


　　题名：老婆，我真是一个好A
　　作者：闲时看星光
　　简介：
　　吻技一流帅气机智AX敏感多疑貌美腹黑O
　　*
　　一场意外让程晓失去意识，只能靠仪器维持生命体征。
　　为了唤醒老婆，陆奕涵接下神秘组织的任务，开启了前往各个小世界拯救黑化女主的征程。
　　系统：小说女主境遇悲惨，你需要降低她的黑化值。
　　陆奕涵：收到！
　　系统：小说女主对你极度厌恶，你需要提升她对你的好感值。
　　陆奕涵：小case。
　　系统：小说女主接入的是程晓的意识……
　　陆奕涵二话不说直接按下瞬移器进入小世界。
　　系统：……任务执行人性子还挺急。
　　程晓，一本复仇小说的女主角。大半本书里被虐得体无完肤，被亲人算计，被渣A虐待、捅伤腺体。
　　离婚后，她发愤图强，创业成功，却又遭遇绑架和欺骗。
　　最终她彻底黑化，带着小世界走向毁灭。
　　系统：你的任务是救赎她，明白吗？
　　陆奕涵：我的老婆我当然会保护好！
　　——
　　一睁开眼，馥郁的信息素味道遍布整个房间。雪白大床上，美艳的女人白皙如瓷的肌肤上遍布红云，中药的柔弱Omega拼尽全力尝试与本能对抗。
　　陆奕涵看到日思夜想的老婆，眼睛忍不住一热，想也不想便俯下身子捧起程晓的脸，吻上她的唇……
　　下一秒，程晓满腔愤恨，使出最后一丝力气，将床头柜上的台灯砸向了陆奕涵的头。
　　陆奕涵方才醒悟：
　　好消息：可以见到老婆了。
　　坏消息：穿成老婆厌恶的渣A了。
　　——
　　小可怜老婆被家人当做筹码，又被各路反派觊觎。
　　陆奕涵顶着纨绔渣A身份守护在程晓左右，为老婆遮风挡雨，送老婆走上坦途。
　　可陆奕涵渐渐发现，程晓好像并不是任人宰割的小绵羊。
　　她反击的手段让陆奕涵都不禁倒吸一口凉气。
　　陆奕涵：黑化值这么低也会下狠手吗？好疯，好……好喜欢。
　　——
　　本以为事成之后，程晓会远离她这个人人唾弃的二世祖，自己便可功成身退。
　　可是某天，陆奕涵在宴会上和一位陌生Omega喝了一杯酒，程晓转头就把她锁在了房间里。
　　向来冷静的脸上笑得病态，眼底皆是浓烈的占有欲。衣料单薄下，雪白的手臂流连过寸寸肌肤。
　　程晓:你是我的，只是我的！
　　陆奕涵情难自禁，双手掐紧程晓的腰。
　　二人逾越理性，卷起那热吻背后的万尺风波……
　　*
　　内容标签：情有独钟，甜文，ABO，轻松，幻想未来，主攻
　　主角：陆奕，涵程晓
　　一句话简介：老婆，我真的是个好A
　　立意：不经历风雨，怎能见彩虹


第1章
　　纯白色的空间中，剑眉凤目的短发女子按下手中瞬移器，一道刺眼的金光照向她的全身，女子不得不闭上眼。
　　再次睁眼，陆奕涵发现自己正身处欧式风格的高档酒店房间内。
　　空气中弥散的依兰香气不禁让她皱了皱眉。
　　房间内异常安静，只能听到躺在床上娇媚女子的喘息声。
　　陆奕涵垂眸看向床铺，只见床上躺着一个熟悉的身影。
　　“晓晓！”陆奕涵一个箭步冲上前去，将身着白色衬衫的女子扶起后搂在怀中关切道，“你怎么了？”
　　话音刚落，她自己就意识到了问题所在，依兰香有燃情的作用，程晓现在的状态，又很像进入了发情期。
　　“没关系，我来了，不要害怕。”陆奕涵将声音放得很轻。
　　她将怀中美人放平在柔软蓬松的鹅绒枕上，然后一如往常那般，俯下身亲吻那光洁嫩滑的面庞。
　　而她的双手则慢慢解开白衬衫最上头的两颗纽扣，接着准备张开腺体，释放自己的信息素。
　　陆奕涵微闭着眼，动情地吻着，根本没有发现，身下之人眼中满是愤恨。
　　面前女人的亲吻，只让程晓感到屈辱和怨愤。
　　程晓挥动手臂寻找武器，不一会儿就摸到枕边柜子上的方形玻璃台灯，她使尽全身最后一丝力气，抓起台灯，狠狠朝陆奕涵的额头砸去。
　　瞬间，陆奕涵只感觉天旋地转，视线逐渐模糊……
　　*
　　白色空间中，金属盔甲看着眼前逐渐清晰的身影，发出机械的声音：“才过两分钟就回来了？真是位天才。”
　　金属盔甲的声音没有感情，言语中却满含讽刺。
　　陆奕涵还没有从那重重一击中回过神来，怔怔地站在原地。
　　盔甲用左手指了指另一只手上拿着的厚厚一沓文件：“看了一页剧情就急着进入世界，挨打送命也正常。”
　　听到“剧情”二字，陆奕涵才回过神来。
　　现实世界里，她跟未婚妻程晓在前往拍摄婚纱照的路上不幸遭遇车祸。
　　她只是受了些皮外伤，而程晓却因为头部受到重创，成了植物人。
　　众人都以为成日吊儿郎当，玩世不恭的陆奕涵会立刻弃程晓而去，谁知她却收敛了孩童心性，一心一意照料起无法醒来的未婚妻。
　　五年后的一天，一群西装革履，戴着黑色墨镜的人找上了陆奕涵，邀请她参加某个机密项目。
　　他们承诺只要她在各个小说世界里做任务获得积分，就能为程晓获得使用高端技术重建意识的机会。
　　陆奕涵刚听完介绍，就爽快地应下了神秘人的要求。只要能让程晓醒来，别说是做任务，上刀山下火海她都愿意。
　　之后，陆奕涵被传递到系统空间，金属盔甲引领者递了一个瞬移器和小说原剧情梗概给她。
　　她瞥了一眼第一页上的内容，上头写着：
　　攻略目标：小说女主程晓，由现实世界人物程晓的意识扮演，是江城富商程家的二小姐，名媛圈里最出名的S级Omega。
　　任务执行人身份：著名奢侈品品牌的创始家族第四代成员之一陆奕涵，是资质不错的A级Alpha。
　　一看攻略目标是未婚妻程晓本人，她就迫不及待地按下瞬移器，前往小说世界，还自信满满地想着，这任务未免也太简单了。
　　然而她没料到的是，小世界里的程晓并没有现实世界的记忆，还对她下了狠手。
　　此时，陆奕涵忙着再次拿起剧情梗概仔细阅读起来。
　　原文的剧情十分老套，不过就是前期狠狠地虐女主，什么家人利用，渣A虐待，挖腺体，让善良的女主被逼上绝路。
　　这都是十分常见的套路。
　　可一想到女主接入的是程晓的意识，在小世界会受到这么多苦楚，陆奕涵心里就难受得不行。
　　小世界的结局里，黑化的女主成长为一朵黑莲花，借着商业天赋，在商场上人挡杀人，佛挡杀佛。
　　只是前期身心的折磨太过分，导致女主大仇得报后也没能走出阴影，利用权力和地位做了许多错事。
　　但小世界也有自己的法度，女主又是支撑世界存在的关键点，二者的平衡一旦被打破，世界就会分崩离析。
　　陆奕涵和程晓来到这个世界的任务，就是纠正剧情，保证小世界的稳定。
　　陆奕涵闭上眼睛在脑海中整理出故事的脉络，又过了十几分钟，她才睁开眼，对盔甲冷静道：“你们会不会为我提供一些助力？”
　　金属盔甲见她恢复理智，郑重地说：“你可以通过完成任务，增加目标好感度，或者降低目标黑化值来获取奖励。”
　　陆奕涵追问：“奖励是什么？”
　　金属盔甲告诉陆奕涵，任务发布器会随时在她脑海中发布任务，奖励通常是她和程晓在世界中生活工作所需的线索和道具。
　　最后盔甲还提醒了一句：“现在你已经用掉了仅有一次的重生机会，之后如果任务失败或者在小世界死去，你会被踢出计划，而程晓的意识将永远留在小世界。”
　　陆奕涵很清楚自己肩上的责任，当初程晓已经被医生宣判了死刑，她也是抱着拼死一搏的心态来签下这个任务的。
　　只是她现在懊恼不已，自己一时冲动，没做好功课就贸然行动，浪费了一次试错的机会。
　　她眉心轻拧，深吸一口气后，再次按下瞬移器。
　　*
　　剧痛从陆奕涵头顶传来，她又回到了那间酒店。
　　摸摸头，伤口依然疼痛，但冒出的鲜血已经在发间结痂。
　　她颤颤巍巍扶着床从地上爬起，发现程晓并没有离开，而是虚弱地躺在房间的大床上。
　　【叮——】
　　陆奕涵脑中响起清脆的声音。
　　【目标：程晓。】
　　【目标黑化值+10，现黑化值：25】
　　【目标好感值-10，现好感值-200】
　　【任务一：临时标记目标。】
　　房间里浓香蔓延，是提纯后的依兰气味，这个原身，真是卑鄙下流！给她挖了好大一个坑！
　　淡淡的紫藤花香信息素从程晓的腺体弥散开来，与依兰的味道混在一起，撩拨着陆奕涵耳后的腺体。
　　程晓浑身滚烫酸软，无力的躺在大床上，一头黑瀑般的长发在纯白的床单上铺散开来。
　　白色的短袖衬衫被汗水浸湿，贴在她的皮肤上；衬衫上的三颗扣子被崩开，领口散乱，露出深深凹陷的精致锁骨。
　　陆奕涵向床头走去，吓得程晓瞪大了眼睛，然而受药物影响，她无法用力。
　　陆奕涵绕过程晓耷拉在床边的纤长小腿，然后拿起床头的电话。
　　“喂，前台吗？麻烦把你们有的抑制剂商品都给1903号房间送来，谢谢。”
　　说完，陆奕涵挂掉电话，转身将程晓的腿抬上床铺，又把被子搭在她的腰间，接着踉踉跄跄将屋中燃烧的依兰香灭掉，然后打开窗户通风。
　　程晓甚至连转头的力气都没有，只能移动眼珠看着陆奕涵一系列奇怪的举动。
　　陆奕涵翻开自己的背包，拿出了什么，向程晓走去。
　　程晓一腔怒火无处发泄，羞愤难当。
　　她心中又悔又恨，明明都已经拒绝了陆奕涵递过来的酒，却没想到一转头的功夫，这个人人喊打的畜生就熟练地在饮料中下了药。
　　她现在才想通，根本就不该为了给陆家留脸面而让陆奕涵接近自己！
　　“滚开……”程晓用尽最后的力气，声音喑哑道。
　　晶莹黏腻的液体从耳后的腺体流出。
　　在依兰香的影响下，程晓浑身燥热，耳后的腺体开始肿胀并轻微地一张一合。
　　她绝望地闭上眼。
　　下一秒，却感觉到凉丝丝的湿巾贴上了自己的皮肤，欲望带来的痛苦得到了些微缓解。
　　她睁开眼，盯着身边拿着湿巾为自己擦去耳后液体的陆奕涵，虚弱而愤怒地问：“你又想干什么？”
　　陆奕涵知道自己的任务，但她更加心疼程晓，不愿强迫她。
　　再者说，饱暖才能思淫/欲，现在头上还顶着伤，就算依兰的效用对她有影响，她也没那劲头。
　　她声音温和，带着怜惜与歉意：“对不起……”
　　程晓没有力气与陆奕涵对话，但依旧警惕地盯着对方。
　　虽然不知道陆奕涵此刻是在演什么戏，但给自己下药，把自己带来酒店，总不会是假的。
　　要不是砸了陆奕涵的头，现在自己恐怕已经……
　　想到这里，程晓闭上眼，泪珠顺着眼尾滑落。
　　陆奕涵看着程晓，心疼极了，于是缓缓凑近，轻吻了她的泪痕。
　　程晓猛地睁开眼，声音颤抖着：“滚…开…”
　　因为程晓情绪这一瞬间的紧绷，导致她腺体内的信息素喷薄而出。
　　陆奕涵被这超高浓度的信息素包围，神志开始有些迷乱。
　　“不行！”她残存的理智在努力咆哮。
　　她知道，如果今天她对程晓下手，那么她这辈子都不配得到原谅！
　　可是，紫藤花香的信息素，是那么动人心魄，陆奕涵耳后也开始发烫。
　　她坐起身，伸手捂住自己的腺体，转过头不看程晓此刻的面容和身体，想要以此抑制住冲动。
　　然而她的脑海里全是程晓的一颦一笑，甚至还闪过现实里两人亲热的画面。
　　陆奕涵忍不住抓紧了程晓的一只手，想让未婚妻给自己一些力量。
　　而程晓没有力气甩开，只能任由陆奕涵握着自己也在发烫的手。
　　【请宿主尽快完成临时标记目标的任务。】
　　脑中的系统音提示道。
　　陆奕涵此时根本无法冷静思考，听见任务发布器催促的声音，便有些心猿意马。
　　她腹诽着：系统下达的任务，总不能害我吧？可此时要是行差踏错，之后是否还能挽回程晓的心？毕竟程晓现在根本不记得我。
　　紫藤花香的信息素不断刺激着陆奕涵，阵阵苍山雪的清香缓缓从她的耳后飘出。
　　她忍不住偏过头用余光看向程晓。
　　白皙如丝绸的肌肤，浸着泪珠的迷离双眼，挺拔又秀气的鼻子，微张的樱桃口，还有此刻殷红的两颊……
　　两人的呼吸变得越来越急促。


第2章
　　“咚咚咚——”房间外头传来敲门声。
　　陆奕涵眼神瞬间亮起——酒店管家送抑制剂来了！
　　开门的瞬间，门外的酒店管家看见她结着血痂的头发和猩红的双眼吓了一跳。
　　“陆……陆女士，需要我们报警吗？”震惊状态下的管家依旧保持着良好的服务意识。
　　陆奕涵刚想点头答应，却意识到自己不能说出实情。
　　她不想让外人认为是程晓伤了自己，人言可畏，如果这种事在圈子里传播，对双方的名誉都有损害。
　　当然，原身这个渣也没有什么好名声可维护的，但她得顾及程晓。
　　于是陆奕涵皱着眉挤出一丝笑容：“我看你们酒店的台灯挺别致，拿起来欣赏的时候不小心砸到了头，实在抱歉。劳烦您帮我叫一下救护车。”
　　管家听到这个令人费解的理由先是一愣，接着回应一个标志性的笑容后说：“没问题，我马上去通知医院，请稍等。”
　　说完，就将手中提的一口袋抑制剂产品递给陆奕涵，随后转身离开。
　　陆奕涵回屋，先是掏出抑制剂喷雾往整个屋子喷洒了一圈；接着拿起抑制贴，轻手轻脚地拿过去为程晓贴上。
　　当她接近时，程晓汗毛竖立，生怕她做出什么危险的举动，而当她为程晓贴好抑制贴后，程晓紧绷的神经明显放松了。
　　任务发布器机械的声音突然响起：
　　【目标好感值+1，现好感值-199】
　　咦，好感值升了！陆奕涵激动不已，以现在二人对立的关系，能升一点好感值都是万幸。
　　她不禁微笑起来。
　　可这笑容落在程晓眼中，却充满了挑衅的意味。
　　【目标好感值-5，现好感值-204】
　　陆奕涵意识到是自己的表情让程晓警惕起来，连忙将弯起的嘴角垂下。
　　但这一变脸，又显得她更加邪恶了。
　　【目标好感值-5，现好感值-209】
　　陆奕涵瞬间慌了起来，涨就一点一点涨，掉就五点五点掉，几秒钟的功夫，就掉了九点，这谁扛得住？
　　“别别别，我立刻就走。”陆奕涵忙朝程晓摆手道，“我马上就去医院看伤，你在这里安心休息，不会有人威胁你的安全。”
　　说完后，就安静坐在了离床尾两米远的沙发上，还将目光移到窗户的方向，免得刺激程晓。
　　没过多久，窗外响起救护车的铃声，陆奕涵知道自己离开的时间到了。
　　她走到床旁，拧着眉观察程晓的情况。
　　程晓在窗户透进的新鲜空气和抑制贴的帮助下，已经逐渐恢复了平静，只是身体上的疲惫还没有褪去，眼睛半闭半睁地休憩着。
　　陆奕涵把搭在程晓腰间的被子往上拖了一截，盖好她的上半身，然后握住她搭在枕头上的手，放在嘴边轻吻后柔声道：“对不起。”
　　真诚地道歉过后，陆奕涵又把程晓的手塞进被窝，随即转身准备离去。
　　走出房间，将门带上后，陆奕涵的脑中响起任务发布器的声音：
　　【叮——】
　　【任务一失败，任务进展0%；目标黑化值-5，现黑化值20；目标好感度+10，现好感度-199。】
　　【因黑化值减少，好感度增加，奖励：任务一失败惩罚取消。】
　　听见惩罚取消，陆奕涵不禁长舒一口气。
　　白色空间中，金属盔甲抬头对着上空说：“你看，我选的这对任务执行人，是不是比之前的有前途？”
　　上空传来回音：“确实比一上来就踩雷的好，不过最好观察观察再下注。”
　　*
　　主动签了房费的单子，又拒绝了管家的陪同后，陆奕涵独自上了救护车。
　　她在脑海中梳理着剧情。
　　她与程晓所在的现实世界也是ABO世界，并且她也是个Alpha。
　　根据陆奕涵的个人经验来看，Alpha的体能和精神力都十分出众，按理说，原身出身好，只需稍加努力就能成为社会精英，为什么会变成家族弃子？
　　不过原身基础条件好，要改变也不是难事。
　　陆奕涵接着确定自己的终极目标——保护女主不受伤害。
　　只要女主不受伤害，就不会毁掉小世界，系统给的最终任务就能达成。
　　而且女主是程晓的意识，就算没有系统派发任务，她也会主动保护程晓。
　　想着想着，救护车就到达了目的地。
　　陆奕涵只受了皮外伤，但伤口需要快些处理，于是分诊台派人将她送到了急诊科小诊室清创缝针。
　　她顺从地走进诊室，等着医护人员前来。
　　护士戴着口罩，端着无菌器械进屋，嘱咐道：“这位患者请往治疗床上躺一下。”
　　陆奕涵闻言，立刻往旁边造型奇特，还架着些器械的床上躺去。在她躺上去的时候，治疗床摇晃了两下。
　　护士抬眼看向治疗床，微不可察地顿了顿，眼中还透露出几分担忧。
　　不过护士脸上的异样一闪而过，之后就保持着专业的形象和态度。
　　医生和护士十分专业，缝合的时间并不长，又安排了陆奕涵去做了个脑部的CT，确认没问题后，才让她离开。
　　陆奕涵根据梗概中提供的信息，打车回到了原身和姑姑一起居住的别墅。
　　刚进大门，她就看见原身的姑姑陆行郁匆匆忙忙从楼上赶来。
　　“奕涵你回来啦？”陆行郁带着笑容，看着脚下的楼梯道。
　　走完最后一节台阶，她才抬起头，惊讶地捂着嘴：“天呐！奕涵你这是怎么了？”
　　陆奕涵看看姑姑夸张的表情，轻轻摸着自己覆着纱布的额头回答：“我自己不小心撞了。”
　　陆行郁面上露出不信任的神情：“伤这么重！是不是有人欺负你了？告诉姑姑，陆家的孩子不能受委屈！”
　　“真的是我自己弄的。”陆奕涵坚持着。
　　陆行郁仿佛有点失落，接着招呼家里的佣人：“去给奕涵弄点饭菜。”
　　饭桌上，陆行郁再次开口提到陆奕涵的伤：“奕涵啊，你要是在外头受了什么委屈，一定别憋在心里，我们陆家不是随便就能欺负的。”
　　陆奕涵喝着清淡的小米粥，回忆着故事梗概里关于陆行郁的介绍。
　　原身虽然出身名门，但两位母亲意外去世，陆行郁这个姑姑就接下了照顾陆奕涵的活儿。
　　因为小说主角是程晓，陆家这边并没有太多的描写。
　　不过，陆奕涵记得小说里的剧情，原身不慎暴露自己为非作歹，被赶出陆家的时候，并没有人站出来为她说话。
　　这个姑姑，还有待了解。
　　“您别担心，我已经没事了，只是轻微的皮外伤。”陆奕涵笑着安慰道。
　　她时刻提醒自己要谨慎对待世界中的任务，便决定这一次先敷衍过去，之后再慢慢调查。
　　“再轻的伤，也得负责！”陆行郁依旧不悦地继续说，“不管是谁弄的，咱都别客气。”
　　陆奕涵舀起食物的手一顿，接着又若无其事地把勺子往嘴里送，心中琢磨应该如何搪塞陆行郁。
　　原身是陆行郁的侄女，辈分小不说，双亲去世后还是陆行郁一手抚养大的，想来撒娇的方式或许会有用。
　　她咽下这口粥才抬头，装作小孩一般可怜兮兮地对陆行郁说：“我自己弄的，姑姑要惩罚我吗？”
　　陆行郁欲言又止，随即作出一副宠溺的模样，伸手摸摸陆奕涵的脸：“真是这样就算了。”
　　陆奕涵嘿嘿一笑，继续低头喝碗里的粥，面上依旧笑嘻嘻的，心里却在分析着陆行郁的行为。
　　原身纨绔霸道的名声在外，闯的祸事不胜枚举，今天她说这伤是自己弄的，陆行郁不信就算了，还反复怂恿她去报复回来，原身养成今天的脾性，肯定跟这姑姑脱不了干系。
　　把粥喝完之后，陆奕涵就以不舒服想休息为借口，跟陆行郁道别。
　　陆奕涵今天受了伤，又自己在医院跑上跑下，精力已经消耗的差不多了，现在准备随便冲个澡上床睡一觉。
　　她走进自己房间的浴室，想去镜子前看看包着纱布的头会不会很丑，毕竟程晓在这个世界依然是那么美，自己不能拖后腿。
　　在原先的世界中，陆奕涵因为是Alpha，体能本身就比Beta和Omega好，再加上她极其自律，是健身房的固定客户，腹肌人鱼线是样样不少。
　　“这原身，平时肯定没有好好锻炼，走路都没我那么轻盈……我的天！！！”
　　陆奕涵被镜中的自己吓了一跳。
　　怪不得今天医院的治疗床不稳当，怪不得护士要皱眉担忧，原身这体重这身材，没把治疗床压塌都算治疗床质量过硬！
　　【叮——现发布任务二：让目标眼前一亮。】
　　“眼前一亮是什么奇怪的要求啊？何况我现在这个造型，给她表演个猪A上树还是猛A电焊？”陆奕涵忍不住抱怨。
　　她心情郁闷，快速冲了个澡后，躺上床蒙头入睡。
　　*
　　“你明天带你女儿来陆家道个歉吧，我感觉奕涵没打算计较，看起来是挺喜欢你女儿的。”
　　“呵呵，哪里哪里，奕涵能跟晓晓在一起的话，也是奕涵的福气。”
　　陆行郁挂掉电话，眼中闪出志在必得的光芒。
　　程家的小别墅里，程喜情看见母亲一脸喜悦地挂掉电话，忙问道：“妈，怎么样？陆家那边松口了吗？”
　　程枫将手机丢到桌上，放松地靠向椅背：“没问题了，陆总让咱们明天押着程晓去陆家道歉。”
　　“陆奕涵那丑东西好像对她有点意思，不打算追究她的责任。”
　　程喜情赶紧弯下腰，兴奋道：“那我们乘胜追击，赶紧把她嫁进陆家，这样我们就可以借着陆家的名义谈生意了。”
　　程枫弯着嘴角冲程喜情点头。
　　*
　　次日，陆奕涵在书桌前坐了一早上。
　　原身没有正经工作，成日就与不入流的朋友厮混。短短一个小时，她就接到了十几个约她出去玩的电话。
　　她一边埋头苦干，一边反复拒绝那些狐朋狗友的邀请。
　　快到九点，她才捋出一个详细的健身计划。
　　陆奕涵不明白，原身作为一个Alpha，基础代谢和体能应该比别人好很多，按理说，就算不锻炼，也会是个瘦子才对，怎么会胖成这样？
　　不过事在人为，锻炼总不会是坏事。
　　健身减肥择日不如撞日，心动不如行动，陆奕涵记得别墅里有一间健身房，她头上的伤并不严重，便主动前去锻炼。
　　胖A的体能跟普通A比不了，仅仅是一个半小时的空腹有氧，就已经累得她气喘吁吁了。
　　凡事讲个循序渐进，第一天运动量不能太大，跳完操后，陆奕涵就回到房间冲了个澡。
　　她刚把自己打理好，家里的佣人就敲门让她下楼，说是有客人来访。
　　客厅里，陆行郁衣着得体，妆容精致，坐在沙发上招呼着程家三人。
　　陆奕涵下楼时看见陆行郁站在客厅，蓦地觉着仿佛有些什么不对？
　　“奕涵，你来啦？”陆行郁看见侄女过来，亲切地喊着。
　　程家三人起身，迎接陆奕涵。
　　陆奕涵的眼神落在程晓的脸上，却又很快地移开。
　　想当初，在现实世界里，二人样貌姣好，走在马路上都会被称赞般配。
　　而现在，想起系统发布的“眼前一亮”任务，陆奕涵就觉得心头梗得慌。
　　“啪”的一声响，程喜情的巴掌落在程晓脸上。
　　“看你给陆小姐伤成什么样了！”她恶狠狠道。
　　程晓捂着脸，眼中满是震惊和愤恨。显然，这巴掌并不是事先商量好的道歉流程。
　　程晓的眼睛看向一旁的程枫，陆奕涵也顺着她的目光看去。
　　只见程枫的情绪没有任何波澜，仿佛程喜情这个行为十分合理。
　　陆奕涵不忍，再次将眼神投向程晓，看见她眼中盈满水滴，嘴唇微微颤抖，好似下一秒就会崩溃。
　　脑中机械音响起：
　　【叮——目标黑化值+2，现黑化值22。】
　　怒火在陆奕涵的心中燃烧，自己捧在手上的人，这样被其他人欺负，她怎能压得住脾气？
　　“啪！”巴掌声再次响起。
　　不过这次是陆奕涵扇在了程喜情脸上。
　　程喜情只觉眼前一黑，晃晃悠悠栽倒在地。
　　事实上，胖的人平时为了支撑身体行动，肌肉量会比普通人高很多，再加上Alpha本身就是体能强者，陆奕涵这一巴掌，抵得上程喜情五倍的力道。
　　知道现在程晓的处境并不好，害怕自己替程晓出头，程家母女回去会拿她出气，陆奕涵只能冷眼睥睨着跌坐在地的程喜情：“谁允许你在陆家动手的！”
　　陆行郁见事态失控，赶紧吼道：“奕涵，怎么这么无礼！”
　　程枫赶紧站出来当和事佬：“都怪我女儿失礼在先，陆总和陆小姐息怒。”
　　接着笑的谄媚：“小女冒失伤了陆小姐，我们就是来给陆小姐道歉的。”
　　陆行郁突然出声：“奕涵，原来是程小姐伤了你，昨晚你还不愿意说。但一人做事一人当，你有气不该撒到她姐姐身上啊。”
　　陆奕涵疑惑，原身这姑姑是在引导她针对程晓？
　　她强忍着想要连同陆行郁一起教训的冲动，警惕地在心中仔细思考陆行郁的所作所为。
　　忽然间，陆奕涵醒悟过来，她终于知道了不对劲的地方在哪儿了，原身这个姑姑在家族集团内担任要职，工作日的早晨不应该在家里。
　　除非，她提前知道程家要来。
　　这个养育原身的姑姑，肯定在做一些见不得光的事情。
　　明白在场的都不是什么好人，陆奕涵开始伪装出纨绔子该有的样子。
　　她粗鲁地指着程晓：“既然你是来道歉的，今天就留在陆家跟我道歉吧！”
　　程枫和陆行郁眼底同时闪过邪恶的光，随后由程枫点头哈腰地将女儿推到陆奕涵面前：“你今天好好给陆小姐道歉。”
　　程晓想着昨夜程枫求着她为家里着想，于是捏着拳头答应下来。
　　--------------------
　　


第3章
　　程枫带着程喜情与她们道别，陆行郁也背起包开车离开，屋里只剩下陆奕涵和程晓。
　　陆奕涵刚刚做完空腹有氧，于是礼貌地叫来阿萦姐，让她给自己煎一块西冷牛排，再加一个土豆，然后又嘱咐她给程晓随意做点吃的。
　　阿萦姐是从国外来打工的佣人，在陆行郁和陆奕涵的家里工作了十五年。
　　陆行郁一直未婚，所以家里只有陆行郁和陆奕涵两个主人。
　　阿萦姐平时最喜欢看陆奕涵这个大馋丫头吃她做的食物，这让她很有成就感。
　　听到陆奕涵点的早餐，阿萦姐微不可察地皱了皱眉，但她猜想着可能是她受了伤，食欲不好。
　　“好的，涵小姐。”阿萦姐应下后就进入厨房忙活起来。
　　陆奕涵率先抬脚往饭厅的方向走，然后站在几米开外的地方，温声邀请程晓一起过去。
　　程晓咬咬牙，提起十二分警惕跟随陆奕涵前往饭厅时，紧张得手心直冒汗，脑海中不断谋划着该如何防备。
　　“程小姐，请坐。”陆奕涵坐在原身常坐的位置上，然后手心向上指了指对面的位置。
　　程晓强行扯出一个微笑，道谢后坐下，然后紧张地用左手拇指不断摸索右手食指的指腹。
　　“其实程小姐如果不愿意前来，应该拒绝你母亲才对。”陆奕涵语气严肃却不骄纵，显得十分真诚，“那天的事，有许多人见证，是我活该受到报应，不管是舆论还是陆家，都不会为难你。”
　　陆奕涵在圈子里的名声极差，但凡她和谁发生冲突，大家都会默认是陆奕涵仗势欺人，不过陆家家大业大，外人并不清楚陆家对她的态度，自然是敬而远之。
　　实际上，她在陆家只是一个边缘人物，根本接触不到陆家的核心产业。
　　“昨天确实是我伤了你，对不起。”程晓低着头违心地道歉。
　　昨夜她回家，程枫对她嘘寒问暖，又声泪俱下地哭诉着这些年家里生意走下坡路，养她和程喜情花费大，如今濒临破产，不能得罪财大气粗的陆家。
　　程喜情还在一旁帮腔，说如果不是程晓去那场聚会，根本就不会发生这些。
　　一来二去，程晓还真觉得是自己对不起家里，就同意了母亲的要求。
　　只是程喜情一巴掌打醒了她，这哪是她的错？明明就是母亲和姐姐不为她出头，还趁机拿自己讨好陆家。
　　陆行郁今天话里有话，她也听得明明白白，就是在撺掇陆奕涵处置她，所以面对陆奕涵，她才一直战战兢兢，不敢再次惹怒这二世祖。
　　有点讽刺，唯一一个说她没错的人，居然是陆奕涵。
　　【目标好感值+5，现好感值-194。】
　　系统提示音蓦地在陆奕涵脑中响起。
　　陆奕涵强压住嘴角，掩饰心中的喜悦。
　　但忍不住在心中嘀咕：真心换真心，关心她总没错。
　　二人沉默一会儿后，阿萦姐端来餐盘，先给客人放下水果沙拉，再把牛排和土豆泥摆到陆奕涵面前。
　　阿萦姐刚要转身离开，就被陆奕涵叫住。
　　“阿萦姐，一个土豆有这么多吗？”陆奕涵惊诧地指着十寸汤碗里盛着的土豆泥。
　　阿萦姐一脸真诚点头道：“兰陵种出来的土豆都是这么大个儿。”
　　陆奕涵在脑海中摸索，兰陵是个什么地方？
　　当她记起兰陵可能对应的地区后，忽然就释然了，一切都变得很合理：“好吧，谢谢阿萦姐。”
　　见没有别的事，阿萦姐便满意地离开。
　　陆奕涵怕程晓紧张，自顾自地切着牛排。
　　她吃到一半，不经意间瞥到程晓并没有动面前的食物。
　　“怎么？你不爱吃水果沙拉？”陆奕涵停下刀叉，坐直身子疑问道。
　　程晓飘荡的思绪被陆奕涵拉回，赶紧回答：“嗯，我不太爱吃沙拉酱。”
　　她并没有放下戒心，加上昨天的事情，她更不敢在陆奕涵面前吃东西。
　　陆奕涵并没有考虑到这一点，只当他是真的不喜欢，于是一脸天真地问：“那你要不要吃点我的牛排和……土豆泥。”
　　她看着满满一盆只被挖了一角的土豆泥，没忍住笑了出来。
　　程晓盯着傻笑的陆奕涵，并没有觉得哪里好笑了，只客气地推辞道：“不了，我在减肥。”
　　陆奕涵没有回话，只是迅速吃完眼前的牛排，又舀了一小勺土豆泥放进嘴里。
　　随后主动跟程晓谈起减肥的话题。
　　“你已经很瘦了，瘦并不美。”
　　陆奕涵的语气带着几分说教感，这让程晓不太舒服。
　　陆奕涵继续认真地表达自己的观点：“Alpha占据着全世界大多数资源，拥有超越Beta和Omega的地位，难道是因为我们瘦吗？”
　　【目标好感值-2，现好感值-196。】
　　系统机械声响起。
　　她赶紧噤声，忖度起来。
　　现实世界中，陆奕涵和程晓常用这语气交换意见，以至于她以为和这里的程晓也能如此交谈。
　　她迅速检讨，现实中的她们是爱人，这样说话可以看做交流感情；但眼前的程晓跟她关系紧张，这样说话，在程晓眼里，就是越界对她人指指点点。
　　“抱歉，我说多了。”陆奕涵语速放缓，声音也柔和下来，“但如果你能练出力量，至少在遇到危险的时候，更有能力自救。”
　　程晓眉眼间看不出悲喜，心却是揪了一下。
　　陆奕涵说的没错，如果自己的体能好些，至少能在被带离聚会的时候进行反抗。
　　只是……陆奕涵这是什么意思？说得好像当初为难自己的人不是她似的？
　　程晓翻找着记忆中的画面，好像给她下药，带她进酒店的那个陆奕涵，和现在的陆奕涵不太一样，但具体哪里不一样，她也说不上来。
　　她下意识抄起了手，抿紧双唇。
　　陆奕涵明白，这是一个人处于防御状态时的常规动作。
　　她看看时间，如果现在把程晓送走，回来的时候差不多就可以做无氧运动了。
　　她知道程晓现在肯定还十分排斥与她私下在密闭空间独处。
　　于是只让程晓在原位等着，然后拖着笨重的身躯上楼。
　　阿萦姐看着她上楼的背影，狐疑道：“今天怎么改爬楼梯了？”
　　回到屋里，陆奕涵把写好的健身计划打印一份出来，然后用活页拉杆夹装好，再急匆匆下楼交给程晓。
　　程晓疑惑地接过像文件一样的东西，一个不小心碰到了陆奕涵肉乎乎的手指。
　　陆奕涵猛地缩回手，白胖胖的脸上还浮起了一点红晕。
　　程晓怔愣了一瞬，这人怎么回事？
　　“你待的时间也足够了，能回去跟你母亲交差了。”陆奕涵真挚道，“希望下次见面，我们都能变得更好。”
　　程晓还是满心疑惑，猜测着陆奕涵说这话是什么意思？
　　今天这远近闻名的二世祖怎么迷上了给人灌心灵鸡汤？
　　程晓回了陆奕涵一句：“好。”
　　送别程晓后，陆奕涵回到健身房开始无氧训练。
　　阿萦姐收拾餐桌时心跳都漏了一拍——沙拉一口没动，土豆泥剩下一大半，难道……她要失业了？
　　回家的路上，程晓才放松下来，翻看着手上的健身计划表，最后陆奕涵还贴心地添了一行小字：如果感觉强度太大，可适度减少项目或者时长。
　　程晓“切”了一声，嘟囔着：“我程家请个专业教练的钱还是有的吧？”
　　嘴上虽这么说，手上却把计划表理好，放进了随身携带的包里。
　　练腿练到一半的陆奕涵耳畔突然听见令她振奋的消息：
　　【目标好感值+6，现好感值-190。】
　　*
　　江城最近传出了一些八卦消息，说是陆奕涵死了。
　　“你们知道吗？陆奕涵好像真的没了。”一个Beta拿着酒杯，正绘声绘色地跟身旁四个穿着西装的人说话。
　　宴会厅顶端是大型的水晶灯，晶莹纯白的灯光洒在会场中，人们的身上还隐隐有一点因为色散形成的七色彩晕。
　　“怎么就真的了呢？”陆奕涵穿着成套的灰色西服，站在那Beta身边，插嘴问道。
　　Beta没想到还有人会反驳他，立刻拉下脸沉声质问：“三个月了，你有见到过陆奕涵吗？”
　　陆奕涵：……
　　“没见过吧。”那说话的Beta有些得意，“据我表姐的二姑的三侄女说，起先那陆奕涵每次接电话都说没空，说的话都一模一样，后头直接连电话都不接了！”
　　“有没有可能，她确实不想接电话。”陆奕涵辩驳，“随便说人家没了也太不礼貌了。”
　　面对陌生人拆台的行为，说话的Beta显然有些不耐烦：“又没说你，你管得着吗？”
　　陆奕涵刚想争辩什么，就被一个Omega撞了一下，幸好她核心稳定，才没让酒撒到自己身上。
　　“哎，对不起对不起，撞到您了。”Omega从手袋中掏出纸巾想往陆奕涵身上送。
　　可是她仔细一看，陆奕涵身上干干净净，没有半点被酒洒到的痕迹。
　　这已经是陆奕涵今天遇到的第三个“偶发事件”了。
　　她无奈笑笑，端着酒杯往宴会厅二楼走去，远离那个别有居心的Omega。
　　“那谁啊？”给几人讲八卦的Beta抱怨道，“Alpha了不起啊？话多还这么傲。”
　　剩下几个听八卦的人都摇摇头表示不知，然后其中一人催促道：“你快说，那陆奕涵到底怎么回事？”
　　站在二楼栏杆旁边的陆奕涵看着下头的场景无奈苦笑，健身减肥得下功夫花时间，她夜以继日地有氧加无氧，抵抗美食诱惑，就是为了短时间内改变自己之前那副丑陋的形象。
　　现在看来，效果确实不错，现场竟没人认出她。
　　宴会厅门轻轻被推开，穿着深蓝色丝绒晚礼服，佩戴着整套蓝宝石首饰的程晓姗姗来迟。
　　所有人的目光都集中在了她身上，陆奕涵也不例外。
　　程晓扎着蓬松的公主头，脸蛋小巧，皮肤白皙。淡而柔和的眉毛下是一双含情的桃花眼，挺拔秀气的直鼻摆在面中，仿佛起伏的山丘，殷红的樱桃口让人忍不住想上前亲吻。
　　她面上扬着笑容跟看向她的人挥手打招呼，笑得时候还将眼睛眯成一条缝，这样有利她扫视全场时显得礼貌又亲和。
　　当她抬头看向上方，同样温柔笑着的陆奕涵惊了她一跳。
　　陆奕涵站在二楼，居高临下，因为上次头受伤，所以剃了个短发，现在刚长到四五厘米的样子，被梳成蓬松的三七分。精心剪裁的灰色西装被她匀称的身材撑得异常板正。
　　她头肩比例刚刚好，整个面部棱角锋利，下颌拐角分明，皮肤紧绷；剑一般的眉毛搭配纤长的眼型和上扬的眼尾，面中不高不低的山根配上翘鼻，整个人英气无比；而眼尾那颗泪痣又为她添了几分魅惑。
　　程晓看着陆奕涵温柔的视线中透出的光亮里含着几分欣赏，不由地再次回以笑容。
　　系统提示响起：
　　【叮——任务二成功完成，任务进展2%，奖励：剧情线索，程晓并非程家血脉。】
　　陆奕涵心里激动，这三个月的努力没白费！


第4章
　　这个线索并没有让陆奕涵感到意外，至少在她看来，程晓对程枫来说，更像是一个讨好上位者的工具。
　　她抬起酒杯，玻璃杯壁上头映照出她此刻妩媚又霸气的面庞。
　　“这才配得上我的晓晓嘛。”她自言自语道。
　　说完，她又将目光移向右手食指上的蓝钻戒指。
　　当初原身分化为Alpha的时候，陆家家主喜出望外，特意拍下一颗十一克拉的蓝钻，为原身打造了象征尊贵身份的戒指。
　　这是陆奕涵从原文梗概的小细节中得知的，原身被赶出家门时，陆家并没有计较她名下的财产，只是让她交出这枚叫作“涵月”的钻戒，其贵重程度可见一斑。
　　她被游轮主人邀请参加这场旅行时，想着这是自己减肥后首次亮相，便预约保险库，取了这枚意义重大的戒指。
　　随着宴会厅正前方的主持人宣布晚宴即将开始，众人纷纷循着自己邀请函上的桌号坐下。
　　陆奕涵稍稍整理了一下着装，然后昂首挺胸下楼，往离前台最近的那一排桌子走去。
　　她自然地坐到了程晓身边，要与程晓邻座是她参加这次游轮聚会的唯一要求。
　　而在陆奕涵入座之前，程晓一直在跟同桌的客人寒暄。
　　按理说，就程晓的家世，她是不该坐在这个位置的；但是因为她S级Omega的身份，再加上精致的脸蛋和姣好的身材，这一桌的客人也都十分欢迎她。
　　陆奕涵坐下时，程晓的目光立刻落在她的身上。
　　随即，程晓又露出笑容，眼睛像两弯月牙，她礼貌颔首：“您好。”
　　“程小姐好。”陆奕涵眼神温柔如水，微微翘起嘴角回应她。
　　程晓听陆奕涵叫自己程小姐，忙装作惊讶的样子：“您认识我？”
　　事实上，她也清楚，她的名气在哪里都拿得出手。她不仅是商人圈子里的名媛，还是康涅狄格商学院的学生，因为本身外貌出众，成绩优异，在年轻一代的精英圈子里也很有名。
　　“久仰大名。”陆奕涵的眼睛眯成一条缝，跟程晓你来我往道。
　　“这位女士，不知该怎么称呼……”程晓端起酒杯，朝陆奕涵恭敬道。
　　陆奕涵身子朝程晓的方向倾斜，然后凑到她的耳边，用极轻柔的声音说了三个字：“陆、奕、涵。”
　　听到这个回答，程晓脊背一凉，眼中划过一丝惶恐。
　　她不可置信地看着身边身材匀称，五官俊秀的Alpha，惊讶得微微张嘴，却一句话都说不出来。
　　桌上其他人也都好奇陆奕涵的身份，本以为她会大方介绍自己的名字，却没想到她来了这么一招。
　　一时间，众人都是一副不知所措的神情。
　　陆奕涵刻意抬起戴着蓝钻戒指的手，摸了一把自己的头发。
　　众人看见她手上巨大的天然蓝钻，顿时明白这人身份不一般；而程晓注意到的却是她发间的那道疤痕——这真的是陆奕涵！
　　程晓保持着礼貌的微笑，冲陆奕涵点头致意，又敬了她一杯，随后安静转过头，看向主席台上的主持人，心里却翻起惊涛骇浪。
　　眼前之人短短三月便改头换面，着实让人惊讶，看来当初送给她的健身计划表，也是出于真心。
　　但陆奕涵早已名声在外，她向来行事乖张，不务正业，这次减肥说不定又是为了做什么坏事，程晓这样想着。
　　演唱嘉宾在台上表演，底下的人开始用餐。
　　其他桌的人都在交流寒暄，只有陆奕涵这桌异常安静。
　　众人等着陆奕涵自我介绍，但她却故意微笑着吃饭，一言不发。
　　直到晚宴结束，在场人都是一头雾水，只盼着待会儿散场时打听打听这神秘女子到底是谁。
　　游轮的计划行程有三天两夜，今晚只是晚宴，没有舞会。
　　用餐结束后，程晓回到房间将自己那套蓝宝石首饰放进保险柜，接着换了一身吊脖长裙，独自前往甲板。
　　夜晚的海上静谧深沉，幸好游轮上灯火辉煌，将轮船周围照得比较亮。
　　程晓倚在船的栏杆边，享受着海风的吹拂和难得的宁静。
　　她身材瘦削，之前接受陆奕涵的建议，去健身房训练，体能确实提高了不少，但她吃不下太多东西，所以三个月下来，只是肌肉曲线有些改变，整体还是瘦弱的样子。
　　海风拂过程晓乌黑柔顺的秀发，发丝随风飘荡，她望着远处天海汇成一片的漆黑，想着母亲程枫这些日子对她说的话。
　　程枫告诉她，她应该趁着年轻，尽早嫁给一个家境优渥的Alpha，还说如果她不嫁去高门，那么她的身份，她的学识，她的美好品质就都被浪费了。
　　可是经历过陆奕涵下药之后，程晓非常清楚，门第重要，但人品更重要。
　　陆奕涵生在豪门又如何？不学无术，品德败坏，不仅业界的精英们不认可她，就连陆家也不会让她接触家族的产业。
　　借助科技与锻炼能改变一个人的外在形象，但要改变一个人的品质，可不是一朝一夕的事情。
　　“程小姐，我们又见面了。”陆奕涵走到程晓侧后方三米处，笑着说。
　　欣赏着黑夜的程晓在听到声音后，瞬间汗毛炸立，这分明就是晚宴上的陆奕涵。
　　她迅速转过身，挺直身体，仰着头，半垂眼皮，尽量让自己看起来不好惹。
　　“陆小姐怎么有空来这儿？不跟朋友们喝喝酒吗？”程晓抄起手抱在胸前。
　　陆奕涵闻言，也觉得有些尴尬，这话说得像是她跟踪程晓到这儿来的一样。
　　可事实上，这次见面确实是她有意为之，因为系统提示她，今夜有一个很重要的剧情节点。
　　原剧情里，刁家千金刁瑶喝醉酒走错房间，撞见发情期的程晓，并玷污了她。之后程喜情恰好有事去程晓的房间，吓得尖叫起来，惊动了周围房间的客人。
　　这件事情被传播开来，刁家和程家商量后，准备让刁瑶迎娶程晓息事宁人，不过刁瑶不久之后就因病逝世，程晓没能和她结婚。
　　因为这件事，程晓的名声一落千丈，这也是后来她无奈嫁给原身的原因之一。
　　陆奕涵现在的外貌过于惹眼，并不好监视刁瑶，于是只能跟着程晓保护她。
　　她思索了两秒，佯装淡定回答了程晓略带敌意的问题：“我能有今天这样的外貌，就是因为我滴酒不沾。”
　　接着她又骄傲地说：“自律的人才有资格成功。”
　　程晓仍然保持着强势的模样，拆台道：“那晚宴上陆小姐喝的红酒是……”
　　陆奕涵这才想起，今天为了装出豪门千金的样子，自己专门端了一杯红酒摆造型。
　　“我、我只喝了半杯，不作数。”她为自己争辩着，然后又有点心虚，“况且我也没醉……”
　　程晓眉头紧锁，怀疑地看着眼前人。
　　她确实感觉到面前的陆奕涵似乎没有之前那般狠戾和霸道，于是在心中嘀咕：难道运动还能改变一个人的品性？
　　就在二人沉默的时候，不远处的拐角传来对话声。
　　稍微柔弱尖细一点的声音说：“瑶瑶姐姐，只要你听我的，程晓肯定是你的囊中之物！”
　　另一个粗犷的声音回答：“你把事情办好，亏不了你的。”
　　程晓当场愣住，这是程喜情和刁瑶的声音。
　　二人说的话清晰地传进她耳朵里。
　　她万万没想到程喜情居然会联合外人算计自己的亲妹妹。
　　程喜情和刁瑶的脚步声越来越近。
　　陆奕涵赶紧拉住程晓的手，揽住程晓的腰，飞快将她带进靠内侧一个L型的视野盲区。
　　三个月的锻炼让陆奕涵身手异常敏捷，程喜情和刁瑶并没发现此处还有别人。
　　陆奕涵在心里庆幸自己提前勘察了整条船的情况，才知道这里有藏身之处，不过她这会儿才发现，这藏身之处有一点狭窄，只容得下两个人紧贴着站立。
　　程晓穿着的是宽松的度假裙，并没有凸显出她的身材。
　　但是现在两人面对面，陆奕涵立刻感觉到她的肋骨和程晓柔软的上身贴在了一起。
　　程晓十分抗拒这样亲密的接触，于是努力将上半身往后仰，想远离陆奕涵一些。但这个动作又导致她的胯骨顶住了陆奕涵的大腿。
　　程晓太瘦了，凸起的胯骨硌得陆奕涵大腿上的肉生疼。
　　陆奕涵忍着疼痛，咬住嘴唇，一手揽着程晓的后背，将她的上身拉回来，还凑到程晓耳边，用微不可闻的声音说了一句：“下面，疼。”
　　程晓以为她在说什么浪荡话，立刻想抬手惩治她的无礼。
　　陆奕涵也意识到自己的话有些暧昧，赶紧用垂在下头的手指了指程晓的胯骨：“这个骨头，好硬。”
　　弄清楚了陆奕涵的意思，又想着外头还有两个混蛋，程晓才停下挣扎的动作，收起心思仔细听着外头俩人的对话。
　　程喜情的声音传来，是在教唆刁瑶与她配合算计程晓：“瑶瑶姐姐，我已经偷偷给程晓房间里的纯净水加了药，她房间的密码是440708，你晚上进去就行，我在外头给你把风。”
　　刁瑶的声音有些犹豫和怀疑：“你真的愿意把你妹妹送给我？”
　　程喜情此时变了声音，甚至还带了点哭腔：“瑶瑶姐姐，你知道我喜欢你，但是你眼里只有程晓，我只能忍痛割爱，做不了你的爱人，做你的亲人我也心甘情愿。”
　　黑暗的角落里，程晓和陆奕涵同时发出一声：“恶心！”
　　又过了几分钟，外头再没了声响，陆奕涵和程晓猜测刁瑶和程喜情已经离去。
　　可俩人都是谨慎的性格，并没有急着走出去。
　　不过程晓放松了许多，整个人不像之前那般僵硬，脸颊甚至微微靠在了陆奕涵的胸口。
　　陆奕涵挠了挠她的抑制贴，腺体有些痒痒，程晓贴着她，让她有点……
　　程晓专心想着姐姐要设计陷害自己的事，不知不觉竟走了神，手不自觉地攀上陆奕涵满是肌肉的腰。
　　陆奕涵捏紧了拳头，抑制住自己想要抱住程晓的冲动，呼吸却变得沉重起来。


第5章
　　“好，一切就按你说的做。”外头传来刁瑶的声音。
　　她们果然没走，而是在低声商量着邪恶的计划。
　　程喜情很开心，嗲声嗲气地说：“好的，瑶瑶姐姐，只要你按我说的做就没问题。”
　　“那我先回去洗个澡。”刁瑶不怀好意道，“你做事周全点。”
　　“嗯！”程喜情应了一声。
　　两人踏在甲板上的脚步声逐渐远离，陆奕涵和程晓才放松下来。
　　“晓晓，你……我……”陆奕涵尴尬地扭动着身体。
　　程晓忙看向陆奕涵，昏暗的环境里，陆奕涵竟是一副极度不适的表情。
　　程晓眉头一皱，心里十分膈应。怎么？她还没嫌弃陆奕涵，陆奕涵反倒是觉得自己吃亏了？
　　她沉着脸色，率先抽身，从转角走出去。
　　此时船上的灯已经熄了大半，微弱的灯光下，程晓的表情晦暗不明。
　　陆奕涵跟随她的脚步，一边往外走，一边摸着自己有些湿润的抑制贴。
　　心里怒吼着：都怪晓晓太迷人！
　　【叮——任务三：助女主逃脱妹妹的算计。】
　　系统音发放第三个任务。
　　陆奕涵没有理会，因为这本来就是她准备做的事情。
　　“晓晓，不是，程小姐，我帮你。”陆奕涵心跳很快，语气也很不对劲。
　　程晓叉腰，看着背光的陆奕涵，皱眉质问道：“你喘什么？”
　　被发现自己涩涩的动静，陆奕涵更加害羞：“我……我有点害怕。”
　　害怕？江城第一二世祖居然会害怕？
　　关键是她的语气又这么卑微，让程晓十分困惑，她到底在搞什么鬼？
　　俩人对视了半分钟，陆奕涵眼神开始闪躲，而程晓则是保持着冷漠的神情。
　　“怕你就快走吧，我自己能解决。”程晓摆摆手，绕过陆奕涵准备离开。
　　“不行！”陆奕涵一把抓住程晓的手腕，“她们一个Alpha一个Beta，就算来硬的，你也斗不过她们！”
　　陆奕涵说这话的时候，明显情绪有些激动，显得强势了很多。
　　“我不会让你独自以身涉险！”她转过身对着程晓坚定道，“我保护你。”
　　作为一名S级Omega，平时追求程晓的富家子弟很多，但说要保护她的，陆奕涵是第一个。
　　有那么一瞬间，她是心动的。
　　但之前那个肥硕油腻，给她下药的陆奕涵又浮现在她脑海中，于是悸动的心立马恢复平静。
　　“不必，我自有办法。”程晓的语气倔强而冰冷。
　　陆奕涵拉着程晓的手握得更紧。
　　“什么办法？”她质问道，“改房间密码？难道你能一直不出来？去找你母亲告状？你知道你母亲会帮着你姐！”
　　整个海上静的可怕，只剩下海风呼呼的声音。
　　陆奕涵看着程晓静止的背影，降低了语调：“晓晓，信我一次，我和你一起。”
　　程晓过了几秒才转过身，眼睛有些泛红，语气却依旧冷淡：“行，你跟我过去，但你最好别打什么歪主意。”
　　陆奕涵知道程晓肯定是因为母亲的偏心难过，她拍拍肚皮，哄道：“我拍着我的六块腹肌发誓，绝对不会做坏事！”
　　程晓看她献宝的语气，低下头瞥了一眼她衬衫下若隐若现的肌肉，嗤笑了一声：“傻子。”
　　*
　　陆奕涵跟着程晓来到了她们母女三人居住的区域。
　　程家的家世在这一批宾客中只能算一般，分到的房间也只是倒数第二档的海景房，跟陆奕涵的顶级皇后套房差远了。
　　二人走进房间，陆奕涵轻轻瘪了瘪嘴。
　　现实世界里，她和程晓出游也坐过轮船，当时觉得海景房已经非常不错了；可现在住了顶级套房后再看这海景房，瞬间觉得狭小局促得很。
　　真是由俭入奢易，由奢入俭难。
　　程晓刚进门就径直走向房间右边的桌子，拿起摆在上头的纯净水。
　　检查了瓶口后，又打开桌子底下的小冰箱，查看里头的饮料。
　　看完后，她转头对陆奕涵说：“水都没被打开过，看来程喜情还没来。”
　　陆奕涵慢吞吞进屋，仔细观察着房间内的情况，踱步到桌前，拿起纯净水瓶，然后旋转着查看。
　　“不对，你看！”她倒置水瓶，轻轻一捏，极细的水柱喷出，“她用针在里头下了药。”
　　陆奕涵不敢使劲，怕水瓶爆开，于是水柱慢慢就变成了水滴，沿着瓶身滴到地毯上。
　　蹲在小冰箱前头的程晓哑然，她果然还是不够谨慎。
　　“还是你有经验。”程晓的语气中带着些讽刺的味道。
　　她盯着水瓶不放，这瓶水，就是程喜情陷害她的铁证。她知道姐妹之间会有些竞争的心态，但这么下作的暗算发生在自己身上，她难免伤心。
　　“我……”陆奕涵有口难言，她只是在现实世界看了些旅游攻略注意事项，并不是经常给人下药才知道这些的啊。
　　她无奈抿嘴，转换了话题：“程喜情怎么知道你房间的密码？”
　　“我只告诉过我妈。”程晓有些恍神，猜想着这件事她母亲是否也知情。
　　她知道古往今来，很多父母花钱培养孩子，其实是为了让孩子去搏一个跟上层人士联姻的机会。
　　可程枫不是一直想让她嫁进陆家吗？刁瑶又是怎么回事？
　　陆奕涵其实很想告诉程晓，她的母亲和姐姐不是好人，甚至想直接说出她是程家养女这件事。但一个外人怎么可能无凭无据对别人说——“嘿，你不是你妈亲生的”。
　　这多不礼貌啊！
　　如果来直接的不行，就只能引导程晓自己发现真相，而现在正是最好的时机：“所以你妈妈知道程喜情要这样对你吗？”
　　“……”程晓沉默，自家的恩怨，她不想暴露在别人面前。
　　陆奕涵感受到了程晓的不悦，于是开始询问其他事宜：“正好这间房里有两张床，我现在去另一张床躺一下，你不介意吧。”
　　程晓回过神来，看了看房间内的布局，点点头对陆奕涵“嗯”了一声。
　　陆奕涵刚躺下，却在脖子接触到枕头的那一刻，感受到耳后有些滑腻冰凉，赶紧一个弹坐起身：“那个，你这儿还有抑制贴吗？”
　　程晓好奇，下意识地侧头看向陆奕涵耳后的腺体。
　　陆奕涵顿时惊慌失措，赶紧伸手捂住耳朵。
　　她现在的头发太短了，根本没办法隐藏耳后的情况。
　　“别、别看！”她结结巴巴地喊着。
　　程晓看着陆奕涵害羞的模样，心中升起疑惑、不解和一点想要调戏她的冲动。
　　“有，我带了很多。”她从地上摊开的行李箱中拿出抑制贴，然后在走向陆奕涵，不怀好意道，“来，我帮你贴。”
　　果然，陆奕涵此时更是手忙脚乱，急着往床头缩不说，还伸手制止程晓，拒绝道：“不要不要，我自己来就行。”
　　但陆奕涵越反抗，程晓就越兴奋。
　　“别紧张，我帮你。”程晓撇开陆奕涵阻挡的手，凑了上去，脸离她的耳后不过几寸的距离。
　　抑制贴因为被液体浸润，黏性已经不太好了，陆奕涵挣扎两下，抑制贴就被不小心带了下来。
　　微微红肿的腺体和丝丝粘液暴露在程晓眼前。
　　程晓微微一笑，怪不得刚才在躲避的时候陆奕涵扭扭捏捏的，原来是因为……
　　陆奕涵看着程晓玩味的眼神，又羞又臊，赶紧一把夺过程晓手上的抑制贴，然后捂着腺体起身往卫生间冲去。
　　程晓虚起眼睛思索起来。
　　她搞这一出，就是为了试探陆奕涵。她上船时就在房间里准备好了开了血槽的军刀，今天无论谁来她都不害怕，刚刚若是陆奕涵包藏祸心，想对她图谋不轨，她就……
　　不过现在她心中却十分肯定，眼前的陆奕涵跟之前那个陆奕涵绝对不是同一个人。
　　现在这个陆奕涵，害羞得可爱，但内里却有着非常强大的自制力，甚至能在发情的时候控制信息素不外溢。
　　【目标好感值+20，现好感值-170。】
　　陆奕涵正在清洗腺体周围的粘液，听见系统的播报，心里还有些委屈——升好感值的秘诀难道是让自己尴尬吗？
　　再说了，要不是她自制力强大，今天就……绝不能让程晓对别人做这么亲密的行为！
　　她把抑制贴贴好，然后急着出门，走到床边。
　　程晓正坐在床沿等着她，看见她处理好了一切，于是先声夺人：“你不是陆奕涵。”
　　陆奕涵抬眉，立刻想起，现实中的程晓非常聪明，小世界里的程晓继承了她的意识，看出些端倪也是自然的事情。
　　“对，晓晓，我不是……”陆奕涵准备实话实说。
　　程晓眼冒精光，嘴朝一边翘起，露出胜利者的微笑，等待陆奕涵说出真相。
　　【执行人不得透露双方真实身份，否则将判定为全书任务失败！】
　　“我……我已不是原来的我。”
　　程晓刚才还透着自信的笑容消失，取而代之的是失望，仿佛在说：我酒杯都准备好了你就给我倒白开水？
　　陆奕涵看程晓不满的模样，还加了一句：“我要改头换面做个好A。”
　　程晓正准备继续盘问陆奕涵，门外就传来了按密码锁的声音。
　　“滴滴滴滴滴滴，叮咚，门锁已开。”
　　随着智能锁的播报，门被推开，外头的人探头进来查看屋内的情形。
　　程晓早已扮作中药的样子，闭眼斜躺在床上。
　　刁瑶带着一脸邪恶的笑进入，反手将门锁住。
　　早已候在门后的陆奕涵一记手刀砍在刁瑶的脖颈处，刁瑶应声倒地。
　　程晓淡定起身，拿起桌上被下了药的纯净水，狠狠拧开后捏着刁瑶的脸颊灌了下去。
　　陆奕涵没有阻止她，不过是以眼还眼、以牙还牙罢了。
　　“麻烦陆小姐把她抬到床上。”程晓声音很甜，仿佛有魔力一般，让陆奕涵无力抗拒，只能依令照做。
　　程晓拿起刁瑶的手机，用刁瑶的指纹解了锁，然后给程喜情发了条消息：“喜情，你快来程晓房间一下，这边有点事。”
　　程喜情马不停蹄地赶到了程晓房间，被二人以同样的方式打晕，然后放到刁瑶身边。
　　二人走到船舱外，等着里头发生点什么。
　　“你以后，不要对其他Alpha这样做。”陆奕涵盯着程晓，诚挚地说。
　　“怎么样做？”程晓嘴上疑问着，又调皮地把脸凑到陆奕涵生殖腺那边的脸旁。
　　陆奕涵想往后躲，却不自觉地抬起手，轻轻滑过程晓的下颌，然后猛地掐住了她的脖子往自己嘴边拖。
　　两人的嘴唇狠狠撞在一起，程晓蓬松的头发和陆奕涵的短发一齐抖动了一下。
　　理智要陆奕涵赶紧分开，可是程晓嘴唇柔软的触感却让她欲罢不能。
　　轻含了一口程晓的唇珠后，陆奕涵又将头侧向另一边，让二人的鼻子左右贴着，从正面吮了一口程晓的下唇。


第6章
　　只这样吻了两下，陆奕涵便恢复神智，赶紧松口，尴尬地看向别处：“你看，你这样做，就连我也控制不住。”
　　话说完，还不忘用手抹了一把程晓的嘴，帮她拭去自己蹭到她脸上的口水。
　　程晓看不见的是，陆奕涵没有面对她的那半边脸上，嘴角比AK都难压，差点要扬到眉毛上去了。
　　知道对方抵挡不住自己的魅力，程晓还是满意的，而且这下又能再次证明陆奕涵的身份有猫腻。
　　如果是之前那个飞扬跋扈的陆奕涵，此刻根本不会收回去。
　　假如陆奕涵想要进一步行动，程晓外套的口袋里，依旧放着那把锋利的军刀！
　　不过她现在很好奇，这个陆奕涵的毅力到底有多好？
　　“时间差不多了，叫人吧。”程晓声音出奇冷静，似乎并没有把陆奕涵的亲吻当回事。
　　陆奕涵心中庆幸好感值没有往下掉，但程晓不生气也不反抗，反而让她有点心虚。
　　【叮——目标好感值+20，现好感值-150。】
　　听到通报，陆奕涵别过头，掩盖自己再一次翘起的嘴角。
　　她不禁在心中琢磨——回去是该好好练练控制面部肌肉了。
　　陆奕涵跟在程晓身后来到游轮的宾客服务部。
　　现在已经是晚上十二点了，办公室里只有一个房务员值班。
　　程晓谎称自己的密码锁出现了问题，无论如何都打不开，还一直播报密码错误。
　　这满船的豪门世家，房务员可认不过来也得罪不起，他只能揉揉惺忪的睡眼，拿起备用钥匙，带着俩人前往客房查看。
　　船舱里的过道能容下三个人并肩而行，并不算狭窄，但越接近程晓的房间，逗留在外的客人就越多。
　　深更半夜，大多数人忙碌了一天，应该收拾收拾睡觉了呀，怎么会出现这个情况？
　　房务员心中打鼓，拿起对讲机呼叫客房部经理，讲了一下海景房这边的情况。
　　他伸着脖子查看，发现被客人们围得水泄不通的，正是程晓的那一间。
　　至于大家在围观什么，都不用问了，因为里头传出了女子凄厉的喊叫声。
　　有几个看起来比较壮硕的人尝试着踹门，但房门是专门定制的安全门，人力根本打不开。
　　“等一下等一下！”房务员摇晃着手上的钥匙阻止大家，“我带钥匙来了！”
　　其中一个Beta看见跟在房务员身后的程晓，微微惊了一瞬，抬手指着房间里头：“你不是住这儿么？”
　　房务员赶紧用备用的机械钥匙打开房间门，几个身强体壮的Beta和Alpha冲了进去，准备救下惨叫的人。
　　他们撸起袖子打算将歹徒一把拿下，可进入房间后，眼前的一幕却让他们呆愣在原地不知所措。
　　床铺上，刁瑶压在程喜情上头，不断啃咬着她的身体。
　　程喜情是Beta，没有腺体，刁瑶无法标记她，只能不断啃咬她释放欲望，像一头失控的野兽。
　　刁家算得上名门，刁瑶也是大家熟识的人物，海景房这些家境相对一般的客人此时开始犹豫要不要得罪这位富家千金。
　　刁瑶衣衫不整，程喜情的连衣裙更是被撕扯得破烂不堪，露出大片皮肉。
　　当大家的注意力都在刁瑶和程喜情那边时，程晓悄悄碰了碰陆奕涵的胳膊，示意她将二人分开。
　　陆奕涵立刻上前，抓着刁瑶的脖子将她拉起来。
　　程晓则拿起被子将程喜情裹住，一边假意安慰道：“没事了，没事了，我们来救你了。”
　　见到陆奕涵出头拉住刁瑶，众人才反应过来，一起上手制服面前狂躁的Alpha。
　　但这个世界有四大按不住：过年的猪，受惊的驴，疯狂的Alpha，上岸的鱼。
　　好几个人手忙脚乱都没把刁瑶控制住，最后有个Alpha实在忍不了了，一手将她劈晕才结束这场闹剧。
　　见义勇为是人品的体现，在场的都不是冷漠的围观群众。
　　陆奕涵朝其他上来帮忙的人点点头：“谢谢大家，之后如果刁家追究起来，我一力承担。”
　　程枫这时候才匆匆赶到，她震惊地看着眼前的场景，发现受害人居然是自己的宝贝女儿程喜情，立马控制不住情绪，大声哭了起来：“喜情你怎么了！喜情！”
　　她两步上前，一个耳光打在程晓脸上：“是你害了你姐姐！”
　　【叮——目标黑化值+5，现黑化值25。】
　　程晓松开手，被子滑落，露出程喜情伤痕累累的身躯。程枫赶紧上手抱着程喜情，恶狠狠看着程晓：“你好歹毒！”
　　陆奕涵赶紧上前护着程晓，然后冷冷盯着程枫母女。
　　程枫说的这些话，只能证明整个计划她都知情。
　　程晓躲在陆奕涵身后，面色苍白，眼神直愣愣地看着地面，泪水在眼眶中打转。
　　她知道在程枫心里，自己比不上程喜情，可惨淡的现实摆上台面，她仍然接受不了。
　　程喜情现在所处的境遇，能让程枫痛哭；可这竟是程枫为她设计的道路。
　　一位母亲怎么会这样害自己的女儿？
　　她倔强地咬着唇瞪着眼，不让眼泪滑落。
　　看着程晓难过的模样，陆奕涵气上心头，快步上前使劲扯下一把程枫的头发，在程枫想还击的时候，又指着程喜情说：“你女儿要走光了。”
　　在场的人本还想看热闹，却被赶来的客房部经理劝回了房间。
　　陆奕涵跟程晓耳语几句，让她收拾好东西，跟她一同去套房住，这间屋子交给客房部的人清理。
　　程晓不发一言，只依照陆奕涵的指示，迅速收拾好行李，跟她一起离开。
　　*
　　顶级皇后套房中，陆奕涵没有着急给程晓安排，而是让她坐在沙发上，询问现在的情况。
　　“你母亲之前明显是想让你跟我在一起。”陆奕涵手肘撑在大腿上，弓着身一边思考一边问：“怎么又给你安排了一个刁瑶？”
　　程晓调整情绪，恢复平静后对陆奕涵讲述自己知道的情况：“程家和刁家一直有婚约，只是之前这份婚约是程喜情的。”
　　“程喜情一直很喜欢刁瑶，但是刁瑶自视甚高，根本看不起程喜情一个Beta。”
　　陆奕涵抿嘴，捏着下巴又问着：“我闭关健身这三个月，江城有什么大事发生吗？”
　　“有！”程晓立刻回答，声音提的很高，“你小姑姑的老婆去世了。”
　　陆奕涵抬眉，有些不好意思，陆家的事情，还要由程晓给她科普。
　　陆奕涵倒是记得这个小姑姑，小姑姑叫陆辞，只比她们大了七八岁的样子，是陆家上一代最小的女儿，顶级Alpha，才智双全。
　　原文里，程晓就是跟她联合，才将原身赶出陆家的。
　　“程喜情该不会是想做我小姑姑的填房吧？”陆奕涵虚着眼，语气十分不屑，“别说二婚，我这小姑姑就算是十二婚，也轮不到程喜情。”
　　程晓没有理会陆奕涵的俏皮话，反而更加严肃地说：“我们读大学的时候，陆辞姐姐在同校读博，她很照顾我们，像她那么有魅力的Alpha，我们有想法也是自然的事。”
　　陆奕涵嘴角撇向下，仔细品味着程晓说的最后那句话：像她那么有魅力的Alpha……
　　程晓半天没听到她再说话，于是皱眉侧过头，正好看到陆奕涵脸上一副瘪着嘴的不满表情。
　　程晓是个敏感的姑娘，猜到可能是陆奕涵不满自己夸赞陆辞，赶忙用更加严肃的语气分析：“我估计，她们母女俩，想让我顶替程喜情嫁给刁瑶，然后让程喜情想办法搭上陆辞。这招风险虽大，但收益也是最大的。”
　　“是啊。”陆奕涵语气中有些苦涩，又酸溜溜的，“毕竟像她那么有魅力的Alpha，她们有想法也是自然的事。”
　　陆奕涵什么都能接受，就是接受不了程晓心里有别人，崇拜也不行。
　　程晓当然也知道陆奕涵这话什么意思，从前没有分化的时候，她就因为美貌拥有众多追求者；分化成Omega后，为她争风吃醋的人更是数不胜数。
　　陆奕涵现在这幅样子，不是吃醋了是什么？
　　【叮——目标好感值+10，现好感值-160】
　　系统音响起，让陆奕涵的心情稍微好了些。
　　但她总觉得有什么不对劲？
　　好感值增加了，任务完成提示呢？奖励呢？难道说程喜情的算计不止于此？
　　“来吧，今天你睡床，我睡沙发。”陆奕涵大气地让出自己的床位。
　　程晓却推辞了一下：“那怎么好意思？我只是借住的，还是我睡沙发好了。”
　　陆奕涵没有再说什么，只是将毛毯扔过去，然后进入浴室冲了澡，出来之后直接躺到了沙发上。
　　夜里，程晓睁着眼，看着床尾的方向。
　　这一天收获很多，比如自己确实是母亲和姐姐的垫脚石；又比如，眼前这个陆奕涵，是个害羞又可爱的家伙。
　　*
　　第二天夜里，简单吃过晚宴后，就是这次游轮出行的重头戏——蒙面交谊舞会。
　　对于这个舞会，陆奕涵也是万分期待，她在现实中乘坐的大型游轮，更像是普通的CBD，繁华但随性。
　　而中世纪的富豪游轮舞会，她只在电影里见过，真实体验，这还是头一遭。
　　舞会还是在前一晚的宴会厅里进行，只是今天开饭时间早些，七点过后，游轮上的工作人员就集体开始布置会场。
　　宴会厅里，之前的白色餐桌和金色的地毯已经被撤掉，显露出棕黄色的实木地板，与周围实木的栏杆和楼梯融为一体，整个大厅充满了复古的气息。
　　这次舞会，大家也都穿上了精心挑选的晚礼服。
　　因着如今的短发不好造型，陆奕涵还是选择了一身笔挺板正的黑色西装。
　　程晓则是挑选了一条不容易有褶皱的奶白色帝政长裙，穿上后颇有一番欧洲富家女的气质。
　　而侧面拉链的部位，有一根松垮的线头露在外面，只是线头很细，不容易让人发现。
　　二人一同来到宴会厅前，陆奕涵递过自己的胳膊肘，程晓会意，伸出纤细的手挽了上去。
　　路过的服务员不禁侧目，欣赏这对璧人。
　　陆奕涵感受到服务员的目光，转头朝程晓微微展颜，那种羡煞旁人的感觉又回来了。
　　但她并没有放松警惕，任务还没结束，程枫母女肯定还在舞会中设写了什么陷阱！


第7章
　　之所以程枫会带着程喜情和程晓上这艘游轮，一方面是想设计程晓跟刁瑶生米煮成熟饭；另一方面，是游轮主人放话，陆家那位矜贵自持的顶级Alpha，也就是陆辞，会参加行程第二天的舞会。
　　原先，程晓以为程枫打算让自己去跟陆辞会面，没想到程枫和程喜情另有打算。
　　陆奕涵还是在房间里换衣服的时候，才知道自己那位厉害的小姑姑也在船上。
　　她从小被陆行郁养着，跟陆家大宅的人都不熟悉，自然也跟这个小姑姑没什么来往。
　　二楼的栏杆边，陆奕涵和程晓并肩站立。
　　“你能不能带我跟陆辞见一见？”程晓踮着脚，低声对陆奕涵说。
　　陆奕涵瞳孔放大了一圈，声音中透着薄怒：“不可以！”
　　接着警惕地发问：“她不是你学姐吗？还需要我带你见她？”
　　她怎么可能给自己老婆和江城Omega的头号梦中情人牵线搭桥？疯了不成？
　　程晓看着她像个炸毛的小狗，忍不住轻笑一声安慰道：“我是想告诉陆辞，小心程喜情。程喜情能给我下药，那就有可能对她下药。”
　　“你别操心别人了。”陆奕涵揉揉眉心，继续不悦地回答，“陆辞久经沙场，怎么可能被一个小小的程喜情算计？”
　　陆奕涵真的不明白，小说里怎么动不动就下药？
　　要不是救老婆的任务在身，她都打算以后在小说世界里卖药得了，需求量这么大，肯定能赚不少。
　　程晓用小拇指拂了拂嘴唇下头的下巴窝，没再说话，而是在心里想着，陆奕涵这人，看似品行端正了不少，但感觉还是有些喜怒无常。
　　自己提醒她的亲戚注意安全，有什么好生气的呢？
　　舞会开始，两人一同下楼，分别坐在了舞池两旁专门供给Alpha和Omega的休息座位上。
　　司仪上台宣布，这场舞会就是给门当户对的年轻人提供一个认识的机会，舞会第一个项目，便是邀请心仪的舞伴共舞一曲。
　　话音刚落，陆奕涵便立即起身，想要前去邀请程晓，却不想被一群冲着自己来的人挤得走不过去。
　　陆奕涵遥遥望着对面的坐席，正想办法动弹，却看见一道婀娜的棕色西装身影向程晓伸出了手。
　　“程小姐，能跟我跳一支舞吗？”陆辞微笑着向程晓发出邀请。
　　程晓抬眼看着往日的学姐，笑着点头：“当然可以。”
　　陆奕涵瞧着程晓被别人邀请离开，急得表情都狰狞起来。
　　她不是原先那个渣A，并不想随便拉一个无辜的Beta或者Omega进入舞池。
　　于是她选择随手抓了身旁一个Alpha。
　　被她抓起的Alpha是秦家的二小姐秦韵，她正整理着装想去邀请坐在对面的小青梅，就被陆奕涵拽走了。
　　对面的小青梅也只能微微张嘴，惊讶地看着两个身着西装的Alpha进入舞池。
　　程晓跟陆辞翩翩起舞，迅速地交流了一些信息。
　　正当她们还有什么要说的时候，这曲子中交换舞伴的节奏点到了。
　　周围的舞者迅速交换舞伴，陆奕涵赶在这个节点来到他们身边，松开秦韵，一把将程晓拉进自己怀中。
　　秦韵好不容易跟陆奕涵分开，才不愿意跟另一个Alpha继续贴在一起跳舞，幸好小青梅是个机灵的，一个箭步上前拉住了秦韵的手。
　　而陆辞则是面带微笑，离开了舞池。
　　“你就这么喜欢她？”陆奕涵揽着程晓的腰旋转，气急败坏地说。
　　“那你做我女朋友，下次家宴我带你见她就好了。”虽然生气，但她还是做出了妥协。
　　“我只是告诉她要小心程喜情，并没有别的想法，也不用参加陆家家宴。”程晓的脖颈纤长，仿佛天鹅一般，她仰头强调着，“我只是不想程喜情好过。”
　　提到程喜情，陆奕涵突然觉得有什么不对。
　　系统发布的任务似乎还没宣布成功完成？
　　就在她思考的这几秒钟，她的手臂无意间碰到程晓裙子侧边的拉链。
　　不对！
　　“晓晓，你侧面的拉链没缝好！”她慌忙提醒，“我们快点离开。”
　　帝政裙的领口低，裙子的腰线在下胸围那里，上头的布料比较紧贴，侧面的拉链一旦有问题，领口一圈就特别容易走光。
　　陆奕涵碰触到她的拉链时，感受到不是拉链本身有问题，而是整个侧边的缝线开始松动。
　　按理说高级的礼服不应该出现这个情况，一定是程喜情在裙子上动了手脚。
　　不顾脸面也硬是前来舞会等着看笑话的程喜情，就这样看着陆奕涵带着程晓离开。
　　【叮——任务三完成，任务进度已完成7%，任务奖励：剧情线索，陆辞是重要的正面人物。】
　　陆奕涵听着系统提供的线索，鼻子哼出一口大气，陆辞陆辞，又是陆辞！
　　正快步向前的程晓放慢脚步看向陆奕涵：“你这是？”
　　陆奕涵反应很快，立刻装模作样道：“哼！这肯定是程喜情搞的鬼。”
　　程晓闻言，又加快了脚步，手还扶在拉链上。
　　回到陆奕涵的套房，程晓松开捂着拉链的手。
　　因为一路上的走动，拉链处的线已经崩开，胸前那块布料松松垮垮地耷拉着。
　　陆奕涵看着程晓不多的行李，于是从自己的箱子中翻出了一件蕾丝的三角杯内衣递给她。
　　“这个，比胸贴舒服多了。”她自信地介绍，“还好看。”
　　程晓一手捂胸，一手犹犹豫豫接过内衣。
　　内衣是淡紫色的，表面是一层蕾丝，没有钢圈也没有海绵垫，内面只有薄薄的一层半透亲肤棉，手感很温和。
　　程晓挑眉，她没想到，陆奕涵竟然会穿这样性感妩媚的内衣。
　　接着陆奕涵又丢给她一件印着卡通兔子的白色长T恤，随后走进浴室，留程晓一个人在房间里换衣服。
　　“陆……陆小姐。”程晓把内衣套上后，尴尬喊道，“你能出来一下吗？”
　　陆奕涵不疑有他，快速从浴室中走出，却看见她递过去的内衣正摇摇晃晃地挂在程晓的肩上。
　　“我扣不到后面。”程晓第一次在陆奕涵面前用委屈的语气说话。
　　陆奕涵咽了一口唾沫，然后装作不在意地质疑道：“那你平时是怎么穿的？”
　　程晓不想解释这么细，但又觉得不解释清楚像是在故意勾引对方，只能小声地说：“我平时都穿前搭扣的……”
　　可能是设定问题，现实中的程晓是普拉提大师，并没有这个困扰。
　　不过只要思想不滑坡，办法总比困难多，前搭扣的确解决了一个大问题。
　　陆奕涵走到程晓背后，为她扣上扣子，手指却不小心碰到了程晓光洁嫩滑的肌肤。
　　一股电流瞬间从指头传进大脑，程晓后背的皮肤和丝绸的触感一样，配合着脊柱两侧蝶翼一般的肩胛骨，真真是撩人至极。
　　她赶紧收回手，拿起床上的T恤准备递给程晓。
　　然而程晓突然转过身，正面对着陆奕涵说了句：“谢谢。”
　　陆奕涵减肥后的底围和程晓相近，可是程晓作为Omega，发育肯定比Alpha好得多。
　　这件陆奕涵穿着正好，显得健康又合适的内衣，到了程晓身上却展现出另一种风情。
　　陆奕涵两个手掌掐住程晓的腰，将她一把抱起，然后调整程晓的重心，让她倾向自己这边。
　　程晓上身倒向陆奕涵，嘴唇不偏不倚地落在了她仰起来迎接的唇上。
　　“唔……”
　　为了保持平衡，程晓不得不把双手放在陆奕涵的肩上。
　　陆奕涵缓缓把程晓放下，但自始至终，两人的唇都没有分开。
　　陆奕涵轻轻含着程晓的嘴角，用舌头划过她的唇缝，闭着眼享受着这甜美的味道。
　　直到双脚落地，程晓就赶紧缩头。
　　陆奕涵松开她的腰，然后用拇指抚了一下在程晓嘴边留下的口红印。
　　“不是叫你别这样吗？”陆奕涵眼神闪躲，像一个偷吃蛋糕的小孩。
　　程晓三两下穿上T恤，T恤的长度刚好遮住她半截大腿，显得纯情又可爱。
　　瞧着程晓慌张穿衣服的样子，陆奕涵扭扭捏捏道歉：“我以后不会这样了，但是你也别……这样。”
　　“哪样？”程晓假装听不懂她的话。
　　“嗯……”陆奕涵只能别过头去。
　　却在不经意间看见程晓那双雪白的腿，她略加思索，走到自己箱子前面，又翻出一条牛仔裤递过去。
　　“穿上，我们出去逛一圈，吹吹风。”
　　*
　　陆奕涵也换了一身便装，带着程晓前往船上的咖啡厅。
　　因为大家都还在宴会厅里参加舞会，所以咖啡厅的客人寥寥无几。
　　陆奕涵习惯性地点了一杯拿铁和一杯卡布奇诺冰咖啡，是现实里她和程晓的最爱。
　　“你不问问我想喝什么？”程晓突然发问，她怀疑陆奕涵私底下调查过自己的喜好。
　　“嗯？你不喜欢的话可以换一个。”陆奕涵随机应变的能力也不差，有条不紊解释道，“我姑姑说卡布奇诺中庸一点，没拿铁那么腻。”
　　“不用，就卡布奇诺。”程晓回答后又笑着提问，“你健身喝拿铁，会不会太放纵了？”
　　陆奕涵自信笑道：“我健身，就是为了尽情吃喝。”
　　她清清嗓子，补充道：“不过我不喝酒，喝酒有害身体健康。”
　　“就是呢，舞会上喝了点酒，我现在都有点头晕了。姐姐我能坐你旁边吗？”一个矫揉造作的声音传来。
　　【警报！警报！危险人物靠近！危险人物靠近！】
　　陆奕涵被脑中词儿的警告声吓到，赶紧朝来人看去。
　　那是一个银发大波浪的Omega，穿着一身低胸礼裙，踉踉跄跄地朝她们走过来。
　　陆奕涵第一反应是：一个柔柔弱弱的Omega有什么危险的？
　　不过须臾，她便猜到其中的可能性。
　　如果不是物流意义上的危险，那就可能是对剧情的影响。
　　她对待这个Omega的态度，肯定会影响程晓的对她的看法，从而降低或升高好感值！
　　程晓带着柔和的微笑看了这位Omega两眼，发现她面颊泛红，一副酒后微醺的娇俏模样，冲着陆奕涵直直走过来。
　　她客气地询问陆奕涵：“……这是你朋友？”


第8章
　　陆奕涵哪敢乱认朋友？现在程晓对她的好感还是负数呢，光一个陆辞都已经够她烦心了，再来个“朋友”还得了？
　　“不认识。”陆奕涵毫不留情。
　　那银发Omega脸上闪过一丝尴尬，但立刻又恢复了浑浑噩噩的状态。
　　这表情陆奕涵没注意到，却被程晓看得真切。
　　不等陆奕涵说话，银发Omega就坐到了她身边，整个身子还朝她的方向倾斜。
　　“涵，是我啊，钟颖。”她摇头晃脑，都快靠到陆奕涵肩上了。
　　这些招数程晓在初中就已经看腻了，可是她十分清楚，那些Alpha，最喜欢这种小心机了。她们不是看不出对方在装，而是觉得对方再装也是在讨好自己，十分受用。
　　“嘎吱——”板凳摩擦地面发出刺耳的响声，是陆奕涵在拖着凳子远离钟颖。
　　她礼貌笑着，也不敢在程晓面前表现得太凶狠：“钟小姐是吧，我不记得我认识你啊。”
　　“涵，你真是贵人多忘事，我在菲林酒吧的卡座里跟你喝过好几回酒呢。”钟颖面色泛红，笑着强调，“你加了我的微信，还跟我聊过好几次。”
　　“污蔑。”陆奕涵竖起三指朝天，转头对程晓说，“这绝对是污蔑！我陆奕涵清清白白，绝对不是那种随便跟人聊天的Alpha。”
　　陆奕涵并没有说谎，原身这人不学无术，吃喝还赌，却从不随意跟人发生不可描述的关系。
　　当初她翻遍全文梗概，没看到原身有拈花惹草的情况，都怀疑原身是不是有什么隐疾了，直到后来她偷偷尝试，才确认这具身体功能齐全。
　　程晓倒没有跟钟颖争个高下的打算，只是看不惯她装醉贴人的行为，于是只别过头不搭理她们。
　　“涵，只是普通朋友而已，姐姐不会不高兴吧？”钟颖挑衅地看了一眼程晓，然后抓过陆奕涵发誓的手，“涵，我的脸好烫，你帮我试试是不是发烧了？”
　　说完，就把陆奕涵的手往自己脸上放。
　　陆奕涵猛地抽回手，还警惕地确认了一下手上的涵月是否还在。
　　如果要陆奕涵给在场的人事物按价值排个号的话，顺序一定是程晓第一，涵月第二，她自己才是第三。她现在是有钱人，可不是冤大头，身上有价值的东西她是万分留意。
　　看见陆奕涵把钟颖当贼防，程晓不禁笑出了声。
　　趁钟颖还没说话，程晓赶紧补刀：“游轮上有药房，你去买点退骚药吧。”
　　她专门模糊地发音，给钟颖难堪。
　　钟颖哪能罢休，立刻拉着陆奕涵的手臂撒娇道：“你看姐姐，她说我。”
　　陆奕涵受够了钟颖的拉拉扯扯，她好不容易跟程晓坐下培养感情，却不知从哪儿冒出个认识原身的Omega来给自己添乱。
　　她连咖啡都懒得等了，拉起程晓的手就往外走，惹不起难道还躲不起？
　　程晓倒是很满意她的举动，其他Alpha对于主动的Omega，几乎都是来者不拒，毕竟她们是强者，强者就该享受下位者的恭维。
　　不过这陆奕涵至少在她面前是老实的。
　　【叮——目标好感值+10，现好感值-140。】
　　陆奕涵心满意足，洁身自好的A，谁不喜欢？
　　她一边走，还一边侧着身跟程晓解释：“放心，我学过《离骚》，她骚不到我。”
　　程晓歪头看向一本正经的陆奕涵，面露疑惑：“离骚是什么？”
　　陆奕涵挠挠头：“你们这儿学历史没学屈原吗？”
　　程晓尴尬地笑笑：“大概我学识浅薄……”
　　推开咖啡厅的门，陆奕涵如释重负，揽着程晓的肩膀说：“我刚刚那是开玩笑呢，《离骚》可是一篇极佳的赋文，内涵丰富，我先给你背诵一下全文，回房间再跟你慢慢探讨，帝高阳之苗裔兮……”
　　钟颖在座位上看着两人离去的背影，拿起被陆奕涵喝了一半的拿铁，放到鼻边嗅了嗅。
　　“陆奕涵……你逃不出我的手掌心。”
　　钟颖的行为被咖啡厅的店员看在眼里。
　　店员面上的肌肉颤了颤，与旁边的同事耳语道：“这美女真是颠颠的，闻人家口水的味道，像个变态。”
　　*
　　三天兩夜的游轮行结束，临别前，陆奕涵在众人面前跟陆辞问了好，还称呼她为小姑姑。
　　陆辞拍拍她的肩膀，一脸和蔼道：“奕涵，你跟着你郁姑姑好好学着做生意，别辜负了家主的期望。”
　　围观的人这才知道，这个戴着名贵蓝钻钻戒，英姿勃发的Alpha，居然是之前那个纨绔小胖墩儿。
　　这里头最紧张的，莫过于传谣说陆奕涵没了的那个Beta，当初陆奕涵可就站在他身边听他胡说八道，想想就汗流浃背。
　　程晓听进了陆奕涵的劝告，一下船就马不停蹄赶往家里，将自己的东西收拾出来，住进了之前投资购买的公寓里头。
　　而陆奕涵则是先将涵月放回保险库，随后就计划与原身旧识聚会，打探一下这个世界的商业布局。
　　几天后，当陆奕涵来到约定的地点时，不耐都写在了脸上。
　　说好的豪门世家，著名奢侈品品牌持有家族的千金，与人聚会不是在高尔夫球场，不是在马术训练场，而是在深夜的酒吧？
　　上次的高级舞会没享受到，现在还得到酒吧逢场作戏，做A，好难。
　　一想起陆辞可能正在家族集团里运筹帷幄，陆奕涵就觉得憋屈。
　　她扯开衬衫最上头两颗纽扣，尽量让自己看起来狂放不羁一些。接着将手揣进裤兜，走进了光亮璀璨的酒吧。
　　这里虽说只是一间酒吧，但好歹也是江城最豪华的酒吧，消费对普通人来说不算低，招待的几乎都是有点钱的年轻人。酒吧的走廊过道金碧辉煌，正厅里的卡座吧台也是由高档的家具组成，显得十分大气。
　　陆奕涵垂着眼眸扫视全场，很快找到了狐朋狗友的位置，漫不经心地走了过去。
　　“你谁啊？”秦家的废柴秦烟拿夹着烟的手指了指陆奕涵。
　　陆奕涵声音冷淡，但音量不低：“你涵姐。”
　　秦烟赶紧看向陆奕涵眼尾处标志性的黑痣，又打量了对方的眉眼，随即一个激灵起身惊讶道：“我了个去，真是涵姐啊！”
　　陆奕涵掏出金属烟盒，抽出一根叼在嘴上。
　　秦烟立刻递上火。
　　陆奕涵其实是不抽烟的，但来了酒吧，不抽烟就少了那么点气势，于是她偷偷摸摸买了水蜜桃口味爆珠的香烟，再揣进烟盒。
　　她之前了解到，秦家最初是做玻璃的，发家后想转型，便打起了奢侈品行业的主意。
　　秦家大姐秦青继续管理之前的玻璃产业，二姐秦韵则负责开发奢侈品产线。上次游轮聚会，秦韵的主要任务，就是发展客户。
　　她懒懒散散地张开腿瘫在沙发上，拿下嘴上的烟，吐了一口烟圈后状似不经意般问道：“你家生意怎么样了？”
　　秦烟哪知道自己家里生意的情况？秦家的公司都是大姐和二姐在打理，她就是个混吃等死的小歘歘。
　　“额，玻璃还行，奢侈品的话……还过得去吧。”为了回答陆奕涵的问题，她绞尽脑汁，回忆着跟家里人聚会时，听到的那些生意经。
　　“不过二姐说，我们家的奢侈品不太卖得上价钱，毕竟在圈子里认可度不够高。”秦烟摇摇头，“现在只能做点中端线，高端市场的客户太轴了。”
　　“嗯……”陆奕涵一边吸烟一边思索着。
　　她之前考虑过，背靠陆家，或许能借助陆家的声势，打造一个奢侈品分支。
　　但想法归想法，陆奕涵现在跟陆家人关系生疏，想借势太难了，而且照秦家的情况看，奢侈品也不是这么容易做起来的。
　　“涵姐，咱来酒吧就高高兴兴的，别说那些糟心事。”秦烟对做生意实在没有什么自己的见解，她赶紧转换话题，“今天除了平时常来的那些人，我还让她们带了新人庆祝涵姐出关。”
　　“哦？”陆奕涵一脸期待，这么多人，总不至于一个靠谱的都没有吧？
　　卡座陆陆续续被进来的人填满，每个人见到陆奕涵的第一眼都震惊于之前那个肥硕油腻的Alpha，居然变得这样美貌迷人。
　　陆奕涵跟大家浅谈了几句，这些人对家里的生意了解虽然不多，但也知道个大概。
　　她从对话里了解到了许多关于这个世界的信息。
　　“你不是说今天有新人吗？”秦烟轻轻用脚尖怼了怼李翘，“人呢？”
　　李翘掏出手机，敲了几下，随后对她说：“到了，我去接她们。”
　　不一会儿，李翘就领着三个Omega进来。
　　陆奕涵抬头，和程晓大眼瞪小眼。
　　“这位是陆家的千金，陆奕涵，你们叫涵姐就好。”李翘给三人介绍。
　　接着又指着三人对大家说：“这是李琴，我妹妹；这是程晓和许芯，我妹妹的大学同学。”
　　之后又介绍了在场的其他人。
　　程晓是圈子里有名的Omega，许芯是她们大学的清纯小白花，李琴能把她俩带来，大家都惊诧不已。
　　在场的毕竟都是流连风月场所的纨绔子弟，见到三个Omega，都打起了小心思。
　　“喝酒喝酒！”李翘率先从放着冰块的小酒桶里拿出一瓶VSOP给大家满上，还硬要敬大家一圈。
　　程晓面不改色地喝下酒水，还帮许芯挡了几杯，一点都不怯场。
　　陆奕涵时刻关注着程晓，见她举止从容，就也放下了心。
　　李翘明显是对程晓有意思，拿着酒杯找了不同理由敬了程晓好几次。
　　陆奕涵看在眼里，心烦至极。
　　“诶，李翘，今天你结婚啊？拿着酒敬这个敬那个的？”陆奕涵喊着。
　　李翘全部注意力都在程晓身上，并没察觉到陆奕涵在敲打她。
　　“我们来玩个游戏吧。”李翘高声提议，并朝着程晓露出猥琐的笑。


第9章
　　“好啊。”陆奕涵本就狭长的眼眸眯成两条缝，她倒要看看，这个李翘想干嘛。
　　李翘从卡座抽屉里熟练地拿出骰子和骰盅，分发到每个人手里，说了一遍“说瞎话”的规则，然后表示，输了的人就要接受真心话大冒险。
　　在座的都是玩骰子的老手，自然知道李翘是想给这几个新人做局。
　　果然第一轮输的就是程晓，开她骰盅的正好是李翘。
　　“嗯……我来出题。”李翘装作思考，“那你就找个人跟你玩用嘴接A4纸的游戏吧。”
　　平时这些人都会默契地打配合，李翘自以为大家看得出她对程晓的意思，肯定都会让出跟程晓玩游戏的资格。
　　程晓当然不愿意跟李翘玩游戏，而且拜陆奕涵所赐，自从上次被下药后，程晓去哪里都带着防身的小刀；她还听从陆奕涵的建议，锻炼身体，现在单挑李翘这个Beta还是绰绰有余的。
　　谁知此时陆奕涵忽然坐直身子，还轻咳了两声。
　　程晓闻声看向陆奕涵，嘴角不自觉勾起。
　　“就涵姐吧。”她没有犹豫，直接抬手指着陆奕涵。
　　李翘闻言，赶紧给陆奕涵使眼色。
　　陆奕涵强压着想要胖揍李翘的冲动，笑着喝了一口面前杯子里的白兰地，然后瞥向身旁的秦烟。
　　秦烟立刻会意起身离开。
　　陆奕涵拍拍身旁的座位，程晓直接坐过去，没有回头看李翘伸到一半的手。
　　现场的人都喝了点小酒，除了李翘在生闷气外，其他人都是一副看热闹的样子。
　　虽然大家都对漂亮的Omega有好感，但陆奕涵现在仿佛对程晓颇感兴趣，他们也没必要自找没趣跟陆奕涵争。
　　一个Beta飞快地跑去前台要了一张A4纸，然后站在沙发背后，准备做那个丢A4纸的人。
　　陆奕涵和程晓相对而坐，无数的物理公式在陆奕涵的脑中闪过，自由落体，空气摩擦阻力……
　　程晓见陆奕涵压低了眉头，不知脑子里在想什么，但神情这么严肃，应该不是在打什么坏主意。
　　拿纸的Beta为了给陆奕涵放水，还提前喊了声“开始”才松手。
　　A4纸刷一声擦过沙发掉在地上，席间一片哗然……
　　此时陆奕涵的眉头抬起，仿佛才意识到什么问题，A4纸重量不轻，竖着掉下去根本不会在空中停留，只会迅速落到地面。这个游戏正确的玩法是用轻薄的餐巾纸。
　　大型卡座里一片安静，大家只听见舞池中央传来的乐曲声。
　　李翘看这场景，只觉得老天都在帮她，立刻想把程晓喊回座位。
　　陆奕涵微微仰头，看向程晓的眼神冒出一丝狡黠的金光。
　　程晓心道不妙，这个傻兮兮的Alpha又要管不住自己了！
　　就在程晓想要起身的一瞬间，陆奕涵一手掐住程晓的腰，另一只手护着程晓的后脑勺，轻易地将她的身体搂到自己怀中。
　　下一秒，陆奕涵便轻启朱唇，吻上了对方。
　　清新的水蜜桃味沁入程晓嘴里，她倒吸一口气，感觉空气都是甜的。
　　“哼……”她发出一声娇滴滴的轻吟，落到陆奕涵耳中，更激发了如火的欲望。
　　放在程晓后脑勺那只手稍稍用力，便地调整了她头颅倾斜的角度；正面，陆奕涵的嘴唇随着乐曲的韵律起伏。
　　二人沉溺在水蜜桃筑成的花园中。
　　卡座里其他人还没见过这场面，赶紧尴尬地假装看向四周。
　　陆奕涵一直不好美色，她们还以为陆奕涵生理或者心理上有问题呢！没想到这刚减肥换形象，就给大家带来这样酣畅淋漓的接吻表演。
　　“啪！”一巴掌落在陆奕涵的手臂上，在场众人顿时大惊失色。
　　陆奕涵立刻将放在程晓腰间的手抬到她肩膀，让她稳稳靠在沙发背上，然后转头大喝一声：“找死！”
　　陆奕涵本以为冒犯她的是李翘，等看清眼前人，才发现那是正害怕得发抖的许芯。
　　程晓也不由地心头一紧，陆奕涵这样的二世祖，平时都被人捧着，许芯就这么打了她，会不会将她激怒？
　　陆奕涵大脑迅速转动，尝试理解许芯此刻的行为。
　　大概是因为她和程晓关系不错，也可能是因为刚才程晓帮她挡了酒，总之这应该就是个讲义气帮朋友出头的小姑娘。
　　她凌厉的眼神缓缓柔和下来，转头看向程晓，轻声说：“你朋友，你安抚一下。”
　　【叮——目标好感值+10，现好感值-130】
　　程晓伸手帮她揉了揉被许芯打到的部位，然后起身牵着许芯回到原先的座位。
　　许芯被程晓最后帮陆奕涵揉手臂的行为弄得一头雾水，坐下后，她在程晓耳边低声询问：“你们认识？”
　　程晓抿了一口酒水，没有回答。
　　许芯是三人中最单纯的，她家世不显，跟程晓是真心交往的闺蜜；程晓也对她很好，将自己的公寓提供给她居住，替她省下了一笔支出，如今她俩就住在一起。
　　李琴今天本来只叫了许芯，但程晓担心许芯的安全，便一起跟了过来，没想到在这里居然能遇到陆奕涵。
　　在这之后，聚会就成了有说有笑的聊天局，毕竟大家看出陆奕涵对程晓是什么态度，都变得客气了不少。只有李翘，一根接一根地抽烟，满脸不悦。
　　酒局过后，陆奕涵主动送程晓和许芯回家。她没有用自己那辆车送俩人，反而是先让司机把车开回去，然后掏出手机，叫了一辆网约车。
　　之所以这么做，是因为家里的司机是陆行郁安排的，陆奕涵早就从蛛丝马迹中看出司机有些问题。
　　比如每次接送她过后，司机都会从车前头的置物盒中取出一支笔，不出所料的话，那应该是录音笔，司机要把车内的情况汇报给陆行郁。
　　原身每次出门都喝得醉醺醺的，根本注意不到这些细节。
　　许芯单纯，没见过世面，但她不傻，她能感觉到程晓跟陆奕涵关系匪浅，毕竟换做她被那样亲吻，肯定不会善罢甘休，更不会帮陆奕涵揉胳膊。
　　网约车刚到，她就自觉坐上了副驾，把后头的位置留给另外两人。
　　陆奕涵和程晓坐在后座，中间隔着一个人的位置。
　　“你搬出来了，你妈和你姐没说什么吗？”陆奕涵手肘撑在窗边询问。
　　程晓想着陆奕涵提醒过自己程喜情和程枫有问题，于是不避讳地回答：“她俩忙着处理刁家的事，那件事情影响挺大的，圈子里传得沸沸扬扬，这俩人不结婚很难收场。”
　　“嗯……”陆奕涵感受着窗户吹进的冷风，清醒了许多。
　　她再次尝试提醒程晓：“你妈挺偏心的。”
　　“呵呵，习惯了。”程晓将头别向窗外，无奈道。
　　“我有点好奇，为什么呢？”陆奕涵面向程晓，满脸疑惑。
　　“对呀对呀，为什么啊？晓晓你哪样比不过那程喜情？为什么你妈对你是这个态度？”前头的许芯也转过头疑问道，“你妈好凶……”
　　受了程晓的恩惠，许芯平时不好意思主动揭人家伤疤。
　　但是她大学时期去程晓家玩，程枫指桑骂槐地酸了她好几次，话里话外瞧不上她这个穷丫头，没有半点顾及女儿的脸面。
　　这次陆奕涵问起，她也想借此机会看看是什么情况。
　　“我出生之前，我那入赘程家的Alpha老妈就去世了，可能我妈把这笔账记到了我头上吧。”程晓语气中带着悲伤。
　　“这……”陆奕涵欲言又止。
　　“这不合理啊。”许芯一直扭着身子看着后座，对她分析道，“你老妈去世跟你有什么关系？她是Alpha，又不是生你的时候难产死掉的，你妈恨你干嘛？因为你耽误她改嫁了？”
　　陆奕涵挺佩服许芯这个愣头青的，把她不敢讲的话一股脑儿都说了。
　　“晓晓。”陆奕涵声音沉静，显得十分严肃，“如果你妈一直待你不公，你有没有考虑过，她可能不是你的亲生母亲。毕竟以她的资质，很难生出你这样优秀的女儿。”
　　千穿万穿，马屁不穿，给程晓捧得高高的，至少不会让她太反感。
　　程晓还是面朝窗外，不过这时她也抬起手，将手肘撑在窗台上，下意识啃起了指甲。
　　陆奕涵看出，程晓动摇了。
　　“晓晓！”许芯的小嘴叭叭停不下来，“会不会是她专门挑选了资质好的你当养女，把你‘卖’给有钱人家，为程家和程喜情铺路啊！小说里都这么写！”
　　程晓的头发随风飘扬，眼中满含哀愁。她揉揉眉心，轻声道：“我头有点晕，先休息会儿。”
　　陆奕涵伸出自己的左手，握住程晓垂在座位上的右手：“晓晓，别怕，你想做什么，我都支持你。”
　　程晓诧异地看向陆奕涵：“你？你为什么要帮我？”
　　“我喜欢你。”陆奕涵眼神坚定地看着程晓。
　　程晓对这样的表白习以为常，眼神没有丝毫变化。
　　“我愿意……”陆奕涵继续表白，想让程晓知道自己的支持。
　　“诶！”许芯看不下去了，高声提醒道，“人家司机大姐还在呢！这是人家的车，不是你们的卧室！”


第10章
　　经许芯这么一提醒，程晓也意识到车上还有一个司机在听她们说话，于是按了按太阳穴对陆奕涵说：“待会儿你到我公寓坐坐，我跟你俩细说。”
　　陆奕涵内心忐忑，怕是程晓想去隐私一点的环境拒绝她。
　　但许芯更忐忑，她急忙问道：“什么？你俩准备在家里调情？那我要不要回避？”
　　程晓闻言，立刻往斜前方副驾的位置移动身体，然后伸出手，弹了许芯一个脑瓜崩：“少胡说八道！”
　　*
　　车辆停在一个程晓家的小区门，小区环境清幽，干净整洁，植物茂盛。
　　进入程晓的公寓后，陆奕涵拘谨地坐在沙发上，生怕自己身上的烟酒气污染了奶油风的装潢。
　　许芯在酒吧里傻傻的话不多，可现在到了自己舒适的环境，就像换了一个人似的。
　　她熟练地前往厨房，准备了两杯蜂蜜水端到程晓和陆奕涵面前，热情招呼二人使用，之后就坐到单人沙发上，放松地靠着垫子。
　　程晓喝了一口蜂蜜水，开口说起自家的事情。
　　“我妈以前对你不礼貌，对不起。”她先给许芯道歉。
　　许芯之前没提过这件事就是为了避免这样的尴尬，她忙摇手：“不不不，咱俩不说这些，我知道你也苦。”
　　程晓面色凝重，向二人坦诚道：“我也曾经怀疑过程枫到底是不是我的亲生母亲。”
　　陆奕涵眼眸亮了一瞬，抬手用无名指和小拇指垫在下巴下头，食指和中指搭在脸上，看着程晓。
　　她就知道，小世界女主前期就算是单纯，也不会傻到受欺负还不怀疑。
　　“但是，嗯……”程晓思索着，随后询问，“你们听说过MNSSU血型吗？”
　　陆奕涵和许芯诚实地摇头，眼神犹如单纯的大学生。
　　“原理太复杂，你们只需要知道这个血型非常稀少就行了。”程晓摊手解释，“我、程喜情，还有死去的老妈，都是MNSSU血型。”
　　“哦……”许芯挠挠头，“那这么说，还真没什么好怀疑的。”
　　看着许芯转换了口径，陆奕涵赶紧发话：“不对，就算是稀有血型，也不代表你一定就是她们的孩子啊！”
　　她认为系统给出的提示不会错，便坚持道：“换个思路，有没有可能她们正是看中了你的稀有血型……”
　　许芯听着陆奕涵分析，也觉得有道理，她忽然提出一个之前大家都没注意的问题：“你老妈是怎么去世的啊？”
　　“她肾脏出了问题，但匹配肾源第一个要求就是血型相同，MNSSU血型又太稀有了。”程晓如实回答，之后便咬着嘴上的死皮陷入沉默。
　　许芯心直口快，脱口而出：“那如果今后程喜情有这样的问题，你岂不就是移动的器官和血液供体。”
　　程晓闻言，如醍醐灌顶，瞬间不可置信地看向陆奕涵和许芯。
　　而陆奕涵抬高一边眉毛，瘪着嘴冲程晓颔首。
　　答案呼之欲出，三人也默契地不再讨论。
　　之后该怎么求证，就是程晓自己的事情了。
　　喝完蜂蜜水，陆奕涵便起身要回去，程晓和许芯出言挽留，表示公寓有四间卧室，陆奕涵住一晚上也没事。
　　但陆奕涵知情识趣地拒绝了二人的邀请。
　　之前在车上表白，程晓不置可否；之后在公寓里，程晓也没再提及此事，想来现在并不是表白的好时机。
　　陆奕涵出门后，许芯没忍住打听道：“晓晓，你跟涵姐是……什么关系啊？”
　　程晓思考了一会儿后，将她和陆奕涵之前发生的事情一一向许芯讲述。
　　许芯听完，将杯中的蜂蜜水一饮而尽，然后向程晓建议道：“现在这个陆奕涵看起来确实不像什么败家子，不过她品性到底如何，也不是咱们一朝一夕能判断的。”
　　“晓晓你把她当个备胎，先考察着，如果之后没有更好的选择，她又不错的话，嘿嘿……”许芯坏笑两声。
　　程晓嬉笑着又上前给了她一个脑瓜崩：“我连个正经轮胎都没有，备什么胎？”
　　“别弹别弹，本来我就不聪明，你天天弹我脑袋，更傻了！”许芯捂着头求饶，随后一溜烟往浴室跑，“我先去洗澡！”
　　看着她进入浴室，程晓收敛了笑容，放松躺到沙发上，脑海中闪过与陆奕涵相处的各种画面。
　　她跟陆奕涵近来亲密的接触确实有点多，毕竟陆奕涵现在的外型和性格都不令人讨厌。但陆奕涵长久以来的糟糕名声，又让她十分犹豫。
　　而且之前陆辞学姐也跟她说过，陆奕涵不是一个可靠的选择……
　　*
　　打车回到小别墅时，已是深夜。
　　瞧见一楼客厅的窗户还亮着灯，陆奕涵就知道，陆行郁肯定在等她。
　　陆奕涵快速输入指纹开门，扮作醉醺醺的样子走进屋。
　　“奕涵，怎么喝醉了？”陆行郁急忙从沙发上站起来，快步走到陆奕涵身边。
　　要是原身见到这情形，估计就觉得陆行郁是真的关心侄女了。
　　不过此刻的陆奕涵心中清楚，陆行郁是不满自己支走了司机，怕自己脱离掌控，要及时把这件事纠正过来罢了。
　　陆奕涵眼睛半闭半睁，整个人左摇右晃，有气无力地说：“我没醉，我很清醒……”
　　听见这个回答，陆行郁才放下心，毕竟“我很清醒”四个字，大部分情况只能从不清醒的人口中说出来。
　　“阿萦姐，快给奕涵拿点解酒的。”陆行郁大声吩咐着。
　　“姑姑晚上好，我要睡觉觉了……”陆奕涵一边说，一边摇摇晃晃地往楼梯那边走。
　　陆行郁拽着陆奕涵的胳膊不让她离开，还将她往饭厅的方向拉：“等会儿等会儿，先喝点解酒的东西再睡。”
　　陆奕涵正在装醉，没办法使劲挣脱，只能在陆行郁的拉扯下去了饭厅。
　　陆奕涵的屁股刚沾板凳，陆行郁就匆匆坐到她身旁，扶着她的手臂说：“今后出去玩，还是让司机载你出入，不然出了什么事，我怎么跟你双亲交代？”
　　陆奕涵摇头晃脑打着瞌睡，没有回应陆行郁，甚至还闭上了眼睛。
　　陆奕涵其实就是懒得应付她，想快点回屋子里洗澡，才装出醉酒的样子，没想到这也躲不过。
　　“哎……”陆行郁叹了口气，语重心长地说，“你清醒一点，我有事要跟你商量。”
　　阿萦姐端来一杯蜂蜜水和一杯牛奶，分别放在了陆奕涵和陆行郁面前。
　　陆奕涵用余光瞥了一眼桌上的杯子，又想起许芯做的那齁甜的蜂蜜水，打了个冷颤，赶紧把陆行郁面前那杯牛奶拿过来喝了两口。
　　陆行郁见她喝了自己的牛奶，深吸一口气，没有说什么，只是将蜂蜜水移到自己这边。
　　“你清醒点了吗？”她关切道。
　　陆奕涵感慨着，陆行郁确实是演戏的好手，不过，要说表演，她也很在行。
　　“我一直很清醒！”她佯装不悦。
　　闻言，陆行郁先是一愣，随后对她说：“一周后刁家和程家订婚，请帖刚发到我手上，说要你务必参加，你想去吗？”
　　陆奕涵立刻在心中考虑。
　　一周后的事情，等她清醒的时候说不行吗？为什么硬要现在说？
　　按照原身那叛逆的性情，别人有什么要求她首先都想要杠一下，如果是在不清醒的情况下，大概率会拒绝这个邀请。
　　她继续往深了想。
　　原身成天泡在娱乐场所，参加那些废柴二世祖的饭局和酒局，最后才沦为不学无术的纨绔子弟。
　　订婚宴这种比较正式的场合，各个家族派来参与的都是有头有脸的成员，那些人更值得结交。
　　“去！”陆奕涵仰着头，眼睛还是闭着。
　　“奕涵你是不想去吗？”陆行郁用疑问的语气引导着。
　　陆奕涵心中冷笑，怎么还在这儿装聋呢？想引导她说不去参加？
　　转瞬之间，陆奕涵坐直身子，睁开眼直勾勾盯着陆行郁，狭长的眼睛炯炯有神，上扬的眼尾颇有几分气势。
　　“我说我要去，姑姑怎么听岔了？”她沉着冷静，反问的话语中不带一丝醉意。
　　她突如其来的转变给陆行郁吓得一哆嗦。
　　接着她一头栽倒在陆行郁的肩膀上，恢复了之前口齿不清的状态：“姑姑记得带上我。”
　　陆行郁一时摸不清到底哪个才是陆奕涵真实的状态，少见地有些许慌乱。
　　她忙叫阿萦姐和另外一位新来的佣人把陆奕涵扶进房间。
　　陆奕涵确实有点困，但依旧在反锁屋门后冲了个澡，洗去满身的烟酒味后才入睡。
　　*
　　一周后，陆行郁带着陆奕涵来到刁家的庄园，参加刁瑶和程喜情的订婚宴。
　　空闲的那一周，陆奕涵去了趟理发店重新给自己做了个造型。
　　她现在的发型是前面和两侧的黑色短发从中间散开，后脑勺则从下半部分接了渐变的深蓝色中长发披散在肩上，层次分明又颇具神秘感。
　　她今天只穿了一条简单的纯黑色吊带鱼尾裙，搭配深蓝色的亮片手包。
　　这是陆奕涵第一次在这个小世界穿礼服裙子，鱼尾裙搭配她棱角分明的面庞和邪魅的眉眼，仿佛一只迷人的小黑狐狸。
　　车刚进刁家的停车库，陆奕涵就接到程晓发来的消息，让她去后花园的喷泉边上见面。
　　陆奕涵嘴角噙笑，随便找了个理由跟陆行郁道别，往后院走去。


第11章
　　陆奕涵第一次在这个世界见到如此豪华的欧式庄园别墅。
　　正大门里头是宽敞的车道，绕着前花园通向正对面的洛可可风格宫殿建筑和侧面的地下停车场。
　　蜿蜒的车道两旁有许多规则的乔灌花木，形成一个巨大的前花园，让人仿佛置身于中世纪的欧洲。
　　花园正中间有一个五层的纯白色活水喷泉，周围的草坪上还有植物修剪成的动物形象，生动有趣又不失庄重。
　　她走出车库，绕过建筑，从最左侧的连廊前往程晓信息里说的后花园。
　　她跟陆行郁住的是小别墅区，虽然也是有钱人聚集的地段，但因为地处江城市内，寸土寸金，所以容积率稍微高一些，也没有这么多专属的花园。
　　至于陆家老宅，她还没去过。
　　清晰的鸟叫声传进陆奕涵的耳中，今天来了不少宾客，但因为庄园大而空旷，所以并不吵闹。
　　陆奕涵一边走在白色的连廊中，一边观赏着连廊两边的绿植花卉。
　　盛开的小雏菊和鼠尾草相映成趣，除了连廊和通往各个花圃的石板小路，其余各处均是绿意盎然，搭配白色的石膏柱子，显得格外清新。
　　陆奕涵面带微笑，心情舒畅，在心里嘀咕：原来这就是有钱人生活的地方啊！
　　庄园的后院里有一个巨大的水池，水中游弋着各色各样的鲤鱼，池中央有一个弧形顶的白色小亭子，程晓此时正坐在亭中的椅子上等待陆奕涵的到来。
　　陆奕涵提着裙摆走过去，程晓立即招手迎接她。
　　“程小姐，早上好。”陆奕涵愉快地同程晓打招呼，接着眼中放出光芒，看向坐在白色椅子上的美人。
　　程晓今天穿着一条简单的一字肩白色鱼尾裙，发型还是之前那样温柔的公主头。程晓今天温柔且淡雅，而陆奕涵英气中带着魅惑，二人的形象实在太过般配。
　　“咦？”程晓不禁发出疑惑的声音。
　　她以为陆奕涵会像其他Alpha一样，永远都是一身西装，没想到黑色的礼裙穿在陆奕涵身上，也能显出强大的气场。
　　陆奕涵将另一把雕花的白色椅子从桌子下头拖出来，然后轻轻捋了一下裙子坐上去。
　　“恭喜程小姐。”她翘起腿，一手搭在椅背上。
　　瞧见陆奕涵手臂上肱二头肌流畅的线条，程晓有些恍神，为防止自己盯着那处看，她刻意地别过头，然后吐槽道：“有什么好恭喜的？又不是我订婚。”
　　“今后就让程喜情和那刁瑶互相折磨，多好的事。”陆奕涵语气中充满了戏谑，“据我所知，那刁瑶似乎有些特殊的癖好。”
　　“什么？”程晓转过头，疑惑地看着陆奕涵。
　　“属于Alpha的癖好，程小姐你应该懂吧。”陆奕涵耸耸肩，直直望着程晓的眼睛。
　　程晓只觉得今天的陆奕涵，不似之前那般傻得可爱，反而有股盛气凌人的威压，仿佛之前那个嚣张霸道的陆奕涵回到了这具驱壳内。
　　她没有接着陆奕涵的话说下去。
　　陆奕涵见程晓不作声，于是歪着头提问：“今天程小姐找我有什么事？”
　　“哦，对了。”程晓这才想起今天的正事，“我约你来，是有人要我给你带个话。”
　　“嗯？”陆奕涵来了兴趣。
　　“我的身世我已经有数，但是我也了解到，一直抚养你的姑姑，可能也有点问题。”程晓此时的语气和表情有些为难，“我只是感念你提醒我，你别多想。总之，你小心点。”
　　陆奕涵一只手撑到桌面上抵住下颌，另一只手仍旧搭在板凳靠背上，侧身看着程晓。
　　她确实看出陆行郁对她的教育有问题，但是陆行郁平时都表现得对她关爱有加，就算是朝夕相处的阿萦姐也没有察觉此人居心叵测，还有什么人能把这件事告诉程晓呢？
　　【叮——任务四：杀掉女主程晓的姐姐程喜情。】
　　陆奕涵瞬间皱眉，怎么动不动就要杀人？这合理吗？
　　难道是程晓对程喜情恨之入骨了？
　　她迅速思索，女主在原剧情里，就算被原身折磨成那样，都没有主动取原身性命；对待程家母女，也只是把她们送进了监狱。
　　杀掉程喜情绝对不可能是程晓的主观意愿。
　　她在心中与系统对话：【放弃此任务。】
　　本以为任务发布系统会劝说她，或者给予她严厉的惩罚，没想到机械音响起——【叮——任务执行人放弃任务四。任务失败处罚：无。】
　　无？
　　陆奕涵有些不可置信，失败处罚可以是无？那这个任务存在的意义是什么？
　　还不等她往下细想，系统又开始发布新的任务：
　　【叮——任务五：帮助女主躲过绑架。】
　　绑架？陆奕涵更加震惊，这个节点在原剧情里是没有绑架事件的啊！
　　原文中的唯一的“绑架”剧情，发生在原身被赶出陆家之后。原身作为一个炮灰角色，哪里有针对女主的戏份哪里就有她。
　　那时原身认为自己的结局都是拜女主所赐，于是想要与人联手绑架女主，在折磨女主一番后，再索要天价赎金，借此翻身。
　　可那正是女主大杀特杀的阶段，哪能由得她胡作非为，于是原身和同谋都被前来营救的警察乱枪射死。
　　这系统也不提示一下如今这次绑架会发生在什么时候，什么地点，她怎么帮程晓？
　　面对未知的剧情，陆奕涵也有一瞬的紧张。但她很快镇定下来，并想出了应对的方法。
　　她冷静地开口道：“既然同是天涯沦落人，那我们合作如何？”
　　与程晓结盟，就能以队友的方式与她联系，出现在她身边也更合理。
　　“好！”程晓想也没想就答应下来，“我正有此意！”
　　“哦？”陆奕涵抬眉，好奇地看着对方。
　　“不瞒陆小姐说，我离开程家，之后还想要跟程家划清界限，那我的身份会变得很尴尬。”程晓无奈。
　　这个圈子里，身世还是很重要的，脱离程家之后，程晓的人际关系肯定会受到影响。
　　陆奕涵想着，如果自己能成为程晓的靠山，是不是就意味着能博得程晓的好感，让俩人的关系更进一步？
　　她坐正了身子，认真聆听程晓接下来说的话。
　　程晓说出自己心中所想:“我现在在程家的公司工作，之后肯定也要离职。我必须为之后的生活做打算。”
　　陆奕涵肯定地点点头，也主动提起自己的事情：“我虽然还是陆家的人，但陆家子孙数量不少，按照我之前的所作所为，最后只能被踢出局。”
　　“所以教育你的长辈肯定有问题！”程晓见缝插针地提醒道。
　　陆奕涵点头回应：“嗯，我明白。所以我也打算做出点事业，我们可以合作。”
　　确定合作后，程晓便提议道：“走吧，我们回前面去，在刁家后花园逗留太久也不好。”
　　随后她又抱怨：“今天她们硬要让我也参加，要不是想着能在这儿遇到你，我才不来呢。”
　　这一句话，给陆奕涵说得心花怒放，她微笑回答：“你想找我，只要一通电话就行，不用这么麻烦。”
　　【叮——目标好感值+20，现好感值-110。】
　　陆奕涵嘴角噙笑，果然甜言蜜语最得O心。
　　她心中窃喜，终于可以参与真正的有钱人聚会了，今天一定要努力结识一些能够在事业上对自己有帮助的人，她要加紧时间变得强大，至少不能让自己显得比陆辞差太多。
　　两人懒懒散散起身，程晓坐太久，腿部血液不通畅，站起的时候双腿一软，又往座位上跌去。
　　陆奕涵匆忙揽住程晓的后背，程晓也下意识伸出双手勾住陆奕涵的脖颈，一时间，二人的脸近在咫尺。
　　程晓小脸一红，她觉得陆奕涵可能又会忍不住想亲她。
　　但陆奕涵却把她温柔地放回板凳上，又站直身体，在边上耐心等着。
　　陆奕涵没对程晓做什么出格的事，程晓的脸却更红了。
　　她心里嘀咕着：我这是在想什么？
　　【叮——目标好感值+10，现好感值-100。】
　　陆奕涵听见播报，心中欢喜。
　　她挠挠自己礼裙紧绷的腰线，心中抱怨这裙子买小了一号，行动起来都不方便，要是往常，她肯定要亲亲晓晓的脸蛋。
　　*
　　庄园暗处，一个长相凶恶的男Alpha正在确认自己的装备。他一身迷彩服，衣服内侧装着各式各样的武器，腿上还绑着短刀。
　　等程晓的腿部恢复知觉，陆奕涵就陪着她从人迹罕至的小连廊往外走。
　　两人的后腰忽然被硬物抵住。
　　“别动！”全副武装的男Alpha低吼着，“走！去角落的房子里！”
　　陆奕涵忙牵起程晓的手，示意她不要反抗。她考虑到如果歹徒手中拿的是枪，那就太危险了。
　　程晓也不傻，只小心地跟陆奕涵一同举起手，往边上的小屋子里走去。
　　庄园里建筑的玻璃透光度都非常好，小屋里面门窗紧闭，但仍然很亮堂。
　　程晓和陆奕涵被指示蹲到角落，两人听命照做后都抬头死死盯着歹徒。
　　不出所料，歹徒手上拿的正是两把手枪。
　　程晓闭口不言，只上下打量眼前荷枪实弹的男Alpha。
　　“杜子腾！”陆奕涵脱口而出，“你不是读军校去了吗？这是在干什么？！”
　　“啊？”程晓听见陆奕涵的话，紧张地转头看着她，“你们认识？”
　　名叫杜子腾的歹徒仔细看了陆奕涵好久，始终没认出她是谁，于是抬脚就要踹过去，嘴里还骂着：“跟谁装熟呢！”
　　陆奕涵猛地起身，以迅雷不及掩耳之势把杜子腾抬起的脚踹到一边，又用两只手抓住他的手腕，将枪夺了过来。
　　程晓眼疾手快，闪身从杜子腾身后将他撂倒，反扣他的手，并用膝盖压住他的脖颈。
　　陆奕涵的裙子很紧，不方便蹲下，只能半跪下来。但她嫌地上脏，就跪到了杜子腾身上。
　　她天天训练，全身肌肉紧实，体重不轻，压得杜子腾哇哇叫。
　　“闭嘴！你一个绑架犯喊这么大声干嘛！”陆奕涵拿手枪啪啪拍着杜子腾的后脑勺。
　　杜子腾趴在地上后悔不已，他接到的任务是绑架程晓这个Omega。当他赶到时，看见程晓和同行的女子都穿着礼服长裙，还以为是俩柔弱的Omega。
　　为了完成任务，他当即决定把两人一同劫下。
　　万万没想到，穿黑裙子的女子是个有武力傍身的Alpha不说，就连身为Omega的程晓也身手不凡。
　　“杜子腾！你好好看看老娘是谁！”陆奕涵没好气地说，“反了你了还！”
　　杜子腾艰难转过脸，用余光端详跪在自己背上的女Alpha，那熟悉的眉眼，眼角的泪痣……
　　“大姐头？”杜子腾又惊又愧。


第12章
　　之所以陆奕涵能知晓杜子腾这个人，是因为他在文章里有着重要的戏份。
　　杜子腾是一个悲情人物，他生于贫民窟，母亲常年重病在床。
　　在酒吧打工的时候，他偶然间从小混混手上救下了原身。原身也算知恩图报，给了他一笔钱，让他母亲活了下来。
　　这算得上原身的缺德人生中做的为数不多的好事。
　　不过小说里的人物的出现总是有原因的，在原身的结局里，就是杜子腾配合她绑架程晓，最终二人双双殒命于警方枪下。
　　原剧情里描写过，杜子腾为救原身，面颊上从眉弓到眼皮位置被小混混划了一刀，留下了一道骇人的伤疤。
　　借着这道疤痕，加上主要情节中跟“绑架”有关系的人本就没几个，陆奕涵才一下子认出了他。
　　亮堂但门窗紧闭的房间里，陆奕涵收着力道，用枪托敲得杜子腾的脑袋嗒嗒作响，嘴里念叨着：“我给你交学费，让你读军校，结果你拿枪偷袭我，好你个吃里扒外的东西！”
　　程晓仿佛听懂了二人之间的关系，对陆奕涵的看法有所改变，原来她之前会资助穷学生。
　　【叮——目标好感值+50，现好感值-50。】
　　50？涨这么多！
　　陆奕涵惊讶，以为是自己的英勇表现打动了程晓，在心里自夸道：我肯定是帅翻了！
　　杜子腾的连连求饶打断了她的遐想。
　　“大姐头你听我解释！我是被逼无奈啊！”
　　陆奕涵停手，冲程晓摇摇头，示意她放开。
　　三人起身，陆奕涵抄着双手，手上还拿着那两把□□。
　　“我母亲又病重了。”杜子腾眼里忽然蒙上一层泪水，“您已经帮了我很多次，我已经成年了，不好意思再跟你开口，我想靠自己的能力赚钱。”
　　光线透过玻璃窗户，照在陆奕涵紧皱眉头的脸上，她沉声开口：“就靠作奸犯科？”
　　“不是不是！”杜子腾连忙否认，“我想在业余时间打工，可是老板们都说我脸上的刀疤会吓到客人，不愿意要我。”
　　他顿了顿，然后有些哽咽：“我有个学长，说可以给我介绍有钱人发布的任务。还说接任务是自由的，不想接可以拒绝。我想着，那些不合法的任务我坚决不碰就行了。”
　　“你这不就碰了吗？”陆奕涵加重了音调，带着满腔怒火，“你到底是怎么想的！”
　　“我以为我能把握尺度……”杜子腾满脸无辜，“这次他们只说让我把她……”
　　他指指程晓，又害怕地将手指缩回来：“把她带到小屋关押一小时就行了。”
　　“哐”的一声，陆奕涵没忍住又上前狠敲了一下杜子腾的头。
　　她减肥那三个月，还抽空研究了一下这个小世界的法律体系，学习到了很多法律知识。
　　“你知不知道，法律中有明确的条文保护Omega的权利，限制Omega的人身自由是重罪！”陆奕涵质问道。
　　她凌厉的眼神和严肃的语气吓得杜子腾大气都不敢出。
　　“还有。”陆奕涵继续说，“你把军校的手枪带出来，在学校属于严重违纪，在法律上更是危害公共安全，不仅会被学校开除，甚至还会坐牢！这些你知道吗？！”
　　杜子腾脸色煞白，发出颤抖的声音：“可……可是学长他们接任务也是这么做的。”
　　“学长？”陆奕涵暴怒，提高音调骂道，“我是该说你天真还是说你蠢？！”
　　一直没说话的程晓都看不下去了，连忙伸手抚着陆奕涵的脊背，仿佛在安抚炸毛的小狗。
　　她柔声问对面的杜子腾：“你亲眼见过你学长执行任务吗？”
　　杜子腾眼神看着地面，好似有些醒悟：“没有，只是他这么说……”
　　程晓接着提点他：“你学长的家世如何，如果你们被发现，他能不能脱身？”
　　杜子腾不再回答，只是无力地蹲在地上，抱着头啜泣起来。
　　那位学长家世显赫，四代军队背景，如果真出了事，学长当然有能力美美抽身，而他自己这个没权没势的穷学生只能背锅。
　　被程晓安抚后，陆奕涵也冷静下来，她走到杜子腾跟前，用痛心的语气道：“对你同学来说，他们家世显赫，有足够的能力兜底；而你，绝不能踏错一步。”
　　她又换成了命令的口吻：“钱的事情交给我。这些武器赶紧放回原处去！”
　　说完，她打开弹夹，想把里头的子弹卸下来，免得走火。
　　谁知她打开弹夹一看，里头竟是空的，看来杜子腾这小子本质确实不坏，就是有些蠢笨，容易被人利用罢了。
　　杜子腾站起来，一张脸涕泗横流：“大姐头，我、我对不起你，我今后一定好好做人。”
　　接着他站直身子，朝程晓鞠了一躬：“嫂子，对不起！”
　　程晓一时间不知该如何回答，不过陆奕涵对他的称呼倒是很满意，于是又提醒了一句：“他们要你关押晓晓一个小时，等会儿有人来查看，而你没能逃走，你觉得你会是什么下场？”
　　清醒过后的杜子腾听了这话，只觉得全身冷汗直冒。
　　在得到陆奕涵的允许后，杜子腾迅速离开，房间里只剩下陆奕涵和程晓两人。
　　【叮——任务四完成，任务完成奖励：任务执行人可通过手机查看未来一个月国内股市的走势。】
　　陆奕涵惊喜万分，未来一个月的走势？那岂不是自己要成为一代股神了！这跟白送金币有什么区别？
　　她憋笑憋得都难受。
　　“我们也快走吧，不然赶不上订婚宴了。”程晓主动牵起陆奕涵的手，拉着她想往外走。
　　陆奕涵站稳脚跟，借着程晓手臂拉扯自己的反作用力，一把将她拽进怀里，并轻唤一声：“等等。”
　　程晓扑在陆奕涵怀中，仰头看着她低垂的眼眸，倒有些害羞起来。
　　“我们再不过去，他们就要过来了……”程晓提醒道。
　　“她们不想好好办订婚宴，那就让她们闹好了。”陆奕涵眨眨眼，然后松开程晓的身体，自己先坐在小沙发上。
　　随后她再次将程晓的手往自己的方向一拉，程晓穿着高跟鞋重心不稳，就这样跌坐在陆奕涵的腿上。
　　陆奕涵凑近程晓耳畔，用温柔的气声对她说：“既然要合作，不如就借此机会公开，省得我们还要找机会通知。”
　　程晓想要站起来，却被陆奕涵揽住腰抱住腿，动弹不得。
　　“我坐下等她们来就好。”程晓脸颊绯红，想要与陆奕涵分开。
　　陆奕涵则微微扬起下巴，笑眼眯成一条缝:“让她们看到我们这样亲密，就不用多解释了。”
　　这说法似乎也没什么破绽，程晓一时找不到拒绝的理由，只能就这样坐在陆奕涵的大腿上。
　　二人安静对视，气氛变得暧昧起来。
　　陆奕涵沉浸在怀抱美人的成就感中，她心里夸赞着自己：我怎么这样强壮，程晓现在就像一只小猫咪躺在我腿上。
　　可程晓内心却慌乱起来：天呐，我是不是很重？我会不会把她坐疼了？我要是把她腿压麻了那多尴尬，怎么办怎么办怎么办……
　　须臾过后，陆奕涵才察觉到程晓现在身上肌肉都绷紧了。
　　“别紧张。”陆奕涵抖了一下右腿，试图提醒程晓放松。
　　“你让我起来吧。”程晓声音细微，带着哀求的味道，挠得陆奕涵心里痒痒，更不愿意放开她了。
　　陆奕涵的手指爬上程晓如莲藕般嫩白的手臂，冰冷滑腻的触感让陆奕涵忍不住轻轻摩挲。
　　“嗯……别这样。”程晓羞红了脸抗拒着。
　　屋外鸟儿鸣声啾啾，清脆欢快；屋内冒着粉红泡泡的暧昧气息四溢……
　　忽然间，远处传来人声，听起来人数不少，脚步急切。
　　“晓晓！我的晓晓去哪里了？”程枫尖细的声音传入二人耳中。
　　听着众人朝这边赶来，陆奕涵两手掐住程晓的腰，一使劲将腿上的美人放到身旁的沙发上，与自己并肩而坐。
　　接着迅速侧过身面向程晓，抬起一只手拉过她的后颈，忘情地张口含住了她的嘴唇。
　　眼看着外头的人开始敲门，程晓紧张万分，不断尝试扭动身体，但她又怕挣扎太激烈会弄疼陆奕涵，不敢太用力，于是所有努力都成了无用功。
　　门外，程喜情强压住激动的心情，努力绷着脸让自己不要露出兴奋的表情。
　　“人肯定在里面，快把门撞开，救救我妹妹！”程喜情大声喊着。
　　刁瑶站在程喜情边上，身着白色的订婚西装，冷眼看着自己未婚妻的行为，仿佛程喜情和程枫的胡闹，以及刁家的颜面通通与她无关。
　　“嘭，嘭，嘭——！”门被撞开。
　　撞门的几个佣人一个趔趄，斜着身子冲了进去。
　　光线透过长方形的门照进房间，众人的目光越过前头的人，看见里头一黑一白两个身影拥吻的场景。
　　“妹妹！你怎么可以做这种事！”得逞的巨大喜悦占领了程喜情的大脑，让她在没看清程晓身边人是谁的时候，就开始大声嚷嚷。
　　听见这恼人的叫喊声，陆奕涵用舌头舐去程晓唇角的津液，然后淡定转头起身。
　　“怎么？我跟我女朋友约个会，用得着像抓偷情似的撞门吗？”她慢慢走到人群面前，质问道。
　　看见跟程晓一起在屋子里的人是陆奕涵，程喜情目瞪口呆：“怎么是你？”
　　“我是晓晓的女朋友，不是我应该是谁？”陆奕涵睥睨着一旁惊恐的程枫，“怎么？我陆家配不上你们程家？”
　　众人噤声，订婚宴刚开始不久，程枫和程喜情母女俩就哭哭啼啼地嚎着程晓失踪了，要让大家一同寻找。
　　本来客人们也不在意，程晓一个成年人，有点自己的事情很正常，只是一会儿不见，就又要报警又要全庄园寻人的，也太小题大作了。
　　但客随主便，既然今天订婚宴的主角说要找人，他们也只能跟着行动。
　　现在好，大家都变成了破坏小情侣约会的电灯泡……
　　程晓也慢慢起身，站到了陆奕涵身边，挽住她的手，脸颊上还挂着两朵红云。
　　“今天是姐姐订婚的大喜日子，我们快回前厅去吧。”程晓面上带笑，招呼众人。
　　被刚才场面弄得尴尬不已的客人们赶紧一哄而散。
　　程晓挽着陆奕涵的手与程喜情和程枫擦肩而过，看了一眼二人不甘的神情，不禁嗤笑了一声。
　　回前厅的路上，陆奕涵的手机接到杜子腾的消息：大姐头，这边其实发布了两个任务要害嫂子，这个任务看起来没那么危险我才接的，另一个任务是要找人把嫂子从订婚宴绑到江城郊区的工厂。
　　【叮——任务五：在订婚现场找出谋害女主的神秘人。】


第13章
　　有了系统送的“小小”金手指，陆奕涵就打消了与权贵结交的念头。
　　能成为驰骋股市的小旋风，应该是别人来巴结她才对。
　　接下来她准备一边享受高级的订婚宴，顺便按照系统的提示，寻找对程晓不利的人。
　　程晓作为订婚宴主角的妹妹，还是选择了跟着程枫忙上忙下招呼客人。
　　刁家的上一辈和兄弟姐妹们都不满程家三人的举动。
　　在他们眼里，程晓在刁家的地盘跟陆奕涵约会本就已经很冒犯了，程枫和程喜情还大张旗鼓把人引去观看，真是丢尽了刁家的脸。
　　但程晓现在是陆奕涵的女朋友，不看僧面看佛面，刁家人也不好说什么；程喜情是今天的主角，要招呼客人，他们也不好把人叫离现场；最终，这份气也只能撒到程枫身上。
　　“亲家，我们去二楼商量一下事情。”刁瑶的母亲刁羽叫住程枫。
　　程枫后背一紧，她也知道今天这事肯定会被清算。
　　原先她设计的流程是抓住那个接任务的绑匪扭送警局，再数落一下刁家安保不好，卖个惨让刁家对程家有愧。
　　现在却变成了自己搞了个大乌龙。
　　“嗯，好。”她点头哈腰赔着笑。
　　陆奕涵看着程枫一副恭敬地样子和一位衣着华丽的中年妇人上楼，立刻按捺不住好奇心悄悄跟了上去。
　　她在二楼拐角看见两人进屋关上门，便赶紧往门边走去，想听听里头说什么。
　　然而里面还没传出对话的声音，就响起了清脆的巴掌声，让陆奕涵都愣怔了一瞬。
　　“你跟你女儿想攀高枝，给我家瑶瑶下药，我都不计较了；现在居然还敢在我刁家搞些小动作，你是不是觉得我刁家好欺负？信不信我弄死你！”刁羽的骂声毫不客气。
　　陆奕涵吓得瞳孔一震，她知道刁羽是Alpha，但不知道她和刁瑶一样，是个性情暴躁的Alpha。
　　她心里嘀咕着：算了算了，还是下去继续观赏宴会好了，还要保护程晓呢。
　　待她转身离开，躲在暗处的刁瑶才现身，目送陆奕涵离去后敲响了屋门。
　　当陆奕涵赶回楼下，发现大厅居然乱成一片。
　　顿时，她脑内警铃大作！
　　这会不会是神秘人的计谋？故意造成混乱，然后趁机带走程晓？
　　她迅速锁定宴会场中央那一袭纯白色的鱼尾裙，三步并作两步冲过去抓住她的手腕。
　　“靠近我，会有人对你不利！”她做出防备的姿势。
　　程晓并没有听从她的指挥，而是摇晃了一下她的手：“别闹，你看。”
　　经程晓这么一提醒，陆奕涵才低下头，看见扑倒在地呻吟的程喜情。
　　厌恶的神情浮现在她的脸上，嘴里嘀嘀咕咕道：“又在装什么……”
　　“My Jesus！”陆奕涵惊叫一声，差点跳起来——程喜情边上有一条蛇！
　　天降正义也不是这么降的吧？陆奕涵腿都在发软，她最害怕这些冷血动物了。
　　“你在发抖？”程晓回头，看向陆奕涵。
　　“抖什么啊？”陆奕涵反驳道，“我是让你快走，你看这多危险。”
　　程晓柔和地看了两眼那条红黑黄相间的漂亮蛇蛇，轻抿了一下嘴唇，接着顺从地跟着陆奕涵走到一边。
　　听见底下的骚动，刁羽、程枫和刁瑶一起从二楼赶了过来。
　　程枫脸上的巴掌印落在程晓眼中，程晓轻声骂了一句“活该”。
　　刁瑶看看趴在地上的程喜情，又看看边上窸窸窣窣移动的小蛇，淡定地说：“这蛇有剧毒，快把她送医院吧。”
　　程枫听了这话，忙不迭上前扶起自己的女儿，发现她右脸上多出一大一小两个带血的窟窿。
　　程喜情明面上还是刁瑶的未婚妻，为顾全大局，刁羽给刁瑶使了个眼色。
　　刁瑶会意，板着脸上前抱起程喜情，往车库走去。
　　陆奕涵还在一旁紧握着程晓的一只手，抚慰自己受惊的心灵，没注意到程枫朝她们冲了过来。
　　“你跟我走！”程枫一把抓住程晓的手臂。
　　程晓使劲甩开她的手：“走什么走！又不是我被咬了。”
　　“你姐姐被毒蛇咬了，肯定要用血……”说到这儿，程枫立即改口，再一次拉住程晓，“反正你必须在边上等着，她可是你亲姐姐！”
　　陆奕涵立刻挡在二人中间，瞪着程枫道：“晓晓说她不想去！”
　　“不，我去。”程晓捏紧了陆奕涵的手，撒娇般地说，“奕涵，你跟我一起去。”
　　陆奕涵嘴角微微一弯，用与之前截然不同的温柔语气对程晓说：“好，我没喝酒，我开车。”
　　说完，她又露出凶狠的目光，然后一巴掌甩到程枫手臂上：“放开！”
　　程枫吃痛，赶紧抽回手，眼睁睁看着陆奕涵带着程晓出门。
　　离开大厅时，陆奕涵用警告的眼神瞥向躲在角落瑟瑟发抖的李翘。
　　李翘的手不自觉一颤，险些将酒杯摔到地上。
　　【叮——任务五完成，订婚宴谋害女主神秘人锁定成功。任务奖励为剧情线索：李翘家族与军校私接任务有密切联系。】
　　等离开大厅后，陆奕涵才后知后觉，如果那蛇是李翘放的，那李翘的双腿打什么颤？
　　难道谋害程晓是真，但蛇不是她放的？
　　*
　　刁瑶的车和陆奕涵的车前后脚进入医院。
　　因为刁瑶记得那条蛇的花色，医院很快找到了对应的血清。专业的医护人员争分夺秒为程喜情治疗。
　　在医生赶去办公室的路上，程枫拦住了她。
　　“医生，需要输血吗？我女儿是MNSSU血型，不能输别人的。”她拉过站在一旁的程晓，“她是我二女儿，她也是MNSSU血型，可以输她的。”
　　急诊医生接了好几个病人，忙着回办公室处理医嘱，听到程枫的话迅速回答：“暂时不需要。”
　　然后风风火火离开。
　　程枫还是着急，暂时不需要不代表一直不需要啊，她又拉住了一旁忙碌的护士。
　　护士刚才就听到了她和医生的对话，于是耐心解释道：“患者被蛇咬伤，只需要注射血清解毒，不需要输血；而且原则上，亲人之间也不能互相输血。”
　　“没关系，她不是我亲生的女儿。”程枫脱口而出。
　　不过话音刚落，她就意识到自己说漏了什么。
　　程晓和陆奕涵都没忍住扶额，就程枫这个面对危机的能力，也难怪程家的生意会被她搞得一塌糊涂。
　　这时候的程家还能苟延残喘，估计全靠祖坟冒的那两缕青烟。
　　“既然您都承认了，我也懒得拿亲子鉴定跟您对峙。”程晓平静地对程枫说，“抚养我的费用，我之后会还您。当然，我的血肉你就别做梦了。”
　　程枫一时不知所措，呆愣在原地，可是更大的打击还在后头。
　　刁瑶从病房里走出来，理了理凌乱的西装。
　　“程夫人，今天我已经算是仁至义尽了，订婚的日子出这么多事，我觉得是老天在反对这门亲事。”她冷冰冰地对程枫说。
　　程枫愣神许久，二女儿拆穿了自己的阴谋，刁家还要退婚。
　　她忽然伸手抓住刁瑶：“不！两家的亲事是商量好的，客人也见证了！”
　　“放开！”刁羽这时从电梯门口疾步走过来，再次给了程枫一耳光，“你那些小动作，我不晓得见过多少！腌臜事放我们刁家做，还来两套，要不是你女儿倒在我刁家的地盘，我才不会让瑶瑶带你女儿来医院！”
　　程枫捂着脸，委屈地大喊：“不是！蛇的事不是我做的！”
　　陆奕涵一副吃瓜的表情：“这么说晓晓被绑架的事是你设计的咯？”
　　“我不是这个意思！我是说我不该叫人去找晓晓！”程枫辩解道。
　　刁瑶微微皱眉，双手插在裤兜，出了一口大气后，无奈吐出两个字：“蠢货。”
　　陆奕涵看着沉稳的刁瑶，感觉她跟之前有些不同。
　　“我们就先不打扰你们谈事了，这一身礼服挺不方便的。”她礼貌告辞。
　　【叮——目标黑化值-2，现黑化值23。】
　　陆奕涵长舒一口气。
　　程晓跟程枫解除母女关系，而黑化值不增反降，说明在这个关键的问题上，自己处理得很好。
　　听见母亲在外头又哭又闹，迷迷糊糊躺在病床上的程喜情忽然清醒了些，大声喊道：“程晓！是程晓害我！”
　　*
　　陆奕涵开车载着程晓往她和许芯住的公寓开去。
　　行车的速度不快，因为陆奕涵有点事情要跟程晓交流。
　　李翘怕蛇显而易见，程枫那傻子也强调蛇不是她放的，那这毒蛇……难道真是意外？
　　“那条蛇是怎么回事啊？”陆奕涵询问坐在副驾的程晓。
　　大白天的，刁家人这么多，蛇不可能自己跑来凑热闹。刁羽一口咬定是程枫干的，也不是没道理。
　　程晓眼神先是往驾驶座的方向瞥了一下，然后才露出跟陆奕涵同样的疑惑申请。
　　“我跟我姐，不对，程喜情。”程晓纠正着自己口中的称呼，“我们正招呼宾客，忽然程喜情说她鞋带掉了，让我帮她拿着酒，自己弯腰系鞋带。”
　　陆奕涵面露疑惑道：“你的意思是，她穿着订婚的礼裙，搭配了一双系鞋带的鞋子？”
　　程晓也感觉到不对劲：“事发突然，我也没注意到这个……”
　　“她把蛇当鞋带了？”陆奕涵猜测着。
　　程晓忍不住翘嘴，如果人的功德有数值展示的话，此时她的功德一定被扣了一分。
　　她带着笑声否定道：“怎么可能？”
　　陆奕涵听见程晓开心，把自己关于毒蛇的疑问都抛在了脑后。
　　“那不然呢？”陆奕涵摊了一下右手，继续说着俏皮话：“她自己说的鞋带，难道是她想看看蛇的双眼皮所以把脸凑过去了？”
　　“我看那程喜情的智商就是随了程枫，净做些蠢事。”
　　程晓微微翘起嘴角，显出一丝笑意。
　　但陆奕涵话锋一转：“那对母女蠢成这样，怎么把你唬住的？”
　　程晓的笑容渐渐消失，如鲠在喉：“谁愿意相信自己的亲人会害自己呢？”
　　车内安静下来，二人陷入沉默。
　　下一刻，她别过头，朝向副驾驶的窗外。
　　晶莹的泪珠盈满眼眶，她不敢眨眼，生怕不甘的泪水溢出；胸膛也在用力控制呼吸，不想微微的啜泣被陆奕涵听到。
　　她叫了程枫二十年的“妈”，却从未在程枫那里得到过一丝温暖。
　　程喜情读大学，程枫全程护送，恨不得出国陪读；而程晓读大学，是自己拖着大包小包从家里打车去的机场。
　　二十多年，哪怕是养一只小猫小狗，也该有些感情，可是毕业后一次次把她推向深渊，想利用她攀龙附凤。
　　程家，她没有一丝留恋。
　　陆奕涵想着，自己是穿越过来的，才能一眼看出陆行郁的坏心思，原身可是被她成功带上了歧途。
　　人如果出生起就生活在恶意编织的谎言中，在没有外人提点的情况下确实很难醒悟。
　　过了好一会儿，她才开口：“对了，你回去收拾收拾，和我一起搬到新的地方住。”
　　“不行。”程晓连忙推辞，“我们只是合作关系，并不是真情侣。”
　　陆奕涵对她的喜欢，她能感受到，跟许芯合住是朋友搭伙过日子，跟陆奕涵可不一样。
　　陆奕涵眼神直视前方，向程晓解释：“你不要误会，是杜子腾给我发了消息，除了程家，还有人暗地里算计你。我只是想保护你。”
　　程晓神情凝重，一时间说不出话。
　　“杜子腾善良，枪里头都不放子弹，换成别人可就不一定了。”陆奕涵有理有据道，“而且你和许芯住在一起，还有可能威胁到她的安全。”
　　程晓左思右想，最后还是告诉陆奕涵，自己需要时间考虑一下。
　　今天事情太多，她们连宴席都没吃上，而许芯今天在家休息，她们从医院离开时，程晓就联系许芯，让她准备点简单的饭菜。
　　到了公寓车库，程晓邀请陆奕涵上楼吃个便饭，陆奕涵没有推辞，跟着程晓进了大楼。
　　“哗哗哗—”程晓掏出钥匙把门打开。
　　里头的许芯听到程晓回来，大声喊着：“天杀的！怎么我上一趟厕所还重了二两？”
　　程晓尴尬地望向陆奕涵。
　　陆奕涵面色如常，似乎真的在思考，随后疑问道：“她总去这么特别的地方偷吃吗？”
　　程晓斜眼睥睨着陆奕涵，总觉得她话里有话。


第14章
　　许芯半天没听见程晓回话，反而听见两个声音在蛐蛐什么，于是警惕地拿起手边的花瓶蹑手蹑脚往外探。
　　看清门口正在换鞋的是陆奕涵和程晓，她才舒了一口气，把花瓶放回原位后放松地大声说：“进门也不知会一声，吓我一跳。”
　　“你们去换身衣服就可以出来吃饭了。”许芯一边往厨房走，一边对她们俩说。
　　程晓朗声回答：“好，谢谢芯子！”
　　作为东道主，程晓带着陆奕涵进卧室，翻找了一套陆奕涵能穿的宽松衣裤递给她。
　　陆奕涵背对程晓，换上了程晓给的衣裤，程晓也迅速换上家居服。
　　饭厅里，许芯嘿赤嘿赤地端上自己亲手制作的菜肴。
　　“咱们今天吃什么？”程晓从卧室走向客厅，语气欢快地问道。
　　许芯看着自己的成果，骄傲地指着桌上的菜介绍：“红烧肉，油焖大虾，鱼香茄子，还有炒青菜。”
　　接着她一边拿碗为自己盛饭一边说：“收到消息的时候太晚了，我就没做汤，你们将就一下。”
　　程晓和陆奕涵相继落座，桌上的菜品香气扑鼻，馋得二人口齿生津。
　　许芯将碗里的饭压实，然后嘴里念叨：“吃完这顿我就减肥。”
　　“减肥？”程晓听见这词，立刻想起陆奕涵那三个月翻天覆地的转变，于是指着陆奕涵说，“减肥这事你得问你涵姐，她之前少说得有个二百斤。”
　　陆奕涵先还在嘴馋面前的美味佳肴，被程晓这么一说，忙纠正道：“别瞎说，我之前只有一百七十斤。”
　　“什么？”许芯震惊到破音。
　　她放下碗筷，瞪大了眼睛仔细打量眼前的陆奕涵，随后问：“你多久减到现在这样的？”
　　陆奕涵腾出扶碗的左手，比了个“三”。
　　许芯收回惊讶的神情，然后失落地说：“三年也太长了点。”
　　程晓笑着纠正：“是三个月。”
　　许芯眼睛里再一次泛起亮光：“三个月？涵姐快教教我！”
　　暖黄色的灯光照得饭厅暖融融的，红烧肉和油焖大虾在这样的环境里显得更加诱人。
　　陆奕涵夹起一块红烧肉放进嘴里：“有氧运动塑形，力量训练调整局部。减重的话，需要调整饮食，减肥这事三分练七分吃。我之前给过晓晓一个训练计划表，你让她给你看看。”
　　许芯一听三分练七分吃，赶紧追问：“这七分吃是怎么个吃法？”
　　一说到这个，陆奕涵就忍不住提起自己的秘密武器——魔芋面。
　　“用低卡的魔芋面拌调味料代替主食，能很大程度上减少热量摄入；热量的消耗大于摄入，自然就瘦了。”她认真给许芯讲解。
　　许芯掏出手机，在购物软件上搜索一番后，再次看向陆奕涵并认真询问：“这个魔芋面是饭前吃还是饭后吃？”
　　陆奕涵刚准备啃上大虾的嘴顿了顿，然后叹了一口气：“哎，算了，那份训练计划里有细说每一餐的要求，你自学一下。”
　　许芯噘着嘴点点头，随后话锋一转，对程晓说：“晓晓，谢谢你这三年让我借住，我半年前攒好了首付，已经买了一套小公寓，下周我就搬出去。”
　　程晓眸光黯淡了一瞬，心中满是不舍，但也为小姐妹拥有了自己的房子而开心：“恭喜芯子愿望达成，你也不用太着急搬家，慢慢来。”
　　在一旁享受美食的陆奕涵也颇为佩服，江城繁华，房价肯定不低，许芯没有家里的帮衬，只靠自己便能在短短三年间便攒够首付，想必在工作上算是一把好手。
　　“这么快就自己买了房子，看来你的薪资待遇不错。”陆奕涵捧场，手还不忘夹起一个大虾往自己碗里放。
　　“呵呵。”许芯翻了一个白眼，“我是靠自己没日没夜打好几份工赚的钱。”接着她不屑道：“就那个臭资本家给我开的工资，别说房子了，只够买两辆车。”
　　陆奕涵大快朵颐之时还不忘劝慰：“已经很不错了，靠工资买车也不是容易的事。”
　　这话落在程晓耳朵里，让她不禁在心底暗暗想着，陆奕涵跟许芯的对话，完全听不出她是一个挥金如土的富家女。
　　许芯没有停下，而是对陆奕涵说：“一辆车叫劳斯莱斯幻觉，一辆叫劳斯莱斯没影。”
　　陆奕涵：……
　　“你不是晓晓的大学同学吗？你们学校名气大，你的收入不应该太低才对。”她没忍住好奇疑惑道。
　　听她这样刨根问底，程晓害怕会让许芯想起之前的不公的遭遇，忙在桌子底下踹了踹陆奕涵的腿，示意她别问了。
　　许芯倒是没忌讳什么，大大咧咧将之前的经历说了出来。
　　她和程晓同样是读的商科，毕业后就来到江城打拼。
　　许芯长相清纯，就如一朵洁白的茉莉，可是美貌这张牌，和“家世”，“背景”，“财力”任何一张一起出都是王炸；但当“美貌”单独出现时，却会成为一把枷锁。
　　在接待客户时，她总是遭遇骚扰；甚至有的上司也常常跟她开黄腔。
　　最终迫不得已，她只能找了一份薪资不高，但不用接触太多人的后勤工作。
　　不过许芯勤快，下班后兼职送外卖，周末去快递站点做钟点工，赚道第一桶金后就学着投资风险比较小的基金。
　　三年下来，她确实靠着惊人的行动力赚了不少。
　　陆奕涵听完她的故事，心里琢磨着，学商科，赚钱能力上佳，努力又有原则，这是什么？这不是女主打造商业帝国的左膀右臂吗？
　　虽然原剧情里没有提到过许芯，但女主成功的背后，肯定少不了这小姑娘的帮助。
　　“你的好日子在后头呢！”陆奕涵笑着对许芯说，“很快你就不用在那单位工作了。”
　　许芯一听，差点急眼：“去去去！虽然那份工作工资低点儿，但好歹能给我填上每个月的房贷。你少说些晦气话。”
　　陆奕涵嘿嘿一笑，没再多嘴，眼前的饭菜太好吃，她得多吃两口享受享受。
　　饭后，陆奕涵也没有大小姐习气，而是跟另外两人一起收拾碗筷摆进洗碗机。
　　三人坐在沙发上聊天，陆奕涵左思右想，还是当着许芯的面，给程晓说了自己的想法。
　　“如果你觉得搬家麻烦，那能不能我搬过来跟你一起住？”她面色真诚看着程晓，“我们住两个房间，我不会对你无礼。”
　　许芯伸过脖子：“涵姐，我还没搬呢。”
　　陆奕涵赶紧摆手：“你别闹，四间房，我耽误不着你。还有，我比你们小好几岁呢，别涵姐涵姐地叫我。”
　　许芯反倒来了劲：“好的涵姐，没问题涵姐！”
　　程晓其实已经想答应陆奕涵了，毕竟她现在树敌不少，独居确实危险。
　　但和陆奕涵住在一起这件事，她还需要思考一下。
　　“芯子下周才搬走，我再考虑考虑。”程晓决定再拖一拖。
　　陆奕涵也不想逼得太紧，只能嘱咐她们进出小心。
　　过了一会儿，许芯看看手机上的时间，随后起身道别：“我要出去打零工赚窝囊费了，二位慢慢聊。”
　　屋里只剩下陆奕涵和程晓两人。
　　陆奕涵不想一直催促程晓做决定，于是向她道出心中的疑惑：“许芯是你的好朋友，之前怎么没让她进程家的公司呢？”
　　“我提过，但她拒绝了。”程晓也无奈，“我很想帮她，但她说程枫不喜欢她，她不想去看人脸色。”
　　陆奕涵点头夸道：“是个不错的女孩子。”
　　“嗯？”程晓忽然感觉有些别扭，心脏像是被什么捏了一下似的。
　　陆奕涵用鼓励的语气解释道：“之后你如果想干出一番事业，完全可以借助她的力量。”
　　她眼神里闪着光亮，又往程晓的身边挪了挪屁股，打听程晓之后的计划：“你离开程家，今后准备做什么工作？”
　　她以为程晓会即刻着手创业的事，完成自己心中的抱负，心中激动不已。
　　程晓面色纠结，似乎有什么难言之隐。
　　陆奕涵看出她的犹豫，只在一旁安静地等着。
　　过了好一会儿，程晓才坦白道：“我之后会去陆氏总部工作，做麒麟线产品的运营总监。”
　　听了这个回答，陆奕涵才意识到，程晓仿佛还没有创业的决心和资本。
　　而麒麟线的产品现在是陆辞在管理，这一点陆奕涵很清楚。
　　程晓也是想以此暗示她和陆辞有来往
　　既然她要跟陆奕涵合作，那陆奕涵也迟早会知道这件事，先行告知，之后能避免不必要的麻烦。
　　陆奕涵难掩失落的情绪，原书里头，跟程晓联手将原身赶出陆家的人就是陆辞，她也猜到俩人或许早就认识了，剧情里女主的成功，很可能有陆辞的帮助。
　　“小姑姑能谋善断，麒麟线的产品在她手下销量猛涨，你去那边肯定能学到很多。”陆奕涵扯出一个笑容，温柔地鼓励程晓。
　　“嗯，陆辞学姐是个好领导。”程晓下意识补充了一句。
　　陆奕涵实在没办法提起精神，只是靠着沙发，轻声道：“她很优秀。”
　　说完这个话题，陆奕涵就接到陆行郁的电话，告诉她家里来了客人，让她尽快回去。
　　她不知道自己是怎么离开程晓公寓的，直到坐上驾驶室的那一刻还在走神。
　　陆奕涵一直相信自己是程晓的真命天女，是来拯救她，爱护她的；可现在有一个更优秀更富有更适合程晓的人出现，自己是否应该放手让她奔向更好的未来？
　　这个小世界的女主角程晓只是程晓的意识，自己完成任务之后可能马上就要离开，或许让陆辞陪伴程晓，才是最正确的选择。
　　可是，有谁能忍心亲手把自己的爱人送到别人身边呢？
　　陆奕涵锤了一把方向盘，仰头靠在座椅靠背上。
　　“叮叮叮——”手机响起短信铃声。
　　她随手打开一看，是程晓发来的信息。


第15章
　　“你搬过来之前跟我说一声，我好帮你准备床单和被子。”
　　陆奕涵看完信息，激动地将手捏成拳头庆祝了一番。
　　随后打开音乐，踩下油门，往家里开去，她已经迫不及待要收拾行装搬家了。
　　公寓中，程晓再次看了一眼陆辞回复给她的消息：你自己决定就好。
　　顺手删掉这条短信后，程晓终于舒了一口气。
　　跟陆奕涵合作以及同居这件事，她的顾虑很多。
　　比如之后她入职陆氏，会不会被人诟病是通过陆奕涵的关系走后门进来的？又比如，之后陆奕涵如果出什么岔子，自己会不会被她连累？
　　不过不知为什么，她潜意识里认为和现在的陆奕涵在一起，会很安全，所以才同意让陆奕涵住进自己家。
　　*
　　把车停好后，陆奕涵从欣喜中回到现实，记起陆行郁叫她回来，是因为家里来了客人。
　　“什么客人一定要我回来接待？”陆奕涵喃喃自语。
　　原身的朋友都是在娱乐场所碰面的，与外界断联那三个月里，也没人来找她啊。
　　带着满脑子的疑惑，她按下指纹锁开了门。
　　玄关处放着三双陌生的鞋子，今天过来的可能是一家三口。
　　【警告！警告！危险人物出现！危险人物出现！】
　　陆奕涵愣在原地，谁？什么危险人物？里头来了大人物？
　　“奕涵你怎么才回来？”陆行郁依然保持着热情，迎上来拉着程晓，“让钟叔叔和王姨等这么久。”
　　有外人在，陆奕涵也只能配合陆行郁伪装和睦。
　　今天陆行郁也去刁家参加了订婚宴，她明明知道陆奕涵送程晓去了医院，现在问这些不是多此一举？
　　虽然陆奕涵不认识来人，但陆行郁刚才那句话也算简单介绍了一下，于是她礼貌地走过去打招呼：“钟叔好，王姨好。”
　　然后心里嘀咕道：这俩谁是危险人物？
　　“这是你钟颖妹妹。”陆行郁指着一旁扎着马尾的银发女子，“你俩还是发小呢！”
　　钟颖？哪个钟颖？好像不是原剧情里出现过的角色啊？但这名字怎么这么熟悉？
　　陆奕涵疑惑地将视线转向站在父亲背后的女子。
　　钟颖没了那天在游轮上的媚态，穿着一身运动装和白色球鞋，完全是一副乖乖女的模样。
　　但标志性的银发和系统的提醒，让陆奕涵立刻记起眼前人是谁。
　　“嚯！你不是那个退……”她差点将游轮上的事说出来。
　　钟颖站在沙发旁边，并没有在意陆奕涵说了什么，反而是带着笑容，用清亮的嗓音问道：“涵，你真不认识我了吗？”
　　在陆行郁和钟家二位长辈面前，陆奕涵也不能太张扬，于是挠挠头后回答：“抱歉，真不记得了。”
　　陆行郁拉着陆奕涵坐到沙发上，打着圆场道：“你和颖颖小时候在同一所幼儿园上课，关系要好得很。后来你钟叔和王姨出国做生意，你俩才分开。”
　　陆行郁笑着补充道：“你们可算得上是青梅竹马。”
　　陆奕涵一头雾水，青梅竹马？钟家？这可是船新的角色啊！
　　原剧情里的陆奕涵人人喊打，那丑陋的外貌更是不必说，正经人家谁会把女儿介绍给她啊？
　　。
　　“涵，上次你在游轮上没认出我，我可伤心了。”钟颖这时也出了声。
　　糟了！这丫的想告状！怪不得系统老提示这人危险！
　　陆奕涵心里大骂。
　　“诶，那时候我眼拙，真没认出你，多有得罪。”
　　为了能尽快打发这一家人，她不得不装出谦卑的模样。
　　陪着几人坐在客厅聊了好一阵，陆奕涵总算是知道了他们的背景以及此次前来的目的。
　　钟颖的爷爷钟强是陆家老宅的司机，因为近水楼台先得月，悟性也不错，跟着陆家投资，赚了不少钱。
　　到了钟颖父亲钟二强这一代，就拿着之前积累下来的前去做外贸生意，现在也算得上是富裕家庭。
　　他们在国外赚够了钱，又嫌弃外头医疗系统不方便，于是举家搬回江城养老。
　　“颖颖刚回江城，就嚷嚷着要找你，我们这才带她前来拜访。”王姨一脸笑意地说。
　　陆奕涵尬笑两声。
　　一回来就要找？那怎么原剧情里连个鬼影子都没见着？这一家子真是说谎不打草稿。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　交谈期间，钟颖还一直试图往陆奕涵身边坐，都被陆奕涵叉开腿挡了过去。
　　一家人离开的时候，还告诉陆家两人，她们现在就住在同一个别墅区，两个孩子可以经常见见面。
　　闻言，陆奕涵打定主意今晚就搬走。明知对方不是什么好人，当然是躲得远远的最好。
　　将一家人送到走之后，陆奕涵回身直直往楼梯的方向走去，打算上楼收拾自己的衣物。
　　也不是她着急，只是择日不如撞日，今天天气这么好，实在是太适合搬家了。
　　可是陆行郁却叫住了她：“奕涵，等一下，我有话要跟你说。”
　　陆奕涵念着马上要搬出去，就耐着性子留在了客厅，听陆行郁把话说完。
　　“你和程晓的事，我不同意。”陆行郁板着脸，没了之前接待钟家时的那般和气，“程枫刚刚通知我，程晓要跟她断绝母女关系，陆家不能有这样忘恩负义的媳妇。”
　　陆奕涵惊讶地抬眉瞪眼。
　　之前陆行郁不是很积极撮合她俩吗？怎么这会儿又不同意了？到底是打的什么主意？
　　陆奕涵没有直接回答程枫的话，反倒是说起了别的：“姑姑和程枫阿姨的联系很紧密嘛。”
　　当一个人不想答应别人的要求，或者不想回答别人提的问题的时候，就直接甩出个新问题给对方，这一招陆奕涵用得是炉火纯青。
　　“程枫阿姨怎么说都是程晓的母亲，如果不是程晓做的过分，你程枫阿姨怎么可能跟我说这事！”陆行郁辩驳道。
　　不过她说完这话就后悔了，因为她很快意识到，话题居然被陆奕涵带跑偏了，这是一个经验老道的职场精英不能容忍的事情！
　　她随即冷静下来，用长辈教训晚辈的口吻道：“钟颖这孩子，咱们知根知底，钟家又跟陆家有些渊源，你考虑一下。”
　　说完，还感觉不够得劲，于是补充了一句：“之后可以多去钟家坐坐。”
　　陆奕涵站在前往楼梯的过道，对陆行郁点点头：“好，我会常去的。”
　　听她答应下来，陆行郁才放她走。
　　卧室里，陆奕涵翻箱倒柜，将自己常穿的衣服鞋袜丢进大号行李箱。
　　她来到这个世界的第一件事，就是去政府机构查询了自己名下的财产。
　　经过一番繁琐地调查后，她才明白，像陆家这样枝繁叶茂的大家族，每一代都有好多孩子，而她这样从小失去双亲的成员，双亲遗留下的财产会交由信托基金管理，信托基金公司每月会划一笔账到她名下的账户，供她生活使用。
　　原身未成年的时候，这个钱由陆行郁代管，原身每月从陆行郁手里要钱；而成年后，她依旧保持着伸手要钱的习惯。
　　事实上，成年后的原身完全可以自己掌控这笔生活费，脱离姑姑的管束。
　　可原身学习成绩不好，靠着家里捐钱水了一个文凭，估计不了解手续上这些弯弯绕绕的东西，所以一直被陆行郁把控着经济命脉；当然，也有可能原身只是对女主程晓强硬，对抚养自己长大的陆行郁并没有这么要强。
　　不过原身不要强没事，她的强来了。今天，她就要悄无声息地离开，去过独立的日子。
　　银行账户什么的，就算不知道密码，拿着身份证件去银行办理变更手续就行。
　　一个智力正常的成年人，哪儿是其他人能随随便便卡脖子的？
　　她拖着行李箱，拿着重要的证件，没跟陆行郁打招呼，直接坐电梯前往地下停车库，坐上驾驶位，往程晓的公寓驶去。
　　月明星稀，一路上吹进车窗的风都像含着快乐的因子。
　　等待红绿灯时，陆奕涵忍不住拍着方向盘，心里抱怨今天的红灯读秒怎么比往常慢这么多？
　　好不容易风尘仆仆赶到程晓公寓的门口，她掏出手机，从黑色屏幕的亮面反光里看了看自己的形象，确定没问题后，才敲响房门。
　　门刚打开，陆奕涵就一把抱住了前来开门的程晓。
　　“我今天就搬过来啦！”她一脸笑意，激动地喊着。
　　“放开放开！”程晓被她抱得脚不沾地，慌乱地惊叫。
　　“怎么回事？！”许芯急急忙忙提着刀赶来。
　　看见是陆奕涵和程晓在门口搂搂抱抱，许芯翻着白眼转身回厨房放到，嘴里还嘟囔着：“我看我还是早点搬好了，跟你们住久了我怕是要长针眼。”
　　程晓听见许芯的嘟囔，面子上挂不住不说，还有种自己形象被破坏的羞耻感，心情瞬间烦闷起来。
　　她眉头拧得更紧，满脸憋得通红，使劲扭动着身躯。
　　见陆奕涵还不放她下来，随即改换了语气，使劲拍了一下陆奕涵的后背，斥责道：“让你放开！”
　　陆奕涵感受到她的不悦，忙松开手，露出可怜巴巴的表情：“我，我今天就搬过来，你们不愿意吗？”
　　程晓保持着不满的模样，转身快步带着陆奕涵进屋后前往空置的客房，冷冰冰地指挥她把行李中的衣物摆放好。
　　房间算得上宽敞，里头还有齐全的家具、独立的卫生间，直接就能住人。
　　陆奕涵满意地打开箱子，拾掇起里头的衣物。
　　程晓怒气未消，抄着双手直直站在一旁，没好气地对她说：“陆小姐，我想强调一下，我们现在只是合作关系，并不是真正的情侣。”
　　陆奕涵听她语气严厉，似乎是在生气，赶紧抬眼，然后站起身，一脸认真地回答：“嗯，我知道。”
　　回忆起刚才陆奕涵进门时的行为，程晓眉头蹙起，音调又高了八度：“不，你不知道。”
　　然后她开口仔细解释：“之前那些接触，我可以当作情况紧急，一笑置之；可我们现在要住在一个屋檐下，我必须把话说清楚。”
　　见程晓一本正经的样子，陆奕涵知道她这回心中有火，于是摆出一副乖巧的神情回答了一句：“好。”
　　她本身比程晓高出一个头，作出低声下气的样子时有一种反差的萌感，让程晓紧绷的神经也放松了些。
　　程晓开始对陆奕涵陈述自己的约法三章：“第一、我们不是真情侣，只是生活上的搭子。”
　　陆奕涵微笑点头：“嗯，饭搭子，我可以给你做饭。”
　　程晓摇头：“不，这是我说的第二点，我入职之后肯定很忙，不会按时回来。”
　　陆奕涵真诚地看着对方的眼睛回答：“我去接你。”
　　听到这话，程晓更是抬起了双手示意陆奕涵停止：“第三！我希望不要让外人知道我们住在一起，我不想听到外头流传一些关于我们的八卦。”
　　这话落到陆奕涵耳中，让她感觉有些不太对劲，原小说里，不是说程晓是原身的金丝雀吗？
　　可现在的情况，怎么好像自己才是那只被养在笼中不见天日的金丝雀啊？
　　她忽然间想到了搬来跟程晓一起住的原因，随即喊道：“不行！”


第16章
　　程晓义正词严地讲述自己的要求，却听陆奕涵这样回绝了她，难忍心中怒意。
　　“如果做不到，请你立刻搬出去。”程晓毫不留情地说。
　　陆奕涵慢慢站到程晓面前，收敛了之前的可怜小狗模样，换上一副严肃认真的神情，不过语气仍旧温柔：“晓晓，你忘了我要求跟你住在一起的目的吗？”
　　程晓愕然，她这才记起来，之前一直纠结陆奕涵住过来会产生的影响，居然忘了有人在军校发布了任务要对付自己的事。
　　“我……我想起来了。”程晓吞吞吐吐，有点惭愧。
　　陆奕涵一开始就说了，跟她住一起是为了保护她，自己现在的行为显得特别小家子气。
　　“既然对外宣布我们是情侣，过度遮掩只会显得欲盖弥彰。”
　　陆奕涵站得离程晓很近，对她说话的声音也很轻。
　　借着白色的灯光，程晓看见陆奕涵面容上诚挚的表情，心中的歉意更盛。
　　陆奕涵是来帮助她的，她却咄咄逼人地给陆奕涵立规矩。
　　程晓从小被程枫当做工具养大，除了许芯之外也没有交往密切的朋友，实在不太会处理这样复杂的关系和感情。
　　她眼眸微垂，不敢直面陆奕涵的眼神。
　　“怎么了？”陆奕涵双手搭在程晓的肩膀上，柔声问道，“怎么不开心？”
　　这关心的话一出，程晓心底的柔软之处像是被洒下绵绵春雨。
　　“我没有不开心。”程晓翘起嘴角，努力回应陆奕涵一个微笑。
　　明媚娇俏的脸蛋落入陆奕涵眼底，却没能让她放心，她瞧见程晓的眼里还残留着些许忧郁。
　　程晓不愿说，她也不追问，只是轻轻把程晓搂进怀里，然后将下巴抵住程晓的头顶说：“我们刚刚爬出深渊，后头的路，我们一起走。”
　　“嗯。”程晓鼻子酸酸的。
　　忽然，她像是想起什么似的，离开陆奕涵的怀抱，然后看着陆奕涵的眼睛说：“对了，我家有四个屋子，最里面那间房我堆了很多杂物，很脏，我把它锁了，你也别好奇里面有什么。”
　　其实就算程晓不说，陆奕涵也不会随便进别人房间。
　　她答应道：“放心，我平时就待在我自己屋子里，哪儿也不去。”
　　【叮——目标好感值+20，现好感值-30。】
　　这一晚，陆奕涵睡得很香。
　　虽然不能跟程晓同床共枕，但知道她就睡在隔壁房间，心中满满都是安全感。
　　*
　　第二天，陆奕涵醒来时已经是上午九点，她走出房间才意识到，这里没有阿萦姐，必须得自己准备早餐。
　　程晓早早就出发去了陆氏集团报道，拼命三娘许芯更是天没亮就拿着自己做的早点去写字楼下头售卖。
　　陆奕涵打开冰箱，拿出里头的鸡蛋和火腿肠，为自己做了顿简单的早餐。
　　正当她做到餐桌旁，拿起筷子，准备填饱肚子时，陆行郁的电话打了进来。
　　“奕涵，你去哪里了？”陆行郁在电话那头急切地质问道，“阿萦姐一早去你房间找不到你，都被吓坏了！”
　　陆奕涵用筷子夹起煎过的火腿肠，嚼了两口咽下，确认对方已经说完了话，才开口回答：“哦，我搬出来了，以后住外面。”
　　“什么？”陆行郁的声音像是在强行压制住怒火，有点咬牙切齿的感觉，“我养了你这么多年，你一声不吭就搬走，都不跟我打声招呼，你眼里有我这个姑姑吗？”
　　陆奕涵不耐烦地放下筷子，眉心动了动，以礼貌的口吻道：“姑姑养了我这么多年，我很感激，但是我已经成年了，该有自己的生活。”
　　她又找到了另一个理由：“姑姑您这么多年没有结婚，恐怕也有我这个拖油瓶的原因，我不想再耽误姑姑了。”
　　这正话反话都被陆奕涵说完了，陆行郁一时还真不知该如何应对。
　　她被噎得沉默了一会儿，才又开了口嚣张地吼着：“我把你从小带大，你有什么事都应该和我商量过后再决定，我为你花那么多钱，费这么多心，你今天不回来就是白眼狼！”
　　陆奕涵大喜过望，怎么还有意外收获呢？
　　她明明查过，原身双亲给留的遗产，按她原来的消费水平，十辈子都花不完；机构每个月打来的生活费，也远超养育原身所需要的费用。
　　原来她猜想，陆行郁也许是想在原身独立前吞掉这笔生活费；但陆行郁却说是她为原身花了钱，这相当于否定了原身双亲有遗产这件事。
　　假如原身一辈子活在陆行郁的控制下，或者走了歪路，陆行郁就能霸占所有属于原身的财产！
　　“好，我知道了!”陆奕涵高声回答，随即挂断电话。
　　这回答似是而非，陆行郁放心不下，赶紧召来助理，让助理查探陆奕涵的行踪。
　　而陆奕涵三两口吃完早饭，将餐盘和筷子放进洗碗机，随后穿上外套快速出门，开着自己的小马驹往银行赶去。
　　本来陆奕涵打算休息一天，给程晓和许芯做顿饭，露一小手，谁知这陆行郁居然蹬鼻子上脸来道德绑架。
　　打脸的事，她一刻都等不下去！
　　陆奕涵很自信，以原身的银行流水，怎么都算得上个VVVIP客户，办业务不可能排队。
　　但事情就是这么凑巧，她还真就拿着高级银行卡等在了大厅，因为专员正在接待另一位客人。
　　大客户一般都有专人在维护关系，通常银行里最多就一个专员值班；加上大客户基本都会提前预约，专员的工作也算不上忙。
　　“陆小姐，非常抱歉让您久等了，这边请。”大堂经理微笑邀请她前往专员办公室。
　　陆奕涵跟随她往办公室方向走，却看见程晓迎面过来。
　　她立刻站定下来，叫住程晓：“晓晓，你来银行干嘛？”
　　程晓也没想到会在这里遇见陆奕涵，先是回答了她的问题：“陆氏发放工资要用这家银行的卡，我之前的卡长期没用，这会儿来重新办。”
　　接着反问道：“你呢？”
　　陆奕涵也如实相告：“我来改预留电话号码和密码。”
　　“你等等我。”陆奕涵侧身往办公室走，回过头对程晓说，“我几分钟就能办好，我送你回去。”
　　程晓本想拒绝，陆奕涵却抢先一步进了办公室。
　　不出五分钟，陆奕涵就办好了业务出来。
　　程晓坐在长廊的凳子上，有点焦急地看着手表。
　　“搞定了，晓晓。”陆奕涵往程晓身边走，然后催促道：“走吧，我快些送你回公司。”
　　程晓起身，表情有几分为难，温声对她说：“是陆总送我来的，我坐她的车回去就行。”
　　陆奕涵一听就知道，这位陆总就是陆辞。
　　倒不是她生性爱嫉妒，只是陆辞确实太优秀，作为一个要强的Alpha，总是忍不住在心里跟这个小姑姑较劲。
　　“那你就让她别等了，就说我刚好去公司有事，我送你去。”馊主意脱口而出。
　　程晓的表情更加为难：“可是，这真的不太好。”
　　回过神来的陆奕涵也觉得自己的要求不是很合理，陆辞屈尊降贵送一个新员工过来办卡，程晓作为下属，实在是开不了口拒绝。
　　“没关系，我去给她说。”她还是坚持道。
　　既然程晓的身份不好拒绝，那她就亲自解决好了。
　　她跟程晓并肩而行，来到一边的停车位，敲了敲陆辞驾驶室的车窗。
　　陆辞打开车窗，冷峻的脸上露出一丝笑容：“奕涵也来了？一起上车吧，姑姑中午带你们吃饭。”
　　陆奕涵本以为这会是一场剑拔弩张的对峙，在前来的路上想了好多硬气的语言，想在陆辞面前表现得成熟一些，却没料到没大她们几岁的陆辞对待她们却像是在关爱小孩子。
　　她瞬间蔫了下来，反而有点羞涩地摸了一下垂在前头的深色发尾：“那怎么好意思呢？”
　　陆辞还是那般温和，眼睛笑得眯起：“跟姑姑客气什么？你也是时候来集团看看了。”
　　陆奕涵没有忘记此次前来的目的，恭敬地对陆辞说：“小姑姑，我也开了车，让晓晓坐我的车行吗？”
　　陆辞呵呵笑了两声，然后点头道：“当然可以，我们到公司再联系。”
　　听见她的应允，陆奕涵赶紧牵着程晓的手往自己的车那边走去。
　　陆辞将车窗关上，却听见后座的人怯怯问道：“陆、陆总，那我需要下车吗？”
　　陆辞抬眉转头看了看后座清纯小白花局促不安的表情，突然萌生了一些逗逗她的想法。
　　“你坐在后排，有什么害怕的？”陆辞带着笑反问。
　　小白花赶忙摇摇手：“我不是这个意思，我是怕、怕……”
　　陆辞继续盯着她：“怕什么？”
　　小白花一时语塞，开始慌张地搓手。
　　陆辞怕自己忍不住笑，慢悠悠坐正身子，发动车辆往公司开去。
　　*
　　将程晓送到了公司楼下，陆奕涵就打算开车离开，但程晓却阻止了他：“陆总刚才不是邀请你一起吃午饭吗？”
　　陆奕涵对陆辞并没有敌意，只是总觉得程晓和她的关系怪怪的，心里很是别扭。
　　看出陆奕涵的纠结，程晓劝说道：“陆总是个很好的领导，之后你要进公司的话，肯定也要跟她打交道，不如先了解一下。”
　　陆奕涵听了程晓的劝说，也决定去会会陆辞。
　　诶？不对。
　　陆奕涵心中突然疑问：程晓怎么会知道我不了解陆辞？


第17章
　　带着心中疑问和一点A竞的小心思，陆奕涵跟着程晓进了公司。
　　陆氏集团公司的整体是一个园区，里头有完整的活动空间。办公区域、餐厅、休闲区域、健身房一应俱全。
　　时间临近晌午，程晓直接带着陆奕涵前往餐厅。
　　俩人走到餐厅时，还差十分钟才到公司统一的下班时间，里头只有正在做准备工作的窗口工作人员。
　　陆行郁的小助理因为收到了外出的任务，所以提早过来吃午饭，待会儿好出公司去联系私家侦探，寻找陆奕涵下落。
　　小助理抬眼四下张望，看看哪个窗口可以购买餐食，却在眼神划过饭厅大门口时，看见了一张有些熟悉的面孔。
　　她偷偷退到一边，从裤兜里掏出手机，打开相册里的最新照片和正门过来的人对比。
　　确认来人正是领导要她调查的人，小助理顿时笑逐颜开，口中嘟囔：“我的亲娘啊，得来全不费工夫！”
　　陆行郁在正经工作上中规中矩，无功无过，可对待下属助理时，却极尽刁难之事。
　　就拿着监视陆奕涵来说，本是不合法的事情，无权无势的小助理为了保住工作，也不得不夹着尾巴执行。
　　小助理鬼鬼祟祟端起着盘子，想跟着陆奕涵和程晓，找个离他们近点的座位。
　　可人还没走到陆奕涵身边，小助理又赶紧退了回去。
　　因为她看见自己领导的死对头陆辞也走进了餐厅。
　　这“死对头”其实是陆行郁自作多情的看法，陆辞虽是家族的后起之秀，但创下的销售记录却是陆行郁这辈子都办不到的。
　　陆行郁还在质检部门打转，陆辞已经手握三条产线的执行权了。
　　自己领导都斗不过的大人物，哪是小虾米能接触的，小助理缩缩脖子，坐到了一处离出口较近的地方，准备等陆奕涵出来再说。
　　*
　　陆奕涵看到许芯的时候，只有一霎的惊讶，接着挑眉道：“我就说你那份工作做不长吧。”
　　许芯使劲朝她挤眉弄眼，示意她别说了。
　　陆奕涵不明就里，看向一旁的陆辞，只见陆辞依旧是一副云淡风轻的表情。
　　陆辞做事手腕强硬，做人却谦和有礼，对待下属永远都是一副笑眯眯的神情，对身旁三人也不例外。
　　集团公司的餐厅有几个小包间，一般是接待检查或者重要客户的，陆辞向工作人员询问后，确定今天没有接待的任务，便将三人往包间带了过去。
　　陆奕涵面对陆辞时的心情其实很复杂，一方面，陆辞算是原文里不多得的能干又正派的人物，她憎恨不起来；另一方面，陆辞的身份地位，最可能成为程晓的CP，这让她不得不警惕。
　　跟着陆辞进入包间后，陆奕涵主动坐到陆辞的右手边，还将自己右边的椅子搬出来，用眼神示意程晓坐在这里。
　　程晓谨慎地观察了一下陆辞的态度，见她并没有关注自己和陆奕涵的行动，才依照陆奕涵的意愿，坐了过去。
　　许芯本想跟随程晓，坐在程晓的右手边，却被陆辞叫住：“许设计师，你挨着我坐吧。”
　　许芯无助地看向程晓，见程晓微笑着朝她点点头后，才扭扭捏捏地坐下。
　　餐厅包间有固定的套餐，不需要点菜，于是几人坐下后，就开始闲聊。
　　陆辞喝了一口茶，率先开口询问：“奕涵，听说你已经毕业一年左右了，怎么没试着来公司做事？”
　　这问题可给陆奕涵难住了。
　　在剧情里，原身从头到尾都只有一个家族弃子的身份，根本没机会接触到家族企业。
　　要问其中原因，除了原身自己不务正业，没一样能力拿得出手外，陆奕涵还真不知还能有什么原因？
　　当然，她知道这里头少不了陆行郁的手笔，但她总不能明说吧？
　　她下意识看向程晓，程晓正用双手撑着下巴盯着她。
　　“对，怎么没来呢？”程晓也好奇地问。
　　这下陆奕涵更不知该怎么回答了。
　　陆辞见陆奕涵久久没做回应，便主动提起：“你郁姑姑最近忙，可能没来得及安排你的事。要不要我给人事说一声？”
　　“不用了不用了。”陆奕涵这次倒是回答得快。
　　关于事业，她有自己的计划；其次，她现在和陆行郁的关系非常紧张，要是在一个公司上班，恐怕会有更大的冲突。
　　“好吧，你长大了，有自己的打算。”陆辞还是温和的模样，似乎没因为被陆奕涵拒绝而影响心情。
　　但她还是补充了一句：“按理说，陆家的子女毕业后都要先到公司从基层做起。”
　　陆奕涵“嗯”了一声，点点头敷衍过去。
　　一旁的程晓微微蹙眉，轻抿了一下嘴唇，似乎对陆奕涵的反应有些不满。
　　陆奕涵其实一直关注着程晓，瞧见程晓异样的表情，猜测着程晓或许也想让她进公司上班。
　　陆辞又主动对另外俩人说：“程晓和许芯，你们俩入职公司，要跟同事们搞好关系，有什么问题和要求都可以直接跟我提。”
　　程晓算个会来事的小姑娘，她举起茶杯：“今后还请陆总多多指导。”
　　陆辞也拿起茶杯，跟程晓碰了碰：“合作愉快。”
　　许芯在一旁如坐针毡，笨手笨脚端起面前的茶杯：“陆……陆总，合、合……”
　　陆辞转过头看向自己左手边的小姑娘，眼中的笑意都快溢了出来：“好的，喝！”
　　说完，又拿手中的茶杯和许芯轻碰后，将茶一饮而尽。
　　许芯赶紧也抿了抿杯中清香的茶水。
　　饭菜陆续上桌，陆辞又把话题拉回到陆奕涵身上。
　　她忽然面色严肃，拿出了长辈的气势，对陆奕涵说：“奕涵，你可以不来公司上班，但最好还是多跟程晓了解一下公司的情况。”
　　接着她还说了一件陆奕涵知识范围外的事情：“我们陆家，为了避免个体的错误决断导致大问题，股份都是成员分散持有的，你就算不想进入行业，也应该提高自己的水平，为家族出份力。”
　　陆奕涵惊讶不已，她一向以为，富豪家族就是几房之间互相争夺，互相算计，巴不得整个你死我活，最终赢家吞下一切；而陆家似乎更倾向于平衡大家的权力，再联合起来一致对外。
　　她此行本来是想跟陆辞正面交锋一下，可陆辞话里话外，似乎都在劝她参与家族企业的经营？
　　可她除了知道陆家是做奢侈品之外，对其他情况一无所知啊。
　　陆辞又恢复和蔼的语气：“你好好考虑一下。”
　　餐厅的饭菜算得上美味，可陆奕涵并没有吃得很开心。
　　陆辞在整个饭局上，仿佛一直在说公事，但每句话里好像又有别的意思，一些想法从陆奕涵心底划过，却又被之后的谈话冲淡。
　　几人吃完饭道别后，回到办公大楼的程晓询问陆辞：“你说奕涵能理解你的话吗？”
　　陆辞摆摆手：“如果她连着都听不明白，那拉她到我们阵营还有什么意义？”
　　*
　　开车回公寓的路上，陆奕涵以龟速行驶在马路上，因为她在分心揣度陆辞的话。
　　陆辞说，陆家的每个人都要从公司基层做起，但原身没有这个经历。还点了一下陆行郁，说陆行郁没空安排，难道是在暗示陆行郁阻碍了原身进公司锻炼？
　　结合陆行郁想贪下原身抚养费的事情，陆奕涵大胆猜想：陆行郁还想侵吞本该属于原身的股份！
　　之前程晓说陆行郁有问题，消息来源也呼之欲出。
　　陆辞能给程晓透露陆家的家事，说明二人的关系肯定不一般！
　　陆奕涵拍拍方向盘，骂了一句：我不是来救女主的吗？怎么变成我自己情场战场腹背受敌了？难搞！
　　一辆同方向的小轿车忽然开到陆奕涵车身的左侧与她平行。
　　车窗摇下，里头的司机大骂：“残废吗你！开这么慢影响交通！”
　　骂完，那辆车就嗖的一声疾驰而去。
　　陆奕涵摇摇头，她行驶得确实很慢，所以专门贴边给后头的车辆让出了足够的超车位置。这骂人的司机也不知哪来的火气？
　　不过，陆奕涵没心思跟那个有路怒症的司机置气。
　　即使一直在走神，她也从后视镜中发现了那辆同样龟速跟了她好几公里的车。
　　她摇头嘲笑后车的跟踪水平，一脚油门提速驶上了快速路，接着在一个下道的岔路口猛打方向盘，跟踪的车来不及拐弯跟随，只能眼睁睁看着陆奕涵越行越远。
　　“傻D。”陆奕涵平时不爱骂脏话，这次也只是做了个嘴型。
　　她继续向前行驶，却看见前头一辆车侧翻在地，司机一脸生无可恋地站在车里，头伸出变作天窗的副驾驶窗户，像开坦克似的。
　　“纯傻D！”这次陆奕涵没忍住嘲讽出声，因为司机正是之前超车骂人的那一个。
　　*
　　回到公寓后，陆奕涵打开电脑，开始查询整个陆氏集团的结构。
　　如陆辞所说，陆氏几乎所有成年人都多多少少持有家族企业的股份。
　　她小脑瓜飞速转动，那她偷偷买点集团投放到股市的股份，是不是也算得上个小股东？
　　这个念头刚冒出来，她就摇头否定了。
　　她现在要赚快钱，快速积累原始资本。
　　确定自己的目标后，陆奕涵掏出手机，打开系统奖励的股市预报系统，准备挑一只长势不错的股票，把自己的生活费投进去。
　　或许是环境十分安全，房间内竟突然响起了嘹亮的系统提示音：
　　【任务六：一周内赚到一个小目标。】
　　标准的系统播报音中，还带着几分激动的情绪。
　　现实中某企业老板的话语突然闯入陆奕涵的大脑：年轻人最好先定一个能达到的小目标，比方说，我先挣它一个亿。[1]
　　当初，网上都觉得企业家讲了一个“何不食肉糜”的笑话，而现在的陆奕涵……更加肯定这是个笑话！
　　她随手一计算，以她现在银行卡里近八百万的本金，这一周内在股市里赚到一个亿也是不可能的事！
　　她小声试探道：“一个小目标是？”
　　系统平静道：
　　【一个亿。】
　　陆奕涵笑了一声，觉得这是系统在和她玩梗，于是直接高声回应：“放弃任务！”
　　然后她还补了一句：“系统！我已经看穿你会发布一些不靠谱的任务了。以后这种太离谱的任务不要拿出来丢脸！”
　　【额……】
　　系统的机械音居然显露出一丝尴尬。
　　“嗯？”陆奕涵也感觉到这份异常。
　　系统又恢复了严厉的机械音：
　　【此任务不可放弃！若任务失败，将受到严厉的惩罚！】
　　这话显然有和陆奕涵置气的成分。
　　陆奕涵立刻反驳：“系统行事也得遵循《基本法》啊！”
　　然而系统不再出声，仿佛已经离开了这个空间。
　　过了好久，陆奕涵才意识到，这个任务仿佛非做不可，可是，一个亿哪儿能是说挣就能挣的啊？
　　她在心里把这破系统骂了一万遍，最后无奈地抠脑袋，思考如何才能像系统要求的那样赚到一个亿。
　　陆奕涵心烦意乱，随意晃动鼠标点开网页，看见了视频网站正在推荐国外电视剧。
　　“诶？是不是可以……”她嘴唇微微开合，咕噜出几个词……
　　之后，陆奕涵按照之前的计划，挑选出涨势最好的几只股票，将他们买入，并标记好时间，之后好在最高点卖出，赚一波差价。
　　一切安排妥当后，她伸了个懒腰，换上一身宽松的背心短裤睡衣，走出房间去厨房拿了一瓶饮料。
　　陆奕涵拿着零度可乐，慢悠悠地往自己房间走。
　　在她伸手推门的时候，余光却瞥到那个没人居住的房间透出丝丝光亮。
　　她看过一篇名为《蓝胡子》童话，童话讲的是：一个女孩嫁给一个长着蓝色胡须的贵族男子，男子给了女孩城堡里所有的钥匙，但嘱咐她绝对不能进入其中一个房间。
　　女孩没经受住诱惑，进入了那个禁地，发现里头陈列着男子前几任妻子的尸体。
　　陆奕涵不明白这种骇人的故事为什么能被写成童话？她只知道，这个故事给她留下了极大的阴影，以至于后来别人不让她去的地方，她都觉得那里肯定有危险。
　　可是，那虚掩的房门仿佛在说：“陆奕涵！陆奕涵！快来看看里头是什么！”
　　她站在自己房间门口，挣扎了好几分钟。
　　最后，她没顶住诱惑，往那间被禁止进入的神秘房间走过去……


第18章
　　公寓内静谧无比, 陆奕涵紧紧盯着“杂物房”的白色木门，心虚地蹑手蹑脚走过去。
　　骨节分明的手指轻推房门，门框连接处发出细碎的声音, 一派奇异的场景展现在陆奕涵面前。
　　环顾这间房的整体，陆奕涵发现这是整个户型中最大的房间，跟之前想象中的“杂物房”完全不一样。
　　屋里窗明几净，干净整洁，甚至可以用纤尘不染来形容。
　　木地板上打了一层蜡, 没有任何居住折旧的痕迹，显然是有人每天用心打扫过的。
　　“那间房我堆了很多杂物，很脏……”
　　程晓之前说的话回荡在陆奕涵耳畔, 那果然是个谎言。
　　光洁的地板让陆奕涵犹豫了一会儿, 如果她就这样踏进去，可能会留下痕迹。
　　程晓极有可能像“蓝胡子”一样, 发现自己去了她口中的禁地。
　　陆奕涵紧张地咽了口口水, 然后伸长脖子, 鬼鬼祟祟地看向屋内的陈设。
　　里头完全看不见卧室或者书房中应该有的家具和陈设，只有一排排高低不等的玻璃鱼缸。
　　鱼缸里似乎没有水也没有鱼，反而像是小生态圈一般, 有些假山怪石, 野草树叶, 甚至有的玻璃缸里还有梦幻的小屋子。
　　屋里屋外鸦雀无声, 仿佛没有一丝危险。
　　陆奕涵翘起脚看看自己拖鞋的底部, 发现鞋底非常干净，想着应该不会留下什么脏污的痕迹, 便抬脚往房间里头走去。
　　她走到其中一个一米见方的玻璃缸前，好奇地蹲下观察缸中的情形。
　　这个缸里的环境以绿色为主, 黑黄的泥土上铺着长满青苔的鹅卵石，缩小版的树木盘虬卧龙，扭曲成奇异的形状。
　　树枝上长满绿叶，甚至还有垂下的藤蔓，顶部的灯光射出两道温暖的光线，俨然是一幅美丽的画卷。
　　陆奕涵觉得里头有什么怪怪的，又仔细打量了几眼，却依旧没发现到底是哪里不对。
　　于是她转过头，观察起另一个玻璃缸。
　　然而当她继续蹲着把脸凑近另一个透明玻璃缸时，一双眼睛恰好与她隔着玻璃对视。
　　四只眼睛两两相对，空气停滞了三秒后，陆奕涵才条件反射地重重坐到地板上。
　　这个缸里没有绿植，只有黄沙，一个小水池和一根伸到缸外的枯枝。
　　黄沙上一条红黑黄相间的蛇正歪着蛇脑袋盯着陆奕涵。
　　这！这个房间是养蛇的！
　　陆奕涵惊慌不已，立刻再回过头看向之前那个玻璃缸。
　　果然，之前她觉得不对的地方，就是缠绕在树枝上那个弯曲的青翠身影。
　　她怕蛇怕的要命，蛇冰凉的鳞片，柔软的身躯，都能直击她灵魂最深处的恐惧。
　　她双手撑着地面，不动声色地缓缓后退。
　　而那条红黑黄相间的蛇蛇，似乎对陆奕涵很感兴趣，竟攀附着枯枝钻了出来。
　　陆奕涵浑身战栗，想要拼尽全力逃走，可她的全身却怎样都使不上劲，只能眼睁睁看着那条蛇往自己身边移动。
　　陆奕涵最后看到的画面，是花蛇游移到了她的身边，还差两寸就要贴上她的手臂……
　　*
　　白色空间中，盔甲坐在华丽的椅子上，杵着下巴翘着腿，看向眼前的陆奕涵。
　　“我从未见过你这样的任务执行人。”盔甲语气有些无奈，“大错不犯，小错不断。”
　　陆奕涵浑身鸡皮疙瘩还未消退，说话的声音都在颤抖：“什么叫小错不断？谁能想到有人会在这家里养蛇？”
　　说到这儿，她又想起那间房里大大小小形状不一的玻璃缸。
　　如果每个缸里都有一条蛇的话，那整个房间加起来起码有十几条蛇！
　　陆奕涵第一次因为害怕而抱紧了自己的双臂。
　　“我、我死了吗？”她结结巴巴地询问，“我的任务失败了……”
　　盔甲坐直上身后摇摇头：“任务者意识和小世界躯体接入不能太紧密，否则会影响之后的剥离。你被吓晕了，意识自动回到了中转站，待会儿我会送你回去。”
　　陆奕涵惊讶地张嘴，随后立刻询问：“你的意思是，我没有被毒蛇咬死。”
　　没错，她知道那条花蛇是一条毒蛇；不仅如此，她还知道那就是宴会上咬了程喜情的那条毒蛇！
　　“那条蛇不会咬你。”盔甲只说了这么一句话，并没有详细解释，因为他不能透露太多剧情。
　　而陆奕涵也没在意盔甲的隐瞒，其中内情，她已经猜了个七七八八。
　　“那我什么时候可以回去？”陆奕涵急切地询问。
　　话音刚落，还不待盔甲回答，陆奕涵的胸前忽然冒出火花。
　　“扑通！”心脏似乎在剧烈跳动！
　　陆奕涵大惊失色：“这是！”
　　“扑通！扑通！”
　　跳动还在继续，陆奕涵的身影逐渐模糊，逐渐消散。
　　“啊！”陆奕涵大叫一声，猛地睁眼。
　　伴着急促的呼吸，她努力睁眼环顾四周，映入眼帘的，是一片白色。白色的天花板，白色的床帘，白色的医疗机器，穿着白大褂的医生和护士。
　　她的第一反应，是长舒一口气，既然是在医院，那条蛇肯定不会跟来。
　　接着她又仔细看了看自己的双手和手臂，确认没有被咬后，她才放松神经，安静躺在床上。
　　“病人醒了！”手持除颤手柄的护士沉声通报。
　　抢救病人的医护人员在确认陆奕涵意识清醒，说话流利后，才掀开帘子，对守在外头的人说了些什么。
　　程晓和许芯一前一后冲进来。
　　两人头发散乱，身上穿着正装，脚上却踩着家居拖鞋，显然是发现陆奕涵晕倒后，第一时间送人来医院的。
　　许芯如释重负，将头发揽到耳后，弯腰问陆奕涵：“你没事了吧？”
　　陆奕涵赶紧打起精神回答：“我没事，你看我不是好好的在这儿吗？”
　　虽然是在回答许芯，但陆奕涵却一直看着前面的程晓。
　　程晓紧抿双唇，脸色很难看。
　　她的眼神中透露着对陆奕涵的心疼和担忧，但似乎又有什么难言之隐，让她无法像许芯那样说出关怀的话语。
　　为了缓解尴尬，陆奕涵主动提出自己已经恢复，现在可以跟她们一起回家。
　　程晓开车，陆奕涵坐在副驾，两人都没有主动开口。
　　幸好后头的许芯是个没心没肺的话痨，她把脑袋凑到驾驶座的靠背上，侧过脸对陆奕涵说：“涵姐，这回怪我，我早晨走得太着急，打扫完蛇屋后忘了反锁屋门。”
　　听见“蛇屋”两个字，陆奕涵又忍不住打了个冷颤。
　　“涵姐你别担心，我搬家的时候会把蛇蛇们都带走。”许芯拍着胸脯保证。
　　听见这话，陆奕涵心中生出疑惑：蛇是许芯养的？那之前订婚宴上咬程喜情……
　　“涵姐，我保证，我今后一定把蛇屋锁好。”许芯并起两指对天发誓。
　　坐在副驾驶座的陆奕涵捋了一遍头顶的头发，用轻松的语气说：“其实晓晓已经提醒我别往那屋子去了，只不过好奇害死猫，怪我自己。”
　　见她没有责怪自己的意思，许芯也安心收回身体，靠在椅背上，开始放飞自我：“主要是我也没料到，一个Alpha能直接被蛇吓断气。”
　　“许芯！”程晓忽然出声，给陆奕涵和许芯都吓了一大跳。
　　陆奕涵以为程晓有什么话要说，赶紧看向她。
　　可程晓却一直黑着脸目视前方，不再说话。
　　成年人之间本就该有些默契，许多事，不用说的太清楚。
　　三人沉默回到公寓。
　　许芯再次跟陆奕涵道歉，之后便打了个呵欠，回到了自己的房间。
　　陆奕涵看得出程晓心情不佳，但着实也摸不清到底是为什么，于是小心翼翼地对程晓说：“我先回去睡觉了，我确实有点胆小，你别笑话我。”
　　但程晓没打算将这件事情抹过去。
　　“陆小姐。”程晓出声，顿了顿之后才接着说，“我们谈谈。”
　　陆奕涵对整件事情其实已经有了一个大概的猜想。
　　她心里清楚，小世界的女主本就不是什么傻白甜，在面对危险时利用各种手段反击，是正常的事情。
　　而这次发生意外，她自己也要负很大的责任。
　　“好。”陆奕涵保持着和善的微笑，跟着程晓坐到客厅的沙发上。
　　程晓显然是挣扎了很久才做下的决定，态度异常严肃。
　　她坐在沙发上，上半身笔挺，脖子更是显得僵硬，眼睛有点出神，似乎是在脑中组织语言。
　　陆奕涵为了让她放松，于是拿出摆在茶几下层的饮料，打开递给她：“晓晓，我只是有点怕蛇，以后我会注意的。”
　　程晓接过饮料，因为葱白一般的手指颇为使劲，塑料的瓶身都微微向内凹进去了一些。
　　“我知道你好奇，那条毒蛇是怎么回事。”她决定直接说重点，“没错，那条蛇虽然是许芯养的，但更听我的话。所以……”
　　“那你能不能叫它别吓唬我。”陆奕涵哭丧着一张脸，好似哀求，“我是真怕蛇。”
　　程晓被她这样打断，本来紧张的心情竟然放松了许多，她先认真回答：“我保证！她不会伤害你。”
　　随后，她握紧饮料瓶的手也松了松，眼中竞显露出几分疑惑：“但你真不好奇？”
　　陆奕涵佯装淡定，露出天真的表情：“好奇什么？好奇为什么她会咬程喜情？”
　　话题虽被扭转了回来，然而程晓一时还没想好该如何从这个节点讲下去，只能朝陆奕涵点点头。
　　陆奕涵指了一下蛇屋的方向，又指了指自己：“我们，不是队友吗？”
　　虽然她怕蛇，这条花蛇也确实有伤人的前科，但今天这个情况，花蛇并没攻击她，说明它肯定不是逮着人就咬。
　　而且程晓还说这蛇听话，她还没在现实里见到过谁说蛇听话呢！这蛇八成是条有灵性！
　　“队友？”程晓觉得陆奕涵这称呼不可思议。
　　陆奕涵却大大方方地说：“它是许芯养的，还听你的话，不是队友是什么？”
　　话说到了这里，陆奕涵已经表达清楚，她只是害怕蛇这个物种，并不关心程晓利用蛇反击程喜情这事。
　　程晓悬着的一颗心这才放下。
　　事发到现在，她其实也没弄清楚自己心里到底在害怕什么，只是陆奕涵的态度让她很安心。或许程晓是在害怕陆奕涵发现自己是个心思深沉的“坏女人”。
　　她柔声对陆奕涵说：“你不介意就好。”
　　接着她想起陆奕涵忙了一整天，还被送去医院抢救，赶紧嘱咐她：“这样的话，你就早点休息吧。”
　　“嗯！”陆奕涵点头回应，起身后还不忘一本正经对程晓道：“你记得叫蛇蛇别咬我啊。”
　　程晓终于被陆奕涵逗得露出了笑意：“放心，小花蛇从来不会主动攻击人的。”
　　*
　　寂静深夜，四下无声。
　　门窗都从内反锁，以防蛇会通过这些入口进房间。
　　陆奕涵脑海中浮现花蛇冰冷反光的鳞片，不由地裹紧被子。
　　恐惧是一种刻在基因中的情绪，并不是理智可以控制的。
　　就算做足了心理建设，害怕的东西还是害怕，就像恐高症一样。
　　她在脑中总结着今日的所见所闻。
　　程晓利用蛇对付程喜情并不是大问题，向她隐瞒此事，她也能理解，防人之心不可无。只是，女主“黑化”这件事情，仿佛并不是无迹可寻。
　　从小可怜进化到大魔王，不是某一个时间点的转变，程晓本质上就不是一个逆来顺受的温顺小白兔。
　　她忽然意识到，当初原身对程晓施暴，自己在那个时间点穿来阻止了那件事的发生是多么幸运。
　　但凡自己晚来两个小时，那挨小花蛇咬的人可能就不是程喜情，而是自己了。
　　想到当初着急忙慌进入小世界挨顿打，反而因祸得福给自己避免了蛇咬之刑，陆奕涵都为自己感到庆幸。
　　想着想着，陆奕涵便沉沉睡去。
　　公寓中另一间房内，程晓却辗转难眠。
　　月亮的银辉洒在程晓小巧精致的脸蛋上，一缕发丝垂在眼前，让她更加惹人怜爱。
　　她从小被当做商品打造，程枫教导她，要迎合他人，要被他人喜欢。
　　所以在所有人面前，她都保持着温柔娴静的形象，是一名合格的名媛。
　　她知道陆辞和陆奕涵是好人，是愿意向她伸出援手的人，但她不敢把自己有侵略性的一面表现给她们看。
　　她害怕她们觉得自己是个坏人。
　　今天被陆奕涵看见小花蛇，她还以为她和陆奕涵之间会产生隔阂，但极度怕蛇陆奕涵居然没有因为这蛇而对她产生不满。
　　这让她对程枫传导给她的价值观产生了怀疑。
　　原来，有攻击性，并不是什么见不得人的坏事。
　　沉沉睡去的陆奕涵和凝神思索的程晓，脸上都露出了满足的笑容。
　　*
　　次日清晨，陆奕涵在迷迷糊糊中醒来。
　　耳畔不高不低的机械声不断循环：
　　【任务七：去救被绑架的程晓。任务七：去救被绑架的程晓……】
　　“嗯……”陆奕涵头顶鸡窝，有气无力地回答：“我知道了，去救……”
　　“什么？！绑架！”陆奕涵这才如梦初醒，“怎么不早点叫醒我。”
　　【您睡得跟死猪一样，怎么都叫不醒。】
　　陆奕涵觉得系统绝对是故意的，明明就是在计较昨天自己拆穿它的仇。
　　陆奕涵快速在脑中思考——程枫母女可能会因为利益急着带程晓回程家，但这跟“绑架”扯不上关系；而之前系统提示的，在订婚宴上想谋害程晓的还有一个人——李翘。
　　李翘本打算在宴会上把人劫走，却被小花蛇的事耽误了，如今发生“绑架”的事，最大的嫌疑人，就是她！
　　她先打电话给许芯，想确认一下今早程晓的行程。
　　“喂，许芯吗？今早你是和晓晓一起上班的吗？”接通电话后，陆奕涵连忙询问。
　　许芯似乎是在偷偷摸摸地接电话：“我搭晓晓的顺风车在老公司这头下的。”
　　陆奕涵忽然意识到许芯在打两份工？。
　　不过这不是计较这些的时候，她继续追问：“那你之后有跟她联系吗？”
　　“没有……她平时很忙的。”许芯依旧小小声回话。
　　“好。”陆奕涵立马挂断了电话。
　　对于这种正事，陆奕涵早就吸取了先前挨打的教训，一定要做好充足的准备再行动，不做无头苍蝇。
　　她打开电脑，首先寻找程晓手机的定位，早在几天前，她就偷偷绑定了程晓的手机定位，能够保证自己随时找到程晓的踪迹。
　　然而这一次，她却只能找到一个大致的位置。
　　因为程晓手机的定位在郊外的一条河里。
　　这说明绑架程晓的人具备很强的反侦察能力，知道这些通讯设备会被查探到位置。
　　陆奕涵穿好衣裤，风风火火出门，往程晓手机所在的那片区域赶去。
　　那片郊区正好有个工厂园区，上次杜子腾透露的消息里，李翘想让人将程晓绑去厂房，估计这次还是同样的计划。
　　*
　　废弃厂房的楼层中，程晓被双手反绑在座椅上。
　　李翘被一群健硕的军校学员簇拥着翘着二郎腿坐在对面。
　　“你以为你傍到了陆奕涵，我就不敢动你了是吗？”李翘嚣张至极，“陆奕涵这种仗势欺人的败家货色，换个皮囊难道就不一样了？”
　　程晓坐在凳子上，平静地盯着李翘，不发一言。
　　“臭娘们儿！干嘛用这种眼神盯着我！不服气？！”李翘情绪激动。
　　“去，把她嘴上的胶布撕开！”她命令身旁的手下。
　　“唰—！”
　　胶布粘得很紧实，撕下来的时候发出了清脆的声响，程晓的嘴角被扯出一道口子，渗出丝丝鲜血。
　　她没在意唇上的疼痛，反而开口嘲讽道：“娘们儿？都ABO时代了，你却依然是个古时候的精神男人。”
　　李翘被怼的哑口无言，她明白程晓在说什么。
　　在还没有ABO性别分化的古代，“爷们儿”是夸人的词，“娘们儿”是骂人的词，这里头包含的是那个时代男女不平等，女性被视作下等人的信息。
　　刚才她情绪激动，下意识将当初那些约定俗成的辱女口癖挂在嘴边。
　　“少跟我吹毛求疵的，我骂的就是你！”李翘恼羞成怒。
　　程晓见她着急，没有一丝慌乱，反而是轻笑了一声。
　　李翘高声命令：“你们都出去守着！”
　　围在一旁的手下立刻有序走出房间。
　　待所有人都走出了房间，李翘的眼神越发阴鸷。
　　“程晓，你不是圈里的清纯佳人吗？”她一边念叨，一边站起身接近程晓。
　　走到程晓面前时，她弯下腰，一手捏起程晓的下颌：“你一个Omega，天生就是Alpha的玩物，在我面前装什么矜贵？还跟我咬文嚼字，我今天就让你知道，现代的阶级是怎样的！”
　　程晓直接啐了李翘一脸唾沫：“你现在的嘴脸和古书上那些男人一模一样！”
　　李翘被程晓一次次拿去跟古时的男人对比，又被程晓吐了一脸口水，愤怒的情绪达到了极致。
　　她整个人歇斯底里，抬起双手就要掐住程晓的脖子。
　　程晓趁此机会将反扣在身后的双手张开，一手拉住李翘的右手保持平衡，另一只手使劲朝对方的脸上挥去。
　　顿时，李翘的脸上出现一条极深极长的口子，滚烫的鲜血从伤口涌出。
　　钻心的疼痛让李翘立刻泄了力气，不自觉地捂住脸向后倒去。
　　程晓淡定站起身，用左手轻抚了一下右手中指上锋利的猫耳戒指。
　　猫耳戒指是健身教练给程晓推荐的防身饰品，戒指上头有立体的猫耳形状的装饰，但这对“猫耳”十分尖锐，就连轻轻碰到都有可能被刺痛，在搏斗时的作用可想而知。
　　程晓被绳子绑住，正是利用这锋利的猫耳戒指将麻绳划开，刚才她不断激怒李翘，也是为了让李翘与她近距离接触，好一击制胜。
　　程晓用手背拭去自己唇角的血，然后一脚踹向捂着脸倒在地上的李翘。
　　“ABO的性别分化在你眼里，就是重新分配剥削阶级的，对吗？成为了女Alpha，生理上没长出挂件，精神上的挂件倒是长了□□根是吧？”
　　“你学习二元性别历史时，从未恨过特权，只是恨拥有特权的不是自己，是不是？”程晓一脚一脚踢在李翘的肚皮上，毫不留情。
　　脸上伤口的剧痛和身上挨打所致的疼痛让李翘发不出声音，甚至呼吸都困难起来。
　　就在程晓准备下狠手时，外头忽然传来打斗声和枪声。
　　程晓顿感不妙，立刻用一记手刀将李翘拍晕，然后拖着李翘的身体躲到了水泥柱子后头，免得被流弹伤到。
　　不一会儿，打斗声和枪声渐息。
　　也不知跟李翘这些手下火拼的到底是警方还是什么人，程晓依旧躲在柱子后观望。
　　门被踹开，进来的只有一个人。
　　“奕涵？”程晓不禁出声，接着眼眶里瞬间盈满了泪水。
　　陆奕涵看见躲在水泥柱子后楚楚可怜的程晓，心不由地颤了一下。
　　在看清楚她嘴角还有血迹时，更是难掩心疼的神色。
　　陆奕涵三步并做两步冲过去，蹲下身捧着程晓的脸，恨恨道：“谁把你伤成这样的！”
　　陆奕涵心中的怒火极盛，脸色也十分难看，可那捧着程晓脸颊的双手却努力地收着力气，生怕再让程晓吹弹可破的肌肤受伤。
　　“这些人刚才封我的嘴，撕胶布的时候撕裂了。”程晓啜泣着回答。
　　隐藏自己的实力，也是程晓的习惯。
　　陆奕涵揽着程晓的腰身，想将程晓扶起来，右脚却不小心踢到了什么，她下意识看向地面，这才发现李翘躺在地上的身体。
　　“李翘？”陆奕涵疑惑道，“她这是怎么了？”
　　程晓的眼泪如断了线的珍珠般涌出：“这人刚刚准备对我图谋不轨，我挣扎的时候不小心用这个戒指划到了她的脸。她疼得倒下去时撞到了头。”
　　说完，她还给陆奕涵展示了一下手上的猫耳戒指。
　　陆奕涵里当然知道这个东西，猫耳戒指是搏击爱好者常用的防身器具，再往上还有虎四指什么的。
　　“外头有枪声，我害怕她要是死了，我会被警察当作凶手，只能把她拖过来一起躲一躲。”程晓继续解释。
　　陆奕涵将程晓搂进怀里，摸着她的头发安抚道：“你就是太善良了！她是绑架你的主谋，让她被乱枪打死都不为过！”
　　陆奕涵抱起程晓离开厂房建筑，到了外头立刻拨通报警电话。
　　然而电话刚刚接通，她俩就听见警笛声，几秒后，好几辆警车从拐角处疾驰而来。
　　“喂？这里是报警平台。”电话那头声音响起。
　　陆奕涵赶紧道：“这边已经有警察来了，抱歉打扰了。”
　　警察拿着武器下来，直冲这边。
　　“抱头蹲下！”警察大声命令道。
　　陆奕涵和程晓立刻照做，避免被当作歹徒误伤。
　　陆辞开着车跟在最后，和许芯一同下了车。
　　“她们就是受害人！”许芯指着蹲在地上的陆奕涵和程晓，对警察说。
　　带头的警察朝属下偏了一下头，属下会意，将二人带上了警车。
　　“诶！等等我，我也跟你们坐一起！”许芯追着俩人过去，留下陆辞独自上了自己的车。
　　警车上，程晓坐在最中间，低着头沉默不语。
　　许芯关切地看着小姐妹，而陆奕涵则好奇地问道：“许芯，你们是怎么知道我们在这里的？”
　　许芯抬头，十分诚实地回答：“我听你打电话的语气着急，赶紧通知了陆总，陆总觉得事情不对，马上报了警，警察根据你俩手机定位查到这里的。”
　　陆奕涵挠挠头：“我俩？还有我的手机定位？”
　　许芯点点头：“对，陆总给警方报了你俩的手机号。”
　　陆奕涵若有所思点点头，短时间内查到定位，应该不是警方做的。
　　到了警局，陆奕涵把今天自己经历的事情原原本本告诉了警方，还强调了一下，李翘手下的人身手不凡，穿在内层的衣服还很像本地军校的制服。
　　李家和其他以商为业的家族不一样，这是陆奕涵在那次酒吧聚会后才知道的。
　　李家的家底可能不比陆家丰厚；但在势力背景上，陆家绝对斗不过李家。
　　李翘虽然只是旁支，但李家会不会保她，陆奕涵也拿不准。
　　陆奕涵自然不会打无准备之仗，既然李家手眼通天，那她也得提前为自己和程晓谋个出路。
　　*
　　果然，过了几天，陆奕涵不仅没等来批捕李翘和参与绑架的军校学员的消息，反而等来了警察的传唤。
　　坐在审讯室里，她猜测程晓作为受害人，应该也被带过来了。
　　“你和那位姓程的Omega，将李女士伤得很重。”审讯的警察双手撑在桌上，一脸严肃。
　　陆奕涵已经知晓，大概是李家发力了，准备利用权势将这件事颠倒黑白。
　　“她动用国家预备役人员，持武器进行绑架，这种情况，我们有无限防卫权吧？”她面上不带任何表情，平静地回复道。
　　对面穿着制服的人长着一双三角眼，眼下两片青黑，脸上的胡渣凌乱且夹杂着丝丝银白，一看就是临近退休的警察。
　　“有没有无限防卫权不是你说了算的。”老警察似乎对陆奕涵的分析极度不满，“现在明显是李女士受伤更重，你最好坦白。”
　　陆奕涵并不想跟他多纠缠，于是抄起双手，开门见山道：“不知道警察叔叔有什么高见？”
　　老警察眼中闪过狡黠的光亮：“你比那位程女士配合多了。”
　　说完，他把手中的文件递给陆奕涵：“只要你签下这个协议，这件事情就两清了，你们双方都不会被追究责任。”
　　陆奕涵狐疑地接过协议，仔细地一页页翻阅。
　　老警察见她看得仔细，紧张地如坐针毡，忙催促道：“不用多看了，我还能骗你不成？”
　　他越是这么说，陆奕涵便看得越仔细，甚至拿手指着每一行字研究。
　　看完之后，她合上文件，没有拿笔的意思，反而抬头询问：“这协议，程晓签了吗？”
　　“当然签了。”老警察斩钉截铁地说。
　　陆奕涵笑笑，翘起二郎腿盯着对面的老警察：“我不签。”
　　这个协议把李翘的伤势描写得很严重，且将李翘的行为改写成“私下邀约二人前往废弃工厂”，虽然结论是双方不再追究对方的责任，可程晓和陆奕涵一旦签署这个协议，便是认可了里头的描述。
　　首先协议否认了李翘绑架的行为，还确认了程晓和陆奕涵伤到李翘的事。
　　故意伤害是公诉罪，不管对方追不追究，检察机关都会提起公诉，到时候这份协议便成了她俩的认罪书。
　　老警察还准备说两句威胁的话，却没想到陆奕涵先发制人：“对方知道我是陆家的人，会找人帮忙处理这件事；我当然也知道李翘是李家的人，自然也是有备而来的。”
　　她不明说自己做了什么，让老警察去猜。朦朦胧胧最为美妙。
　　“我看警察叔叔的年纪，也快退休了。军警虽然联系紧密，但终归不是一个系统，别做些不值当的事啊。”
　　此时换作老警察沉默了。
　　陆奕涵说的话是事实，公安和军队并不是同一个系统，只是平时互相会给点面子。
　　但李家势力大，如果这次不帮李家把事情办好，自己的退休大计也难顺利。
　　陆奕涵当然知道警察在犹豫什么，她摆出一副谦卑的姿态，轻声细语地对老警察说：“这位警察先生，我一介草民，当然不敢跟您作对，不过这合同确实有问题，我没办法签。”
　　接着她微笑着向老警察提议：“我给您一个建议，将我和程晓收押到看守所，这样您既能给领导表现自己在做事，也能静待事情进展。如果中间出了什么变数，您也能及时抽身。”
　　老警察也不是随意就能相信陆奕涵的，他冷着脸，拿着协议走出房间。
　　陆奕涵观察周围，审讯室里除了桌子板凳外，还有一台根本没通电的执法记录仪。
　　虽然陆奕涵不清楚审讯的具体流程，但她还是知道，任何合法合规的审讯，都需要用执法记录仪记录下来。
　　果然，有人的地方就有江湖。
　　过了近半个小时，老警察才带了几个年轻警察回到审讯室。
　　“将她关押起来，等明天协助调查吧。”老警察背着双手，一副大义凛然的样子。
　　*
　　年轻警察把陆奕涵带进小黑屋。
　　门一打开，走廊上明亮的光线照进昏暗的房间里。
　　看守所的房间只有高处一个20厘米左右大小的窗户，里头空气浑浊，一个暗黄色的电灯泡发出微弱的亮光。
　　陆奕涵被推进屋中，门“嘭”的一声关上。
　　她第一时间冲上去检查了程晓的四肢和脖颈，确认她没有受到伤害后，才小心翼翼询问：“他们没有为难你吧？”
　　程晓勉强笑着摇了一下脑袋，然后轻叹了一声：“真黑啊。”
　　听到程晓说没事，陆奕涵才放松坐到她身边。
　　屋中冷飕飕的，大夏天都有些沁入骨髓的寒冷。
　　程晓面色难看，难掩心中好奇，向陆奕涵提问：“李翘是你的朋友，她还叫你涵姐，江湖地位应该比你低，李家到底为何能让警察……”
　　陆奕涵一时心虚，原身哪有什么所谓的江湖地位？不过是个埋单的冤大头罢了。
　　“李家不是从商的……”陆奕涵暗示道。
　　程晓只愣了两秒，立刻明白了陆奕涵的意思。
　　富贵人家，要么从商，要么从政，能有这个手段，当然是比赚钱更厉害的人。
　　“他们连陆家的面子都不给，把你也关了进来，难道这江城真没人能治他们了？”程晓咬着牙恨恨道，“早知道还不如那天直接给她杀了。”
　　陆奕涵：“是啊，我就说你太善良……嗯？”
　　“嗷，我开玩笑的，只是觉得不该把善心留给她这种人。”程晓赶紧辩解。
　　接着她又“嘶”了一声：“好冷。”
　　陆奕涵听见程晓说冷，赶紧凑过去：“我们挤一挤，热乎些。”
　　“李家到底是干什么的啊？”程晓紧贴着陆奕涵，继续发问。
　　陆奕涵声音极小：“李家是军区大佬，不然谁有胆子敢在军校里搞雇佣制？”
　　“那！我们岂不是没救了？”程晓心跳加速，一把握住了陆奕涵的手。
　　昏黄的灯光下，程晓忧虑的神色映在陆奕涵眼底。
　　“江城没人能治得了他们，别的地方有啊，就看我给的那些证据，能不能戳到他们心窝子了。”
　　陆奕涵说话透一半藏一半，给监控室里的老警察急坏了。
　　老警察右手放在鼠标上，头上戴着耳机，仔仔细细听着监控里传来的声音。
　　看守所的房间里当然也有监控，按理说，一个房间只能关一个人，老警察将二人关在一起，就是想听听她们说的话。
　　而现在，他只知道陆奕涵清楚李家的势力，也找了救兵，但这救兵是谁，什么身份，什么时候会来，一概不知。
　　“吱呀——”办公室老旧的门被推开，另一个老警察披着外套，端着保温杯径直往饮水机边上走。
　　他看见坐在座位上的同事，朗声笑道：“老甘，你不都下班了吗？还在看监控呢？”
　　老甘闻声回头，看见是跟自己同年参加工作的老李头，赶紧笑着回答：“老李你先回去休息吧，上头让我好好处理这案子，我可不敢怠慢。”
　　饮水机里的热水咕嘟咕嘟灌进保温杯，老李警官严肃地回答：“回去休息还是算了，咱下个月就退休了，到时候上头查岗，给我下个缺勤处分，我怕是得不偿失。”
　　退休事大，老甘知道自己没办法支开老李，只能随手切到监控总台。
　　小黑屋里，陆奕涵看见斜上方的监视器切换了状态，立刻凑到程晓耳边：“有监控。”
　　程晓顿了一下后点头回应。
　　*
　　陆氏集团的办公室中，陆辞捏着下巴，含笑看着陆奕涵之前发给她的信息。
　　她随手往下一翻，另一条消息是刁瑶发给她的，两条信息结合起来一看，特别有意思。
　　“嘭嘭嘭！”敲门声急促而沉重。
　　“进来。”陆辞闲适地摇晃着座椅。
　　门被推开，许芯快步跑了进来，她涕泗横流地向陆辞报告：“陆总！晓晓被抓走了！那陆奕涵也被抓走了！”
　　“我就说那陆奕涵外强中干，成天故作深沉，装得跟能掐会算似的，结果现在跟晓晓一起被抓走了。陆总你救救晓晓吧！”许芯越喊越大声。
　　幸好这是在晚上，要是白天，肯定会引得许多人围观。
　　“别哭了，你过来看看这个。”陆辞把许芯叫过来，将手上的手机递给她。
　　许芯一边抹泪一边看上头的消息。
　　眼泪还没擦干净，她就瞪大了眼睛高声道：“这陆奕涵！居然这么大胆！”


第19章
　　看守所里, 程晓靠在陆奕涵肩头闭目沉思。
　　柔软的发丝垂落在胸前，两弯细眉微微向中间蹙起。
　　如果是商业纷争，她还能想办法解决, 可在绝对的权力面前，她也束手无策。
　　程晓此刻能想到的最好办法，也只能是求助于陆家。
　　反观此时的陆奕涵，则是披着薄被，进入了甜美的梦乡。
　　*
　　第二天一早, 屋门被打开，几个年轻的警察把俩人带出房间，分别带入不同的审讯室。
　　这一次的审讯, 变得正经起来。
　　陆奕涵看着长桌前面的三名工作人员和正在工作的执法记录仪, 仿佛看到了希望。
　　其中一个是穿着警服的男性Beta，一个是穿着军装的女Alpha, 而最左边那位齐肩短发的中年女性, 则穿着黑色的夹克外套, 陆奕涵没办法感受到她的分类。
　　穿着黑色夹克的女士一身正气，面容亲切而严肃，语气和善：“陆奕涵女士。”
　　陆奕涵看向对方, 然后点头致意：“是我。”
　　“你只需要如实回答提问即可。”黑夹克女士嘱咐了一句。
　　穿警服的Beta开始了审讯流程。
　　他拿着卷宗提问：“请再描述一遍你所知的事情经过。”
　　陆奕涵再次将当天事情的经过详细讲述给了三人听, 并再次强调李翘和军校学员的问题。
　　听到此处, 军装Alpha开了口：“你是如何知道那些人穿的是军校服装的？你要想清楚, 如果你说的是假的, 那这就是污蔑军人。”
　　陆奕涵没有丝毫胆怯，反而更加有了底气。
　　今日不同部门前来三堂会审, 就是互相制约权力的，这种情况, 任何谎言都无处遁形，只有真相能留存下来。
　　“我确定其中有人穿着军校服装，并且事后我查看过军校的官网，在宣传优秀学员的新闻里，就有当天在场的人，我现在就可以指认。”陆奕涵不慌不忙回答。
　　随后她反问道：“难道警方当时没有调查那些人的身份吗？不是都缉拿归案了吗？”
　　这一句话竟把中间的警察问得有些尴尬，如果上报的人员名单和在场的人员有出入，那警方这边肯定是出了大问题。
　　黑色夹克女士眉头紧皱，沉默许久后吐出一句：“组织里有坏人啊。”
　　另外两人垂眼看着手上的资料，还尴尬地咳嗽了好几声。
　　由黑夹克女士简单问了几个问题后，陆奕涵被放了出来。
　　之后程晓也走出了另一间审讯室。
　　俩人重获自由，走出警局大门时，都对着阳光舒展了一下自己的身体。
　　今天来接她们的只有许芯。
　　许芯骑在共享单车上，大声抱怨着：“虽然我不会开车，但还是要意思一下。”
　　陆奕涵面露尴尬——她不会骑单车……
　　*
　　三人悠闲地走在警局外的林荫大道上。
　　要说商业，程晓是老手，但被警方审讯，这还是头一遭，她忍不住提出自己的疑问：“奕涵，你今天审你的也是三个人吗？”
　　陆奕涵肯定道：“是的，三个部门一起审理。”
　　程晓更加疑惑了：“警方还分部门的？”
　　“额……警方确实分部门没错。”陆奕涵纠正道，“但这次不仅是警方。”
　　走在一旁的许芯今日少见地不再多言，反而是目露钦佩地盯着陆奕涵，程晓还准备之后问问许芯是怎么回事，谁知许芯还是没坚持太久。
　　许芯皱着鼻子感叹道：“涵姐就是涵姐啊，那魄力没得说！”
　　程晓有些着急，眼神在陆奕涵和许芯俩人身上打转：“你俩打什么哑谜呢？有什么事情瞒着我？”
　　陆奕涵摇摇手：“我也不知道许芯说的什么。”
　　“不过，之后我会去集团见见陆辞，到时候你一起来，整个事情的经过你就都清楚了。”
　　*
　　江城近日天气晴朗，风和日丽。
　　可平静的湖面下却暗流涌动。
　　不少富商和政要都得到消息，军政世家李家轰然倒塌。
　　分布在江城各处的李家子孙在一夜之间失联，而江城军校的高层领导也集体大换血，驻守江城的部队也被打散后重新分配。
　　坊间流传着许多猜测，什么李家得罪了上头的人，被清算了；也有说李家作恶多端，被上头收拾了。
　　当然传的最多最广的言论，是刁家斗倒了李家。
　　因为在公开任命的通告中，李家腾出的位置有近一半被刁家的势力占领。
　　刁家成了这件事的最大赢家，一时风头无两。
　　陆辞的办公室里，陆奕涵、程晓、刁瑶三人围坐在弧形的办公桌外。
　　几人聚在此处，都是因为陆奕涵在被老警察传唤前，直接将自己举报李家的事告诉了陆辞和刁瑶。
　　以便在上头来人不及时的时候，让陆辞和刁瑶出手相助。
　　刁瑶的面容冷若冰霜，一手撑着下颌，一手轻轻敲打着桌面。
　　“这次，还多谢了陆小姐。”她侧头看向坐在身边的陆奕涵，意味深长道，“陆小姐的魄力着实让人钦佩。”
　　陆奕涵讪讪笑着，本想谦虚一下，可除了“狗急跳墙”外，她一时竟想不到别的形容。
　　陆辞看出了侄女词穷，于是主动开口向刁瑶解释：“事出紧急，刁女士也知道，李家此前在江城可谓一手遮天，我们这种纯粹的商人家族，别说奕涵，就是掌门出来，也是没办法抗衡的。”
　　刁瑶也认可陆辞的说法，毕竟隔行如隔山，而且在精英阶层中，钱其实是最不值钱的。
　　“只是我比较好奇。”刁瑶转过椅子对着陆奕涵，“陆小姐是怎么能联系到这三个部门总部的？”
　　“额……”
　　办公室陷入沉寂。
　　刁瑶以为陆奕涵不想透露自己的途径，正抬手准备略过这个话题。
　　然而陆奕涵的口气却有些无奈：“我打了举报电话。”
　　刁瑶：……？
　　程晓：……？
　　陆辞：……？
　　看着三人瞪大眼睛表示惊讶，陆奕涵摊手示意：“三位有些不食人间烟火了，各部门的官网上都挂着举报电话，专人接待的那种。”
　　接着她语气恭敬地对刁瑶说：“当然，我考虑到刁小姐家可能会想推动这件事，也将证据抄送了一份给您。”
　　陆辞此时的面色十分精彩，她以为自己这侄女背着家里摸索到了什么不得了的人脉，万万没想到，这搅动江城风云的操作，凭的就是一颗虎胆。
　　众人沉默之时，陆奕涵忽然开口发问：“其实李家在军校搞得这些事，刁小姐家应该也有所耳闻。”
　　刁瑶抬头，眯着眼看向陆奕涵，不断摩挲着手上的戒指。
　　“如果能确定一击致命，我们当然愿意为民除害。”她语气沉静，耐心地解释，“可是我们也不知道李家最大的保护伞是谁，如果不能一次性扳倒李家……风险太大。”
　　“而且，现在四处都传言，这件事就是刁家举报的，百姓们怎么想不要紧，可这事若真是刁家所为，那上头会怎么看待刁家，也是问题。”刁瑶句句在理。
　　陆奕涵连连点头，她肩上没有整个家族的责任，自然考虑不到这里头的纷纷扰扰。
　　陆辞也出言为刁瑶解释：“李家的势力确实太大，无路可走的绝境和破釜沉舟的勇气，缺一不可。”
　　陆奕涵摇摇头：“其实除此之外，还有一件事。”
　　“什么？”刁瑶歪着头询问。
　　陆奕涵掏出手机，搜索出近一年关于巡查组的新闻展示给三人看。
　　“我先前看新闻时，发现这两年京城那边派往江城周围的巡查组明显变多。”她极力暗示。
　　刁瑶一下子反应过来：“你的意思是上头有意敲山震虎！”
　　陆奕涵和陆辞下意识点点头。
　　“这事我们知晓，只是每次巡查组来，李家都极力配合，没想到……”刁瑶眼神逐渐明朗，似乎把所有事情串在了一起。
　　“没想到聚光等下的人就是虎。”程晓久未出声，这下才开了口，“最危险的地方就是最安全的地方。”
　　刁瑶瞥了一眼程晓，并未表现出任何情绪。
　　陆奕涵却觉得不对，也不是她情人眼里出西施，她很清楚，像程晓这么美的人，平常人看她都会忍不住露出欣赏的眼神。
　　关键是，刁瑶之前可是觊觎过程晓的，如今这态度，似乎对程晓不感兴趣？
　　这刁瑶……
　　*
　　座谈会开完后，陆奕涵最先离开，陆辞和刁瑶还有些合作项目要谈，程晓在公司还有工作要处理。
　　走出公司大门，陆奕涵脑中机械音播报：
　　【叮——任务七完成，任务奖励：万华镜使用次数1次，万华镜可观测任意时刻任意地点事件3分钟。】
　　陆奕涵知道这一定是项很有用的技能，但她暂时还没想到有什么用处。
　　【叮——目标好感值+50，现好感值20。】
　　好感值首次达到正值，陆奕涵脸上嘻嘻。
　　【叮——目标黑化值+10，现黑化值33。】
　　陆奕涵瞬间垮下脸，黑化值增加？不嘻嘻！
　　她着急万分，开始分析到底是什么让程晓黑化值增加？
　　李翘的事情从头到尾，程晓都没受伤，如今李翘也被缉拿归案，应该不是绑架本身。
　　难道是警局的问题？
　　陆奕涵本来准备回去查看自己股票的盈利，可程晓的事要紧，她立刻上车，朝之前传唤她俩的警局驶去。
　　警局门口已经换了新的装潢，大门口的宣传画报上写着大大的“反腐倡廉”字样。
　　这次江城动荡，警局也没少遭殃，每个区域的局子都开展了规模不小的调查，持续两年的巡查风终于还是吹到了江城中央。
　　此时的老李正好下白班，他看着陆奕涵过马路，立刻迎上去：“小姑娘，是你啊。”
　　陆奕涵并没有见过老李，但她瞧见了老李的一身警服，现在还能穿着警服的警察，应该不是坏人，于是她尊敬地回答：“您认识我？”
　　“哎……”老李叹了一口气，转身带着陆奕涵往局里走，“小姑娘，坐下谈谈吧。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　陆奕涵这次来警局, 就是为了打听当时程晓被审讯的情况，这里有个老警察愿意跟她聊，她自然也是愿意的。
　　陆奕涵没有被带进审讯室, 而是跟着老李进入了大厅侧方的一间小办公室。
　　老李走到办公桌内侧，把手上的保温杯放在座位上，然后指着对面的座椅道：“姑娘请坐。”
　　办公室门是敞开的，门口不时有来来往往的警员路过。
　　老李清了两下嗓子，随后语重心长地说：“你就是这次事件的受害人之一, 对吧？”
　　陆奕涵轻轻点头，她感觉对方有什么话要跟她说。
　　“我和老甘同年参加工作，马上就该退休了。”老李语气中带着惆怅的情绪, “都快安享晚年了, 老甘怎么就犯了这样的错误呢？”
　　人非草木，孰能无情？
　　朝夕相对的老同事出了这种事, 任谁都会唏嘘不已。
　　但是！陆奕涵必须纠正一些说法。
　　“警察……叔叔, 我叫您叔叔应该没问题吧？”她试探着问道。
　　老李呵呵笑了两声：“当然可以, 我可不就是你的叔辈吗？”
　　说完，便伸手去拿茶杯。
　　陆奕涵语气柔和：“可是，叔, 我觉得您的老同事不会是第一次犯这样的错误。”
　　老李拿着茶杯的手在半空停顿了一瞬, 像是被陆奕涵说的话点醒了一般。
　　陆奕涵见他有所触动, 又加了一句：“您认识李家的人吗？”
　　老李是个老江湖了, 自然明白陆奕涵的意思。
　　他和老甘出身都一般, 是警校的同学，工作到现在职级也相同, 要不是老甘攀附权贵早就开始为李家人做事，这回的事情又怎么会让他来做？
　　他叹气后摇摇头, 没有喝上那口茶。
　　“你说的是啊，只希望老甘之前没有做太多伤天害理的事情。”老李在心里盘算着什么。
　　陆奕涵眼睛一亮：“说到伤天害理，我倒是有件事想跟叔请教一下。”
　　老李将思绪抽回，对陆奕涵道：“哦？你还有没给组织坦白的？”
　　“没有没有。”陆奕涵趁热打铁提问：“我是想问，您口中的老甘就是那个要我签协议的老警察吧？他对我倒是客气，但不知道审讯另一个受害人的时候，有没有发生什么？”
　　老李思考了一会儿，才郑重回答：“如果你是说滥用私刑的事，应该不存在。我们局这次只有局长和老甘被处分，局长平时不参与基层工作，老甘因为身体有残疾，才专门负责审讯。”
　　经老李这么一解释，陆奕涵才放心下来。
　　她看李警官还是打不起精神，主动劝慰道：“您和他有可能从一开始就不是一路人。”
　　老李本想继续解释一下，话到嘴边却又吞了回去，他们那些过往，说起来太复杂。
　　他主动提及：“我叫你来，其实是想告诉你，你做的很棒，不要因为一点挫折就不相信正义。”
　　陆奕涵听他这么说，也微笑回应。
　　二人道别后，老李没有离开警局回家，而是一头钻进档案室，翻阅起往年那些案件的卷宗。
　　而没有打探到有用消息的陆奕涵刚走到门口，就听见系统催促的声音。
　　【叮——任务六期限还有一小时，请任务执行人尽、快、完、成、任、务。】
　　陆奕涵怎么听都觉得系统在阴阳怪气，谁家系统说话的时候一字一顿的？
　　而且她知道系统能够查看她的账户，现在她投到股市里的钱虽然翻了三倍，已经是盈利的极限，总共赚了一千多万，但离一亿的目标还很远。
　　她站在警局门口，掏出手机。
　　熟悉的音乐声从手机中传出：mi mi re do do la re mi re mi so……
　　陆奕涵打开了《欢乐斗地主》。
　　系统似乎在生气，强调道：
　　【请宿主尽快完成任务！】
　　陆奕涵轻哼一声，那天她看到国外电视剧里的卡牌游戏，一下就想到了解决办法。
　　她指着屏幕说：“你就说这欢乐豆是不是一个亿吧！我打了好几天晚上才赚到的，不可谓不辛苦！”
　　系统这回算是气急败坏了：
　　【你这是在卡Bug！】
　　“哈！露馅了吧！”陆奕涵比之前更激动，“还装成机械系统不跟我交流！你就是那个毒舌盔甲，我早就知道了！”
　　系统连带着那微弱的电流声一起消失，显然，陆奕涵发现了真相。
　　眼看着夕阳西下，陆奕涵直直前往路边，开车赶回公寓。
　　参与这件事的坏人已经受到了惩罚，陆奕涵心情大好，手指旋转着钥匙扣发出清脆的声响。
　　她只拧了一圈钥匙，却发现们“嗒”的一声开了。
　　“咦？今天有人忘了反锁？”陆奕涵疑惑地自言自语。
　　进门后，发现客厅的灯也亮着，沙发那边还隐隐传来脚步声，她又换了一个思路——有人先回家了。
　　她猜测着，程晓现在是运营总监，不应该下班这么早，那客厅里不是程晓的话，就是许芯。
　　“许芯你这么早下班啊？”她一边换鞋一边高声喊道。
　　客厅里的脚步声明显停顿了几秒。
　　陆奕涵没听见回应，赶紧走进客厅查看。
　　亮堂的客厅里寂静无声，程晓已经换上了居家服，侧身靠着靠枕，一条腿盘在沙发上，另一条腿随意地垂在一旁。
　　她目视前方，好像在看着电视机里的节目，但陆奕涵顺着程晓的视线看去，却只见液晶屏幕漆黑一片。
　　陆奕涵屏息凝神，又确认了一下程晓确实是否在看电视的方向。
　　面对着诡异的一幕，她决定先出声：“晓晓，是你啊。”
　　程晓一眼都没看陆奕涵，冷冷地说：“很失望？”
　　陆奕涵丈二和尚摸不着头脑，什么就很失望了？
　　程晓的手伸向茶几，拿过遥控器，按下开关，电视荧幕这才显示出画面。
　　里头正在播放综艺节目，一群青春美少女在舞台上唱跳表演。
　　电视中传来的唱跳音乐显得客厅里二人的沉默更加违和。
　　联想到今天系统播报程晓黑化值增加，陆奕涵又开始思考到底什么让程晓发生了这样的变化。
　　为了不在陆辞和刁瑶面前丢了气势，陆奕涵今天专门穿了一身收腰的西装。
　　她整理了一下思绪，脱掉外套顺手搭在单座沙发的靠背上，然后解开纯白衬衫的两颗纽扣，往程晓身边走去。
　　程晓眼睛颤动了一下，似乎在用余光看陆奕涵，不过她很快就收回了视线，继续盯着舞台上卖力唱跳的女孩子。
　　陆奕涵坐到程晓身边，程晓则有点嫌弃地往远离她的方向挪了一下屁股。
　　“晓晓，绑架的事情解决了，我看你怎么还不高兴？”陆奕涵轻声问，“是不是受了别的委屈？”
　　程晓依旧看着电视，没有回答。
　　“晓晓……晓晓……”陆奕涵伸出手，摇晃了两下程晓的胳膊。
　　程晓慢慢把陆奕涵搭在自己臂膀上的手推开，然后不咸不淡地回答：“这件事不是你们解决的吗？我从头到尾都被蒙在鼓里，被动跟着你们的计划走，我有什么可高兴的？”
　　陆奕涵一下明白了程晓不开心的地方。
　　程晓作为身处旋涡的当事人，一直处于无计可施的状态；而自己之前没有将自己的行动告知她，一定是这种不确定感让程晓不开心了。
　　陆奕涵开始解释：“我当时向上级举报李家的时候，警察还没有开始对我们进行传唤，我也不确定自己是否多此一举，所以才没跟你商量。”
　　接着她并起食指和中指，对天发誓：“我今后有什么行动一定先对你说。”
　　程晓深吸一口气，又沉默了十几秒钟。
　　陆奕涵就保持着发誓的动作，等待对方的回应。
　　程晓的视线一直没离开电视，只是面无表情从口中吐出一句话：“你全程对我保密，但陆辞、刁瑶，还有许芯都知道。”
　　“这个今天不是解释了吗？”陆奕涵急忙辩解，“刁家是李家的对手，可能会跟进这件事，我小姑姑也可能对我们伸出援手，我才在被传唤的时候赶紧将消息发给了她俩。”
　　程晓一听这解释，用余光瞥了一眼陆奕涵，欲言又止的样子。
　　这一系列微表情被陆奕涵看在眼里，她赶紧回忆程晓之前那句话。
　　“对了，我没有跟许芯说过这事儿。”她补充道。
　　程晓立刻扭头看向陆奕涵，眉头都拧了起来：“怎么谎话张口就来？”
　　说完，就又生气地别过头去。
　　“我真没跟她说过啊，我也不知道她从怎么会知道。”陆奕涵努力争辩。
　　程晓呼出一口大气，像是不满，又像是在嘲讽。
　　陆奕涵撸起衬衫袖子，对着程晓分析道：“你想想，许芯跟这件事情一点关系都没有，我难道还抽空给她从头到尾讲一遍不成？”
　　程晓默不作声。
　　“还有，许芯是你的朋友，你问问她我有没有说谎，不就真相大白了吗？”陆奕涵觉得这些足以证明自己的清白，整个人都放松下来，脸上还露出了笑意。
　　谁知听她这样讲，程晓的情绪并没有缓和，反而叹了一口气之后，黑着脸用遥控把电视关上，接着起身径直回了卧室。
　　陆奕涵也起身想追上去，却还是晚了一步，程晓的卧室门被“嘭”的一声关上，陆奕涵面对红棕色的木门，委屈地微微张嘴。
　　她真的想不通，自己到底哪里惹程晓不高兴了？
　　正因如此，她也不敢敲门，就算程晓给她开门，她也不知道能从哪里开始解释……
　　陆奕涵失魂落魄地回到自己房间，澡都没洗就躺上床铺，思索自己犯了什么错？
　　陆奕涵双手撑着后脑勺，看着天花板，嘟嘟囔囔分析着：“晓晓不满意我自作主张，我解释了原因，也承诺下次跟她商量；她以为我提前跟许芯说了，我告诉她我没有，而且还提议跟许芯对峙，怎么她还不满意呢？”
　　【呵，愚蠢。】
　　陆奕涵脑内突然出现一声嘲讽，但这次不再是冰冷的机械音，而是明显带着情绪的声音。
　　“狗系统！偷听我和晓晓说话！”陆奕涵骂道，接着她又觉得或许系统能帮她想想办法，于是反问，“你说我愚蠢，那你有何高见？”


第21章
　　系统仿佛来了兴趣, 竟开始滔滔不绝论述起来。
　　【从程晓的角度分析，整件事除了她，所有人都知情, 说明你不尊重她。】
　　陆奕涵撑着床铺坐起来，捏着下巴思考。
　　房间里幽暗静谧，窗外银色的月光穿过玻璃投射到地面，形成一个小池塘般的区域。
　　陆奕涵盯着那片如水的银白，略微摇摇头, 在心中否定了这个说法。
　　虽然并不认同系统的观点，陆奕涵也没出声反驳，只是静静等待系统继续分析。
　　系统也没有停下来的意思, 继续自顾自地出声：
　　【陆辞和刁瑶的身份特殊, 但许芯是个局外人，程晓最在意的应该是她。】
　　【换句话说, 程晓吃醋了。】
　　“不可能！”这一回, 陆奕涵矢口否认, 把系统都惊得收住了口。
　　黑暗的房间中，气氛忽然变得紧张，整个屋子陷入沉寂, 就连“小池塘”中摇曳的树影似乎也静止下来。
　　陆奕涵的语气甚至带着愠怒：“许芯是晓晓的好友, 以晓晓的品性, 不可能把自己和许芯放在竞争的位置上。”
　　她义正词严说完这话, 空气又变得安静。
　　须臾过后, 系统冷笑一声，接着系统不怀好意道：【我可没说她不满的是许芯, 程晓的个性特点里写着“不打小三”。】
　　陆奕涵脊背一凉，她当然知道程晓不打小三。
　　可是这一点要拿出来强调的话, 那她打的不就是……
　　“打”这个字是个笼统的概述，也可以用武器，而现在这房里最令陆奕涵恐惧的武器其实是……
　　想起那条小花蛇，陆奕涵整个人都慌乱起来，她一个鲤鱼打挺，直直往屋外走去。
　　哄！现在就哄！今天就必须哄好！
　　*
　　程晓今天赶回家时憋了一肚子火，一点胃口都没有，也忘记了吃晚饭。
　　时针指向数字10，程晓的肚子开始咕咕叫。
　　人是铁饭是钢，生谁的气也不能生自己的气，程晓是个看得开的，肚子饿了当然要吃东西。
　　她平时非常自律，房间里并没有什么零食，现在只能前往厨房寻找食物。
　　确认自己穿着还算规整后，程晓调整了心情，踏上自己的拖鞋往外走。
　　她随意按下门把手，将门拉开，谁知出现在她面前的情形竟让人有些哭笑不得。
　　走廊柔和的灯光下，陆奕涵坐在过道正中间，周围摆满了程晓喜欢的水果、零食和饭菜。
　　“晓晓你是不是饿了，想吃什么都有。”陆奕涵两眼猩红，额头上还有汗渍，要不是苍山雪的好闻气味已经沁入身体各处，此时她肯定已经是满身汗臭了。
　　显然她准备这些水果菜肴还是费了不少劲。
　　“晓晓，你看，蒜蓉味的小龙虾，甜甜的小樱桃，红烧茄子，卡布奇诺冰咖啡，你爱吃的都有。”她的语气委委屈屈，似乎在期待程晓的怜悯。
　　程晓并不是想把关系闹僵，于是长长地舒了一口气后，指指地面上满满当当的美味问：“总不能在这儿吃吧？”
　　陆奕涵闻言，立刻明白程晓这是给了她台阶，于是飞快起身将碗往餐厅里端。
　　程晓看着满桌食物，上次在游轮咖啡厅的疑惑又一次萦绕上心头。
　　这里但凡是能吃的东西，都十分符合她的胃口，她不相信世上能有如此巧合。
　　程晓：“你……”
　　陆奕涵：“我……”
　　二人同时出声。
　　陆奕涵还很紧张，于是客气道：“你先说。”
　　程晓用筷子夹了一片青菜放在碗里：“说来真巧，这些都是我爱吃的。
　　陆奕涵忙露出笑容：“你喜欢就好，我怕你不喜欢吃，才专门买了这么多。”
　　程晓习惯点到即止，见陆奕涵不愿过多解释，也没有继续追问。
　　陆奕涵其实也没吃晚饭，这么多美食摆在面前，她其实早就馋了。
　　她拿了一个小虾尾，合着饭吃了两大口后，才掩嘴道：“晓晓，我跟许芯私底下没什么交流，但是上次去废弃工厂救你前，我打了个电话问她关于你的情况。”
　　程晓听到这儿，放下了手中筷子，然后看向对面的陆奕涵，仔细听她说话。
　　“那时只有她比较了解你早上的行程，我才问她的。”陆奕涵小心翼翼解释着，“之后的事不知道你还记不记得。”
　　程晓点点头，面无表情地开玩笑道：“那天的事情我短时间内应该很难忘记。”
　　“那你肯定记得，最后带警察来的，是陆辞和许芯两个人。”陆奕涵眉头微微皱起提醒程晓。
　　程晓黑眼珠向右下方转了转，那天确实是陆辞陪许芯一同前来的。
　　“嗯，我记得。” 她回应道。
　　陆奕涵这时腰板都挺直了，仿佛现在已经说到了最重要的部分。
　　“其实，我觉得许芯和陆辞的关系不错，一旦有什么事情，许芯都会去跟陆辞求救。”陆奕涵说话的语气十分严肃，并没有半分八卦二人关系的意思。
　　“那天我和你都被警方传唤，许芯知道后肯定十分着急，想必也去找了陆辞。”她逐步分析。
　　程晓也听懂了她的意思：“你是说，许芯去找陆辞的时候，陆辞把你举报李家的事告诉了她。”
　　“没错。”陆奕涵这一回的情绪变得很稳定，没有被冤枉的不满，也没有急于解释的慌乱。
　　“知道这件事的人不多，这是唯一的可能。”她盯着程晓的眼睛，非常真诚。
　　程晓垂眸思考了一会儿，也没有说信不信陆奕涵的话，只是拿起筷子，夹了一块香酥鸭腿，放进陆奕涵碗里：“你肯定也饿了，吃点。”
　　【叮——目标好感值+5，现好感值25。】
　　见好感值增加，陆奕涵便清楚，程晓已经在心里相信了她的分析。
　　于是开始享受碗里的鸭腿。
　　香酥鸭腿皮酥柔嫩，油脂已经被烤到了外头，表面只剩脆皮和芝麻，里头则是鲜嫩的腿肉。
　　俩人心情愉快地吃了顿夜宵。
　　收拾碗筷时，陆奕涵柔声细语道：“晓晓，你放心，今后我一定任何事情都跟你商量。我是有边界感的人，不会分不清远近亲疏。”
　　“许芯是你的朋友，她对我来说，也只是你的朋友。”陆奕涵字字情真意切，就差把“我最爱你”四个字写在脸上了。
　　“许芯是我这辈子最好的朋友，我很珍惜她。”程晓说到许芯，忍不住露出笑容，“我和她是永远的朋友。”
　　陆奕涵当然也有十分要好的朋友，要不是那些人会帮忙照看她的家人，她也不可能丢下一切只身前往这个世界拯救程晓。
　　不过，她恍然回神：“可是你永远的朋友好像今天还没回家啊，我回来到现在都没见着她的影子。”
　　程晓之前一直在处理自己的情绪，倒是没注意许芯房间的动静。
　　她放下最后一个餐盘后，冲了个手，转身往许芯的房间走，还嘱咐陆奕涵打开洗碗机开关。
　　陆奕涵完成后续操作后，也跟着程晓过去。
　　她走到程晓身边时，程晓正按下门把手，推门进入。
　　房间内一片漆黑，程晓开灯后发现屋里空无一人。
　　“真的没回来？”程晓说话间开始担忧起来。
　　陆奕涵牢牢记住许芯是程晓朋友，于是一声不吭站在一旁，等待程晓指示。
　　程晓从睡衣口袋里掏出手机，拨通了许芯的电话。
　　电话中传出的彩铃响了很久，陆奕涵甚至都认为对方肯定不会接了。
　　不料就在程晓准备电击屏幕上的红色按钮时，那头竟传出一个冷冰冰的陌生声音：“喂？”
　　程晓赶紧把电话拿到耳边，急切地询问情况：“您好，请问电话的主人现在安全吗？”
　　电话仿佛被许芯夺了回去，传出的声音变成了那个清脆的声线：“晓晓，我今天加班，会回去得晚点，你别担心啊。”
　　程晓一时没有反应过来，只当她是真的在加班，还问要不要去公司接她。
　　陆奕涵站到程晓正面，嘴角向下撇着，朝她萌摇手。
　　虽然没弄清楚对面的情况，但程晓感觉到陆奕涵应该是知道了点什么，于是收回了心中好奇，跟许芯道别后挂断了电话。
　　“怎么了？你在这儿摇头晃手的？”程晓露出疑惑的目光。
　　陆奕涵只感叹果然是关心则乱，程晓把许芯的安全放在第一位，当然听不出电话里那头诡异的情形。
　　“先前那声音，你不觉得有点问题吗？”她提示程晓道。
　　程晓又一次会错意：“什么？有什么问题？许芯是不是有危险？”
　　她急得拍大腿：“我就知道，平时她自己就非常注意安全，有加班的事都会带回家做。这回怎么就应是要留在单位加班了呢？事出反常肯定有问题！”
　　程晓嘴里的话像机关枪似的，噼里啪啦往外蹦。
　　陆奕涵甚至都找不到插话的机会，只有等到她说完之后才解释：“不是，我是说，刚刚许芯和另外一个人接电话的环境太安静了，不像是单位热火朝天加班的情况。”
　　不说不要紧，这样一说，程晓想象的场景更加离谱起来：“会不会是那些人不敢对付我俩，只能绑了我们身边人。”
　　“啊？”陆奕涵本来想着可能是许芯跟“朋友”一起出去玩了，这个大个漂亮姑娘，有自己的私生活也很正常。
　　不过现在听程晓如此分析，虽然有点混乱，但也不能否定这种可能性。
　　“对，我跟许芯也交换了定位系统，我去看看她在哪里，我现在就去找她。”程晓小炮回房间拿出车钥匙，连衣服都没换就要出门。
　　陆奕涵猜测接电话那人是陆辞，俩人现在应该在一起，于是趁着程晓跑去拿钥匙时，发信息询问了陆辞。
　　陆辞很快回消息竟否认了此事，并且也着急地立即回了个电话给她询问情况。
　　这下子换陆奕涵不淡定了——难道真的出事了？
　　程晓穿的睡衣单薄，陆奕涵坚持带了一件外套才跟随她一同出门。


第22章
　　程晓和陆奕涵匆忙往车库跑去。
　　期间, 程晓打开手机定位，寻找许芯所在的地方，随后发现许芯的手机所处的位置确实是她原先的公司。
　　她打开车子的导航, 直接定位公司地址，准备发动油门前往。
　　陆奕涵看她的定位是一处写字楼聚集的区域，于是询问：“这是哪家公司吗？”
　　程晓点头：“对，是许芯工作三年的地方，你应该不知道, 她在陆氏是做兼职设计师的，赚两份钱。”
　　“那如果是在这周围的话，应该还算安全, 晓晓你不要太紧张。”陆奕涵安慰道。
　　程晓在看到定位时也确实安心了许多, 人在公司那边，估计有可能是真的在加班。
　　但她还有许多想不通的地方, 比如程晓通常不会在公司加班, 又比如, 加班也不应该是由别人帮她接电话。
　　陆奕涵认为许芯应该是有自己的事情，程晓有点小题大做。
　　然而接下来她才发现，“小题大做”的并不只有程晓一个人。
　　车刚开出地下车库, 程晓的手机就响了, 陆奕涵熟练地帮程晓把手机从口袋里拿出来, 按下接听键后放到手机支架上。
　　电话是陆辞打来的, 还不等程晓出声, 电话那头的陆辞就沉声问道：“你能查到许芯在哪里吗？”
　　程晓的声音也十分严肃冷静：“天星公司。”
　　陆辞回了一声“好”之后就挂断了电话。
　　车辆飞驰，程晓车技了得, 在深夜空旷的车道上更是仿若飘移一般。
　　车窗的缝隙呼呼地往内透风，陆奕涵把窗户按上去之后, 拉着窗户上方的扶手，疑问道：“你和陆……总说话都这么简洁的吗？”
　　按理说她应该称呼陆辞为小姑姑，但这样叫的话，总让陆奕涵觉得她、程晓和陆辞的辈分有些乱。
　　程晓心里急切，回答的语速也很快：“陆总平时比较忙，没有太多时间说废话，所以跟我们交流的语句比较简洁。”
　　“不过，”接着她提起在公司食堂吃饭的事情，“上次跟你一起吃饭的时候，倒是跟你说了很多话。”
　　陆奕涵抓稳扶手后若有所思地点头。
　　二人到达写字楼周围。
　　这里是一片中小型办公区域，里头都是一些小公司的办公室，或者是大公司的办事处。
　　天星公司是一家医疗器械销售公司，许芯在里头做后勤，主要负责器材的库存管理，平时也没什么需要加班的事情。
　　程晓把车开到了天星公司所在的那栋楼下头，随意地停在了路边。
　　写字楼区高楼林立，人行道的边缘稀稀拉拉种着一排小树。
　　俩人刚下车，就看见了陆辞的座驾已经头朝里斜着停进了停车位。
　　程晓快步走在前面，带着陆奕涵坐上了电梯，并在进入电梯后立刻按下32楼的按钮。
　　越是近在咫尺，人就越是心急，加上电梯上升的速度并不算快，程晓的腿都开始不耐烦地抖动。
　　程晓站的位置靠近门口，以便电梯开门第一时间出去；陆奕涵在程晓身后，看见她急不可耐的模样，微微抬手想安抚一下程晓。
　　但当手伸到一半时又缩了回去。
　　程晓的焦虑是来自外界事物，并不是因为程晓本身不淡定，安慰没有任何用处，只有等她看到许芯安全，才会真正放松下来。
　　陆奕涵站直身体，跟程晓一起看向电梯的液晶显示屏，等待到达32楼。
　　“叮——”电梯终于到达了目的地。
　　门刚打开一半，程晓就像风一般冲出，往右手边的公司里走去。
　　现在已经是下班时间，自动门已经上了锁，需要密码才能开。
　　然而还不等陆奕涵开口询问，程晓就按下了密码。
　　陆奕涵脑海里灵光一现，忽然有些懂了程晓和许芯之间的感情。
　　许芯一个普通家庭的女孩子到大城市工作，身边没有家人没有港湾。
　　虽然也会认识有不少同事朋友，但关键时刻能站出来的，可能寥寥无几。
　　她们一定是私底下商量好了许多事情，比如互相取得对方手机定位，知道对方常去的地方，甚至知道对公司的门禁密码，这样在紧急的情况下，才能有人帮得上忙。
　　公司里的灯都亮着，工位上却空无一人，似乎是最后走的员工忘记了关灯。
　　程晓径直穿过走廊，前往许芯所在的仓库办公室。
　　推开门后，灯还是亮着的，她高喊了两声许芯的名字，里头并没人回应。
　　随后她绕着里头的货架找了两圈，却依然没看着人影。
　　再回到门口的程晓脸色煞白，眼中已经开始显现血丝。
　　“她不在这里面。”程晓声音都颤抖了。
　　当局者迷，旁观者清，陆奕涵有条有理道：“公司里的灯亮着，那肯定是有人还在里面；而且陆总不是比我们先到一步吗？她也不在这儿的话，可能是已经找到人了。”
　　接着她拉起程晓的手往外走，然后一间一间屋子查看。
　　这一侧的走廊里，有的办公室里头空无一人，有的办公室被锁上了。
　　俩人拐了个弯，忽然发现一间办公室朝着走廊这边的灯亮着。
　　陆奕涵瞬间兴奋道：“在这儿！”
　　程晓也打起了精神，小跑上前敲门。
　　“请进。”里头的人回应道。
　　程晓早已搭在把手上的手往下一摁，办公室的门被打开。
　　屋子侧方的办公桌前站着一高一矮两个身影，是陆辞和许芯。
　　陆辞面上还是不辨悲喜，只是双数手在西裤的兜里，垂着眼眸盯着坐在办公桌内侧的中年女人。
　　一旁的许芯脸色发青，愁容满面，看起来是遇到了棘手的问题。
　　“哟？又来两个帮你解决问题的‘朋友’？”中年女人特别加重了“朋友”两个字，似乎在嘲讽许芯。
　　看到许芯安然无恙，陆辞也在她身旁，程晓此刻完全放松下来。
　　“陈总，我经常听许芯提起您，说您是体恤员工的好老板。”程晓忽然吹捧起那位老板。
　　陆奕涵有些惊讶，不过之后便了然，她是为了许芯不被欺负。但现在的情况，好像许芯碰到的事情不简单那。
　　毕竟，她还是第一次看见别人坐着陆辞站着的情况。
　　许芯看着程晓和陆奕涵，面色尴尬的抠了下额头：“你们怎么也来了？”
　　程晓满脸堆笑，正准备解释，却被那位高高翘着腿的陈总打断：“不，他们来得正好，一起听听你出轨的事。”
　　程晓和陆奕涵闻言瞪大了眼睛，全身绷直看向陆辞和许芯。
　　许芯一听这话，顿时急了：“什么出轨？陈总你把话说清楚！”
　　陈总笑了笑，蔑视的看了一眼面前两个人，然后戏谑道：“你都新老板带来了，还不算出轨？”
　　陆奕涵的肩头往下垂了一点，还重重出了一口大气，仿佛心中的大石头落了下来。
　　她之前就猜测许芯在这头没有辞职，只是跟陆氏那边达成了口头协议，只要不涉及同行竞争，应该问题不大。
　　“陈总，在不影响本职工作的情况下做兼职并不违法。”程晓好声好气地跟那陈总解释。
　　但对方似乎并不买账，她摇摇头：“可是她还签过一个补充协议，在职期间不能兼职同行业的其他公司。”
　　程晓皱眉：“陆氏是服饰品牌，天星是医疗器械公司，并不是同行业。”
　　陈总冷笑一声后回答：“许芯当初签约的是我们集团旗下的另一家服装公司，后来她说不能胜任，才调到天星的。她现在的编制其实还在那个服装公司。”
　　“是这样吗？”程晓赶紧问许芯。
　　许芯叹了一口气，点了一下头。
　　“可是，她也没给公司造成什么损失，陈总您大人不记小人过。”程晓直接开始为许芯出主意。
　　陆奕涵怎么看都觉得程晓像是许芯的老母亲。
　　“其实也没什么大事，我们直接走法律程序。”陈总似乎对这种事情很有经验。
　　这回换陆奕涵开口了：“我们赔偿损失就行了，你说个数。”
　　她其实理解，程晓和许芯现在都拿不出足够的现金，但是，她有啊。
　　可是陈总却当即摇头：“不，我们走法律程序。”
　　在一旁沉默了许久的陆辞听见这话，忽然开了口：“我们今天先回去吧。都这么晚了。”
　　陈总也没有阻拦，而是挥挥手：“是啊，都这么晚了，耽误我这么久。”
　　程晓和陆奕涵疑惑不已，这事情还没解决，怎么陆辞就打退堂鼓了呢？
　　特别是陆奕涵，心里不服极了，那陈总一副盛气凌人的样子，二郎腿都快翘到桌上了！
　　她憋了一肚子火，巴不得陆辞像霸总小说里的主角一样，一张支票排在她桌上，说一声：“你的公司被收购了！”
　　四人一齐到了写字楼底下，陆奕涵有些按捺不住心中的疑问，在陆辞就要打开自己车么的时候向她提问：“陆总，今天这事，你是怎么打算的？”
　　陆辞用余光瞥了一眼写字楼的正门，确认没人跟来后，才开口解释：“他们不求财，要走法律程序，就是想用调节和诉讼程序去磋磨许芯。”
　　“所以，陈总在针对许芯？”陆奕涵充满了不解，为什么那个陈总要为难一个小小的后勤管理员？
　　陆辞的声音永远是那么冷冽，仿佛没有任何事情能激起她的情绪：“她背后有人。”
　　许芯在后头气得跺脚：“我许芯何德何能招这些大人物的恨？”
　　“先各自回家吧，我们明天再说。”陆辞朝三人道别。
　　*
　　回去的路上，陆奕涵面朝窗外，看着高架外头星星点点的灯光。
　　如果说陈总刻意为难许芯，还能理解，但若真像陆辞说的，陈总背后还有人命令她为难许芯，那这身份也太不对等了。
　　也许这背后的人，是想通过这个做法来教训许芯身边的人，李家已经被抓走了，那还能是谁？
　　“会不会是程枫干的？”
　　程晓突然出声打破了车内的寂静。
　　许芯不敢说话，她自己要是这么说，就是把责任推到程晓身上。
　　“不是没可能，但也不一定。”陆奕涵也很谨慎，“这可能需要查一下天星的母公司和往来客户。”
　　【叮——系统任务八：和目标一同建立新公司。】
　　陆奕涵本就焦头烂额，听到系统的任务后更烦躁。
　　许芯这边的事情扑朔迷离，程晓现在在陆氏干得好好的，怎么说服她出来白手起家？
　　而且，程晓肯定会帮许芯处理这件事，更没有时间创业了，这难道是个长期任务？持续三五年的那种？
　　陆奕涵使劲眯起眼睛，双手快速在头上挠了几下后拍在大腿上，不悦道：“明天再说吧！”
　　程晓和许芯以为陆奕涵是在纠结许芯的事情，都不再说话。
　　可是陆奕涵的手机竟又接到一条信息，是陆行郁发来的：奕涵，我知道你住在程晓那儿，明天晚上回趟家吧，也可以把你的朋友们带来。
　　看着手机上的消息，她陷入自我怀疑，如果陆行郁知道了许芯和程晓，那许芯这件事是否有可能……
　　--------------------
　　


第23章
　　陆奕涵躺上床的时候, 已经是凌晨两点了。
　　东奔西跑了一整天就好像打了一场仗似的。
　　以至于她刚挨着枕头，就直接进入梦乡。
　　梦里，她在大街上游荡, 先是在寻找程晓，但找了许久没找到后，感觉有些人生大事要解决，便开始寻找公厕。
　　繁华的街道，高档的商场, 竟没有一处能供人解决三急。
　　最终陆奕涵满头大汗醒来，眼睛一睁就直接往厕所跑去，等她清醒过来后, 才发现天已大亮。
　　陆奕涵晃晃悠悠回到床边, 拿起手机查看时间，已经早上中午十点了。
　　通知栏还有一条程晓发来的信息, 让她醒了去公司, 陆辞想跟她谈谈。
　　想着晚上还要回陆行郁那里看看情况, 陆奕涵赶紧洗漱穿戴赶往陆氏。
　　宽敞的办公室里，金色的阳光透过落地窗照亮窗边的办公桌和坐在边上的人，金丝边框的眼镜, 干练的发型, 略微疲惫的神色。
　　陆辞揉揉眉头后, 继续处理身边一沓文件。
　　秘书敲了三下么后进入：“陆总, 陆奕涵陆小姐到了, 现在请她进来吗？”
　　“嗯，叫她进来吧。”陆辞抬起头, 对秘书温和道。
　　陆奕涵在秘书的引领下进入办公室。
　　她看见陆辞眼下的青黑，猜测她昨天忙到半夜, 今天依旧按时来公司。
　　“小姑姑。”她礼貌招呼道。
　　“奕涵，坐吧。”陆辞深吸一口气，挺直脊背打起精神，露出和蔼的神情，“今天让你过来，主要是想跟你谈一下陆家的事。”
　　“啊？不是许芯的事情吗？”陆奕涵惊讶地看着陆辞。
　　陆辞靠向椅背，十指交叉放在身前：“许芯那不是什么大事。”
　　陆奕涵垂眸一瞬，确实，只要不涉及刑事案件，都不算大事。
　　天星公司磋磨许芯，只要许芯心理素质好，有陆辞和自己一起做她的经济后盾，问题确实不大。
　　但作为陆家的边缘人物，陆辞要跟她说陆家的事情，倒让她不是很理解。
　　“陆家的产业，我没有什么兴趣。”陆奕涵十分真诚地说：“我没有大公司的管理工作经验，也不像你们有相关的学历，不太适合陆氏。”
　　陆辞微微摇晃着椅子，仰头看着天花板思考了一会儿，然后再把头低下，收起笑容怔怔看着陆奕涵。
　　“我们这一代的陆家血脉，其实只有我和你母亲了。”陆辞的声音变得低沉。
　　陆奕涵头皮一紧，知道这话的重要性。
　　陆家枝繁叶茂，子孙众多，怎么可能陆家血脉只有原身的母亲和陆辞？
　　陆辞盯着陆奕涵，等震惊的表情从她脸上消失之后，才开始娓娓道来：“我们陆氏的老祖宗白手起家，逐步传承。但第三代的掌门人是个看中能力的，当时她有三个子女，但经过集团考核，三个人的能力都不足以继承家业。”
　　“考核？”陆奕涵脖子向前伸了伸。
　　陆家的情况她是真的一点都不了解。
　　陆辞蹙眉，她也没想到陆奕涵连这都不知道。
　　“陆家的成员都会分到股份，但是掌管企业的人会由专业的评估委员会挑选，以保公正。”陆辞讲解着。
　　陆奕涵缓缓点头：“嗯，那考核之后呢？”
　　陆辞将十指交叉的手放到脸前面：“考核之后，由二女儿的配偶得到了继承权。”
　　陆奕涵瞪大眼睛，手不由自主地摊开，接着又接连变幻了好几个小猴子一般的疑惑动作：“配偶？那为什么不去顶尖大学挑一个年级第一来继承？”
　　“因为人都是有感情的，家主考虑到自己会偏心，只有借住公正的制度，才能得出最优解。”陆辞对于考核的事并没有意见。
　　但作为一个阴谋论者，陆奕涵坚信有人的地方就有江湖，世上没有绝对公正的组织和个人，谁都有自己的利益和立场，把自己家族企业的继承权选择交给别人，这太荒谬了。
　　“难道考核机构的人就没有感情，就能不偏心？”她质问道。
　　陆辞眨眼的瞬间低下眼眸，没有反驳陆奕涵的话。
　　她是科班出身，传统学校教育出来的人，对商界推崇的规则有一定的滤镜，但她并不反对别人有自己的看法。
　　“后来，第三代掌门人去世，不久后他的二女儿也去世了，第四代家主，也就是二女婿续弦后生下了好几个孩子。”陆辞继续给她解释。
　　“好了好了，我懂了。”陆奕涵开口打断了陆辞的话，“就是完全跟咱老陆家没有血缘关系的后代，逐渐取代了我们的位置。”
　　本来她想吐槽书中的设定，多老套的赘婿夺权啊？
　　可她转念一想，赘婿夺权，这不就是许多人梦想中的捷径吗？
　　只要给赘婿描绘出一些善举，所有人都会把这当成励志故事。
　　某个家族家道中落，只剩几个废物子孙，天降主角，挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾。
　　只是之后的家庭内斗，谁又知道？
　　有良心点的，忍几代改掉企业名字，将原家族踢出局；残忍点的，做局把原先家族里的人统统除掉。
　　陆家这位二女婿是个耐心的，忍了几代等陆家的血脉死光，再还宗。
　　“抱歉，姑姑，我不是故意不耐烦的。”陆奕涵平复了情绪，开始给陆辞分析其中原由：“陆家到现在总共七代，委员会挑选的永远都不是陆家人，这不是过于巧合了吗？”
　　“我知道您可能觉得，您客观上足够优秀，一定能力压众人被委员会任命，可这真的一定吗？”她把心中的话详细讲出。
　　陆辞含笑看着陆奕涵，微微点头：“居安思危，你并没有被陆行郁养废。”
　　她推动桌椅，从抽屉里拿出一份资料递给陆奕涵：“陆家只是有些小钱，在某些层面来讲，也只是任人宰割的鱼肉。如果之前不是你胆子大给上级举报，就连李家的一个旁支也能欺负到你头上。”
　　陆奕涵看着手上的资料，倒吸一口凉气。
　　“考虑一下进公司吧，我们姑侄俩一起作战。”陆辞再次向她发出邀请。
　　*
　　中午，陆奕涵去运营部找到程晓，想约她吃个午饭。
　　程晓无奈指着桌上的文件，拒绝了她的邀请。
　　昨天她提前回家，本来就堆了一些工作，加上今天一早又有很多事要处理，这会儿根本没空。
　　陆奕涵只说了一句：“你等等我。”
　　就离开了办公室。
　　过了大概十几分钟，她满头大汗赶回来，手里提着大包小包饭菜饮料。
　　她笑得灿烂，满眼都是星星似的光亮：“再忙也要吃饭。”
　　程晓心里一热，顺手把桌上的文件挪了挪，空出一个放餐盒的位置。
　　陆奕涵打开口袋，将里头的饭菜挨个放到程晓面前。
　　里面都是程晓爱吃的菜品，还有一杯蜂蜜柚子茶。
　　“今天晚上你要好好休息一下，不能老是喝咖啡。”陆奕涵最后将常温的饮料放在程晓手边，温柔地嘱咐着。
　　俩人相对而坐，开始吃午饭。
　　“晓晓，我想了一下，有些事还是要跟你说。”陆奕涵一边夹菜一边平静地说。
　　程晓也随意地回应：“哦？什么事？”
　　“李家有两个长辈自杀了。”陆奕涵淡淡的，仿佛在说一件小事。
　　程晓夹菜的手顿住，她不可置信地看着陆奕涵：“自杀？”
　　陆奕涵点点头：“没错，自杀。”
　　陆辞告诉她这些，其实是想让她明白，陆家以上为业，只是上流社会里的底层，有实权的政要，比商人强；有军权的长官，比政要强。
　　但是一山总比一山高，就算是掌握着军队的大户人家，也有被处置的一天。
　　“因为法律规定，不能给死去的人定罪，所以他一死，就保住了名誉，后代不会成为罪犯的子女，很多财产也能因此得到保全。”陆奕涵手中拿着竹筷，仔仔细细解释给程晓听。
　　程晓咽下嘴里的食物，唏嘘道：“这么大一个家族，就这样没了。”
　　陆奕涵放下碗筷，解释给她听：“我曾经读过一本书，有一个世界，门阀世家掌握着大量社会资源，连当政者都必须对他们礼让三分。”
　　她拿手在桌上画圈，然后讲述着后头的故事：“门阀世家不断扩张，百姓的利益紧缩，民怨激愤。这时出现了一个叫黄巢的人，反抗世家门阀，之后一呼百应。”
　　程晓歪着头好奇道：“然后呢？将他们打败了吗？”
　　陆奕涵摇头：“不。”
　　程晓眼中流露出些许失望。
　　但陆奕涵说出后面一句，直接把她惊呆了。
　　“黄巢差点把他们杀得断子绝孙。”
　　“啊？”程晓大受震撼。
　　“所以我们做人做事，最好都要留一线，更要遵纪守法。”陆奕涵暗示道。
　　她还没找到程晓黑化的原因，现在非常担心程晓之后会误入歧途。
　　程晓嘟着嘴点点头，算是将陆奕涵说的事听了进去。
　　陆奕涵吃完饭，掏出口袋里的漱口水，起身前往卫生间漱口。
　　回到程晓面前后，又递了一支给她。
　　程晓道谢后接过漱口水，揣进包里，然后从左手边的柜子里拿出牙膏牙刷和杯子：“我很注意卫生的！”
　　看着程晓刷完牙回来，嘴上挂着水滴，陆奕涵嬉笑着凑上前去：“我闻闻你的牙膏什么味儿！”
　　程晓眉头紧锁，伸出一只手制止陆奕涵：“怎么变得这么猥琐油腻！”
　　听见“油腻”这个评价，陆奕涵“唰”地一下收回了笑容，走到书柜的玻璃前面整理了一番仪容。
　　三个月减肥期间，她每天对着身上的肥肉唉声叹气。
　　她从没想过，浑身黏糊糊，几层肉形成夹层后捂出汗疹的事会发生在自己身上。她都每天忍不住骂自己“油腻”来激励自己减肥。
　　现在的她最怕自己重蹈覆辙。
　　“现在好了吗？不油腻了吧？”陆奕涵转过身，直挺挺站着，身上光滑的醋酸衬衫和铅笔裤显得端庄又有气势。
　　程晓看着她郑重其事的样子，脸颊微微上扬，轻轻颔首。
　　有危险的时候陆奕涵总是机智又果断，可生活中怎么都像个冒失的小孩。
　　“晓晓，我可以真的做你的女朋友吗？”陆奕涵忽然开了口。
　　程晓面对这突如其来的表白，一时间愣怔在原地。
　　【叮——目标好感值+5，先好感值30】
　　系统播报让陆奕涵信心百倍，瞬间觉得自己就要与程晓同心同德，双宿双栖了！
　　“不行，现在不是恋爱的时候。”程晓竟一口回绝。
　　陆奕涵一时间惊讶无比。
　　“不是，晓晓，恋爱还要挑时候吗？”她满脸无辜，像个被拒绝吃零食的委屈小狗，“你喜欢我，我也喜欢你就够了啊。”
　　陆奕涵说完还往前走了好几步，眼神中充满了真挚和深情：“晓晓！我真的非常非常喜欢你！”
　　程晓却低下头，情绪似乎低落下来：“奕涵，我配不上你。”
　　“谁说的！”陆奕涵快急疯了。
　　原身一个没德没貌没文化的纨绔女，要不是她穿过来减了肥，现在还是那副鬼样子。
　　谁敢说程晓配不上陆奕涵啊？！


第24章
　　程晓看了一下桌上那一堆文件。
　　“有的人出生就在别人的终点。”程晓开始回忆过去：“以前程枫不自量力, 想让我和程喜情攀高枝。”
　　“既然钱在上流社会都不算什么，那美貌和魅力又算什么呢？”
　　离开程家之后，她似乎看透了许多事情。
　　她抿嘴思考一会儿后才看向凝视着自己的陆奕涵说：“你知道你现在肩上的担子很重吗？”
　　陆奕涵立刻回答：“我知道啊。”
　　她来到这里, 不就是为了拯救程晓，避免小世界遭到破坏的吗？
　　往大了说，她就是天神下凡维护世界和谐。
　　“既然你知道，那你应该明白，你的恋爱和婚姻应该是往上走的。”程晓语重心长, 好像一个给陆奕涵讲解人生大道理的长辈。
　　陆奕涵忽然释怀地笑出了声，想来程晓说的应该是自己是陆家唯二血脉的问题。
　　她直愣愣看着程晓，眼中带着温柔的笑意：“晓晓, 我也不会允许自己去攀高枝啊。”
　　程晓猛地愣住, 她似乎只考虑到了自己的尊严，没想过现在的陆奕涵也不是一个靠婚姻去巩固权力的人。
　　“你跟陆总相熟, 想必也了解了陆家的情况。”陆奕涵给她分析着, “陆家就是被别人这样算计的, 陆总这样正直的人，怎么会让我……”
　　程晓一向悲观，总把事情往最坏的方向想, 这样能让自己的失望情绪降到最低。
　　听到陆奕涵这样说, 她的心里有说不出的喜悦。
　　可她的表情忧虑依旧, 接着沉声道：“我们最大的依仗是陆总, 但陆总也有自己的目标, 现在真的不是谈情说爱的时候。”
　　陆奕涵明白程晓的意思，一切还未步上正轨, 几人以合作伙伴的关系相处，比牵扯上私人感情更好。
　　针对这一点, 她也是认可的。
　　于是她不再坚持，只是缓缓走到程晓面前，委屈巴巴底下头颅，扭扭捏捏地说：“那，我能抱抱你吗？”
　　程晓大方地张开双臂，搂住陆奕涵的腰，侧脸躺进她的胸膛：“这样可以吗？”
　　陆奕涵用下巴抵住程晓的头顶，双手环抱程晓的上身。
　　在明媚的阳光下，两情相悦地放松拥抱在一起，让陆奕涵感到无比满足，没有刻意的算计，没有忐忑的担忧……
　　就像是两人回到了原先的世界。
　　陆奕涵没有下一步行动，而是愉快地哼起了小曲，搂着程晓轻轻摇晃。
　　在这温馨的场景下，程晓都忍不住微微露出笑容。
　　“咚咚咚—”
　　外头传来敲门声。
　　像是被老师抓包早恋的学生一样，俩人瞬间弹开，陆奕涵理理衬衫，绕过办公桌坐到外侧的椅子上。
　　程晓则迅速回到主座，慌忙间喊了一声：“请进。”
　　助理拿着一个文件夹快步走过来，用十分专业的语气汇报到：“设计部送来了这星期的设计稿。”
　　程晓结果助理递来的文件，笑着回答：“好的，劳烦了。”
　　助理送完稿子，朝陆奕涵点头致意后离开。
　　一旁的陆奕涵听见这是设计部送稿子来了，随即眼前一亮，开始询问：“能不能让设计师帮我设计个东西？”
　　“什么东西？”程晓翻看着文件，漫不经心地回答。
　　“饮料瓶。”陆奕涵比画着瓶子的形状。
　　程晓抬头，满脸无语：“陆氏的主营业务是服饰箱包……”
　　陆奕涵像泄了气的皮球一般，耷拉在椅背上。
　　程晓再次垂头看文件，嘴里不忘提醒陆奕涵道：“不过许芯这些年接的私活儿五花八门，回家你问问许芯行不行。”
　　陆奕涵暗下去的眼眸又恢复了神采：“那我看过几天问问她。”
　　“过几天？”程晓疑惑，“最近还有别的事吗？”
　　“嗯，今晚要回家会会陆行郁。”陆奕涵顺口回答。
　　一想起陆行郁，她心里就开始烦躁。
　　之前是担心陆行郁为难许芯，现在有陆辞给的定心丸，许芯那边应该是安全了，那陆行郁叫她回去，究竟怎么回事？
　　*
　　陆奕涵没打算在陆行郁的别墅待太久，于是在离开陆氏集团后，就直接开车往那边赶去。
　　这是陆奕涵离开后第一次回家。
　　她没有直接按指纹锁，毕竟已经搬走了，不算是房子的主任，客气还是应该有的。
　　她按下门铃。
　　没过多久，一个熟悉的身影为她开了门。
　　“阿萦姐，好久不见。”陆奕涵带着抱歉对阿萦姐说。
　　阿萦姐从小看着原身养大看，但阿萦姐确实在饮食上花费了大力气去迎合原身的口味，让她吃得尽兴，虽然肥胖不好，但阿萦姐的心是好的。
　　“涵小姐！你终于回来了！”看着陆奕涵长大的阿萦姐差点喜极而泣，“快进来快进来！”
　　陆奕涵在阿萦姐热情的召唤下进入小别墅。
　　熟悉的环境，熟悉的家居摆设，但现在却已与她无关。
　　想着自己在此住过好一阵子，陆奕涵心里还有些唏嘘。
　　“涵小姐啊，郁小姐今天带着客人出去玩了，得四五点才能回来。”阿萦姐对陆奕涵解释，“昨天郁小姐说你晚上要回来，我没想到你来这么早。”
　　“客人？”陆奕涵疑惑道，“什么客人？”
　　阿萦姐拍了一下手：“你不记得了吗？就是你离开那天来访的钟家啊。”
　　钟家？原来陆行郁叫她回来是跟钟家聚会，莫非又是为了钟颖？
　　忽然她想起陆辞说的陆家密辛，开始猜想陆行郁把钟家介绍给她或许有别的算计。
　　钟家之前是陆家的司机，不知怎么回事，陆奕涵忽然想起了原身早逝的双亲……
　　在陆奕涵思考期间，阿萦姐已经从厨房端出了许多原身喜爱的零食。
　　陆奕涵仔细一看，雪花酥、牛轧糖、柿饼，全都是她爱吃的甜食。
　　之前，她为了减肥保持身材，都不怎么吃这些糖分高的零食，只是，离开阿萦姐太久，自己还有点想念着甜甜蜜蜜的滋味了。
　　她拿起一块牛轧糖放进嘴里，速速软软的甜腻口感在口中散开，沁入心脾的舒爽蔓延至全身。
　　陆奕涵眯起眼，微微颤动了一下双臂：“阿萦姐，你的手艺真是太好了。”
　　被夸赞的阿萦姐开心极了，一时间乐开了花：“喜欢就好，喜欢就好！”
　　陆奕涵再回到自己原先的房间，想看看有没有什么需要带走的东西，却发现自己的房间看起来虽然整洁干净，却被人从内到外检查过一遍。
　　因为衣柜暗格最里侧的一个移动硬盘，现在放到了书柜上。
　　那个移动硬盘她之前查看过，都是原身和双亲小时候的合影，还有一些文件，她拷贝了一份发送到自己邮箱后就把硬盘放回了原处。
　　时至今日，经历了这么多事情，陆奕涵已经完全确信，陆行郁并不是一个好人。
　　她并没有弄清楚原先那个女婿是用什么手段把陆家的子嗣搞得人丁稀薄，但能确定的是，这手段一定很残忍，毕竟每一代的人数都在减少，这里头一定涉及到人命。
　　陆奕涵在房中翻找着，最后只带了一些原身小时候就带在身边的物品，想着这些也许有特殊的意义。
　　四点过之后，陆行郁带着钟家三口回到了别墅。
　　陆奕涵正坐在客厅里享受着阿萦姐做的美食。
　　“奕涵，你回来了，我就说你不是那么绝情的孩子。”陆行郁眉眼带笑，表现得跟陆奕涵十分亲近。
　　“涵，不是说好我们要经常见面吗？怎么一声不吭就搬走了。”钟颖口气中带着质问。
　　现在的陆奕涵已经没了那么多顾虑，并不需要跟钟颖客套。
　　“我跟你又不熟，有见面的必要吗？”她冷漠地回答。
　　陆行郁和钟颖的父母都愣在原地，陆奕涵之前明明不是这个态度啊，怎么出去住了一两个星期，整个人的气势都变了？
　　“奕涵你怎么跟钟颖妹妹说话呢？”陆行郁责备道，“来者是客，你不该这样。”
　　陆奕涵没有搭理陆行郁的话，而是站起身，嘴角噙笑看着陆行郁：“不知道姑姑叫我回来有什么事？不是还叫我带上朋友吗？你怎么又叫了外人？”
　　不用多想，叫她带上程晓和许芯，就是为了给俩人一个下马威，让两人知道陆奕涵有门当户对的钟颖。
　　陆行郁辩解道：“你们都是年轻人，聚在一起交个朋友也是不错的，再说了，钟颖怎么能算外人呢？说起来，你跟她认识的时间，比跟程晓认识的时间长多了。”
　　接着陆行郁往客厅深处看了看：“她们没来吗？”
　　“我以为姑姑找我有正事，就没带别人来。”陆奕涵回应道。
　　陆行郁带着钟家三人往房间里走着，还教育者陆奕涵：“你要出去自己生活，姑姑肯定也不能拦着你，但姑姑养你这么多年，没有功劳也有苦劳，偶尔回来吃顿饭也是应该的吧？”
　　“阿萦姐也想你得很。”陆行郁补充了一句。
　　阿萦姐端着酸菜鱼摆到饭厅的桌上，附和道：“是啊是啊，我每天都在担心，涵小姐在外头吃不到我做的菜会不会变瘦。”
　　说完，就钻进厨房继续忙活。
　　几人一齐上桌，陆奕涵也入座，她想看看陆行郁到底想干什么。
　　阿萦姐一个人在逐个菜往上端，钟家几人不发一言，只有陆行郁打开话匣子就停不下来。
　　果然，陆行郁这一次想说的事太多了。
　　“奕涵啊，你这次搬出去，没给我打声招呼也就算了，好歹找个好点的住处啊。”陆行郁摆出一副教训的语气，“你搬去跟程晓住在一起，像什么话？”
　　她又提起之前的事情：“你们只是刚刚确认关系，并没有订婚，而且程家出了事，我劝你好好考虑跟程晓的关系，你到底考虑了吗？”
　　她越说越激动，甚至搬出了陆家来说事：“咱陆家怎么都是要脸面的，程晓的出身不清不楚，现在又跟养母闹腾，要是程晓不解决这些，陆家是不可能让她进门的。”
　　陆奕涵咬紧后槽牙，要不是又重要的事情要打探，她这么说程晓，陆奕涵早就想一巴掌扇上去了。
　　“我听说，程晓和陆辞走得近，陆辞这人也不是什么好东西，做事锋芒毕露，一点不给公司元老面子，她一定会吃亏的！”陆行郁开始转移火力说道陆辞，“你少和她来往，到时候她出事连累你就不好了。”
　　回忆起陆辞告诉她陆家只有她俩是真正的陆氏血脉，陆奕涵立刻意识到陆行郁是在挑拨离间，瓦解陆家最后的联盟。
　　“今天叫你回来，还是想跟你细说一下你双亲的事情。”陆行郁总算说到了重点。
　　陆奕涵也打起精神，开始专注地聆听陆行郁说话。
　　“你钟叔叔的父亲是老宅的司机，对那边情况很清楚，你双亲当年根本不是意外去世的！”陆行郁扔出了一记手雷。
　　陆奕涵立刻用严肃的神色看向钟二强，等着他说点什么。


第25章
　　钟二强听到陆行郁让自己发言, 立刻整理了一下领带，开始大着胆子出声：
　　“涵小姐，那时候您还小, 不知道这些纠葛。当年送你双亲回家的司机喝了酒，想跟陆辞的司机换班。”
　　“但是陆辞死活不让她的司机帮忙，才导致您双亲去世。这都是我爸亲口告诉我的。”
　　陆奕涵听完，神情没有什么变化，只是提出了一个问题：“陆家只有两个司机吗？只能这样换？”
　　“当然不是, 陆家司机很多，只是你双亲和陆辞一只是两个司机轮班。”钟二强脱口而出。
　　陆行郁立刻黑脸，咳嗽了一声。
　　陆奕涵没多说什么, 只是从钟二强无意间透露的情况中听懂, 陆辞和她母亲确实是共用资源的。
　　这从侧面说明，她的双亲确实跟陆辞同出一脉。
　　陆行郁也意识到了钟二强说漏了嘴, 于是急中生智说：“也只有这种剪不断理还乱的关系才好动手脚, 奕涵你明白吗？”
　　这时, 阿萦姐刚好端上最后一道菜。
　　“开饭开饭，大家吃饭。”陆行郁赶紧招呼道。
　　不过陆奕涵还是发现，陆行郁微不可查地瞪了钟二强一眼, 似乎是在责怪他多嘴。
　　“奕涵啊, 你有所不知。”陆行郁语气柔和, “你小时候, 家主看你和钟颖玩得不错, 给你们订了个娃娃亲。”
　　“下个月是陆家聚会的日子，家主肯定也会提起这事。”
　　陆奕涵满含深意地笑道：“可是当初姑姑也撮合我和程晓啊, 一点都不像知道我有婚约的样子。”
　　接着她调转话锋，直指钟家：“那时候我胖得像个球, 该不会是钟小姐嫌弃我的样貌吧？”
　　钟颖不慌不忙争辩道：“那时候我都没回国，怎么可能嫌弃你？”
　　这是一个很好的理由，如果不是陆奕涵知道原剧情里钟家根本没出现过，她就真信了。
　　“但我嫌弃你。”陆奕涵没给钟家留一丝情面。
　　钟颖父母和陆行郁都变了脸色，钟颖更是一副受了委屈泫然欲泣的样子。
　　“奕涵，你说这话太不礼貌了！”陆行郁怒斥。
　　陆奕涵没作回应。既然该打听的事已经听完了，那这顿饭也没有再吃下去的必要。
　　她看了一眼桌上可口的饭菜，虽有些不舍，但还是拿起自己的手提包离开了别墅。
　　*
　　事到如今，原身的身份和立场已经确定，也有提供给自己稳定经济来源的金手指，是时候推进下一步了。
　　接下来的半个月，陆奕涵每天神龙见首不见尾。
　　她来到这个世界期间，不断调查各个行业的情况，已经弄清楚，奢侈品这种东西，讲究的是历史、传承、工艺所构成的品牌溢价，并不是一朝一夕做出来的。
　　如果想靠自己创业，日常用品和食品是更好的选择。
　　所以陆奕涵一早就决定，从基础做起，打造一款新的饮料。
　　跑厂商，跑渠道，跑配方，注册公司，这一堆事情忙下来，她每天都精疲力竭，一回家倒头就睡。
　　程晓大概知道陆奕涵是在忙正事，但自己这边的事情没有进展，她也有点着急。
　　于是某天夜里，程晓下班后，又等在了客厅。
　　陆奕涵招贤纳士，今天刚刚开了长会，确定了销售计划，整个人疲惫不堪，到家的时候，已经是晚上十二点了。
　　程晓听见陆奕涵开门的声音，赶紧端着牛奶起身：“奕涵，你回来了，有空跟我谈谈吗？”
　　陆奕涵困意正浓，但听见程晓的声音，心中又起了些愧疚之意。
　　来这个世界本来是为了程晓，现在却每天忙得不着家，甚至半个月都没跟程晓会面。
　　“有空有空。”陆奕涵强忍着呵欠回答，努力睁睁眼跟着程晓走进客厅。
　　“晓晓，我最近在忙新公司的事情。”陆奕涵直接向程晓报备。
　　“新公司？”程晓轻声吐出一句疑问，“所以是确定不回陆氏上班吗？陆总很期待跟你并肩作战的。”
　　陆奕涵知道陆辞和程晓的意思，忙将当时跟陆辞说的理由重复了一遍。
　　程晓也理解她的顾虑，成熟公司的管理和初创公司不同。陆奕涵确实不适合在陆氏起步。
　　“晓晓，这个公司如果能成功做起来，我肯定会再回去跟陆总合作，你放心。”陆奕涵声音充满了疲惫，但还是尽量微笑着说。
　　“之后，我这个公司就交给你来……”话还没说完，陆奕涵再难抵挡困意，靠在沙发上进入了梦乡。
　　程晓的工作也不轻松，她也明白工作的劳累，初创公司要忙的确实太多。
　　陆奕涵身穿一身衬衫和铅笔裤。
　　虽然是公司的老板，但平时还是要跟着员工去各个销售点谈事情，穿着不能太随意也不能太正式。
　　她靠在沙发背上，头垂到一边肩膀，发丝打着弯儿耷拉在手臂上，呼吸声变得很重。
　　陆奕涵纤长的睫毛犹如羽扇一般，在她的下眼睑处投下淡淡的灰色影子，一旁的泪痣显得更加妩媚动人。
　　程晓听她入睡前的那句话，心中五味杂陈。
　　陆奕涵的意思是公司步上正轨后，将公司交给她，然后自己去陆氏上班？
　　她觉得有些离谱，老板画大饼都画到这个程度了？
　　程晓摇摇头，大概是困意太深，导致陆奕涵语无伦次了吧。
　　许芯已经搬走，公寓里只剩她和陆奕涵两人。
　　她缓缓撑着腿起身，进房间拿了一床轻薄的被子，轻轻搭在陆奕涵身上。
　　感受到柔软的被褥，陆奕涵顺势便倒在了沙发上，用脸蹭了蹭柔软的被角。
　　程晓双膝跪地后侧身坐在毛绒地毯上，一手撑在沙发边缘，抵住自己的面颊，细细打量陆奕涵沉睡的容颜。
　　思绪飘回过去，从游轮到酒吧，从订婚宴搭救再到陆奕涵去废弃工厂救自己……
　　最后，她的手卷起一撮陆奕涵的发尾，开始轻轻打转……
　　“你……到底是谁，其他人都是原先的人，怎么就你不一样了？”程晓低声轻语，“难道你也……”
　　*
　　翌日，阳光透过窗帘的缝隙投射在陆奕涵的眼皮上。
　　羽睫微颤，她努力睁眼，感受到刺眼的光芒后忙抬手遮住眼睛。
　　待完全睁眼后，陆奕涵才发现，程晓竟靠在沙发边。
　　她不悦地皱眉，程晓这样睡一晚上，会不会着凉？
　　陆奕涵轻手轻脚从沙发上离开，然后温柔地抱起程晓往房间里走去。
　　今天是周六，程晓不用早起去公司，但程晓这个职位，也没有什么周六周日之说。
　　她拿起程晓的手机，看到许多未接来电和信息，一时不知道该叫醒程晓还是让她继续休息。
　　思索一会儿过后，她决定让程晓继续休息，于是将程晓的手机放在床头，然后离开房间。
　　对陆奕涵来说，今天虽然是周六，但自己是公司的老板，今天她还要去和几个超市商量货柜投放的事情。
　　她先去做了两个三明治，然后自己快速吃下一个后，将另一个三明治和一杯牛奶放进餐盘，端到了程晓房间的床头柜上。
　　*
　　听见陆奕涵关大门的声音，程晓才睁开眼。
　　“傻子~”程晓嗤笑一声。
　　大早上的，大家睡了一夜，哪有人折腾这么一番还不醒的？
　　她起床在客厅里看了一圈，确认陆奕涵出门后，才将床头上的早餐端到饭厅食用。
　　慢悠悠吃完早餐后，程晓才拿起手机，先一一回复了工作上的事情，最后才打电话给陆辞。
　　接通电话后，程晓向对方汇报道：“陆总，奕涵说她要做好这个公司再回去跟你合作。”
　　陆辞那头没有什么情绪上的起伏：“只要她在做正经事就行，你只需要注意，别让她再和陆行郁勾结在一起。”
　　“麒麟线的产品，这次必须成为同期销冠，你上点心，宣传和销售计划多审审。”陆辞嘱咐道。
　　程晓笃定的回答：“行，宣传和销售我负责，设计的问题我交给许芯审了，一定没问题。”
　　【叮——目标好感值+5，现好感值35。】
　　陆奕涵听到这播报，点点头肯定自己做的早餐做的不错。
　　*
　　这一天的谈判相当顺利，陆奕涵这边自己提供货柜陈列商品，甚至还多附赠一个货柜陈列其他产品，不管是大型商超还是小型商店，都非常愿意跟她合作。
　　周六没有别的员工配合她工作，于是下午五点，她就开车回到家，准备看看程晓有没有空一起吃个晚饭。
　　陆奕涵进门后就大声喊着程晓的名字。
　　低头换鞋时，她发现许芯常穿的那双罗马凉鞋摆放在门口。
　　“晓晓，许芯来了吗？”陆奕涵笑着说，“那今天晚上一起出去吃大餐吧，我请客！”
　　话音落下，屋子里一片沉寂。
　　陆奕涵好奇，三两下换好拖鞋走进去打探情况。
　　客厅和饭厅里空无一人，程晓的卧室门大开，透出里头的灯光。
　　陆奕涵向内看去，只见程晓和许芯背对着门口，拿着一些文件在交流着什么。
　　她礼貌敲敲门：“我可以进来吗？”
　　二人转头，许芯哭丧着一张脸，面如死灰；而程晓的脸色也不好看，但她皱着眉，似乎是在思考什么。
　　“进来吧。”程晓点点头。
　　许芯看见她，打起了一点点精神：“你来得正好，你鬼点子多，来想想办法。”
　　陆奕涵深感不妙，许芯向来是个乐天派，就算当初跟天星有纠纷，她也只是觉得尴尬，没有像今天这样丧气。
　　“怎么了？”她一边问，一边往书桌边走。
　　“麒麟线这次发布的新品都有问题！”许芯绝望地摇着头，“关键是这次的产品已经投产，马上就要上市了。”
　　陆奕涵翻阅着那些箱包服饰的设计图，一时没看出什么：“你们这些艺术品我实在看不明白，到底有什么问题？”
　　许芯脸憋得通红，眼中冒出熊熊怒火：“儿童邪典，我也是才知道的。”


第26章
　　“什么是儿童邪典？”陆奕涵对这个词语也十分陌生。
　　许芯愁闷地揉揉眉心, 带着自责回答：“我也是昨天无意间从文献中看到类似的图案，才发现问题的。”
　　“我们产线的设计是面对成人的，很多抽象的设计会显得高级, 但这时就会有人钻空子。”
　　她打开网页，搜索了一些儿童画作展示给程晓和陆奕涵看，并讲解道：“你看，以儿童视角创作的画作其实非常有灵性，许多大师都会以这样的风格作画, 如果不是专业的人，可能就理会不了其中意义。”
　　“但是，如果在里头夹杂一些暴力或者色情的内容, 儿童看到就会对心理造成影响。”最后, 许芯双眼猩红，只能叹了一口气看向程晓。
　　“这批货不能留。”程晓坚定道, “虽然说普通人看不出来, 但是一旦被发现, 那就是相当于给麒麟线宣判了死刑！”
　　陆奕涵久久没有发话，捏着下巴看着屏幕上的画作，陷入深思。
　　“我们现在只能把这件事的损失压到最低。”程晓开始想办法, “程晓你现在开始赶稿, 我们重新设计重新制作, 新品上市推迟一个月。”
　　“把事情闹大。”陆奕涵突然出声, “不然这件事一定会成为陆辞的污点。”
　　程晓和许芯不可置信道：“闹大？”
　　“给陆辞打视频电话吧。”陆奕涵沉着冷静, 胸有成竹地命令道。
　　程晓知道她肯定有了什么打算，立刻用电脑拨通了陆辞的视频通讯。
　　视讯接通, 陆辞背后还是熟悉的陆氏集团办公室的落地窗。
　　“有什么重要的事情吗？”陆辞抬起头，顺手拿起手边的咖啡喝了一口。
　　“出大事了……”许芯恢复了絮絮叨叨的习惯, 冲陆辞抱怨道。
　　少有闲话的陆辞居然批评了许芯一句：“你别总是这么咋咋呼呼的”
　　一旁的程晓抢过话头，严肃地对着电脑摄像头说：“陆总，这次的事情确实很重要。”
　　“哦？”陆辞放下咖啡杯，坐直了身子。
　　程晓随即言简意赅地回答：“设计师里头有内鬼，水平不低，在设计里头掺入了大量有害儿童的内容。”
　　陆奕涵，程晓，许芯三人都在镜头内。
　　陆辞在那头不慌不忙地发问：“奕涵，你有什么想法？”
　　陆奕涵也毫不避讳地说出心中所想：“这件事情必须闹大。”
　　程晓知道陆辞十分看重陆奕涵，但作为专业的运营，她还是忍不住提醒道：“但是闹大的话，陆氏旗下的产品都会受到影响。还是慎重一些比较好。”
　　听见程晓的提醒，陆奕涵侧过头给了她一个“别急”的眼神后说：“我又没说把所有事情原原本本呈现在公众面前，这里头要讲究手法。”
　　许芯是个急性子，最先追问：“什么手法？”
　　陆奕涵开始大方地向三人分析：“你们现在的这些挽救操作，只是把损失降到最低，我们还是吃了个哑巴亏。设计师不可能拿自己的饭碗开玩笑，这件事背后肯定有人指使。”
　　说完这话，她还意味深长地看了看陆辞的脸。
　　“现在无论如何你们都需要推迟上市时间，那怎么跟顾客交代，就有待商榷了。一边放出推迟的消息，一边给足福利，最后还要把被恶意算计的信息通过小道消息放出去。”
　　“最重要的是，要大张旗鼓地销毁这批产品。”
　　许芯和程晓同时发问：“为什么要大张旗鼓？”
　　“因为这件事是对方有心设计，不可能就这样让咱们简单地掩饰过去，就算我们不宣传，他们也一定会进行曝光。”陆奕涵解释道。
　　接着她话锋一转，问许芯：“你最喜欢看网上的新闻，你觉得那些罪犯是真心忏悔自己的所作所为吗？”
　　“当然不是，他们只是后悔被抓到罢了。”许芯翻了个白眼，不屑道。
　　“没错。”陆奕涵顺着许芯的话继续往下解释，“事发之后再道歉补救，根本不能挽回我们的名誉，必须先下手为强。”
　　陆辞在视频电话那头听得津津有味：“嗯，你继续说。”
　　“我们，不，你们应该两头并进，一边加紧赶制新品，一边起诉设计师，不管是否能胜诉，都要将这件事推到台面上来，还要销毁这批已制作好的产品，并通过非官方渠道放出这个消息。”
　　陆奕涵将整件事情安排得清清楚楚，把视频对面的陆辞高兴得连连点头。
　　程晓看着陆奕涵专业又认真的模样，心中不禁浮起一丝敬佩。
　　她一直觉得陆奕涵在毅力和体能上不愧为一个Alpha，可现在她引以为傲的机智，陆奕涵也不遑多让。
　　【叮——目标好感值+10，现好感值45。】
　　陆奕涵心说，看来自己的主意不仅自己很满意，连陆辞和程晓也很满意。
　　【叮——目标黑化值+10，现黑化值43。】
　　陆奕涵瞬间头疼！
　　陆辞为陆奕涵鼓了三掌后才开口：“新品的事情你们不用担心，我手上有备用稿和加急产线，新品上市不会耽误。”
　　程晓和许芯眼神一亮，不愧是陆辞，做事一定会有plan B，不会把自己引入绝境。
　　许芯却担心起来：“你的备用设计该不会也有这个问题吧？”
　　陆辞听到许芯发话，忽然抬了抬眉毛：“我专门找了公司外头的人做，应该不会有问题吧？对吗？许设计师。”
　　许芯摇头：“知人知面不知心，谁晓得你找的人会不会也是对手派来的。”
　　“哦？你是吗？”陆辞笑意盈盈看着镜头。
　　许芯顿时不满地拍着桌子喊着：“你别污蔑我的清白啊！”
　　程晓这次学着许芯之前的语气提醒道：“你们注意一下，我和奕涵还在呢！”
　　*
　　月底，热搜炸了。
　　有人爆出陆氏集团旗下的子品牌麒麟将一批商品销毁。
　　舆论一片哗然，随后就是激烈的骂声。
　　-【这么昂贵的产品，说销毁就销毁，不是浪费材料吗？】
　　-【朱门酒肉臭，路有冻死骨！】
　　-【一批产品就这样销毁，怕不是有什么内情？】
　　等这个热搜发酵了三个小时后，程晓让公关部发出公告，解释这次销毁的商品将转化为可再生能源，物尽其用。
　　并在公告中强调，这批产品出现严重瑕疵，绝对不能够流入市场。
　　这则公告更是引起了民众的好奇。
　　-【什么严重的瑕疵，连低价打折卖都不行？我看就是不想便宜卖给穷人罢了。】
　　-【这瑕疵该不会犯了什么原则错误吧？】
　　大家疑惑的同时，一条评论悄然被赞到了前排：
　　-【我听说，陆氏集团把麒麟线的设计师团队告到了法院，现在整个设计圈都在讨论这件事。】
　　-【@小小苏@是大哥呀 两位秘书查一下。】
　　第二天，等这些话题发酵得差不多了，各路八卦号开始发帖：【陆氏集团状告设计师在设计中融入儿童相关不雅内容。】
　　配图里还有一些陆氏销毁产品的模糊图片，里头隐隐约约看得到一些非常隐晦但邪恶的设计。
　　陆辞还找到一些讨论社会问题的媒体，接受采访，并大谈儿童教育，在里头语重心长地解释麒麟这个品牌多么注意这些问题。
　　最终，这件事引起了广泛的社会讨论，并掀起了各行各业的排查。
　　不查不知道，还真查出了许多有关设计的行业里出现了这些恐怖至极的渗透。
　　最终，陆氏集团被官媒点名表扬，审核到位，且对违法犯罪的事情零容忍。
　　几天下来，一场闹剧终于落幕，而麒麟线的产品按时发布，是许芯亲手设计的产品。
　　许芯当时在知道自己的设计稿就是拿来“备用”的时候，气得直拍大腿，觉得自己开价太低。
　　她和陆辞签的是买断合同，早知道就狮子大开口多要点了！能提前还不少房贷呢。
　　*
　　陆奕涵自己的饮料产线也上货了。
　　她做的是一款水果味的苏打水，包装和瓶身也是多才多艺的许芯设计的。
　　因为肯舍得花钱铺渠道，苏打水的味道也非常好，所以销量也直线上升。
　　当许芯看到身边人都拿着自己设计的饮料瓶在喝的时候，心里更是生气——她跟陆奕涵签的也是买断合同！
　　陆奕涵看着账上流水活了起来，心里高兴极了。
　　平日里在员工面前伪装高冷，回到家才能放松下来，想跟程晓撒个娇，但现在又是上市销售时间，程晓同样忙得不可开交。
　　陆奕涵左等右等，终于等到了程晓的一天假期。
　　公寓里，程晓穿着柔软的棉质睡衣，戴着黑框大眼镜，蜷着腿在沙发上看报纸。
　　陆奕涵头顶着猫耳朵发带，把头发捋到后头，脸上贴着面膜。
　　“晓！晓！”
　　陆奕涵现在和程晓关系越走越近，叫她的名字都变得像是在撒娇。
　　她至今都还没搞清楚程晓的黑化值来自何处，只想着可能是因为好感值上升，却感受不到自己对她的好，担心自己像程枫一样出卖她。
　　她暗暗下定决心，一定要给程晓关怀和温暖。
　　“晓晓~”她像个牛皮糖一样黏在程晓身上，然后乞求道，“跟我一起逛街买条裙子好不好，我要回老宅参加家宴。”
　　“裙子？你去公司拿一条不就好了？”程晓放下报纸，转头看向陆奕涵，疑惑道。
　　“不嘛~”陆奕涵扭动得像一条小鱼，“我想跟你一起逛街，万一我们喜欢别的样式呢？就当去找找灵感也不错嘛~”
　　程晓累了好一阵子，本来打算在家里好好休息一下，可陆奕涵实在难缠，程晓看她一副不达目的誓不罢休的无赖模样，只能答应下来。
　　“走吧，我也很久没出去逛街了。”程晓答应道。


第27章
　　程晓和陆奕涵来到附近的金茂商场。
　　商场中灯光璀璨, 暖黄色的大理石地板在白色的灯光下显得光洁明亮，来来往往的人群提着大包小包，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　买聚会裙子是陆奕涵的借口, 她的真实目的是陪程晓好好逛逛街。
　　但程晓似乎对三四楼的女装毫无兴趣，反而是眼睛不时往热闹的底层看去。
　　商场底层有许多盲盒店和玩偶超市。
　　“想去下头看看吗？”陆奕涵碰碰程晓的肩膀，指着护栏的斜下方。
　　程晓回过头，两眼发亮，冲陆奕涵猛地点了点头。
　　俩人并肩往楼下走去, 陆奕涵却害羞起来。
　　想当初情况紧急，俩人有那么多亲密暧昧的举动，可当真的熟络起来, 俩人真要谈感情的时候, 却又变得小心翼翼。
　　喜欢会放肆，爱会克制, 大概就是这样吧。
　　俩人走下扶梯, 陆奕涵悄然伸手, 准备牵住程晓。
　　然而程晓被一楼的盲盒店吸引，下了扶梯便三步并两步地往店里跑去，陆奕涵的手只在空中虚晃了一下, 什么都没抓住。
　　盲盒店的展示柜里有许多样品, 可爱的, 唯美的, 各种风格的娃娃都有。
　　程晓明显非常感兴趣, 但她只是观赏里头的娃娃，并不上手拿下方的商品查看。
　　“喜欢就买呀。”陆奕涵跟在后头提议道。
　　程晓转头, 柔软的发丝扫过肩膀，笑眼眯成了一条缝：“我喜欢, 可是我不想买。”
　　陆奕涵歪头，为难道：“晓晓，偷东西是犯法的。”
　　程晓一脸无语，拍了一下陆奕涵的手臂：“瞎说什么呢！”
　　接着她往前方踱步，像讲别人的故事一般，情绪淡定地说：“我小时候，看上一套盲盒，可妈妈，嗯，程枫只给我买了一个，开出来的是我最不喜欢的绿色娃娃。”
　　“那时候我就知道，我不是幸运女神眷顾的人，这种类似于赌的行为不适合我。”程晓语气怅然，似乎在说什么人生大道理。
　　她深吸一口气后，语气变得欢快起来：“喜欢也不一定要带回家嘛。”
　　陆奕涵知道，这话其实是说程晓在安慰儿时的自己。
　　程枫可真不是东西！陆奕涵在心中骂道。
　　一个家境不错的商人，女儿想要喜欢盲盒，那直接买一套回去不就好了？抠抠搜搜买一个，让孩子失望，不知道有什么意义？
　　但转念一想，或许是不愿意太宠着程晓，让程喜情心生怨怼，程枫才刻意苛待程晓的。
　　陆奕涵眼珠子一转，计上心头：程枫这个坏家伙对晓晓不好，那就我来对晓晓好啊。
　　陪着程晓慢悠悠逛完一圈盲盒店后，她带着程晓去了一旁的奶茶店。
　　奶茶店铺整体的装修风格是清新的绿色，里头的装潢整洁敞亮，卫生条件没的说。
　　门口人山人海，看起来口味也是得到了大众认可的。
　　陆奕涵终于是找到了机会，牵起程晓的手，对她说：“我们去后面排队。”
　　程晓没有拆穿她的小心思，顺从地跟她走到队伍的最后头。
　　陆奕涵心里美滋滋的，完全憋不住笑意，露出八颗洁白的大牙站在队伍中。
　　可幸福的时光总是短暂的，短到那笑在脸上都没能持续半分钟。
　　“我要的是不带冰的蜜瓜汁，你们为什么给我加冰？”领餐处传来喊声。
　　陆奕涵收回笑容，和程晓一起往那边探头。
　　服务员抱歉道：“不好意思，忙中出错，我们重新给您做。”
　　这也就是一个商家失误的小插曲，见到事情解决，俩人也就把头缩了回来。
　　可这时，却有一个人高声喊道：“不行！你们按顺序做的，再做一杯她的不就算插队了吗？我又要多等一会儿。”
　　陆奕涵和程晓不约而同地皱起眉毛，再一次看向前面。
　　只见一头银发的钟颖站在前头气势汹汹地指责服务员。
　　“哦~涵~”程晓忽然学起那天钟颖在游轮上对陆奕涵的称呼。
　　陆奕涵尴尬地抠了抠脚趾，嘴里嗔怪道：“哎呀，你烦不烦。”
　　周围人鸦雀无声，明显是没听懂钟颖的逻辑。
　　奶茶店是明厨，里头流水线作业，产品都是四五杯一起出，钟颖担心的插队问题明显不存在。
　　服务员也是愣了几秒后才回话：“女士您放心，我们这里有七八个员工在制作，不会耽误您的。”
　　可钟颖竟开始不依不饶：“你的意思是我说错了？你中间插一杯蜜瓜汁，难道不会耽误其他人的时间？”
　　为了应付钟颖，服务员都没能来得及为后头的人点餐。
　　渐渐地，排在队伍里等待点餐的人开始不耐烦。
　　“这位女士啊，您有事儿吗？没事让人家给我点个餐好不好？”排在第一位的顾客提问。
　　服务员看这位客人也开始着急了，赶紧询问客人要点什么。
　　钟颖却更来劲了：“我占理我为什么要让你们？”
　　聚集在周围的人瞬间鸦雀无声，钟颖这话弄得大家一头雾水，完全不理解钟颖在闹什么。
　　“她怎么就占理了？谁宣判的？”陆奕涵忍不住出声嘀咕。
　　钟颖像是听到了陆奕涵的吐槽，黑着脸转过头看向二人的位置寻找声音的来源。
　　在看到陆奕涵正牵着程晓的手时，她的火气顿时转移到了俩人身上。
　　她踩着高跟鞋往这边走过来。
　　服务员忙抓紧时间为排队的客人点餐，而周围看热闹的人也将视线转移到钟颖前往的方向。
　　“哦~涵~”程晓小声在陆奕涵耳边再次重复了那句阴阳怪气的话，似乎在幸灾乐祸。
　　陆奕涵捏了一下程晓的手。
　　“涵，你怎么牵着她的手？”钟颖声音中带着悲愤。
　　周围开始骚动起来。
　　钟颖这架势一看就是捉奸啊！
　　“该不会是正房O捉到A出轨吧？”外层有人议论道。
　　陆奕涵心中大骇，现在网络发达，如果被别人拍下来，然后断章取义发到网上，她和程晓的名声可就难讲了。
　　她当机立断，气沉丹田，声如洪钟般道：“钟小姐真会说笑，我跟我未婚妻牵手，难道有问题？”
　　钟颖咬着嘴唇，仿佛受了天大的委屈。
　　此时竟又有好事的人添了一句：“该不会是谈了N年的女朋友要跟别人结婚的戏码吧？”
　　陆奕涵满头黑线，这些人怎么稀奇古怪的想法这么多，于是她不得不再次开口：“钟小姐从小生活在国外，最近才回国，可能不太清楚我们国内的文化习俗。有时间我们夫妻多给您介绍一下。”
　　周围人议论纷纷：
　　“咦，刚回国？意思是俩人不熟啊，那她涵啊涵地叫那么亲切？”
　　“这人像个癫的，刚才为难服务员那事不也这样么？”
　　“也是。”
　　程晓不喜欢这种被当做八卦观赏的感觉，于是摇晃了一下陆奕涵的手，示意她离开。
　　陆奕涵也烦躁不已：“如果没有别的事，我们就先走了。”
　　说完，就牵着程晓离开。
　　走在商场中，陆奕涵在心里想，果然是书中没出现的人物，脑子竟是一点都没有。
　　“这人真像个精神有问题的。”陆奕涵忍不住向程晓抱怨。
　　“哼，人家精着呢。”程晓瞥了陆奕涵一眼，冷笑着说，“今天你但凡是给她留半分颜面，明天我们就能上头条，标题就是原配当街抓渣女小三。”
　　“啊？”陆奕涵后背发凉，要不是边上多嘴的群众提醒，她可能还真栽在钟颖手上了。
　　“你看那楚楚动人的眼神，你看那委屈巴巴的表情，谁不觉得是咱们欺负了她呢？”程晓冷言冷语提问。
　　“幸好晓晓你知道她的坏心思。”千穿万穿马屁不穿，陆奕涵吹捧着程晓。
　　二人还是前往四楼的服装店买了两件参加小型聚会的正式着装。
　　俩人玩尽兴后，共同吃了顿烛光晚餐才回家。
　　到达家门口的时候，吓了程晓一跳，好几个穿着制服的工作人员抱着大箱小箱等在门口。
　　程晓警惕地犹豫着不敢上前。
　　陆奕涵忙迎上去，直接掏钥匙开了门，让他们把箱子搬进去，然后又殷勤地跑过来拉着程晓往里走。
　　“别害怕，是我送你的礼物。”陆奕涵得意地笑着。
　　送货的人把几个亚克力展示盒摆在了陆奕涵指定的为之后便离开。
　　陆奕涵随手拆开一个大的纸箱子，然后取出其中一套盲盒：“噔噔蹬蹬！”
　　“喜欢就买，怕拆不到喜欢的就全买！拆到喜欢的为止！”陆奕涵揽着程晓的肩膀，指着几大箱盲盒说。
　　“好！拆！”程晓开心极了。
　　她当然也可以自己买这些东西，但自己给自己的物质补偿，永远都难以包含当初缺失的那份爱。
　　“拆！”
　　陆奕涵递过小剪刀给程晓。
　　【叮——目标好感值+20，现好感值65。】
　　系统播报都带上了温暖的气氛，陆奕涵万分舒心，准备开始和程晓快乐拆盲盒。
　　【叮——目标黑化值+10，现黑化值53。】
　　不是！怎么黑化值还跟好感值齐头并进了呢！陆奕涵面上依然笑着，内心却快要疯掉了。
　　这样下去，黑化值和好感值都不知道谁会先到顶！
　　*
　　“表姨，陆奕涵好像不太吃绿茶这套。”
　　钟颖在陆行郁的别墅里向她汇报。
　　陆行郁将手边的杯子砸向地面：“还不是你太蠢，今天你要是没有事先对服务员胡搅蛮缠，大家都会相信你是原配！”
　　“我只是想引起她们的注意，让见面自然点……”钟颖辩解道。
　　“我是怎么教你的，你是怎么做的？”陆行郁恨铁不成钢道。
　　看见陆行郁是真的生气了，“表姨，我错了，我下次……”
　　“下次！”陆行郁大声吼着，“你只有陆家老宅聚会最后一次机会了，要是还搞不定陆奕涵，你就自己滚回国外去。”
　　钟颖大气都不敢出，只能垂头挨了一个小时骂。
　　回家后，她的泪水忍不住奔流而出：“爸！明明是表姨她自己在公司安排的设计师被发现了，为什么她要把所有的火都撒到我身上啊！呜呜呜呜……”
　　钟二强只能劝道：“女儿，你别伤心，咱是为家主做事，又不是为她做事。下次聚会过后，咱就不受这份气了。”
　　钟颖的哭泣渐渐变为啜泣。
　　她知道父亲所言非虚，钟家真正维护的不是陆行郁，只是家主让他们在陆行郁手下办事而已。
　　勾引陆奕涵确实也是陆行郁下达的任务。
　　可是，她不服气，为什么陆奕涵对她置之不理，明明她们才是青梅竹马，明明她才该是陆奕涵的白月光。
　　“好，我准备一下下个月的陆家家宴。”钟颖重拾信心。


第28章
　　次月, 麒麟线的事情已经平息，经过那一番风波，麒麟线的新品也得到了宣传。
　　许芯的设计更偏向大众能接受的方向, 所以这一次的销售额相当不错。
　　陆奕涵在化妆镜前为自己描眉，程晓穿戴整齐，翘着二郎腿坐在背后的床上等待。
　　“奕涵，真的要带我去吗？”程晓一边摇晃着自己翘起的腿，一边用妩媚的声音询问。
　　陆奕涵闻言一转头, 描眉的笔在额边拉出一条线：“你不会反悔了吧？”
　　程晓看见她画飞起来的眉毛，不禁笑出了声：“那倒没有，我就是怕你觉得我拿不出手。”
　　这话酸溜溜的, 像是想得到什么回答。
　　陆奕涵这种直球大师, 从不吝于说情话：“这世上还有比牵着你出门更让人骄傲的吗？”
　　程晓勾着唇角，满脸笑意。
　　“你家人会喜欢我吗？”程晓随意地问, 但问出这句话后她就后悔了。
　　陆奕涵父母双亡, 从小就跟老宅的人交流甚少, 她怎么会知道她那些不熟悉的家人会有什么态度。
　　陆奕涵则是有点心虚，因为陆家老宅的人并不是原故事的主要角色。
　　她对陆家人的了解确实不多，甚至连长相都不清楚。
　　为了能好好参加这次聚会, 她还专门向陆辞打听了陆家那些人的情况。
　　“她们喜不喜欢不重要。”陆奕涵准备实话实说, “我小时候没有管过我, 现在还想来质疑我交友吗？”
　　程晓微微颔首, 没有多说什么, 只是脸上满足的情绪化不开。
　　陆奕涵转过头，用棉签擦掉描歪的眉毛, 低声说：“我在这个世界唯一重要的就是你。”
　　满屋子都是温馨的气息，程晓慢慢凑到陆奕涵耳边：“说谎的人……”
　　“吞一千根针！”陆奕涵积极接话, 眉笔的笔锋又向外拐了过去。
　　程晓拿起干净的棉签，转到陆奕涵前方，轻轻帮她拭去脏污。
　　看着近在咫尺的脸庞，陆奕涵柔柔出声：“晓晓，那个……”
　　“嗯？”程晓疑惑抬眉。
　　陆奕涵想想，又把到嘴边的话收了回去：“没什么，今晚过后再说吧。”
　　“逗我是吗？”程晓垮下脸质疑道。
　　陆奕涵伸手轻轻点了一下程晓的鼻头：“我准备了好东西给你。”
　　*
　　陆行郁通知陆奕涵，中午十一点到陆家老宅。
　　而陆辞给陆奕涵说的是早晨九点。
　　陆奕涵驾车，程晓坐在副驾驶位置拿着陆奕涵的手机翻看。
　　“怎么两个通知连时间都对不上？什么情况？”程晓意有所指，然后又看看时间，“奕涵啊，现在才七点，你是不是有点太着急了。”
　　陆奕涵若无其事地说：“都去陆家蹭饭了，咱俩多蹭一顿早饭，亏不了陆家几毛钱。”
　　“陆行郁让我十一点去，那肯定在这之前就要跟陆辞碰碰，不想让我看见。”她给程晓解释道。
　　程晓不解：“那就按照陆总说的九点到就好了呀。”
　　“我可不想错过精彩的开头。”陆奕涵看了一眼程晓，“吃瓜还不得积极点啊？”
　　程晓笑笑：“是指麒麟内奸那件事吗？”
　　“没错。”陆奕涵回答。
　　不到八点，陆奕涵就带着程晓开进了陆家老宅的庄园。
　　跟刁家的结构差不多，庄园前头有蜿蜒曲折的车道，绕着花园好几圈才开到主体建筑前头。
　　老宅的主体也是中世纪古堡样式的，陆奕涵轻声吐槽道：“怎么都是西式的？中式的难道不是更有韵味？”
　　陆家老宅住着掌控大局的家主和几个退休长辈和他们的配偶，一群人此时正在享用早餐。
　　听见外头有动静，大家都沉着脸向外查看。
　　只见陆奕涵身着深蓝色丝绒平肩长裙，牵着身穿黄色紧身鱼尾裙的程晓往屋内走。
　　家主最先发话：“曾妈，去加两份早餐。”
　　曾妈点头应下，立即转头去厨房准备。
　　陆奕涵在佣人的引领下，来到家主面前。
　　“奶奶，早上好。”陆奕涵礼貌地跟家主陆佳芹打招呼。
　　“奶奶好。”程晓也跟着陆奕涵称呼对方。
　　事实上，陆佳芹并不是陆奕涵的亲奶奶，陆佳芹是那位赘婿和续弦的后代，而陆奕涵是赘婿和陆家女儿的后代。
　　也就是说，他们的血缘关系，要追溯到四代以上，陆奕涵的高祖母是陆佳芹的祖母。
　　四代家主和陆家女儿的后代，在第七代只剩陆辞和陆奕涵的母亲；陆行郁则是陆佳芹的女儿。
　　虽然不是亲奶奶，但毕竟是家主，面子功夫是要做足的。
　　“奕涵啊，怎么没跟你姑姑一起来呢？”陆佳芹明知故问道。
　　陆奕涵只当她真的不知道，礼貌地回应着：“我跟行郁姑姑分开住很久了。”
　　陆佳芹满脸都是慈祥的笑，她拉着陆奕涵的手说：“奕涵吃早饭没，快做，我让曾妈去做了两分早餐给你们。”
　　陆奕涵应邀牵着程晓入座。
　　程晓知道陆佳芹跟陆奕涵不亲，所以也打起了十二分精神，注意自己的一言一行，尽量不让陆家人挑出自己的错。
　　俩人跟着陆家老人们用完早饭，刚好八点半，陆辞和陆行郁就到了。
　　陆家子嗣确实繁荣，跟陆辞同辈的男男女女多达十五个，而陆奕涵这一代则是从牙牙学语的小孩到二十多岁的青年都有，起码有二三十人。
　　众多后代聚集在大厅中，那阵仗简直跟刁家当时的订婚宴差不多。
　　陆奕涵不禁脊背发凉，稀释残害陆家血脉，壮大自己的后代群体，最终把陆家原先的人踢出局，多好的算计啊。
　　陆佳芹把陆辞和陆行郁，还有几个与她们同辈的人叫上楼。
　　陆奕涵和见状也想跟上去，奈何没有陆佳芹的邀请，她被拦在了电梯入口处。
　　她垂眸看了拦住自己的人，随后转身走向大门外，拨通了陆辞的语音通话。
　　语音接通后，陆辞并没有出声，陆奕涵也没有说话，而是从包中掏出无线耳机，然后按下手机的静音键，不让自己这边的声音传过去。
　　程晓一直跟在她身后，一言不发。
　　陆奕涵戴好左边耳机，再把另一半递给程晓。
　　二人默契地边听边快速往后院无人的地方行走。
　　办公室内，陆佳芹声音沉稳，开始指责陆行郁和其他几个人：“你们是怎么搞的？人事怎么招的这些人？”
　　几人低着头认错。
　　“我们也只能考察他们的水平是不是足够，没办法考察他们设计的方向和用意啊。”陆行郁解释道。
　　陆辞面上带着微微笑意，看起来比周围几人都要淡定，她随意地说：“一不小心就把这些人全都放在了我的产线。”
　　陆行郁紧抿双唇不说话。
　　房间里气氛紧张，几个后背都害怕被家主数落，而家主陆佳芹反倒是开始找陆辞的茬。
　　“阿辞，虽然你这次把产线的事处理的很好，但大张旗鼓起诉这些设计师，这些行为对公司还是有影响的。”陆佳芹数落道。
　　她语重心长地对陆辞说：“设计师的圈子不大，你这样做，很容易和圈子结怨，影响公司之后的招聘。”
　　很明显，这事她打算各打五十大板，然后和稀泥过去。
　　“我认为不是这样。”陆辞慢走两步，挺直身子站到几人前头，“设计师和公司合作共赢，但同时也是上下属关系，这种极端的错误，如果不给他们一点教训，只会助长他们的气焰。”
　　陆佳芹使劲拍桌子：“可是跟设计师的纷争，怎么都会影响公司声誉。”
　　陆辞推着金丝边的镜框，细长魅惑的眼睛射出寒光：“如果不是有人发现这些问题，那才会给公司带来巨大的损失。”
　　“这件事引起了巨大的社会舆论，警方那边已经接手了，设计师们已经供出了许多有用的信息。”
　　说完，她还侧过头看了两眼陆行郁和其他几个人。
　　“这件事，家主不打算追究到底，警方也会追究到底的。”陆辞这话里话外都是威胁。
　　终于，陆佳芹怒了：“陆辞，你就这么不顾手足情谊？要把你的兄姐推上绝路？”
　　陆家后花园里，陆奕涵和程晓对视一眼——果然，家主知道这件事到底是谁做的，说不定她本人还在里头起了推波助澜的作用呢！
　　“小姑姑一定也知道对方不怀好意！”陆奕涵脱口而出。
　　程晓则是抱着手臂，点了一下头后继续听着里头的情况。
　　“如果我没有发现这些问题，那走上绝路的，就是我和我的麒麟线。”陆辞面对发怒的陆佳芹，并没有情绪上的起伏。
　　“如果是这样的情况，家主会帮我说话，把我从绝路上拉回来吗？”她反问道，甚至脸上还带上了一丝嘲讽。
　　“不论如何，你们都是陆家的子孙，我当然会想办法保全。”陆佳芹假惺惺地说。
　　陆辞开始绕着办公桌踱步：“可是，我如果犯了这么大的失误，评估委员会还会让我成为候选继承人吗？”
　　陆行郁想站出来职责陆辞，但她沉住了气，毕竟家主在，轮不到她说话。
　　“陆辞，你就是这么觊觎家主之位的吗？”陆佳芹怒极，“并不是为陆氏做贡献，而是想独占陆氏。”
　　陆辞只是笑笑不再说话。
　　“你去联系警方，集团这边不再追究，这件事到此为止。”陆佳芹下了死命令。
　　电话那头再没传来别的声音，陆奕涵看看手机，上头显示断线了。
　　程晓趁热打铁道：“你看到陆总的处境了，回公司帮她吧。”
　　“那我的新公司怎么办呢？”陆奕涵也顺着程晓的话往下说。
　　程晓没有出声。
　　陆奕涵取下程晓右边耳朵上的耳机：“你去帮我打理公司，我去做运营总监如何？”


第29章
　　俩人此刻正站在陆家后院的绿植中间。
　　程晓没有说话, 只是避开陆奕涵的眼神，看向别处。
　　徐徐清风吹拂着俩人的秀发，不同发质的发尾轻轻碰触。
　　陆奕涵眼神坚定地看着程晓, 认真得像是在与合作伙伴谈论工作的问题。
　　程晓好不容易离开了程家，不再被当做商品，她并不想无故接受别人的赠予。
　　她想了一会儿，才底气十足地开口：“我一个大公司运营总监，要去初创公司打工, 那小陆总得走聘用程序。”
　　“不过我先说清楚，初创公司的运营我不熟悉，有可能做不好。”程晓如实回答。
　　陆奕涵听程晓松口, 顿时喜出望外, 激动道：“没关系！整体的计划和布局我已经写好了策划书，你别担心。”
　　陆奕涵只是为程晓吃一颗定心丸, 她知道书中女主的能力, 这样一个小小的饮料公司难不倒她。
　　【叮——目标人加入公司成功, 任务八完成。任务奖励：剧情提示，钟颖是陆佳芹的女儿。】
　　“啊？”陆奕涵被这提示弄迷糊了。
　　太乱了，钟颖是陆佳芹的女儿的话, 自己还得叫她一声姑姑。
　　“怎么了？”程晓听见了陆奕涵的感叹, 疑惑地询问。
　　“没、没事。”陆奕涵赶紧回过神, “我们先回里头去吧, 辞姑姑等会儿可能会找我们。”
　　陆奕涵往前走的同时, 自然而然地牵起程晓的手。
　　程晓没有抗拒，握着她的手与她一同回到陆家大宅的大厅。
　　这不是酒会, 所以没有什么香槟美酒，大厅的桌子上摆放的都是甜点和饮料, 陆家的小孩们开心得四处乱跑，时不时还发出尖叫声。
　　大人们都宠溺地看着自己的孩子们，而陆奕涵则被吵得太阳穴突突直跳，她不是不喜欢小孩，只是太吵闹的话，她有些受不了。
　　来不及查看程晓的情况，一个小孩就冲过来往程晓身上撞。
　　陆奕涵眼疾手快，揽着程晓的腰，一个转身把她往侧后方拉了过来，小孩扑空，瞬间摔倒在地。
　　哇哇的哭声引来了众人的目光。
　　陆奕涵站在一旁，对这冒失小鬼的哭喊无动于衷。
　　一个穿着华丽的Omega冲了过来，大喊道：“小宝你怎么了？”
　　“小宝……好朴实无华的小名。”陆奕涵面无表情吐槽道。
　　那位Omega抬头看着陆奕涵和程晓：“就是你们把我孩子弄摔倒的！”
　　“阿吟，怎么回事？”一个外貌普通的微胖男Beta也冲了过来。
　　陆奕涵抬手捂嘴，掩饰住自己鄙视的情绪。
　　据她所知，陆家到现在只有她和陆辞两个Alpha，可以说赘婿和续弦老婆的基因相当一般，没出过Alpha都算了，连像样点的Beta都没出过。
　　纵使靠着财大气粗，娶进门不少优秀的Omega改善基因，却也收效甚微。
　　当然，这跟他们的教育能力也有很大的关系，把孩子养废他们确实有一手；但看看在场那些疯跑打闹的小孩，就知道他们压根教不出沉稳内敛如陆辞那样的下一代。
　　“小宝玩的好好的，她俩一进来就摔了个……”
　　“摔了个狗吃屎。”陆奕涵帮她把话说完。
　　“你才是狗！”蹲在地上抱着孩子的阿吟叫喊着，“老公，你管管她！”
　　陆奕涵懒得理她，只把程晓护在身后。
　　微胖男Beta的长相是陆佳芹那一支的普遍长相，陆奕涵也不清楚他到底是谁，反倒是程晓凑到她耳边小声说：“这是陆丁积，陆佳芹三妹的儿子。”
　　陆奕涵面部肌肉抽搐，难辨悲喜：“芦丁鸡？”
　　“严肃点。”程晓轻拍陆奕涵的肩膀。
　　陆丁积听到了陆奕涵说的话，他知道自己的下属常常在背地里这样称呼他，现在更是气不打一处来。
　　“陆奕涵，你把我孩子撞倒了，为什么不道歉？”陆丁积声音严厉。
　　程晓抢先道：“是你家小孩横冲直撞摔倒的。”
　　阿吟抱起自己的孩子：“他跟小伙伴在这儿跑这么久都没事，不是你们绊着他了，他怎么可能摔倒？”
　　“不信你可以查监……”程晓话还没说完，就被陆奕涵抬手拦下。
　　谁不知道陆家老宅的监控无死角？
　　这个阿吟和陆丁积在这里言之凿凿，压根就是断定陆家老一辈不会过来给陆奕涵做主，那监控也没什么大用。
　　陆奕涵不再是一副玩世不恭的模样，而是忽然变幻了面色。
　　她微微抬头，眯着眼眸，面颊上的肌肉往下垂，看了正在哭闹的孩子三秒。
　　小宝瞥见陆奕涵的神色，立即噤声，怯怯地望向陆奕涵。
　　整个大厅只剩下孩子的小声啜泣。
　　“干嘛？你要恐吓我儿子？”阿吟把孩子往后头拉了两寸。
　　小宝的眼神明显有点恐惧，陆丁积眼见着就要发作。
　　陆奕涵却忽然弯起嘴角，笑得温暖而灿烂：“小宝，你刚刚为什么想撞旁边这个姐姐呀？”
　　她就这样改换了态度，反倒让陆丁积和阿吟不知道该如何是好。
　　小孩子的逻辑思维并不全面，大人一但引导，就会说出许多天马行空的话。
　　陆奕涵这样问，有可能让孩子承认是自己的问题。
　　小宝看看爸爸和妈妈，然后又看向笑得诡异的陆奕涵，老实回答：“是另一个姐姐让我泼这个姐姐水的。”
　　陆奕涵面上的笑容不改，但心里却冷笑：怎么还有意外收获啊？
　　她再次询问：“那那个姐姐真坏，让我们小宝摔倒了，她在哪里呀？我们批评她。”
　　小宝听她的语气没有责备，情绪平复了许多，也不再带着哭腔：“那个白色头发的姐姐不让我说她是谁。”
　　白色头发？
　　在场的人开始交头接耳，议论的声音逐渐变大。
　　白色头发一般是上了年纪的人，但小宝叫她姐姐，那不就只有被家主邀请过来的钟家女儿吗？
　　“芦丁鸡，你听到了吗？害你儿子摔倒的是一个白头发的女人，不是我。”陆奕涵恢复了正常的面色。
　　“你别乱叫我的名字！我跟你一样姓陆！勒雾陆！”陆丁积压低声音愤怒道。
　　陆奕涵没有再接话，而是招呼大家：“各位长辈们，兄弟姐妹们，大家继续吃吃喝喝吧，别管我这个外人。”
　　众人脸色均是一僵，他们确实是把陆奕涵和陆辞看做外人，但被明着指出来，面子上还是不怎么挂得住。
　　陆奕涵不把他们的尴尬放在眼里，今天她过来只是想给陆辞撑撑场面。
　　在麒麟线设计问题事发时，她就知道陆辞在陆家的处境并不好，原文里最终夺权成功，估计也有女主程晓的帮助。
　　自己在这个世界把程晓引向正道，陆辞这边肯定就少了一个发狠的帮手，为了保证这个世界的其他线能够正常进行，她必须出手帮帮陆辞。
　　陆奕涵和程晓走到大厅一侧，等待陆辞出来。
　　但陆辞没等到，倒是等到了钟颖。
　　程晓这次并没有像在商场里那样调笑陆奕涵，而是警惕地挺直身板看向径直向他们走来的钟颖。
　　钟颖知道刚刚那个孩子无意间透露了自己的行为，但在她自己看来，这也是些小打小闹，跟那些商场上的算计比起来算不得什么，根本没人会计较。
　　“哟？程晓，你这个连自己爹妈是谁都不知道的野种真敢来陆家老宅丢脸啊？”钟颖看着程晓，嘲讽道。
　　陆奕涵现在才明白，如果钟颖真是为她争风吃醋，根本不可能在大庭广众之下为难她。
　　钟颖之前那些行为，除了招人厌之外并不能讨得她的喜欢，毕竟钟颖真不是什么白月光。
　　“钟小姐根本对我没意思，做这些，不过就是为了让我丢脸让我难堪，对吧？”陆奕涵牵着程晓那只手捏的更紧了，“一口一个‘涵’，其实只是想给我使绊子。”
　　钟颖的表情先是一滞，接着否认：“涵你在说什么？我们是青梅竹马的发小啊，我怎么会给你使绊子？”
　　陆奕涵当初还以为钟颖是觊觎自己的美色，现在只觉得她对自己的魅力过于自信了。
　　“我只是不能接受我的涵涵被一个只有美色的野种骗走了。”钟颖的话越说越难听。
　　【叮——目标黑化值+10，现黑化值63。】
　　陆奕涵之前被冤枉的时候内心毫无波动，这会儿听见程晓黑化值涨了，却绷不住了。
　　“钟小姐怕不是没弄清，到底谁是野种。”陆奕涵眼神凌厉地盯着钟颖，“或许回去问问你母亲比较好。”
　　“你不要含血喷人！”钟颖怒极，“为了维护程晓就造谣？陆奕涵你最好适可而止！”
　　见钟颖这么激动，仿佛真的不知道自己的真实身世。
　　有意思。
　　陆奕涵甩下一个神秘的微笑后拉着程晓走到另一边谈笑起来。
　　“叮——”
　　电梯声响。
　　陆佳芹率先走出电梯，几个跟陆辞一辈的人跟在后头走出，陆辞落在最后。
　　大家的脸色都不好看。
　　陆奕涵看看时间，离耳机断线已经过去了快一个小时，谈话的层次肯定又深入不少，估计陆辞在重压下并没有妥协，所以这一次小型家庭会议不欢而散。
　　结合自己刚才被小宝冤枉也没有人站出来追究钟颖的责任，陆辞和自己俩人在陆家的处境不言而喻。
　　陆奕涵直接迎面绕过陆家其他人，走到陆辞身边：“小姑。”
　　陆辞看了看陆奕涵，使劲拍拍她的肩头。
　　在她转头看向程晓时，程晓冲她微微点了一下头。
　　她顿时惊诧地回过头看向陆奕涵：“你答应来公司了？”
　　陆奕涵微笑着，用周围几米都能听到的声音说：“陆家子孙都有进公司工作的机会，我当然要去啊。”
　　陆佳芹前进的脚步顿住，转头怒气冲冲道：“你一个混文凭的货色，有什么资格进集团？”


第30章
　　陆奕涵看着陆佳芹, 惊诧于她此时此刻的情绪。
　　早餐期间明明掩饰得很好的鄙夷和排斥，此刻展露无遗，整张脸上都写满了刻薄。
　　程晓轻轻扯住陆奕涵的手指, 担心她会冲动。
　　而针对自己的事，陆奕涵一向都很冷静。
　　“据我所知，陆家并没有限制子孙进入公司的条件。”她头向一边歪了几寸，接着看向站在大厅里的其他人，“要计较学历, 那就大家都说说自己是什么学位，怎么得来的。”
　　陆奕涵早就查过，像原身这样混文凭的陆家子孙不在少数, 毕竟家主之位只有一个, 竞争很大。
　　做不成家主，在家族的保护下做一条咸鱼也会过得很好, 不少人抱着躺平的心态过活, 自然也不会努力。
　　可陆佳芹好歹是上一届宫斗冠军, 也是踩着别人的人生登上宝座的，怎么可能被陆奕涵这样唬住。
　　“你就这样跟家里长辈说话？”陆佳芹转身面对陆奕涵和陆辞。
　　她身旁的人十分识相地退到她身后，像是护法一般。
　　陆佳芹不屑地扫了陆奕涵一眼：“等你能独立行走了, 再跟我说这些吧。”
　　接着她看向陆辞：“当年看你们俩年纪小, 就把你们交给家族里的长辈抚养。你这个侄女, 阿郁没有教好, 你自己好好带带吧。”
　　说完, 就潇洒地转身离去，上位者的傲慢溢于言表, 陆奕涵对此也无可奈何。
　　钟颖忽然迎了上去，挽住陆佳芹的手臂：“陆奶奶好。”
　　陆佳芹拍着钟颖的手背, 换上了一副慈祥的面容，身子偏向钟颖一侧轻声跟她说笑。
　　程晓拉着陆奕涵的手忽然紧了紧。
　　陆奕涵转头看了一眼陆辞的神色，想观察一下她的反应，却发现陆辞脸色虽然带着疲惫，但情绪似乎非常淡定。
　　她无法确认陆辞是否知道钟颖的身世。
　　陆奕涵本来建议陆辞跟她直接离开，却被拒绝了。
　　陆辞传来义正词严地告诉她：老宅是陆家的根基，我不能走。
　　就这样，他们从容地在这样尴尬的局面下待了一天。
　　*
　　晚餐过后，陆辞和陆奕涵按照程序离开。
　　没有过多的交流，陆奕涵开车跟着陆辞来到了陆辞住的公寓。
　　公寓所在的位置是闹市区，离陆氏集团的办公区很近。
　　陆奕涵和程晓根据指示坐电梯到了公寓顶层，又在管家的带领下进入陆辞的办公室里。
　　陆辞的办公室简洁素雅，纯黑色的实木书桌和大型书架庄严肃穆，亮白色的灯光把屋内照得透亮，甚至有些晃眼。
　　陆辞已经坐在了纯黑色的办公桌里头，微笑着邀请程晓和陆奕涵坐到对面。
　　陆辞没有直接跟陆奕涵说话，而是对程晓说：“晓晓，你先跟奕涵说吧。”
　　“嗯。”程晓恭敬地点点头，然后侧过身，正面对着陆奕涵。
　　“奕涵，我相信你其实也有所察觉，我跟陆总早在读书期间就认识了。”程晓平静地对陆奕涵说，“我从小就知道程家的产业没我的事，便早早为自己的事业做了计划。”
　　陆奕涵点点头，陆辞这样谨慎的人，不会随便叫一个刚认识的学妹去做运营总监这么重要的位置，特别还是在程晓和程家闹翻的节骨眼儿上。
　　“陆总一直很关心你，见陆行郁一直把你往歪路上带，才派我接近你，想把你拉回正道。”程晓满脸认真，“我后来也查到，那次的药不是你下的。”
　　程晓说出的信息让陆奕涵惊讶了一瞬。
　　她之前就有怀疑，程晓这样谨慎的人，怎么可能被初次见面的原身算计？
　　程晓说前半句的时候，她觉得可能是程晓把原身当做了同伴，才大意失荆州，没想到下药的另有其人。
　　“哦！又是程家！”陆奕涵脑中忽然闪过一道光，明白了其中原因。
　　她对原身的记忆，也只是从梗概中的只言片语得来，根本没有确切的记忆说明是原身对程晓下了药。
　　“那天中午的宴会，名流政商都有参与，程枫只是想随便把我丢给哪个金主罢了。”程晓再提起程家人，眼底里已经没了悲伤的情绪，像是谈论普通的敌人一般。
　　“后头你提出假恋爱，真同居，我也就顺水推舟了。其……”到这儿程晓便没再说下去。
　　此时此刻的陆奕涵心中大为震撼。
　　初到世界时的疑惑逐渐清晰，为什么原身一个Alpha会体胖貌丑？为什么原身一个好好的家世背景会变得不学无术？
　　原身没有正确的价值观，又不经世事，怎么对抗庞大的陆家？
　　如今她在这里，才能坚定地选择程晓；换做原身，在陆行郁和陆佳芹的算计下，该跟程晓产生多大的隔阂？
　　原身被赶出陆家，又因为她确实伤害了程晓，陆辞也没给她留情。
　　陆奕涵的心像是被冰锥刺穿一般疼痛。
　　她理解原身是被人算计的可怜人，但又无法原谅她对程晓的伤害！
　　她恍惚间明白了为什么原先的程晓会黑化，她是带着帮助原身的目的来的，却被原身如此对待。
　　家人背叛，身世成谜，老婆还恩将仇报。
　　换作谁都不能忍受这般悲惨的人生。
　　幸好她来得不晚！
　　陆奕涵憋着呼吸，不敢直视程晓的眼睛，她怕控制不住心中的情绪，当着陆辞的面冲上去抱住程晓。
　　她转头看着陆辞：“小姑姑有心了。”
　　陆辞累了一天，此时放松下来靠在椅背上看着陆奕涵：“你不介意我们这样试探你？”
　　明亮的灯光映得陆奕涵眼底显出盈盈泪光：“如果是当初那个又胖又混的陆奕涵，拉来只能给你们拖后腿。”
　　“好，那我们接下来谈正事。”陆奕前倾身体，把双手放到桌上，面色变得严肃异常。
　　“你知道为什么陆佳芹她们要处心积虑逐渐将我们铲除，而不是直截了当地夺权吗？”陆辞向陆奕涵提问。
　　陆奕涵右手捏着下巴，左手横在胸前抬着右手手臂：“对啊，为什么要这么大费周章通过四代人的努力来稀释血脉，而不是一劳永逸干掉我们？”
　　陆辞从抽屉里拿出一份文件推到陆奕涵面前：“看看吧。”
　　陆奕涵好奇地打开文件。
　　陆辞开始讲解：“三代家主在临终前接受了律师的意见，立了这份遗嘱，要求公司内必须有女儿的直系血脉参与管理，否则就将整个产业无偿上交给国家，所以她们打算每代只留一个。”
　　“奕涵，你是被放弃的那个。”陆辞眼神变得温柔，甚至透出些许悲哀。
　　陆辞思绪飘回过去：“我的亡妻与我青梅竹马，到她去世那天，我才知道她实际上是陆佳芹那支的私生女，一切都是虚情假意。”
　　“她怀孕了，打算杀掉我，然后将整个家族改名换姓，到时候她的孩子也算是家主的直系后裔，可以完美规避三代家主遗嘱上的问题。”
　　房间内陷入沉寂，陆辞眼中满是悲伤。
　　陆奕涵猜测，这大多是为了那无辜的孩子。
　　“等等！”陆奕涵猛地打破了沉默，“钟颖也是陆佳芹的私生女！”
　　许久没说话的程晓赶紧提问：“你怎么知道？”
　　陆奕涵当然不能说这是系统告诉她的，不过她斩钉截铁道：“钟颖的出现太过巧合，小姑姑的妻子刚去世，我刚展露出一些才能，她便举家搬回国内。”
　　“情分上讲，我跟她并没有什么青梅竹马的情谊。”陆奕涵十分确定这一点，钟颖哪怕跟原身有一点点情分，也不至于在原剧情里见死不救。
　　“从利益上讲，一个姿色、家世和学历都上乘的Omega，她的目标更应该是小姑姑，而不是我。”她十分笃定这一点。
　　“都上乘……”程晓喃喃发声，就如当初陆奕涵嫉妒陆辞那样。
　　陆奕涵自己就是个小心思不少的恋爱脑，怎么会不知道程晓的意思。
　　她不顾陆辞在场，伸手握住程晓的指头：“我的心上只有一个程晓。”
　　“哎呀哎呀哎呀！”陆辞这回都受不了了，“说正事，你们俩注意场合。”
　　陆辞捂脸闭眼，再次恢复淡定的神态：“我这边已经有了足够的证据证明你的双亲和我的亡妻和孩子死于哪些人手里。”
　　“所以她们都不是死于意外……”陆奕涵对着个消息并没有太震惊。
　　“对。”陆辞言简意赅。
　　陆奕涵此时提到另一个问题：“可是，评估委员会那边呢？”
　　“评估委员会确实是照实挑选的，只是她们把我们这边能力强的人都处理掉了。”陆辞神色淡然，语气却暗含愤怒。
　　“我需要做什么？”陆奕涵握紧程晓的手没有松开，但也专注地询问。
　　陆辞指指陆奕涵：“你，来集团跟我一起打天下。”
　　“好。”
　　离开陆辞的公寓时，陆奕涵还一直拉着程晓的手不愿放开。
　　【叮——任务九：铺开饮料市场。】
　　这个问题陆奕涵并不担心，铺开市场的计划她早就做好了，故事这边有源源不断的资金供入，前期成本不成问题。
　　这些东西交给程晓，不会让她费太多力气。
　　*
　　陆奕涵和程晓一同回到公寓。
　　程晓先进门，打开门厅昏黄的吊灯。
　　暖洋洋的柔和光线笼罩在二人头顶。
　　程晓坐在边凳上，陆奕涵蹲下，为她解开高跟鞋的鞋绊，这才发现程晓纤细的玉足被高跟鞋磨破了两处皮。
　　陆奕涵皱眉，三两下换上拖鞋，然后跑去客厅抽屉里拿出碘伏棉签和防水创可贴，再飞快跑回来。
　　她抬起程晓的脚底。
　　程晓想着走了一天，脚上多少有些脏污，触电般地缩回脚，两处伤口从陆奕涵的手上划过，有些刺痛。
　　“嘶——”程晓发出轻微的声音。
　　“别动。”陆奕涵心疼地拉过程晓的脚，稍微使劲固定住。
　　用碘伏棉签消毒后，陆奕涵又小心翼翼撕开创可贴，覆在两处伤口上面。
　　接着又换了另一只脚查看。
　　程晓眼眸微垂，凝视着蹲在自己身前的陆奕涵。
　　清瘦而清晰的轮廓，眼神柔和泛着爱慕的光，白皙修长的手指就在她的脚上轻轻拂动，像是害怕碰碎了本就脆弱的白瓷。
　　程晓心中暖意荡漾，声如泠泠珠玉：“奕涵，你今天说的话还算数吗？”
　　陆奕涵头也不抬地回答：“我今天说这么多话，也不知道你指的哪句，不过既然是我对你说的，就一定算数！”
　　她边承诺着，手上为程晓贴创可贴的动作没停下。
　　程晓用双手捧起陆奕涵的脸颊。
　　程晓指尖的冰冷传到陆奕涵的皮肤上，像是电流一下击中了陆奕涵的内心。
　　“你说你的心上只有我。”程晓声音喑哑，似乎在克制自己内心的渴望。
　　此刻，原文里破碎的女主程晓，当初被下药时悲愤交加的程晓，现实世界里躺在病床上的程晓逐渐重合在一起。
　　陆奕涵轻抚上程晓冰冷的手，泪眼婆娑道：“晓晓，只有你，我的晓晓。”
　　程晓不知道这浪漫气氛下陆奕涵悲伤情绪的来由，只能顺从地任她抱起，坐到客厅的沙发上。
　　陆奕涵没有一同坐下，而是转身进入浴室。
　　哗哗的水声从浴室传出，过了好一会儿，陆奕涵穿着原先那身衣服出来，只有双手和裙角有沾湿的痕迹。
　　“晓晓，浴缸放好水了，我抱你过去。”
　　语罢，便又以先前的姿势将程晓送入浴室。
　　程晓瞬间面红心跳，蜷缩依偎在陆奕涵怀中。
　　但一进浴室，陆奕涵便将程晓放在了事先准备的矮凳上，随即起身拖过脏衣篓：“衣服放这里就好，你泡泡澡，我也去冲一冲。”
　　接着她就迅速关上门，独留程晓在浴室中。
　　程晓想要占有陆奕涵的渴望从未如此强烈，乖巧害羞的陆奕涵仿佛一只小狗，程晓只想把她搂在怀里，揉搓她软萌的面颊……
　　【叮——目标好感值+20，现好感值85。】
　　【叮——目标黑化值+10，现黑化值73。】
　　两声播报在陆奕涵耳边响起，对于好感值增加伴随而来的黑化值增加，她已经见怪不怪，但她相信，只要黑化值比好感值低，她应该就能控制住情况。
　　陆奕涵迅速脱下礼服，进入自己那间套房的浴室，打开淋浴。
　　蒸腾的雾气爬上玻璃镜面，陆奕涵先给全身打上沐浴露，再按下洗发水抹在头上，正准备哼两声助兴，却听见系统再次播报：
　　【叮——目标黑化值+10，现黑化值83。】
　　陆奕涵呼吸都哽住了！
　　怎么还在涨？难道有什么问题？
　　她迅速冲去身上和头上的泡沫，抓起一旁的浴巾，随意卷在身上。
　　【叮——目标黑化值+10，现黑化值93。】
　　来不及擦干头发，陆奕涵忙往外间的浴室赶去。
　　“晓晓！怎么了？”陆奕涵猛地推开浴室门，画面定格。
　　礼服衣裙都在脏衣篓内，程晓玉体横陈，窝在漾着水花的浴缸里。
　　陆奕涵的发尾的水滴在浴室瓷砖上，发出“哒哒”的响声。
　　空气里不仅有水雾，还有紫藤花的信息素味。


第31章
　　“奕涵……”程晓轻声唤着。
　　陆奕涵心中担忧, 顾不得自己会被程晓的信息素撩拨，冲上前去扶着她的肩膀“晓晓你怎么了？”
　　她记得这不是程晓的易感期，程晓不应该这样才对。
　　可程晓眼波如水, 浴缸里氤氲的水雾让她显得更加妩媚娇羞。
　　程晓半撑起身体，扑进陆奕涵的怀里，脸颊靠在陆奕涵的浴巾边沿。
　　“你会喜欢别的人吗？”程晓说话很清晰，只是语气有些暧昧。
　　“我只喜欢我的晓晓。”陆奕涵一手轻抚程晓的脊背，一手紧紧把住她外侧的手臂, 想让她安定下来。
　　可程晓的问题并没有结束：“那再有出色的Omega，你会喜欢她们吗？”
　　“不会，我只要晓晓。”陆奕涵侧过脸, 用下颌摩挲着程晓的头顶。
　　“如果对方能在事业上帮助你, 你会接受吗？”程晓继续追问。
　　陆奕涵感受到程晓语气中的不安，她用笃定地回答：“不会, 我的一生就是为晓晓而活的。”
　　“那…那……”
　　爱一个人, 总会患得患失, 总会一次又一次去确认她的爱意，确认她不会离开……
　　“爱你，只有你。”陆奕涵最后温柔地说完这一句后, 不再克制自己, 开始放纵自己的身体, 狠狠地吻上程晓的嘴。
　　浴室里潮湿的空气让苍山雪和紫藤花的香气交织缠绕。
　　浴巾滑落, 两个身体陷入浴缸的温水中。
　　沿着上帝设计的曲线, 二人堕入乐园，世间万物陪着陆奕涵为程晓沉淀。
　　浴缸里激荡起层层涟漪, 世界化作一片片碎花。
　　陆奕涵吻过程晓的眼鼻脖颈，带领着娇软无力的她在水波里沉浮。
　　在清澈的水中, 一切都如此纯净美好……
　　良久过后，陆奕涵起身，用自己给程晓准备的浴巾擦干净二人的身体，接着抱着脱力的程晓进入自己的房间。
　　灯光熄灭，今夜屋外的路灯不知怎的也没有亮，只有淡淡的月光透过玻璃窗，洒在室内。
　　陆奕涵为程晓盖上被子，然后抱紧她的身体，再温柔地舔舐程晓耳后的腺体。
　　程晓像一只累坏的小猫，喉间发出嘤嘤的声音。
　　陆奕涵轻轻咬破程晓的腺体，将自己的信息素注入。
　　*
　　清晨，阳光照到程晓的眼皮上，她悠悠转醒。
　　陆奕涵给她留下了早餐和便签，令她不禁心中一暖。
　　今早一醒来，系统就给陆奕涵播报了最新的好感值与黑化值。
　　好感值依然是85；而黑化值停留在93，不再波动。
　　依照计划，陆奕涵取代了程晓，成为了麒麟线的新运营总监，因为设计部的人是新招的，其他部门也已经被陆辞收拾妥帖，陆奕涵的工作进展十分顺利。
　　许芯的设计获得了巨大的成功，而她在陆辞的帮助下，也成功与天星公司和解。
　　许芯蹦蹦跳跳来到陆奕涵的办公室。
　　“陆总监早上好呀，没想到咱俩能成为同事！”许芯激动地对陆奕涵说。
　　陆奕涵许久没有见过许芯，礼貌问候着：“你最近还好吗？那些小蛇怎么样了？”
　　许芯没想到她还记得小蛇，立刻两眼闪烁着金光：“你现在不怕了吗？”
　　陆奕涵立即打趣儿道：“我怕不怕不要紧，毕竟我不跟你住一起，不过你最好问问我小姑姑怕不怕。”
　　许芯一听就知道她在调侃自己和陆辞的关系，关键是二人的心思确实也算不上清白，于是许芯更加恼火了：“别到处乱说，我们很忌讳办公室恋情的！”
　　“我只是说我小姑姑可能跟我一样怕蛇罢了，许设计师想歪了吧？”陆奕涵这时装无辜道。
　　“呸！”许芯气得不行。
　　她刚想反驳陆奕涵，却听见外头传来同事的声音：“芯姐，你的花！”
　　陆奕涵八卦的心一下子就上来了：“花？我小姑姑还挺浪漫呢！”
　　许芯忙往外走，陆奕涵也不甘落后，站起身追赶许芯前去吃瓜。
　　可当俩人走到门外时，却听到有人在念花中的卡片：“快乐每一天——刁瑶。”
　　“我！”陆奕涵瞪大眼，强忍着大喊的冲动压低声音说，“居然不是我小姑姑！”
　　那人顺手又拿出第二个小卡片，上头写着：陆奕涵亲启。
　　陆奕涵眼疾手快，一把夺过，想看看这刁瑶在玩什么花招，结果打开卡片一看，里头居然写着：涵狗子，你最好少管闲事。
　　这这这这！
　　涵狗子这个乳名，除了自己家人外，就只有自己的发小习瑶瑶知道啊。
　　这家伙居然也穿了，还进来跟原作大佬抢对象？
　　啧。
　　“陆总监，陆总找您有事！”前台接到办公室那边打来的电话，专门过来寻陆奕涵。
　　陆奕涵拍拍许芯的肩膀：“小姑娘，要好好把握啊。”
　　接着就跟随前台离开。
　　宽敞办公室的落地窗前，陆辞正喝着咖啡眺望远方。
　　听见秘书报告的声音，她才回过头，笑着对陆奕涵说：“奕涵，快坐。”
　　接着她丢出一份资料，面上笑容不改，喜悦地说：“你从这些业务里挑1/3出来，今后归你处理。”
　　“啊？”陆奕涵不可思议道：“这么着急吗？我可能……”
　　陆辞坐回椅凳：“之前产品设计的事情，我已经全权移交司法机关和反邪教组织了，这件事情她们必须掉一层皮。”
　　“你父母的逝世还有我的孩子，我也移交了证据给检察机关，她们一个都别想逃。”她补充道。
　　她不再提起那位亡妻，倒让陆奕涵察觉到了些什么。
　　“姑姑，好像刁瑶在追求许芯。”陆奕涵低头看着资料，状似不经意间透露。
　　她没有抬头查看陆辞有什么变化，只是忽然感觉周围的温度降低了一点点。
　　按照陆辞给她的计划，陆奕涵把事情安排得井井有条。
　　但陆氏集团这边毕竟不是她来这个世界的主要任务，她更多的经历还是放在了从股市里赚钱和监督程晓计划的进程上。
　　不久后她发现，只聘用程晓，还不能表达自己愿意分享一切的态度，于是将手头50%的股份转到了程晓名下。
　　办完手续的当天，二人一同回到家中。
　　“晓晓，我想申请一件事。”陆奕涵露出一副渴望的面容。
　　程晓好奇地歪头看向她，疑惑道：“什么？”
　　“我想……我想跟你住同一间卧室……”陆奕涵嘟嘟囔囔。
　　程晓嘴角弯起……
　　【叮——目标好感值+10，现好感值95。】
　　【叮——目标黑化值+3……】
　　“不申请了不申请了！”陆奕涵生怕系统把最终的黑化值报出来，连忙摆手道。
　　系统果然噤声一秒，接着继续响起：
　　【叮——目标黑化值+6，现黑化值99。】
　　陆奕涵气到晕厥，却倒进了程晓怀中。


第32章
　　陆奕涵卷曲着双腿, 侧躺在程晓怀中。
　　程晓微微显露出肱二头肌线条的手臂扶着怀中的陆奕涵。
　　陆奕涵尝尝的睫毛和眼下的泪痣映在程晓眼中，然后逐渐被程晓眸光里的火焰吞掉。
　　玫瑰造型的床头灯发出暗红色的微光，飘飘洒洒的光晕在房间里徘徊。
　　纯白色的木制双人床雕刻精美, 奶白色的蕾丝套件温馨而甜美。
　　陆奕涵陷在柔软的枕头里，悠悠转醒。
　　被子盖在齐胸的部位，柔柔软软，天花板上是华丽的水晶吊灯，这里不是她的卧室。
　　她缓缓侧过头, 看见程晓趴在被子外面，穿着真丝吊带睡裙，撑着上身, 嘴角勾起看着自己。
　　纵使程晓薄衫下的净白肌肤一览无余, 陆奕涵也没有半分多余的心思。
　　“晓晓，你有什么不开心的事情吗？”
　　到了现在, 陆奕涵依然觉得程晓是心里有什么黑暗面没能得到释放和缓解。
　　程晓闻言, 收起笑容, 抬着眉毛，噘起下唇摇摇头，表示并没有什么不开心的。
　　陆奕涵十分焦虑, 黑化值已经99 了, 再这样下去, 明天这任务就会彻底宣布失败。
　　“晓晓, 你心里有什么想法, 都可以跟我说，我对你的心, 天地可鉴。”她带着些哭腔哀求道。
　　这回换程晓露出疑惑表情了：“你为什么觉得我不开心呢？”
　　陆奕涵欲言又止，黑化值的事怎么可能说出来？
　　“我……我……”陆奕涵吞吞吐吐。
　　程晓往靠近陆奕涵的方向挪动了几分, 然后把脸颊靠在陆奕涵的胸膛：“你想住我的房间，那就不准搬走了哦。”
　　程晓答应让她住过来，令她暂时忘记了黑化值到顶的恐惧。
　　“晓晓，我陪着你，不管你有什么不开心，都可以跟我分享，我一定会认真倾听，帮你解决问题。”陆奕涵努力表白自己的衷心。
　　程晓蹭蹭陆奕涵的胸膛，也不知是被子还是被子下陆奕涵的身体，柔软得像是云朵，程晓舍不得离开。
　　“我只跟你一个人分享我心中所想，你不可以跟别人分享，也不可以去做别人的暖炉哦。”她面色严肃，指尖在陆奕涵手臂上打着圈。
　　陆奕涵懂得有情人的占有欲，她立刻抬起另外一边的手，作势保证道：“不会不会，我懂得跟别人相处的界限。”
　　【叮——目标好感值+3，现好感值98。】
　　陆奕涵心中打鼓，好感值98，黑化值99，这结局是好是坏，就看最后这一把了。
　　“晓晓，我恨不得把自己跟你合二为一，成为一个人，永远不分离。”陆奕涵这话不是哄程晓的，这是她心底最深的渴望。
　　程晓听了这话，缓缓起身钻进被窝。
　　接着双手搂着陆奕涵，脸颊紧紧贴在陆奕涵的胸膛。
　　陆奕涵轻抚程晓蓬松的秀发，眯起双眼，哼起了现实世界里程晓最喜欢的催眠曲。
　　两人柔嫩的肌肤相贴，满满的安全感包围着程晓。
　　【叮——目标黑化值-10，现黑化值89。】
　　得知这样能够降低程晓的黑化值，陆奕涵又将她往怀中塞了塞。
　　*
　　按照陆奕涵的计划，饮品的推广十分顺利。
　　这是一个天道酬勤的时代，只要思路正确，敢作敢为，就能获得成功。
　　程晓成为股东后，有了说话的底气，招聘了许多有志之士。
　　很快周边的城市陆续摆出他们公司的货柜及饮料，在盈利过后，程晓和陆奕涵没有急着拿利润开发新品，而是主打已有产品，找明星代言，打响知名度。
　　做好管理规划后，程晓手头上的工作减少了很多，她也抽出时间，继续跟进陆氏集团这边的事情。
　　某天，陆家分布在江城各个区域的子女和陆家老宅的人也迎来了警察。
　　商界人物在民间和媒体上的知名度极高，陆家这一出事，新闻媒体顿时沸腾了。
　　“商业斗争”，“违反国家法律”，“家族内斗”这些新闻一波又一波登上新闻头条。
　　集团的股价和销售业务受到了不少影响。
　　但陆辞并未出手辟谣或出面稳定军心。
　　陆奕涵和程晓在陆氏集团吃完饭后，直奔陆辞的办公室而去。
　　陆辞此时正习惯性地在办公室里头有条不紊地开展工作。
　　看见陆奕涵和程晓急匆匆前来，她淡定地抬头放下手上文件：“程晓也来了？快坐。”
　　程晓现在也为她们担心着，少有地慌张道：“陆总，现在陆氏的股价太低了，很容易被其他人恶意购买。”
　　陆辞微微扬起嘴角：“你还是很关心我们的。”
　　陆奕涵见她还是那副云淡风轻的样子，都开始着急起来：“小姑姑，真不行，这股价都快跌停了。您怎么一点都不着急？”
　　陆奕涵的金手指能预测股市，她确确实实看见，陆氏的股票在接下来的一个月的走势非常差。
　　“陆家出这么大的事，股市波动是很正常的。”陆辞摊手道，“市场经济，资本是趋利的，陆氏现在只能等着一切结束。”
　　“可是外头的资本……”陆奕涵十分担心，如果别的资本持有股份太多，有可能直接把陆家集体踢出局，这样的话，陆辞岂不是给他人做了嫁衣？
　　“陆家对此早有防御机制，家族成员的股份占90%以上，并且不能卖给外人。”陆辞解释道。
　　听了这话，程晓和陆奕涵对望一眼，怪不得陆辞这么自信，原来一切都在掌控之中。
　　“那，就放任现在这个情况吗？”陆奕涵疑问道，“这是移天易日必须经历的阵痛？”
　　程晓忽然像是反应过来了什么。
　　“不对，不可以卖给外人，那岂不是说，可以卖给陆总？”她眼中冒着金光。
　　陆辞面上扬起笑容：“不愧是我看好的学妹，没错，我是打算趁此机会低价收购其他人手里的股份，现在已经进行到一半了。”
　　“他们怎么会愿意呢？”陆奕涵疑惑道，“他们完全可以搏一搏，待陆家恢复如初啊。”
　　“他们等不及了。”陆辞的笑容变得深沉而冷冽，“一个在拘留所里的人，有什么比自由更值钱呢？他们现在急着出来，只要我给出一点诱饵，他们就会上钩。”
　　陆奕涵震惊地看着陆辞，她知道陆辞办事有自己的技巧，能不声不响便操控全局。，
　　但她没料到，陆辞还这样懂得人性。
　　“那陆佳芹不得气死？”陆奕涵也笑了，“她能成为家主，说明她的意志非同一般，但她只能保证自己强硬，管不了陆家其他人是否缴械投降。”
　　“小姑姑，整件事情都是你在操持，我都没能帮上忙。”陆奕涵有点惭愧。
　　陆辞看着陆奕涵的眼光总是带着些慈爱，毕竟是亲姐姐的女儿，陆辞语气温和：“你只要好好长大成人，就算我没有辜负姐姐当年对我的爱护。”
　　说道这个姐姐，陆辞心底的伤感涌起。
　　她和姐姐本来是陆家最后的血脉，姐姐娶老婆生孩子，她盼着自己的小侄女早日出生；侄女出生后，又盼着侄女早日长大，跟她一起玩。
　　谁知一场车祸葬送了姐姐的性命，她也曾自责，或许那天换一个司机就不会出现车祸了，可后头她仔细调查，翻阅当年的卷宗，才知道是车辆本身被人动了手脚，无论是谁上那辆车，都只有死路一条。
　　陆家旁□□些恶魔，必须血债血偿。
　　她知道陆佳芹定然不会傻到亲自出面动手，或者亲自下命令。
　　她只需要暗示一下，手下的人自然会帮她办好。
　　既然法律治不了她，不能让她偿命，陆辞便决定夺走她的一切，让她上流社会跌落泥潭。
　　*
　　不久之后，警方那边终于发布了通报。
　　对于影响极大的社会事件，警方会在跟当事人和当事企业商议后发布通报，讲述事情经过。
　　陆氏集团的问题以蓝底白字的形式叙述给了关心这件事的群众。
　　确定企业的安全后，陆氏的股票应声而涨，销售额也有回暖。
　　许多营销号把这件大家族的宅斗历史写成文章，疯狂在互联网上传播。
　　陆辞并没有出手制止，她反倒希望跟多的人知道这件事，告慰祖上那些枉死的亲人。
　　因为这些陈年旧事被重提，陆氏的产品还同时被提及，各产线的产品销量都随着时间推移而增长。
　　被羁押了两个月的陆佳芹最终被无罪释放，因为警方查不出实质性的证据指控她。
　　与此同时，陆辞向评估委员会提出了提前宣布继承人的要求。
　　委员会本想拒绝，但舆论压力巨大，加上陆辞现在已经成为对陆氏拥有绝对控制权的股东，他们也不得不遵照陆辞的要求，提前评选继承人。
　　*
　　灯光璀璨，宴会厅被装饰得华丽无比。
　　这是评估委员会宣布陆氏集团继承人的现场。
　　众人皆知，陆辞现在是这个集团真正的操控者，这场继承人宣布大会，不过是一个程序过场。
　　陆奕涵牵着程晓进门，那一刻，她听见系统播报：
　　【任务九完成。】
　　陆奕涵知道，这一声通报，就代表着整个国家最后一个省都有了自己公司的货柜。
　　接着，她等了很久，想仔细听听这一次的任务奖励是什么，却没再听到系统发话。
　　这是？出了什么问题？
　　不过她现在没有时间计较这件事，这场宴会，是陆辞跟陆佳芹的对决，而她和程晓也有重要的职责。
　　这一回，她俩一个作为公司股东，一个作为应邀而来的客人，都穿上了西装，以示自己的身份。


第33章
　　宴会厅里都是商界有头有脸的人物, 陆辞虽然年轻，与他们的关系算不上亲厚，但看在整个陆氏集团的地位, 和陆家几百年的传承上，他们还是抱着看戏的心态前来参加这次聚会。
　　待人差不多到齐之后，陆辞才让人把形容枯槁的陆佳芹叫出来。
　　陆佳芹坐着轮椅来到宴会厅中，她虽然憔悴，却依然有着富贵人家老太太的姿态。
　　陆奕涵和程晓被陆辞安排站在一旁看着她, 她也是满脸鄙夷。
　　“区区两个人，就想搅乱我们陆家的池塘，未免也太天真了。”陆佳芹都没正眼瞧陆奕涵。
　　陆奕涵也不生气, 她看出来了, 陆佳芹被封锁消息太久，身边的人也没给她汇报外头的局势, 现在还以为自己站着陆家最多的股份, 有着不可撼动的地位。
　　“你也好意思自称陆家人？”陆奕涵毫不避讳地回怼道, “你到底跟陆家有几分关系，自己心里不清楚吗？”
　　陆佳芹恶狠狠等着陆奕涵，不敢相信面前这个废物居然会对她不敬。
　　要知道, 她获释后在陆家老宅静养, 连陆辞都对她恭恭敬敬的。
　　“你这废物算什么东西？敢质疑我的身份？”陆佳芹咬牙切齿道。
　　“我算堂堂正正的陆家后人。”陆奕涵眸色冷淡, 语气不屑, “赘婿和小老婆的后代登堂入室, 也算是这江城的大笑话了。”
　　陆佳芹早就打算在第七代改换陆氏的姓，让家族脱离陆家的阴影, 为的就是洗白自己野生血脉的事实。
　　这时被陆奕涵拆穿并嘲讽，滋味太难受。
　　陆佳芹恼羞成怒, 捏着拳头微微颤抖。
　　还不等她发作，评估委员会的代表就上台宣布这次宴会正式开始。
　　“大家好，我是国际评估委员会家族企业继承人评估分部代表，今天应邀到此，将代表委员会宣布陆氏集团第七代家主人选。”一位着装素雅的Beta女士在台上高声讲述。
　　她打开文件，照着上头的文字念了一下评选规则和考察项目，最后大声宣布：“经考察，陆家第七代家主是：陆辞！”
　　大厅里的灯球旋转，四周礼炮响起，金色的纸片飘舞在空中，底下的观众纷纷鼓掌。
　　陆佳芹大声喊道：“不！不对！这份文件我没有见过，我不承认！我不会把我手上的股份交出去！”
　　委员会的人一脸尴尬看向陆辞：“这……”
　　陆辞忽然嘲讽地笑了一声，随后她走上台，示意委员会代表让位。
　　陆辞站在立式话筒前，开始向来宾陈述。
　　“近来，各大报纸都在传播陆家的家庭历史。”
　　大家打起十二分精神，竖起耳朵聆听陆辞的发言。
　　“没错，他们说的都是真的。”陆辞确认道，“赘婿夺权是真的，对陆家正统血脉赶尽杀绝也是真的。”
　　场间一片哗然，众人听到了八卦的最终版本，却没人敢大声出气。
　　“感谢警方伸张正义，也感谢评估委员会实事求是选择了我。”陆辞冲大家鞠躬，转身后又朝委员会代表鞠了一躬。
　　“陆家股份的分配有严格规定，在评估委员会的裁定下，陆佳芹女士您不签字也不影响转让流程。”陆辞睥睨着台下的陆佳芹。
　　陆佳芹被陆奕涵和程晓一左一右控制住，根本没法跟陆辞纠缠。
　　陆辞下台后，直接让人将陆佳芹带离现场。
　　陆奕涵赶紧牵着程晓迎接陆辞。
　　“小姑姑，你今天带她来，就是想看她破防的样子吗？”陆奕涵询问。
　　陆辞摇摇头：“这只是杀人诛心的第一步，我们家人的死不可能跟她无关，既然我们不能靠法律制裁她，那我会用我的办法惩罚她。”
　　“让她看着家族落败，让她失去一切又无可奈何。”陆奕涵带着笑容说出这些话。
　　陆辞用中指推了推眼镜框：“嗯。”
　　宴会照常进行，程晓去了趟洗手间，回来的时候，看见陆奕涵正与一个貌美的金发Omega说话。
　　能参加这次宴会的人物非富即贵，这位Omega想必也是哪个富家的女儿。
　　程晓慢慢往陆奕涵身边走，却看见陆奕涵跟女孩说了两句话之后，举杯将酒水一饮而尽。
　　一直保持微笑的面容逐渐变得冰冷，笑容里附上一层寒霜。
　　【叮——目标黑化值+10，现黑化值99。】
　　播报声吓得陆奕涵忙向四周张望，寻找程晓的身影。
　　目光扫过众人，一切都变得暗淡，只有身穿正装西服的程晓迅速落进了她的视线。
　　她甚至没有跟身前的女孩告别，转身直接迎着程晓的方向走去。
　　“晓晓。”陆奕涵解释道，“你别误会，我只是想喝一口之后就打发她。”
　　程晓看看呆愣在原地的金发女孩，挑衅地扯了一下嘴角，随后挽着陆奕涵离开人群。
　　*
　　回家的车在高架上飞速行驶。
　　一路上，程晓缄口不言，陆奕涵紧张得不知该说点什么。
　　下车后，陆奕涵不敢放松，紧紧牵着程晓的手飞速往家里赶。
　　陆奕涵和程晓一前一后进门，当程晓踏进门槛那一瞬，陆奕涵猛地转过身，伸手将门关上，随后吧程晓逼得靠在了门上。
　　她着急的喘着粗气道：“晓晓，不要生气好不好？我只爱你！”
　　说完，便急匆匆吻上程晓的唇。
　　这个吻轻如蜻蜓点水，陆奕涵怕自己过于粗鲁，再让程晓不满意。
　　短暂的接触过后，陆奕涵便恢复站姿，深情而焦虑地看着眼前人。
　　【叮——目标好感值+2，现好感值100。】
　　好感值满了！
　　【叮——目标黑化值+1，现黑化值100。】
　　陆奕涵瞬间冷汗直冒，双值同时到顶，那整个世界的任务算是成功还是失败？
　　这一次，头顶传来盔甲带有感情色彩的声音：“世界任务完成，宿主意识及次宿主意识剥离开始。”
　　陆奕涵长舒一口气，是任务成功结束了，她可以带着程晓回到现实世界了！
　　程晓也听到了这个声音，虽然她不明白其中的具体含义，但她能够明白，这是要将她们俩的意识抽离。
　　“不行！”程晓抓紧陆奕涵的手腕，“谁都不能把她从我身边夺走！”
　　真正的系统音响起，音色尖利刺耳：
　　【警报——警报——次宿主意识太过强大，无法通过系统剥离！】
　　【警报——警报——主宿主意识跟随性太强，无法单独遣送回原世界！】
　　陆奕涵全身发冷，意识逐渐模糊，一种光亮与黑暗并行的感受席卷而来。
　　再睁眼，她已经身处纯白色空间中。
　　盔甲依旧发出笑声：“太好了，你是第一个完成任务的人，成功扶正了这个世界的价值观和主体剧情。”
　　陆奕涵此时并不关心剧情，她冲到盔甲面前，焦急地质问：“无法剥离是什么意思！你说好能帮我复活晓晓的！”
　　盔甲赶紧作投降状：“你也知道，她的黑化值满了，这不是我们能控制的。”
　　陆奕涵急得红了双眼：“你的意思是，你们的目的达到了，却牺牲了我们是吗？！”
　　“说话！”陆奕涵崩溃大喊，并上手锤在了盔甲的手臂上头。
　　“你听我说！”盔甲似乎吃痛，忙捂着手臂解释，“是黑化值太高导致执念太强，系统难以在保证她安全的情况下剥离意识。”
　　“现在只能让她自愿剥离意识才可以。”盔甲提议道，“你可以想想办法让她放下执念，现在对你下的禁制已经解除了，你完全可以给她说清楚事情的来龙去脉。”
　　“可是光靠我说，她信吗？”陆奕涵犹豫万分。
　　忽然，她脑中灵光一闪，眸中放出光亮，激动地大叫一声：“我知道该怎么办了！”


第34章
　　“送我回去！快！”陆奕涵急不可耐地喊道。
　　喊完后, 她的手脚都有些不知该放在何处，只能在原地急切地踱步。
　　盔甲见她激动的模样，又结合她之前的优秀的表现, 猜测她已经找到了解决程晓不愿配合抽离意识的问题。
　　盔甲摆正姿势，随后站起身，各个关节连接处发出铿铿的声响，接着它大手一挥，白色空间中立即显现出一个七彩的通道。
　　巨大的吸力将陆奕涵卷进通道漩涡, 失重的感觉袭来，意识再次模糊。
　　不知过了多久，陆奕涵才感受到四肢百骸传来的温度。
　　她缓缓抬起眼皮, 映入眼帘的是熄灭的水晶吊灯。
　　清冷的银辉透过窗户洒在屋内, 穿过水晶吊坠在墙上映出碎钻一样的光点。
　　刚刚经过了隧道穿梭，陆奕涵的脑中一片混沌, 不知今夕是何夕。
　　现在是在现实里, 还是在小世界中？
　　思绪逐渐清晰, 无力感席卷全身，她要救晓晓，如果现在回到现实, 那晓晓的意识就会永远停留在小世界。
　　晓晓, 晓晓在哪里？
　　她慌慌张张抬头看向周围寻找, 却在下一秒与程晓盯着自己的双眼对上。
　　程晓正侧躺在陆奕涵身边, 虽然她没有碰触陆奕涵的身体, 身上散发的寒气却让陆奕涵微微颤抖了一下。
　　“你醒了。”程晓的声线温润如水，“你晕过去了几个小时。”
　　虽然这话没有什么奇怪之处, 可陆奕涵却从程晓的目光中察觉一丝诡异。
　　程晓并不是外向的人，但从来都是温柔可人的模样, 如今她的眼神中却显出丝丝阴寒，似乎有许多无法道出的想法。
　　“晓晓，辛苦你了。”陆奕涵谨慎道谢，想坐起身。
　　她动了动手，却发现自己的双手被禁锢在了床头，无法动弹。
　　“晓晓，这是？”陆奕涵晃晃手。
　　“哦，我听那个声音说要带你走。”程晓凑近陆奕涵的肩膀，对着她的侧脸开始呢喃软语。
　　“我不答应，我不准你离开。你说过要跟我分享一切，说过一切都是为了我，说过要跟我成为一体。”
　　程晓一边说着，一边将手覆上陆奕涵的腰肢，眼神变得越发阴鸷冰冷。
　　她吞咽了一下口中津液，仿佛想要将陆奕涵吃进腹中。
　　“我要你跟我在一起，哪里都不许去。”说到这句时，程晓几乎是用的气声。
　　暧昧的气息包裹着两人的身躯，这世间仿佛只剩下她们。
　　陆奕涵仿佛忽然明白了什么，黑化值只是一个笼统的概念，它可以让程晓暴怒到毁灭世界，也可以让程晓偏执到放弃世界，这份黑化值伴随着好感值一起增长，将她们拉入一个只存在情与爱的世界。
　　对于这样的依赖与爱恋，陆奕涵无法拒绝，她想放下双手搂着程晓，却被束缚她的布条阻止。
　　“晓晓，能给我解开吗？”陆奕涵瑶瑶手臂，“这样我抱不到你。”
　　程晓听完陆奕涵的请求，并没有立即行动，而是质疑道：“那你会跟那个声音走吗？”
　　“晓晓，我只去有你的地方。”陆奕涵的声音坚定而温柔。
　　程晓思索了一番，凝神看着陆奕涵的眼睛，似乎想从他的眼神中看出她说的是不是实话。
　　叹了一口气后，程晓才为她松开手上的布条。
　　陆奕涵的双手获释的那一刻，猛地抱住了身旁的程晓。
　　她一个翻身，将程晓放倒在柔软的枕头上，随后把脸深深埋进她的颈窝。
　　“晓晓。”陆奕涵用自己的脸颊蹭着程晓的下颌，“没有什么能够分开我们。”
　　陆奕涵默默在心中念道：【调用万华镜。回溯星船世界，睿华医院，3904年7月9日下午14点50分。】
　　陆奕涵与程晓忽然以缥缈的魂体形式穿梭到指定时间和地点。
　　二人站在窗台边上，微风吹过拍打着程晓的肌肤，让她确定自己此刻离开了卧室。
　　“这是哪里？”她惊讶地抓住陆奕涵的手。
　　空气中弥散的消毒水味，眼前，精密的医疗仪器，纤尘不染的白色床被，床上躺着的人面色苍白，肢体瘦削，但依然能看出，她和程晓长得一模一样。
　　程晓低头看看自己半透明的身体，随后惊讶地捂嘴，差点叫出声。
　　陆奕涵察觉她的慌乱，忙揽住她的肩膀，凑到她耳边柔声道：“别害怕，接着看。”
　　就在这时，为了方便照顾程晓而剪了一头短发的陆奕涵穿着探视服进来，身后还跟着几个黑衣墨镜人。
　　这些人仿佛根本看不见站在一旁的长发陆奕涵和穿着睡衣的程晓。
　　“只要你参与我们的世界调试系统，我们就能帮你唤醒她。”其中一个黑衣人说。
　　短发陆奕涵一直温柔地看着躺在病床上意识不清的程晓。
　　过了几秒后回答：“好，我答应你们。”
　　短发陆奕涵没有抬头，仍旧不舍地抚摸着沉睡美人的面庞。
　　三分钟很快过去，陆奕涵和程晓随即被传送回原先的卧室。
　　虽然只是短短的三分钟，穿梭时空这样的经历也足够让人震撼，但心中只剩对陆奕涵的爱恋的程晓却明白了里头的含义。
　　陆奕涵想给程晓一些消化的时间，便坐在一旁没有多说什么，耐心等着程晓开口。
　　“所以，世界是假的，一切都是假的，而我只是你拯救那个世界程晓的工具？”程晓声音冷冽，目光里还透出几分阴狠。
　　“不！”陆奕涵拒绝道，“我对你的爱是真的，我带着前生的记忆来追寻你，我找到了你，拥有了你。你是那个程晓，也是这个世界的程晓。”
　　说到这里，她拉起程晓的手放到自己脸边：“你摸摸我，我是真的，你只是忘记了我们先前的人生。”
　　“跟我一起离开好吗？”陆奕涵发出邀请。
　　程晓犹豫了，那个病床上的女子，真是自己吗？
　　“晓晓，你相信我，你就是我的晓晓，我的一切。”陆奕涵哀求道 。
　　程晓还在犹豫：“那陆氏，还有我们的公司……”
　　陆奕涵抓起程晓的双手，饱含真情又急切地回答：“陆氏集团有陆辞，我们的公司给谁都可以。”
　　“我不在乎世上的任何事，我只要跟你在一起。”她说着说着，都快急出了眼泪。
　　听陆奕涵说愿意放弃一切，只要跟她在一起，程晓的内心也逐渐融化。
　　“信我一次好吗？”陆奕涵将程晓的手放到自己胸口。
　　程晓还是在犹豫，这里有许多她割舍不下的人事物，好朋友许芯，自己苦心经营的事业和公司，还有自己好不容易得来的身份地位……
　　系统声再次从屋顶处传来：
　　【意识抽离系统再次启动——请宿主与次宿主做好准备。】
　　陆奕涵忙将手伸向犹豫的程晓：“跟我走！相信我！”
　　程晓纠结万分，眉头拧在一起。
　　倒计时声音响起：
　　【十、九、八……】
　　“晓晓，你不走我也不走，但我希望你跟我一起离开，我们还有许多美好没有经历！”陆奕涵极力劝道。
　　【五、四、三、二……】
　　“晓晓！”陆奕涵大声喊道。
　　程晓闭上眼，心一横，拉上陆奕涵的手，她决定为了爱情，勇敢一次。
　　【一！】
　　倒计时结束。
　　时空隧道大开，二人相拥着遁入虚无。
　　*
　　“两位受试者苏醒。”全身穿着防护服的工作人员向身旁的同事报告道。
　　陆奕涵和程晓的眼皮动了动，二人身旁的脑电波检测仪显示二人已经醒来。
　　实验舱盖自动打开，一群工作人员围上来帮助二人离开实验舱。
　　“恭喜，你们二位成功完成小世界纠正任务！”为首的研究人员祝贺道，“你们是首对成功纠正剧情的情侣，这个世界将给我们留下大用！”
　　陆奕涵不太明白工作人员说的大用是什么，但她看着同样被工作人员簇拥的程晓站在几米外时，几度哽咽得说不出话。
　　程晓低着头，两世的记忆刚刚融合，两世的情绪碰撞在一起。
　　心动，爱恋，感激，占有欲，刹那间全都涌上心头。
　　“奕涵！”
　　程晓大叫一声，穿过人群，紧紧抱住了自己的爱人。
　　*
　　陆奕涵带着程晓回到几年前的家中。
　　屋子被打扫得干干净净，但因为长久没人居住，双方父母为家具铺上了一层挡灰尘的布。
　　程晓走到电视机边上，掀开上头的蕾丝布料。
　　灰尘飞扬，程晓被呛得咳嗽了两口。
　　止住咳嗽后，她转身笑着询问：“奕涵，我昏迷了多久？屋子都闲置成这样了。”
　　陆奕涵一脸宠溺地看着身体还十分瘦弱的程晓，没有她的那些年，漫长得像一个世纪。
　　长期卧床的患者，就算补充足够的营养，也会肌肉萎缩。眼前的程晓像是会被风吹跑的小风筝，陆奕涵忍不住上前小心翼翼揽着她。
　　“五年多，你知道我有多想你吗？”
　　程晓回忆起自己在小世界中的执着，别说五年，就算是五天，她也难以接受。
　　“那你……有想过放弃吗？”程晓轻声询问。
　　其实论迹不论心，不管陆奕涵是否曾经想要放弃，她也守到了最后，但程晓就是忍不住想要确认对方的爱意。
　　“想过。”陆奕涵简短回答。
　　“啊？”
　　这回答出乎程晓的意料，怎么连说谎哄哄她也不愿意？
　　“我想过，放弃治疗，然后跟你一起离开，去未知的世界看看。”陆奕涵抱着程晓慢慢转圈，“可是我怕，我们离开这个世界后，再也见不到对方。”
　　说完这话，又补充了一句：“你在小世界做决定的时候，一定也很挣扎吧。”
　　程晓微微点头：“可是，你说你会跟我在一起。”
　　“嗯，我从来不会骗我的晓晓。”陆奕涵把自己常挂在嘴边的话又重复了一次。
　　程晓挣脱她的怀抱，揪了一下她的鼻子：“油嘴滑舌。”
　　陆奕涵脸上露出幸福的笑容，将脸凑了过去：“我涂了唇膏。”
　　落日余晖穿过窗户，洒向人间。
　　陆奕涵和程晓的发丝都冒着雾气一般的圣洁光芒。
　　两张立体而清秀的面庞逐渐靠近。
　　轻轻一吻，将所有的故事埋进时间的长河中。
　　（全书完）



