


　　论阻止魔神幼崽成为反派的可行性
　　作者：格巫咕
　　文案
　　*
　　林朝颜穿成了一篇修真文里被炮灰多年的女魔头，放眼修真界就没有不怕她的，为了不崩人设，林朝颜不得不天天玩角色扮演。
　　扮猪吃老虎白切黑崽vs拖延症晚期沙雕魔主
　　系统：“你的任务是阻止魔神幼崽黑化。”
　　“幼崽？”林朝颜完全没在怕的，“放心吧，我干啥啥不行，演戏第一名。”
　　但没人告诉过她，魔神幼崽已经过了可以用一根糖葫芦拐骗回家的年纪。
　　三百年后。
　　枫林中，背对着她的红衣女子缓缓转过身来：“阿颜，你又想逃？”
　　林朝颜：“……”呜呜呜你别过来我害怕！
　　系统：“演戏第一名？”

　　ps：
　　①非第一人称，尝试新写法，前期不养崽
　　②攻受对着飙戏，没有小可怜，只有白切黑。
　　③崽有两个形态，原形是颗毛绒绒的小黑球，可以随手揣袖子里的那种OvO
　　④偶尔水平不在线，狼心发现时会修
　　⑤佛系更新

　　内容标签： 情有独钟 仙侠修真 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：林朝颜，温如玫 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：众生皆苦，玫玫最甜。
　　立意：主角穿书后努力掰正一只崽的三观，树立正确价值观，共建和谐社会。


第1章 
　　林朝颜的小本本：
　　0.
　　我穿书了，穿成了一个被炮灰多年的魔主，也是民间大人用来骗小孩再不睡觉就会被抓走的女魔头。放眼修真界就没有不怕我的，为了不崩人设，我不得不天天玩角色扮演。
　　我还有一个拯救或者毁灭魔神幼崽的任务。
　　魔神！幼崽！这两样加起来是什么可怕的生物！
　　磨蹭了一个月，我吃回了本，现在我要去面对残酷人生了。
　　1.
　　我按照系统指示去了温家族会，人太多了，导致系统宕机一时没辨认出哪个才是我要找的任务对象，于是我吃着烤串等着魔神幼崽自己跳出来。
　　她出现了。
　　脸上蒙着面纱，单看身段应该是个小美人，预告与实物严重不符。那么问题来了，说好的幼崽呢？
　　=======
　　族会过半。
　　温家年轻一辈杰出弟子各显神通，让人目不暇接，但俗话说的好，最厉害的往往都会压轴出场。
　　主台之上，一名身着雪白长裙的女子站了起来。刹那间全场的目光都聚集在了她身上，她目光在台下扫了一圈，像是找到了目标，一双玲珑眼弯了起来，白玉般的手抬起冲台下挥了挥，手腕上用红绳系着的银铃发出一阵清脆的声响。
　　林朝颜顺着她的目光看过去，凭她超准的第六感……有幸被这小美人打招呼的可能是只白色狐狸狗，而不是它身旁臭着脸的男主人。
　　统统：“来了来了，宿主……你先把烤串放下，我们好好说话。”
　　林朝颜啃完最后一串擦了擦嘴：“该我上场表演了。”
　　台上中年男子皱眉向白裙女子投去一眼，接收到长辈不善目光的白裙女子收回俏皮模样，轻抬莲步，目不斜视地向战台走去。
　　手里的镜子传来只有林朝颜才能听见的系统音：“宿主你为什么还不动身？”
　　林朝颜有两个实习系统，实习期待定，结束后两个系统中只会留一个。一个编号一起变污，藏在小铜镜里，给她的任务是保护魔神幼崽，阻止她黑化。一个编号不搞黄色，在林朝颜脑海里，天天提醒她不要崩人设，让她最好想办法尽快牺牲掉魔神幼崽保护世界和平。
　　鸡蛋不能放同一个篮子里，所以分隔“两地”的系统不会轻易吵架，哪怕真的因为任务不一致而吵架，有林朝颜在，一般吵不过三分钟。
　　她穿越过来听到这两个荒谬的系统编号时，几乎忘了自己浑身僵硬，灵活地从刚爬起来的棺材上又跌了回去：“？那你们可以组一对cp哦。”
　　后来为了方便称呼也防止将来被绿江突然和谐，一起变污被林朝颜改名系系，不搞黄色被改名统统。
　　林朝颜托着腮想了想，终于发觉哪里不对劲：“我觉得气氛不够热烈，你们有听见掌声吗？”
　　系系：“……”
　　统统：“……”
　　系系统统机械地模拟出稀稀拉拉的鼓掌声。
　　台上。
　　被称为黎水第一美女的白裙女子潇洒地从兵器架上抽了柄长剑作揖道：“温如玫，请指教。”
　　在场有不少青年才俊是为了一睹温如玫的容颜而来，可惜她脸上始终蒙着一层白色面纱，朦朦胧胧让人看不真切。
　　统统：“宿主？”
　　#她为什么还不工作，真是急死系统了#
　　林朝颜摸着下巴：“可我还是觉得哪里不对，一见面就站崽对立面，这好感度怎么刷？系系你确定这么做是阻止她黑化而不是帮助她黑化？”
　　关于这一点两个系统诡异的达成了一致，这个问题系系觉得自己必须有发言权：“看文不走心，穿书泪两行哦亲。”
　　林朝颜：……MMP
　　蒙上同款面纱后，林朝颜整个人气场都变了，懒洋洋的模样一扫而空，她足尖轻点跃出黑暗，落到了战台上温如玫的对面。两个身姿差不多的女子出现在同一场地，又戴着同样的面纱，连气质都是一样的，这样的变故让众人大感疑惑。
　　林朝颜冷冷开口：“你是温如玫，那我是谁？”
　　台下顿时哗然，这是什么情况？
　　“哪来的小辈，何故来我族会捣乱？！”温洪不怒自威，两眼瞪视着林朝颜。
　　林朝颜同样在武器架上抽了把剑轻轻擦拭：“温家世代都有一个不成文的规定，只有得到饮血石认可的族人才算直系血脉，敢问这位前辈，你们眼前三年前才被找回的温勋长女可有验过？”
　　温如玫上前一步道：“自然是有的，你想说什么？”
　　“那在你回来的这三年里呢？”
　　“我……”温如玫瞳孔略微瑟缩了一下。
　　“我再问你，九年前的盂兰盆节你藏身在哪，小妹明明跟着你，为什么只有你躲过一劫？”
　　“……”
　　“你什么都不知道。”林朝颜下结论道。
　　传着小纸条的统统：冷漠.jpg
　　她看向中年男子：“温勋一脉一夜间被灭，长女不知所踪，却在三年前需要与姜家的三少爷联姻时自己跑回来了，你不觉得这一切都太巧了吗？”
　　姜家废物三少爷姜桓，曾是姜家数一数二的天才，却遭人暗算掉下山崖。大难不死回来后修为尽废，灵根被毁，从天之骄子沦为废人。
　　而温家却因为两族交好时定的一纸娃娃亲，不得不推个直系血亲出来嫁给这个废物三少爷，这时温如玫出现了。秉持着多一事不如少一事的原则，早被温家抛弃的温如玫一回来他们就开始给她准备嫁妆了。这次的族会，族里长辈的意思是让她不要出场。但温如玫还是来了，她一向心高气傲，哪怕发生些变故，做了三年的包子，依然想在族会证明自己。
　　按照原剧情发展，温如玫会在族会上夺得第一，然后当众退婚，打了姜桓的脸。因为她自作主张而被赶出温家，之后修炼路途上被得了金手指的姜桓一路碾压，最终朝着反派的路线走越走越远。
　　温洪心头一紧，谁也不知道温如玫失踪的六年到底去了哪里，但她回来后简直听话到就像变了个人，否则与姜家三少爷的事怎么也会闹上一闹。
　　“二叔。”温如玫咬着下唇，不知所措的看着中年男人。
　　温洪还没说话，林朝颜持剑的手极快的一抖，将温如玫手中的剑挑飞，嚣张地看了她一眼，道：“前辈，我才是温如玫，她是冒名顶替的。”
　　温如玫眼角含泪，气愤道：“你胡说！”
　　“我有没有胡说，我们去饮血石上验一验不就清楚了。”
　　眼前的两个温如玫，确实后来的那个脾气秉性更像从前，不过要当众拿出饮血石，温洪觉得为了一个温如玫实在太小题大做。
　　“族会还未结束，你们要闹等族会之后。”
　　“难道在前辈眼里，我的事就不是正事？哪怕自己的族人被人冒名顶替也不是重要的事？”林朝颜捋了下头发，“还是说，前辈根本不在乎你眼前的温如玫究竟是真是假。”
　　一名灰衣小童快步跑到温洪身边说了什么，温洪点了点头，道：“让各位看笑话了，确实是温某疏忽了。来人，把这个胆大包天的女子关进水牢。”
　　林朝颜腰板挺得笔直，表面不动声色，内心疯狂向统统吐槽：“饮血石怕是见不到了，你不是分析这个计划行得通的吗？你看是你们搞砸了吧，我就说这样的方式接近魔神幼崽绝对降低好感度，话说，说好的幼崽呢？”
　　本以为会有一场硬仗要打的林朝颜，眼睁睁看着几个家仆要将温如玫押走。
　　温如玫双眼睁大望着温洪：“二叔不信我？”
　　温洪挥了下手，温如玫被带了下去。
　　这时统统开口：“崽刚被带走，按魔神的岁数来算，她确实是幼崽。”
　　林朝颜迷惑着沉默了下：“……他们没抓错人吧？”
　　统统：“宿主，你好歹也是个有背景的魔头，能不能不要这么大惊小怪。”
　　林朝颜：“……”突然好对不起崽。
　　“既然前辈信我，那我也尊称你一声二叔。”她扔了剑，转身下台，“至于这族会我便不参加了。”
　　想来就来，说走就走，压根没把在场所有人放在眼里，温洪冷哼了声，不管她是真是假，都别想活着离开温家。


第2章 
　　朝颜的小本本：
　　2.
　　我有错，我对不起崽，我良心不安。
　　经过系系统统轮流一番轰炸之后，我大概明白了点，目前的任务走向是代替她成为温勋的长女，让她脱离那个吃人不吐骨头的温家，再顺便帮她退了她不愿意接受的婚事。
　　至于为什么要用这种不友好的态度和极端的方式去做这件事呢？这就要从我穿越的这具原身说起。她是个无恶不作的女魔头，如果我太取巧，会被系统判定OOC，加上我这么做万一有天被人发现了的话，还可以用我是女魔头，做什么都不讲道理来还崽一个清白。
　　系系说，既然已经是个女魔头了，就要活的肆意，做什么都肆无忌惮。
　　不是，都死而复生了，就不能给人一个改过自新的机会吗？
　　现在的崽应该会很委屈，无论崽原来的结局会怎样，这样的发展对她来说都是无妄之灾，我想了想决定去给崽一个爱的抱抱。
　　坚强点，崽！
　　=======
　　水牢在地下，阴暗潮湿的环境，没有一丝光，牢门打开，林朝颜径直走了进去。
　　随手摸出一支火折子点燃，光火一闪而逝，水牢持续笼罩在黑暗之中。
　　“啧。”她将火折子丢在积水中，抬步继续朝里走去。
　　没走两步，牢门“咔”地一声从外头上了锁。林朝颜头也懒得回，适应了黑暗后，很快找到了温如玫被关押的地方。
　　她双手被手腕粗细的铁链吊着，全身修为被封，只能借着铁链漂浮在水面之上，勉强喘口气。
　　林朝颜走路无声无息，拨开水灵来到温如玫面前时，温如玫被吓了一跳，铁链发出一阵沉闷的声响。
　　“你别怕，现在你归我了。”林朝颜轻轻抹掉她脸上溅到的一滴水，随后抓住捆着她的铁链，坚不可摧的铁链在她手中砰然断裂。
　　还没等她说两句骚话缓缓气氛，就见温如玫软绵绵地倒在了她怀里。
　　林朝颜：“……”
　　罢辽，都晕过去了，还演戏给谁看，先带出去好了。
　　水牢的门是千年玄石特制的，它的特性就是会反弹一切外力，在修真界极为罕见，温家能有这么大一块可以算得上是财大气粗了，要像方才那样简单粗暴徒手震断铁链般打开牢门几乎是不可能的。
　　林朝颜抬手敲了敲，冲方才给她开门的小厮道：“喂，开门。”
　　小厮年纪不大，但族里长辈们正忙着族会的事才会派他来。不知为什么在外头见到林朝颜第一眼起就莫名怕她，这会儿把她反锁在水牢里，一听到她声音就紧张，一紧张就想装不在，但是越紧张就越容易出错，他踩到了地上的枯枝，一时欲哭无泪。
　　“师父、师父不让放你出来。”他慌张道。
　　林朝颜沉默了下，也不问他师父是谁，只是淡淡道：“那行，你走吧，记得跟你师父说一声，这账记他头上了。”
　　什么账？小厮不敢问，听到他可以走了，顿时如释重负。
　　林朝颜取出了小铜镜：“系系，腾点空间出来呗。”
　　系系：“……不太好吧。”
　　“她还昏迷着，又那么脆弱，万一被水淹没，我想我大概就可以提前交卷了。”林朝颜望向水牢上方，水牢除了门边，到处都是水灵，牢里的水灵看着没什么杀伤力，实则恰恰相反。水灵会渗透肌肤，钻入五脏六腑，这对修为被封后关押受刑的人来说简直就是一场生不如死的酷刑。
　　“系系，虽然认识你们没多久，但我真心已经喜欢你和统统，你们那么可爱，虽然偶尔喜欢毒舌，我依然会舍不得你们的……”
　　系系：又开始了又开始了。
　　#宿主每天废话量超标怎么办？#
　　系系：“可。”
　　林朝颜立马住嘴，小心翼翼地将温如玫装进空间：“系系，爱你么么哒！”
　　系系内心是拒绝的。
　　小厮才离开没多远，身后传来一声巨响，青天白日突然下起了暴雨。他抬头望去，雨幕之中，林朝颜从水牢上方踏空而出，从头到尾连面纱都没打湿。
　　……
　　小竹林。
　　一片竹叶在风中打着旋慢悠悠飘落，滑过沉睡中女子白皙的脸庞时被一只手轻轻接住。
　　林朝颜心情复杂地看了眼“幼崽”，竹叶被她捏在手中转个不停。
　　温如玫眼角有个雪花状胎记，看上去就像一颗晶莹的泪，让人见了只会心生怜悯。
　　为了避免自己母爱泛滥，林朝颜想了想还是决定把面纱给她戴上。
　　还未触及她脸颊，温如玫睫毛颤了一下，在她睁眼的一刹那，林朝颜就像做了什么亏心事迅速将拿着面纱的手背在身后。
　　她先是茫然了片刻，接着看到了冷着脸的林朝颜……
　　豆大的眼泪簌簌往下掉，都不带犹豫的。
　　林朝颜有些手足无措，怎么说也是个准魔神，怎么说哭就哭，她纠结了一下，默默把面纱递了过去。
　　温如玫看了一眼，抱着膝侧过头去：“你才是真的，我又是谁？”
　　林朝颜心中一紧，或许是崽的模样太无助，她有点心软。抬起她的下巴，抹去她脸上的泪痕：“你就是你，我骗你的。”
　　“你说什么？”温如玫睁大眼睛，不敢置信。
　　林朝颜柔声道：“我才是那个假冒的。”
　　可惜她的所作所为在温如玫的眼里，就是在耀武扬威。
　　温如玫不顾手上没有武器，泪眼婆娑地扑向林朝颜：“我杀了你……”
　　她的修为还未完全解封，林朝颜没怎么费劲就制服了她，看着就像在投怀送抱。打也打不过，跑也跑不了，温如玫只能鼓着腮帮子默默流泪。
　　林朝颜：“……”我错了，真的。
　　统统开始哔哔哔发出警告：“您的行为与原人物设定不符，如不强行纠正，即将采取惩罚措施。”
　　林朝颜：“等等……不是说女魔头做什么都是对的吗？统统你变了！”
　　统统确实变了，它已经不再是那个只会叭叭叭给她传递小纸条的小可爱了，警告声一轮响过一轮，吵得她脑袋都像要炸开了。
　　至于惩罚措施是什么，林朝颜其实还真没感受过，之前到处吃吃喝喝，两个系统除了烦了点，也没提过有什么惩罚。她盲猜一下，或许所有的对应的惩罚都会跟她的主线任务也就是温如玫有关，怎么着都不能在她面前崩人设是吧。
　　她刚就想给崽道个歉来着，嗯……还顺便在她怀疑人生前告诉了她事实。
　　诶，行叭，那咱换个话题。
　　林朝颜按住她的肩，不让她乱动，看着她道：“我只能告诉你，你出现的时机不巧，妨碍了我。”
　　“你、你要杀我了吗？”温如玫湿润的眼中浮现出明显的惧意，怯生生的模样像极了一只温顺的小兔子。
　　“怎么会呢，我从不滥杀无辜，只是想借用你的身份一段时间。”林朝颜眼角一弯，笑得像只狐狸，“对了，在来找你之前，我替你把婚书撕了。”
　　“你！”温如玫不知是惊讶还是被气的，半响没憋出多余的字来。
　　“反正这段姻缘你也不想要，所幸我就给你退了。”
　　“谁、谁说我不想要了！”
　　林朝颜看着快急哭的崽，开始怀疑系统是不是搞错了任务对象。
　　“这么说，你想要嫁给他？”林朝颜疑惑道。
　　温如玫扭过头：“那也是我的姻缘，破坏掉就是不行！”
　　【请宿主尽快纠正，惩罚即将开始，倒计时10】
　　“？？？”
　　林朝颜怀疑是自己做的不够过分，衬托不出原主的坏。
　　崽别别扭扭的，看着依然招人怜惜，林朝颜实在下不去狠手。眼珠子一转，忽然抱住了她：“实在不行，我赔你一段姻缘。”
　　温如玫眨了眨眼：“你拿什么赔？”
　　【倒计时5】
　　林朝颜又笑了起来：“你看，我长得也不错，用我赔行不行？”
　　“你？”
　　林朝颜含笑吻了上去，舌尖在她唇瓣上描摹了一圈，温如玫惊讶到齿间微微张开，毫无防备的样子让林朝颜生出满满的罪恶感，她轻轻在她下唇咬了咬，含糊道：“行不行？”
　　倒计时停下，危机竟然就这么解除了。
　　温如玫脸上泛起一层薄红：“你……你到底想做什么？！”
　　“小美人，我说了只想借你的身份办件事，等事情一了我就还你清白。”
　　“你休想！”温如玫朝着她的脚奋力踩了下去。
　　林朝颜反应极快地躲开，抱着她又亲了一口，蹭了蹭她的鼻尖说：“想不想你说了不算。”


第3章 
　　朝颜的本本：
　　3.
　　我罪大恶极！
　　对不起崽，你别怕，我不是变态！
　　真！的！不！是！
　　别别别哭啊，大不了我让你亲回来……
　　=======
　　清风微拂，翠绿的竹叶纷纷落下，看似幽静的竹林间暗藏了一丝杀机。
　　林朝颜收敛了笑意，向前半步自然挡在温如玫身前，一手捏着竹叶伺机而动。
　　世界静止，那些竹叶漂浮在半空中仿佛被定格。
　　铺天盖地的威压充斥着整片竹林，几乎让人喘不过气来。林朝颜有些头疼，这感觉就仿佛被人操控了大脑，看到了满目血红，她开始恐慌，这种恐慌来自内心深处，让她控制不住战栗想要向那股力量臣服。
　　挡在温如玫身前的手被拽了一把，温如玫被卸了全身力量似的靠在了林朝颜手上支撑着自己。
　　林朝颜清醒了些，脑海里立刻传来了统统的声音：“你还好吗，我叫你那么久都不理我。”
　　眼中血红缓缓褪去：“统统，我怎么了？”
　　统统：“你目前恢复的太慢了，你的对手修为比你高出一大截，要不是他并不想杀你，你现在估计已经是一具新鲜的尸体了。”
　　林朝颜：“……”用不着强调新鲜的谢谢。
　　还好她有系统这个外挂，统统给她标出对手大概位置后，林朝颜毫不客气地一挥袖将周围的竹叶挥洒了出去，看似杂乱无章，却如宝刀出鞘势如破竹地将所经之处所有阻碍削成废墟。
　　“还不出来？”
　　顿了顿，窒息感消散了，一个唇红齿白的少年出现在两人十步之外，看着自己袍子上的被竹叶割裂的口子瘪了瘪嘴，看向林朝颜：“姣姣，百年不见，才一见面你怎么又弄坏我一件袍子。”
　　这语气就像在撒娇，听得林朝颜满头问号，她问系统：“这哪位？”
　　统统：“这就要从你原身那些年所做过的令整个修真界视为奇耻大辱的事说起。”
　　一听这个开头林朝颜就知道不会是什么好事：“等等等！没有肥宅快落水，不是，没有花生和酒，我不听八卦。晚点等我做个心理准备再开始长篇大论，现在简单点，说话的方式简单点。”
　　统统：“……原主，海王，最喜欢收集美人养着，他曾经是你海里的一条鱼，现在就是你在温家的后台，温涟。”
　　林朝颜：“……”行叭。
　　“你不惜自降身份来我温家族会大闹一场，就为了这么个小辈？”少年身影一晃，来到她们身边，围着温如玫转了一圈，忽然面向林朝颜，“她哪长得比我好看了？”
　　林朝颜从他满脸写着“你这个负心汉”的表情上闻到了瓜香，这让林朝颜不禁开始怀疑人生。
　　少年确实长得好看，红白相间的衣着衬得他皮肤水嫩水嫩的，林朝颜目光在温如玫和温涟之间来回转了转，见崽紧紧抓着她的手臂一脸的不知所措，她又心软了。她将面纱重新戴回温如玫脸上，然后敬业地翻出谁都不得罪的海王语录道：“各有各的美，我都喜欢。”
　　统统给她点了个赞。
　　藏着系系的小铜镜却烫了起来，林朝颜摸了出来，装模作样照了照自己，她看到镜面上写着一行字——魔神幼崽黑化值：+10
　　黑化值是什么鬼！
　　罢了，才十点，还有机会补救。
　　“其实我也很好看啊，我更爱我自己。”她对着镜子理了理头发，收了起来。
　　温涟侧目：“你变了许多。”
　　林朝颜心头一紧，哪句话暴露了？
　　“变得更不知羞了，你从前都只在心里夸自己的。”温涟屈指一弹，仿佛结界被撕裂，一群人从另一个地方提着剑冲了进来，看穿着装束，都是温家人。
　　突然间到了另一个地方，他们先是愣了愣，接着看到了林朝颜，带头那人一指她道：“就是她们，一个不留。”
　　林朝颜垂着眼根本没把他们放在眼里，状似还沉浸在自己的绝世美颜中不可自拔，一道剑光闪过，带着杀伐的剑气掠过发梢，削断了几根发丝。
　　她不闪不避，一伸手，散开的竹叶再次收拢，向那七人席卷而去。用竹叶来做武器终究是弱了些，一片片被他们的剑叮叮当当地砍碎。
　　林朝颜搂着温如玫站上被压弯了的竹子，从身侧随手折了根竹子，竹子霎时脱手而出，从衣袍左侧一个接一个刺穿，几乎将三人串在一根竹条上。最后一个小修士被吓破了胆，一屁股坐倒在地，连累其余两人一块跌成一片。她扬了扬下巴问：“可以了吧，你想要我杀光他们吗？”
　　这话问的是温涟，如果是非常熟悉原主的人，确实能从一句话一个眼神一个动作间看出不同来，这是再精湛的演技都掩盖不住的。温涟不信任她还活着才会让人冒冒失失找过来。
　　“有何不可？”温涟笑道，“他们对你起了杀意，难道你还要放他们一马？”
　　一节竹子眨眼间就到面前，温涟一个漂亮的后仰避开，气急败坏地道：“是他们要杀你，你冲我生什么气，要是伤到了我的脸怎么办？！”
　　林朝颜已经带着温如玫下来准备回温家收拾东西，闻言停了下来：“你觉得我是在冒充裴姣？”
　　裴姣就是曾把修真界闹的天翻地覆的女人，传闻中的裴姣什么版本都有，林朝颜有幸听过几个版本，几次都忍不住跟着底下的人一起痛骂。骂痛快后一想到她骂的人成了自己，就有一丝悲凉感油然而生，不由自主地多吃了几屉小笼包。
　　“当你开始怀疑一个人的时候，那么她怎么解释在你眼里都是在狡辩。”林朝颜转过身去，拉住了温如玫的手，心说好看有什么用，还是崽最乖。她的声音淡淡的，听上去有些冷，“可是你想过没有，这里除了你，还有谁能认出我？”
　　裴姣名号虽响，见过她真面目的却没多少人，画像倒是有不少，要多丑有多丑，买回去都能镇邪，完全配不上她的绝世容颜。
　　林朝颜嘴角扯出个凉凉的笑：“你用这些小鱼小虾来考验我，我就非要用他们的命来换取你的信任？”
　　“你说谁是小鱼小虾！”终于摆脱竹子的温庭只听到了最后一句，一把将竹子扔在地上，“你们等着，我这就叫人，今天就算老祖来了，你们也别想活着离开！”
　　林朝颜：……小学生打架吗？
　　“不必了，我们比较喜欢自己找事情。”林朝颜别开眼，带着温如玫几步间就瞬移回了温家。
　　北咎院是温如玫住的地方，温如玫最爱种花，可她好像什么都种不活，整个院子除了顽强的杂草就没见到一株能看的绿色植物。
　　林朝颜扫了几眼，精致的盆栽里要么光秃秃的，要么只剩焉不拉几的花杆子。
　　“你……”
　　温如玫小声说了句什么，林朝颜没听清，偏了偏脑袋，用眼神询问。
　　“你可以放开我了吧。”温如玫咬了咬下唇，在林朝颜的视线下红着脸又重复了遍。
　　还是好像一只兔子，林朝颜忍住想rua一把的想法，微微一晒，松了手：“去收拾一下，跟我一起离开。”
　　“离开？我、我不走！”温如玫连退了两步，从这两步的距离里，林朝颜看出了满满的抗拒。
　　林朝颜：突然心塞.jpg
　　一名黑衣男子从西侧出来，来到林朝颜面前捧着个木盒子半跪：“魔主，饮血石已到手。”
　　这名低着头的黑衣男子是她来到这个世界后，唯一对她忠心耿耿的，比如裴姣死后多年尸身不腐也多半是他的功劳。他好像也不介意这具身躯里的灵魂是不是换了一个，不管是对裴姣还是林朝颜都一个态度，甩都甩不开。林朝颜好几次都想要问他，是不是原主给他下了什么今生只能忠于她这个人的咒，不过都被系统阻止了。
　　林朝颜接过盒子，打开看了眼，第一眼觉得就是块普通的琥珀，当她的手指摸上去时，手指顿时刺痛了一下。林朝颜缩回手，却见食指上有一点殷红，伤口已经自己愈合了。再看饮血石，那一缕血丝就像原先就生在琥珀中。
　　“刑遂，他们追来没？”她合上木盒，看了眼想走又因为饮血石留下来的温如玫。
　　“都来了，北院已经被布下天罗地网。”
　　“那有没有关于……玫玫的消息。”
　　“魔主撕了婚书，姜家趁机发难，温家家主大怒，说要将魔主家法处置后赶出温家。”
　　这些她已经料到了，林朝颜微微颔首：“没了？”
　　“并未提及温家大小姐。”
　　“想必是要一并赶尽杀绝，”林朝颜懒懒地靠在石柱上，看向温如玫，“你在温家不过是一枚弃子，这点你应该很清楚。你不离开温家，是不愿离开还是不想跟我一起走？”
　　温如玫抿了抿唇不答。
　　“左右温家也容不下你，不如跟我去宗门。”她平静地注视着她，语气却带着三分不容置疑，“你不回答，我就当你同意了。”
　　“为什么？”
　　“嗯？”
　　“你为何会出现在温家？为何要救我？”温如玫犹豫了下还是问出了口。
　　林朝颜想了想，之前与温涟的谈话没避着她，想必她也听说过裴姣是什么人。
　　“这世间有许多逼不得已，有些事不得不做。”林朝颜直起身，“你若是怕我，就别把我当成裴姣。重新认识一下，我叫林朝颜，你可以叫我朝颜、阿颜、颜颜，叫姐姐也可以，怎么称呼都行，当然女魔头就算了。”
　　温如玫：“你的逼不得已与我有关？”
　　夕阳为她如墨般的长发渡上了层柔和的金色，林朝颜终是上前揉了一把：“傻瓜。”


第4章 
　　颜的本本：
　　4.
　　遇事不慌，先吃个瓜。
　　原主的鱼塘可以说遍布整个修真界，但她只喜欢收集美人，并不去接近他们。由于行事太过嚣张，犯了众怒，比如看上了谁直接从人宗门掳走，导致很多人都对她怀恨在心。
　　MD这算什么鱼塘啊？不要行不行？
　　=======
　　林朝颜闭着眼，指节在桌面上有一下没一下的轻扣，看上去对外面发生的事漠不关心。
　　“出来！你打算让你手下的狗死在你面前吗？”温洪的声音从门外传来。
　　温如玫豁然站了起来，手腕被修长的手指扣住，林朝颜还是那不咸不淡的语调：“你担心他？”
　　“你的人，你都不担心，我担心什么？”温如玫说着仍是站着，“放手。”
　　扣着手腕的手一点点向下，温如玫本以为她会松手，却被她轻柔的牵住了。她本可以轻易甩开，林朝颜捏了捏她手心：“那就一起去看看。”
　　狭长的眸子里多了几分冰冷的笑意，温如玫在那一瞬竟然明白她要做什么了。
　　她没有反抗，表情木然，被她牵着一起走了出去。
　　“出来了，然后呢？”林朝颜笑着，这种笑和在族会上的截然不同，一双没被面纱遮住的眼里净是嘲讽。
　　“你来族会捣乱，若你真是温如玫，我可以不计较，你毁坏水牢，也是小事，可你千不该万不该动饮血石！”温洪说着踩着刑遂的肩往地上压。
　　刑遂身上满是血痕，血口中流出染红了衣襟。
　　林朝颜见他如此，却如铁石心肠没有半分动容。
　　“那我们来做个交易如何。”
　　“你想要回你的狗？那就用饮血石和温如玫来换！”
　　林朝颜抬起扣着温如玫的手：“她现在什么都听不到，你不必惺惺作态。”
　　“哼！温如玫是我大哥唯一的遗孤，我怎么能放任她留在你手里不管。”
　　“现在给你两个选择，玫玫或者饮血石，你只能选一样。”
　　温洪冷笑一声：“要是我两样都要呢？”
　　“那我就全都毁掉。”林朝颜一挥手，饮血石出现在手中，被一团气包裹着，只要她轻轻一捏，它就会四分五裂。
　　“你！”温洪气急攻心，猛咳了两声，“你不顾他死活了吗？”
　　“人固有一死，”林朝颜瞥了眼被踩趴在地的刑遂，“饮血石却能长存，不亏。”
　　刑遂低下了头。
　　温洪气的说不出话来。
　　“很难选择吗？那我帮帮你，再给你三个数的时间，再选不出……”
　　“……”族里的人纷纷吵了起来，温洪眉头紧锁。
　　“三……”林朝颜真数了起来。
　　“别犹豫了，这个疯女人真的会毁了饮血石的，你要当温家的罪人吗？”
　　“可是如玫……”
　　“二……”
　　“我知道你的难处，可饮血石才是我们温家的。留她在温家不过是为了嫁给姜家那个废物，如今婚书被撕，已经撕破了脸，留着她也没用了。再则今日闹出那么大的事，都是那捡来的丫头惹出来的，就是死了也是活该。”
　　温洪摇了摇头：“这事还是该由家主来决定。”
　　“一……”
　　“选饮血石。”
　　一个坐着轮椅的年轻人被书童推了出来。
　　“家主。”
　　“家主。”
　　“家主。”
　　他苍白的脸上没有一丝血色，低头用帕子捂着咳了两声，抬起头道：“放了他吧，希望姑娘能一言九鼎。”
　　林朝颜能感觉温如玫的手微微收紧，她表面没什么变化，一副被控制了的模样。林朝颜却听到她如低喃般颤抖的声音：“三叔……”
　　刑遂被放了回来，林朝颜信守承偌将饮血石抛了过去。
　　温霄一拿到饮血石，立刻下令：“拿下。”
　　林朝颜又笑了：“你们就是这么个一言九鼎法么？”
　　温霄抽出一把折扇，缓缓展开：“姑娘，你是不是搞错了，我温家可不是想来就来想走就能走的地方。”
　　林朝颜捏住温如玫的喉咙，问出了同样的话：“你们不顾她的死活了吗？”
　　温霄的语气并没起伏：“她并非我温家人，拿下他们。”
　　这话让原本停下来的温家修士又再次提剑砍向她们。
　　林朝颜放开温如玫的手，一招手满院的落叶汇聚而来，如锋刃般将温家人逼地接近不了两人。
　　“都看到了？”林朝颜问身边的人。
　　温如玫不答。
　　“好看吗？”林朝颜又问。
　　温如玫噙着泪瞪了她一眼。
　　林朝颜：“跟我走吗？”
　　温如玫：“嗯。”
　　【魔神幼崽离开温家，任务进度+10】
　　“御风之术！你究竟是谁！”温洪看到这一招目次欲裂。
　　既然崽看清了温家的真面目，对温家失望了，林朝颜就不打算再拖，对着温洪一掌打过去：“你爸爸！”
　　温洪措不及防接了一掌，倒退了五步，喷出口血来。
　　一根金线从林朝颜背后疾驰而来，林朝颜背后长了眼睛般跃起一个后空翻，退回了温如玫身旁：“不玩了，再会。”
　　她抓着温如玫的腰，踏空离开他们的包围，没一会儿用风传回了一句话——
　　“我等你来，只是为了告诉你一声，你家玫玫我带走了。”
　　嚣张地与从前别无二致，温涟打了个手势，拦住了众人。
　　“老祖。”温霄收回金线，说着又上气不接下气咳了起来。
　　温涟摆了摆手，接过了放着饮血石的盒子，打开一看，饮血石正散发着五色的光，中心一丝血迹显得极为不起眼，不仔细看都注意不到。
　　“真的是你。”温涟像是发现了什么好玩的事物，笑道，“有意思。”
　　“老祖？”
　　“传我令，从今日起温家全族避世，凡是擅离温家者，一律按族规处置。”


第5章 
　　崽平日把什么事都憋在心里，面纱一戴，谁也不爱。她不冷不热的亚子，总叫我感觉是不是一不小心被她知道了刑遂之前被温家人揍的起不来不过是在演戏。于是这两月啥事没干，光带着她到处买买买了。
　　听说鬼市即将开启，鬼市除了卖各种东西之外，也卖消息，我一直好奇那是什么地方，这次有机会就不能错过。咨询了崽，她没什么意见，那就去看看呗。鬼市地址并不固定，这次开启的地方离我们有点远，不过加快进程应该可以在开启前赶到。
　　当然任务是将崽带去飞仙遥，这一路都在往飞仙遥的方向赶，虽然绕了亿点点远路，但目的地还是飞仙遥，应该算不上假公济私……吧。
　　ps：只要系系统统不找我麻烦，我可以陪着崽玩到天荒地老。
　　=======
　　灵江岭。
　　这个地方有个异象，烈日当空时，日与月几乎重叠。烈阳仿佛要将人暴晒而亡，而血红色的月却透着阴冷，让人不寒而栗。
　　路过灵江岭纯属意外，简而言之言而简之，就是林朝颜跟着温如玫，温如玫追着一只有半人高的白色狐狸狗来的。就是族会上看到的那只，林朝颜万万没想到，凭她二十年的撩妹生涯，竟然败给一条狗，可恶。
　　道上行人寥寥无几，开在半途的客栈门可罗雀，掌柜百无聊赖地拨着算盘。
　　林朝颜走进去时，小二正打着哈欠准备关门，见来了客人，忙来招呼。林朝颜要了两坛酒和一间客房，温如玫收了伞进来，执意道：“两间。”
　　林朝颜像是在对待一个正闹脾气的女友，从善如流：“那就两间。”
　　老旧的客栈有些暗，小二提着灯笼给她们引路，上楼时木板被踩的嘎吱嘎吱响。
　　林朝颜道：“小二，跟你打听个事。”
　　“是问血月吧？”店小二早知道她会问什么，“两位姑娘可是从外地来的？”
　　“正是。”
　　“难怪不知缘由，我跟您说，咱们这儿很早之前就出现了这样的怪事。这血月啊，不管白天黑夜都不会消失，被照的久了，还会影响人的心神。所以当地人在血月季的时候一般都不会出门，敢出门的都是修行者。”
　　“会影响心神？”
　　“可不是，起初我们还当个新鲜天天出门看，后来就有人开始发疯。平日里连只鸡都不敢杀的秀才，大白天的拿刀砍人；还有南边的小金爷，他从来对自己妻儿千依百顺，捧在手里怕摔了含在嘴里怕化了，突然间就变了，每天对妻儿不是打就是骂；最惨的是张屠夫，天天扮女人唱戏，还差点把自己命根子剁了。”小二大概平日实在找不到人说话，这么一会儿功夫恨不得把镇上发生的离奇古怪的事都给细数一遍，“这不过是个开始，等镇上怪事越来越多后，大家才察觉出不对来。后来还是黎水温家派了人过来才解决了这事。”
　　林朝颜看了眼温如玫道：“怎么解决的？”
　　“无非就是发了些符水，让我们在血月季不要出门，再把受到影响的人绑起来，等血月过去他们也就自己好了。到了，您住这间。”
　　“她呢？”
　　“这位姑娘就住您隔壁这间。”
　　林朝颜满意地向前走了一步，又问：“你刚才说，血月季？这血月多久才会消失？”
　　小二摸了摸鼻子：“这可不好说，多则半年，少则十天半个月，这么些年了，也没个定数。”
　　客房有些潮湿，桌上有层薄薄的灰，看来是有些时日没人来打扫过了，林朝颜隐隐约约查觉出有些不对劲来，仍是在桌前坐下。
　　一阵腥煞之气从窗外传来，林朝颜抬起头，便见刑遂赤红着眼半跪在地上，整个人隐隐约约透着一股压抑着的杀气：“魔主。”
　　林朝颜眉间微蹙：“血月可是对你有影响？”
　　“是。”
　　“去寻个血月照不到的地方，等血月结束了再去飞仙遥。”
　　刑遂一颔首消失在了房间内。
　　林朝颜惆怅地给自己倒了杯酒，酒有了，没有故事怎么行，于是她拿出铜镜开始戳系系统统。
　　“这里距离温家那么远，看地图其间还隔了个焦家，怎么说也轮不到温家来管，他们做了什么亏心事？”
　　系系：“血月是魔神现世的象征，这里的不过是一道残影，对你或者魔神幼崽都不会有影响。”
　　指腹磨了磨杯沿，林朝颜道：“也就是说，温家人知道玫玫是魔神？”
　　统统：“收养魔神幼崽的人或许猜到了她的身份，或者以为这里的血月与她有关。”
　　要么血月带来的问题没法彻底解决，要么温家人只是来查探虚实，否则不会这么敷衍。
　　林朝颜思索着，觉得光喝酒没意思，使了个清尘术，在桌上一点，桌上多了个西瓜。她将风灵凝聚在指间，平整地将瓜切开。
　　“修真界就是好，切瓜不用带刀，生火不用带打火石。”
　　生活技能get√
　　系系统统：“……”
　　“那来说说崽吧，崽有什么喜好，温家为什么要收养崽？”林朝颜说着又啃了口瓜。
　　半开的窗棂“啪”地打开，阴冷潮湿的气息顷刻间充斥了整个屋子。水滴从梁上滴落下来，却在落地时结成了颗冰珠，落地发出一声脆响。
　　林朝颜指尖一挑，酒坛从桌上飞了起来，下一息却像撞到了什么，“咔”一声碎裂，摔在地上，酒水飞溅从头顶落下。
　　一把油纸伞撑开，将酒水全部挡下。林朝颜抬眸，有一团白影从窗边跃了下去，速度太快只能看到一道残影。
　　桌上的瓜覆了层酒味，林朝颜放下手上的瓜，拎起剩余的一坛酒，将伞抗在肩头，起身走了出去。
　　一开门，温如玫就在门前，似乎在犹豫要不要进来。
　　林朝颜不说话，只是意外她会过来，温如玫被盯的不好意思，只得问道：“出什么事了？”
　　“没什么，喝多了，摔了个酒坛子。”林朝颜转了两圈伞柄，才发现这个解释根本瞒不过她。无所谓地笑笑，扔了油纸伞，朝她走近了两步，“我要去看日落，一起吗？”
　　“不去。”温如玫抿了抿唇，给她让出了路。
　　林朝颜叹了口气，眼角余光瞟过老老实实跟在身后的温如玫，嘴角微微翘起。
　　女人啊，总是口是心非。


第6章 
　　本本：
　　6.
　　身为魔主哪有被人欺负到头上来还忍气吞声的道理，看日落纯粹胡扯，我怀疑那团白影就是玫玫牵挂着的狐狸狗。没想到她竟然跟来了，她这是担心我还是担心错过找狗的时机。
　　忍一时越想越气，退一步越想越亏。
　　狗有什么好玩的，看看我不好吗？
　　=======
　　有血月的地方，白日就显得极为短暂，才逛了没多久，天色已经黑了下来。
　　那团白影仿佛在戏耍她，林朝颜跟了半天，她甚至连揪住它后的台词都想好了：小东西，你是在挑衅我吗？
　　一听就非常魔主。
　　可是每次都在以为能逮住它时被它跑了，林朝颜气到想放弃，玫玫却越过她追了过去。
　　林朝颜无奈，只得继续追。
　　她也不知道自己抽的什么风，在客栈做条咸鱼等着反杀不好吗？追出来还要继续吃宠物狗的醋。
　　林朝颜早已被绕的分不清方向了，逐渐变得阴冷起来，黑雾缭绕，寸草不生，阴郁暴戾的气息充斥着整个地界。
　　白影彻底没了踪迹，林朝颜这一刻基本确认了它的目的就是要带她们到这里来。
　　这个地方有什么？
　　林朝颜巡视一圈，除了破败的景象没看到任何有用的信息。
　　“阿颜。”温如玫叫了她一声。
　　林朝颜顺着她的目光看过去，那是一块破旧的石碑，勉强能看清上面的字。
　　“禁地。止步。”
　　其下还有一行小字。
　　“由殷家、焦家、骆家、东方家，四大家族镇守，由棠玉宫、缘生门监督。擅入者，杀。”
　　石碑旁立了个罗盘，上面还残留着鲜红的血迹，仿佛前一刻才刚被抹上去。
　　“我好像知道该怎么做。”温如玫道。
　　林朝颜：“玫玫，别看了，我们回去吧。”
　　“不，我想试试。阿颜……”
　　林朝颜不是很认同，毕竟是人家的禁地，怎么说上面还写着擅入者杀，总得给人留点面子的吧。
　　林朝颜没有说话，但崽很是坚持，眼神很坚定，林朝颜有预感，哪怕她不允许，她也会找时机来“试试”。
　　温如玫见她点头，便割破了自己手指，将血滴在罗盘上。一滴两滴时还看不出来，待罗盘上的血液自发流淌过每一个方位后，中间凹下去了一块，禁地大门打开，发出一阵轰隆声。
　　林朝颜默默看着阵法打开，一座巍峨的宫殿出现在前方。
　　“我记得这个地方。”温如玫道，她的眼神迷茫了起来，“可我从没来过。”
　　“罢了，来都来了，去看看。”林朝颜一马当先走在前头为她开路。
　　“阿颜。”温如玫又叫住了她。
　　“怎么了？”林朝颜回过头。
　　“你……”她手指收紧，微微摇头，“没什么。”
　　“啧。”林朝颜继续朝宫殿走去。
　　宫殿像是新建的，与外头的寸草不生格格不入。林朝颜走进空空荡荡的宫殿，这里没有半点暴戾的气息，反而透着祥和温暖，实在不像禁地该有的样子。
　　“这是……”不过她很快发现了一把锈剑，锈剑插在一个小土坡上，土坡里许是埋了什么东西，在锈剑之后还立了块无字碑。
　　温如玫走了过来，她两眼失神，木然走到土坡前。林朝颜奇怪她的变化，刚一把手搭在她肩上，眼前的场景就变了。土坡和无字碑不见了，锈剑之下变成了一具森森白骨。
　　“天魔——”
　　锈剑上浮现出个若隐若现的黑色骷髅，它“桀桀桀”地笑着，“千年了，老朽竟还能见到真正的天魔。”
　　千年？！
　　林朝颜第一个念头很怂——打不过。
　　但仔细一想，住这么个透着神圣宫殿的人，就算长得模样吓人，但一定不会是什么大奸大恶之人。
　　“你后悔吗？”温如玫问道。
　　“哼！”黑色骷髅冷哼了声，“你还不是真正的魔神便这般爱多管闲事……嗯？谁给你下的封印？”
　　温如玫摘下面纱，缓步上前，伸手抓住剑柄。
　　“住手！”黑色骷髅大吼着直直冲着温如玫撞去，林朝颜怕她受伤忙跟着上前。
　　林朝颜眼前的场景再度变换，这次是在一个破庙中。
　　一名白发老者和一名青衣男子御剑而至，破庙之中嘴角挂着一丝残忍笑意的少年往脸上一抹，恢复成了个成年男子的模样。
　　他作揖道：“见过师尊，青衣师兄。”
　　老者叹了声“天命如此”，便从容离开了。
　　青衣男子却走了过来：“师弟，此事做的不妥。”
　　“还请师兄赐教。”
　　青衣男子笑得人畜无害：“你入门时，师尊可曾教过你，世间唯有死人才不会泄漏天机。”
　　那人心头一紧，不祥的预感更甚：“师兄请放心，沈如渊已中了我一剑，且身中剧毒，体内还有魔源珠肆虐，想必活不到午时，到时候找到他拿回魔源珠便是。”
　　青衣师兄却摇了摇手中的剑：“师弟误会了。沈如渊必死无疑，可我眼前不是还有一个会泄漏天机的活人么？”
　　“师兄，我仇斯年发誓，不会将此事告知任何人，如违此誓天打雷劈不得好死！”
　　青衣却完全不把他的毒誓放在眼里，笑道：“放心，师弟灭魔有功，哪怕不幸惨遭毒手，今后也必定为世人铭记。”
　　仇斯年掐诀便逃出了破庙，放下狠话：“青衣，今日之仇，我定当谨记！若有他日，定要你百倍千倍奉还！”
　　“就怕你等不到那时候了。”青衣一挥手，他的剑疾驰而出。
　　仇斯年挡了一下，以他才入门的资质，修为远远没师兄高深，下一刻他就被那把剑钉在了地上，剑身没入他的腰身，直入地下。
　　青衣男子摇头轻叹：“师尊怎会看上你这等废物。”
　　剑身上的毒能封了他的修为，叫他时刻清醒，却又动弹不得。仇斯年瞪着眼，只能等着自己的血流尽，他知道没有人会来，青衣也绝不会允许有人来救他。鲜血染红了身下土地，他死的怨气冲天。
　　修士们将这里划作禁地，禁地里不分昼夜，他将被永远困在这里。
　　幻境散去，黑色骷髅颤抖着伏地，就像在跪拜什么人。
　　“我不要这样的永生，冰冷、孤寂、永无止境……把剑□□，杀了我，求你……”
　　温如玫垂下眼：“告诉我，下一个禁地在哪。”
　　“东林。”
　　“阿颜，退开些。”温如玫道。
　　林朝颜回过神来，皱着眉仍是盯着她放在剑柄上的手，她总觉得有什么不一样了。
　　锈剑一寸寸被拔起，从剑身上涌出的黑气直往温如玫手上攀附。林朝颜没注意到脚下一缕黑气贴着地面朝她而来，黑气瞬间没入她的皮肤直击心脏，林朝颜发现时已经晚了，只好分出神识，好一会儿才勉强平息了那缕怨气。
　　温如玫不为所动将剑拔出，锈剑在她手上断成几节，黑色骷髅也渐渐恢复成仇斯年的模样。
　　“谢谢。”
　　仇斯年同他的声音一起随风散去，土坡还在，无字碑上却多了四个字
　　——“还道于天”。


第7章 
　　本：
　　7.
　　由于怨气袭击导致崽受到影响，黑化值又飙了一波。
　　就挺秃然的。
　　为什么？是我不够努力吗？
　　咨询了系系统统，在一番和谐探讨之后，飞仙遥是暂时不用去了，但先得给崽的黑化值降降温。系系提议，既然游山玩水没什么用，那就来点刺激的。
　　=======
　　相传，北邺山是著名的闹鬼圣地。
　　也被称为魔山，山上汇聚了各种邪魔外道，堪称五毒俱全。
　　林朝颜找了辆马车，一是懒得走路——原主所有法器法宝都在原主挂掉之后被抢夺一空，除了刑遂什么都没剩下，二是那一缕黑气就像横在心头的一根刺，无论如何都无法拔除，林朝颜无计可施，只能减少使用修为。
　　温如玫不知在盘算什么，几次林朝颜看她，她都在走神。
　　林朝颜叹了口气，掏出了地图，看似沉着冷静，实则在用统统导航：“往前走八百米，左拐二十里？二十里？？？有没有近一点的？这都多少天了，我看崽都不想留在马车，想自己飞了，话说东林在哪？”
　　找一个叫东林的地方容易，但要找一个叫东林的禁地比较难。世上最难找的不是生僻字地名，而是最常见的，随手一指就是。
　　统统：“崽自己想不开去找禁地，你还想帮她啊？”
　　“怎么？要阻止吗？”林朝颜又开始发挥她的无限脑补。
　　统统：“这倒不用，你阻止不了她的想法。听我的，找个机会搞死她你的任务就完了。”
　　林朝颜：“不要打打杀杀的嘛，崽也是无辜的，只要一点点引导她能回归正途。”
　　统统：“凭闹鬼吗？一百只鬼都不够她吓的，一见面全趴下了这多尴尬？”
　　林朝颜：“……”
　　“阿颜。”温如玫叫了她一声。
　　“嗯？”林朝颜收拾好表情，抬起头来。
　　温如玫张了张嘴，又道了声：“没事。”
　　这是大姨妈来了？那种在禁地里欲言又止的感觉又出现了。
　　林朝颜伸手握住她的手：“你有什么想说的都可以跟我说。”
　　温如玫看着她的眼睛，眼里仿若有星河万千，下一秒她却垂下眼将星河藏匿。
　　林朝颜：“……”真是急死我了。
　　林朝颜倾身上前，警告道：“这是第二次，再有一次，我就要亲你了。”
　　看温如玫条件反射地往后缩了缩，林朝颜笑了下，下了马车。
　　“这儿风水不错，应该会有灵兽什么的，等我一会儿，给你打两只回来烤着吃。”
　　林朝颜回来时，温如玫已经下了马车，揪了跟狗尾巴草随手挥着飞来的蚊虫。
　　林朝颜带回了两只很丑的山鸡，头上鸡冠跟个大灯泡似的，身上狗啃的毛参差不齐，找遍全身上下都没找到眼睛长哪了。温如玫看了眼便移开了目光，而林朝颜却很高兴，因为这是由统统鉴定，这种丑到冒泡的鸡烤着吃最美味。
　　事实证明，是不是美食不能光看表象。
　　林朝颜支起自制烧烤架，撒上一路收集来的调料，用风控制着火候，很快就烤的外焦里嫩，金黄色的油一滴滴滴落下来，灵气四溢，香味扑鼻。
　　温如玫被香味吸引了过来，眼睛眨巴眨巴盯着已经变了模样的山鸡。
　　“尝尝。”林朝颜连着竹子一块递给她。
　　她接过却只嗅了嗅说：“小时候阿娘也烤过。”
　　崽这是想娘亲了？林朝颜记得统统说过，天魔是天地孕育而生，是一种自然规则，没有父母。
　　林朝颜：“你日后若是想吃了，我随时都可以给你做。不过……你可不能将我当成你娘亲。”
　　温如玫无声瞪了她片刻，跑去了马车另一边。
　　林朝颜再次叹气，都怪这该死的人设。
　　多花了两天时间，到达北邺山时，风平浪静，一花一木都昭示着这里一切正常，全然不像个魔山，也没传闻中那么可怕。
　　一道熟悉的白影从林间一晃便不见踪迹，林朝颜悄悄运气神通却没发现任何白影相关的痕迹，内心有种心惊肉跳的不安，她也不知怎么了，突然认了怂，半道停下来：“不如不去了。”
　　她一个人时怎样都没关系，但现在多了个崽，无论如何崽不能出事。
　　温如玫视线扫过白影消失的方向：“那边有个凉亭，我想休息一会儿。”
　　林朝颜点点头：“你去吧，我去附近看看。”
　　去附近看看是假，找那白影才是真，她总觉得那道白影或许和温如玫有什么联系，至于来杀自己……不过也只是试探而已。
　　它究竟想做什么？
　　林朝颜这么想着，随口提醒崽注意安全，毕竟这是北邺山。一转身，温如玫并不在凉亭，她环顾了一圈都没看到崽的身影。林朝颜心道坏了，忙往凉亭的方向赶去。凉亭前方是一小片紫竹林，林朝颜没来得及多想，踏入的第一步起，脚下白光一闪，林朝颜身体行动比大脑快，等她反应过来时已经往后退了十丈，但已经来不及了。
　　那片紫竹林竟是一个结界，结界里满地都是尸骨残骸，怨气如阴云般凝聚，经年不散。
　　林朝颜：哦豁！玩大了。
　　她甩出一道灵力，可这地方竟大到无边无际，灵力很快失去了感应。林朝颜又一道灵力脱手而出，这次使用的是风灵，风凝聚成实型，宛如一把把锋利的刀扎向上空那一轮血月。
　　明明离开了灵江岭，血月竟然再次出现了。林朝颜不得不怀疑，这一切都是一场预谋。
　　这次的风灵没消失，而是当空停顿了一下，一息间聚拢，化作一个巨大的骷髅降下。
　　林朝颜微微蹙眉，在即将接触到她时，她一挥手，风灵消弭于无形。
　　空气中充斥着天道的余威。
　　这是警告。
　　这不是林朝颜能抗衡的。
　　她深吸了口气，罢了，先找玫玫。
　　林朝颜走路无声无息，掌握风灵的她每一路都落不到实地，唯有裙摆微微摇曳。
　　“叮叮——”
　　林朝颜猛然转身，这是玫玫手腕上银铃的声音。
　　一个人影扑到了她怀里，林朝颜有些意外，安慰似的拍了拍她的背：“别怕，我在呢。”
　　温如玫闻言抬起头来，一双眼睛湿漉漉的，一副害怕被抛弃的小可怜模样。
　　“……”夭寿了，越看越像小白兔。
　　大概是触到了她奇怪的萌点，眼前的人怎么看怎么喜欢，林朝颜只好转移了一下视线道：“这里不会所有地方都是这样的，我们往前找找，说不定能找到其他人。”
　　正如林朝颜所言，这个地方很大，离开这一片区域后，见到的第一个地方就是一座古旧的城池。和外界没什么不同，又有很大的不同。
　　毕竟外界再嚣张，也没人敢在大庭广众之下把人关在笼子里卖的，就算真的有也是少数，但在这里几乎随处可见。要不是这城就叫北邺城，林朝颜几乎以为自己穿越到了另一个世界。
　　林朝颜两人混进城里基本没动用什么手段，守城大哥不是在和人扔骰子就是在睡觉，林朝颜也就没过去多此一举问问他们要不要交什么入城费。
　　城里的环境也没比外头好多少，风一吹满脸都是沙砾，阴云始终笼罩在城上，时不时就有紫色闪电划过，林朝颜十分怀疑这里还会有雷电落下。
　　集市上乱哄哄的，人人都披着斗篷，瘦骨嶙峋，兜头照面的藏在斗篷里仿佛一个个行走的斗篷成了精。前方被几人围着的方向，有个正用大铁锅当众熬汤的黑斗篷男子舀了一勺汤在碗里。
　　林朝颜只看到上头飘着一层黑乎乎的油，还没看明白那是什么，就被人撞了一下。
　　这样的戏码林朝颜非常熟，基本每一个被偷了钱袋的人都要被碰到一下，那手快的可专业了。
　　林朝颜更专业地抓住了那才到她腰间的小孩的手，一个卸力，一勾手指，钱袋又回到了她手里，但比她想象中多了三个。
　　“哟呵，收获颇丰嘛。”
　　“你快放开我，要不然哥哥来了，没你们好果子吃。”听声音是个女孩。
　　林朝颜俯下身想看看她藏在斗篷的小脸长什么模样：“哦？那你哥哥是谁？”
　　“轰隆——”
　　一声竟惊天动地的雷响过后，整个集市完全乱了套，人挤着人也不管卖的是什么，全都撒了一地，眨眼间人跑了大半。
　　一名男子在到处找着什么，小孩挥手叫了起来：“哥哥，我在这儿！”
　　男子听到声音忙跑了过来，才抱起小孩，就听她说：“哥哥，她抢了我的钱袋。”
　　还敢恶人先告状！林朝颜刚要说出真相，那男子一顿，摘下兜帽，露出张熟悉的脸：“又见面了。”
　　“……”
　　难道又是原主的哪条鱼？林朝颜一时没想起来他是哪位，考虑着要不要也弄个斗篷戴戴，毕竟仇家太多，咱也不知道啥时会遇上。
　　刚想叫玫玫风紧扯呼，却见她在一个关着人的牢笼前砸开了锁，明明开了门，里面的人却怎么也不肯出来。这些人就像是被遗落的货物，没人去管他们。
　　牢笼的锁一连砸了好几个，依然没有一个人肯出来，看到温如玫着急的样子，林朝颜突然觉得系系统统也没那么正确。如果崽黑化了，应该不会到处散发圣母光环。


第8章 
　　罢了，既来之则安之。
　　在这么危险的地方，保护好崽，应该就能降低黑化值。到关键时刻在替崽受个伤，使个“宁愿自己受伤也不会让崽受到一丁点伤害”的苦肉计，崽这么乖，一定不会黑化到没得救的。
　　我果然是个小机智！
　　=======
　　深紫色的雷云离他们越来越近，林朝颜眯了眯眼，她再次感受到了天道的威压。
　　逃。
　　这是林朝颜此刻唯一的念头，她能感觉到这次不是警告，而是绝对的碾压。顾不得其他，拉上温如玫就跟着人群而去。
　　“这边。”
　　除了林朝颜和温如玫两人，其他人都对这里比她们熟，林朝颜不动声色地跟上。
　　那人带着她们进了山岩中，在外看和普通的山岩没有区别，实际上里面是人工凿开的一个个可容纳数十人的山洞，强大的阵法笼罩在山岩之上，让它看起来和别的山岩没什么不同。
　　林朝颜她们到阵前时，那个山洞里已经挤挤挨挨站了三十多人，一双双眼睛都向她们看来。
　　“外界又来人了啊。”
　　“呲，下注了下注了，我赌她俩活不过一个月。”
　　“我赌十天。”
　　“三天！”
　　……
　　那名引路的男子摸了摸鼻子，没看到认识的人便也没去管他们说什么，转过身视线在两人脸上来回转了一圈：“这是天道雷，也算是北邺特色，在它落下之前，在这山洞里等到雷云散尽便可无事。若是在外面沾上一丝，必死无疑。”
　　“多谢。”
　　统统：“宿主，你的第二个目标出现了。”
　　林朝颜垂眸：“那么我该做点什么？”
　　统统：“杀了他。”
　　林朝颜：“……”你不应该编号不搞黄色，你该改名反派之光。
　　统统：“他或者温如玫总要死一个。”
　　林朝颜一个激灵想起了什么：“他是姜桓？”
　　“里面的人都滚出来，这个山洞归我们公子了，公子不喜欢人多，自己出来的不杀。”一名女子的声音将落在两人身上的视线都吸引了过去。
　　见没人动，侍女手中的鞭子猛地甩向地面：“给你们三息，不出来的，死。”
　　随着最后一个字落下，山洞中的人都争先恐后地朝外跑。
　　“怎么哪都能遇到他。”
　　“嘘，你小声点，这次算我们倒霉。”
　　“走走走。”
　　那侍女口中的公子骑着马，手中拽着根绳子，绳子拉了很长，马后面拖着个什么，离的近了才发现，那是一具遍体鳞伤的女子尸体。
　　林朝颜皱了皱眉，她在他身上看到了汇聚不散的凶煞之气。
　　很快山洞里只剩了他们四个。
　　“很好，这是你们自己找死。”侍女也不多说，当即一鞭子朝他们甩来。
　　“司马尧，苏婵在哪？”姜桓伸手抓住鞭子，一个瞬身到了那侍女身后，带倒刺的鞭子缠在侍女脖子上。他眼睛死死盯着来人，全然不顾殷红的血从指间流出。
　　“这不是姜公子么？”司马尧骑着马进了山洞，居高临下地看着他道，“这么巧，你也在这。”
　　“苏婵在哪？！”姜桓收紧了手，那女子抓住勒着自己脖子的鞭子，竟然一时无法挣脱。
　　“哦？姜公子还没找到么？”司马尧一眼没看自己的手下，梳了梳白马的鬓毛，斜眼笑了起来，“没准，死了吧。”
　　“司马尧！”姜桓手上青筋直跳，手上的女人也进气多出气少了。
　　“哥哥。”小丫头担心地叫了他一声。
　　姜桓听到声音顿时清醒了些，杀了这个侍女也换不回苏婵，何况苏婵有灵宝在身，没那么容易死。
　　他一撒手，那侍女却完全不像之前装出来那般无力，一掌将他打飞在石壁上。
　　司马尧才看到其他站着的三人似的吹了声口哨：“哟，这两位姑娘是新入城的吧，若是跟了本公子你们也不用死……嗯？你身上……”
　　玩世不恭的笑顿了下，司马尧下了马，朝着两人走来。准确的说，是朝着温如玫走来。
　　“……魔的气息。”
　　随着司马尧走近，林朝颜感受到了身边一闪而过的杀气。
　　统统：“宿主，快动手，这时候三人都不是你对手，你轻轻动下手指，这三人就团灭了。”
　　铜镜烫了起来——魔神幼崽黑化值：+100
　　林朝颜嘴角一抽：“……司马尧是什么人？”
　　小丫头还以为是在问她，道：“一个走火入魔的疯子，女人在他眼里就是玩物，死在他手上的没有几千也有几百。”
　　“听上去不像好人。”但跟原主那些“丰功伟绩”比起来，还真不够看。
　　“他当然不是好人，他连人都不算。”小丫头话说的硬气，说完一个劲往林朝颜身后缩。
　　好在这时司马尧的注意力不在她身上。
　　温如玫从头到尾都没说话，林朝颜能感觉的出来，她神情紧绷，就像一把即将出鞘的剑。
　　是司马尧让她感到了威胁？
　　“你，要死还是要活？”司马尧道。
　　山洞外漫天紫雷倾泻而下，将山洞里外所有阴暗角落照的一览无遗。山洞外那具尸体在肉眼可见的化为白骨，最后在雷光中消散，什么都没剩下。
　　司马尧狰狞的脸上满是疯狂，林朝颜猜他肯定知道什么，当即下了决定。
　　赌一把。
　　“噌”
　　剑光闪现，没有太多花式，只一招便归鞘。
　　“自然是要活。”林朝颜出现在僵住的司马尧身后，随手扔了剑，“只不过，你死。”
　　“你……”司马尧倒了下去，头颅轱辘辘滚了过来。
　　铜镜的温度降了下去。
　　山洞里静了一瞬，小丫头都呆了，吓得捂住自己的嘴不敢叫出声。在这个地方生存，死人她见多了，但死的人变成司马尧，那怕是就要大祸临头。
　　林朝颜低头看了眼……看到一片马赛克。
　　林朝颜：“……”
　　“你怎么敢！”那片马赛克里传来了司马尧的声音。
　　“……”什么东西！
　　这世上看不清的东西最可怕，林朝颜一紧张给踹了出去。
　　直到马赛克滚出山洞她才反应过来：头都掉地上了还能说话？
　　“公子！”侍女一愣，就要追出去。
　　林朝颜抬手就要拦，姜桓擦了嘴角血迹，扶着石壁站起来道：“让她去吧，司马尧死了，她也活不了。”
　　一种异样感浮上心头，林朝颜朝他看了一眼，走到温如玫身旁没再说话。
　　直到紫雷消散后，姜桓才露出一抹快意的笑来：“你们逃吧，北邺城已经容不下你们了。今后生死由命，若能侥幸活下来，莫要再轻信任何人。”
　　听到这话林朝颜才从刚才的马赛克里回过神来，果然这小子在司马尧让他们所有人离开时挡住她们起，就没安好心。


第9章 
　　感谢新手保护系统！
　　它再次让我意识到我周围的都是纸片人，而我迟早是要走的。
　　换位思考一下，如果我是崽，对这个穿越而来的人产生了依赖的感情，但这个人又忽然有一天消失了。
　　我应该会很难过，会怀疑人生，甚至怀疑之前这个人做的是不是都是骗我的。
　　再三考虑后，我决定不干涉崽的想法，她有她的路，想做什么就放手去做，一切顺其自然吧。
　　（我没有打算做咸鱼）
　　=======
　　天道雷散去，恶劣的气候也跟着消失了，一切都恢复宁静。
　　人们陆续从山洞里走出来，乱哄哄的集市干净的不像话，那些关在笼子里的人竟然一个个都相安无事。
　　统统终于调出背景，解释道：“北邺城和北邺山不同，这里是通过禁制进来的，被称为遗弃之地，千年来只要是误闯进来的没一个能出去，好人在这里活不下来，可以说是个比魔域还像魔域的地方。这里的牢笼是特制的，能挡住天道雷，遇到紧急情况人人都可以进，但有一个特殊条件，一旦进了某个笼中就会被打上烙印，为奴三十载。”
　　“那些被打上烙印的奴隶是没有资格进遮天阵，也就是山洞的，这是不可违背的。这样的规则还有很多，类似于这个地方的法则。”
　　一个被遗弃之地，不仅有天道之力，还有法则存在。
　　她仰头又看向那轮血月，喃喃道：“法则吗？”
　　不能出去可不行，就是劈也得劈出一条路来。
　　衣袖被扯了下，林朝颜看过去，温如玫示意她看集市。
　　植被在天道余韵中疯狂生长，一颗种子以肉眼可见的速度长成参天大树，远远看过去绿意盎然。
　　一队装备精良的人马整齐划一地往山洞的方向赶来，路人退避两旁，一个个都避如蛇蝎。
　　通过姜桓的话她已经猜到了大概，司马尧在北邺城的身份定然不简单。
　　如果是在禁地出来之前，林朝颜倒是没什么好担心的，说不定还会上去打一架然后再自爆个马甲，试试原主的名号到底能吓退多少人。
　　但是现在不能，那一缕怨气经过那么多天的灵气冲刷，非但没有消失，还顽强的凝聚于心，林朝颜只能压制，无法拔除。
　　方才杀司马尧时，明显感觉它又蠢蠢欲动了。
　　疼起来是真要命，林朝颜就是后悔非常后悔。
　　“走。”她当机立断。
　　不走不行，他们稍微一查就会查到林朝颜身上，要是打起来她突然歇菜……魔主的脸都能给丢净了。
　　但逃是不可能逃的，最多躲一阵。林朝颜想到原主人设已经在考虑等她好些了，要不要杀个回马枪，直接过去找麻烦。
　　“公子！！！”山洞里传来悲痛欲绝的声音，“是谁！来人，去请公子魂牌！所有人都不准离开！敢杀我家公子，段某必将他碎尸万段！！！”
　　林朝颜面无表情扯过两件黑袍，低头和崽往另一个方向离去，心说你说不走就不走？留在这里当靶子吗？
　　魂牌能看到人死前是谁杀了他，所以无论林朝颜走不走都一样。想到被姜桓坑了一把，心里怎么都不舒坦，得想个办法还回去。
　　“就是她们！”人群中不知是谁喊了一声。
　　再次感受到人群齐刷刷的目光的林朝颜：“……”
　　“给我拦住她们！”
　　……
　　仅仅半天，两人的画像已经在城中到处张贴。
　　通缉令上写着她们杀了北邺城城主的弟弟，城主正派大批队伍搜捕，凡是有两人消息者重赏，斩杀两人者翻倍。
　　深巷。
　　林朝颜随手扯了张瞧了瞧，道：“画的还挺好看，有机会认识一下画师。”
　　温如玫：“……”
　　“你就一点都不担心吗？”
　　林朝颜将画像揉成一团丢在地上，探了探她额头温度，似笑非笑：“我有什么好担心的，该担心的难道不是他们吗？”
　　“……”
　　温如玫突然想起她的身份，如果传言都是真的，那么确实该替那群人默哀一下。
　　“你们几个去这边搜，你们几个去那边！”
　　“这么快就找来了。”林朝颜不满的瞥了眼身后，“都没时间吃饭了，他们就不午休的吗？”
　　“我们现在去哪？”
　　“去找姜桓。”
　　温如玫两眼微微睁大：“啊？”
　　林朝颜摆摆手不在意道：“想办法拉他下水，他人那么好，总不会不管我们两个弱女子吧。”
　　“……”温如玫回头看了眼倒了一地的人，艰难地“嗯”了声。
　　林朝颜内心欢呼雀跃：“看到没看到没，崽今天也好乖啊，如果这都能黑化，回头我给你直播吃山竹。”
　　统统：“为什么是山竹？”
　　林朝颜：“因为我爱吃啊。”
　　“……”统统，“不对，重点难道不是她的黑化值一直都没降过吗？”
　　林朝颜：“？？？”
　　统统幽幽道：“不瞒你说，山洞里那一百也没降。”
　　林朝颜：“……”
　　林朝颜宛如被打了一记闷棍，整个人都是懵的。
　　“要不……你再重新算一遍？”


第10章 
　　这都黑成碳了吧？
　　这黑化值……像极了这两年飞涨的物价，说涨就涨还不带降的。
　　崽，我该拿你怎么办？
　　饿了……
　　罢辽，遇事不慌，吃饱再说。
　　=======
　　天黑了下来，林朝颜觉得今天的血月亮的有点过分。
　　此时两人正被追杀，林朝颜忽然眼前一黑，除了那轮血月便什么也看不到，仿佛世界在从她意识里抽离。
　　林朝颜：问题不大，混吃等死我最在行。
　　温如玫接住忽然软绵绵倒下的林朝颜：“……”
　　一耽搁，追兵将她们层层包围，城中修士各类武器对准她们。但有前车之鉴在，他们不敢贸然上前。
　　温如玫听着这群人威胁的话，看着怀里毫无知觉的林朝颜，脸上阴晴不定。
　　识海中。
　　统统：“宿主，崽现在的思想很有点危险。”
　　失去身体控制权的林朝颜：“？”
　　统统：“她想丢下你。”
　　“行啊，丢呗。”林朝颜一副看破红尘的咸鱼模样。
　　“你真的不再挣扎一下？”
　　“累了，毁灭吧。”
　　“……”
　　五分钟后，林朝颜“努力挣扎”着睁开了眼，隐约看到自己藏身在一口枯井中，还没看清身边的人是谁，张嘴吐出一口血，又晕了过去。
　　识海。
　　林朝颜：“哦豁，我胡汉三又回来了。”
　　统统：“……”
　　林朝颜：“老实说，你是不是时日无多了？一个月前你也没这么想方设法的摧残我。”
　　统统：“……”
　　林朝颜：“你为什么不说话？那么换一个问题，任务失败后是不是我人就没了？”
　　“黑化值超过一定数她不会有事，但你会被抹杀。”统统顿了顿，“其实你可以不用失败的。”
　　林朝颜知道它的意思，有个最简单的方式就摆在眼前，纸片人嘛，死就死了。林朝颜也不知道在跟谁较劲，更偏向系系，或者说从一开始直接选定了系系，所以为了保持平衡，天道将它划分在铜镜里，并切断识海联系。
　　统统一直在企图改变她的初心，让她看到眼中的世界怎么看都像虚拟的。就比如打游戏时你会因为同情某个NPC而放弃接杀她任务吗？
　　林朝颜不会，通常她都跳过剧情。
　　但是现在不一样，现在需要加上颜值。
　　林朝颜：“道理我都懂，可我下不了手啊，要不再晚两天？”
　　统统焉了：“选定系统后完成任务是有奖励的。”
　　果然是到选系统的时候了？
　　林朝颜很想抓耳挠腮，但在识海里她就是一团雾气，只在识海晃了圈：“系系那边的任务是什么来着？”
　　统统：“让魔神幼崽记住你。”
　　想置身事外的林朝颜：“……”
　　如果说统统给的任务是一星，系系那边就是灾难五星。她甚至找不到一点头绪，还觉得自己做的很对，实际上并没有什么改变。
　　她谨慎道：“要到什么程度？”现在的算吗？
　　统统：“永世不忘。”
　　林朝颜：“……”
　　你们这的任务怎么都奇奇怪怪的，老老实实抱个大腿不行吗？
　　林朝颜：“可以，我能做到。”
　　统统：“？”
　　统统：“你准备怎么做？”
　　“撩她！”
　　……
　　一个穿着打扮普通的妇女拿着砍刀缓缓接近枯井，迷药已经丢下去有一段时间了，她不认为井中的两人还能保持清醒。
　　“是她们吗？”身后七八岁的男童问。
　　“我跟了她们好一段时间了，还能有错？”妇女将砍刀在石块上磨了磨，“这两个外来者闯了那么大的祸，南原府这次居然没人出来保她们，你说他们是不是认怂了？”
　　“管他怂不怂，反正这次的悬赏又不会分给他们。”那男童一张嘴露出满口尖牙，“时间差不多了吧，该动手了。”
　　……
　　林朝颜醒来是在三天后，心脏疼到差点又背过气去。一缕黑气顺着心脉浮现，她问系统这一缕黑气究竟是什么东西，统统给她的回复很玄，它说“因果”。
　　带着满头问号，林朝颜重新进入了角色扮演。
　　她两眼微睁，静静看了会儿梁上蜘蛛网。
　　门被轻轻推开，林朝颜干脆闭上眼，装作自己还没醒的样子。疼是真疼，不想动手，也不想说话。
　　她听到勺子轻触药碗的声音，心说古代怎么一言不合就喝药，而且她这个所谓的因果没得治，搞不好会伴随一生。
　　唇上传来柔软的触感。
　　突然意识到那是什么的林朝颜：“！！！”
　　四目相对了一瞬，温如玫白皙的脸上爬起了可疑的红晕，她猛地站起身来：“你……”
　　将药碗一搁，转身就往外走。
　　林朝颜一下子坐起来，眼前又黑了一下，跌了回去，后脑勺磕在床头。
　　“你别乱动。”温如玫没法只好回来扶她起来。
　　林朝颜觉得自己现在脆弱到快不认识自己了，眼中没什么神采。
　　“头晕。”
　　温如玫一指药碗：“喝药。”
　　见她又要走，林朝颜忙一把拉住她手腕：“你别走。”
　　“……”温如玫抽出手头也不回地出门。
　　林朝颜叹了口气就见小铜镜动了一下，自己从储物袋滚了出来。
　　系系：“宿主！”
　　林朝颜闷声闷气：“病着呢，就不许脆弱一下？”这就崩人设了？
　　系系：“不是，你看！”
　　铜镜上闪过一连串的【魔神幼崽黑化值：-1】
　　一人两系统一起沉默。
　　半晌，林朝颜：“是不是有点少？”
　　系系：“难道你关注的不应该是终于降了吗？”
　　“对哦。”林朝颜拍了拍迟钝的脑袋，“这三天里发生了什么？确定我一直昏迷着？”
　　黑化值开始下降可以追溯到三天前，但全部加起来也不过百。
　　任重道远啊……
　　被烦了三天的统统：“有没有昏迷你自己心里没数吗？”
　　“我明白了！”林朝颜两眼亮了起来，猛地坐直，“嗷”了一声，又重新靠坐在枕上。
　　统统：“？？？”
　　林朝颜依然兴奋道：“之前用错了方法，不过都是小事，我的苦肉计依然可以实行，但是要反着来。”
　　“不是我保护崽，而是让崽来保护我。”
　　系系：“？？？”
　　你再说一遍？


第11章 
　　经过几天观察，我！悟了！
　　系系和统统之所以在系统之前加上“实习”二字不是没有原因的。
　　我半死不活动不动就吐血，在床上躺了一周后它们才告诉我可以屏蔽痛觉？
　　看起来不太聪明的样子。
　　也亏它们想起来了，自从屏蔽痛觉后，神清气爽，我又成了别人眼中大口吐血面不改色的女魔头。
　　咦，我为什么要加又？
　　这不重要，无论过程怎样，明天终于可以开始搞事情了。
　　=======
　　昏暗的烛火微微摇曳，将蛛网上拇指大的蜘蛛映得忽明忽暗。
　　窗外传来一声重物落地的声响，林朝颜收起了小铜镜，掐着时间喊了一声：“玫玫。”
　　没一会儿，温如玫推门进来。
　　林朝颜也不问外面发生了什么，免得每次崽都找蹩脚的借口。眨眨眼看向她，声音里带着几分刚睡醒的慵懒：“渴。”
　　温如玫倒了水递给她。
　　一双白白嫩嫩的手抬起，仔细一看竟还有些微微颤抖。
　　林朝颜又眨了眨眼：“拿不动。”
　　统统：“……”剁了吧。
　　这时候也就温如玫好脾气地把水递到她嘴边。
　　喝了口林朝颜就皱起眉，这根本不是水，而是被她连倒了好几次的药。
　　“苦。”
　　温如玫瞧着她满脸委屈的模样“噗嗤”一乐：“等着。”
　　林朝颜盯着冒着热气的茶盏抿了抿唇：“统统儿，能帮我把味觉也屏蔽吗？”
　　统统：“味觉妨碍你行动了吗？”
　　林朝颜：“妨碍了我心情。”
　　统统：“不能哦亲。”
　　林朝颜：“心情决定了我要不要完成任务。”
　　统统：“你威胁我？”
　　林朝颜：“是啊。”
　　统统：“……”
　　统统：“你家黑化崽在院后地窖藏了个秘密。”
　　林朝颜一双眼贼亮：“是什么？”
　　温如玫端着蜜饯回来，见她迫不及待地伸手抓了一颗扔进嘴里，不由乐道：“林朝颜，你……”
　　话还没说完，外边悉悉索索的声音再次响起，腥味从窗口飘进来，凶兽粗重的喘气声隔了老远就能听到。
　　看样子这次来的不是小鱼小虾。
　　两人对视一眼，林朝颜将蜜饯撇到一边，鼓着一边腮帮子含糊道：“去吧，我等你。”
　　温如玫一愣，突然道：“你就不怕我跑了？”
　　林朝颜笑道：“那你也算为民除害了。”
　　温如玫有些意外，但也没说什么，拿了把剑就出门了。
　　系系滚了出来：“宿主你不担心她吗？”
　　林朝颜抓着铜镜站起来，找到离门最远的一扇窗跳了出去。
　　“是我想错了，怎么说也是个准魔神，她如果能出事也做不了反派。”
　　系系无法反驳：“你做什么去？”
　　林朝颜义正言辞：“崽在前方战斗，我不能拖累她。”
　　系系：“？？？”
　　林朝颜四下找了找，发现了一片铺着枯叶的地方，上头还欲盖弥彰地堆了两捆干柴。
　　“真有地窖？”她扫开落叶，果然看到了木板。
　　“轰隆——”
　　大地震荡，林朝颜望了眼后方成片顿起的火光，毫不犹豫掀起木板跳了下去。
　　地窖里传来窃窃私语，林朝颜下去时，那些声音就像被按了暂停键，瞬间收了声。
　　她点燃了蜡烛，就看到一张毫无血色的脸，睁着的一双眼睛没有眼白，倏然张开布满尖牙的大嘴就向她咬来，林朝颜也没客气，直接隔空一巴掌将它扇飞。血从嘴角溢出，她倒退了两步，一回头就见两只有着削尖指甲的手指刺向她的眼睛。
　　一双双血红的眼从黑暗中睁开，面目狰狞地向她扑来。
　　……
　　当温如玫牵着只高出她大半个身子的猼訑回来后，破旧的房屋已经坍塌，成了一片废墟，好在那片废墟中并没有林朝颜的气息。
　　要么是被人带走了，要么是她自己走了。
　　她神情淡淡的，黑亮的眸子中看不出情绪。没找到要找的人，一扯锁链打算离开，走了两步顿住，转身看向地窖的方向。
　　林朝颜打着坐，她现在是一点灵力都不能动，一动就吐血。才打完一架，血像流不完似的涌出，虽然不疼，但足够吓人。
　　地上摆了根蜡烛，是整个地窖仅剩的微光，一张张神色各异的面孔在暗中紧盯着她，却迟迟不敢上前。
　　统统：“现在信了吧。”
　　林朝颜闭着眼，在识海中答道：“信了，我才知道崽这么厉害。”
　　统统：“所以……”
　　林朝颜打断它：“所以我该感谢玫玫不杀之恩。”
　　统统：“……”
　　在半个月前她还动都动不了的时候，这些人一个都没能接近她，甚至连暗器都没看到过。就算听到了声响，也很快消失。林朝颜一直好奇崽是怎么处理的，竟然是将打算来取她们人头的都被关在了这。
　　“但是我该怎么出去呢？”林朝颜睁眼瞬间，那群人顿时抱在一起瑟瑟发抖。她苦恼道，“你们知道吗？”
　　没人答她，抖了一会儿，一个尖牙小童站出来，扔了把匕首过来。
　　林朝颜不解的看过去，他壮着胆子道：“把你一只手给我，我就告诉你。”
　　林朝颜嘴角一勾：“你说什么？”
　　他身后一个被打散头发的女人上来一巴掌将他扇到地上，训斥道：“你个不长脑子的东西，什么都敢吃，还不快向大人赔罪。”
　　林朝颜：“……”吃？
　　他怒道：“她都吐血吐成这样了，这时不下手难道白白让给别人吗？”
　　女人忙拉着小童跪下：“大人息怒，他从小便生活在这个地方，孤陋寡闻惯了。他知道的我也都知道，我都告诉大人，请大人放他一马。”
　　“……”林朝颜摸了摸自己的脸，也许真的长了张反派脸？
　　“那你说。”
　　女人受到鼓励般抬起头道：“回大人，这里有着禁阵，只能从外开启。若想从里面出去，需得……”
　　女人挪动了几步，离林朝颜越来越近，似乎是只想让她一个人听到。
　　林朝颜完全没有防备的样子让她心头一喜，五指弯曲就要抓向她的心口。
　　她眼中杀机浮现，嘴角带着一抹得逞的笑意：“杀光所有人，因为只有一个人能出去。”
　　……
　　地窖很快被打开，林朝颜一路吐着血上来，脸色苍白，一副随时都会晕倒的模样。
　　温如玫就站在地窖附近，身边蹲着只比狗还像狗的猼訑。
　　见温如玫怔怔地看着她，林朝颜抹了嘴角的血迹，不好意思地笑笑：“吐着吐着就习惯了。”
　　“……”温如玫惊讶道，“你怎么会从这里出来？”
　　“说来话长。”
　　说来话长=改天再说=不想说
　　林朝颜下去的时机太过凑巧，那女人刚解决完地窖里所有人，她就正好撞上去了。至于为什么看起来还有那么多人，其实他们只是看着像活着，实际上是因为那女人修炼的功法的原因被控制着的。那个女人一死，剩下的傀儡就没了攻击性。
　　温如玫：“不如长话短说。”
　　林朝颜猛然剧烈咳了起来，确定自己咳出眼泪后，忽然捂住胸口大口吐血，顺带泪眼婆娑地向她伸出求助之手：“玫玫，我好疼，好难受，人家快要不能呼吸了。”


第12章 
　　马赛克看多了吐血都吐的真心实意。
　　太魔性了，敢不敢只用一种马赛克？
　　还有崽的黑化值是无底洞吗？怎么减不完的！
　　=======
　　猼訑驮着林朝颜不紧不慢地走在风沙漫天的道上，温如玫则牵着猼訑，她又戴上了面纱，看不清什么神色。路上一行人行色匆匆路过，却没一个朝她们多看一眼，当然不可能是因为没注意到她们，以猼訑的身型想不被关注都难。
　　既然不用动手，林朝颜也懒得去管。她还在反思着自己，尤其是从地窖出来后，温如玫对她说的话“林朝颜，你和传说中的一点都不一样。”
　　这意味着什么？
　　人设崩了！
　　不管是什么原因系系没找她麻烦，林朝颜都决定了，人设坚决不能崩。毕竟她现在是裴姣，就算找借口告诉崽林朝颜只是一个假名，她也能看出不同来。
　　一定是崽在这半个月里太惯着她了，让她产生了可以随便开玩笑的心态。
　　不行，不能让崽看出她本质是条咸鱼。
　　“按理说应该就在附近，那个方向有个南原府，姜桓就在那。”温如玫抬头凝视着前方，一缕青丝从黑袍中散落出来随风摇摆。
　　虽说去找姜桓麻烦是林朝颜提出来的，但她现在却是毫无动力。
　　统统：“宿主，振作点。”
　　林朝颜：“每个月总会有那么几天的。”
　　统统：“……”
　　林朝颜坐直了些：“我看倒是离城主府越发近了，要不然先去找城主喝个茶？”
　　她们现在就是两个行走的悬赏金，除了看得到拿不到手之外，城门口的悬赏金一天高过一天。
　　大部分小说都这样，第一批杀手纯粹就是来送人头的，接下来才是真正的战斗，来的会一个比一个难对付。
　　温如玫略微想了想，颔首：“可。”
　　“施主。”
　　“两位施主留步。”
　　两人愣了愣，一同看过去，这地方居然还存在和尚这种生物？
　　和尚五官一打眼过去十分惊艳，若不是剃了光头，入了佛门，想必是个风流倜傥的公子哥。
　　此刻，这位衣衫打了好几个补丁的和尚正拦住了她们的路。
　　“两位可是要入南原？”
　　南原？说的是南原府吧？
　　“正是。”
　　“巧了，贫僧也正好要去南原。”他说着伸出了三根手指。
　　林朝颜瞧着这位两眼发亮、比了个ok、乐于助人、还挺时髦的和尚怎么都不太对劲。
　　“那就有劳大师了。”
　　和尚站在原地不动，摊开了手：“三百灵石，不二价。”
　　林朝颜：“……”
　　温如玫好笑地扔了个储物袋过去：“劳烦大师快些，这天道雷就快来了。”
　　天道雷泯灭天地一切污秽，这里黄沙漫天的情况像极了她们初来时的样子，不出意外的话，很快就会汇聚落下。然后等待着下一次轮回，循环往复生生不息。
　　那假和尚也不看里面到底有没有三百灵石直接收了储物袋，笑眯眯道：“施主爽快，没想到两位才来北邺城半月便知道了这么多。”
　　温如玫：“知道我们是谁你还敢带我们去？”
　　假和尚对财主笑道：“正是知道两位女施主貌美才收三百灵石，若是旁人，便收三千。”
　　温如玫：“……”
　　“收了灵石，贫僧也不便说假话，两位去南原府是去对了，那山头的阵法除了城主府，只有我们南原才有。若是在南原有一席之地，两位便再也不用去那山洞避雷了。”
　　“……”意思是没收灵石你就要瞎指路了呗？说好的出家人不打诳语呢？
　　假和尚脚程并不慢，七拐八拐地领着她们绕路，绕路的原因还是为了甩开盯着她们的杀手。
　　统统突然道：“南原听上去有点耳熟，我找找。”
　　林朝颜：“这不有现成的……”直接问就行了，还找什么？
　　想起自己吐血一周才被屏蔽的痛觉，“算了，你找吧。”
　　温如玫却比她先一步问了出来：“你说的南原是什么地方？”
　　“南原曾是九州未分时的第一大门派，曾几何时，流传过一句话，南原一出，天地拜服。放眼整个修真界何人不知南原，妖魔不过是南原的驯养的坐骑和打手而已，其综合实力更是在传说之上。”
　　和尚说着深深看了眼猼訑背上的林朝颜：“可惜，后来被一代魔主裴姣灭了。”
　　突然躺枪的林朝颜：“……”
　　她觉得有必要替原主辩解两句，弱弱地插嘴：“她一个人？南原那么强，她一个人做不到的吧？”
　　假和尚搓了搓手指：“那倒不是，还有一帮杂鱼。”
　　林朝颜：“……”其他人不配拥有姓名吗？
　　和尚叹了声：“南原一朝虎落平阳，加上剩余的弟子在修真界到处被人追杀，他们便找到了这个地方苟延残喘。”
　　他说着说着又在搓手指，生怕她们看不懂他的暗示。
　　林朝颜只当没看到，温如玫却很上道的又扔了一个储物袋。第一次和尚收的太快没看清，现在倒是看清楚了，两个都不是她的，所以给的尤其大方。
　　和尚照旧看都不看直接收起来，笑得合不拢嘴：“虽说是在这样的恶土生存不易，只剩了一个小小的南原府，但我们南原好歹也是个有底蕴的，加上这些年来，不断有外来修士加入，便是那女魔头现在来到这里，我们也是不怕的。”
　　林朝颜：“……”
　　裴姣被炮灰了多年，但这结界出现的显然更早，消息传不到这里，又或者因为出不去他们也没那么心惊胆战的担心裴姣找过来了，便没那么在乎，他们显然不知道裴姣已经死了。
　　死而复生的不过是一具驱壳，这具驱壳正被一个穿越者占着。
　　林朝颜见他眼神时不时瞟过来，都差点怀疑自己是不是掉马了？
　　“两位施主，别怪贫僧没提醒你们，南原的长老可不好糊弄。”假和尚面色一正，道，“你们若是还有什么宝贝不妨都交给贫僧，贫僧保管给你们打点的妥妥帖帖。”
　　林朝颜嘴角一抽，忽然觉得这和尚太有意思了。
　　“还不知大师道号。”
　　假和尚一摆手：“贫僧半路出家，没有道号，施主可直接唤贫僧名讳苏禅。”
　　“你叫苏禅？”
　　假和尚面色一变：“施主听说过贫僧？”
　　林朝颜随手揉着猼訑一只耳朵，点点头：“听人提起过，不过那是个女子，许是同音罢了。”
　　“定是姜桓那孙子！”苏禅苦着张脸，“两位施主若是想见……改日也可叫你们瞧瞧姜桓口中的苏婵，保管倾国倾城，见之不忘。”
　　见假和尚苏禅两眼又在放光，林朝颜总觉得若是答应下来不会有什么好事。
　　“多少灵石？”温如玫倒是很感兴趣的样子。
　　苏禅和林朝颜一同看向她，苏禅更是落后几步到温如玫身旁，伸出一只手：“不贵，就五万，两个人十万。”
　　就？
　　你抢劫去吧。
　　温如玫淡定地点头，也没提给不给。
　　苏禅见人甩的差不多了，取出把拂尘挥了一下，本是不知从哪滚落的山石的地方出现了一道褐色大门。
　　“两位施主，请。”他拂尘一甩，弯腰做了个请的动作，别提有多别扭了，不知道的还以为他在迎财神进门。
　　南原府中四季如春，空气中飘散着淡淡的花香，浓郁的灵气充斥着整个南原府，和外面简直一个天一个地。
　　纵然只是为了找姜桓麻烦来的林朝颜都觉得亏了，应该早些时候来的。至于南原和原主有什么天大的过节，额，算算有几百年了吧，外界能认出她的都很少，她坚信只要自己不提，就不会掉马。
　　苏禅将她们领去了偏殿登记，那执事本在喝茶，一见她们便梗住了，瞪圆了眼睛，抓着脖子面色渐渐涨红，差点被一口茶噎死。
　　最后还是苏禅看不下去，一掌拍在执事背上，那执事才算缓了过来。
　　“你你你你……”他颤抖着手，指着两人的方向，抖的太过也分不清是在指谁。
　　苏禅一把拉下他的手：“对，这两位施主都是来登记的，您这手还能写不？不行就我来，五十灵石就够了。”
　　执事气结：“你这混账东西，成天就给老夫惹事。”
　　他擦了擦汗，不自在地快步离开：“登记完来尘霄阁找我。”
　　“那不行，我还得送两位施主去见长老呢。”苏禅扯着嗓子道。
　　执事啐了他一口：“送完再滚过来。”
　　苏禅：“得嘞！”
　　苏禅有意帮她隐瞒，林朝颜也只得装傻，这执事应该是认出她来了，看她的眼神里带着不敢置信和剧烈的恐慌，所以才慌里慌张的离开。
　　林朝颜想起苏禅看似无心，却特意说给她听的一句话，南原是有底蕴的，要对付昔日仇人还绰绰有余。
　　但，这跟她林朝颜又有什么关系呢？
　　天上云层开始汇聚，紫云翻腾着在空中层层蔓延开来。天道之下，连肆虐的沙砾都竞相凝固。不用奔向阵法的林朝颜好奇地多看了两眼，便听苏禅道了声：“好了。”
　　“见过几位长老后，便算是我们南原的人了。”苏禅乐呵呵地放下笔，起身往外走了几步，又转回来道，“你要骑着它去见长老吗？”
　　林朝颜淡淡道：“有何不可？”
　　“也没什么，就是三长老最爱吃羊肉，就怕……”和猼訑对视一眼，猼訑从喷出一口白气，苏禅转身就遛，“仔细一想也不是什么大事，两位施主还是快些走的好。”
　　-
　　气氛没有林朝颜想象中的严肃，几位长老并排着在湖边钓鱼，闲散的让人直犯困。
　　“请大长老二长老三长老四长老五长老六长老七长老安！”苏禅这么突如其来的一嗓子，林朝颜只看到一排鱼竿“啪啪啪”掉进湖里，她甚至还听到有人打了个响亮的鼾。
　　林朝颜：“……”
　　“小苏回来了。”唯一的女长老揉着眼睛站起身来，活动了下胫骨。
　　苏禅看着缓步走来的七长老，露齿一笑：“回来了，我是来@%！*#￥……”
　　“轰隆——”
　　苏禅除了脑袋整个人被拍进了土里，他呸了一口泥，口齿不清地向其余长老求助：“大章挠……”
　　大长老闻言默默拾起鱼竿：“别看我，让你特么轻一点，你偏不听，就这么说吧。”
　　苏禅看了眼笑吟吟拍走他脑袋上泥土的七长老，认怂道：“窝带回了酿位丝竹。”
　　“哦？”七长老终于把注意力转移向苏禅带来的两个人。
　　外来修士只要不是大奸大恶之人，南原都能容忍，只需登记一下便好，是用不着带来让这几位“老祖宗”过目的，苏禅在大事上从不迷糊，能把人带过来便说明了她们来历不凡。
　　林朝颜没有从猼訑背上下来的意思，面对七位散发着恐怖气息的长老依然面不改色：“是我，裴姣。”
　　大长老手中的鱼竿“啪”重新落回水里，所有人的目光一寸一寸挪了过去。
　　天空被映成了深紫色，万道天雷应声落下，在南原府上空炸出一连串的火花。


第13章 
　　南原长老不靠谱啊。
　　第一次企图爆个马，他们居然不信我！居然不信我！（震声）
　　淦！
　　ps：崽为什么一副事不关己的样子？甚至剥起了荔枝？等等，她哪来的荔枝？
　　=======
　　短暂的寂静过后，突然爆发出一阵大笑，几人笑得前仰后合，还有一个当场表演了笑到头掉。
　　林朝颜：“？？？”
　　妖异的天象没有妨碍到几人大笑，唯一一个面瘫扯了扯嘴角：“你说是你是当年的女魔头？谁能证明？”
　　林朝颜穿越来时身边空荡荡的，能证明自己的东西，包括自己的法器灵宠等早已被抢夺一空。非要说她还剩下什么……应该只剩一个刑遂。她在外听到最多最好辨认女魔头的方式就一句：没见过女魔头不要紧，能让刑遂听命的那位就是她。
　　“卦象上说，裴姣在五十年前有一场大劫，卦象上还说，她渡不过此劫。”面瘫六长老伸手将满地打滚的头捡起按回四长老身上，“即便你真是她，也不该出现在这里。”
　　穿成炮灰不可怕，可怕的是穿成死而复生的炮灰。
　　林朝颜心虚地摸了摸鼻子，不巧，这劫原主渡过了，只不过死在了二十年后信任之人的暗算上。
　　她从猼訑上走下来：“你们信或不信，与我有什么关系？”
　　手心被捏了下，林朝颜扭头，一颗剥好的荔枝递到嘴边。见她愣神，如玉雕琢而成的手在她眼前晃了晃，牵动腕上清脆银铃声。林朝颜看向那双手的主人，一双好看的眉眼弯了弯。
　　前些日子被投喂惯了，她一时没反应过来，直到甜味在口腔里蔓延开来才发现几双眼睛正盯着她。
　　林朝颜若无其事道：“做个交易如何。”
　　或许是林朝颜根本没有解释的意思，面对他们七人依然风轻云淡，反而更像原主，大长老神情渐渐严肃起来，站直时一脚踏下将苏禅从土里崩了出来。
　　“你说。”
　　苏禅拍着身上的泥土，又呸了几口，才从怀里抽出一块玉简来：“我正要说呢。”
　　七长老一把抽走玉简：“这又是哪个倒霉蛋……谁的因果？她没死？”她心神俱震，一张脸霎时惨白。
　　“什么？我瞧瞧。”
　　“不可能，我的卦象不会错。”
　　“苏禅你师父最近喝了多少？”
　　几个长老围过去，七嘴八舌地问了起来。
　　“师父近来甚少饮酒，这枚玉简也是他托我带回来的，几位长老要是觉得我跑腿跑的还算有点价值，给点跑腿费呗。”苏禅眼珠子乱转，不慌不忙应付着几人的问话。
　　他一张嘴话题瞬间跑偏。
　　“跑腿费？你想着跑腿费？上回你卷走的神符是老子压箱底的东西，老子还没找你算账，你还想要跑腿费？看老子不打断你的狗腿！”
　　“呵呵。”
　　“我看你还是在土里冷静一会儿吧，想清楚了再说。”
　　……
　　完全被无视的林朝颜：“……”
　　连自家长老也敢坑？是个壮士。
　　她按了按太阳穴，也没去喊他们安静，只是在原地轻轻道：“第一，我要能出去的路径。第二，等你们出去后，把我活着的消息散播出去。第三，没想好，等我想到再说。”
　　林朝颜一转身就看到温如玫又给她剥了颗荔枝递过来。
　　“玫玫。”林朝颜按回她的手，无奈道，“自己吃。”
　　林朝颜以退为进，果然没走多远就见个面瘫拦在她们离开的路上。修士大多耳聪目明，即便他们看似吵吵嚷嚷，林朝颜说的话再轻也会一字不落地落入他们耳中。
　　“说是交易，你却只说了你的要求，我们能获得什么？”
　　林朝颜眼角微微扬起，笑得像只狐狸：“留你们一命，还不够吗？”
　　“你！”
　　不怪他生气，如果有人这么对她说话，她绝会把对方埋进土里让对方冷静冷静。
　　“你真当以为我们对付不了你？”六长老的脸色已经冷了下来。
　　“那就都出来吧，别藏着掖着跟怕了我似的。”林朝颜对他的威胁无动于衷，还企图让他们一起上。
　　七人将她们包围了起来，每一个都精神紧绷，唯恐她突袭。
　　“啧。”林朝颜轻声嫌弃道，“真要七打一？他们好不要脸。”
　　七位长老：“……”
　　“既然这样……”林朝颜足尖轻点朝上空飞跃而去，随手拾的一节树枝当空一划，那笼罩了整个南原府的结界被撕开了一条裂缝，天道雷带着毁天灭地的威势从裂缝中渗透进来。林朝颜强行咽下一口血，再度劈向那道裂缝，来不及咽下的血从嘴角流出，她却笑着，“那就一起死！”
　　“住手！”
　　谁都没想到她压根没想真和他们打，他们若是死了最多感叹一句天道无常，可南原修生养息的百年基业都在这里，若是毁了他们便是千古罪人。
　　“早说了她就是个疯子，你们偏要惹她。南原被灭时老二是放牛的，老三负责饲养灵宠，老四是个连记名弟子都算不上的书童，老五刚拜了个外门弟子为师，老六修因果道才入门，老七、老七还没出生。你们之中有哪个是内门弟子，有谁真正见过那场天灾般的屠戮。”
　　“大哥，现在不是掀老底的时候吧！”
　　整个结界颤动了起来，林朝颜却依然没有停手，她就在裂缝之下，巨大漩涡将她与他们隔离开来。
　　风灵可柔可刚，可为坚如磐石之盾，亦可做无坚不摧之刃。
　　七人联手不是破不开防御，而是根本来不及阻止她，直到第三道打在裂缝上的时，他们终于认了栽。
　　“住手！你说的我们都答应！”七长老道。
　　林朝颜将那节在天道雷下已经焦黑的树枝转了个角度，根本不去看他们，只是轻笑道：“那好，发下心魔道誓我便信你们一次。”
　　心魔道誓不可违背，如若不然，必遭受心魔反噬，沦为心魔的傀儡。修为越高，对世间的危害越大，最后都会被自己曾经的同道送入轮回。千年修行，百年功德，一朝散尽，于世间唯独留下千古骂名。
　　这是自诩正道之人，谁都无法接受的。
　　“好！”
　　七人苦笑着对视一眼，这次是他们大意了。
　　见七人全部立下心魔道誓，林朝颜才收了手，从空中飘然而下，她没骨头似的半躺在猼訑背上，懒洋洋地合上了眼：“劳驾准备间客房。”
　　“是。”
　　忽然来了这么一出，没人再怀疑她的身份，虽然现在看着人畜无害，但真发起疯来这谁顶得住。
　　天道余威下，林朝颜已经看不清东西了，下来时全凭着记忆。
　　一闭上眼就什么也不知道了。
　　……
　　醒来第一眼便见到了温如玫，她眼睛红红的，不知道的还以为她哭过了。见她手里拿着药碗，顿时一晒：“这次怎么不喂了？”
　　经过这些日子的相处，她也算看明白了一点，这小妮子也在跟她演戏呢。谁家小白兔能徒手将对方搞个团灭，夺了人妖兽，还顺了几个储物袋的？不过就算看明白了又能怎样，接着演呗，谁笑谁先输。
　　接着就听温如玫“噗嗤”笑出了声。
　　林朝颜：“……”
　　“明知这药对你没用，你还喝？”
　　林朝颜“啊”了声：“你亲手熬的，不喝难道还能倒了吗？”
　　这话说的脸不红气不喘，好像她真没倒过似的。
　　温如玫沉默着放下了药碗，伸手抱住她，一头埋进了她胸前。
　　林朝颜：“？？？”这是什么套路？
　　“阿颜，你为什么要那么做？”
　　林朝颜心说你明知故问，那么苦的药喝多少次都是找罪受。话到嘴边才回过味来，她问的好像不是这个。
　　“你还记得，我跟你说过这世间有许多逼不得已。”她平静道，“我变不回从前的我，也没有那时的能力。那七位长老现在的我一个都打不过，我所依仗的不过是和原来一样，成为一个人人惧怕的疯子。”
　　温如玫抬起头看她：“那如果到了无法回旋的死地呢？”
　　林朝颜笑了一下，轻轻揉了揉她脑袋：“天地有因果，我有我的使命，在使命未达成之前，我不会死。”


第14章 
　　生活不易，全靠演技。
　　我都那么拼了，居然还没有奖励，既然没有，那我就自己给自己休个假当做奖励好了⊙v⊙
　　毕竟我那么善解人意⊙v⊙
　　=======
　　林朝颜借着养伤为由，咸鱼了两天，期间婉拒了十多次议事邀请。她是真的不慌，现在该急的是他们。
　　被天道雷蚕食过的结界裂缝更为明显，哪怕七位长老合力也只是暂时稳住了阵法，谁也不知道这个修补过的阵法在下次天道雷下还能撑多久。
　　要么重新布法，要么离开这片恶土。
　　重新布阵难度太大，当年布阵的阵道大师早已不知去向。
　　同样想要离开也没那么容易，但林朝颜觉得天无绝人之路，他们在这里待了这么久，总会有办法的。其次就是姜桓，这个有着点家爽文男主一般人设的，应该就是在这里找到个老爷爷助他恢复了修为，出来后南原修士全成了他的护道人，然后开启一路日天日地的打脸模式。
　　重点不在人设，而在他能出去。
　　林朝颜目前所做的，一是给自己离开这片恶土寻找帮手，二是夺他机缘。没了护道人，往后他做事之前总会先掂量掂量，尤其是在将来和崽争锋相对的时候。
　　“啊不对，剧情已经被我打乱了，崽未必会黑化，那么姜桓就算要报复，找的也不会是崽……”而是我。
　　林朝颜瘪了瘪嘴，不知道自己这算不算引火烧身。
　　她望向手里拿着一截焦黑的枯枝走来的温如玫，细长的双眼一眯，捏起一个空杯子，不用她动手，那酒壶自动上浮，给她斟了一杯。
　　“过来，陪我喝一杯。”
　　观天台上，林朝颜侧身躺着，三千青丝散落在侧，一只手前倾，等着她接过酒杯。
　　不知是不是喝醉了的缘故，她与往日相比多了几分说不清道不明的妩媚。
　　温如玫依言走了过去，见她拍了拍身侧，便也躺了下来。她不喝酒，过去也不过是看着她，不让她多喝。
　　观天台原先是做占卜用的，足有二十一层高。仰面躺着便能直视星空，血红色的月始终占据着上空，将那道缝补过的深紫色裂缝照的清晰异常。
　　温如玫呆了呆，这才把枯枝递过去：“阿颜，你看，它活了。”
　　那根在天道雷下生机全无的枯枝抽出了嫩芽，林朝颜不明白她在兴奋个什么，不解地看向她。
　　温如玫眼巴巴看着她道：“天雷道不止代表毁灭，它还可以让所有生命获得新生。”
　　林朝颜歪了歪脑袋，视线从温如玫那张漂亮的脸蛋上移到枯枝上，看着“万黑丛中一点绿”微微蹙眉，然后毫不迟疑就挥手打飞了它：“丑。”
　　温如玫：“……”
　　一缕紫芒在手心一闪而过，温如玫咽下了即将脱口而出的话，起身张望了眼林朝颜身后的酒坛子，深吸了口气，重新躺回来。
　　都说酒后吐真言，温如玫顿时起了心思。
　　“阿颜，你告诉我，你到底想要什么？”
　　林朝颜偏头看她：“你真想知道？”
　　“嗯。”
　　林朝颜撑起身，招呼她附耳过来。
　　温如玫猜不准她到底要说什么，就怕她真吐出点不能让人听到的惊天大秘密，不过也只是微微凑近。
　　“我……”
　　声音越来越轻，好像随时都会消散在风里，温如玫只好再凑过去一些。
　　林朝颜狭长的眼里闪过一丝狡黠的笑意，翻身贴到她耳边低语：“想要接近你，想要得到你，想要和你在一起，想要把你按在身下这样那样到哭出来，想要你心里眼里都是我……”
　　想让你记住我。
　　“别说了！”她的脸凑的很近，近到几乎能感受到她的呼吸，温如玫脸红到滴血，“你别说了……”
　　林朝颜轻笑着重新躺下：“这就脸红了啊。”
　　温如玫两眼微微瞪大，咬着唇不说话。
　　林朝颜侧头看着她，慢吞吞伸手戳了戳她脸颊。
　　“众生皆苦，唯有玫玫最甜。”
　　……
　　隔天来催她的不是别人，而是三句绕不开钱的苏禅。
　　“施主，贫僧这次能不能拿到宝库钥匙就看你的了。”苏禅火急火燎地来，就差把林朝颜推着走了。
　　林朝颜：“……”下这么大注？他们就不怕苏禅将宝库搬空血本无归吗？看来这次再不去，光一个苏禅就能烦死她。
　　“好说。”
　　苏禅即便不想表现出太高兴也露出几分喜色来。
　　但林朝颜说完却丝毫不见动静。
　　“施主可是有什么条件？”
　　林朝颜点头：“我要看一眼你给我们登记的册子。”
　　苏禅摸了摸光秃秃的后脑勺：“这有什么好看的，时间紧迫，不如……”
　　见林朝颜不紧不慢地端起茶盏，慢悠悠吹了吹，没有半点“时间紧迫”的样子。
　　他只有一柱香的时间。
　　苏禅改口道：“不如我们直接过去，拿了册子路上看？”
　　“也好。”
　　苏禅从拦住她们到登记完，全程没问过她们叫什么，城门口贴的通缉只有画像没有姓名，想必他是有备而来。
　　林朝颜将册子翻到最后，果然找到了温如玫的名字，还有一个则是裴娇。
　　她真的只是看一眼就将册子扔还给他：“你胆子倒是挺大，真不怕我让你们南原再灭一次门？”
　　苏禅摆摆手：“施主不会这么做的。”
　　“哦？为什么？”
　　“因为你是能带我们离开这里的契机。”
　　“哦？”林朝颜扯了下嘴角。
　　“师父说，这世间所有人的命数早已注定，你却是那个跳出天道之人，足以扰乱世间因果。”
　　“……”你怎么不直说我不是这世间之人？
　　想起那六长老一脸“你怎么会还活着”的表情，顿时对这世界的卜天之术起了兴趣。
　　林朝颜突然停下道：“你师父说没说，我是因，还是果？”
　　苏禅茫然。
　　林朝颜从善如流地换了个问题：“那么，我能不能与天道抗衡？”
　　“……”不是，你说归说，倒是继续走啊，苏禅万分后悔没把那头羊牵出来驮着她。
　　“都没有？”
　　苏禅：“……”
　　他伸长脖子望向来路，林朝颜扫了他一眼，这分明是找财神的目光。
　　“玫玫出去了，你们长老有要求把她也一起带过去？”
　　“没有，但是贫僧需要一点拿不到宝库钥匙的补偿。”
　　林朝颜翻了个白眼，眨眼间消失在他眼前。


第15章 
　　崽的实力深不可测啊，一如她的黑化值。
　　孤身一人闯入强者集结之地什么的眼睛都不带眨一下的，说去就去了。
　　这就是未来的准魔神吗？就算被封印了，等等，她被封印的是什么？
　　……
　　算了，必须要尽快出去了，总觉得这两个系统最近不太对劲。把崽送进飞仙遥自己升级，不是，自己历练，我就可以继续咸鱼了。
　　=======
　　林朝颜从南原府出来时，同时也收到了温如玫的信号。
　　这意味着城主府那边也被搞定了。
　　几百年下来，都说这是有进无出之地，至今没人出去过，除了南原不想让外人知道他们躲在这里之外，还有城主府的原因。种种阻拦之下，渐渐的就没人想着出去了。
　　北邺城城主司马锦是个长相猥琐的胖子，除了杀人和享乐之外根本不会对自己的城民做些什么。据说是背后有那个什么期，反正特别牛逼的大佬坐镇，他才狐假虎威，到处作威作福。
　　“你伤还未痊愈，大可不必过来。”温如玫将剑架在司马锦脖子上。
　　林朝颜倒不是很在意：“这不是有你在嘛。”
　　【魔神幼崽黑化值：-30】
　　林朝颜愣了下，之前负一负一的减，她几乎都能无视了，一下子之间减了三十，还挺不习惯的。
　　崽这是，想要被重视？还是想得到她的信任？
　　司马锦已经忘了多少年没被人威胁过了，更别提被人拿剑架在脖子上。
　　也不知哪来的自信，觉得这两人一定会放了他。
　　“杀了我你也别想出去，但如果你们愿意留在这里，倒是可以让你们一起享荣华富贵。”司马锦见两人生的好看，顿时起了色心。
　　司马尧的死对他来说根本不算什么，但怎么也得做做样子，应付一下他背后的老家伙。
　　整个北邺城看似是他做主，实则他也不过是个挡箭牌。若有外来的修士想闹，第一个来找的还是他。那老家伙快不行了，早就看中了他的弟弟司马尧，再有几年司马尧就会被夺舍了吧。
　　可惜，被这两个女子破坏了。
　　林朝颜见他嘴硬，想必是温如玫已经问过了。她点点头，问温如玫：“看着没什么用，直接杀了？”
　　温如玫表情有些纠结。
　　见林朝颜真有自己动手的架势，司马锦慌了：“只有我知道出去的办法，杀了我你们永远都别想出去。”
　　他身后十步之外是一个巨大的深坑，深坑里养了条巨蟒，那向上翻涌的血煞之气和司马尧身上的如出一辙。
　　一个奴隶浑身是血的地跪坐在牢笼里，嘴里不断喊着“我赢了我赢了，放我出去放我出去”，精神亢奋的像个神经病。在他身前是一个已经被打烂了脸的奴隶，看样子才经过一番你死我活的拼杀，不出意外的话他们是即将要被投下去喂蛇的。
　　林朝颜移开眼，不忍再看，她拎起司马锦，推到深坑前。司马锦半个身子探了出去，他浑身发毛，底下一道阴冷的视线死死盯住了他。
　　“我不是玫玫，没那么好的耐心。”林朝颜手上的力道松了松，“你知道什么，要么现在就说，要么……永远都别说。”
　　司马锦感觉自己就像在悬崖边摇摇欲坠，只要这个女子一松手他就会被自己饲养的未开灵智的凶兽一口吞掉。
　　“我说！我说！”
　　林朝颜已经在南原长老那里知道了出去的方法，但并不能全信，听说这里有不能招惹级别人物的存在后，她就想来见识见识。
　　司马锦当然不会真告诉她们，他给她们指了条路，说走过这条道就可以直接出去。一听就很假，还说不定会有陷阱在等着她们。
　　林朝颜不指望他会说真话，她的目的还是为了见一见那位在这被遗弃之地不能招惹的存在。
　　林朝颜孤身来到司马锦指的地点，却没见到什么出口，只有一个蒲团和一个干瘦的老者。
　　老者在蒲团上打坐，身上既没有生命气息，也没有灵力波动，好似一具干尸。
　　再往前便没了路，老者身后便是一眼望不到底的深渊。
　　“如果我是你就不会这么做。”林朝颜背后长了眼睛似的，看着深渊头也没回。
　　枯槁般的手顿了一下，身后老者“桀桀桀”笑了起来。
　　林朝颜：“……”谁规定的反派都要这么笑？
　　统统：“宿主？这时候别发呆啊！”
　　林朝颜：“我只是在想……”
　　统统：“？”
　　林朝颜面容扭曲了下：“我以后是不是也要这么笑？要不然趁着这里没别人先跟老前辈练习一下？”
　　统统：“…………”
　　统统：“？？？”
　　#你能不能思维别那么跳跃#
　　“姜运严，姜家老祖。”她将手背在身后，转过身来，“不记得我了？”
　　对方危险系数过高，姓名是统统扫描提供，林朝颜既然要冒险，它只能配合。
　　老者面色微微一变，趁着她还在深渊边上，便要置她死地。
　　风从四面八方而来，林朝颜还没来得及出手，就见姜运严调头就跑。
　　林朝颜：“……”这身份还挺好使。
　　“站住。”
　　只是轻飘飘一句，姜运严就僵在了原地。
　　“告诉我怎么出去。”
　　一句话让姜运严心思又活络了起来，在这里他就是主宰，为什么要怕这个女人。顿时底气又上来了，他坐回了原位。
　　“魔主杀了一个不成器的小辈，老夫自然是没话说的，但若还以为是在外界，老夫便要亲自教教你什么是规矩。”
　　“轰——”
　　蒲团上的老者一息间消失了，十里之外房屋瓦舍被撞倒了一大片。许久，废墟里才爬出一个人来。
　　他半边身子都麻木了，愣愣地看着来人。表面很怂，内心骂娘。
　　“还有什么要赐教的？”林朝颜问。
　　姜运严低头认错，他被困在这太久了，全然没有怀疑过林朝颜身份真假。
　　“这里共有三个节点，便要一百多个习过《神梦录》的元婴及以上的修士同时对节点施法，只有同时点亮三个节点，禁制才会被开启。元婴修士我们这算上所有外来修士，都不满三十个。南原府倒是有，但他们不肯借。”
　　南原的人不肯出去情有可原，但现在不用担心了，林朝颜已经跟他们商议好，他们出去后，她会下令禁止追杀南原修士。
　　她转身淡淡道：“三日后，带上你的人去开启节点。”
　　……
　　两方本就不对付的人出现在节点处，一开始是互瞪，瞪完开始吵，吵着吵着就打起来了，打着打着就从单挑变成了混战。
　　林朝颜挠了挠脖子，她本来就不擅长应付这样的场面，偏偏南原长老和姜运严都默不作声，等着她来处理。
　　她硬着头皮道：“各位，要打出去了再打。”没人理她，林朝颜只好再接再厉，“出去了我裴姣陪你们打。”
　　空气静止了一瞬，好像时间都被“裴姣”二字给震到了。
　　混战中的修士看了眼自家长辈，这根本不是默许，而是不敢出手。明白过来她说的是真的，一时间各个抖如筛糠。
　　再次挖掘出这名字的用处的林朝颜：“……”
　　林朝颜挥了挥手，示意他们可以开始了。
　　各种防御阵法，防御法器齐出，节点被触动时，林朝颜总觉得天上那轮血月更加鲜红了。
　　很快便有修士灵力耗尽而退下来，接下来一个接一个，节点没有半点被点亮的迹象。直到下来人数过半，三个节点才算有点反应，亮起了一层薄光。
　　“来了。”姜运严恶狠狠盯着林朝颜的背影，“今日就是你的死期。”
　　紫色的雷霆划过，不应该出现的天道雷凝聚了起来。
　　正在输灵力的修士开始慌乱，但他们不能停下，一旦停下，节点便会回到最初，一切又要重头开始。
　　漫天紫云压下，雷声大作。心头那一丝不安被无限放大，即便是元婴修士面对天道也会战栗。
　　姜运严将自己藏的严严实实，就等着让天道来解决他们。
　　眼看天道雷就要打下来，被点亮的节点即将随之溃散，这时温如玫站了出来。
　　林朝颜忙拉住她：“你做什么？”
　　温如玫道：“阿颜，你可信我？”
　　林朝颜一愣：“我信。”
　　“那么这次就让我来帮你。”她眨了眨眼，待林朝颜松手后，飞上半空随手撕开了一道天道雷。
　　这行为惹怒了天道，万顷雷霆直冲温如玫而去，刺目的光几乎将所有人的眼睛灼伤。
　　林朝颜看着沐浴在雷霆中长发飞扬的人，张了张嘴，什么都没说出来。
　　统统依旧敬业地查着资料给她做注解。
　　——魔神本就是逆天之神，出生便遭万道雷劫。
　　——渡劫不死者，可活。而后天道不佑，血肉万灵可食，其力万灵可夺。
　　万道雷劫……
　　天道不佑……
　　这两句听得林朝颜一阵阵心疼，她不知道温如玫经历过什么，她只能知道她未来惨，却没想到过去更惨。
　　统统：“还有一些不知算不算。”
　　“什么？”
　　统统：“就魔神幼崽没出世之前，前一两千年吧，魔族无人镇压的住，到处为祸人间，于是，便有了半魔神。”
　　“半魔神？”
　　“就是人为造魔。”
　　“……”
　　“也就是说，从她的身世被人知道开始，就会有人动那样的心思。哪怕是半魔神，也足以举世无敌。不过首先要毁掉她身上的封印，也不知这天道雷会不会将封印冲散。”
　　林朝颜脑中嗡地一声，她想起了自己没当回事，却两次被引入局，还有那一场算不上暗杀的暗杀。
　　她们已身在局中，却连布局人是谁都不知道。


第16章 
　　剧情从一开始已经走偏了，这我知道，但没想到，居然还能再偏一点……
　　通过点亮节点，是能通向外界的。不过这是在不出意外的情况下，这个意外不是天道雷，而叫温如玫。
　　她撕裂天道雷的同时，法则也在崩溃，这就造成了所有结界溃散。
　　“被遗弃之地”与外界融合了。
　　=======
　　结界消失。
　　他们出现的位置却不是北邺山。
　　气温骤然拔高，空气中的水分在迅速蒸发，四周的温度仿佛能将人顷刻间灼烧殆尽，哪怕是修士也忍受不了。
　　以为自己就能出去霍霍外界，却被迫经历大起大落的修士们：“……”
　　“都别动灵力！”姜运严大喊道。
　　可已经来不及了，有人热的受不了，使了个术法好让自己凉快些。几个使了灵力的修士当即自燃了起来，当场被焚烧成灰烬，散落到焦黑色的土壤上，就像不存在过一般。
　　即便是恶人也会怕死，尤其是像这样平白无故，一点反抗余地都没有的死去实在太冤了。
　　“也不要乱跑……”姜运严看着接连被焚烧的修士一阵疲惫，“这是业火，不出意外的话，我们在千年前被封印的东林禁地。”
　　东林！
　　林朝颜的心提了起来，扭头看温如玫，她却失了神般朝着远方的火海走去。
　　和在之前一个禁地时一样，就像有什么在召唤着她。
　　林朝颜喊了她一声，想追上去却被系统阻止。
　　“宿主你放心吧，她应该不会有事，但你过去一旦沾上业火就是在找死。”
　　“应该？”
　　统统：“这道血月不是残影，你不觉得这里的血月比在结界中更凝实了吗？”
　　统统不说她还真没注意，但除了更亮些她也没看出什么差别来。
　　“所以？”
　　“这里可能有魔神·伪的寸在。”
　　“……”
　　天魔与普通的魔不同，他们只有在真正陨落后，才会出现第二个天魔。所以这里的存在可能就是统统说的人造魔神。
　　“伟人的结局总是会些悲壮，那些远古真魔被镇压后，半魔神就显得有些多余。他们拥有无人能企及的力量，漫长的生命，成了整个修真界都需要战战兢兢面对的存在，于是他们会选择一个地方自我封印，这里应该就是他自我封印的地方。”统统道，“你不用担心，魔神幼崽对危险的敏感度是与生俱来的。”
　　“那我现在该做些什么？”
　　“什么都不用做，等她回来。”
　　林朝颜不耐烦地看了眼再次搞出事，成片燃烧的修士，心说再有一会儿人都该被烧没了。
　　“我们怎么会到禁地来！”
　　“各位长老，各位前辈，快想想办法吧，再待下去，我们都快被烤干了。”
　　“是啊，姜前辈，可有什么办法？”
　　姜运严蹲在地上，抱着脑袋有点想不明白自己为什么会在这，显然不想再管他们，提醒两句已经仁至义尽了，接着就见林朝颜看了过来。
　　姜运严：“……”
　　-
　　一名纤尘不染的白衣男子从业火中赤脚走了出来，身后跟着的是飘在半空，昏迷中的温如玫。
　　林朝颜从一堆被放大数倍的法器上跳下来，戒备地盯着来人。
　　“统统，崽怎么了？”她戳着系统，统统却掉线了般任她怎么说始终没有回应。
　　男子并不接近他们，只是一抬手，温如玫便缓缓飘到了林朝颜面前。托着她的那道法诀消散，林朝颜接住了她，一抬头便见那男子对着她们的方向作揖。
　　随着他的离开，业火也跟着消失了，青天白日下起了大雨，冲散了所有灼热。
　　莫名其妙又逃过一劫的修士们：“……”好像安全了？但为什么一点都开心不起来？
　　雨越下越大，纸伞根本挡不住。
　　林朝颜在人群里始终没找到姜桓和苏禅，回头冷冷道：“第三，你们永不得为姜桓出手。”
　　这话是对南原长老说的，之前第三个条件她并未想好。现在提出是不受心魔道誓约束的，但她说的话现在又有谁敢不听呢？
　　离了禁地百里，雨依然淅淅沥沥下着。
　　林朝颜找了辆低调的马车，正全速往飞仙遥赶去。
　　统统底气不足地出现了：“宿主，我在的。”
　　林朝颜戳着小铜镜的手一顿，问：“先看看崽怎么了，为什么还不醒。”
　　统统：“等雨停了，她就醒了。”
　　“你不是说她会没事的吗？”
　　统统小声辩解道：“她确实没事……”
　　林朝颜：“那你之前不理我？”
　　统统：“我不是故意不理你，我只是害怕……就躲了起来。”
　　林朝颜：“？”
　　统统：“那个半魔神他能看到我们！如果他出手，我们应该等不到你来做选择了，系系可以作证！”
　　系系：“我作证！”
　　“……”你们到底是哪个时代的？
　　若有若无的抽泣声从怀里传来，林朝颜放弃了和两个似乎被吓得更傻了的系统交流。拍了拍温如玫的背，让她靠的舒服一些。
　　“阿颜？”温如玫睁开湿漉漉的眼睛，眼中满是茫然。
　　“嗯。”
　　“我做了一个梦。”她揉了揉眼睛，反手搂住了林朝颜的腰，“梦里有我熟悉的不熟悉的，亲人仇人利用我的欺辱我的想杀我的，所有人都在……可偏偏没有你。”
　　林朝颜心中“咯噔”了下，心说别是有什么前世记忆吧？如果她是重生的，那我还玩个球！
　　“我看到魔神岁月无穷无尽，那些熟悉或不熟悉的人都消失在时间长河中。直至有一天，天地间唯独剩我一人……阿颜，我不想一个人。”
　　看着这双无辜的大眼睛，林朝颜说服不了自己骗她。
　　只得移开目光，转移话题道：“你去禁地做什么？可是认识那男子？”
　　温如玫一顿，缓缓离开了她的怀抱：“不认识，只是请他帮我一个小忙而已。”
　　“崽的黑化值难道是因为带重生前的记忆才变成无底洞的？”林朝颜揣着心事，越想觉得可能性越大，仔细一想破绽也很多。林朝颜偷偷瞥了她一眼，如果是真的那她为什么要告诉我？
　　“不，如果我不是穿越者或就猜不到她是重生的还是在做梦。”这么一想，她或许只是借机试探她？
　　内心经过一番激烈挣扎后，求生欲使她得出最后结论：她演技比我好。
　　听着她敷衍的解释沮丧地点了点头。
　　……
　　飞仙遥。
　　近来门派不太平。
　　刑遂一直在飞仙遥附近徘徊，遇到落单的弟子或者在实力范围之内的，直接绑了藏起来。
　　门派里弟子接二连三的失踪，让作为掌门的松月咬牙切齿。她收到消息时，门派里已经引起恐慌，人人都不敢下山转悠，甚至有弟子开始传言山下有吃人妖兽，那些失踪的弟子全被吃了。
　　如果是旁人，松月还有信心让他把人交出来，偏偏是刑遂这个神经病。
　　他只听一人的。
　　松月的眼神黯淡了下来，可那个人已经不在了。
　　当年的四大护法，也只剩了三个，她，秋源和花荔。
　　刑遂她也是接触过一段时间的，头脑简不简单不好说，一根筋是真的一根筋，但凡多一根他都要自己给它拗断了。
　　“刑遂，把我的人都放了。”
　　松月、秋源、花荔，各占一边，蹲了三天，才堵住了人。
　　“不。”刑遂一扬手，剑气将花荔面前的大地崩裂。
　　花荔只得往后退，边退边骂：“妈的，狗逼刑遂，就看准姑奶奶好欺负了是吧，就让你看看这些年姑奶奶进步了多少！”
　　刑遂闻言一愣，僵硬的嘴角微微扬起一个弧度，不过也仅是一点点，起码在愤怒中的花荔眼里，他万年都不会有表情。
　　“住手！花荔，别忘了来时你怎么答应我的。”
　　“可是松月姐！他欺负我！”花荔小脸一变，一副再说她立马哭给他们看的样子。
　　松月看着被秋源重新拦住的刑遂头疼道：“刑遂大哥，我求你了行吗？你要发疯找别家去啊，都是自家人何必互相伤害。”
　　“不。”刑遂一剑划开空间，留下一句冷酷无情的拒绝台词就消失在三人视线之中。
　　松月：“……”
　　草，软硬不吃。
　　她毫不怀疑，如果不是没把握将他们三人捉住，捉住后又能保证他们逃不掉，他绝对会将他们三个也捆起来。
　　花荔不满地收起没了用武之地的灵宝：“一根筋不是只听颜姐姐的吗？这次怎么会擅自行动？”
　　秋源皱眉：“阿荔。”
　　“颜姐姐就是颜姐姐，跟那魔头有什么关系！哼！”花荔皱了皱鼻子，转身回飞仙遥，“我不玩了，你们自己去找一根筋吧。”
　　秋源尴尬：“掌门，花荔当年还太小……”
　　松月无奈摇头：“无妨。”
　　……
　　林朝颜带着温如玫赶到飞仙遥时，刑遂已经到了山脚下来迎接。
　　在他身后，是被堵着嘴捆着的飞仙遥弟子……们。
　　浩浩汤汤一大片，非常壮观。
　　车夫一看这情形，吓得灵石都没要，驾着马车夺命而逃。
　　林朝颜；“……”
　　温如玫也懵了，她不是来带她加入门派的？
　　“这是？”见面礼？
　　刑遂道：“谨遵魔主吩咐，属下已将飞仙遥半数弟子擒来，只待魔主下令便可拿下飞仙遥。”
　　她是这个意思吗？啊？？？
　　林朝颜张了张嘴，无语半晌，她好像是叫他来飞仙遥等着……等着……着……
　　她以为他会找个地方悄悄等着她们到来。
　　实际上，闹得鸡飞狗跳，整个飞仙遥都知道她们来了。
　　这特喵的还怎么和未来师兄师姐师弟师妹们玩耍？


第17章 
　　吃一堑长一智，以后找刑遂做事，我一定事事说得清楚明白，绝不给他留半点脑补的机会，尤其是裴姣那种思维方式。
　　我寻思着现在装作也是被刑遂捉来的已经来不及了，那么就只有一个最简单的办法……
　　=======
　　在一众仇视目光中，林朝颜低声问温如玫：“会演戏吗？”
　　“……”啊？
　　林朝颜：“配合我一下。”
　　“……？”
　　“废物点心。”
　　她轻启红唇，整个人气质倏然一变，只是站在那，让人喘不过气的灵压似乎能从颀长的的身形里溢出来，瞬间就像换了个人。说着一把将温如玫推向前，“这里还有一条漏网之鱼，一起捆了。”
　　温如玫：“？！！”
　　刑遂没有半点犹豫，凡是林朝颜说的话他都会执行。
　　不得不说飞仙遥的弟子颜值都是很高的，温如玫和他们捆在一块儿，几乎没人怀疑她的身份。
　　“你留在这里，等他们长辈来赎人。”林朝颜说完便踏空离开，全然没多看他们一眼。
　　飞仙遥弟子们只看到那个传说中可怕的女魔头又回来了，而在他们看不到的地方，女魔头从空中跌了下来，滚落在一块大石上。
　　她淡定地拿出帕子擦了擦嘴角的血，瘫在石块上眯着眼望着湛蓝的天空。
　　“啊，装逼真累。”
　　统统：“……”这就是你从天上摔下来的理由？
　　“我觉得我有点贫血。”
　　统统道：“你是个修士，血液循环比一般人都要快，就算每天放干了全部的血也不会贫血。”
　　“哦。”林朝颜有点遗憾，“崽已经安全送到飞仙遥，我还有什么任务？”
　　“找个合适的机会，把掌门之位传给她。”
　　林朝颜：“？？？”
　　所以，我还是要去抢人门派掌门当？
　　头顶多了一片阴影，一张天真无邪的娃娃脸出现在她视线中。
　　小姑娘梳着双丸子头，两坨揪揪看着特别呆萌，她蹲下撑着下巴道：“你是颜姐姐吗？”
　　“……”如果不是林朝颜这个名字除了温如玫谁都没告诉她几乎都要应了。
　　碍于这里还是飞仙遥山下，林朝颜再怎么想偷懒也得装一下。她一瞬不瞬看着她，在小姑娘忍不住要说点什么的时候，嘴角扯出轻笑，缓缓坐了起来。一手随意搭在曲起的膝盖上，即便是在笑，眼里依然是掩藏不住的冷漠：“你是谁？”
　　花荔如遭雷劈，被她的眼神吓退了两步，失神般看了她一眼，又退了两步，咬了咬唇喃喃道：“你不是……你就是个骗子。”
　　林朝颜神色复杂地看着转身就跑的花荔，对她的来意一时摸不着头脑。在听到统统说她是飞仙遥的护法时，还以为是来找她麻烦的，结果就是一单纯小姑娘？
　　黄昏时分，这场维持两月的闹剧才算收场。有林朝颜压着，刑遂也没太过分，见时间差不多了，便也不跟他们磨叽，拿了灵石就走。
　　将人送走后松月才算松了口气，秋源撞了下她胳膊，示意她看向人群。
　　飞仙遥的弟子身上都有代表身份的玉牌，其间注入了飞仙遥神塔的一丝神力。旁人察觉不到，但是了解神塔的松月他们却是清楚的。
　　如此一看，多出来的少女在一众弟子中格外显眼。
　　松月又心累了起来，这大哥搞这么大动静就是为了在飞仙遥安插个人？有必要吗？直接说一声不就好了？
　　“你，跟我过来。”她伸手点了点温如玫的方向。
　　温如玫还在担心自己会不会被发现，所以尽量和所有人一样，别人做啥她也做啥。被一束光罩住的时候，她还在迟疑，但下一刻，她便和松月一起消失在原地。
　　……
　　林朝颜有了帮手，自然不可能真的什么都自己去做，把答应了南原长老的事吩咐给了刑遂，便又偷偷上了飞仙遥。
　　飞仙遥是以美人闻名，本身在各大门派眼里却是不入流。飞仙遥本身是一件顶级灵宝，但在这就堂而皇之当山门用，再加上当年裴娇一事，它便成了各大门派想夺又不好下手，不仅得派人盯着，还得怕被别人夺了去而不得不保护着。
　　不过话说回来，环境还是很好的。悬壶倒挂，云龙盘虬，灵泉如同从天上奔流而下，水雾让整个门派看起来若隐若现，仿若仙境。
　　林朝颜在这样的仙境暗中观察了温如玫三个月，她除了每个月定期会离开一天之外，大部分时间都在听先生讲课。林朝颜不明白这到底有什么好听的，她一般听不了两句就直犯困，只得放弃，在她暂居之地等她回来接着暗中观察。
　　刑遂时不时递来外界的消息，说南原已经将她还在世的消息传遍天下，不过只有小部分人信了，毕竟裴姣当年死的时候是数万人有目共睹的。
　　刑遂问她要不要出去露个脸，林朝颜懒懒地应付了几句，现在出去露脸当靶子吗？当然是等他们忘了再说，这叫打他们个措手不及。
　　这个理由找的林朝颜自己都信了，于是更加心安理得的拖着。
　　这天温如玫一如既往地去听课，过了午夜却还是没回来，林朝颜总觉得有些不对，便出去找了找。
　　这一找还真找出事来了。
　　她被吊在树上，面色苍白，满身被鞭子抽出来的血痕。
　　如果有怒气值的话，林朝颜现在的怒气值应该已经到了顶峰。自己照看了那么久的崽，在眼皮子底下让人打了！
　　风瞬间割断绳索，林朝颜抱起她将她带回去疗伤。
　　伤势看着吓人，实则并不严重，涂上创伤药，拿灵泉洗一洗就够了，疤都不会留下。
　　林朝颜冷静了下来，她感到有些奇怪，究竟是哪位大罗神仙竟然能将她捆了？飞仙遥的整体实力好像都不高，凭玫玫在结界中表现出来的，对付他们别说几十个，几百个都没问题，怎么会菜到被吊打。
　　总不会是掌门护法之类的修士出来欺负门下弟子玩吧？
　　正这么想着，见温如玫睫毛颤了一下悠悠转醒，林朝颜比她更快一步地掐诀，移步换影到了她察觉不到的地方，继续暗中观察。
　　她问统统：“你不是说她对危险很敏感吗？怎么会在飞仙遥受伤？”
　　“或许是……因为他们修为太低没有防备？”
　　林朝颜：“……”我都要信了呢。
　　屋内，温如玫抬起自己的手，伤口处被人涂了药膏，丝丝凉凉的。
　　她在屋里巡视一圈，救她的人竟什么都没留下。
　　她坐起身抱着膝盖，埋下头抽泣了起来。
　　以为她会回去寻仇的林朝颜：“……”
　　天亮之后，几个年轻弟子找上了门。其中一个“哐”地一声直接踹开了门，昭示着来者不善。
　　温如玫已经重新戴上了面纱，抓紧了手中的剑，一双通红的眼睛看向他们。
　　带头的是个女修，高高瘦瘦的，见她抓着剑便嘲讽道：“剑都拿不稳还抓着做什么。”
　　身后立即有人附和。
　　“就是，如果我是你就该拔了剑抹脖子。”
　　“废物就不该占用门派资源。”
　　“谁让你下来的，叫你待满一天一夜便放过你，你偏不听，那便只能给你剃了头，你自己去殿门前跪着吧。”
　　温如玫听着他们你一言我一语，终于忍不住道：“你们别太过分。”
　　林朝颜：“？？？”这就完了？
　　几人笑了起来，其中一个上前抓她头发将她拽了出去。
　　林朝颜看的一阵心惊肉跳，这几个弟子修为那么低，这是在找死吗？再看看玫玫，一点灵力波动都感受不到，一看就是不显山不露水的隐藏大佬。
　　统统：“她好像真的没了修为……”
　　林朝颜眼皮一跳，这她还真没发觉，温如玫在三个月里表现的都和平常没什么两样，她甚至还为不开眼招惹她的弟子担心了下。
　　林朝颜一挥手招来狂风，范围之内的百年老树被连根拔起，很快便要波及到他们。
　　来找事的修士们看着莫名起的妖风，心中愈发不安，拽着温如玫头发的人一撒手，留下一句：“明天再来找你算账！”便乘灵宝远离了，其他人也纷纷逃命。
　　看着那阵妖风将温如玫吞没，带头的女修笑了下：“算她运气好。”
　　站在风暴中心的温如玫除了裙摆摇曳外，没被波及半分。过了许久，那些修士彻底离开后，林朝颜便撤了术法。
　　正要去找他们喝个茶，却温如玫的声音。
　　“林朝颜，我知道你在。”视线却是在乱瞟，始终察觉不到林朝颜在哪。
　　林朝颜顿了下，出去见一见她应该也无妨，反正姜桓不在，这些没有名字的炮灰谁都没可能让她彻底黑化。
　　这么想着她便走了出去，温如玫看着她一步步走近，然后在十步之外停了下来。
　　“怎么想我了？”
　　温如玫快步扑上来抱住她，脑袋在她颈边蹭了蹭，闷声闷气道：“没有。”
　　林朝颜：“……”
　　为啥这个动作那么熟悉……就像她曾经养的哈士奇。
　　她拍了拍温如玫的背，也不问她修为怎么没了，安慰几句后道：“放心吧，我给你出气。”
　　……
　　最初的震惊过去后，几人胆又肥了，聚在一起决定回去看看。
　　“那妖风起的太是时候了，如果不是有人在帮她……”
　　“那就是她自己搞出来的……”
　　“对，我们回去给她点颜色瞧瞧。”
　　林朝颜找到他们，正巧听到这几句，顿时好笑道：“你们要给谁颜色瞧瞧？”
　　几人一怔完全没发觉有人接近，循着声音向上看去。一个黑衣女子站在参天大树上，在影影绰绰的光线下，她漂亮的就像个妖精。
　　“你……你是何人？这里是飞仙遥，容不得……容不得……”那修士在林朝颜目光下，越说越紧张，最后直接卡壳。
　　林朝颜却没在看他，纵身跃下，走近他们几步：“容不得什么？”
　　她走近几步，他们便退几步，怂的很是形象。还是带头那女修士咬咬牙站出来道：“不管你是怎么闯过七十二道阵的，你能进来未必能活着出去。”
　　威胁我？
　　有用吗？
　　没有。
　　林朝颜无动于衷地摆弄着手里的扇子，心说这里有阵法？我怎么没看到？
　　她一挥扇，风从四面八方席卷而来，却不是方才那摧枯拉朽的狂风，只是分出细细的一道道，绑住他们的手将他们吊在树上。
　　风灵到她手里算是玩出花样来了，林朝颜还嫌不够，卷起地上的枯叶打向他们。风凝聚起巨大的漩涡，漩涡中心的人一个个哀嚎起来，枯叶在他们身上划出道道血痕。林朝颜没下死手，只是让他们吃点苦头，以其人道还治其身。
　　“现在你们应该明白我找你们的原因了，一柱香后我会来听解释。”
　　“前辈放过我吧，我说我都说。”
　　“是她凭白无故杀了霍道友一只快晋级的灵宠，我们才想为霍道友出口恶气。”
　　“前辈我们再也不敢了，放了我们吧！”
　　“想清楚了再说。”林朝颜留下一句话，转身去接温如玫。她声音淡淡的，却透着让人不寒而栗的冷意。
　　他们几个并不在被刑遂绑架的人里，自然没见过林朝颜，这时候还想着向长老护法求救。
　　林朝颜搬来个躺椅让温如玫躺着，温如玫却睁大双眼，走近了些道：“阿颜，放了他们吧。”
　　“……”
　　搞不懂崽的想法。
　　林朝颜撤了风，仅仅是将他们吊着。
　　“现在想清楚了？”
　　霍雨迦道：“执事长老很快就会赶到，你现在逃还来得及。”
　　林朝颜笑了：“你这是在提醒我毁尸灭迹？”
　　“……”
　　其余修士傻了。
　　霍雨迦也傻了，她突然意识到这个能善闯飞仙遥的女人根本不怕威胁。
　　“你你你你别乱来，这里是飞仙遥，我我我我们护法很厉害的。”那说话打结的修士都快哭了，早知道就不跟着出来了，在这前辈面前他们简直连出手的资格都没有。
　　“说。”
　　简简单单一个字让他们如坠冰窟，冷得牙齿直打颤。
　　霍雨迦看了眼一个个没出息地低着头的朋友们，道：“下个月神塔开启，她抢了我的名额，我便是针对她又如何，她不过是个练气期的废物。”
　　练气？
　　这跳跃够大的。
　　林朝颜不知该说什么好。
　　温如玫又红了眼道：“我不知道什么神塔，也不知道什么名额，你要就让给你。”
　　她轻轻扯了扯林朝颜的衣角，像只被人遗弃的小狗，可怜巴巴地望着她：“阿颜，我们走吧。”
　　……
　　远方，高塔上。
　　“看清了吗？是她还是女魔头？”
　　秋源迟疑着摇了摇头：“不好说，刑遂后来没有为难我们，不像魔头的处事风格。至于这个……”
　　他指了指，为难道：“既像又不像，只能确定一点，七十二道阵没有拦她，她确实复活了。”


第18章 
　　草（一种植物）
　　我人设又没了。
　　为什么我要偷懒将储物袋交给崽让她自己找牌子！
　　看着散落一地的零食，不知为什么我脑海中忽然想起了一个小故事。
　　――如果我是个卖茶叶的你会嫌弃我吗？
　　――会。
　　故事简洁而有力，我只看到了金灿灿的三个字“全剧终”。
　　=======
　　飞仙遥下又聚集了一批人。
　　不分门派，不分修为，他们来此已经有些日子了。一是为即将开启的神塔，二是为之前听到的流言。
　　“就算刑遂出现了，也不代表是女魔头指使的吧！她当年死没死，诸位难道都不清楚么？”
　　“南原的道友都出来证实了，还有什么不可信的？”
　　“不见得吧，他们出来这许久，你们见人追杀过他们吗？我倒是听说有人把他们的追杀令给撤了，说不定就是为此他们才胡说八道，给魔主一脉造势。”
　　“这位道友，你说是不是真的？”
　　突然被拦路的林朝颜：“？？？”
　　“你们都没见过魔主？”她问道。
　　“见过见过，自然是见过的。”一个手中拿着旗子的修士挤了过来，伸出一只手，“我这里就有那位魔主的画像，五枚金珠，童叟无欺。”
　　林朝颜：“……”我觉得你们没有。
　　林朝颜替温如玫跑了一趟温家，温家已经看不到半个人影，也没有温如玫说的接应她的小厮。
　　大概因为去的不是温如玫，所以她等了半天，不见半点风吹草动，于是她就回来了。
　　“牌子在储物袋里，你自己找一下。”林朝颜开始翻看自己花巨款买回来的画像，从附近修士“年纪轻轻，脑子有坑”的同情目光中能看出，这副画像必定不简单。
　　画轴打开，林朝颜盯着画像上三头六臂怒目圆睁，几乎看不出是女人的人，她沉默半晌，找来画笔给它添了几笔，画上胡子才顺眼多了。
　　“你买那画做什么？”温如玫的声音从身后传来。
　　林朝颜正在快乐涂鸦，头也不抬道：“辟邪。”
　　温如玫张了张嘴，“噗嗤”笑出了声。
　　林朝颜回头：“你笑什么？”
　　温如玫：“老祖丹房里堆了半间屋子。”
　　林朝颜茫然。
　　温如玫接着道：“没事烧着玩。”
　　林朝颜继续涂鸦，但这关她什么事呢？
　　“都是他自己画的。”
　　林朝颜：“……”
　　“我问过老祖画的是谁，他说……”温如玫看着她欲言又止。
　　林朝颜嘴角下压：“挺好的，起码现在没人认得出我。”
　　“哗啦啦——”
　　林朝颜一扭头就看到温如玫呆滞了，地上散落了一地的小点心，一只缩小版的狐狸狗摇着尾巴，用脑袋蹭了蹭温如玫。
　　一阵窒息过后，林朝颜问：“它从哪里出来的？”
　　温如玫眨眨眼，指了指林朝颜给她的储物袋，正是因为它跳出来才让东西撒了一地。
　　活物是不能放进储物袋的，除非它是别的什么幻化成的狐狸狗。那么问题又来了，它是怎么到她的储物袋里的？
　　看着一人一狗亲昵的样子，林朝颜有点不高兴，顿时忘了说她见到的温家的情况：“你让我给你带回来的就是这个？”
　　“嗯！”温如玫抱着它，眼睛亮晶晶的。
　　“这些……”
　　“这些小点心不是很重要，一会儿我来收拾就行，你去歇着吧。”
　　无论如何，要保持围笑。
　　“阿颜，”温如玫没有走，反而抱着狗上前了几步，“我必须要参加神塔试炼吗？”
　　林朝颜点头，心说你不想参加剧情也会用各种巧合让你进神塔，遇到姜桓是必然的，那为什么还要多此一举呢。
　　“成了。”林朝颜将画轴重新卷好递给她。
　　温如玫不解地看着她。
　　林朝颜将她怀里的狐狸狗抱过来放到地上，又把画轴放她手上，看她呆呆的样子，嘴一瓢把“给你辟邪”说成了“给你睹物思人”。
　　“……”今日诸事不宜。
　　林朝颜一招手将满地的储备粮收进储物袋，她决定多准备几个储物袋，然后拿其中一个专门装些高大上的东西。
　　袖子被拉扯住了，眼前温如玫轻咬朱唇：“你要走？”
　　“若是有缘，我们还会再见的。”林朝颜说着眸光一闪，“你不会……舍不得我吧？”
　　“谁……谁舍不得你了，要走快走。”温如玫脸颊发烫，抱起狐狸狗就往外跑。
　　“若是以后有人敢欺负你，你只管默念三遍我的名字，我就会出现在你面前。”林朝颜喊道，“想我也可以叫我……”
　　两句话的功夫，温如玫早跑没影了，但她肯定是听到了。
　　林朝颜笑了起来：“害什么羞嘛。”
　　统统出声提醒：“宿主，有人来了。”
　　林朝颜收拾好表情，一脸淡定地照着自己的路线走。之前下山借温如玫的玉牌是不想让人察觉，道阵什么的不重要，神塔才是真正的麻烦。据说只有持有飞仙遥的玉牌之人才能免于被神塔注意，但现在看来，这个“据说”还有待商榷。
　　来的共有三人，一个白衣飘飘道服美女，一个长相气质出尘美男，还有一个是上次在山脚见到的包子脸小萝莉。
　　林朝颜不慌不忙地戳起了系统：“这架势……是发现了我所以打算干脆在自己门派先下手为强？”
　　统统：“有可能。”
　　林朝颜：“怎么办？现在去找刑遂批发些神符还来得及吗？”
　　两方对峙，气氛僵持。
　　“如果三秒后他们还不说话，我就遛，统统帮我看好路线。”
　　“明白。”
　　万事俱备，只欠东风。
　　下一刻，只见三人齐齐行礼：“属下参见魔主。”
　　“……”
　　林朝颜：我裂开了。
　　她默默收回了迈出一小步的脚，有点不确定自己听到的。
　　飞仙遥再不入流不也是个正道门派么？听说裴姣就是被骗来此，死在神塔之下。
　　这是担心她是来报复的？
　　牺牲有点大吧？
　　瞧这一个个不甘心又无奈的小表情，显然就不是他们说的那样。
　　“哦？”林朝颜一副不上当，又无所谓的样子，绕到了他们背后，随时准备跑路。
　　“叛徒乌白已被处死，我等护主不利，听候魔主发落。”
　　林朝颜已经与他们拉开距离，见他们还在原地，连姿势都没变过。
　　“发落？”林朝颜轻笑着飞下山，“把命好好留着，替我照看一人。下次我回来之时，我要看到她已经成了飞仙遥新掌门。”
　　……
　　林朝颜离开不久后，背后那三人砰然碎裂，化为三个巴掌大小的精美木雕。
　　高塔之上，两人皆长叹了口气。
　　“她要我们照看的是刑遂带来的那个吧？”
　　“不会错，只是不知她又要做什么，到底知道了多少。”
　　花荔捡回三个木雕，抱着推门进来：“她就是颜姐姐。”
　　秋源头疼道：“花荔，功课做完了吗？”
　　木雕被随意丢在地上，一旁生着炉火，花荔随手捡了个秋源的小人丢进火里，嘴里不服地又嘟囔了一遍：“她就是颜姐姐。”
　　……
　　两个多月的时间，足够事情发酵成惊涛骇浪。加上不断让南原修士煽风点火，哪怕从一开始坚定不移的相信裴娇已死，现在也开始动摇。
　　林朝颜在妖域露了个脸后，直奔北域。
　　北域本身是个最大的禁地，那里镇压着上古真魔，魔修在那里修炼完全能达到事半功倍的效果。唯一坏处就是上古真魔随时会醒，醒后一次吐息足以让他们原地超生。
　　纵然是这样，魔修之中不怕死的疯子比比皆是。
　　林朝颜拉着张脸，听完统统的介绍整个人都不太好。
　　妖修是善是恶不好说，毕竟总有些妖善良到就差吃斋念佛，并对人抱有超乎寻常的好感。同样也以各种各样的原因，不愿对来捉它们的寻常人出手，导致妖族风评被害，总让人觉得妖族都弱的一比，而到处收妖。
　　魔修则不同，魔修之中无善类。裴娇能统领整个北域，林朝颜光听着就觉得人生艰难。想要糊弄过北域魔修，只有比他们更疯，这么一比，被困在结界里的修士于他们而言简直就是小巫见大巫。
　　“统统，这段我能跳过吗？快进也可以啊。”
　　#夭寿了，宿主居然想要临阵脱逃？#
　　统统：“宿主，一切都是为了崽。”
　　林朝颜欲哭无泪：“我没她这样的女儿。”
　　统统：“……”
　　刑遂已经在北域核心等她，林朝颜披了身黑袍只当自己是个隐形的，有惊无险地穿过了第一层。
　　北域分为三层，核心区域也就是最靠近真魔的地方，那里常年汇聚着一群不要命的亡命之徒。也就是说越接近核心，突然丧命的几率越大。
　　林朝颜深吸一口气，心说应该把南原修士都找来的。
　　数千里之外，正寻找小宗主的南原大长老猝不及防连打了三个喷嚏。


第19章 
　　我千辛万苦闯入妖域得来的灵器是两个锤子，重若千钧，你妈的，我不要面子的吗？
　　都说眼见为实，在看到原主本命器真是两个锤子前，谁会想到她是个扛着两个锤子行走名副其实的女汉纸！
　　=======
　　妖域。
　　妖域众妖以为裴娇大张旗鼓的来，必定会大闹一番，没想到就带走了自己的本命灵器。还没等他们开始商讨如何对付她，丢失的灵器又回来了。
　　看守灵器的黑熊妖左瞧右瞧，没发觉有被掉包过的痕迹，连暗金雪花锤上的牙印都清晰可见。他挠了挠头，想不明白这位魔主究竟想做什么，只能如实上报。
　　妖族首领曾共有七位，如今死的死镇压的镇压，只剩了三位。
　　狐、蛟、雪。
　　狐妖阴险狡诈，蛟龙狠劣乖张，与他们相比雪妖则温和的多。
　　雪妖千年沉睡，只留一个分/身在妖域，整天懒懒散散也不干正事，闲来无事时才会来看看这件名字中带雪的灵器。
　　黑熊妖万分庆幸这里是雪妖的领地，只要不被冻死，在这里几乎不会遇到生命危险。
　　等回禀完，也只得了雪妖一句：“丢了也打要紧，以后这种小事不要来烦我。”
　　黑熊妖如蒙大赦，离开时壮着胆子偷偷瞥了眼雪妖，帷幕之下，只看到一只雪白的脚露在外头。还没等他多看一眼，“咔嚓”一声，那只脚掌从脚裸处断裂，冰雪从断口快速蔓延开来，一旁的侍女眨眼间成了冰雕。
　　黑熊妖：“……”
　　他忙低头退下，再也不信什么雪妖人畜无害的鬼话。
　　……
　　北域第二层等于半个鬼域，一路过去，光怪陆离，魑魅魍魉横行，走到一半还会听到有声音在身后喊你名字。只要一回头，肩上阳火吹灭，三魂也就被勾走了。
　　之所以说是半个鬼域，是因为混杂在鬼域中的魔修甚至在这里开起了各种赌场坊市。
　　他们算是真正做到了“人与鬼共存，邪与恶共生”。
　　林朝颜撑开黑伞步入其中，磷火漫天浮游，鬼怪窃窃私语，忽而有狰狞面目新鬼拦路，忽而见窈窕身影回头却无七窍，伞上不知哪来的浓稠的血液随着她的步子滴滴答答往下落。林朝颜被恶心的不行，但凡见一次，她都会面无表情地打个颤，总觉得再来几次心脏该受不住了。至于身后喊她的，她又不是裴娇，理它做什么？
　　直至出现了第一堵黑色的高墙，林朝颜才算舒了口气。
　　她按打听来的方式，在高墙上轻扣三下，一道暗门在她面前缓缓打开。
　　鬼怪如潮水般退去，她放下黑伞走进暗门。暗门合上后，漫天磷火汇聚到黑墙上，照亮了一地的黑伞。
　　……
　　“她来了她来了！”
　　乐坊的门被猛然推开，一个贼眉鼠眼的人兴奋地叫喊着闯了进来。
　　那动静打断了正翩翩起舞的红衣骷髅，五具骷髅纷纷扭头，眼中冒着幽幽鬼火。
　　在塌上涂着鲜红指甲的貌美女子手滑了一下，她皱起眉头，抬指一点那人便没了声息。
　　“吵死了。”
　　骷髅们瞬间跪了一地，骨头“咯咯咯”地打着颤，让人看着脆弱到像是随时会散架。
　　女子视而不见，想起什么似的微微坐起身：“他方才说，谁来了？”
　　骷髅不可能应答，女子嫌弃地瞥了眼地上的尸体，他双目大睁，脸上还保持着兴奋的神情，除了额上多了一滴殷红色的血外再无伤口。
　　“没用的东西，拖下去。”
　　话音刚落，就见一具骷髅从地下爬了上来，其骨架足有两米高，拎起那倒霉蛋一条腿便朝外走去。
　　女子按了按额头，半边脸上蛇纹隐没，她如蛇一般阴冷的竖瞳转向它们：“谁让你们停下的，接着跳。”
　　红衣骷髅如一只只蝴蝶般重新起舞。
　　……
　　裴娇并非真正的魔修，自然对北域没什么亲和之心，也没认真管过这里。所以其它地域在怎么乱，北域也始终是北域，千年下来什么也没改变，也不知她是怎么当上这北域之主的。
　　北域魔修见过裴娇的也不多，一是她不常来，二是魔将以下，凡是见过魔主的人都被蛇女吞了。
　　林朝颜并不知道这些，她走了一路只觉得压抑到想吐，如果自己常年生活在这里，她恐怕会疯掉。正向统统申请找个没人的地方吐一会儿，就听统统叫了起来：“宿主宿主，温如绯！”
　　温如绯不是温如玫九年前失踪的妹妹么，怎么会到北域来？
　　林朝颜心中升起不祥的预感，抬眼看了过去。本该如花般年纪的小姑娘瘦弱如七八岁的孩子，身上草草裹了张草席，她仰面躺在板车上，双眼无神地望着永远灰暗的天空。
　　随着她走近，尸体腐烂的气息扑面而来。林朝颜伸手想探探她是死是活，忽然一旁有人呵道：“碰不得！”
　　“前辈，我妹妹身染剧毒，命不久矣，皮相也不好，不配成为您的新皮囊。给我三天时间，我可以给您找两个更好的，不，半天，半天就够了。”穿着一身破旧衣服的少年十三四岁的样子，脸上沾着煤灰看不清原本面目。他姿态放的很低，却将温如绯死死护在身后。
　　“妹妹？”
　　她不解地问统统：“崽还有个弟弟？”
　　统统也不确定了：“没有……吧？”
　　林朝颜：“……”你这态度让我很慌。
　　面前戴着恶鬼面具的女人一看就特别危险，突然问这么一句，严衡以为她还是不肯放过身后的小丫头。感受到身后的小丫头害怕地拽着自己袖子，他将手握成拳，下定决心无论如何一步都不会退。
　　“这又是哪条恶狗挡道，看来上次的教训还是不够。”
　　“没爹没娘的狗杂种哪来的妹妹，前辈可不要被骗了，这小子多半是要拿她炼制尸傀，这样的毒尸千载难逢。”
　　来的一行三人你一句我一句分分钟将严衡老底交代了。
　　“尸傀？”林朝颜重复道。
　　“就是一种将死人炼制成傀儡的术法，这种恶毒的术在我们北域也是不被接受的。”黄衣少年道，“前辈是初来北域吧？那正好，晚辈熟知整个北域，前辈要去哪，晚辈都可以带路。”
　　林朝颜不理他，只是看着严衡道：“尸傀？”
　　严衡不明白她是什么意思，只当她是对炼制尸傀的术法感兴趣，硬着头皮一拱手道：“晚辈是会些皮毛。”
　　“恐怕不止是皮毛吧，严衡，你那被千刀万剐的死鬼师父不是一向以你为豪吗？你得了真传，若不找人施展一次岂不是可惜了这一身本事。”
　　听到这里严衡再也忍不住了，他浑身魔气暴涨：“你们侮辱我可以，但不许污蔑我师父！”
　　“哟哟哟，这还急了。”
　　“难道我们说错了吗？你那死鬼师父不正是被人捉住，当众千刀万剐了么？”
　　那三人还在添油加醋的滔滔不绝，林朝颜想插句话都困难。她额上青筋跳了跳，问统统：“炮灰都这么多话的吗？我的台词是不是太少了点？”
　　统统纠正她：“死了的才叫炮灰，你没死就是反派，反派死于话多，但只在最后话多，你见过全程叨叨到尾的话唠反派吗？”
　　林朝颜焉了。
　　她一挥手将快打起来的四人用绳子捆成一桌麻将，丢在一边不去管他们。
　　“喂！别动我妹妹，要不然我不会放过你！”
　　“前辈，你捆我们做什么！”
　　“知道我爹是谁么？给你面子才叫你一声前辈，你别太过分了！”
　　“和这鼠辈捆在一块真是本少爷这辈子最丢脸的事了！”
　　“放开我！”
　　“闭嘴。”
　　这两个字就像个禁言咒，冻得让人生不出反抗之心。
　　林朝颜将手放到温如绯额上，探知了一下她的身体状况。
　　她体内的毒不断地在蚕食她的生机，舌头被拔除，眼睛被毒瞎，唯一支撑她活到现在的大概只剩一股信念。
　　“温如绯。”她轻轻道。
　　瘦弱的小姑娘浑身一震，眼泪唰地流淌了下来。
　　这证实了她确实是温如绯，林朝颜取了颗吊命的丹药塞入她口中：“你别怕，我会带你出去，带你回温家。”
　　她不知哪来的气力，吐出丹药，猛然摇头，抓住了林朝颜的手腕，嘴里“啊啊”的想说什么，急地直哭。
　　林朝颜想了下道：“你还记得你姐姐吗？她在飞仙遥，一个修仙的门派，那我们先去找姐姐好吗？”
　　温如绯这才稳定些，点着头，失去所有力气般垂下了手。
　　“有问题的竟是温家。”林朝颜心说，“她肯定看到了什么，才被拔了舌头。眼睛还有机会恢复，只是这舌头，怕是一辈子都说不了话了。”
　　“是谁把她弄成这样的？”林朝颜还是不放心这个严衡。
　　见两人认识，严衡也放下了戒心，他站直了道：“前辈明鉴，我将她从死人堆里捡回来时她便已是这样了。”
　　“这么说你不知道？”
　　“是。”
　　“你可是要将她炼制成尸傀？”
　　身后的温如绯扯了扯她的衣袖，林朝颜却仍等着他回答。
　　严衡坦坦荡荡：“从未想过。”
　　“为何救她？”
　　“她还活着，所以想救。”
　　林朝颜万万没想到会是这个理由，他的回答没有半点犹豫，好似就该这么做。
　　“在北域这样想法的修士可不多，你可想离开北域？”
　　“魔修离开北域就是死路一条，那些修仙世家和宗门不会放过你的！”黄衣少年不可思议道。
　　严衡深吸一口气：“想，做梦都想。”
　　林朝颜松了绳子道：“我要去一趟核心，你带着她和我一起。”
　　“是。”
　　严衡推着板车，等着林朝颜先走，林朝颜等着他带路。
　　片刻后。
　　林朝颜：“你没去过北域核心？”
　　见没什么事了，留下来看热闹的黄衣少年笑出了声：“他自然没去过，整天活的像地沟里的老鼠，怎么可能还有能力去核心区。”
　　笑完就见林朝颜看向了他：“你方才说，你熟知整个北域？”
　　黄衣少年：“……？”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　想要打乱剧情，改变崽的命运，就必须要把所有人的目光从崽身上吸引过来。
　　我要做的就是为他们树立一个共同的敌对目标，也是目前最符合原主身份的，在加上那该死的因果线，这显然是我最好的选择。
　　就是个人牺牲有点大，只希望崽将来能稳住，最好是以名门正道的身份将我斩杀，只要封印还在，就没人再会怀疑她的身份。
　　不管她是不是重生的，如果能明白我的良苦用心，就快点记住我吧。
　　ps：这两个系统也太不靠谱了，完成任务的界线也不明确。统统总催我去北域，系系连有没有这样的任务都搞不清楚，总之心有点累。
　　不过这样死回去的话，算完成任务吗？
　　=======
　　神塔开启前夕，各大宗门世家所派弟子皆已到齐。飞仙遥举办了场盛大的迎接宴会，算是尽了地主之谊。
　　温如玫身边坐着和自己不对付的霍雨迦，又在对面看到了姜桓。想起林朝颜好像格外重视他，更是抱有一丝敌对的意思，不由好奇地多看了他几眼。
　　“哟，小师妹这是有了心上人，若是进了神塔，你是跟我们走还是去私会小情人？”霍雨迦可算逮着机会气她一气。
　　霍雨迦说话的声音不小，其他人听没听见不好说，姜桓定是听到了，举起酒杯对她微微一笑。
　　温如玫皱了皱眉，起身往外走。
　　“宴会还未结束，小师妹要去哪啊？”
　　“不知哪来的野狗乱吠，吵得我头疼，出去透透气。”
　　“你！”
　　见她当即便要拔剑，温如玫道：“师姐是想在宴会上，在这各大门派弟子面前对我出手吗？”
　　在座的都是明日要进神塔之人，同样也是在各自门派中最为长辈看重之人，也就是传说中的天之骄子。每个门派只能派三人进入神塔，只要在神塔中取得机缘，修为便会更上一层楼。
　　霍雨迦是想让她出糗，但也不至于失了分寸，哼了一声便收了手。看着温如玫目不斜视的背影，她总觉得心里有些惴惴不安，就好像从前那些对她们的害怕都是假的，她现在懒得掩饰了。
　　霍雨迦摇了摇头，不能自己吓唬自己，多半是那个女人跟她说了什么，让她以为自己有人护着便可有恃无恐。
　　让她再猖狂一日，只要进了神塔，就是她的死期。
　　她转了下酒杯，眼里闪过一抹诡异的橘光。
　　―
　　温如玫站在静谧的月光下，影子在脚下拉得老长。一只周身雪白的缩小版狐狸狗从储物袋里钻出来，跳上她的肩头。
　　她伸手摸了摸狗头，皱眉不展：“九仞，你说她做什么去了？”
　　狐狸狗在她手上蹭了蹭，闻言叫了一声，额心蔓延起一丝血红，紧接着从那一缕血红处猛然撕裂。那是一只会动的眼睛，眨了两下后，眼里一道红光飙射在前方的地上。
　　一个坐轮椅的男人出现在红光中，他咳了两声，放下握成拳的手看向温如玫。
　　“三叔。”温如玫恭敬地道。
　　“还顺利吗？”他嘴唇泛白，看着很是虚弱，面上却带了几分儒雅的微笑。
　　此人正是温家家主温霄。
　　“三叔，不是她。”
　　“这些魔修惯会骗人，你如何能肯定？”
　　“我能感觉的出来。”
　　“胡闹。”温霄一拍轮椅，又猛地咳了起来，好些了才语重心长道，“若什么都凭感觉，你爹娘的仇如何报？”
　　“……”温如玫低头。
　　温霄缓下语气道：“不是三叔要逼你，只是温如绯至今还下落不明，九年了，温家把能找的地方都找遍了。她是我大哥留下的唯一骨血……咳咳……我愧对于他，甚至怕不久后到了地下都无法向他交代……咳咳咳……”
　　“三叔我知错了，还请您保重身体。”
　　温霄摆了摆手：“出了神塔回一趟温家，大哥大嫂藏了十多年的秘密是时候该告诉你了。”
　　“好。”
　　“神塔之中，虽有机缘万千却杀机四伏，你自己一切小心。”
　　红光散去，狐狸狗额头的眼睛闭拢，它晃了晃身子一头栽下。温如玫接住它，随手揉了揉，放回储物袋里。
　　她没有立即离开，反而看着开的正艳的夜莺花，在原地站了许久。
　　……
　　北域。
　　古子骞头脑发懵。
　　这人是疯了吗？
　　北域核心是什么地方？那是人能去的吗？
　　有那几个疯子在，蛇女都不敢轻易踏足，她一个刚进北域的人简直就是不知所谓。
　　他哭丧着脸，只觉得今天出门就是最大的错误。
　　“真不能在往前走了，穿过这迷雾，过了那天桥就到了，要再走一步，我爹会扒了我的皮。”
　　林朝颜被烦了一路，就听他啰哩啰嗦没完没了地说着北域核心的恐怖，好不容易安静了会儿，冷不丁又听见了这么一句，想也不想地回道：“你再多说一句，我现在就扒了你的皮。”
　　古子骞：“……”
　　走了两步，突然发觉不妥，林朝颜停下道：“就到这里吧，你们先在此等候，我过会儿来接你们。”
　　古子骞立马拼命地指自己，他想走，想远离这个疯女人。
　　林朝颜做了个“退下”的手势，一句话都不想跟他说，走走走，真是烦死了。
　　她看了眼温如绯，再看看同样瘦弱的少年，不情不愿地拿出自己的零食袋，又摸出几个药瓶。
　　“看看有什么能用的。”她嘱咐道，“如果有人来就躲起来。”
　　哪怕妖域也走了一遭，防身的灵宝却仍是什么都没有，一是刑遂觉得她不需要，二是刑遂没提她也想不起来。至于本命灵器，那个实在太败形象，她不敢要。
　　严衡一一应下，随后就见林朝颜的身影消失在黑色迷雾中。
　　迷雾中的林朝颜没看到任何人，各种各样的声音却源源不断传来。
　　“她来了她来了，蛇女又要吃人了，蛇女又要吃人了！”
　　“快跑啊！快！往南边跑，九罗殿主……九罗殿主会收留我们的！”
　　“不好了！九罗殿主被吃了！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“嘘！蛇女来了！”
　　一阵压抑的寂静后，林朝颜看了眼激动地不断乱蹿的黑雾，继续走自己的路。
　　不到一盏茶的功夫，耳边传来吞咽入腹的声音，接着是一声娇滴滴的轻笑：“一群蝼蚁也配见她？”
　　又是一阵诡异的寂静过后，黑雾再次跳动了起来。
　　“她来了她来了！蛇女又要吃人，蛇女又要吃人了！”
　　这是已经发生过的事吧？
　　“这些黑雾就好比不愿散去的执念，留在无限循环的恐惧之中。”统统说，“幸好你不怕，不然你就会看到一个活生生的蛇女在你面前，一口把你吞了，然后你就能和它们一起愉快地鬼哭狼嚎了。”
　　林朝颜：“……”你的用词能不这么幸灾乐祸吗？
　　统统：“哦对了，你都没有见过蛇女。”
　　林朝颜：“很可怕吗？”
　　统统向往地道：“应该很美，想见见。”
　　林朝颜：“？？？”
　　黑雾对心中没有恐惧的人来说就只是一般的黑雾，哪怕吵了点，和系统聊聊天吵吵架也就过去了。或者说林朝颜不是心中没有恐惧，而是在这一刻清晰的说服自己是穿书的，这些东西再可怕也与她无关，慢慢在潜意识中认定了她所经历的一切都不是真的。
　　走出黑雾就看到一座摇摇晃晃，仿佛随时会塌的百丈天桥，底下是黑漆漆的无尽深渊。
　　林朝颜：别问，问就是后悔，非常后悔。
　　不过来都来了，还能退回去吗？
　　一到天桥，灵力被压制的更厉害了，林朝颜不得不小心更小心。如果不是在北域，她一定早让刑遂来接了。
　　整个北域都不正常，如果再给她一次机会，她一定要把所有能带的人都带上——不能光自己一个人后悔。
　　远方飞来一群青蛊鹫，这种鸟类在魔气中产生变异，专门食人血肉，此刻正一排排蹲在铁链上，等着林朝颜掉下去。
　　林朝颜见它们这么懒，自己也跟着想偷懒。
　　被派来盯着她，却突然被目标盯上的青蛊鹫：“……”为什么这场面那么熟悉？


第21章 
　　日行一善。
　　原主这个魔主，别是忽悠来的吧。
　　别的不说，如果这里的魔修各个都这么……可爱，北域大概是要完。
　　=======
　　世界白茫茫一片，不是纯白的那种白，而是带着森森寒意，泛着冰冷的光泽。
　　青蛊鹫抖了抖羽毛，从林朝颜身边飞走。它真的一点都不想来这个鬼地方，每次来都感觉自己会被吃掉。可也不知道是哪个蛇精病开的头，但凡来此的疯子都会捉住它们当坐骑。要知道它可是青蛊鹫！人人避之不及的青蛊鹫！不是引渡鸟！
　　青蛊鹫生着闷气瞪了眼林朝颜，迟早要让这群人类看到它们的厉害。
　　林朝颜四下看了看，一时不知该往哪走。
　　这便是北域核心？好像也没那么可怕。
　　她正要联系刑遂，就见那白色动了起来，一个庞然大物起身动静可不小。林朝颜顿时感觉天旋地转，她毫不犹豫地抓住还没飞远的青蛊鹫，再次到了空中。
　　青蛊鹫试着低空飞行，甩了两次没甩开她，反而让她找到了要害。
　　林朝颜被磕绊出了一身淤青，脾气也就上来了，出言威胁道：“你这鸟本来就秃，再不老实，我就把你毛全拔了。”
　　青蛊鹫：“……”想骂人。
　　等那庞然大物稳定下来，林朝颜才看明白这到底是个什么东西。
　　是白骨，但看不出是什么凶兽的骨头。
　　她之前便是站在那骨头上，此刻在它面前就如同蝼蚁。
　　头骨动了一下，张开了嘴，一个雪白的团子钻了出来。
　　“嗷呜——”
　　奶声奶气地嗷呜完就打了个喷嚏，在这样的庞大的头骨承托下，显得它又迷你又萌。
　　它歪着脑袋，睁着圆溜溜的眼睛好奇地看着林朝颜。
　　林朝颜并不想招惹它，能在北域核心生存下来的，再萌也能一爪拍死她。她催着青蛊鹫快离开，只要找到刑遂，就能把麻烦都丢给他。
　　“嗷呜！”白团见她要走，背上长出一对翅膀，朝她扑了过来。
　　林朝颜：“……”果然被兽类盯上了就不能跑，一跑它们就会追。算了，既然跑不跑都要被咬，那还不如挣扎一下。
　　“快快快，大哥你不能再飞快点吗？”林朝颜紧张地揪着青蛊鹫背上的毛，生死一线啊！
　　青蛊鹫：“……”你他妈活该！
　　林朝颜万万没想到自己有一天会被一只幼崽撵着到处跑，好在趁这间隙联系上了刑遂。
　　白团子很开心地样子，还时不时停下来放个水。林朝颜自己倒没什么事，就青蛊鹫累的够呛，飞了半天以头晕脑花撞在白骨上告终。
　　林朝颜：吾命休矣。
　　它的身形在不断缩小，到她面前时，已经成了一颗毛绒绒的小白球，头顶一对长耳朵耷拉下来。它收起翅膀，两只肥嘟嘟的前爪在她锁骨上踩了两下，低下头来蹭她脖子。
　　小东西根本没什么重量，林朝颜却不敢动弹，她怕自己一动就把它吓跑了。
　　她内心的一点恐慌被它亲昵的举动轻而易举驱散了，就仿佛和这只小兽很早以前就认识。
　　她忍了忍，没忍住伸手捏了捏它爪子上的小肉垫。
　　“嗷呜嗷呜嗷呜！”
　　“……”林朝颜又捏了一下才放开，“统统，它在说什么？”
　　统统秒回：“不知道，也许是想让你松开魔爪。”
　　“……”好在她不止有一个系统。
　　“它说它饿了。”系系，“这个好像是崽！”
　　林朝颜：“什么崽？”
　　系系：“魔神幼崽！”
　　林朝颜“啊”了一声：“那我之前……”在干嘛？
　　系系：“这是崽的原身，不过更像是被抽离的一半元神。”
　　“嗷呜！”白团子见她发愣，一口咬上她胳膊。
　　林朝颜看了眼命里带灾的胳膊，又看了看瘫在地上装死的青蛊鹫，心说还好自己屏蔽了痛觉。
　　“魔主。”刑遂带着三个中年人过来。
　　林朝颜顿时如看到亲人。
　　“有吃的吗？我家崽饿了。”
　　那三个中年人嘴角一抽，恨不得从原地消失。
　　就是那双亮晶晶的眼睛的主人当年骗了他多少灵器法宝，他到现在都记忆犹新，把她身边的小灵兽换成黑色，那简直就是当年情景再现。
　　“在下愿献上上品灵器一把。”
　　“老夫出门太急，未带灵宝，改日补上可好？”
　　“魔主明鉴，属下一直留在这里，从未出去过，身上早已没了灵器。”
　　林朝颜：“……”我要灵器干嘛？
　　接着就看到小白团子抱住比她大好几倍的灵器开始啃，“咔嚓咔嚓”的，听得让人一阵心碎。
　　“它……在吃灵器？”她不确定地问统统。
　　统统：“魔神幼崽的主食就是灵石和灵器。”
　　突然发现自己养不起它的林朝颜：“……”
　　“魔主可是来履行承诺的？”拿出灵器那人一脸的严肃，好似这样就能忘了自己又失去了件灵器的心痛。
　　承诺？什么承诺？
　　她正想糊弄过去，一道红光直冲那人而去，转瞬间撕裂了那人的手臂。
　　“孟化，老子终于找到你了！”
　　红光化成了一个红衣男子，那身红衣宽大，看着极不合身，那男子毫无所觉，将他的断臂随手一扔：“来陪老子打架！”
　　“不打。”
　　“不打老子就将你的灵身一个个找出来全撕了。”他说着并未留手，直接将那断臂之人撕碎。
　　并没有鲜血流出，那人化为了星星点点消失在空中。
　　“小狮子，魔主在此，不得无礼。”剩下两名中年人齐齐出手挡住余波。
　　他使着眼色：只要出去了，你爱找谁打找谁打。
　　可惜，这头蠢狮子没看懂。
　　“别这么叫老子！”红衣少年暴跳如雷地在空气中嗅了两下，“原来这还有两个。”
　　林朝颜看着莫名打起来的几人，默默捂住了崽的眼睛。
　　崽用爪子将她的手指推开一条缝，津津有味地啃完了最后一口。
　　“哈啾！”它又打了个喷嚏，揉了揉鼻子看向那巨大的白骨。
　　一直将自己当雕像的白骨突然出手将打得难舍难分的三人死死按在爪下。
　　火云狮还在挣扎，那两个却被震的粉碎。
　　“上古真魔！你这小东西能驱使上古真魔？！放开老子，老子要跟你打！”火云狮激动地拍着白骨。
　　白团子无辜地冲他眨了眨眼。
　　“其他人呢？”林朝颜微微后仰问刑遂。
　　“一部分被那头狮子踩死了，一部分成了孟化的灵身，还有一部分被蛇女吞了。”
　　“灵身？”灵身不是自己的吗？还有把别人制成自己灵身的？
　　等等！所以整个北域核心就剩了两人？那谁跟她叨叨叨的时候，听着像是有千军万马的□□。
　　“这是孟化自创的独门秘术，具体的属下也不清楚，只知道成为他的灵身后，所有行为皆受他控制。他一向以灵身示人，只怕全天下的人都没见过他真正的模样，甚至连他是男是女，是老是幼都不清楚。”
　　“嗷呜！”
　　上古真魔松开了爪子退到一边，老实的完全没有一个上古真魔应有的样子。
　　白团子张开翅膀飞了起来，眼看火云狮就要到跟前，林朝颜眼疾手快地一挥手将团子收入袖中。
　　火云狮：“？？？”
　　“我不是来看你们打架的。”林朝颜道，“神塔明日便将开启，各路天才齐聚，你去找他们打，我不拦你。”
　　“你当老子傻吗？老子才不去，你把它藏哪里去了，快点放出来。”
　　林朝颜去摘脸上的面具：“你为何不跟蛇女打？”
　　火云狮僵了一下，他们曾经联手费了九牛二虎之力才将蛇女哄骗出去，他还真是一点都不想见到她。
　　“你是魔主？”他慢半拍的反应过来孟化说的魔主是谁。
　　林朝颜根本不给他时间多问，也不想再往里走，转身按下想要从袖口钻出来的崽道：“不管你用什么方法，明日我要整个北域魔修出现在神塔之下。”
　　火云狮漫不经心一摆手：“你们随便谁跟老子打一架，胜了老子，老子就帮你做事。”
　　林朝颜摘下面具，转身面对他：“你当我在开玩笑？”
　　北域特有的恶鬼面具可掩人气息，也叫人看不出修为。林朝颜带上面具是怕遇到麻烦，摘下面具是为了解决麻烦。纵然北域的魔气对她没什么影响，但她依然会怕露出破绽，何况外面还有两个孩子，她想尽快离开。
　　那一刻，方圆数百里魔气攒动，数万道神识投到了北域核心。
　　本就晦暗的天迅速黑了，遮天蔽日的黑雾中，两只发着绿光的巨大的眼睛俯视着他们。
　　火云狮：“……”老子不陪你玩了。
　　他当场化为一头火红的狮子，钻到了上古真魔脚掌下瑟瑟发抖。
　　巨大的蛇身从黑雾中蹿出，直冲着火云狮而去。上古真魔受到撞击，微微退开一步，它到哪火云狮跟到哪。
　　“嗷呜！”白团子在袖中能看到外面，见火云狮躲的起劲，于是看热闹不嫌事大地冲上古真魔叫了一声。
　　如山岳般的上古真魔以肉眼可见的速度缩小，到最后成了挂件大小。
　　火云狮一下子失去了遮蔽物，看着俯冲而下的蛇头傻在原地。
　　“蛇女。”林朝颜道。
　　蛇女停在了空中，硕大的头颅面对着她。
　　“留着他，我还有用。”
　　蛇女吐了吐杏子，死死盯着她。林朝颜分明感受到了那阴冷的，想一口吞了她的视线。
　　不能怂，越是生死关头越不能怂，不是每一只凶兽都叫魔神幼崽。
　　她抬眸看了回去，似笑非笑：“嗯？”
　　蛇女视线转向了站在原地低着头的刑遂，在她眼里，他不动便是对魔主的最大认可。庞大的蛇影淡去，化为了一个娇小的人影。
　　“你来北域哪用得着偷偷摸摸的。”带着魅惑的声音几乎在林朝颜耳边响起，蛇女捂着心口笑了起来，“别是在怕奴家吧？那可太伤奴家心了。”
　　“是怕你把人都吃完了。”林朝颜道，“你若不吃他们，我自然不必带这东西。”
　　“那可不行。”蛇女面色一变，看向火云狮，“谁见了你的脸，就得死。奴家暂且出不了北域，但收拾几个北域的废物还是绰绰有余。”
　　北域废物火云狮：“……”
　　林朝颜默默戴上面具，飞身过去给火云狮下了道禁制：“你便这么跟着我吧。”
　　“吼——”
　　蛇女目光倾斜过来，火云狮又怂了——一切都是为了摆脱了蛇女，老子忍了。
　　见她带着蠢狮子离开，蛇女盯着她的背影两眼再次化为竖瞳，吐了吐杏子，道：“魔主，奴家就在这里等你归来。”
　　林朝颜视线都没转一下。
　　远方，一直注视着这边的银白色长袍女子投身核心深处。蛇女的视线几乎在同时扫了过去，可除了魔气微微翻腾，什么都没看到。


第22章 
　　两个崽！
　　一手搂一个，怀里抱一个。
　　嘿嘿！
　　=======
　　天色阴沉沉的，像是随时会下雨。温如玫总觉得今日不会那么顺利，越是接近神塔心头越是不安，有个声音在告诉她即将会有大事发生。
　　九仞被她从储物袋中放出来透透气，她揉乱九仞头顶的毛，轻声叹气。
　　九仞冲她叫了一声。
　　无缘无故的，又弄乱我的毛。
　　“九仞，我有点心慌。”
　　才扒拉顺的毛再次被揉乱，九仞气呼呼地将脑袋搁在她手心。
　　不就一神塔嘛，有什么好心慌的，别人家的小孩这个年纪秘境都不知闯过多少了，你就去过两禁地。等等，禁地好像一般人还真去不了，这么一算，你更没什么好慌的了。就算修为暂时不能用，咱不是还有天道雷，杀人夺宝必备，该慌的是你对手。
　　“温如玫，神塔之中，生死由命，别以为我会放过你。”霍雨迦注意到了她的不安，一脸“你求我也没有”的从她身边走过。
　　九仞：“……”
　　真搞不懂她在得意个什么。
　　温如玫皱眉看着天际，要不是她天生与占卜之道无缘，她还真想提前算上一卦。
　　“汪！”方才有人威胁你，我知道你没听到所以提醒一下你。
　　“嘘，别瞎叫，神塔快开了。”温如玫说着又将它收入储物袋，神塔是不允许修士以外的妖和兽进入的，九仞是有些不同，但若被人看到，怕是解释不清。
　　飞仙遥山脚。
　　数以万计的魔修被阵法传送过来，黑压压的人群各个面上展露着“兴奋过度”四个字。
　　守在山下的小修士手里新摘的果子掉在地上，一个没站住摔下树又崴了脚，倒霉到家了。
　　他含泪一瘸一拐地以最快的速度上山：“不好了！魔修攻上来了！”
　　前方各派的天子骄子们莫名地看了他一眼。
　　不就是魔修么，又不是没见过，有什么大惊小怪的。
　　松月看了眼秋源，飞仙遥情况特殊，魔修一般不会轻易前来。她看着一脸淡定的天骄们，点了点头，还是稍微安慰了两句。
　　秋源御剑而起，看到的景象让他脸色剧变。
　　“开塔，起阵！”
　　神塔之前还有各派长老级别的前辈前来护送，所以他们听到魔修二字时内心并无波动。可当魔修的数量已经超出他们预计的时候，这些前辈也只能自保。
　　松月和花荔几乎在同时激活神塔，即便是没到神塔特定开启时间。未到神塔特定开启时间开启神塔会让神塔之内的机缘产生些变故，危险会更高些。
　　可现在神塔是他们现在唯一的退路。
　　哪怕是飞仙遥的阵法也只能挡住他们一时半会儿，根本撑不到各派援助。
　　“魔修而已，何至于此？”
　　“时辰还未到，你们强行开启神塔是为何意？我等弟子天赋再高，入神塔是为了机缘，不是为了把命搭上。”
　　“神塔钥匙在你们手中这般糟蹋，我看你们还是尽早将神塔交出来，省的麻烦。”
　　“几个魔修便怕成这样，飞仙遥怕是没人了吧……”
　　冷嘲热讽中的修士很快就说不下去了，上山的魔修越来越多，浩浩汤汤在向他们而来。
　　“劳烦各位道友随老夫一起起阵！”
　　这下他们也慌了，魔修的数量哪里是几个，一人一口唾沫也能将他们淹了。
　　神塔入口被缓缓打开，一般这时候，松月他们会讲些神塔中的规则和需要注意的危险，但此刻却是来不及了。
　　“入塔！”松月挑最重要的道，“神塔强行开启，节点不稳，你们会被传送至不同地方，是遇险还是遇到机缘，一切全凭你们自己运气。”
　　霍雨迦：“你现在退出还来得及。”
　　这回温如玫听到了，但这时退出，只会卷入恶战，给前辈们平添麻烦。她知道霍雨迦不安好心，她的脚步却停在原地。
　　等拖到了最后一个，花荔都忍不住催她：“温如玫，进塔！”
　　温如玫也不清楚自己想看见点什么，应了一声，收回目光便见几个中年修士抢先一步进了神塔。
　　花荔不屑地嗤笑一声：“贪生怕死。”
　　若是往日他们即便是混入了神塔，她也是要将人逮出来的，可如今却是顾不得了，魔修实在太多了，需要他们合力去解决。
　　魔修大多都不会顾及周围的人，他们只会无限破坏，他们不在意生命的可贵，不遵循天道，用杀戮来摆平遇上的所有事。
　　今日必然是一场恶战。
　　温如玫走进神塔，塔门在身后合上，她只来得及回眸一瞥，只见一道黑色身影从天而降，脑后三千青丝乱舞。她身边跟着一头火红的狮子，肩头趴着只雪白色的小兽，远远看去，陌生又熟悉。
　　……
　　林朝颜落下的地方好死不死正是阵法中心，火云狮一爪下去阵法便支撑不住了，不少处于阵法核心位置的修士皆被反噬地喷出一口血。
　　“你！是你！你没死！”
　　“你竟然没死！怎么可能！”
　　“真是祸害遗千年，裴姣你诈死这么多年，筹谋了那么久，为的便是这一刻？”
　　“可惜啊，神塔已经关闭，你的手怕是伸不了那么长。”
　　“老夫已经活的够久了，你来的正好，老夫与你拼了！”
　　一句话没说的林朝颜：“……”
　　她拍了拍火云狮大脑袋，站在原地都没去看那个说要跟她拼命的修士。火云狮不爽地甩了甩脑袋冲她恶狠狠吼了声，一爪子将趁机打过来的灵力道法打散，又一爪子将那不知名修士拍晕在脚下。
　　不知是不是这两爪子震撼到了众人，一时竟没人敢说话。
　　林朝颜还带着那张恶鬼面具，只身走入正道的包围圈中。
　　裴姣的实力他们都清楚，如今身边有了头狮子更不好对付，更何况还有千军万马的魔修等着她发号施令。她敢只身走来，说明她的实力早已在他们之上，这让他们更不敢动手。
　　“我今日来此，不是为了找各位拼命。各位对我有什么误会，不如说开了，往后可好和平相处，可好？”林朝颜不慌不忙逗弄着肩头的白团子。
　　“误会？有什么误会！裴姣你不妨问问有几人不想叫你死的。”
　　带头叫骂的修士给同道使着眼色，他们需要时间，争取拖到自己宗门派人来救援。现在对她出手只会全军覆没。
　　“你灭了南原，可曾问过他们是不是误会？”身旁的师妹理解了，立刻找了个例子，使得他们群情激奋，一时间吵嚷了起来。
　　林朝颜默默捏了个法诀避开他们的口水，戳了戳团子收起的小尖爪。
　　“玫玫？”
　　团子喷出一口闷气，扭过头去。
　　“还不对？”林朝颜也郁闷了。
　　她昨日开始想给它起个称呼，从“小白”、“白白”、“球球”到“温如玫”，每说一个它便气上一分。
　　最后系系给她翻译：“它要从前你给她的称呼。”
　　这特么谁知道？
　　虽说是温如玫一半元神，但它更像是一只幼崽，而温如玫则更像人些，啊不对，她已经完全没有兽类的习性了。真不知道往后她们要是合二为一了，她会变成什么样。
　　林朝颜哄了两句，又猜了几个，团子气得直接拿毛绒绒的耳朵盖住了眼睛。
　　看时间差不多了，林朝颜终于放过了小家伙，抬起头无视他们看自己的怪异眼神，问了句：“时间拖延的差不多了，你们的救兵也该来了，要动手吗？”
　　正道修士平日听到魔修两字从来都不屑一顾，只因魔修从来都不团结，零零散散一两个但凡搞出点人命，就会被各大门派追杀到龟缩不出。再加上一入北域，便禁止再出去的规矩，使得魔修的处境更加艰难。
　　可林朝颜凭一己之力将这延续了千年的规则打破了，这摆明是要和正道彻底决裂。北域不再是能困住他们之地，他们是破笼而出的恶狼，终将会把好不容易安宁下来的人间搅的天翻地覆。
　　松月道：“不，或许我们可以谈一谈。”
　　“还有什么好谈的……唔！”那人被身边的同伴脱下的一只臭鞋堵住了嘴。
　　“松月掌门说的是，这么多年都过去了，既然魔主愿意和谈，只要不为难小辈，我们又为何不能听听。”
　　“是是是，诸位说的对，我赞同。”
　　即便是救援来了，可这么多魔修还在这虎视眈眈，这时候动手，他们是自寻死路吗？此刻的妥协，一切都是缓兵之计。
　　而在林朝颜这里，她只是来拉一波仇恨，顺便告诉他们，她确实还活着。现在目的达到了，见好就收，挥手让工具人自己找地方待着。又表明了作为魔修的他们会不会生事，她可管不了。如果想事情尽快解决，就别轻举妄动。
　　……
　　飞仙遥上。
　　林朝颜被请去了一个施了隔音符的密地，原以为会有众多的修士埋伏着等她。她才带上了刑遂和火云狮，可到了才发现迎接她的只有飞仙遥那三人。
　　松月微微一笑，侧身做出个“请”的手势。
　　林朝颜随之看过去，那是一汪灵泉，灵泉边上摆了个石桌，石桌上是一把琴。好不好她看不懂，她对琴又不熟悉。
　　“听闻魔主琴艺是北域一绝，不知今日有没有幸能听魔主弹奏一曲。”松月说着又补充了一句，“若是魔主不弹，松月也不便勉强，只是会成为今生一大憾事。”
　　话落，三人皆调动灵泉，散发出让大乘期修士都无法抗衡的灵压。一道光束冲天而起，他们这才发现被困在了阵法中。
　　火云狮发出一声怒吼，刑遂站到了林朝颜身前。
　　林朝颜眉头挑了一下，还北域一绝？北域那群人有几个能静心弹琴的？请他们听一曲都嫌吵。
　　“各位不必如此，只是请魔主弹一曲，松月并无他意。”
　　这还并无他意，林朝颜撇撇嘴，还没来的及说什么，肩头的团子飞了过去，蹲在古琴旁，期待地看着她。
　　林朝颜：“……”
　　她裴姣琴艺一绝，我林朝颜可不会，这是你们逼我弹的啊。
　　“只是弹一曲？”
　　“是，仅仅是弹一曲。”
　　林朝颜笑了一下，她走过去盘腿坐下，修长的十指轻轻拂过琴弦。所有人都屏息等着，连火云狮看她这架势都蹲了下来。
　　“铮——”
　　白团子期待的表情垮掉。
　　“铮铮——”
　　火云狮抬起前爪捂住了耳朵。
　　“铮铮铮——”
　　团子一脸痛苦地滚到了火云狮身边。
　　林朝颜直到崩断了一根弦才停下，她全程面无表情。不是要听曲吗？听就是了。
　　她收了手，起身笑问：“可还好听？”


第23章 
　　他们不正常。
　　竟然能从我瞎鸡儿弹的琴声中听得一脸激动。
　　是的，激动。
　　就如同看到了失散多年的老母亲。
　　该不会是什么陷阱吧？
　　=======
　　林朝颜给刑遂使了个眼色，却不想他竟一脸凝重地看着她。
　　他不会发现我是假的了吧？？？
　　不对啊，要发现早发现了，所以他干嘛？延迟过高？
　　“颜姐姐！我就知道是你！”
　　林朝颜毫无防备被扑了个满怀，她有些发愣，问统统：“原主是不是做过什么让人误会的事？或者她有其他的马甲，名字里正好带颜？”
　　统统却没回答她，隔了一会儿才愣愣道：“你为什么不会弹？”
　　林朝颜迷惑：“我为什么要会？”
　　铜镜烫了起来，除非事情紧急，否则系系不会发出这样的警示。林朝颜推开小萝莉道：“你们先等等。”
　　她背对众人取出铜镜，就听系系道：“宿主，温如玫出事了。”
　　铜镜中闪过画面，温如玫捂着伤口，嘴唇发黑，已是中毒的迹象。她躲在石壁后，足有一人大的深渊恶犬脑袋在石壁旁嗅了嗅，随后张开一口獠牙直向石壁咬去。
　　烟尘散落，温如玫已不在原地，只是伤的更重了。
　　“霍雨迦，我已问过掌门，神塔试炼的名额一开始就定了我一个，根本没有你，你既费尽心思进了神塔，为何一定要置我于死地！”
　　霍雨迦从恶犬身后走出，她发丝凌乱，半条手臂焦黑，她却丝毫不在意：“要你死的不是我，是魔主。”
　　“你胡说！”
　　“咔擦——”
　　画面消失，林朝颜看的一阵心惊肉跳，崽怎么会被伤的那么重，还有那个霍雨迦，这是妥妥的污蔑！
　　“神塔如今还能开启吗？我要进塔。”林朝颜一点都不客气地说。
　　松月见到那面她从不离身的铜镜就更放心了，当即拿出一枚玉简来：“别人或许不能，但你可以。你是神塔之主，拿着随便一枚玉简沟通神塔残灵都可以进入。”
　　神塔之主又是什么鬼？
　　林朝颜嘴角微微抽搐，修道者也好，北域魔修也罢，她发现越是接近这些人，越看不透原主。明明只是一个书中角色，还是个已经被炮灰了的，可她所见所闻处处都是她留下的痕迹。
　　又想到自己被“因果”侵蚀的心脉，甚至有种荒唐的异样感。不过很快被她甩到脑后，救玫玫要紧。原主的十分修为，她能使用的不过一二，除了唬人没多大用处，等到了真正的秘境就真的暴露了。
　　松月有些为难：“只是……”
　　“只是什么？”
　　“这次是强行开启，若是再次开启神塔，神塔之内会出现一些空间裂缝，里面的弟子轻则重伤，重则被空间撕裂。”
　　林朝颜垂下眼睑。
　　这不行。
　　必须想个办法。
　　温如玫要救，但也不能不顾及神塔中的修士，他们若一不小心全军覆没，只怕真要与整个修真界不死不休了。
　　“若是从外撕开一道缝呢？”
　　她看向火云狮，他可以撕裂空间，才能在一夜之间将整个北域魔修送到跨越半个地图的飞仙遥。
　　“影响很小，不过自然是越快越好。”
　　“好。”
　　火云狮趴在地上用爪子捂住眼睛。
　　又想使唤老子，没门。
　　下一息却见自己身上的禁制解了。
　　“帮我个忙，我放你离开。”林朝颜道，“规矩跟其他人一样，不用我重复了吧。”
　　整个北域魔修数量过于庞大，林朝颜在出来前给他们定下一条规矩：有恩报恩，有怨报怨，有仇报仇，但若伤及无辜，死。
　　这个范围本身就已经很大了，毕竟不是所有魔修都天生喜欢修魔，躲入北域不过是被逼无奈。北域的生存环境就如同在养蛊，适者生存，能活下来的，必然是有些本事的。这么多魔修若是出来一同为非作歹，修仙门派还真不一定能抵挡的住。
　　规矩是立下了，他们听不听林朝颜还真不一定能保证，回头还得让刑遂处理。
　　仔细想想就有些头疼，之前只想替玫玫吸引视线，没想过放出整个北域魔修的后果。这还得怪统统没事总给她念叨原主当年怎么怎么，林朝颜听多了底气十足，总觉得自己也行，头脑一热就这么做了。
　　不过现在后悔有点晚，还是走一步看一步吧。
　　“一言既出，驷马难追！”火云狮丢下一句话，怕她反悔似的，飞速奔向神塔。
　　神塔前，林朝颜将一丝灵力输入玉简，然后盯着微微发光又再次暗淡的玉简陷入沉默。
　　然后呢？
　　沟通神塔，怎么沟通？说清楚点啊！
　　火云狮化回了人形，搬了把凳子，翘着二郎腿等她告诉他具体位置。结果就看到她输入灵力，等着玉简暗淡，再输灵力，再暗淡。玉简一闪一闪的，就不干正事，不耐烦道：“喂，你能不能快点，老子还等着去找人切磋呢。”
　　林朝颜：“吵什么，你会你来。”
　　火云狮挠了挠头：“沟通沟通，你们都不说话算什么沟通？”
　　“……”有道理。
　　林朝颜又输入一丝灵力：“神塔？”
　　须臾。
　　“吾主。”沧桑如历经千世万世的声音传了出来，“汝终究回来了。”
　　那种奇怪的感觉又再次浮现，本该随着原主身陨而消失的故事又一遍遍被提起，就像置身一个漩涡。她不再只是一个看客，总有一天会被那个漩涡卷入湖底。
　　“我要找一个人，你能不能帮我找到她。”
　　“可，但需一件她所有之物。”
　　林朝颜找遍全身，把白团子捧了过来：“它行吗？”
　　片刻后，一个光点出现在团子额上，团子睁大眼睛，转着眼珠子去瞧努力把自己瞪成了斗鸡眼。
　　这是成了？
　　林朝颜道：“狮子。”
　　“老子叫冥焰。”火云狮站起身来，烈焰覆上他的双手，他身边的空间扭曲了起来，新长出的尖锐的指甲撕裂虚空，露出一汪幽深的碧潭。
　　温如玫正站在碧潭边上摇摇晃晃，像是随时会掉进去。
　　“这破塔在吸收老子修为！亏大了亏大了！”蠢狮子咋咋呼呼地叫道。
　　林朝颜一把将温如玫抱了出来，眼瞧着裂缝合上，她往里看了眼，没看到霍雨迦，倒是见到了一脸意外的姜桓。
　　“阿颜……”温如玫说完这句话便晕了过去。
　　飞仙遥最好的医师便是松月，但这次她却有些束手无策。灵气逆流，似魔非魔。紫色天雷阻隔了她的探视，若强行动用灵力，只会被蛰伏在她体内的天雷重伤，便只能先处理了外伤。
　　松月把她的情况一说，林朝颜就了解了大半，紫色的天雷是天道雷。从那个结界出来她修为就消失了，难道是因为天道雷的缘故？
　　她总觉得温如玫有反派不死定律，什么都没担心过，哪知道这次就出了那么大的失误。
　　林朝颜待她离开后，开始求助系统。
　　统统立场坚定：“趁她虚弱，杀了她，宿主你所有的任务就都结束了。”
　　林朝颜无奈：“可我现在只想救她，系系你有办法吗？”
　　系系：“她有天道雷在身，不用治也会好。”
　　“那毒呢？”
　　“天道雷下没有毒能存活，按理说她应该不会中毒。”
　　“……”
　　再看过去时温如玫正睁着眼定定地望着她。
　　“你醒了。”林朝颜干巴巴道，“这次的事，我会给你一个交代。”
　　“阿颜，我又做了那个梦，所有人都在利用我，欺骗我，我想找你可为什么怎么也找不到。”温如玫起身一把抱住了她，“如果有一天你死了，我也会陪你一起共赴黄泉。阿颜，别丢下我一个人。”
　　林朝颜一激灵，探了探她额头，果然在发烧，都开始说胡话了。
　　她扳过她的肩，直视着她道：“我不要你死，玫玫，我想你活着，好好活着。”
　　――你死了，我做的一切都毫无意义。
　　“你会离开我吗？”
　　林朝颜移开视线，不敢再面对她的眼睛，毕竟霍雨迦那句斩钉截铁的话还回荡在她脑海里。
　　“别想那么多，你先好好休养。”
　　“我想回温家一趟。”
　　她全然不提神塔中发生的事，见她虚弱，林朝颜也不好在这时问。
　　“等你好了，我陪你一起去。”
　　温家确实要去，毕竟还有一个温如绯在，需要把事弄清楚。这个温家也奇奇怪怪，人都不见了，只剩一个温如玫还能联系他们。
　　正四仰八叉睡大觉的团子，揉了揉眼睛，从林朝颜袖中钻了出来。
　　正要闭眼的温如玫见了，伸手点了点它的鼻尖：“这是你的灵兽吗？”
　　“我的灵……”林朝颜一时不知该说什么好，“你不记得它了？”
　　温如玫摇头，随后就见团子嗷呜一口咬住了她的手。
　　林朝颜：“……”看来你们都没什么印象。
　　-
　　北域魔修并不安分，林朝颜没看着他们半日，飞仙遥上的各派修士已经被杀过半。杀人的几个魔修已经跑了，那几个本来就疯，北域魔修之中哪有敢拦他们的。
　　林朝颜听得一阵头疼，说好的工具人呢？工具人这么会惹麻烦，那还要它何用。
　　“去给他们一个教训，再有不守规矩的，全都给我滚回北域。”
　　“嗷嗷嗷嗷呜！”白团子蜷起前爪惟妙惟肖做出“叉腰”的动作，奶声奶气地跟着一通乱嚎。
　　林朝颜嘴角一扯，险些破功，默默将它从肩头抓下来，揉了揉揣进袖子。
　　“刑遂，我要离开一些日子，你看着他们点。”
　　“是。”
　　神塔试炼足有半个月，温如玫的伤势好的比所有人想象的要快，林朝颜愣是没等到他们从神塔出来那天。
　　重回温家，和林朝颜上次来时看到的一样，人去楼空，杂草都长的老高，一副残败的景象。
　　“现在信了？”林朝颜本想等到温如绯好些了再将她带到温如玫面前，此时见她一心相信着温家，便将白团子放到她手上，揉了揉她脑袋道，“走吧，正好我在北域找到一人想让你见见。”


第24章 
　　事态已经有些超出我的预料，不过没关系。
　　小不忍则乱大谋，毕竟这天下曾是我海霸天的！
　　=======
　　火云狮冥焰重获自由，可兴奋了没多久，就发现自己在进北域前的对手一个个都不见了。
　　至于他们的后人，一个能打的都没有。
　　狮生寂寞如雪。
　　他转悠了好几天，整个人都焉了。他化成了一头普通狮子，焉啦吧唧地趴在山峰，从上往下的俯视着云海。
　　“实在不行，干脆找个地方闭关算了。”
　　别人闭关是为修炼，他闭关，那叫睡大觉。一觉醒来沧海桑田，万一出了厉害的人物呢。
　　“缚！”
　　冥焰浑身一紧，整个被束缚在捆妖绳中。
　　冥焰：“？？？”
　　“不容易啊，难得出来一趟就有小东西送上门。既然你我有缘，不如就留你一命，随老夫一同行医济世。”这个自称老夫的修士看起来不过三十的年纪，生了对桃花眼，但丝毫不影响他过于正派的长相。
　　“吼！！！”老子的自由！
　　“你也同意吗？那真是太好了，老夫就暂且不抹去你的三魂六魄，路上也能有个伴。”修士收了捆妖绳，放出灵压，笑眯眯看着它。
　　冥焰：“……”哪有一上来就要灭人三魂六魄的正派修士。
　　好汉不吃眼前亏，先假意顺从明日再找机会遛。不是老子怕了他，是老子觉得多一事不如少一事，再说现在这模样，有谁认得出老子。
　　“吼！”去哪啊？
　　修士摸出张看不出什么材料的皮子自顾自看了一会儿，片刻后，将皮子倒了过来：“唔，难怪看着不太对。”
　　冥焰：“……”看来用不着等到明日了。
　　-
　　离开北域前，林朝颜让严衡自己挑两个人保护他们，温如绯需要医治自然不能跟着一起上飞仙遥。
　　本以为是两个孤苦无依的小可怜，再次见到却有些难以置信，不，她们甚至连门都没能进。
　　府里来来往往都是人，一大堆的医师和江湖骗子齐聚。不是在争论对方用药不对就是在埋头熬药，总之就是不把人治好誓不罢休。
　　“这有张告示。”
　　林朝颜看完人有点傻，上头写的寻人解毒，若能治好诊金是一大堆她看不懂的天材地宝，不过她看的懂灵石，一亿上品灵石砸下来，有几个医师不心动。
　　他们……什么时候这么有钱了？
　　“两位姑娘也是医师？”一个管家模样的修士抱着个笼子走出来，“我们这里一视同仁，要先解了此毒才可入内。”
　　笼子里装了只半死不活的小白鼠，林朝颜看了眼便收回视线，她正在考虑是直接说出自己身份进去还是目中无人直接去找人更符合魔主形象。
　　半空中突然出现一道黑气，如翻滚的黑龙，直接落到了院中。
　　两个人被丢在地上“唉哟”出声，那魔修大笑着道：“东里兄，你可真会给我们魔修丢人。”
　　东里侯闻声出来，看到那两个瑟瑟发抖不知所措的医修，忙招呼手下带下去。
　　“魔主吩咐了，不可惹事，你瞧瞧你做的，生怕那些正道找不到你。”
　　“哼！找到了又如何，来便是了，谁还怕了他们！”那魔修将兜帽一摘，露出一张年轻的脸，“那怎么做？和你一样在这里做散财童子吗？”
　　“……”
　　“要我说，就该杀上门去。”一想到有幸去了飞仙遥的魔修，抱怨道，“魔主偏心，凭什么他们能在前头大杀四方，我就要留下来保护个丫头片子。”
　　院外，温如玫见她神色不太对，便道：“怎么了？”
　　“没事。”只是有一种不祥的预感。
　　“两位姑娘？”管家又问了遍。
　　温如玫接过小白鼠：“不知可否借药房一用？”
　　林朝颜不想了，跟着她去了药房。
　　温如玫熟练地取了药材丢入药罐，甚至用不着称多少斤两。
　　“你竟还懂医术？”林朝颜在一旁无所事事，就安静坐在一边，撑着脑袋看着她忙活。她又不是学医的，总不能上去给她添乱。
　　温如玫抬头一笑：“学过两招。”
　　她说两招，还真就是两招，加了水就是一通乱煮。林朝颜闻着散发出来的熟悉的药味，突然想起了什么：“你给我熬的药不会也是这个吧？”
　　“很难喝吗？”
　　“也……还好。”岂止难喝！闻到味道她都感觉自己不太好。
　　隔了一会儿，温如玫被盯的脸颊微微发烫：“你……能不能别看着我了。”
　　“不能，你好看。”
　　“……”
　　轻飘飘的面纱下，唇色有些病态的苍白，手腕上银铃随着她的动作而轻响，裙摆微微摇曳。纤手，细腰，长腿，一颦一笑皆可入画，总结：仙女姐姐。
　　美人如花隔云端。
　　多看一眼都是赚。
　　温如玫便不理她，见熬的差不多了，掀开盖子，划破手掌，滴了滴血进去，又一滴抹在了小白鼠嘴边。
　　“你做什么？！”林朝颜忙去查看她的手。
　　伤口不深，没一会儿功夫便愈合了，什么痕迹都没留下。
　　“我的血可治百病。”温如玫看着她的眼睛道。
　　林朝颜：这他妈就很离谱。
　　“噗。”温如玫看着她直乐，“我说笑的。”
　　林朝颜：“……”
　　温如玫将汤药倒入碗中，想起什么似的看向小白鼠。笼子中的已经不是巴掌大的小白鼠了，它已经因为温如玫一滴血而变异，长到快把笼子撑破了，正痛苦地“吱吱”叫着。
　　林朝颜抢先一步抱起笼子，冲她眨了眨眼：“你亲我一下，这个我帮你解决。”
　　“……”
　　管家才安排好尹泽大人带回来的医修，就见那两位姑娘一前一后走了出来，装小白鼠的笼子也没拿，便以为她们失败了，正准备带她们领了银子让她们离开。
　　银子和灵石的价值并不对等，比如一枚中品灵石能换到一百两银子，但一百两银子却最多只能换到一块下品灵石，可见灵石的珍贵。
　　东里侯大人吩咐了，哪怕是解不开毒的修士也要客客气气送走，那位尹泽大人抓来的人就比较麻烦，灵石赔礼不算还得好好劝说一番，费时又费力，吃力还不讨好。
　　可治了那么多天，那小姑娘也没见好转。
　　“端稳了。”林朝颜将托盘交到他手上。
　　托盘上是一碗散发着浓浓药味的汤药，一碗香气四溢的肉汤。
　　那女子肩头蹲了只纯白色小兽，正对着他手上的肉汤垂涎欲滴。
　　管家：“？？？”
　　门前，两个魔修守卫手中兵器一横阻止她们前进。
　　“才几天不见，就敢拦我？”林朝颜抬眸直直看向还在争辩的两人，“你们还要吵到什么时候？”
　　灵压席卷而去，然后石沉大海。两人的声音顿了一下，齐齐向她看来：“你是何人？”
　　林朝颜：“……”她看了眼背对她的团子，默默把它转了个身，用仅有两人能听到的声音道，“回头给你准备上品灵器，让你吃个够。”
　　总算被想起要投喂的团子眼睛一亮，咂巴了下嘴，同意了帮她这个小忙。
　　她往前跨出一步，拦住她的兵器瞬间震碎：“这么快就把我忘了，看来需要帮两位回忆一下。”
　　无力、无措、在她面前自己渺小如尘埃，顿时失去了自我，只是一味的想要去臣服，去效忠。
　　东里侯双手颤抖着下跪：“魔主。”
　　尹泽神色茫然，竟是三魂离体，没一会儿便悄然归位，他如一条溺水的鱼，倒在地上大口喘息着。
　　林朝颜：“……”好像有点太过头了。
　　小家伙为了吃的也太拼了，是不是应该常备一些给它当零食，或者再去把本命灵器找回来？那样也不至于看着碗肉汤流口水。
　　魔主？！
　　管家在两人身后擦了擦汗，还好没得罪这两人，谁能想得到那人人生畏的恶鬼面具下，竟是这样一张谪仙般的脸。
　　“就是这间，其他人都已安排他们去休息了。”东里侯最先收拾好内心的震撼，将她们领到了温如绯屋前。
　　“玫玫，你进去吧。”林朝颜道，“她的毒急不来，只能慢慢养。”
　　温如玫隐隐察觉她说的人可能和她有莫大的关系，不过推开门就能知道答案的事，她便也不再问了。
　　等她进去后林朝颜才问：“严衡呢？”
　　“回魔主，他说要去查医书，一直都在藏书阁。”
　　“叫他立刻回来，就说温如绯可能会找他。”认亲容易，两人交流起来就需要一个翻译了。
　　一路下来林朝颜看得出来温如绯对少年很是依赖，少年也能准确地明白她说的是什么，也不知他是怎么做到的。
　　“是，属下这就去。”
　　林朝颜往外走去，她要回一趟飞仙遥把霍雨迦姜桓苏禅什么的一个个揪出来问个清楚。
　　一到门口就听见一声熟悉的狮吼，一个白衣仙长牵着头狮子温文尔雅地站在那。
　　“吼！”救老子啊！
　　“吼！！！”老子也不想被抓，这次纯粹是个意外！
　　林朝颜冲仙长微微颔首，然后擦肩而过，在狮子“你这个无情的女人”控诉的目光中，撇了撇嘴。
　　“这货怎么那么没用。”


第25章 
　　我发现修真界真正厉害的不是“一剑斩日月山河”的剑修，而是掐指一算，可预知未来，为一个计划布置千百年的高手。
　　总而言之。
　　反派略胜一筹。
　　=======
　　“怎么回事？”
　　林朝颜赶到时，神塔内已经没有了霍雨迦的气息，人都已经出来了，只不过死伤过半，现下都在医治。
　　虽说凡是历练都是有一定危险，有伤亡实属正常，可这次着实有些可惜。
　　“你要找的人已经死了。”姜桓才包扎好了伤口，活动着胳膊道。
　　“活要见人，死要见尸，尸体呢？”
　　姜桓面色复杂地抬头看她：“你是真不知道？”
　　“知道什么？有话快说。”
　　“霍雨迦在温如玫面前不堪一击，别说尸体，连魂魄都没留下。”姜桓道，“你可知道在你将她拉出去前，她正在神塔内大开杀戒？”
　　“不可能。”她明明看到的是温如玫挨打的画面。
　　苏禅一脸正色：“没什么不可能的，我早些时候怀疑她修魔，目前证实了，她就是魔，而且不是一般的魔。”
　　“我为什么要在这里听你们一派胡言。”林朝颜俨然一副不想听他们说下去的模样。
　　“你可记得司马锦？”
　　林朝颜想了想，只觉得名字好似在哪听过，但没想起来是谁。
　　“北邺城城主司马锦。”
　　“哦，想起来了，他又怎么了？”那个胖子。
　　苏禅念了声“阿弥陀佛”，道：“整个城主府上上下下，除了姜运严，再没一个活口。”
　　林朝颜一甩袖子背着手往回走：“司马锦司马尧作恶多端本就该死，府中上下助纣为虐死便死了。再说，你们有什么证据能证明是她杀的？若是什么都没有，凭什么就给她定了罪？说不定，是我动的手。”
　　苏禅叹了口气，对姜桓摇摇头。
　　“还有一件事，我想了许久还是告诉你的好。”姜桓上前一步道，“霍雨迦在临死前说过一句话，我看她的神情不像是在说谎。”
　　林朝颜停了下来，背对着他们：“说。”
　　“未能完成魔主之命，是奴无用，奴愿以死谢罪。”
　　……
　　飞仙遥百里之外，刑遂找到她时，林朝颜正揪着衣襟，闭着眼靠在树干上，仿佛正在忍受巨大的痛苦。
　　“魔主。”
　　林朝颜正在和统统说话，主要是她一个人在说。
　　“统统，我好难受，就像心里压了块大石头。姜桓说的最后一句话是什么意思，我也希望他是在骗我，可心里一直有个声音在告诉我，他说的是真的。我根本不明白这些事是怎么回事，又关我什么事。可为什么我会这么心慌，就像……就像有什么不好的事即将发生……”
　　统统：“你别急，理理思路慢慢说。”
　　“噗……”一大口殷红的血喷出，林朝颜缓缓睁开眼。
　　“魔主！”
　　林朝颜看了眼神情有片刻慌乱的刑遂，擦了嘴边的血道：“你怎么来了？不是让你看着北域魔修吗？”
　　“属下收到东里侯传音，温如玫今早独自一人离开了。”
　　昨天才和温如绯团聚，今早就离开了？
　　“有没有说她去了哪？”
　　“只说了她去的是北邺山的方向。”
　　“北邺山？”她又去北邺山做什么？
　　林朝颜道：“我先过去，你叫上人一起来。”
　　“是。”
　　“……多叫一些。”万一是去找仇人干架呢，不管怎么样，气势要足。
　　“是。”
　　-
　　北邺山。
　　温如绯在紫竹林已经等了两个时辰了，可连严衡都没了音讯。她就快等不下去，要自己去寻，这时，林朝颜喊住了她。
　　“小姑娘气色好多了嘛。”都能下地行走了。
　　温如绯一见是她，对着她一通比划。
　　林朝颜没学过手语，勉强看懂她是让她上山。
　　“你是说你姐姐在北邺山上吗？”
　　温如绯捣蒜般点头，又比划了一通复杂的。
　　这就太为难人了，林朝颜道：“你在此等着，我找人来送你回去。”
　　不用看也知道她定是在摇头，林朝颜自顾自上山去：“放心吧，我会将她好好带回来的。”
　　此刻北邺山一处隐蔽的山洞内，温如玫躺在阵中一动不能动。九仞化为一柄妖刀成了阵灵，悬浮在阵法上头，像是随时会砍落。
　　“这些年你教我修行识药，如师如父，难道这一切都是假的吗？”
　　“自然不是。可你需得知道，你是天魔，是未来的魔神。只要献祭了你，我就能脱离这一副残躯，成为新的魔神，获得永生。”
　　“你如何得知你一定会成功？”
　　“千年前有人能成了魔神，我为何不能？我早就过够了在别人眼中，下一刻就是个死人的日子。家主？不过是他们同情和施舍罢了。他们所有人都在嘲笑我，等着我死。”背对着她的阴影猛地转过身来，那张常年因病显得苍白的脸上竟满是畅快的笑意，“你说，我怎么能让他们如愿。”
　　温如玫闭了闭眼，似是不愿再与他讨论这事。
　　“三叔，你说过我的血为药引能救你。”
　　“救我？只是拖延时间而已，这点血怎么能救得了我，我苟延残喘着就是为了今日。”
　　温霄从轮椅上缓缓站起来，“我从偷听到大哥说起你是天魔后，便知道我的机会来了。今日过后，这天下便唯我独尊哈哈哈哈……”
　　温如玫只当自己没听到，深吸一口气，问出了最为关心的问题：“小妹说是你杀了我爹娘，三叔，你告诉我，这不是你做的。”
　　“温如绯？她还没死？”
　　温如玫指尖颤抖了下，脸上的血色刷地下去。
　　“告诉你也无妨，让你死个明白。”温霄猛咳了几声，却不愿再坐回轮椅，好一会儿缓过来才继续道，“我曾想过夺了你的天魔体，可惜才将你抱出去，便被大哥发现了，我跪求他们放过我。可他呢，他罚我在玄冰阵跪了整整三月！”
　　摆在面前的桌子被掀翻，温霄咳了两声才平息下来：“我这双腿再也不能行走，我恨！所以我在盂兰盆节送了他一份大礼。”
　　“我要他看着自己的亲信一个个死在他面前，我要他亲眼看着自己亲生女儿受尽折磨，拔去舌头毒瞎双眼，卖给北域魔修做药奴。我剜去他的膝盖骨，血洗了他的府邸，哦，我还带走了你。你一直想找的仇家，就是我。”
　　温如玫睁眼瞪着他：“不！不可能！以你的修为根本不是阿爹的对手！”
　　温霄不屑道：“修为而已，对魔修而言，杀几千人，又有何难。”
　　“你说……什么……”
　　除了林朝颜他们，各大派修士也在源源不断赶往北邺山。
　　云层之上，最前方一个拿着罗盘的修士道：“就在这，现在的魔头一个比一个猖狂，真当我南域无人了吗？！”
　　“阿弥陀佛，祁道友，不知温家有何表示？”一个佛修道。
　　“温家？自然是当了缩头乌龟，温家老祖只派人传出一句话，说温家避世之令早出，违令者逐出温家，这温霄早已不是温家家主，任由我们处置呗。”蓝袍修士掏着耳朵，一副你们再不动手就我来的不耐烦模样。
　　“祁小道友，慎言。”
　　蓝袍修士拔了剑，直奔北邺山山顶而去：“慎言慎言，我光动手行了吧，看老子一剑劈了这座破山。”
　　下一刻一道金光笼罩在蓝袍修士身上，他被揪了回去，丢在人群后方。出手的中年修士按了按“突突”直跳的太阳穴：“你跟谁自称老子？给我老实待着。”
　　“不是，爹……”
　　“轰！！！”
　　北邺山震动，瞬间烟尘弥漫，隔了好一会儿才散去，再看去时，整个北邺山被人削去了半座山头。
　　“爹……爹，这不是我干的。”
　　“闭嘴。”
　　始作俑者林朝颜正摇头兴叹：“我怎么不知道原来我这么厉害。”
　　手上用风凝成的绵延万里的丝线散去，林朝颜有点想再来一次。
　　统统忙道：“宿主，正事要紧。”
　　“哦，行叭，那改天。”她说着眼前一黑，一头栽了下去。
　　好在她经验颇为丰富，提前伸手往地上一撑，没有脸先着地。四下无人，干脆瘫在地上缓了缓，熟练地摸出帕子擦了脸上的血，还有心情跟统统开玩笑：“就是后劲有点足。”


第26章 
　　惊天动地的动静自然也惊动了山洞中的两人，昏暗的山洞顿时大亮，温霄好不容易站稳了，仰头看了眼被移平的山头道：“又是她。”
　　他眼中浮现一点阴郁：“两次都没杀了她，她的命倒是大的很。”
　　“在灵江岭你利用九仞引我去禁地，目的是为了杀她？”
　　“杀她？只是顺手而已，我还不是为了帮你。”
　　“帮我？”温如玫扯了扯嘴角。
　　“你告诉我东林禁地有我的身世也是假的？司马尧是你的人？”没有司马尧就不会引来追杀，但司马尧显然是知道她是谁，万一宣扬出去，她在那时便已是举世皆敌。
　　“你心里已经有了答案，何必多此一问。不过你竟然能将她从那地方活着带出来着实让我意外。”她可以自由出入，其他人就没那么容易了。没想到的是，她竟然宁愿毁了那个地方，也要救林朝颜。
　　温如玫失神般问：“为何？”
　　“你不是想找回记忆吗？只要再闯最后一个禁地——血雨焚域，你便能知道你想知道的一切。可惜，你没机会了。”
　　“为何杀她？”她喃喃道。
　　“因为她碍事。”密密麻麻的黑色符文出现在他皮肤上，温霄全身上下布满了这种诡异符文，他缓缓走近阵法，“她将你从温家带走，差点让我多年心血功亏一篑，难道不该死吗？”
　　说了这么多话，温霄剧烈咳了起来，好似要将肺腑咳出来。他却依然能笑得出来：“好在老天都在帮我，你在这时失去修为，倒是省了我不少事。”
　　血光冲天而起，妖刀“嗡嗡”作响，三息后化为一道红光直射向温如玫眉心。
　　事已至此，他已经不怕被人发现了，他马上就会是超越两个半魔神的第一人，他会将所有人通通踩在脚下。
　　“温霄！！！你残害我门中修士千余人，今日定要你血债血偿！”
　　“你已经被包围了，还不束手就擒！”
　　“温家家主世代都刚正不阿，没想到竟出了你这么个败类，你连自己侄女都不放过吗？！”
　　修士们见到他各个义愤填膺，恨不得立刻手刃了他。
　　“哈哈哈哈，刚正不阿？”温霄大笑道，“你们错了，刚正不阿的世家怎么会私藏天魔？”
　　“天魔？什么天魔？”
　　“不了解天魔不要紧，知道魔神吗？渡了天魔劫便可成魔神。”
　　知道魔神代表了什么修士都开始蠢蠢欲动，她是神，哪怕有个魔字依然是神。前两位半魔神的例子在前，诱惑太大。
　　“这世上哪有什么天魔，若是有千年前为什么不出现，各位别受他蛊惑！”
　　“温霄！交出天魔，我保你不死！”
　　“天魔怎么也该归我上三宗，什么时候轮到你这无名小卒说话！”
　　一句话便让他们之间的情谊分崩离析，互相阻挠着冲向温霄。
　　“你们来晚了。”黑色符文如潮水般褪下融入阵法，温霄闭上眼张开手臂，享受得之不易的胜利成果。
　　在温霄说出温如玫是天魔开始，林朝颜袖中的白团子蔫了下去，缓缓陷入长眠。而另一边的温如玫一双睁开的眼再次睁开，那双眼不再像一个少女的眼睛，而是历经风霜过了千年百年般的漠然。
　　——就这些么？
　　女子的声音直入心魂，在场所有人皆是一愣。
　　被视为最没有威胁的温如玫侧过身用手撑着脑袋，缓缓掀起眼皮：“三叔，看来你得罪了不少人。”
　　温霄不敢置信，指着她的手指颤抖着：“不可能！你怎么能……”
　　温如玫竖起一根手指在唇边，做出噤声的动作：“你若不提什么天魔不天魔的，或许还能留个全尸……”黑色符文形成的链子如同纸糊般被轻易粉碎，温如玫踏出阵法时，整个血阵连同在山洞布的结界一块消弭。
　　温霄遭受反噬，顿时七窍流血跪倒在地，转瞬白头。
　　他心头巨震：“你……”
　　“给了你那么多年的时间还是没有半点长进，真叫我失望。”
　　温霄咳了口血，努力不让自己倒下：“你不是温如玫！你是谁？！”
　　“我自然不是温如玫，三叔你这么快就忘了吗？我是天魔啊。”温如玫柔柔弱弱的形象没有半分改变，但此刻散发的灵威却让人抬不起头来。
　　林朝颜缓过来看了一阵，这哪需要她去营救啊？自己还白白浪费了一张底牌，屏蔽痛觉也消失了，她现在就如同被车来来回回碾过的疼。
　　“我家玫玫果然不是省油的灯，她大摇大摆的来，感情是有恃无恐。”
　　统统的声音从识海传来：“宿主，你必须想办法接近她，只要杀了她一切都结束了。”
　　林朝颜忽然笑出了声：“你怎么还没放弃？”
　　统统：“她已经彻底黑化了，难道你要等着她毁了世界才肯动手吗？”
　　“是吗？”看到铜镜上没有任何变化，林朝颜心中那种怪异的感觉越发强烈。她眼珠子转了转，干脆原地打坐，“你看这么多人挣着抢着想到得到魔神幼崽，我该怎么接近她？”
　　统统：“先静观其变。”
　　在众修士围攻之下，山洞已经彻底失去了原本的模样，温如玫尚能独善其身，温霄却没了抵抗之力。
　　温如玫没有管他，视线扫过小动作不断的人群，落到林朝颜身上微微一顿。
　　林朝颜眨了眨眼，刚想做点什么，却猛然喷出一口血来。
　　“你……你去哪里？”
　　衣角被一只苍老的手拽住，温如玫这才反应过来，自己看到林朝颜吐血时不自觉地朝她走了几步。手指微微收拢，温如玫并指划开了那一片衣角：“戏演完了，自然是散场。”
　　并不是所有人都对魔神感兴趣，温霄的仇家可不会因为他这般狼狈就会放过他。温如玫一走，温霄立刻被拍到了墙上。
　　“温霄，你还不知悔改！”
　　“我只是求生，又有何错？”温霄惨然一笑，抬手一抹嘴角，趁着说话的间隙，丢出了什么，四下弥漫起烟雾。等烟雾散尽，温霄已不见了身影。
　　感觉不到他的气息后，道门中人纷纷把矛头对准了温如玫。
　　魔族大军姗姗来迟，火云狮一身火红色的皮毛最为显眼，林朝颜深吸了口气，站起身道：“朋友们，有什么误会不如我们坐下来好好谈一谈。”
　　“来的正好，此次定要将你们这帮魔头一网打尽。”
　　林朝颜：“话别说太满，刚不是在你们面前还跑了一个。”
　　修士：“……”
　　他才注意到说话的这位似乎是被他们遗忘多年的大魔头，她竟然真的还活着！
　　“不管你是因何还活着，今日就先拿你祭刀！”
　　浑厚的灵力带着刀剑的杀伐直至，林朝颜战术后仰，准备放弃抵抗。
　　血量充足，完全不慌。
　　结果一件黑袍兜头罩了过来，林朝颜感觉腰间一紧，等摆脱黑袍遮挡的视线后，她已经脱离了战斗范围。
　　旁边站的是正面对敌的温如玫，面纱不知掉在何处，波澜不惊的脸上看不出喜忧，她微微抬手：“凡是靠近我十丈者，杀。”
　　一众被抓来凑数的魔修像是找到了主心骨，将温如玫的话当成神谕来执行，和道门修士混战了起来。
　　她们此刻的人设就如同对调，林朝颜在犹豫现在示弱会不会崩人设。
　　“玫……”
　　“你不也是来杀我的？”
　　“……”林朝颜话还没说出口就被打断，识海中统统催促她现在动手的声音的响起，一时失去了言语。
　　温如玫露出了个几不可察的微笑，抓着她的袖子一勾，熟睡中的白色毛球滚进了她的袖子，反手将林朝颜推出十丈外。
　　“道门的假仁假义本座已领教过了，其他的也不需要。”温如玫踏空而上，她每走一步修为节节攀升，到后来无人能看透她的修为，待她停下时，如同个凡人般身上再无灵力波动。她从上而下俯视，却能让人感受到胆战心惊的威胁，仿佛被她瞧上一眼，下一息便会死。
　　“从今日起，北域归我接管，凡是不听令者，死！”
　　林朝颜：这大概就是反派吧，不是我这样的咸鱼能模仿的。
　　林朝颜是被统统叫醒的，如果是心脏疼的真实，她都要怀疑自己是做了一场梦。
　　醒来听统统叨叨她再不动手，就会被抹杀，林朝颜连声应着，实则神游天外。
　　她忽然想知道温如玫是不是怕魔神身份曝光，不想牵连到她，为了撇清关系才这样说。
　　“宿主，我只能帮你屏蔽一半的痛觉，这次你再不下手，就真没机会了！”
　　林朝颜坐了起来：“你刚才说，她在哪？”
　　……
　　水榭。
　　林朝颜按着统统的指引找到了她，温如玫看上去什么都没变，手中扯着花瓣丢入水中。
　　“你还来做什么？不怕我杀了你？”
　　林朝颜无所畏惧地抓过被她□□的花：“你骗的了别人，骗不了我。”
　　温如玫眸光微动：“你不怕受我牵连？”
　　“怕什么，虱子多了不怕痒，你忘了，我是魔主，这整个修真界只有他们怕我的份。”林朝颜淡然将仅剩的花杆子也扔进水中。
　　温如玫转身道：“如果我说，我手上从未沾过一人的血，你可信？”
　　林朝颜看着她道：“我信。”
　　温如玫盯了她一会儿，笑了起来：“那好，你闭眼。”
　　“嗯？”
　　“快闭上眼睛。”
　　林朝颜只得依言闭上眼，崽显然是有两世记忆，唯有她是在她记忆之外的不稳定因素。不需要隐藏之后，是打算直接干掉她吗？
　　正胡思乱想时，温如玫声音再次响起：“送给你。”
　　一只和白崽长得一样的毛球被她捧在手心，但它毫无生命，只是一个玩偶罢了。
　　“这是？”林朝颜摸了摸，手感和白崽一样，不会是用它的毛做的吧？那小家伙好像从来不掉毛。
　　“我的真心。”
　　“……”目光从玩偶缓缓移到了温如玫眼睛上，像是想要看出点什么来。
　　“林朝颜，我把自己送给你。不要离开我，好不好？”
　　这是第三次让她不要走了，不得不说魔神幼崽的直觉很准，林朝颜只当自己是来体验生活的，压根就没打算留下，甚至没想过这种可能。
　　事不过三，怎么也不能一而再再而三的打击崽不是。
　　林朝颜接了过来，在她额上亲了一口：“你的真心，我收下了。”
　　为这一点愧疚，林朝颜以“带崽感受世间美好”为由，又开始带着她到处去吃美食。除了时不时就要面临追杀，时不时差点被毒死之外，一切和刚来时没什么变化。
　　不过好景不长，很快就发生了件大事。
　　飞仙遥，神塔之下。
　　“温家人藏身之地被温霄出卖，被人翻了出来，几大宗门派人围剿，当然，是偷偷派人围剿，现在死的差不多了。他们的人头就被挂在神塔之下，温如绯也被抓了，大部分魔修都被牵制住。温如玫才刚刚融合魔神之魂，自己跑倒是没问题，要救人那简直不可能。她若是来，今日是必死之局，颜姐姐，你还是别过去的好。”
　　花荔着急劝着，看到被围在中心的温如玫，微微一愣，没想到她还真会只身前来。
　　林朝颜却在数不清的马赛克后注意到了一道奇怪的影子，影子上长了只猩红的眼睛，正注视着全力对敌的温如玫。
　　“颜姐姐，你若是害怕，咱们还是回去吧。”
　　那个位置……
　　它是要……偷袭！
　　林朝颜的脑子根本没转几下，便扑上去替她挡下影子的全力一击。
　　她需要搏一下。
　　统统因为她迟迟不下手，已经不再给她任何屏蔽，那什么因果的存在，她也注定活不了多久，所以只能孤注一掷，放手一搏。
　　她赌温如玫会因为她的死而相信世上还是有人真心对她好的，要还是黑化她也没办法了，谁愿意每天疼到死去活来啊。
　　林朝颜眼前黑了一瞬，世界如同静止了下来，她感受不到疼痛后差点喜极而泣。
　　她看到了温如玫的脸，脸上没有悲伤，只有茫然。
　　“我将你从温家带出来，打乱了你所有计划，你是厌恶我多些，还是，恨我多些？”林朝颜想扯嘴角，一大滴的泪掉落到了她脸上。
　　林朝颜慌了一下，不是说魔神都没有心的吗？
　　“别哭，我只是一个过客。”
　　她伸手想最后再拥抱一下她。
　　“你说魔神岁月无穷无尽，别怕，我会化作满天星辰陪着你，只要星辰不灭，我永远都在……”
　　说话最后一句话，她的意识被抽离，她漂浮在空中，看着眼前出现了一扇巨大的镜子。嗯……怎么看都有点像她身上带着的小铜镜放大版。
　　“宿主，你的任务完成了，快走吧。”
　　林朝颜将手放在镜面上，手却直直穿了过去。
　　“统统呢？”
　　系系沉默了一会儿：“有缘你们还会再见的。”
　　林朝颜摸了摸鼻子：“还是别了。”
　　她往下看去，决定再看一眼就走。
　　紫雷将两人与众人隔开，却抵挡不住众人的围攻，温如玫只护着那具留有余温的尸体，任由道法打在身上。
　　“我从没有讨厌过你，也没有恨过你，你起来。”
　　“你醒过来啊。”
　　血侵染红了白裙，温如玫什么都感觉不到般，只敢小心翼翼晃着她的手。
　　“你说眼泪是最让人心软的东西，你说只要看到我一哭，你就会忍不住答应我所有条件，我只要你醒过来……”
　　“我不跟你作对了，也不要你放过谁了，你醒过来好不好……”
　　怀里的人仍是毫无动静。
　　“你这个骗子！”
　　“你说你在修真界无人能敌，你说只要我默念三声你的名字你就会出现在我面前，你说你会赔我一段姻缘……我愿意！我答应你，全都答应你！求求你醒过来……阿颜——”
　　“阿颜，阿颜阿颜阿颜阿颜阿颜阿颜阿颜……林朝颜……啊啊啊啊啊啊……”
　　她紧紧抱着尸身，黑色的魔气伴着紫色雷霆一起降下，身后的仙山被魔气夷为平地。
　　她再抬头时，眼角下泪痣消失了。
　　“万——”
　　“劫——”
　　黑紫色的雷电将世界吞没。
　　林朝颜和系系一起惊呆了。
　　“你说崽这算不算记住我了？”
　　系系：“算啊……就是有点过头了。”
　　林朝颜一时不知该摆什么表情而面无表情：“那她什么时候喜欢的我？”
　　她以为她们的感情线一直都是平平淡淡没激起半点水花，毫无起伏互演尬撩。却怎么也没想到……
　　系系：“宿主，我只是一个可怜无辜且弱小的系统。”
　　“咔”
　　林朝颜：“你有没有听到什么声音？”
　　系系：“有啊，我好像裂开了。”
　　林朝颜看着镜面上一条大缝：“……”
　　“如果我留下来的话……”
　　系系打断她：“那你会变成灵体，满世界飘，这里的灵体不是指三魂七魄，你不会被捕捉，没人能发现你，这个世界将会成为你的牢笼，你将永远被困在这里……”
　　=======
　　26.
　　青山不改，绿水长流！
　　告辞！


第27章 
　　“海上打球？修真界都有修真界的打球方式了，会玩。”
　　林朝颜正抱着半个西瓜挖着吃，仰头眯着眼感叹现在的修士都闲的慌，这么个大热天还玩抛球，看把球累的，都开始喷黑炭了。
　　等等，好像哪里不对。
　　算了，关她什么事呢？她只是个穿过时空夹缝被传到不知是哪的小可怜罢了。
　　说起来，系系那面铜镜上多了大大小小七道裂缝，可能这就是阻隔一人一系阴阳两地的原因吧。
　　系系除了一开始冒头说开启紧急修复，请她耐心等待后再没出现过，左右都是等，于是她趁着这天阳光明媚想下海潜个水什么的，结果就看到了这么一出。
　　那些修士有男有女，一个个如狼似虎，打个球为什么搞得跟对方是仇人似的？嗯……还挺凶的，不招惹为妙。
　　林朝颜“噗通”跳入海，还没使出灵力护体，就被一煤球撞了个后仰，于是顺利呛水。
　　林朝颜：为什么受伤的总是我？
　　好不容易扒拉上租借的小船，缓过来一看，好家伙，她的小破船上什么时候多了那么多人。
　　还各个杀气腾腾的。
　　那“罪魁祸首”从她怀里爬到肩头，一张嘴打了个嗝，一口黑烟冒了出来，林朝颜半边脸顿时跟被烟熏了似的黑了下去。
　　林朝颜：“……”
　　“别拔刀！”生死存亡之际，她抬起一张带笑的苦逼脸，“如果我说我也不知道它是怎么到我怀里的你们信吗？”
　　“……”
　　一片闪瞎人眼的刀光闪过，林朝颜再次投身大海。
　　人倒霉起来，是真的会躺着都中枪。林朝颜想把这烫手山芋给扔出去保命，结果这小东西滑不溜秋的，几次都被躲开，倒是修士下饺子似的下来了一波又一波。
　　“讲不讲道理，我只是个无辜的吃瓜群众！阿西！”
　　林朝颜越潜越深，感觉自己都快得深海恐惧症了。
　　就在这时，一道伟岸的身影就如同自带十万伏特，布灵布灵地向她游来：“师妹，我寻了你好多天，你都上哪玩去了……”
　　这个丰神俊朗的男子一定是上天派来拯救她的天使，林朝颜才不管认不认识就开始认亲：“师……”
　　“我$&%￥……记得来赤谷镇，师兄先行一步！”
　　话音刚落，上天派来的天使就面带尴尬而不失礼貌的微笑，风卷残云般地游走了。
　　林朝颜：……
　　误会了，那傻子肯定不是来找她的。
　　-
　　赤谷镇离那片海域相隔两座山，其中一座还是当地著名景点“凶林”。其中妖魔鬼怪混杂，五毒俱全，元婴以下进入那座山的修士都九死一生，还有一个令人心底发毛的怪谈。
　　相传曾有个修二代，仗着自己用丹药堆起来的修为，带着宗门里一帮子元婴高手，拽的二五八万似的来“凶林”搞事情。
　　开始几天，人们都没在意，一个月过去，都以为他们死在了凶林中，却没想到他们出来了，除了狼狈了些，衣服上竟连血迹都没有。他们在镇上扬言自己除尽了妖魔，以后凶林不复存在，随后就返回了宗门。
　　即便他们说的话再怎么不可信，也总有想发财的人，毕竟妖兽从头到脚都是宝，找到一只稀有的，哪怕只是尸体也能发一比横财。随着第一个低修为修士人进去，后面总有人不甘落后，也不观望了，那些“财宝”可没标记他们的名字，去晚了就什么都捞不到了。
　　没过多久，那个修二代死了，死的很蹊跷。说是在宗门里被抽干了血，自己把自己倒吊在房梁上。修二代的死不是结束，那几个跟着去凶林的元婴高手也一个接一个以同样的方式死在洞府中，死前神志不清都在念叨着“凶林”。都说家丑不可外扬，如果只是这样，那个大宗门完全可以把消息压下来。可偏偏如瘟疫般，凡是接触过那几个从凶林回来的修士，也以同样的死法大规模死亡。
　　消息这才走漏了出来，短短几天，那个宗门排名就从十大宗门之首掉到了末尾。一时人心惶惶，大量散修退出宗门，最后还是太上长老出关，一把三昧真火烧了三月有余。等平息一切，宗门已不复从前，沦落到随便一个野鸡门派也可以欺负的地步。
　　至于后来那些进了凶林的低阶修士，一个都没出来。
　　林朝颜听完大婶唏嘘，沉默一阵，道：“我也想发财。”
　　大婶：“……”你就听到了这一句？
　　眼见大婶一副看傻子的表情，张口欲言，林朝颜面上带着职业微笑，快步离开，对肩头的煤球说：“这个故事告诉我们越危险的地方越有钱赚，凶林是个好地方，改天咱也去发财。”
　　煤球耷拉着眼皮，闻言张大嘴巴，大大地打了个哈欠，一股带着焦味的浓烟飘了出来。
　　林朝颜拿手扇开：“煤球，你够了啊，我救了你一命知道吗？救命之恩是要还的，我这个人就不是什么好人，你要是不报恩，我就把你卖了……喂，醒醒，听到没有。”
　　淦！
　　救球救到底，那么哪里可以找到专治被雷劈伤的大夫呢？
　　林朝颜正没头绪，身后传来一阵吵嚷，一群人从她身边匆匆跑过，场面顿时乱了起来，甚至摊子都被慌不择路的人掀翻了好几个。
　　她随手拉住一个黄衣姑娘：“他们在吵吵什么呢？那边发生了什么？”
　　“有鬼！鬼从凶林出来了！”
　　那姑娘显然吓得神志不清，都开始说胡话了。
　　“青天/白日，朗朗乾坤，哪来的鬼？”
　　“我不跟你说，你放开我。”
　　林朝颜不信这个邪，本着吃瓜猹不错过任何一个热闹的心态，逆着人群挤了过去。
　　随后见到了一个无头大汉，一手拖着屠刀，一手抓着几个人头，脖颈参差不齐的伤口处血“滋滋”往外冒。不知是不是她的错觉，其中一个书生的眼珠突然转动了下，正好与她对视。
　　林朝颜的肩被人撞了一下，她这才反应过来。
　　“我亲爱的马赛克呢？”
　　眼看着无头大汉走近，林朝颜调头就跑，蹿得比兔子还快，嗖一下就超过众人，她还边跑边喊：“妈呀！！！！”
　　黄衣姑娘：“……”
　　作者有话要说：一更


第28章 
　　“宿主……嗞……”
　　“你是个修士……嗞……这时候该上去……斩妖除魔……”
　　“而不是……比普通人跑的……还快……”
　　微弱的系统音以极不稳定的频率向她传达着不满。
　　“系系！”林朝颜收住脚，眼中闪过激动的泪花，她摸出小破镜，“我要回家！”
　　“我想吃小龙虾！”
　　“想吃德芙巧克力、香草味八喜、可可布朗尼、榴莲味菠萝蜜、芝士玉米粒、鸡汁土豆泥……不如你，全都不如你。”念着念着一不留神就唱了起来，她顿了一下，还是那句话，“我要回家！”
　　系系：“嗞。”
　　林朝颜：“……”
　　很好，表达精准而明确。
　　这时又一人几下被砍了脑袋，尖叫声不绝于耳，林朝颜将煤球揣进袖子，双手捂住耳朵。该苟时就要苟，都这时候了，命比较重要。
　　“师妹！快挡住它！”
　　叶阳羽一路追踪着无头尸到了这里，正愁没个帮手，一转眼看到新入门热情好动的小师妹呆立在人群中。说要帮手，帮手就来了，叶阳羽也不客气，直接传音过去。
　　“师妹！！”
　　“师……”
　　越叫她跑越快，往街角一拐没了踪影。
　　叶阳羽：“……”
　　又一个关键时刻掉链子的，小师妹入门虽晚，却深得师门真传。
　　还是自己来吧。
　　林朝颜抱着煤球蹲在草屋后，探了探它的额头，毛茸茸软乎乎，什么都没探出来。
　　“实在不行，我还是找个风水宝地把你埋了吧。”林朝颜试图和它讲道理，“你看，我干啥啥不行，你黏着我干哈啊，埋土里说不准明年就能长出好几只煤球来。”
　　煤球不高兴了，从她膝盖跳下来开始扯她衣角。
　　“你扯我衣服干啥，我跟你讲我穷到卖艺，我们缘分已尽，你扯我也不会养你的……”
　　煤球松了牙，低头看了看自己身上的毛，再抬头直勾勾盯着她往后退了两步。
　　林朝颜：我身后有什么恐怖的东西吗？我要是不回头会不会挂的慢些？
　　它“唰”地展开一对雪白的翅膀，飞到了林朝颜眼前：“啾~”
　　“你为什么这么叫？”林朝颜突然福至心灵，明白了它是什么意思，“你是想说你有一对翅膀是白的？”
　　煤球点了下脑袋。
　　“那我给你染个色呗，保证原汁原味看不出任何破绽，从此你就是暗夜精灵，黑夜就是你最好的掩护。”
　　“啪”
　　长着雪白翅膀的煤球整个拍到了她脸上，受到物理攻击的林朝颜窒息了一阵，把它从脸上扒下来，就见一个熟悉的身影走了过去。
　　林朝颜忙追了上去：“唉！仙长！等等我！”
　　那人身着平平无奇的青衫，手中提着刚抓的药，左右看了看，最后在林朝颜期待的目光下不确定地指了指自己：“姑……姑娘，是找在下？”
　　林朝颜记得这人，纯粹是因为看到火云狮吃瘪喜闻乐见，听闻他精通医术，倒是巧了。唯一不同的是，他看着好像有点木？
　　“姑姑娘，你可能认错了，在下韩墩，不是什么仙长，就就……就一郎中。”
　　林朝颜挠了挠下巴：“仙长你别紧张，说说说话都结巴了。”
　　“……”韩墩道，“姑娘是有……有什么事吗？”
　　“自然是找你治病的，喏，就这个球。被雷劈了，您看着死马当活马医成不？”
　　一看到伤患韩墩就认真了起来，伸手想将它接过来，谁料那小东西一口咬住了他的手。韩墩甩着手惨叫：“姑娘，这这这是怎么回事？”
　　林朝颜咬着下唇看了一会儿：“别甩了，它牙都没长齐。”
　　“好像是是是不疼。”韩墩一顿，重新打量起这个小家伙，“姑娘方才为什么不说？”
　　“害，我就是想看看你什么时候能反应过来。”
　　韩墩：“？”
　　“没事，这个不急，您慢慢看，我有个朋友也有点类似头疼脑热的小毛病，您给断断能治吗？”
　　韩墩抬眼：“看诊需望闻问切，姑娘不妨说说你那位朋友有什么症状。”
　　“也不是什么大事，就一丢丢的小毛病。”林朝颜拇指贴着小指比划着试图增加信服力，让对方相信这就芝麻大点的事后，她突然加快语速道，“就连续大半年念台词，好不容易能放飞了，嘴有点瓢，您看她这病能治吗？”
　　韩墩：“……”她在说什么？念咒吗？
　　林朝颜：“……”果然不该多问，怎么看着更呆了。
　　她咳了声：“要不，仙长您还是先看看我家煤球？”
　　“啾！”煤球一个后腿蹬，再次啪叽到林朝颜脸上。
　　懂了，它是不喜欢煤球这个称呼。这些个崽，不管黑的白的，都不喜欢她起的名。
　　“乖啦，别闹，等你好了我给你起一个举世无敌好听的称呼，让你的小伙伴，就是我，天天羡慕嫉妒到不愿念出口。”
　　韩墩指着她，瞪大了眼睛：“姑姑姑姑……姑娘，你身后……”
　　其实不用韩墩提醒，她也闻到血腥味了，将煤球往他手上一搁：“拿着。”
　　“明明有三条岔路，明明走另外两条人更多。”林朝颜手指缓缓收紧，“这就是天堂有路你不走，真当老娘好欺负吗！”
　　随着“阿达”一声，风裹挟着磅礴的灵力瞬间将她身后的人拍飞，石墙上留下了一个悲壮的人形痕迹。
　　“就这些小把戏，老娘三岁就不玩了……”她拍了拍手，没等到被夸，韩墩和煤球一起呆滞地望着她身后。林朝颜这才转身，不看不要紧，一看吓一跳，那无头大汉好端端在那站着，身上被捆着锁链，不过链子的另一端却没人牵着。
　　林朝颜：“……”不会这么巧，就是被她打飞的倒霉鬼吧？
　　无头大汉手上已经有五个人头，各个都脑后勺向外，其中一个幼童头却在这时自己转了过来，僵硬的脸上扯出了一个难看的笑。
　　接着又是一个，每转一个无头尸身上的力量便强上一分。
　　韩墩捂着煤球的眼睛等着这个看起来很厉害的女修再和上次打飞那修士一样打飞它，一扭头见她正扶着墙在干呕。
　　韩墩：“……”
　　“这踏马谁带来的，赶紧回来带走啊！”林朝颜悲伤地抹了把嘴，好不容易才把这东西忘掉，谁这么缺德都抓住了还带着往死胡同跑。这下好了，积攒起的那么一点勇气全没了，“再不回来我就……我就跑了啊！”
　　最后一颗头颅转正，无头尸用力一挣，锁链如爆竹般“噼里啪啦”炸开。
　　作者有话要说：二更


第29章 
　　叶阳羽近来诸事不顺。
　　作为南原宗宗主的首席大弟子，兼宗门少宗主，他肩负重任，事事以宗门为先。万万没想到，宗主再次连收四个徒弟后，一切都变了。
　　这四个小兔崽子一个赛一个的天赋高，性格一个比一个难搞。作为同门师兄妹，同门情分都是打出来的。友谊切磋倒也没什么问题，奈何他们切磋动静太大，还不分日夜。南原宗内训养着数千万的灵兽和妖魔，这几个小兔崽子打斗闹出的动静就如同一颗石子砸入宁静无波的湖面，激起千层浪，吵闹的人人都不得安宁。
　　于是这才有了他这个大师兄被师父赶着带一群闯祸精下山历练，这不，先是他们负责押送的无头尸不知被谁给放了，再是小师妹不见了，三师弟又借着找小师妹的由头跑了，二师妹和四师弟因为“到底是谁放走了无头尸”观点不同而打了一架，最终不欢而散。独留叶阳羽一个孤家寡人，奔赴在捉回无头尸第一线。
　　他一直以为这四个师弟师妹中也就小师妹还算乖巧，平日勤勤恳恳，总让人挑不出错来，突然失踪或许是被妖魔给掳走了，再或者是被山下的凡俗给迷了眼。
　　直到他被小师妹一掌拍进墙里，他才发现自己错的离谱。
　　这四人就没一个正常的，放一起简直是人间灾害。
　　师尊哪是在历练师弟师妹，这分明是在历练他。
　　他使了个清尘术让自己看上去不那么狼狈，前脚刚回到原地，后脚就看到小师妹和无头尸分别向两个方向跑了，几个蒙面修士悄无声息地紧跟着小师妹，各个都看不出修为。
　　小师妹怎么会招惹这样一群人？
　　他在小师妹和无头尸之间犹豫了下，无头尸已生灵智，知道在他附近不会再大张旗鼓的害人，身上还有他下的追踪术，小师妹却身处险境而不自知。
　　叶阳羽正准备追过去，感受到身后有灵力波动一闪身躲了起来，又是两人朝着小师妹追去。这两人灵力逆流，身上都隐隐透着股邪气。叶阳羽眉头皱了起来，后面来的好似是魔修，魔修怎么会和小师妹扯上关系？
　　另一边全然不知道自己身后跟了一串小尾巴的林朝颜还以为甩掉了无头尸，正扯着韩墩问东问西。
　　韩墩治过很多疑难杂症，但从没见过被雷劈了千万道只有一身皮毛焦黑的……灵兽？初生的灵兽就开始渡劫了？
　　“姑娘，恕在下愚钝，并未看出它有什么不适，若非要说……”
　　林朝颜抹了抹脸上不存在的泪水：“您尽管说，不管什么结果，我都能接受。”
　　韩墩：“可能……它饿了？”
　　林朝颜：“……”
　　“它主食各类灵器灵宝，品阶越高越好，实在没有的话，灵石也可。”林朝颜将崽推回他手上，一跃翻过墙头，“仙长，看你们如此投缘，今后就麻烦你照顾它了，告辞。”
　　韩墩：“……？”
　　暗处的蒙面人互相对视一眼，当即分出一人去追杀林朝颜，余下的人则是冲着魔神幼崽来的。这是他们飞升的机遇，可遇而不可求，所有挡在面前人，都会被一一铲除。
　　“咚”追杀林朝颜的蒙面人晃了一下，才跃上墙头就被一个绣着难看猫咪图案的钱袋砸了脑袋，又听林朝颜在下面喊道：“仙长，忘了付你诊金，这是我全部的财产，都给你了，不要来找我！”
　　“救……救命！”
　　墙那头传来的韩墩的求救声，下一刻一朵红色烟花在上空炸开，这代表他们失败了，墙上的蒙面修士犹如影子般消失在了所有人视线范围之内。
　　林朝颜听出不对也没有见死不救的道理，转身又翻了回去。
　　狭窄的弄堂里不知何时多了四具蒙着面的尸体，韩墩瘫坐在地上，两腿抖个不停。煤球倒是不怕，迈着小短腿翻出了一人的储物袋，掏出了一堆灵器啃了起来。
　　“师妹，你没事吧？”
　　叶阳羽作为唯一一个见识了整件事发生的人，他心中满是疑惑，蒙面修士的目的不是小师妹，或许是为了那个郎中或许是为灵兽。修为深不可测的魔修或许也不是小师妹招惹的，转眼杀了四个蒙面修士便不见了踪迹。
　　他亲眼看着其中一个蒙面修士朝着小师妹去的，可她好像根本没有遇上。
　　林朝颜“嘶”了声：我咋又多了个师兄？
　　她明明还是裴姣的样貌，没听说她有两个师兄，不过按骨龄算，她应该才十六七岁。这算什么？回到过去？
　　林朝颜以不变应万变，抱起把剑啃地只剩一个剑柄的崽，抓起储物袋，默默退到韩墩旁，抱着膝盖坐了下来，一副惊吓过度的模样。
　　“以后吃东西记得躲起来，这些灵宝灵剑什么的放外面都够让人杀人夺宝的了，崽，出门在外，记得保护好自己。”
　　“……”如果韩墩没有听到她对她的灵兽说的话也许他就信了。
　　叶阳羽不疑有他，扯下一人脸上蒙着的黑布，又翻看了下他身上所佩戴的饰物，低声道：“竟然是他？”
　　正打算去看了下一个，一枚暗器直冲他而来，叶阳羽挥剑格挡，却被人在这时丢下迷烟，四具尸首被盗。
　　他看着地上的血迹不知在想什么，忽然望向林朝颜：“小师妹，可否将你手中的储物袋借我一看？”
　　见崽没有意见，林朝颜便抛了过去，叶阳羽不知要看什么，储物袋里的灵宝已经被吃了个七七八八，灵药什么的倒是还在，他拿起一瓶嗅了下，接着面色大变。
　　“师妹，你且去福来客栈等着，如果见到其他师兄师姐，你想办法将他们留在客栈，待我抓回无头尸，我们即刻返回宗门。”
　　“好的，师兄。”作为师妹林朝颜乖乖答道。
　　叶阳羽一颔首便去找无头尸了。
　　林朝颜将腿软的韩墩扯起来：“你知道福来客栈怎么走吗？”
　　韩墩是赤谷镇土生土长的人，三言两语便将地址说的清楚明白，但这个姑娘可能是个路痴。
　　“姑娘，你走……走反了。”
　　林朝颜一摆手：“傻子才听他的。”
　　韩墩：“……”
　　“听闻南原宗向来宗规严明，姑娘如此不怕回去受罚吗？”
　　林朝颜一愣：“哪个南原？”
　　韩墩：“自然是当下第一大宗门南原宗。”
　　“哪个南？哪个原？”
　　“……”她真是南原宗修士？
　　“所以现在九州未分？”
　　韩墩：“何为九州？”
　　“我是南原宗的？”林朝颜指了指自己，不敢置信。
　　韩墩：“……”她为何说话颠三倒四？
　　挂在腰间的铜镜闪了一下，系系终于修复告一段落，铜镜上只剩三条裂缝始终无法修复。
　　“宿主，我在自我修复时发现了一件很重要的事！”
　　林朝颜道：“我也有个很重要的发现，你先听我说。”
　　系系：“啊？”
　　林朝颜：“你告诉我现在是什么年代？我是不是被扔到了历史长河之中？我看的书里还有这些？”
　　系系：“应该没有，你这最多算补全故事。”
　　林朝颜一顿：“我还不能走？”
　　系系：“我只是暂时修复了一些，勉强能和你对话，以防发生意外，若要彻底恢复还需要一段时间。”
　　林朝颜：“既然这样的话，那我想……”
　　系系：“？”
　　“我能不能自由发挥？”
　　“比如呢？”
　　“比如战略性避开一些危险人物，如果我身份没什么问题，我可以先在宗门苟着。”
　　系系：“你现在完全可以调动体内所有灵力，好好修炼能比之前还厉害。”
　　林朝颜：“我知道啊，但我懒。”
　　系系：“……”你为什么能这么有自知之明还不改。
　　系系：“对了，真的有件非常重要的事必须告诉你！”
　　林朝颜：“你说你说。”
　　系系：“宿主，你根本没有两个系统，从头到尾真正的系统只有我一个。”
　　林朝颜：“……另一个是你精分出来的？”
　　系系：“我不知道它是怎么出现的，它好像什么都知道，对这个世界非常的熟悉。不过也有一些奇怪的行为，比如在东林禁地时害怕被半魔神发现。按理说我们系统不属于这个世界，除了宿主不会被任何人察觉，它却几次传达‘保持安静否则会被发现’的指令，我怀疑它就是这个世界的生灵。”
　　林朝颜默默将铜镜挂回腰上，在识海中回道：“它图什么啊？”
　　系系：“宿主记得它给你的选项吗？”
　　林朝颜当然记得，统统要她杀了魔神幼崽，最后甚至以无法屏蔽痛觉来威胁。
　　“如果我真的照着它说的做了，会发生什么？”
　　系系：“你和我都会被抹杀，它就代替你成为裴姣。”
　　林朝颜：妈的，好险。
　　“不过它不是已经没了吗？既然都过去了，就不是个事儿。你能不能帮我在血腥的尸体啊什么的打个马赛克？拜托了！”
　　系系：“……不能。”
　　林朝颜：“哦。”
　　系系：“宿主，我觉得你还是应该留意一下身边，既然它能出现一次，就必然能出现第二次，最好不要掉以轻心……宿主？宿主？？？”
　　作者有话要说：【您已被宿主屏蔽】


第30章 
　　天色渐暗，林朝颜找了家客栈，只要不是福来客栈什么都行。
　　就是出了点意外，在她找到天字三号房时，隔壁有人探出头来，一见是她，踏出房门就向她走来。
　　“小师妹！见到你没事真是太好了！”
　　这人长像略喜感，如果不修仙没准还可以去说相声。林朝颜记得他，就是那个在海里见她身后追的人多，调头就跑的。
　　林朝颜指着他退后：“你站那别动！”
　　“……”
　　林朝颜快速进屋，扶着门框道：“师兄你好，师兄再见。”说完“啪”地关了门。
　　边天逸：“？？？”
　　边天逸在外边拍门：“师妹你别生气，师兄这不是去帮你喊帮手了吗？”
　　帮手呢？我怎么没看到？
　　信你个鬼。
　　林朝颜翻身蒙上被子：“别吵吵，我要睡觉。”
　　门外终于没声了，被角被轻扯了下，林朝颜拉下被子，就见煤球在枕边睁着双大眼睛看着她，它要不睁眼，林朝颜还真发现不了它。
　　糟糕，忘了把崽给韩墩。
　　“可爱有什么用，我跟你讲，你再可爱，我也不可能跟一个奶球谈恋爱。”林朝颜点了点它黑乎乎的鼻子，“等你成年了再来找我。”
　　“啾？”
　　它为什么又这么叫？
　　“来，咱统一一下。”林朝颜盘腿坐了起来，“女孩子出门在外就该凶一点，来跟我学，嗷呜！！！”
　　煤球眨眼，抬起小短腿挠了挠耳朵，似乎不明白她在说什么。
　　“煤球快跟我学……”
　　“嗷呜！”又听到“煤球”两字，小家伙爪子都亮了出来，奶凶奶凶的。
　　林朝颜：“对，再凶一点！嗷呜！！！”
　　煤球仰着脖子：“嗷呜！！！”
　　“很棒！再来！嗷呜！！！！”
　　“嗷呜！！！”
　　系统：“……其实它是可以学着说人话的。”
　　林朝颜：……
　　准备离开的边天逸忽闻里头传来狼叫，顿时一头雾水：“……今日圆月？”
　　-
　　“天干物燥，小心火烛。”
　　已是四更天了，掌柜被打更惊醒，他伸了个懒腰习惯性看了眼有没有客官来住店。
　　一阵阴风吹过，窗猛然被掀开，桌上只剩小半截的烛火晃了一下。掌柜打了个哆嗦，裹紧了衣裳，起身关窗。
　　窗外似乎站着个高大黑影，但是没有脑袋！掌柜一个激灵，怀疑自己没看清，揉了揉眼睛，将烛火推过去了些。
　　“树影而已，自己吓自己要不得。”
　　掌柜已经被自己吓清醒了，准备收拾收拾再把昨天没看完的账给看了。
　　转身没走两步，一个球状物滚了进来，正巧滚到他脚边，黑乎乎的也看不清。
　　想起自己方才看到的，他一阵心惊，边望向门口，边将烛火往下照去。
　　“谁啊！大半夜不睡觉来捉弄人，小心别让我捉住！”他大声嚷嚷着给自己壮胆，才敢去看地上的东西。
　　“啊！！！”
　　他惊得一下子跌坐在地。
　　那是一颗人头，两眼大睁着，瞳孔直直盯着他。这人正是他以为不知上哪偷懒去了的小二。
　　“冤有头债有主，我平日待你不薄，别来找我别来找我……”
　　掌柜求饶着慢慢往后挪，手不经意触碰到了什么，他僵硬着回头一看，又是一颗人头！
　　他还没来得及叫出声，门外传来沉闷的脚步声。
　　脖颈一帧一帧地扭过去，之前看到的无头黑影竟是真的！这人走来手上的屠刀滴了一路的血，手上四个被抓着头发的脑袋诡异地还在动。哭声笑声骂声和求饶声，竟是那四颗头颅发出来的。
　　他几乎忘了逃命，看着无头尸举起了刀，他粗重地喘息着，一滴血水落到了他脸上，他下意识闭紧了眼。
　　楼上，被吵醒的林朝颜趴在栏杆上围观着这一切发生。
　　“杀人不过头点地，利索点行不行，何必折磨人？做为一个boss，这大兄弟怎么那么墨迹。”
　　“这你就不懂了，无头尸初开灵智，需集齐七情六欲才可修为大增，否则它还是会被镇压。”边天逸不知何时到了她身边，“这是在收集‘惧’，就必须让他恐惧到一定程度。”
　　林朝颜一愣：“你怎么不下去救他？”
　　“你怎么不救？”
　　“这不是……师兄珠玉在前，我不好意思出手嘛。”
　　“这倒是。”边天逸理所当然地应了，“二师姐和四师弟都在，我修为平平就不下去添乱了。”
　　……怎么还有俩？
　　林朝颜“嘶”了声：“太血腥，受不了，我回房了，师兄你慢慢看。”
　　刀迟迟没有落下，掌柜最终决定鼓起勇气看一眼。眼睛睁了条缝，那屠刀就悬在他头顶。
　　“啊！！！”他又瘫下去些。
　　“啊！”
　　“啊！！”
　　掌柜：怎么还有回声？
　　“瞎叫唤个什么！吓我一跳！”
　　“明明是你先叫的，自己胆小还赖我！”
　　“你敢叫还不敢承认，就是你先！”
　　“你先！”
　　“你先！”
　　掌柜：“……”
　　他这才看清是一男一女控制住了无头尸，让它一时无法动弹。
　　掌柜见没人管他，擦了把汗，悄悄从刀下挪了出去。
　　虽然这两个小修士看着像是要打起来，但好歹自己的命算是保住了。
　　与此同时，天字三号房再次被敲响。
　　“师妹，我们该出发了。”
　　林朝颜从窗口跳了出去，跳完望着身后的窗拍了拍手：“南原可是毁在裴姣手上的，我这是为你们好。”
　　“你嘟囔什么呢？”三师兄边天逸抱着剑就站在不远处。
　　“……”你什么时候下来的？
　　“二师姐，四师弟，小师妹也找到了。”
　　桑卿已经重新捆好无头尸，牵着链子和另一人一起过来：“那太好了，师门急召，我们必须即刻回宗。”
　　林朝颜看着走来的四师兄张了张嘴：“刑遂？”
　　她不太敢确认，这人只是长得像刑遂，却有着她认识的刑遂所没有的阳光与生动，就像一个尘封多年的雕塑注入了灵魂。
　　四师兄一石子扔了过去：“没大没小，叫师兄！”
　　林朝颜侧身避开：“……”说话就说话，怎么还带扔暗器的。
　　她问系统：“如果我一不小心改变了书中历史会怎样？”
　　系统：“你什么都改变不了。”
　　“那可不一定。”
　　桑卿道：“你们都别闹，人都齐了，我们走吧。”
　　林朝颜：“等等等等，我还没付钱，等我！”
　　走什么走，她还没去凶林捞到钱呢！
　　三师兄怕她跑了似的就守在门口，林朝颜憋着股气找到掌柜，自己还什么都没说出口，掌柜先摆手说不用了。
　　她忙做了个“嘘”的手势，侧过身挡住三师兄视线道：“掌柜你说什么呢，钱还是要给的。只不过我目前身无分文，不如记南原宗账上。”她随后用手挡住嘴，小声道，“南原宗知道吧，人傻钱多！尽管坑，不用客气。”
　　“……”
　　“走了，别忘了！一定要来啊！”
　　一出门看到身穿道服的三人，林朝颜突然觉得自己与他们格格不入，捂住肚子转身就想走：“唉哟，我肚子痛，不行了不行了，我得去趟茅房……诶诶，你们别拽我……”
　　两个师兄一边一个架着她胳膊，林朝颜倒退着被拖上天，师姐一个人牵着无头尸在前面衣袖纷飞，那叫一个英姿飒爽。
　　“你们放开我，我自己能飞。我告诉你们……你们这样我很没面子的！”
　　刑遂哈哈直笑道：“哈哈哈，小师妹，下山一趟，你有趣了不少。”
　　林朝颜：“……”
　　桑卿问道：“你们有没有觉得少了点什么？”
　　几人看了看身周：“没有啊。”
　　-
　　开了灵智的无头尸第一个要对付的便是给它下追踪术的修士，大师兄叶阳羽被遛了一天，灰头土脸找寻到了无头尸出现的最后踪迹。
　　在客栈中出了那么大的事，掌柜打算关门，今日不做生意了，先给小二烧点纸钱，再去庙里求道平安符。
　　但这个可怕的四更天注定不太平。这几个修士前脚刚走，又来了人。
　　“劳烦问下，有没有在附近看到什么奇怪的人？”
　　掌柜打量着这个衣衫不整，看着甚是狼狈的修士，眼里的意思很是明显：眼前这不就有一个么？
　　叶阳羽掐了个术法，恢复整洁，再次问道：“那人约有两丈，无头，拿着把屠刀。”
　　说起无头掌柜还是一阵后怕，见他们道服都差不多便安心了几分：“被四个修士带走了，说是南原宗。”
　　“那他们有没有说去哪？”应当就是师弟师妹们了。
　　掌柜指指天空：“上天了。”
　　“……”叶阳羽一拱手，“多谢。”
　　掌柜连忙拦道：“两位少侠都没付银子，让我记南原账上，这叫我上哪去要，你能不能把账先结一下。”
　　叶阳羽无奈地叹气，将钱袋直接给了掌柜。
　　“这些够吗？”
　　“够够够。”那姑娘说的没错，大宗门果然有钱。
　　叶阳羽作为大师兄，修为自然是比这四个闯祸精高上一些，但也仅仅赶在他们回到宗门前与他们汇合。
　　“大师兄，我错了。”林朝颜一见他就低头认错，抓住大师兄袖子去擦不存在的眼泪，“我下次不敢了。”
　　“下次？”
　　林朝颜立马站直，伸出三根手指发誓：“没有下次没有下次，我保证。”
　　边天逸好奇：“小师妹做错什么了？”
　　林朝颜大声认错：“我不该把大师兄一掌拍进墙里。”
　　二师姐、三师兄、四师兄：“噗！”
　　叶阳羽：“……”
　　都给我把这事忘掉！
　　作者有话要说：全宗最惨大师兄：这是你认错的重点吗？(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　推荐首歌：桃花笑
　　有点洗脑hhh


第31章 
　　一路上，林朝颜问起赤谷镇凶林修二代的传闻，师兄师姐们你一言我一语证实了确有此事，但具体的他们也不清楚，那个曾经的第一大门派玄冥，现在沦为了整个修真界的禁忌，但凡了解内幕的修士都闭口不言。于是便不知从哪儿流传出了很多版本，赤谷镇的流言只是其中之一。
　　凶林这个地方原叫赤焰林，后来被一群魔修占据，没多久整个赤焰林凶煞之气冲天，赤谷镇百姓白天闭门不出，夜间不敢点灯烛，直到第一批修士来到这里。
　　他们没有贸然闯入，而是给宗门传递了消息，宗门派了人来，却是进了林子再也没出来，连等在镇中负责传递消息的小弟子也惨死，他们这才意识到事情的严重性。
　　林朝颜听得晃神，不知不觉穿过云雾缭绕的山峦，五人步入了南原宗地界。
　　“那后来怎么样了？”
　　“没人管。”
　　“啊？”
　　“事实就是如此，当时的各大门派都好似有意要放他们一马，那些魔修也没有长留，很快就没了踪迹。但凶煞之气不散，招来了无数妖魔，为了不让他们出来害人，有个前辈便设下道阵，将妖魔困在里面。”大师兄见再往前就该遇到人了，忙道，“好了，不同你说了，二师妹随我去交任务，你们两个看好小师妹，别再让她乱跑。”
　　“都站住！”这时一道中气十足，十分威严的声音传入五人耳朵。
　　一个拎着酒葫芦的道人摇摇晃晃飘了过来，眉心一道金色雷印记隐约可见。
　　“师尊。”五人站住行礼。
　　林朝颜落在后面有样学样，心道原来这就是南原宗宗主。
　　这时候叫住他们，难道是已经发现他们的历练出了岔子，专门来训他们的吗？
　　只见他原地踉跄了一步，掏出卦盘：“为师先给你们算一卦。”
　　“……”
　　几人都习以为常，刑遂对几人使了个眼色，自己先遛了。三师兄也不甘落后，接着二师姐扯着大师兄去交差。一卦还未算尽，人都走得差不多了，只剩小徒弟。
　　“怎么都走了？”他拔了葫芦盖，看了她一眼问，“乖徒儿，你可是有事相求？”
　　“师尊真是料事如神。”拍了句马屁，林朝颜指指他手上的卦盘问，“师尊，您这占卜之术，我能学吗？”
　　“占卜最讲究天赋。”
　　哦，她没天赋。
　　林朝颜也不伤心，又问：“我有件非常重要的事，能麻烦您给我算一卦吗？”
　　难得徒弟有事相求，宗主心里很高兴，表面不动声色捡起龟甲：“占卜之术能算尽天下事，天南地北上天入地，只要你能问出来的，都能算无遗策。说吧，想算什么？”
　　“我就想知道我什么时候能暴富。”
　　“……”
　　林朝颜眨了眨眼，真诚道：“能算吗师尊？”
　　“为师突然想起还有事要忙，去找你大师兄。”
　　……
　　云巅，雪白的雕俯冲而下，落到了宗主身旁，直到这时才看清它足有两丈高。
　　“如何？”白雕突然口吐人言。
　　此时的宗主哪有半点醉酒的模样，他随手解下酒壶放到一边：“南原宗终究是渡不过这劫。”
　　“真受不了你们婆婆妈妈的，既然你下不了手那就我来。”
　　“不可乱来。”宗主叹息一声，负手离去，“天道不可违。”
　　赤谷镇凶林出现异动，宗门派人出去探查，而作为后辈的林朝颜他们被留在宗门继续提升自己。
　　御灵山靠近孽海，山上驯养着百万妖兽灵兽，林朝颜由于带了只崽，便跑去御灵山掩人耳目。
　　当然御灵山不是干待着就行的，每个季度是要考核的，与她一组的还有一只小鹰隼。这是只灵兽，说小也不算小了，那爪子跟她手差不多大，被它抓一下，估计手臂要废。
　　这就涉及灵力控制，她就会一些杀伤力比较大的术法，防御的还真不会。毕竟又没人教过她，她连系统都是假的。
　　为了避免让人起疑，林朝颜并没有向人请教，听说原主天赋极佳，这些小术法根本不在话下，她若问了不是给自己找麻烦吗。
　　林朝颜见鹰隼飞过来，拿着手中的笛子往前一横，示意它站笛子上。一旁的先生看不下去了，骂道：“笛子是让你召唤它用的，不是用来当站杆的！”
　　林朝颜吐了吐舌头，拿笛子敲了敲身边的树杆。
　　在先生瞪视的目光中鹰隼坚定不移地飞向她手臂，林朝颜见暗示不管用，在它飞近时垂下手，小鹰隼一个没收住，扑腾了几下在地上连翻了几个跟头。
　　这回不用先生来骂，鹰隼自己先站了起来，张开翅膀就冲调头就跑的林朝颜追着啄。
　　先生气的吹胡子瞪眼，这是第几回了，要不是宗主特意交代过，早将她提溜出御灵山了。
　　甩开鹰隼后林朝颜也没有再回去，她在一些比较友好的灵兽出没的树林间绑好了吊绳，有事没事来补个午觉，崽也可以自由活动。
　　这天她醒来后发现崽不在附近，担心崽不是被人发现问题，她将所有后果都在脑中过了一遍，想好该如何应对，一出林子却见许久不见的三师兄和四师兄正将崽当陀螺转。
　　仔细一看崽毛绒绒的四肢生出鳞片，在石桌上吃的还挺开心？
　　林朝颜杀气腾腾地过去：“你们都放开它！”
　　难得见小师妹生气，两个师兄忙举着灵石袋退开一步，就差说我没碰到它了。
　　谁料小师妹下一刻拿了边天逸的灵石袋笑道：“让我来。”
　　“……”
　　喂完一袋灵石，在三师兄心疼的目光中淡定地问：“两位师兄来找我有何贵干？”
　　“大师兄让我们来转告你，过几天会有许多宗门弟子前来，那时候少不了比试一番，让你准备准备。”
　　林朝颜没抓到刑遂手中的灵石袋，扭头问道：“设陷阱还是直接埋伏？”
　　“……我们的比试一向光明正大，小师妹这些话莫要再说了。”边天逸一本正经地说完，忽然改口，“不过能不被他们发现的话倒可以试试。”
　　刑遂：“言之有理。”
　　林朝颜：“……”
　　林朝颜：“先不说这个，刑……四师兄难得来一趟御灵山，我请你玩我们御灵山最好玩的。”
　　边天逸：“诶，我们一起来的，你怎么就请他。”
　　林朝颜默默把灵石袋还给他：“因为你钱袋空空。”
　　边天逸：“……”
　　刑遂笑出了声：“玩什么？”
　　林朝颜抱起崽：“愤怒的小鸟！”
　　作者有话要说：一更


第32章 
　　崽这个年纪吃的最多，个头不见长，光涨了胃口。林朝颜常年无灵石傍身，每天都穷的睡不着。
　　御灵山还死抠死抠的，要养白它还真不是一件容易的事。
　　很快赚钱的机会就来了，叫什么道法交流大会，就是之前三师兄四师兄来提到的事。到时候打两个赌，先骗几把灵器再说，灵石就免了，投喂起来就是无底洞。
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　连各大门派掌门都没见到，这些弟子们就被丢到一面特殊法镜中比试。法镜中完全复制出了另一个南原宗，他们也只是以一种“复制人”的形式存在。各门派各派出十人，击败一人得一分，在法镜中死亡会被传出，所得分归最后一击的人所有。在这里得到足够的积分，出去后得分最高者胜，第一名便可获得一滴幻海神血。
　　神血！
　　一滴也不管饱，有个球用。
　　况且如果这个世界真的还有神，又何必再造魔神。
　　林朝颜心不在焉地想着，接着就遇到了第一个对手。对手还挺淡定，抱拳道：“得罪了。”
　　林朝颜正不知该不该回礼，那人便做了挺复杂一手势，闭上眼嘴巴一张一合念着什么。
　　“他在干嘛？”林朝颜问系统。
　　系统：“读条？”
　　“一听就很厉害。”于是对奖品完全不感兴趣地林朝颜等着自己被传送出去。
　　结果等了半天，蚊子都拍死七八只，这大兄弟还没读完。
　　“还要多久啊？”
　　系统；“这还真不好说。”
　　林朝颜打了个哈欠从那人身旁路过：“我先去吃个饭，好了叫我。”
　　南原宗的食堂是为新入门，修为不足以辟谷的弟子准备的，伙食日日不同，好吃的简直没话说，林朝颜每天都乐此不疲地过去蹭饭。
　　不过今日来蹭饭的多了一人。
　　那大兄弟终于念完咒，读完条，坐在她对面。
　　“这位道友，你方才为何不出手？”
　　“我不在等你出手么？哪知道你光有气势没有行动。”这一届的弟子也太水了。
　　林朝颜手指一勾，一碗面稳稳地飞了过来，林朝颜随手抽了双筷子给他，“来尝尝我们南原宗的阳春面。”
　　那修士也没有客气，夹了一筷子道：“道友也不想要神血？”
　　“你知道那有什么用吗？”
　　“听说可养神魂，效用还挺多。”他挠了挠后脑勺，“我就记得这一个了。”
　　听上去……依然没什么用。
　　林朝颜道：“跟你打听个事，你知不知道今日来的哪个门派弟子身上带着的上品灵器比较多？”
　　“这就要属地煞宫能得此殊荣了，他们不知从哪个地底发现了全是宝藏的龙宫，从此一飞冲天，地煞宫的弟子身上没两个灵器都不好意思说自己是地煞宫出来的。”
　　林朝颜听得面都忘了吃，两眼直发光。
　　“不过他们一个个如狼似虎，还带着灵器，没那么好对付，大家也算有过一顿饭的交情了，劝你一句，千万别想不开。”
　　“谢了兄弟。”
　　找他们不急于一时，先把面吃了，万一运气好，他们自己找过来了呢。
　　林朝颜想起救煤球时海上的一击，她有些收不住手，来追杀她的大半修士都成了她那股偶尔无法控制力量下的亡魂，这也是她不愿回想的原因。
　　往后能不动手，还是不动手的好。在法镜里不会出现伤亡，可万一出去了，他们来找她麻烦，这不是自寻死路吗？还是得想个办法让他们自愿打赌，而且输的心甘情愿。
　　如果还能像以往那样，一个名头就能把人吓住就好了。
　　——提剑，杀人。这是最简单不过的事。
　　林朝颜头皮一炸，猛地站起。
　　“谁！谁在说话！”
　　对面大兄弟被她一惊一乍吓了掉了筷子：“我……没说话。”
　　——去夺得第一，我要神血。
　　裴姣！
　　林朝颜只想到这一个可能，她跑了出去，可还是晚了一步。那无辜的大兄弟瞬间炸成血雾被传了出去，林朝颜得一分。
　　能养神魂……所以她需要神血。
　　裴姣还活着，所以海上的灵力失控，不是真的失控，而是和现在一样，是裴姣做的？
　　林朝颜潜意识里对这个无恶不作的的魔头共情不起来，手上凝聚起一道灵力拍向自己：“你休想！”
　　她想自己把自己淘汰，哪知裴姣正等着她这么做。
　　她眼前一黑，没有被传送出去，而是又回到了识海。
　　“系统，这个裴姣这么回事啊？”自从知道根本没有统统之后，林朝颜就不再喊它系系了。
　　系统：“经检测，原主只是一缕残魂，目前靠吞噬魂魄为生。之前检测不到，或许是因为她太虚弱。至于为什么没有吞了你的魂魄，有百分之八十的可能性是为了方便行动。”
　　“她是怎么死的？”
　　“不知道，只能确定你穿过来时，她确实没有生命迹象。”
　　麻烦了。
　　“如果她得到神血会怎样？”
　　“只有一滴，她还无法完全恢复。不过宿主，你们注定会有一个消失，这是你和她的博弈。”
　　……
　　醒来时一切尘埃落定，她获得了第一，神血已不见踪迹。
　　林朝颜失魂落魄地坐起来，她不想博弈，她只想咸鱼着等系统修复完。
　　白影在她眼前一晃，有人坐到了她身边。林朝颜失魂落魄地看了眼躺在床头呼呼大睡的煤球，失魂落魄地抱住了自己：“我竟然看到了温如玫，可我好像也没那么想她。”
　　“是吗？看来这些日子你玩的很开心。”
　　更离谱的是那个她想象出来的温如玫还说话了。
　　“林朝颜，你终于能看到我了。”
　　“啊？”林朝颜一楞，仰头呆呆地看着她。
　　“你可能不知道，我一直都在你身边。还不用化作星辰。”
　　“……”你非要怼我一句吗？
　　她的手指轻轻拂过煤球的耳朵，“比如你把它当陀螺转的时候，我就坐在你身边。”
　　“……”
　　“你听我狡辩……呸，你听我解释。”
　　“它不是也玩的挺开心的吗哈哈哈哈……”随着温如玫压下身子，她的脸渐渐凑近，林朝颜笑声骤然收声。
　　“你还把它送人。”
　　“……”
　　“还教它学狼叫。”
　　“……”
　　“愤怒的小鸟？”
　　“……我错了。”林朝颜被逼到角落不得不认错，两人之间的距离近到几乎能感受到对方的呼吸。她看着这张过分漂亮的脸蛋，眨了眨眼，“你好像与之前有很大的不同。”
　　“你也像变了个人。”
　　林朝颜舔了舔唇，既然已经被发现了，不如……
　　忽然胆子就大了，伸手去勾她脖子：“来都来了，要不我们深入交流一下？”
　　作者有话要说：二更
　　对不起，到家有点晚，发了低烧。明天可能又要咕咕咕了。


第33章 
　　下一秒她就失望了，眼前栩栩如生的温如玫就跟个全息投影似的，根本触碰不到。她以为她已经摆脱了衣服一脱脖子以下全是马赛克的困扰，现在看来完全是想太多。
　　看得到，吃不着，太难过了。
　　温如玫被她惊呆的表情逗笑了：“深入交流？”
　　“对，就盖着棉被纯聊天，坐，我们互相了解一下对方。”林朝颜决定洗心革面，重新做人，拍了拍自己身边，示意她坐下，“来说说你为什么会出现在这里吧。”
　　温如玫的视线落到她腰间。
　　林朝颜顺着她的目光看过去，那是她送自己的白崽挂件。个头比煤球小了一圈，远看时就一白色圆球，根本看不到了腿。
　　“因为这个？”她一把扯了下来。
　　“嗯。”
　　——这是什么？
　　——我的真心。
　　她曾是这么回答的，没想到竟是这个意思。
　　林朝颜震惊地rua了把煤球的毛：“所以它总粘着我是因为能看到你？”
　　“嗯。”
　　“你为什么会是这种状态？”
　　温如玫直视她的棕色的眼瞳：“你不知道的事我怎么会知道。”
　　“我不知道你知不知道才问的嘛。”
　　“我知道你知道我不知道你不知道我为什么会是这种状态。”
　　林朝颜：“……”禁止套娃。
　　等等……
　　系统还是系系时，好像有个任务是让崽记住她。这两者会不会有什么联系？还有统统……
　　“你等我一下。”林朝颜跑了出去，摸出铜镜召唤系统，“系统你出来。”
　　系统：“宿主我还以为你回不来了呜呜呜……”
　　林朝颜：“……先别打岔，你是不是知道统统是什么，或者是某个人？”
　　机械的假哭戛然而止：“其实我已经给你暗示过很多次了，但你一心只想着回去，你一点都不爱人家呜呜呜……”
　　林朝颜做了个暂停的手势：“你就不能明示吗？”
　　系统：“当然不行，我是个有职业操守的系统，规定上明明白白写着要让宿主自己寻找答案，直接说出来的都属于帮宿主作弊，要写报告的。”
　　林朝颜看着只剩两条裂痕的铜镜陷入沉默。
　　那你可能要写的有点多。
　　“师妹。”二师姐桑卿似乎在找什么人，看到她过来一把拉着就走，“大家都在等你呢，你蹲门口干什么。”
　　“我……”林朝颜压根不知道裴姣都做了什么，她向后看了眼，屋里分明没了温如玫的身影，仿佛刚才的一切都是如梦幻影。
　　“师……师姐，我们上哪啊？”林朝颜开始慌了，人越来越多，看这沉重的气氛，他们似乎在商讨什么大事。照裴姣的手段夺得第一，那些弟子肯定发现了不妥的地方，不会是来审判她的吧……天地良心，她除了吃了顿饭什么都没干。
　　“师姐，要不然我们回去吧。”
　　桑卿鼓励道：“你昨天都答应了，可不能反悔，就姬尔雅那被风一吹就倒的小身板肯定不是你的对手。师姐相信你，只要你正常发挥，绝对能将她从头碾压到尾。”
　　“……”完了，这是要当众验明正身。绝对不能让人看出她使得是什么招数，可裴姣会的她也不会啊。
　　林朝颜一路纠结着被拉上了台。
　　“小师妹，加油！”二师姐一刻不停留地下了台，在台下再次给她打气。
　　林朝颜身旁是一个抱着琴的冰山姑娘，她毫不迟疑地递出桌上扒拉来的苹果表达自己的友好：“友谊第一，比赛第二。”
　　那冷冰冰的姑娘压根没看她一眼，说了句到你了，便抱着琴下了台。
　　不是打架？
　　她看了眼摆在案上的琴，不，这她更不行。
　　“这不是在为难我胖虎吗？”
　　林朝颜丧里丧气地扫了眼台下，准备先选好被丢臭鸡蛋时往哪边跑路会更有尊严点，结果从人群中一眼扫到温如玫正含笑看着她。
　　林朝颜再三确定自己不是眼花，干咳了声道：“既然大家都这么热情地邀请了，我不表现一下，好像都对不起观众。”
　　孽海之外，一众魔修联合妖族汇聚，他们像是在等待着什么。
　　一个长耳朵浑身涂了蓝漆似的妖族从孽海中游上岸：“我们真要听一个小丫头的号令？哎我说你们魔修是没人了吗？推一个小丫头当魔主，真是笑掉妖大牙。”
　　“魔主？就凭她？”一个半边脸老态龙钟，半边脸皮肤吹弹可破如初生婴孩的魔修残忍道，“等拿下了南原，我就亲自送她去见老魔主。”
　　那妖族闻言顿了下，冲他比了个大拇指，又沉下了孽海。
　　“接下来，我就给大家弹奏一首著名歌曲——小星星。”林朝颜面带笑容坐了下来，从容中带着一丝凌乱。
　　不幸听过“名曲”的温如玫想起了那惊心动魄的一曲，脸上笑容僵住了。
　　此时的林朝颜一边告诉自己有空一定把琴练起来，最起码能应付这样的突发状况，一边在做最后的挣扎。
　　林朝颜：“系统，好系系，你真的不能给我开个金手指吗？”
　　这涉及要写多少报告的问题，系统无情拒绝：“不能。不过我可以给你打气，加油奥利给！”
　　“……我要你何用！”
　　这么多人看着，要是再瞎鸡儿弹……也太丢人了。原主到底答应了什么啊，这醒的也太不是时候了。
　　弹琴弹到她这份上，音调准不准已经不重要了，只要节奏没弹错，她就能闭着眼睛再来一遍。
　　令人窒息的噪音几乎让在场每个人都怀疑自己耳朵出了问题，呆了一阵后，陆续有人找借口离开。林朝颜不由得感叹起了这一届的修士真是淳朴，这都能忍。倒是二师姐一副恨铁不成钢，要冲上来给她三拳两脚醒醒神的模样，不过被两个看热闹不嫌事大的师兄拦住了。
　　孽海海水翻涌，一条硕大的鱼尾翻腾而起，蓝皮肤妖族被拍出了孽海，一脸的怀疑妖生。
　　“孽海里怎么了？她还没打开禁制吗？”他们好不容易说动孽海中关押着的孽龙，只要那丫头拿到南原宗主的琴弹奏解除禁制的曲子，他们就配合孽龙将它放出来还它自由。没有了孽龙，南原宗就少了最大的依仗，到时候里应外合，南原就是他们的囊中之物。
　　“还禁制，她真是你们的人吗？那琴弹的，孽海里的龙都想宰了她。”
　　魔修：“……”
　　林朝颜正打算收个尾，一只白皙的手这时覆在她手上，她条件反射就想让开，熟悉的声音却从耳边传来：“别动，我教你。”
　　“玫玫！”林朝颜惊喜地小声叫道。
　　她就知道金手指永远不会抛弃她！
　　不过没什么速成法，她现在就当自己是个没有感情的复制机，玫玫怎么做，她就什么做，反正也没人看得到她作弊。
　　一曲如涓涓流水，细细流淌过心间，说不上惊艳，却是回味悠长。
　　勉强没有立刻甩手走人的修士只当她是良心发现，终于不再折磨他们的耳朵了，渐渐的心静了下来，心中隐隐生出几分明净通达来。
　　一曲毕，林朝颜静下来的心又活络了起来：“谢谢玫玫，你帮了我这么一个大忙，我该怎么回报你呢？”
　　温如玫起身：“不必客气，一曲五百灵石。”
　　浑身上下只能摸出三块灵石的林朝颜：“……”
　　林朝颜的脸垮了下来，弱弱道，“谈钱伤感情啊崽。”
　　这琴艺比赛她是赢不了了，当然也没时间伤感，二师姐摩拳擦掌追着她作势要打。林朝颜就不是个站着乖乖挨罚的人，下台就遛。三个师兄，除了大师兄眼不见心不烦干脆没来外，另外两个时而帮这个时而堵那个，立场极为不坚定，最终被罚陪着林朝颜一起面壁思过。
　　隔天就听闻孽海附近抓到了大群的妖兽和魔修，林朝颜不明所以，她总觉得这次南原宗是准备和其他门派搞什么大事。又是法镜比试，又是吹拉弹唱，出现的都是年轻的生面孔，一个执事都没见到。
　　那么问题来了，这么多门派带着弟子来南原宗总不可能一点消息都不走漏，那些个妖魔鬼怪在南原宗附近做什么？自投罗网来了？
　　想到这里，林朝颜没头没脑地问了系统一句：“是裴姣吗？”
　　系统：“诶？”
　　“最后变成统统的是原主吗？”
　　系统：“你猜到啦！”
　　林朝颜拧着眉：“她是怎么做到的？”
　　“她能读取你的记忆。”系统说。
　　林朝颜：“我是想问她是怎么骗过万能的系统的？”
　　“……”系统扭捏了一下，“其实人家真的是实习系统啦，偶尔也会上当受骗。”
　　林朝颜：“我还有一个问题。”
　　系统：“你问~”
　　林朝颜：“你还会受骗上当第二次吗？”
　　系统：“……”
　　作者有话要说：系统：谢谢，有被扎到。


第34章 
　　-
　　阿秀在天黑前赶回了城，这个生活了十二年的地方，第一次让她感到陌生。
　　城中由于近来喜事不断，家家户户张灯结彩。本该热闹非凡的地方，如今却死气沉沉，就如同这骤然阴下来的天。
　　城门无人守，周围有人落下包袱和车马，四下寂静地可怕。
　　直觉告诉她，城中一定是出了什么事，千万不要进去。
　　但那是她的家，有她的亲人朋友。她咬咬牙推开虚掩的城门，城中空无一人，只有还未收起的摊子昭示着这里曾有人来过。
　　阿秀慌忙跑回家，喊了声爹娘无人应答，她找遍了家中每一个角落，额上急出了汗。
　　人都去哪了？
　　阿秀抬起头，檐上的乌鸦叫了一声，仿佛注视着她的双眼，呼啸的狂风令她感到毛骨悚然。
　　她不由得向后退去，脚下不慎踢翻水桶，水花溅开来打湿了她的鞋。低头的瞬间，檐上站满了乌鸦。
　　街头景物在不断倒退，她从来没有跑那么快过，逃，她必需要逃离这里。身后跟着她的乌鸦越来越多，就像是在把她往一个地方驱赶。
　　阿秀不知道自己跑了多久，等停下来时，她见到一棵老槐树上挂了许多点亮的白灯笼，树后是一口从未见过的枯井。一个男人往枯井里丢了什么下去，听到声响他半转过身来，眼里闪过诡异的橘光。
　　阿秀这才看清，枯井旁竟凌乱地堆着一具具拼凑的尸骨。
　　恐惧一下到达了顶点，阿秀发现自己动不了了，所有的力气化为了一声惨绝人寰的尖叫。
　　-
　　林朝颜正试图在温如玫面前挽回一点形象……和一点点失误，比如改正煤球的错误习惯，教它说人话。
　　煤球是真出生没多久，对世界充满好奇，除了不乱吃东西外，看到什么都想摸一把，半点没有自己是人灵宠的自觉。
　　当然，最后一句不能当着玫玫的面说。
　　林朝颜自己捣鼓了本儿童识字图画手册，后来发现有点想太多了，它根本没有要学的想法。
　　煤球跟着青蛙跳进池塘，有一声没一声的学着“呱”。
　　林朝颜就像个给不爱吃饭的儿童喂饭的老母亲，头疼地看它玩了会儿水。视线扫了眼事不关己的温如玫，抿了抿唇道：“上来吧崽，你这么黑是天生的，洗不白。”
　　煤球一听不乐意了，扑腾上来，亮出翅膀，在林朝颜面前甩掉身上的水。
　　被溅了一身水的林朝颜指着它冲温如玫道：“你的崽，你管不管？！”
　　温如玫挑了挑眉，坐直了身子看向她：“谁的崽？”
　　林朝颜秒怂，改口道：“我的。”
　　“小师妹，你在跟谁说话？”三师兄扛着一麻袋从附近经过，听到说话声停了下来。
　　“没谁啊。”林朝颜一看他愣了，“师兄，你扛着什么？”
　　三师兄做了个“嘘”的手势，招手让她附耳过来，道：“宗门机密。”
　　一看这又是在搞事。
　　林朝颜给了他一个心照不宣的眼神，把崽毛上的水拧干，揣进袖子，见他要走忙拉住大麻袋：“师兄，最近宗门有没有可以赚大把灵石的机会。”
　　系统自我修复没有半点进展，劝她出去走走，找点材料。她说这么大个宗门总不可能没有，系统直接告诉她，它已经搜索遍了，确定没有。问它要什么材料，它又支支吾吾说不出个所以然来。
　　“灵石啊，”边天逸从她手中扯出麻袋，“你回屋做个梦就有了。”
　　林朝颜见状高声道：“三师兄你半夜做贼去了？你背着的麻蛋四撒……”
　　边天逸有点后悔停下来多嘴了，捂住她的嘴咬牙切齿：“我想想。”
　　“还真有一个，不过事出突然，还不限人数，谁先完成算谁的。你不觉得咱们宗门这两天少了很多人吗？都说来得早不如来的巧，这些外来弟子，一个个跑的比兔子还快……师妹，我还没说完呢！”
　　林朝颜领了任务牌，目的很纯粹，赚灵石，找材料。
　　怀揣着这样一个简单的目的，死在了第一步。她在离开宗门前被拦下了，一个正扫地的弟子说宗主都发话了，你们五个放跑无头尸，扰乱百姓，造成伤亡，罚你们全体面壁思过。
　　这惩罚似乎过轻了些，果然是亲徒弟。
　　她问：“面壁多久？”
　　那弟子：“十年。”
　　林朝颜：“……多久？”我tm怎么不知道。
　　这事林朝颜思考过，虽说她认为这事跟她半毛钱关系没有，无头尸被放跑时她还没穿过来，但没准又是裴姣做的，穿成反派就要有反派的自觉，她已经自发地背好了锅。
　　林朝颜：“将功补过行不行？”
　　那弟子当没听见，继续扫自己的地。
　　好歹是个大宗门，硬闯肯定不行，此路不通，换一条。
　　她找到了三师兄，三师兄不知把麻袋藏哪了，一脸无事发生地向她推荐孽海。孽海是个很好的突破点，只要搞定里面的孽龙就可以一路畅通无阻，因为有孽龙的存在几乎无人看守。
　　这个“几乎”说的很是微妙，林朝颜抱着怀疑的心态跟在三师兄身后去了孽海。
　　边天逸猫着腰蹑手蹑脚，头顶树枝，生怕别人看不到他做贼。
　　“孽龙一般这时候都在沉睡，只要我们动作轻些不吵到它，它就不会注意到我们，最重要的是，绝对不能御剑，咦，这里什么时候多了条路。”
　　边天逸说的路，黑黝黝的，凹凸不平，通向望不见边际的彼岸。
　　“不过没事，也许是退潮了。”他不是很自信的道。
　　林朝颜开始赶人：“谢谢三师兄，我没事了，你回去面壁思过吧。”
　　“……”
　　“小师妹你一个人下山太危险了，你需要一个像我一样厉害的师兄保护你。”
　　林朝颜很想翻白眼，遇到危险你跑的比我快多了，正想拒绝，边天逸道：“事不宜迟，我们快走吧。”
　　林朝颜看着他狗子出笼似的欢脱的背影，叹气：“等出了孽海就跟他分道扬镳。”
　　才踏上路，身后又传来了说话声。
　　先是一个似在撒娇的女声：“刑遂你等等我！”
　　接着是刑遂的声音：“姬道友，我跟你说的很清楚，我一心向道，不谈风月。”
　　“你骗人，你心里一定是有我的。”
　　林朝颜想起来了，这不就是那天抱着琴的姑娘吗？
　　“我心里只有……小师妹！”刑遂眼睛一亮，忙打着手势，让她帮忙想个办法。
　　姬尔雅指着她：“她哪儿比得上我？”
　　“噗”无辜躺枪的林朝颜迎着温如玫幽深的目光，打了个暂停的手势：“你们的事别拉我垫背，我有喜欢的人。”
　　正试图和姬尔雅讲道理的刑遂一顿，顿时来了兴趣，快步追上来：“啊？你喜欢谁？”
　　林朝颜使出杀手锏，抱着煤球道：“它！”
　　“对。”刑遂抱过煤球，突然深情款款看着它，“我心里只有它，谁也不能将我们拆散。”
　　说完，抱着崽撒丫子拔腿就跑。
　　艹！
　　这是养了一群哈士奇吧！这个师尊当的也太不容易了！
　　顶着玫玫的低气压，林朝颜不得不去追回煤球。
　　前方的路越发陡峭，好在修士都有改善体质，这对他们来说几乎如履平地，林朝颜依然被落在最后外，好不容易追上去时，发现所有人都停下了。三师兄边天逸正低声和两人说着话，见她终于来了忙招了招手。
　　林朝颜淡定地夺回了煤球，一转眼温如玫站到了最高的石柱上，仰头望着什么。
　　孽海之上永远是遮天蔽日的雾气，光线也远比别处暗的多，很难看清云雾中有什么。
　　“前面会有看守孽龙的高手，无论是路上走还是水底游，记住一条——”边天逸一脸严肃道，“能跑一个是一个。”
　　林朝颜：“有几人？”
　　“嘘，你小声点。”边天逸紧张地四下张望，“大概一共四五六七八个吧……”
　　林朝颜：“……”这就是你说的无人看守？
　　“你们来的也太慢了。”二师姐桑卿不知从哪而来，额上流了血，浑身被海水打湿，相比才来这四人显得极为狼狈，“你们没遇上什么吗？”
　　“师姐这是遇上孽龙还是看守长老了？”
　　桑卿道：“都没有，但就是有一种不好的气息，能迷惑人的心神，我险些被弄死……你们感觉不到吗？”这四人干净不像话，别说气息，估计连风浪都没遇上。
　　“不过现在好像没了，你们都留心些。”桑卿感觉很奇怪，自己都被弄的那么惨，这几个修为不及自己的反而什么事都没有，难道那东西还怕人多。
　　“师姐，大师兄会来吗？”刑遂问。
　　“会来的，”边天逸笑了起来，“不过说好了，他若找过来，你们得帮我挡一挡。”
　　林朝颜想起了那个大麻袋，感情是真做贼去了。
　　桑卿默契地与边天逸击了一掌：“那就没问题了。说起来，这的看守人呢？”
　　层层云雾之上，巨大的黑龙睁着一双金色的眸子注视着他们。
　　一处偏僻的沙滩上，四个身着南宗道服的人昏迷不醒。
　　作者有话要说：孽龙：→_→
　　补了一千字，二更没有了，我只能争取明天更_(:з」∠)_


第35章 
　　果然不出边天逸所料，半道大师兄就追来了，起初他还很高兴，折回去迎接，没走多远调头就跑。
　　“怎么了？”
　　边天逸头也不回：“大师兄带着一群人追来了。”
　　这一群人中包不包括他们宗门德高望重整天除了修炼就是闲的没事干的长老还真不好说，但能让边天逸一见就跑的，估计八九不离十。
　　“现在怎么办？”
　　“还能怎么办，跑啊！”刑遂一把拉过身边人的手，“小师妹，这时候你千万不能掉队，就算掉队被抓也千万什么都不能说。”
　　林朝颜眼睁睁看着这群狗子一哄而散，往身后望了眼，揉了把煤球的脸：“这tm要走多久，也没个飞剑什么的载我一程。”
　　眼看那黑压压的人群离她越来越近，海水突然暴涨，海浪翻腾了起来，直接将她冲走。
　　入夜，本该空无人烟的镇子人声鼎沸。
　　林朝颜朝外张望了眼，关了窗子。她搞不懂海浪为什么就冲着她一个人来，被冲散后她就彻底脱离了队伍。
　　好在她本也打算各走各的，但没想过会以这样的方式走散，就像是走入了有人提前准备好的预谋里。
　　任务牌上的任务是找到失踪的人与找到他们消失的原因。
　　出事的地方就同她听说的一样，没有激烈的打斗，没有慌乱与挣扎的痕迹，一整个镇的人说消失就消失了。
　　林朝颜此时正在那镇中，出没的都是来探查的修士，天都黑了还在乱晃。林朝颜不想跟着无头苍蝇似的瞎转，找了间客栈待着。
　　住进这样透着诡异的地方，别人或许还会犹豫一下，但她们完全没有必要。一个未来魔主，一个未来魔神，如果她们还需担忧，那一定是装出来的。
　　回过头，没看到温如玫的身影，倒是煤球眼皮半睁半合，听到外头的响动，耳朵竖立起来又立马耷拉下来。
　　“咱就不忙活了。”林朝颜道，“就方才那个，根本就没入道，总体修为都不太高，让那么多看着就不靠谱的修士来历练，这副本多半等级不高。不过还有一种情况，比如根本没人来调查过，要么是宗门有意将我们调开，要么脑子瓦特了。”
　　外面突然传来一阵鬼哭狼嚎的尖叫声，认定了这就是个新手副本的林朝颜没再开窗，直直的瘫在了床上。
　　“这个故事告诉我们，半夜不睡觉，多半要撞邪。”
　　到后半夜，更是过分，隔壁传来了吵架声，接着孩子开始哭闹。煤球被吵醒，正满房间乱蹦，林朝颜终于被吵的无法继续装睡，忍无可忍爬起来去找隔壁讲道理。
　　声音传出的地方是一堵厚厚的墙，根本没人住，林朝颜对着忽然没了声的墙陷入沉默。
　　摸了把煤球的毛，她开始后悔独自带着崽住这儿了，没遇到时不觉得，遇到了才发现……她好像怕鬼。
　　这时身后传来一声神经兮兮的笑，林朝颜抱着崽十指颤抖，她慢慢挪到了传出笑声的隔间，里面顿时没声了。
　　早死早超生，不亲眼看到真相永远会害怕。
　　就在林朝颜准备推开门的一刹，笑声从另一间响起。
　　淦！
　　这回她没有犹豫，直接奔向那间敲了敲门，先礼后兵，总得给人一点准备。
　　门“吱呀”一声，自主开了条缝，这场面像极了国产鬼片开场。林朝颜深吸了口气，心道还好，国产都没鬼。
　　她猛地一脚踹开了虚掩着的门，一开门双方都吓了一跳。
　　林朝颜是被对方鲜血淋漓的恐怖造型吓的，对方则是被她魔主的身份吓到了。
　　对于魔主她只是远远的见过一面，但这个女子的模样已经牢牢印在她心中。这回是大水冲了龙王庙，她只觉得自己要凉了，一屁股坐倒在地，几乎不敢动弹。
　　林朝颜见她哆嗦成这样，一副不知所措的模样实在好笑，那一点恐惧的心理也悄然消散。
　　“这怎么还雇佣童工呢？回头把脸擦擦，别再吓着外面那群惨叫鸡。”林朝颜小声喃喃道，“不然这一晚上都别想睡了。”
　　回去之后，接下来隔壁一直都很安静。
　　林朝颜一觉醒来，星月黯淡无光，夜幕将一切笼罩在黑暗之中。她已经睡得够久了，天依然没亮，这就很不对劲。
　　她推门走了出去，客栈却已经不是原来的客栈，残败、荒凉充斥着这片大地。一块块巨大的石碑鳞次栉比立在路上，几乎形成了一个迷宫。
　　林朝颜还没来得及做出猜测，一伙神秘人偷偷摸了过来，这伙人和她昨晚遇到的修士不同，他们气息阴沉内敛，更像是专业搞暗杀的。
　　察觉他们的目标就是自己，林朝颜第一时间熄灭烛火，跑入石碑中。
　　石碑像是有了生命，不断地将她往一个地方驱赶。
　　前方不知是龙潭是虎穴，后方却是必死无疑，打架林朝颜不擅长，自然是选择未知。
　　“你终于来了。”屏风后一名男子缓缓转过身来，“要见你一面可真不容易。”
　　这话如果没有问错人，那应该就是认识林朝颜，或者说是原主。林朝颜没有吭声，这时候她如果说什么“你是谁，我不认识你”才是傻到家了。
　　“你要的东西我给你带来了。”男子从屏风后扔过来一个小瓷瓶，也不担心她拿了东西就跑，悠哉地坐到了太师椅上，端起茶盏，“你要给我的惊喜，究竟什么时候能到，我可是迫不及待了。”
　　虽说不知道什么惊喜，首先最重要的是渡过眼前的危机，林朝颜一秒入戏，眼睑微抬：“快了。”
　　“裴姣，我的耐心有限。”他比了三根手指，“三天，最多再给你三天。若还是做不到，就别怪我不给你颜面。”
　　林朝颜并没有被他的话吓到，淡淡道：“我可以走了吗？”
　　男子一抬手做了个“请”的手势。
　　林朝颜仍站在原地，姿势都没变过。
　　男子放下茶盏，指节在案上敲了两下：“放她离开，再给她三天。”
　　收到命令的小尾巴不情不愿地让出一条路。
　　林朝颜走了一步，回过头：“这里的一切都是你搞出来的？”
　　男子冷笑了一声：“不然呢？你在南原宗龟缩不出，我只能想尽办法逼你出来。”
　　林朝颜皱了皱眉，抬脚便走。
　　“记住，你只有三天，若再有一次，事情绝不会这么简单。”
　　石碑又变了个样，确定林朝颜已走远，屏风后的男子从水缸里提起一个人来，这人不是别人，正是大师兄叶阳羽。
　　“听清楚了？”男子解了他的禁言术，“你有什么想说的？”
　　叶阳羽甩了甩头上的水，道：“你们也是名门正派，为何做出如此丧尽天良之事……”
　　“名门正派。”男子一字一顿地重复了遍，忽而大笑起来，一把将他按入血水中，隔了会儿才将他重新拎起来，“人人可踩上一脚的名门正派么？”
　　叶阳羽猝不及防呛到了，猛地咳了起来。
　　“不过短短二十年，世人皆知你南原，可还有谁记得玄冥道！”
　　叶阳羽动了动唇，什么都没说出来。
　　“你可知我与你师妹做了什么交易？”男子嘴角带了丝残忍的笑意，“她会亲手摧毁南原，杀尽宗门所有人。”
　　“而你，你是那老贼最得意的弟子，所以我会留着你的狗命，让你亲眼看着南原覆灭。”
　　叶阳羽拼命挣扎：“你胡说！师妹是师尊亲自带回来的，她不可能背叛师门……”
　　“背叛师门？不，她从来都不是南原的人，因为她和我一样恨着南原。”男子一撒手，叶阳羽朝后摔去，水缸彻底碎裂，男子走了几步，一脚踩在他胸口。
　　“你师尊一生假仁假义，最擅算计人心，做起事来心狠手辣，绝不给自己留一点后患。”
　　“败者甚至连为自己鸣冤叫屈的资格都没有。”
　　“不许你……侮辱师尊！”叶阳羽浑身发抖。
　　“这就受不了了？你说我丧尽天良，可我此番所为不及他千分之一。五蕴城天地逆转，数万人因此永坠阎罗；从小天赋异禀有望成为修真界第一人的沈如渊被逼入魔；焚阳仙君转世林蕴和被下‘溯洄’，从此断绝了修仙路；裴氏一族被封为魔族一夜间尸骸遍地，被举世追杀……还有我玄冥派被算计沦落至此。这桩桩件件，哪一件没有他插手！”
　　“他唯一踏错的一步，便是放过了个女婴。我便要他看看，一念心慈，会付出什么样的代价。”


第36章 
　　林朝颜没再看到石碑，但依然没能走出去。天空灰蒙蒙的，阴云笼罩下，空城显得格外狰狞可怖。
　　她停下来照着温如玫说的，感受了会儿“天地灵气”，她就不是个能静心下来修炼的人，没感觉出什么来，抓着崽的脸颊往两边拉扯着玩。
　　“灵气枯竭，不宜修行。”她得出结论。
　　温如玫顿了一下，无语地看着她。
　　崽好不容易从她手里扒拉了出来，远远地飞到一边去了。林朝颜手里没了毛绒绒，没事找事地拿出那小瓷瓶随手抛着。
　　“之前你去哪了？我怎么看不到你？”
　　“东域，去找点东西。”
　　“东域离这可不近。”何止不近，那是相隔千万里，来回没个一两月回不来。
　　“是不近。”
　　林朝颜怎么看她都感觉不太对，太冷了，说话都点到为止，她从前可不会这样。不过一想到她在神塔之下念出“万劫”的模样，林朝颜突然有点难过。她在脑中默默脑补出了一场“终究是我负了你”的苦情大戏，自己把自己感动了。
　　温如玫一看她丰富多彩的表情便知她又在想什么奇怪的事了。
　　“阿颜，若是得了空，去趟妖域吧。”
　　“好啊，你陪我……”去吗？
　　人呢？
　　草，不是说好的不离不弃吗？
　　“道友！”
　　“姑娘！”
　　“救命！”
　　一伙人狂奔而来，林朝颜见过他们，就是那群刚入道的小修士，一个个半吊子水平，比她还不靠谱。
　　这会儿喊救命，多半是在被什么追杀，林朝颜踮起脚看了眼，一看楞了。
　　“那是什么东西？”他们那是在被一大群血肉模糊的“人”追杀，身上没有半点活人气息，这特么不就是丧尸么？被咬一口自己还会尸变的那种，世界末日了吗？
　　“是尸傀！”人群里有人答道。
　　林朝颜闻言调头就跑，自发三连：“谢邀，打不过，快逃吧。”
　　“你不是金丹吗？”一个小弟子当场就问了出来。
　　“傻孩子，我那是吹的。”林朝颜毫无羞耻之心地回道。
　　“……”
　　“前面也有！”
　　“这边！”
　　“我们好像被包围了……”
　　林朝颜头疼了起来，这群修士好像连御剑都不会，以她现在的灵力，哪怕是最熟悉的风灵，这么多人她也救不下来。
　　“你们修真界也太危险了吧！”林朝颜忍不住吐槽。
　　难道真的要打？光这密密麻麻的数量，耗都能把她耗死。
　　所有人拿出了随身携带的刀剑法宝，看样子是准备以命相搏了。这时林朝颜用传音符联系上了二师姐她们。
　　桑卿还没等林朝颜开口，率先道：“我听闻城中还有一名叫阿秀的姑娘，她是城中唯一的幸存者，据说出来时人已经疯了，但前几日被几个修士带走了。听老人家描述，那几个修士像是七星榭的人，这个七星榭的修士吧，走的不是正途，我担心晚了那姑娘会有不测。先不与你说了，有事回头再说。”
　　“不是，师姐……”传音符中没了声响。
　　林朝颜放弃挣扎：“问题不大，习惯就好。”
　　这边已经打了起来，林朝颜捡了把剑，心说早知道先向玫玫学两招。原来的功法那是基于灵力浑厚的基础上，用灵力砸都能把人砸死，现在凭原主十七八岁的年龄，还真使不出来。
　　愤怒时动手和一板一眼的动手就是两个概念，林朝颜此时什么想法都没有，拿着剑一筹莫展，不知该从哪下手。关键时刻，大师兄从天而降，数万把飞剑看似杂乱无章的落下，实则每一把都命中一具尸傀。大师兄一身白衣染血，满目冰寒，随着他落地，他们面临的困境瞬息间迎刃而解。
　　太强了。
　　在场一时无人敢发出声响，连呼吸都压抑着，生怕惊扰到这位大佬。
　　林朝颜也没有说话，她竟觉得那一眼是在看她，眼里分明有强烈的杀意。
　　叶阳羽收了剑，神色恢复如常，再看向她时，林朝颜又觉得或许是自己看错了。
　　“大师兄，你受伤了？”林朝颜问。
　　“遇到了点小麻烦，已经解决了。”叶阳羽扯了下嘴角，“这不是我的血。”
　　“大师兄不愧是大师兄，就是牛逼！”林朝颜毫不吝啬地夸道。
　　“……”
　　叶阳羽：“宗门出了点状况，需要你们马上回宗，我已经传音给二师妹他们了，你先随我回宗门。”
　　林朝颜“啧”了声：“上次催我们回宗门好像用的也是这个理由，所以宗门到底出什么状况了？”该不会又要诓他们回去面壁吧？
　　“师妹，你见过西域雪妖吗？”
　　叶阳羽面上并没有什么变化，缓缓向她走近，林朝颜却微微退了一小步，从听到西域雪妖后居然有种发自内心的不安。这种不安来自本体，深入骨髓，仿佛有什么巨大的秘密被人发现了，被掐着脖子一样难受。
　　叶阳羽抛出问题后却不打算展开说说，只是一笑，眉目刹那间戾气横生：“小师妹，得罪了。”
　　有什么在自己眼前闪过，林朝颜失去知觉前一刻还在想着西域雪妖和她又有什么关系。
　　-
　　三日后。
　　南原宗。
　　浩瀚的群山之中，无数山峰勾连，本该苍葱一片，可此时却被一股力量摧枯拉朽尽数摧毁，如同炼狱般充斥着鲜血与屠戮。
　　孽海海水倒流，云层之中龙吟阵阵，整个南原宗都被笼罩在阴云之下。泼天血雨倾盆而下，南原修士四散奔逃，数以万计的妖魔互相疯狂嘶咬，犹如一场妖魔间的饕餮盛宴。
　　林朝颜睁眼便见自己抓着剑柄，剑身没入南原宗主胸膛。黑色铁链自云层而下，穿过宗主燕鸿文的琵琶骨，鲜血染红衣袍，他双手抓着剑身，割破的手掌鲜血被剑上冰寒冻住，整只手臂都覆上了一层冰霜。只是双目仍旧清明，嘴里不断念着什么，最后捏碎手串上的血色玉珠，大声喝道：“封！”
　　林朝颜这三天一直处在混沌状态，她看到了让原主不安的记忆，并深陷在那一天中，甚至忘了自己是谁。
　　她反反复复地经历着原主一族被灭门的惨案，原主被藏在冰下躲过一劫，眼睁睁看着行事温和万事小心的族人一个个发了狂，凶相毕露。乌发眼瞳皆化为银白色，齿间长出獠牙，指间生出利爪，他们妖化般燃烧精血与外界来的修士死斗在一起。
　　她不由得想起叶阳羽提起的雪妖，总不能是无缘无故突然说起，原主必然是与西域雪妖有什么关联，但她没想到竟然会是这样的。原主的族人准确来说并不能算是雪妖，而是类妖，沾了雪妖的血脉。
　　类妖是属半人半妖，到了裴姣这一代，血脉已经非常淡了，与常人没什么不同，也正是因此南原宗主后来才会将她收为弟子。
　　雨越下越大，模糊了面前女子的容颜，她一动不动也不开口说话。即便是对自己的功法再自信，燕鸿文一时也摸不准到底成了没有。
　　林朝颜不动是因为原主正在争夺身体控制权，识海震动，原主的声音炸响：“杀啊！杀了这个老匹夫，我的大仇得报，就入轮回转世！”林朝颜感觉自己的手有些不听使唤，如同被人牵着，剑被拔了出来却要再次刺向他。
　　冰凉的雨水使她打了个哆嗦，林朝颜终于清醒了些。她按下自己的手，看了眼南原宗的惨状，低下头道：“我有个问题想问问宗主。”
　　宗主。
　　她唤的是宗主而不是师尊。
　　燕鸿文叹了口气，看来多年师徒情谊到底是已尽。
　　“你收我为徒时可曾知道我就是裴氏后人？”
　　裴姣是在被灭族后四年才入的南原，该知道的全知道了，她隐藏在南原宗，埋下了数不清的祸根，只等着给南原致命一击。
　　他苦笑：“老夫的卦象从没出过差错，如何不知。”
　　“既然知道……”林朝颜突然双目赤红，手中的剑直直指向他，她听见自己开口道，“你凭什么？！”
　　失去理智的裴姣就像困兽，自己一不留神就会被她挣脱，彻底失去控制。
　　燕鸿文抹掉了嘴角的血痕，挺直了腰板，全然不像个受制于人的囚徒。
　　“南原一肩扛了天下气运，倾覆在所难免。”他幽幽一叹，望向雷云翻滚的天际，目光如炬，“老夫此生俯仰无愧。”
　　作者有话要说：系统：我的宿主不太对劲。不该怕时恨不得有多远躲多远，该害怕时淡定地一比。那么问题来了，她是不是装出来的？
　　等缘分到了，晋江会自动更新~


第37章 
　　“一派胡言！”
　　万钧天雷从九天打落下来，空中一声龙吟咆哮，燕鸿文眨眼间被卷走。
　　林朝颜呆了呆，恍惚间看到这位南原宗主被铁链拉走前对她笑了下。大概是见人没了，原主也没了动静，恢复身体控制权的林朝颜抬头不解地看向在妖魔手中毫无还手余地的南原宗修士。
　　九州未分时的第一大宗门怎会如此？
　　不对！
　　她看向一名修士，他在施术，却怎么都不起效果，就如灵力尽失，最后只能拿剑抵挡，却被身后的妖魔一爪掏了心。
　　林朝颜皱着眉想阻止妖魔，头顶的结界突然漏了个缝，雨水滴落进来。她身上的灵力如被蚕蚀，缓缓消失了些。
　　这雨水不对！
　　突然间的灵光一闪，她想起了原主那不知道是什么的交易，找遍了全身都没有发现那个装着无色无味液体的小瓷瓶，那是做什么的不言而喻。
　　这波隔空操作绝了！
　　“快走……”
　　那男子拼尽全力将护着的五六岁的小童推出十丈远，随后没抵挡两下就被妖魔撕成两半。
　　小童二话不说从地上爬起来抹了把眼睛就跑。
　　不能死。
　　他们还等着自己。
　　妖魔见有人从自己眼皮子底下跑了，当即便要追。
　　林朝颜终于回过神来，来不及修复挡雨的结界，提着剑挡在追那小童的妖魔面前，神色冷冷道：“滚。”
　　其中一个浑身燃着赤焰的妖魔杀红了眼，哪里还管拦路的人是谁，先撕了再说。
　　林朝颜看它冲上来都楞了，这特么都不分敌我的吗？
　　好在看林朝颜脸色不对，一旁体型庞大的妖魔一巴掌打飞了这头脑不清醒的兄弟，拱手下跪。
　　这一跪让她看清了地面上的尸体残骸，胃里顿时翻江倒海，深吸了口气，转身向小童跑走的方向而去：“都别跟过来。”
　　*
　　南原宗藏书阁下有个仅供一人藏身的小隔间，此时三个年幼的孩童挤在其中。
　　“师姐，我们还要在这里藏多久？”黑暗中，附耳听了许久外边动静的小童困倦地揉了揉眼睛。
　　“嘘，不要说话，会被听见的。”松月说完拍了拍怀里抱着的婴儿。
　　“可……”他们已经在这里躲了两天了，完全不知外面如今是什么情况。看了眼渐渐哭不出声的女婴，他不说话了，继续趴着听外边动静。
　　片刻后他睁大的眼睛，那一点倦意消散的无影无踪，他小声道：“师姐，有人来了。”
　　松月打起了精神：“先不要开，看看是哪位师伯。”
　　“嗯。”他扒着门缝朝外看去，却不措不及防看见了一只血红色眼睛。他忙捂住嘴防止自己喊出来，往后缩了缩。
　　“轰——”
　　阵法受到攻击，藏书阁一阵震荡。
　　他们……被发现了？
　　“是妖魔……师姐我怕……”
　　见他真的被吓坏了，松月不得不腾出只手来抱紧他：“秋源不怕，师姐在这呢。”
　　又是一声巨响，外面的妖魔化成巨兽力量增加了一倍，正一拳一拳的企图轰碎阵法。
　　这样下去不行，这里的声响会把其他妖魔引来的。况且这只是隐匿阵，扛不住这般轰击。
　　松月一咬牙将女婴交到秋源手里：“抱好了。怎么开启阵法你知道的，若是明日还没人来，你就想办法带少主逃出去。”
　　“那师姐你呢？”
　　“我去引开它。”
　　*
　　林朝颜一路高空尾随着小童，替他挡下了一路的妖魔，也是第一时间发现了藏书阁的异样，那正是他要前往的方向。
　　她提前一步过去，便见一头有十丈高的异兽正在攻击法阵。
　　那阵法发出一声轻响，竟是要从里打开，若是出来的人能战胜它，就不会被藏起来了。林朝颜决定速战速决，她跳到异兽石头般坚硬的脑袋上，用剑杵了杵它，看到它眼中暴戾未减半分，反而抬爪拍向自己，林朝颜把剑直接朝着它脑袋拍了下去。
　　庞然大物轰然倒塌，林朝颜提着剑跃到角落躲了起来，一脸嫌弃的盯着剑瞧。
　　她现在总算明白魔为什么是魔了，一点纪律都没有！
　　阵法打开又关闭，松月怔仲地看着妖兽的硕大的脑袋。
　　死了？
　　“松月！你怎么出来了？这是你杀的？”一路怕被妖魔发现，小童到了这不敢大声说话。
　　松月摇头道：“你来时没看到什么人吗？”
　　“没有啊。”
　　“先不说这些，我爹告诉了我一条秘道，你们快跟我走。”
　　松月一边重新开启阵法一边问道：“出什么事了？师伯呢？”
　　小童再也忍不住，憋下嘴眼泪大滴大滴往下掉：“南原宗……没了。”
　　*
　　林朝颜默默护送他们下山，见他们安全了才打算趁机遛。
　　此刻南原外的云层里灵气滚滚，一个声音在识海中道：“看呐，那些正道之光啊，是要来讨伐我们这些邪魔外道了。”
　　“……你闭嘴。”
　　原主怎么好像越来越活跃了？这可不是什么好现象。
　　林朝颜发觉今天的系统尤其安静，也不知道是不是又在修复，拿出铜镜看了眼，这一眼差点把魂吓掉。
　　这什么？
　　不过碰了一下，我镜子怎么四分五裂碎到粘都粘不起来了？
　　“系统？系系？？？”
　　呼喊了半天，系统毫无反应，林朝颜顿时炸了毛，来回踱着步，咬牙道：“我真是第一次见到能被毁掉的系统，哈哈哈你开心吗？我好快乐。”
　　被原主钻了空子伪装成系统也就算了，你他妈被毁了算怎么回事？你们做系统的就没有一点保护自己的措施吗？
　　“魔主！道门修士已将南原宗包围，请魔主回去主持大局！”一魔修找到了她，恭敬道。
　　“让他们去死。”林朝颜快烦死了，特么回不去了啊！
　　“别急啊。”裴姣的声音出现在识海中，“你不想处理那就让我来。”
　　“呵呵。”让给你指不定又要发生什么惨案。
　　裴姣心情不错，丝毫不介意她的态度：“林朝颜，这只是我送给你的第一份礼，还有一份大礼，你猜猜是什么。”
　　“……”
　　崽！
　　煤球不见了！
　　林朝颜瞳孔微缩，那一瞬间她自己都没察觉到自己心慌了。
　　裴姣不知做了什么，林朝颜在一阵恍惚之后，手脚又不受自己控制了，她正领着人回南原宗。
　　林朝颜真的要气死了，原主是真反派啊，做事那叫一个不留余地，那铜镜她从不离身，明知道对她的重要性还敢动手脚。
　　是不是再过几天连魂魄都会揪出来公开处刑啊！
　　像是能感受到林朝颜的悲愤，裴姣淡淡道：“你不用担心，我感激你，不会害你。”
　　这话就如同在放屁，断了她唯一可以回家的路，然后告诉她不会害她。林朝颜闭上眼，心想爱咋咋地吧。
　　雨势渐歇，南原宗上的乌云散开了，这场闹剧在孽龙咆哮声中恢复宁静。
　　随后乌压压的大军压境，妖魔被打压怕了，在南原宗大闹了一场，见有支援赶来，跑的跑散的散，留下来的没剩多少。
　　云上传来了一声叹息，一个苍老的声音道：“真是作孽啊……”
　　接着是一个青年怒斥：“裴姣，你大逆不道，竟做出这等丧心病狂的事来！”
　　这话引起了一片附和声，云端下的裴姣顿时被千夫所指。
　　“畜生！”
　　“疯子！”
　　“魔头！”
　　“冷血无情……”
　　……
　　“南原宗主果然没算错，裴氏一族本身就是魔族，他不计前嫌将你收在座下，你就这么恩将仇报？！”
　　“恩将仇报？”裴姣原本磕着眼不在意地听着，再难听的话都不能动摇她半分，却在听闻这句话时，蓦地睁眼，“他金口一言率人屠尽我族，我恩将仇报？”
　　“我流落在外与魔族周旋四年，刀口舔血，死里求生。再见到他的那一刻，我便是地狱爬出来的恶鬼，业火灼烧过，油煎烹炸过，从此面目全非，我来此目的从来不是报恩。我是要他们血债血偿！”她眼里有一团火，烧得高处的人哑口无言。
　　四年的苦痛无人知，在旁人眼里不过短短的四年，却是她一生的噩梦。
　　总结起来倒也简单“刀口舔血，死里求生”。
　　没人问过她过的好不好，怕不怕，到了后来她也不想说了。
　　她将仇恨的种子埋入心底，生根发芽，最终长成参天大树。坚持不下去时，她告诉自己不要闭眼，血海深仇还没报，她还要拉着他们所有人一起死。
　　仇恨使她面目全非，终是从一个无忧无虑的小女孩被逼成了一个阴险狡诈的魔头。
　　她垂下眼睑，隐去眼中怒火，再抬头时，眼中笑意盈盈：“上头风大，各位不如下来一叙。”


第38章 
　　林朝颜不知道她到底想做什么，明白过来时已经晚了。
　　能吞噬灵力的药水已散尽，孽龙也不知做了什么，一声咆哮的比一声凄惨，朝着远处飞走。剩下的根本不足以跟这百万大军抗衡，原主现在回去总不至于是为了求死。
　　刚开始各大门派还担心她耍诈，显得有些小心翼翼，可没一会儿就见裴姣带着仅剩的妖魔跑了。大多数人踌躇了下，选择留下来处理南原宗后事。南原宗遇难，他们同情的有，看热闹的有，但更多的是为了南原第一大宗门的千年底蕴。追杀裴姣的人数不过一小支，但要杀她依然足够了。
　　一路追着出了南原，裴姣站在溪边不动了，修士们和她说什么都不答。等将保护她的余下的妖魔除尽，她还是维持着原样，这下倒让他们有些惴惴不安。一个胆大的勇士，提刀过去砍了她一刀，血一下从她肩头涌了出来。
　　“不是傀儡！”他兴奋道，“这魔头必是练了魔功走火入魔，现下动不了了！”
　　人群一下子聚了过来。
　　“是带去明理堂提审还是……”
　　“南原宗都这样了，她的罪罄竹难书，留着她夜长梦多，照我说不如杀了。”
　　“杀了吧，万一让她跑了，又不知有多少同门遇害，这南原宗主也是瞎了眼……”
　　“师妹，慎言。”
　　……
　　林朝颜在心里骂着原主有毛病，别人不清楚，她却看的清清楚楚，原主就在刚才给自己下了定身术，为防林朝颜冲开术法，还提前服了颗红色丹药，然后撒手将身体掌控权让给了她。
　　好像她被砍死了原主就能活似的。
　　林朝颜只剩一双眼睛能动，转着眼珠听着这群人给自己判死刑，什么都不能做，什么都做不了。
　　“既然各位如此谦让，都不愿动手，不如就让在下来吧。”人群中一名修士站了出来，全身捂得严实只露出一双阴骘的眼。
　　衣袍中伸出一只持着弯刀的青黑色手臂，闪电般朝林朝颜袭来。
　　林朝颜：“……”这死法我竟然没想过。
　　她什么都不想了，无奈地闭上眼。
　　“嗷呜——”
　　“叮”地一声，弯刀像砍在刃上，两两相撞发出刺耳的声响。
　　林朝颜蓦地睁眼，崽怎么这时候出现了？再怎么逆天也是将来的事，一个崽它能干什么？
　　她动不了，也开不了口，急得直眨眼。
　　“还有帮手？”
　　“那就烦请各位一起动手。”
　　“瞧着是某种灵兽，各位道友，可否手下留情，等女魔头一死，抹除了印记，不妨卖给我。”
　　“黑成这样，你要它作甚？”
　　“这位道友有所不知，近来在下师叔炼丹正缺灵兽投炉……若实在不可，杀了也无妨。”
　　叽叽喳喳地谈话间，已是十来招过去，煤球化成了一人高的模样，死死守住林朝颜，刀剑术法在她身上砍出一道道血痕。
　　走！
　　快跑啊！
　　可她什么都无法说出口。
　　像是感受到她的不安，煤球蹭了蹭她的脸，接着一爪震碎一道术法，掌上又裂了道口子。
　　林朝颜看着她一次次被击飞，一次次回来守着她，自己遍体鳞伤也不肯退开一步。林朝颜看不到太多，只能在它蹭她脸时，感受到它的身上的温度随着血液的流失一点点冷下去。
　　走啊！
　　我待你不好的……
　　我根本不想将你留在身边……
　　你走啊！
　　渐渐地连眼珠子都动不了，小家伙在强攻之下再也无法维持身形，缩小到毛球状落入了溪中。
　　血顺着溪流流淌而下，吸引了岸上的人注意。
　　“金色的血……这是什么灵兽？”
　　“这……”信誓旦旦说它是灵兽的修士哑然，瞧了眼还在挣扎着往上爬的小家伙，懊恼道，“这小东西太碍事了，先杀了它再带回去让在下师叔瞧瞧。”
　　林朝颜望着它那双委屈又倔强的眼睛，忽然间什么都听不到了。她看到崽被拎起扔回岸上，那人提起刀要砍下它的脑袋。
　　时间仿佛静止了，一股寒流涌入四肢百骸，林朝颜赤红了眼，满头乌发瞬间转白。
　　“风！”难听沙哑的声音从自己嗓子里发出来。
　　她终于冲破术法，气血逆流，血从七窍中流淌出来。在千钧一发之际，用手接下了砍下的刀刃，掌中鲜血淋漓伤口深可见骨。
　　“你……”面前的白发魔头犹如恶鬼，让那修士一下子慌了神。
　　林朝颜却未看他，只是木然地盯着地上的崽，道：“你该死。”
　　那修士还没来得及将刀收回去，身体骤然一顿，最后一眼茫然地看着自己被风割裂成了几段摔在地上。
　　林朝颜蹲下身抱起了崽，小家伙见她终于能动了，亲昵地蹭了蹭她冒着寒气的手。
　　林朝颜抬起眼，眼神冰冷无比：“你们，全都要死！”
　　她不清楚自己现在是什么状态，她的意识是清醒的，也不似被原主掌控的无能为力，但记忆却与原主的揉捻在一起，心中充斥着仇恨、愤怒、嗜血，是冰冻三尺也无法形容的冷。
　　后来她想明白了，这是南原宗主所说的魔兆。
　　等有修士找来时，只见到一地的尸骨，裴姣这个名字从此在修真界臭名昭著。
　　夜间，林朝颜暂时躲开了各大门派的追杀，她的头发颜色还是没有变回来，只能戴上斗笠，落了面纱勉强掩人耳目。
　　小家伙已经在塌上睡着了，睡梦中不知是做了噩梦还是疼的，时不时的轻颤。
　　“你知道么？我从没想过会在这留太久，所以我尽量配合系统，从来都只是……为了离开。”黑暗中，林朝颜用手遮住眼，不敢吵醒它，低声道，“南原宗几乎被屠尽，除了一开始的震惊，再无其他。他们怎样与我有什么关系？我不愿学任何术法，不想插手任何事，就是不想与这个世界有太多的牵扯，你明白吗？”
　　她忽然撒开手，瞪着月光下睡得四脚朝天的崽：“温如玫，我从没把任何人放在心上，你听清楚了吗？”
　　崽嘤咛着翻了个身，或许是感觉自己触碰到的手腕实在太凉了，于是伸爪抱住，低头用鼻头蹭了蹭。
　　林朝颜不敢动了，过了许久，才将自己捂不暖的手抽了回来，缓缓抹掉脸颊上的泪痕，轻轻吐出一句：“你没必要这么拼命的救我……你傻不傻？”
　　有些时候，一旦动了心，就再也放不下了。
　　她明白的。


第39章 
　　距离南原灭门已经过去三年，一代女魔头横空出世后带领魔族不断搞事，修真界重新洗牌，被忽视已久的玄冥一鸣惊人，挤上了前三大门派。
　　林朝颜听到这个消息时差点乐出声，这玄冥掌门是位大导啊，做掌门实在太屈才了。
　　三年时间已然让她摸出点眉目，裴姣和他一直有着合作，那些针对各大门派的动作都有他的份，此消彼长，他玄冥想不上排名都难。
　　而作为这年头最大的魔头，林朝颜已经能无视那些比曾经听过难听百倍的谩骂，闲下来就想办法打乱原主的计划。林朝颜和她结了仇，于公于私捣乱起来毫无心理负担，恍惚间总有种自己跟自己作对的微妙感。
　　她不知道原主在想什么，好像完全不在意自己身体里多出来的一道魂，哪怕在林朝颜将她新到手的称手灵器喂给崽后，威胁了她几句也就不了了之。她不知道原主是真没办法还是另有打算，所以一直在暗自提防着。如果只是想打压各大门派或者将北域发扬光大，林朝颜觉得倒也没什么，就怕她志不在此，做这些只是为了掩盖自己更大的预谋。
　　林朝颜去过了妖域，查阅相关记载变回了原来的样子，但那暴戾的负面情绪依然在萦绕心头。典籍上记载的只有寥寥几句“裴氏一族，雪妖后人，皮肤雪白，天生白发。”她注意到中间被撕了一页，接着是“生而不凡，得天独厚，天地觊觎，诸神侧目。”
　　看到最后一句她呆了呆，手指无意识地摩挲着书页：许久，烛火晃了下，林朝颜回过神喃喃道：“真假难辨呐……”
　　在妖域的收获很大，比如可以将崽喂成人形的大量灵石，再比如专门研究饲养妖兽类的灵师，也是她治好了崽的一身伤。
　　从此走到哪被骂到哪的女魔头这三年身边少了个黑色毛球，多了个五六岁漂亮小丫头。
　　林朝颜总觉得人形幼崽比那个只能用灵石灵器喂养的小家伙脆弱多了，并不敢常把她带在身边。裴姣惹的事太多了，来杀她的修士可以说是源源不断，为防万一，她都是将她交给韩墩照顾。
　　对于韩墩她可能真的想错了，他并不是千年后将火云狮揍到哭的仙长，只是一个平凡医者，老好人的性子，他收留了南原宗的遗孤，给了他们一个安身之所。
　　起初林朝颜并不敢接近他们，怕他们看到自己会害怕会憎恶，更怕忽然意识被原主占据，会对他们不利，于是往往都是留下灵石就走。
　　此后岁月悠悠，终是狭路相逢。
　　……
　　原主就像一颗定/时/炸/弹，与林朝颜两人相安无事了三年，直到孽龙吞了韩墩变成了他的模样，险些将四个南原宗遗孤虐杀。见到满地刺目的鲜血，她才发觉到了现在，原主要做什么已经不需要自己动手了。
　　林朝颜站在茅舍中，她面前摆放的是三根晶莹剔透的细钉，触手冰凉刺骨。这是她迫不得已想出来的办法，杀敌一千，自损八百。
　　“裴姣，你可知人是有底线的。”林朝颜平静地拿起一根蚀骨钉，“往日种种，是我疏忽，这份罪我来赎。”
　　“我不管你最后的目的到底是什么，今后，这些小家伙就是我的底线，你若再越界……”她将蚀骨钉猛地打入心脏，血刹那从口中溢出，“我必要你付出千倍百倍的代价。”
　　“……住手！”裴姣并不想和她说话，但此时也不得不出言阻止。她只能在林朝颜意志薄弱的时候强行控制，可是三年下来，林朝颜已经变了很多，再也不是那个被她三言两语说动摇的人了。
　　“你……你不属于这里！”
　　“说的没错，我是不属于这里。”林朝颜拿起第二根，“但如今我也走不了了啊。”
　　“住手！快住手！我有办法让你离开！”
　　一旦第三根蚀骨钉打入体就意味着她的行动会受限制，她会陷入沉睡，除非受到外界的刺激否则无法醒来。
　　“是嘛。”林朝颜已经站立不稳，一手撑着桌面，一手不为所动地伸向最后一根。
　　裴姣知道自己再不说出点什么，就真的没机会了。
　　“魔神！你身边的那道虚影是这个世界唯一的神，只要她愿意，就能送你回到原来的世界！”
　　林朝颜手指微顿，玫玫已经好久没有出现了，她不禁想起了三年前最后一次见面。那时还没去妖域，崽为了救她遍体鳞伤，她心中有愧，几乎不用裴姣说什么，就像只鸵鸟把头埋进沙堆。
　　直到温如玫将她揪出来，给她讲了一个关于自己的故事。她说她曾毫无保留的信任一个长辈，放血剜肉为他延续性命，却不想他才是那罪魁祸首。
　　她说她那或许算不上重生，严谨点可以说是她在月圆之夜看到了未来。
　　她说她不想重蹈覆辙，本想慢慢来，却不想冒出了个你。
　　她藏在烛火照不到的阴影之下，注视着她的眼睛缓缓开口：“林朝颜，我是九州的劫难，你却是我的变数。”
　　林朝颜垂眸一笑。
　　窗外落叶纷纷扬扬，卷落到她脚边。
　　三年能发生的事太多了，何况千年。
　　“可我不想走了。”第三道蚀骨钉打入，林朝颜眼前黑了一下。
　　“你这个……疯子。”
　　咽下口中的腥甜，林朝颜惊讶于自己居然还能站起来。蚀骨钉钉入脏魄，融于骨血，要逼出来没那么容易。之后至少一两个月无法动用灵力，若是想活，便只能躲起来避开追杀。
　　她吸着气换了身干净的衣裳，才出门就被一支飞箭断了两根头发。
　　居然还有埋伏？林朝颜面色微变，咬着牙不然自己看起来太过虚弱。那人戴着面具不发一言拔剑朝她袭来，林朝颜经历了太多突袭，应对都成了求生本能，又避过一招后反手一劈，那人一个后仰风刃只断开了他的面具。
　　“是你？！”他还活着！
　　林朝颜在这三年里基本听不到南原宗师兄师姐的消息了，没想到还能再见到刑遂。这些年的磨砺让他成熟了许多，越来越像千年后那冰冰冷冷的样子。
　　刑遂拿剑指着她：“为什么要那么做。”这话几乎是从牙缝里挤出来的。
　　林朝颜动了动唇，忽然想到裴姣连几个孩子都不肯放过，不能再牵连他了，于是狠下心来。
　　“我是北域魔主，做出这些很奇怪吗？”
　　“南原有哪点对不起你！”刑遂拿剑的手微微颤抖。
　　林朝颜手指收紧，迎着剑尖一步步上前：“这话应该反过来去问问你的好师尊。”
　　“因为一则卦象，就对我族赶尽杀绝，这个仇我不该报么！”
　　玫红色的血在衣襟上晕染开来，刑遂收了剑退后。
　　“不杀我？”林朝颜垂下眼，轻笑转身离去，“既不杀我，往后也别再来找我。”
　　刑遂盯着路边随便一只蚂蚁，等她走远了才一剑砍在石头上。
　　他很想说，他不是来杀她的，他只是想要一个真相……
　　哪怕是骗骗他也好……
　　-
　　“出来吧。”林朝颜停下脚步叹了口气，对跟了一路的小家伙道。
　　浅草微微晃动，不一会儿一只圆滚滚毛球滚了出来，到了林朝颜身边化成了人形。那就是个缩小版的温如玫，唯一不同的，大概就是她喜欢把自己打扮的五颜六色。
　　五颜六色的温如玫问：“你为什么要那么说？”
　　林朝颜揉揉她的脑袋，牵起她的手往回家的路走：“离我远些更安全。”
　　温如玫仰头望着她苍白的脸：“你不难过吗？”
　　“……”林朝颜望着天边红霞，缓缓道，“不过是再演一回戏。”
　　院落里空荡荡的，往日她来时，花荔总会扑上来抱她腿，松月一脸的纠结，乌白则对她横眉冷对。
　　什么都没带时，她就笑说：“今天没带什么好玩的，不如就让我带你们陶冶情操吧。”
　　几个孩子闻言一副大祸临头的样子一个个面如土色。
　　“林姐姐！我今天捏了两个泥人，你瞧瞧！”
　　“我今天新学了套剑法，还请指点一二……”
　　“阿颜，你喝了吧，我去给你端茶。”
　　“都坐下。”林朝颜像是后脑勺长了眼睛，“秋源，把琴放下！”
　　于是，正打算把琴藏起来的秋源愁眉苦脸，小脸皱成一团，只有花荔没心没肺咯咯咯地笑。
　　往日的热闹不复存在，如今除了一院子落叶和地下无尽的寒气，好像一切都只是她的幻觉。
　　“等等。”温如玫拉住她。
　　“怎么了？”林朝颜低头。
　　温如玫点了点自己额头：“这里，她做了点改变，那泥鳅可能不认你。”
　　“……”
　　“我记得的，我来替你画。”
　　“好。”
　　妆镜前，一笔勾勒完，林朝颜拉下她的手：“玫玫，我只剩你了。”
　　作者有话要说：……
　　为什么我也被屏蔽了？
　　可恶


第40章 
　　推开门扉前，林朝颜犹豫了下，端了杯热茶。
　　化成韩墩模样的孽龙被关在禁制中，林朝颜挥手解了他的禁制，搁下热茶，垂着眼任他打量。
　　静了半晌，林朝颜问：“怎么样？”
　　孽龙慢吞吞地端起茶盏：“什么怎么样？”
　　林朝颜掀起眼皮：“你审出什么了？”
　　这话当然只是在诈他。
　　孽龙已然信了几分，不耐烦地放下茶盏道：“你会不会搞错了，这几个小畜生根本什么都不知道。”
　　“还有你下次禁术失效的时候能不能给点提示，这次只是关着，等下次她要杀了我，我可不能保证不对你出手。”
　　禁术？
　　什么禁术？
　　裴姣想知道什么？
　　林朝颜指节在案上轻扣两下：“给不了，你若逃不掉，就等死吧。”
　　“……”孽龙气结。
　　他端起茶盏灌了一口，随后呸了两声：“这什么？我要的是酒。”
　　“效果一样，你再尝一口。”
　　“什么效果一……”孽龙没反应过来，茶盏都送到唇边，他忽然一僵，看向玩着手指的林朝颜。
　　林朝颜道：“妖界特产，别白费灵力了。”
　　“你……你不是……”孽龙猛然起身。
　　“自然不是。”林朝颜手中银光一闪多了把匕首。
　　她将药效发作的孽龙的脑袋按在桌上，匕首往桌上一掷，就落在他眼前，差了分毫就能刺瞎他的双目。
　　“现在我问一句，你答一句。”
　　……
　　天地仿佛陷入漫长的极夜之中，南方一道道光柱冲天而起，成了这黑夜中最耀眼的灯塔。
　　家家户户都被异象吸引，有些修士已经自发往亮起光柱的地方赶去。
　　“那不是南原宗的方向？”
　　“听说南原宗被灭后，那火烧了三月不熄，怎么看都不会留下什么了，这怎么又出事了？”
　　“惨啊……嘶，你有没有觉得这天越来越冷了？”
　　“你不说不觉得，一说确实冷了好多。”
　　“天降异像，会不会是异宝出世？诶，道友你等等我！”
　　……
　　闭合的门被推开，林朝颜从里走出来，低头拿帕子擦着匕首上的血迹。
　　寒风中的乌白发着抖，他恢复的比其他人快，被吵醒后，听着那一声比一声凄惨的惨叫头皮发麻，便想出来看看。
　　谁料不知不觉站了近一夜。
　　乌白颤抖着道：“你……你到底……”
　　林朝颜擦完匕首，扔了帕子，抬起眼目光却越过乌白，看向他身后：“不是让你走了吗？”
　　乌白身子冻得僵硬，一时没能转过头去，就见一个高大的身影走到了他身前，问完了他想问的话。
　　“你到底是谁？”
　　刑遂脑子很乱，周围没布置禁声阵，该听到的不该听到的全都听到了，但他理解不了。
　　什么禁术？谁自愿献祭？她在南原布置什么？开启什么封印？什么时间不多了？
　　“来了正好，院外有辆马车，你带他们走吧。”林朝颜说完在院中巡视一圈，目光在揉着眼走出来的温如玫身上停顿了一息，“把她也带走。”
　　“你想要做什么？”
　　“我不走。”
　　两人几乎同时开口。
　　温如玫跑上来扯了扯她衣袖：“我不走。”
　　林朝颜垂了眼睫对刑遂道：“南原宗是怎么灭宗的，你忘了吗？”
　　“……”
　　林朝颜收了匕首，俯身对温如玫道：“等我回来。”
　　-
　　从孽龙那了解到原主不惜动用禁术献祭自己也要解开大雪妖留下的封印时，她还不信，但从高空之上往下俯视，已经能发现端倪了。
　　有些地方七月覆雪，并且越来越冷，这只不是一个区域的变化，而是整个世界都在变。
　　她想起了那本典籍上看到的字句，想起那被撕掉的一页。如果后一页说的是真的呢？如果被撕掉的那一页被裴姣得到了呢？
　　历史会被改变吗？
　　她开始想起很多事，系统曾对她说过“你什么都改变不了”。也就是说千年后裴姣还活着，可她加上花荔他们都不像活了千岁的样子。还有温如玫……所有人的时间都对不上。
　　南原宗内依然寸草不生，林朝颜才踏入，一道蓝光从脚下闪过，遍布整个南原的大阵亮起，那些本该死去的人一个个僵硬的走了出来肩并肩站成两排，一双双空洞的眼睛盯着她，好似等着她去什么地方。
　　林朝颜想退，却发现这个阵法与原主产生共鸣，她竟强行醒来了。
　　“能找到这里，你也不算太蠢。”裴姣一步步走过去，“可惜就是晚了点。”
　　“恭迎魔主。”
　　一路走过，一路都有人跪下。有些她见过，有些没见过，有些甚至就是来追杀她却死在她手上的修士。
　　这回裴姣没用什么术法让她沉浸在记忆中，她听着一句句“恭迎魔主”，仿佛每一步都在步入深渊。
　　裴姣走上了祭坛，“哇”地吐出一口血。
　　上空风云变幻，顷刻间乌云压城。
　　“我终于要等到这一天了。”
　　只见一道道白色光柱越发刺目，只有离得近才能看清每一道光柱中都有一个“祭品”，光柱中站着的是人，上方飘着的是魂。
　　同样，一道血红色的光柱笼罩了她，林朝颜感觉自己的魂魄被扯了出去，轻飘飘的悬浮着。
　　“怎么不说话？”光柱还在延续，裴姣仰头望向林朝颜。
　　林朝颜勉为其难张口道：“你同伙都告诉我了。”
　　“哦？你知道多少？”
　　“要开启这个封印需要用裴氏一脉的血与魂来献祭。你是裴氏仅存的后人，你死了开启封印就再无意义，所以你使用了禁术率先招来一个倒霉的亡魂，让她承载雪妖的血脉中的戾气，也就是我。你想利用我代替你献祭，但这瞒天过海的过程极其危险，所以便需时间来做出应对之策。为了不让我离开，故意打碎铜镜，还需要煞费苦心用禁术维持着自己魂魄不散，熬了整整三年多，挺不容易的。”
　　“……”听到最后一句，裴姣面色古怪，“你要说的就是这个？”
　　“还有一句，”林朝颜不紧不慢道，“你屠了南原宗，并不只是为报仇吧。”
　　空中打了几个闷雷，几乎遍布整个南原的光柱将云层刺穿。
　　林朝颜感觉自己在融化，裴姣也没好到哪去，蚀骨钉让她痛不欲生，站立不稳，险些从祭坛上滚下去。
　　裴姣忽然笑了起来：“不错，这个封印南原宗世代守护着，他们的三魂六魄也是解除封印的必要因素。燕鸿文什么都算到了，但他就跟你身边的神一样，什么都不会阻止。”
　　说着割破手腕将血滴在地上凹槽中：“第一百七十三代，裴氏后人裴姣，恭请大尊者！”
　　刹那间风云涌动，那黑沉沉的乌云仿佛要将这最后的光明吞没。片刻后，一切都静止了下来。
　　“怎会如此……”裴姣一愣，接着喃喃道，“还不够，这些还不够。”
　　她一手按在绯红玉貔貅上，半数光柱暗了下去。
　　“去，杀了他们！”
　　那些“死尸”动了起来，使着生前的招式，真的向无辜吃瓜群众掠去。
　　有修士看到熟人一时没反应过来，还想打招呼，直到第一个修士头颅被斩了下才慌乱地开始抵挡，一时间血流成河，各方都乱了阵脚。
　　林朝颜轻叹了口气，事到如今她看上去已经一败涂地，什么都做不了。裴姣在等待中话多了起来，随意挑着话题一件一件告诉她。
　　“你真以为南原宗对你身边的魔神无所图吗？还是说你觉得没人能认出它来？”裴姣以剑支撑着自己，似乎蚀骨钉对她再无影响。
　　这个问题几乎被林朝颜忽略了，自从到了南原宗后就再没遇到过针对崽来的修士了。
　　“万道雷劫声势浩大，但凡修为高深者都见过它，你觉得会有人因为第一批人失败了而放过它吗？”
　　裴姣没有再说下去，林朝颜也没问。
　　“说到魔神，你可知天道为何要将她赶尽杀绝？”
　　林朝颜没有答，即便她不说话，裴姣依然会自顾自说下去。
　　“因为天道感受到威胁，因为她早已凌驾于天道之上。她是神啊林朝颜，神是不会出手干扰世间的……自然也不会帮你。”
　　林朝颜捏紧了手中的血色玉珠，这是变成魂体之后手中突然出现的。与此同时她脑中多出了一道声音，解释了玉珠中有道强大的封印术，希望她能妥善使用。燕鸿文的声音消失前，最后一句是：“如果可以，真希望你一辈子都不要用到它。”
　　她的机会只有一次，成则海晏河清天下安稳，败则横尸遍野生灵涂炭。
　　“你错了。”林朝颜说。
　　“哦？”裴姣还以为她不会开口了。
　　“你师尊……”
　　“他不配做我师尊！”裴姣打断她。
　　林朝颜不想因为一个称呼吵起来，改口道：“南原宗主也并非什么都没做。”
　　裴姣目光一顿，接着问道：“是么？他做了什么？”
　　林朝颜顺着她的目光看了过去，刑遂和乌白正被刀架着脖子押了过来。
　　裴姣抹去嘴边的血，一手按在貔貅上，光柱又一道道亮了起来。
　　“说啊，怎么不说了。”她笑得更是肆无忌惮，“只要你有任何异动，他们一个都别想活。”
　　林朝颜又叹了口气，似乎在魂魄状态下还是会倦。
　　“他想要你回头。”
　　裴姣当场笑出声：“在说什么梦话。”
　　林朝颜在她转头后，收起一脸苦大仇深，撇了撇嘴，不知在对谁道：“我就说行不通吧。”
　　天空骤然大亮，道道白光汇聚，一张巨大的网从九天铺展开来，刹那间大雪纷飞。
　　最后一个才轮到林朝颜，那道红芒成了白昼之下唯一点缀。
　　“是谁……唤吾苏醒……”
　　林朝颜：“……”这隐藏大boss的开场白是怎么回事？
　　外围已经乱作一团，各种声响清晰传入林朝颜的耳朵，她陷入了一种融入天地的奇妙感。
　　“天要塌了！天要塌了！”
　　“去放那两位出来，他们要再不来，这尘世就要完了！快啊！”
　　“阿爹，阿娘，我好冷……”
　　“还有灵力的都跟我去毁了这些光柱，不管用什么办法！”
　　“这不是去送死吗？”
　　“天塌了，总得要有人扛着，怕死尽管往后站，等扛过这劫，我再找你们一一清算！”
　　“……”
　　“算我一个！”
　　“还有我！”
　　“我，我也去……”
　　……
　　数万道光柱中，大尊者的面目逐渐清晰，那是个从外貌上看美到无可挑剔的人。
　　在他睁眼的瞬间，大地颤动，亡魂拜服，林朝颜顶着压力将手中扣紧的血珠弹了出去。
　　不能再等了。
　　封印禁咒随着血珠一道打出，折射出五光十色，炸开了整个极昼。
　　光柱闪烁不定，片刻后血珠上的灵力耗尽，褪去血色光泽，化为一颗琥珀从空中跌落。
　　大尊者从漫天冰雪中走出来，他慢条斯理地看了过来：“嗯？还想封印本尊？”
　　林朝颜：“……我现在说这其实是个误会你信吗？”
　　玩脱了，居然没封住……
　　大尊者伸手一指，林朝颜被一股无形的力量拉向巨网。
　　带头的修士道：“所有会魂术的人都集中攻击那道红色光柱！只要那道魂散了，一切就都结束了！”
　　“是你唤醒本尊？”大雪妖根本不在意他们，低头看向倒在血泊中挣扎着爬起来的裴姣。
　　“是！”裴姣激动道。
　　“所谓何求？”
　　“完成我族最后的使命！”
　　大雪妖正准备说什么，他的身影暗淡了一瞬，他并未抬头，只是抬手一挥，一道道人影下饺子般往下落。
　　“蜉蝣撼树。”
　　白雪几乎淹没整个世间，哪怕是修行者也扛不住这刺骨的冰寒。
　　林朝颜心情复杂，谁也没料到刑遂会冲出来替她挡下众修士全力一击，他努力想扯出个笑：“师尊让我们护你周全，可我始终无法原……”
　　说未完，他直直往下落去，没有灵力护体，这般高度摔下去便是粉身碎骨。
　　林朝颜在这一刻忽然意识到无论她做什么，都会走向原有的结局。换种玄点的说法，大概就是天道规则之下，谁也无法逃离自己的命运。
　　林朝颜合上眼，她问：“这就是宿命吗？”
　　“你相信宿命吗？”一个声音道。
　　话到嘴边，林朝颜忽然改口：“我相信科学。”
　　“……”那个声音顿了顿，一道镜门从她身边展开，和系统化成的一模一样。
　　林朝颜看了眼道：“这是小叮当的任意门吗？我怎么觉着功能不太稳定。”
　　“……”
　　系统还是没吭声，林朝颜将它的沉默自动翻译为“看到这道门没有，请圆润地滚。”
　　“还是说你准备告诉我这只是个意外？”
　　“宿主，这确实是个意外。”系统说，“铜镜是我的载体，它碎后我没办法出现，但我一直都在。”
　　眼看自己就要和那张巨网融在一起了，林朝颜道：“别解释了，你倒是把我弄下来啊。”
　　系统：“……”
　　“魔神？”大尊者眯着眼，睨了面前轻纱覆面的白衣女子一眼，“又见面了。”
　　“我不记得见过你。”温如玫道。
　　大尊者勾唇一笑，视线扫过另外两道不可忽视的威胁：“对我来说都一样。”
　　“你们三个准备怎么对付本尊？”
　　生着紫色重瞳的青年嗤笑了声：“我是来看我的仇人怎么死的，其他的我不关心，要动手就赶紧。”
　　林朝颜：“……”好家伙，仗还没打先折损了三分之一的战力。这怎么玩？
　　系统解释说魔神的三魂和人不同，分别为神魂、人魂、魔魂，任何一魂都可以脱离本体独立存在，这是魔神与生俱来的本事。
　　那两位半魔神就是最好的例子，以人魂分别修出神魂和魔魂，当然代价足够让所有修士望而却步。魔魂有魔性，会无限放大人魂中所有阴暗负面的情绪，使他沦为魔魂的傀儡。神魂会减弱人魂中的情感，有些时候会比较不近人情，他会更为接近神的特性。
　　“那，她……”林朝颜指着成年版温如玫，一时不知该问什么。
　　系统：“是人魂。”
　　“只有人魂？”
　　系统：“你往下看。”
　　林朝颜找了一阵，发现了小黑球，乌白捡起了它，右手还有颗失去灵力后掉下去的玉珠。
　　林朝颜忽然觉得这珠子有点眼熟。
　　系统说：“一般神魂靠近时，魔魂都会陷入沉睡。估计神魂就在附近，不过我没发现她在哪。”
　　“……也就是说现在有三个温如玫都在附近？她玩分裂啊？”
　　系统：“……”
　　林朝颜道：“其实我一直有一个问题。”
　　系统：“？”
　　“别人穿书都带金手指，为什么到我这就只有陷阱和bug？”
　　系统说：“不，你有系统。”
　　“好吧，万能的系统，你能不能先把我弄下来？”
　　系统：“亲爱的宿主，你需要明白我只是一个系统。”
　　林朝颜：“以你专业的精准的眼光来看，有没有办法能帮我脱离这尴尬的处境？”
　　系统：“没有呢。”
　　林朝颜把目光投向原主。
　　系统：“……”
　　你看她做什么！她才是要置你于死地的那个！
　　大雪妖是上古大妖，与新生魔神实力几乎不相上下，打起来有些毁天灭地。紫色雷霆与冰刃不断交锋，灵力随处炸开，南原宗被波及已经看不出原来的样貌了，无人敢接近他们。
　　过了片刻林朝颜意识开始模糊，她努力睁眼：“有什么我可以帮忙的吗？”
　　“宿主。”
　　“……林朝颜。”
　　等她清醒些时，目光所及冰封万里，笼罩自己的红光已散尽，她又见到了那个无法触碰的温如玫。
　　“你要去哪？”
　　神魂温如玫其实挺好分辨，她目光清冷，看似站在你身边，却又遥不可及。
　　林朝颜身后就是泛着蓝光的镜门，这里太乱了，她留在这也帮不上什么忙。
　　林朝颜没有回答，而是问道：“万劫是什么意思？”
　　温如玫一怔，抬手一握，手中多了一截枯枝。
　　“还记得这个吗？”紫色雷霆缠绕其上，枯枝在她手中抽出嫩芽，迅速生长。温如玫道，“我掌握的法则不是雷，而是时间。”
　　“万劫……”她凑到林朝颜耳边，似轻叹似呢喃，“万劫成灰亦无悔。”
　　“……”
　　“你走吧，这里的时间很快就会冻住，在冰雪融化之前，没人会记得他们。”温如玫化成一道光，与人魂合二为一。
　　林朝颜转了下手中生机勃勃的树枝，问：“那你呢？”
　　“停止时间，是需要付出代价的。”
　　“你休想！”大雪妖暴怒，天地元素活跃到每呼吸间都有人无故冻死。
　　系统也催道：“宿主快走吧。”
　　林朝颜没有再问代价是什么，跨入镜子前垂下眼睑道：“温如玫，去未来找我。”


第41章 
　　“醒了醒了，阿姐醒了！”“醒了就好，醒了就好。”“我这就去找阿爹！”
　　林朝颜在一片热情洋溢的喜悦中醒来，睁开眼见一面容姣好的少女正对坐着喜极而泣。
　　林朝颜：你谁？
　　“阿姐可要喝水？”
　　“……多谢。”林朝颜想坐起身，却发现自己被绑地结结实实。
　　少女原本倒好了水，正端过来，听到她回答，水碗“啪”从手中砸了下来。
　　“你……你……阿爹！”少女脸上的笑顿时消失了，大呼小叫着跑了出去。
　　林朝颜扭吧扭吧坐了起来，她穿着一身火红嫁衣，鞋子却掉了一只。额上火辣辣一片，脑袋像要炸开了般疼，原主没有半点灵力，更没什么记忆传来。她甚至凭经验找了找，发现还真是一片空白。
　　“这还真是少见。”林朝颜费解道。
　　不过也只是随口一提，变化太快，很多事来不及细想，捋起来千头万绪，本来就疼的额头好像更疼了。
　　系统：“说的好像你有多熟悉。”
　　这回轮到林朝颜惊讶了：“系统！你在哪？”
　　系统：“你的识海~”
　　林朝颜：“……我竟听出了一丝娇羞。”
　　“你在识海？”林朝颜慢半拍反应过来，“你转正了？”
　　系统：“只是回到了正轨~”
　　林朝颜还没多问一句，一伙人吵吵嚷嚷急急忙忙涌进了狭小的屋子。
　　带头沉着脸的中年男子见她坐了起来，眼中闪着一丝惊恐：“都别吵了，先把她嘴堵上。”
　　林朝颜：“……？”
　　“阿娘，我不要投湖，我怕……”第一眼见到的少女依偎在身边妇女怀里哭的梨花带雨。
　　妇女拍着少女的背，怜悯地看着被堵上嘴的林朝颜：“囡囡不怕，我们囡囡不投湖，阿娘给你选了一门好亲事，下个月就风风光光出嫁。”
　　“事不宜迟，去跟族长说我们准备好了。”中年男子吩咐完，取出一包粉末，在她面前吹了一下，她便什么都不知道了。
　　林朝颜昏昏沉沉地被人抬着，偶尔有一两句传达到大脑，她缓慢地分析了起来。
　　“送嫁……麓水……嫁魔神……嫁魔神？”
　　“嗯？魔神……换人了吗？”
　　好在她还记得自己有个系统：“系……系统……我现在……在哪？”
　　系统：“你看着像喝了假酒。”
　　林朝颜：“……”
　　系统：“总所周知，我们被摧残的系统一向不稳定……”
　　“说人话。”
　　“恭喜你，你回到了原来时间线……的三百年后。”
　　林朝颜被放到一个竹筏上，冰凉的水刺激着她的皮肤，一个激灵，她清醒了。
　　竹筏被渐渐推远，岸上锣鼓齐鸣，载歌载舞，像是在举行一场隆重的庆宴。只有被绑在竹筏上的人，才能看清自己的一生将行至尽头。
　　经历过多年在生死边缘反复横跳的林朝颜心态很稳，还有闲心调侃系统：“说吧，你是不是原主派来专门整我的？”
　　系统：“……”
　　“对了，我还没问你，在回到过去之前，我的任务算成功了吗？”
　　系统：“成功了一半。”
　　“什么叫成功了一半？”
　　巨大的冲击让她无暇顾及系统的回答，一块凸起了石块让她再次磕到了脑袋，木筏掀翻不知去了哪，她感到自己在往下坠，无尽的黑暗袭来。
　　结束了吗？
　　“林朝颜，别睡。”
　　谁在说话？
　　她像抓住了最后一根稻草，死死不肯放手。
　　黑暗在消退，装进心底的只剩暖融融的光。
　　“我找到你了。”


第42章 
　　麓水之上有美人立于云端，一袭黑衣衬得身姿越发窈窕，明明姿容绝色，却偏偏让人生出无法接近的战栗之感。
　　她垂首俯视着在水中沉浮之人，看不真切似的闭了闭眼。
　　“三百年啊……”
　　她忽然睁眼，眸光幽深，看不出情绪。
　　空气略微波动，她已抱着浑身湿透的林朝颜回到原处。
　　林朝颜紧皱着眉，似乎是被勒疼了。温如玫却不管这些，一把扯掉堵着她嘴的布条，对着几近昏迷的人摆出一副凶狠的模样威胁道：“我找了你整整三百年啊！你若再敢丢下我……”
　　怀里的人不安分地贴上来汲取温暖，到嘴的话几经辗转化成了一句：“我就把你锁起来，谁也不让见，你怕不怕？”
　　自然是得不到回答的，她抱着人转身离开。远处激荡的锣鼓声转变成了一声声呼救，滔天巨浪眨眼间将沿岸村庄淹没。
　　有些人，或许天生适合堕入深渊。
　　而林朝颜是她在深渊中触及到唯一的光，她从不告诉她世界有多美好，只是带着她到处玩，像要带她将每一处风景踏遍。
　　温如玫最开始不喜欢她喝酒，只要她喝醉，总像只黏人的猫儿，没事就来撩拨。
　　有次林朝颜将她堵在隔间，偏要她给一个答复，什么问题也不说。温如玫自然不能跟一个醉鬼置气，耐心问了两遍，林朝颜捧着她的脸盯了一会儿，才像认出她是谁，笑着抱住她：“你好好想一想到底喜不喜欢我……世界那么大，人生那么长，错过了可就找不到了。”
　　问完就睡死过去，过分的是醒后还偏偏什么都不记得。
　　温如玫白白瞎琢磨了一晚上，气得一天都没理她。
　　林朝颜并不会常常饮酒，长时间总结下来，温如玫并没发现什么规律，喝不喝酒都不影响她心情。
　　于是，温如玫在她喝醉时故意躲开，可无论躲到哪都会被找出来，她似乎不满足于瞎问问题，开始啃她的唇。
　　第二天见她唇角破了，还奇怪地问她是不是上火了。
　　是挺上火的。
　　她想。
　　她开始报复林朝颜，比如提前吃完羊肉萝卜里的羊肉，红烧羊肉萝卜上桌只见萝卜不见羊肉。林朝颜心大的又点了一盘，等端到桌上又只剩萝卜。
　　林朝颜叫来了小二，她本以为她要开始兴师问罪，结果林朝颜笑眯眯地又点了一盘。
　　温如玫实在吃不下了，趴在桌上消食，林朝颜往她碗里夹了块萝卜，说这家羊肉米线也挺好吃。
　　这一个月温如玫听到羊肉就浑身难受。
　　直到九仞找来打破了她的梦，将她重新拉回深渊。
　　她看着林朝颜被九仞带着一步步走入陷阱，她不敢告诉她，甚至好几次都萌生出不如杀了她，断了这不该出现的因果的想法。
　　只是每次这想法一出现，都被林朝颜一个笑，一声“玫玫”给轻而易举地打消。
　　林朝颜好像总在懊恼不知道该为她做点什么，可她不知道，对一个从深渊爬回来的人来说，她做的已经够多了。
　　外界畏惧着这位死而复生的魔主，她反而被忽略了，或许是觉得她不成气候，或许是对自己过分自信，又或许是想刻意隐瞒下来找个机会独自拿下。
　　但这位魔主总和她出双入对，叫人找不着机会。好不容易等到她离开，温如玫却进了飞仙遥。
　　飞仙遥是什么地方？在那女魔头没死前那是她的地盘，她的门派，虽说如今门中看不到魔修的影子，但他们也不能保证动了飞仙遥后，会不会有一大批魔修循着蛛丝马迹来找麻烦，光是那些魔修的手段，真的想想就头疼。
　　各界看似按兵不动，实则处处暗潮涌动。飞仙遥的神塔开启，温如玫也会去，他们以为找到了最好的时机，却没想到这个女魔头竟把半个北域的魔修都带了出来，气得几个一向稳如泰山的宗主都忍不住跳脚。
　　魔修从北域出来了，这个尘世就又乱了起来，各大派派人镇守各地，防止魔修闹事。
　　这一“镇守”倒是将他们的布局再次打乱。
　　……
　　麓水恢复了平静，水面“咕噜咕噜”冒出一连串泡泡，一个七八岁的孩子冒出头来，接着身边游上了个大汉。
　　大汉呸了口腥咸的水，用地方口音喊了几声，陆陆续续的，族人一个个游了上来。临水而居，自然各个都会水，除了倒了大霉被树砸到的受了伤，其他人在族人的帮助下，基本都无大碍。
　　“你们看那是什么？！”
　　在他们不远处，一条数百米长的鲶鱼翻着肚皮被冲了上来，身躯已有多处腐烂，看上去已死去多时。人们慢慢靠近，一个妇人忽然跑上去，从鲶鱼腐烂的地方扯出一只有梅花胎记的胳膊来。
　　“我可怜的女儿啊！”她坐倒在地，大哭起来。
　　被迫“出嫁”自己孩子的族人一下子涌了过来，不断有遗骸被认出来，这时他们才意识到麓水之中的“神”不是神。他们为求风调雨顺的祭祀传统不知害了多少无辜女娃，冲垮的大半屋舍是上天给他们的惩罚。
　　可惜这位“上天”并没有因为他们的醒悟而感到欣慰，她正专心致志挑着链子以备将来不时之需。


第43章 
　　窗外海棠盛开，微风拂过，如火焰般摇曳。身后是轻纱暖帐，香炉飘出袅袅青烟。
　　林朝颜坐在梳妆镜前，看着熟悉的面容发呆。
　　她和裴姣原本就有七八分像，现在的样貌已经有九分像了，剩下的一分，她合理怀疑面前的镜子给她开了美颜。
　　额头被上了药，不疼，有些清凉，身上湿漉漉的衣服醒来时已经被换了身干净的衣裳。
　　“姑娘，你醒啦。”一名蓝衣女子推门进来，“奴给你煮了碗粥，要吃点吗？”
　　林朝颜走过去端起碗：“你家主人什么时候放我走？”
　　她已经在这里养了十天的“伤”，其实这点小伤与之前受过的伤相比根本算不了什么。这个救了她的人以养伤为名将她关在这里，又不来见她，让她有些恼火。
　　“姑娘养好了身子，随时都可以出去走走。”
　　“我说的不是这个意思。”
　　出去走走，只能走到院中赏花吗？这个连名字都不知道的救命恩人到底有什么意图？
　　“你想去哪？”
　　气压骤降，连周围的温度都感觉一下子降了好几度。
　　林朝颜惊讶地看着温如玫缓缓走了进来，她抬手将手中的小本丢到林朝颜面前。
　　“你还想去哪？”
　　黑沉沉的眼眸中仿佛肆虐着风暴，只稍靠近就能将她撕成碎片。
　　林朝颜眨了眨眼，做错事般低下头，桌面上的小本略眼熟啊。
　　“怎么办啊系统？”
　　系统：“你不要害怕，这是彻底融合了魔魂才会如此……”
　　林朝颜：“我爱死她这模样了！”
　　系统：“……”
　　成为系统多年，依然无法预料到这个人类下一句要说什么。
　　下巴被两根手指捏住，林朝颜被迫直视着她：“还记得我是谁么？”
　　林朝颜心里笑得好大声，表面不动声色，甚至还想戏精一下。
　　她眼中闪过惶惶不安之色，想挣脱她的手又忍住，最后蹙着眉垂下眼不看她：“你关着我到底想做什么？”
　　温如玫掐着她下巴的手加了重了几分，拉到身边在她耳边耳语道：“想要接近你，想要得到你，想要和你在一起，想要把你按在身下……”
　　温热的呼吸掠过脖颈，林朝颜不自在地缩了缩脖子。
　　林朝颜：“……”
　　草，这话为什么听着那么耳熟！
　　温如玫欺身拥住她，柔软的唇落在她的唇上，试探地轻触辗转。
　　林朝颜几乎忘了呼吸，片刻后微微挣开她：“你听我说……”
　　“不听。”温如玫将她拉回来，加深了这个吻。
　　她的气息近在咫尺，林朝颜从没像此刻那么理解“宿命是一个轮回”这句话，这些话好像她通通对温如玫说过。
　　她开始思考接下来的行为是否属于晋江文学城必锁范围。
　　“看着我，我是谁？”
　　温如玫的声音不大，却让她有种大脑中只剩她声音的错觉。林朝颜看不出她的情绪，一张脸从进来到现在，什么神情都没有。
　　林朝颜忽然不忍逗她了，伸手摸了摸她的侧脸：“你该多笑笑的，玫玫。”
　　眼梢一下子红了起来，温如玫猛然将她推向床榻，呼吸缠绕间去扯她衣带。
　　林朝颜一把抓住她乱来的手，红着脸道：“有人……”
　　目光扫过，侍女早已退出去，体贴地关上了房门。
　　“你等等……唔……大白天的不合适……”
　　身下的人有些紧张，温如玫不想让她难受，便在她唇上啄了一口：“我替你温壶酒？”
　　林朝颜：“……”想灌醉我？？？
　　她气结，一不做二不休，干脆翻身而上，跨坐在她身上，愠怒道：“我是想让你把帐子拉上！”
　　温如玫轻笑了声，笑意传达到眼中，如冰封百年的霜雪融化。她一抬手幔帐垂下，掩住一室旖旎。
　　-
　　林朝颜瘫坐在藤椅上晒太阳，嗅着海棠花淡淡幽香，听系统给她发任务。
　　“我不行。”她坚决道。
　　系统：“年纪青青，怎么就不行了？”
　　“我……”卧槽！这个系统不能要了！
　　林朝颜思绪一下子飘远了：“我跟你说，崽的皮肤敲滑，又白又嫩的……”
　　今日已经不知听了多少小黄车的系统忍无可忍打断道：“你够了……”
　　系统：“为今之计，只有找回她的第三魂，她才会看起来正常些。”
　　“那么去哪里找她的第三魂呢？”林朝颜问。
　　系统：“不知道诶。”
　　林朝颜：“……”
　　“对了，”她突然想起来一个事，“她的神魂告诉过我，停止时间是要付出代价的，代价是什么你总知道吧？”
　　系统沉默了会儿说：“灰飞烟灭。”
　　林朝颜坐了起来。
　　“你认真的？”
　　系统：“也不是没有补救的办法。”
　　林朝颜：“什么办法？”
　　系统：“我之前的任务……”
　　“……我接了。”
　　“对魔神来说，神魂就相当于良善的一面，三魂具在时，无论相隔多久，她都不会有任何改变。一旦一魂有损，其他两魂就会自动将它剔除在外。人魂还好，魔魂想要不做恶，就真的全靠意志力，何况神魂已经彻底消失了。”
　　林朝颜不吭声，系统就接着说：“如今她两魂融为一体，善恶的天平自然偏向魔魂。神魂是找不回来了，但是可以找代替品。”
　　“代替品？”
　　“能约束魔魂的皆可做代替品。”
　　林朝颜咬着唇思索了一会儿，好歹是能解决的，也不算太糟。
　　她起身往外走去：“崽的腿又长又白，折起来……”
　　系统：“你不要跟我说话！！！”
　　作者有话要说：系统：我不想听！！！


第44章 
　　再次被拦住的林朝颜气冲冲地找到了温如玫，弯腰一手拍在她面前的书上：“温如玫！”
　　温如玫头也没抬，一把将她拽到怀里，揽着腰抱到腿上，鼻尖蹭过她鼻尖，注视着她。
　　“怎么了？”
　　“……”
　　林朝颜的气焰顿时消了，还有点委屈：“你干嘛关着我？”
　　“如今世道太乱了，你没有灵力，我不放心。”温如玫在她耳廓上轻啄，最后辗转到耳垂上咬了一下，力道不重，怀里的人却不由的一阵轻颤。
　　林朝颜努力无视她的小动作，一本正经道：“那你派个人和我一起去。”
　　“你要去哪？”
　　“鬼棺山。”
　　温如玫停下来看着她，这山名是在六十多年前才改的，林朝颜被她救回来后一直待在这，不该知道才是。
　　“又是你那‘逼不得已’？”
　　“哈哈，”已经记不清自己还说过什么的林朝颜干笑两声，“是啊。”
　　“很重要吗？”
　　“很重要。”事关乎你，当然重要。
　　温如玫看出她眼底的坚定，不知为何有些烦躁，抱起林朝颜让她面对面跨坐在自己身上，欺身吻了上去：“改天去。”
　　这一“改天”又没了结果。
　　日常咸鱼晒太阳时，林朝颜向系统吐槽：“这样下去不是办法，我一提要去鬼棺山，她就生气，我也不知道她在气什么，要不你分析一下吗？”
　　系统：“我分析不出人类复杂的情感。”
　　“那怎么办？我又出不去，任务会过期吗？”
　　“暂时应该不会，但是建议尽快，‘她’应该撑不了多久了。”
　　温如玫不知抽了什么风，将云来别院装点的十分喜庆，林朝颜问，她便说要给她个惊喜。
　　日子风平浪静的过下去，林朝颜没有等来那个所谓的惊喜，反而先等到了个时机跑出去。这个时机其实也不算好，云来别院遭人偷袭，温如玫不在，小蓝一时顾不上她，便根据系统的专业“地图”偷溜。
　　她想等她解决完事再偷偷溜回来，也许还能赶在云来别院遇袭事件结束前回到这里，她就可以假装什么都没发生过。
　　但有一句话很真实“理想很丰满，现实很骨感”。
　　“你的地图有没有弄错啊？这是要往哪走？我腿都要断了。”
　　枫叶纷飞，将脚下泥土铺成赤橙色，林朝颜原地跺了跺脚，望着看不到头的枫林有点无奈，她又开始怀念有灵力的时光了。
　　系统：“它在你身边的时候不在乎，失去了才知道珍惜？”
　　“……”
　　林朝颜，“这不在双修了吗？”
　　系统：“……”这话我接不了。
　　“我……”
　　系统非常有经验地打断她：“肤白貌美大长腿！你不要再说了！”
　　“不是……”林朝颜尴尬地往树后藏了藏，“那人是不是崽啊？我被发现了？”
　　系统：“那你还不低头认错，藏着有什么用？”
　　林朝颜：“你是不是我系统？”
　　那人一袭红衣如火，背对着她低着头不知在做什么，风吹过，空气中不知何时弥漫着淡淡的腥气。
　　林朝颜嗅出了不对劲，崽受伤了？
　　她的心提了起来，往温如玫的方向跑去。
　　温如玫听到身后的动静缓缓转过身来，周身魔气肆虐，眼中冷意冰到极点。
　　“阿颜，你过来。”
　　林朝颜这才看清，她手里拿着把带血的剑，剑应当不是她的，剑身浩气凛然，蓝色的剑气不断将她的手划开一道道口子，伤口自动愈合后再次被划开。
　　她还抓着剑干嘛？这分明是在自虐！
　　“宿，宿主，你别过去！她状态不太对！”
　　林朝颜像没听到系统的话，依然趋步过去。
　　“阿颜，你是想逃吗？”温如玫歪了歪头，扯出了个笑，只是这个笑不达眼底，毫无温度。
　　系统：“她这是被算计了呀！”
　　“我看出来了，怎么帮她？”
　　“只有用神魂压制……这是戮魔剑，魔气越强，她受的伤越重。魔气不消，戮魔剑不会离手，死在剑下大魔不计其数，这就是魔物克星啊。”
　　林朝颜眉头拧了起来，这前不着村后不着店的，光凭她两条腿要找到什么时候去？
　　“阿颜，你又要离开我么？”剑气已经蔓延到肩头，她又换了个表情，这次像是在哭，可脸上干干净净。下一息她又笑了起来，露出两颗尖尖的小虎牙，“阿颜，你过来好不好？我疼……”
　　听到最后两个字，林朝颜再也站不住，快步走了过去。
　　她常常听到小蓝说她主子经常会发疯，可这么久以来她一次都没见到过，于是她便抱着侥幸想着没事了。
　　“阿颜……”
　　没事了……
　　“林朝颜……”
　　那个声音还在喊她，温柔而缱绻，诱惑着她这只飞蛾扑向炙热的烈焰自焚其身。
　　怎么会没事了……
　　林朝颜抓住她持剑的手，疼痛一刹那席卷了她的神经。林朝颜恍惚了一下，她想起了为护她周全一次次从血泊中爬起来的崽，想起了那个拼着灰飞烟灭与大尊者相斗停止时间的温如玫，想起了漫天紫云下，孤零零站出来问她“阿颜，你可信我？”的温如玫……
　　原来一直是她在守护着她。
　　“是我不好。”林朝颜拥住她，疼痛一下子翻了数倍，“你将真心送给我，我却没有收好。温如玫，你再信我一回可好，我不走了。我陪着你，哪都不去。”
　　林朝颜紧紧拥着她，看不见温如玫脸上又哭又笑的神情已经平静下来了：“你真不怕死么？”
　　才片刻功夫，林朝颜也被剑气削得半身都是伤：“你若是疼就说出来，千倍万倍我陪你受着。”
　　林朝颜闭着眼，静静等待着被剑气千刀万剐的那一刻。
　　“我舍不得。”
　　这话说的极轻，仿佛稍不注意就会被风吹散。林朝颜怀疑自己听错了。
　　所有争锋相对的锋芒如数收敛，有什么重物落在了叶堆里。林朝颜脚下一空，睁眼已经到了空中阁楼。
　　“本想等你灵力恢复那天给你个惊喜。”温如玫恢复成了平常见到的模样，她脸色依然有些苍白，“可惜又被我搞砸了。”
　　林朝颜看着她忽然明白了什么，根本不需要什么神魂代替品，温如玫所求的真的很少很少。
　　林朝颜在她额上亲了一下：“玫玫，成亲吧。”
　　面前的人闻言有些呆，于是她再次覆上从眉眼辗转最后落到到她的唇上：“成亲吧。”
　　被藏着的汹涌的思念此刻化为一池春水回应着她的。
　　云中阁楼什么都有，林朝颜手指滑过身边浓睡之人的侧脸，指尖勾过她的发丝，拎起一壶酒，走到窗边推开窗棂，窗外十里海棠盛开。
　　醉后不知天在水，满船清梦压星河。
　　作者有话要说：醉后不知天在水，满船清梦压星河。
　　——《题龙阳县青草湖》


第45章 番外
　　鬼棺山。
　　山下小路来了一行人，一路吹拉弹唱敲敲打打撒着纸币，抬着口棺材往山上缓慢前行。
　　热闹的实在有些过分。
　　在这样的诡异的气氛中，众人大气不敢喘，只剩聒噪的乐器声在山中回荡，直至过了午时也没停下。
　　“啊！蛇！”
　　不知是谁大喊了一声，几个本就惴惴不安的同伴一下慌了神，丢下手中的家伙就往山下跑。棺材重重落地，没钉死的棺材盖被撞开，躺在棺材里的女子……牢牢撑住棺材板才没滚出来。
　　她和在推搡之下摔倒的少女一对视，少女的高音再次拔高了一个度。
　　“回来！都回来！不把棺材抬上去谁都下不了山……”
　　清楚鬼棺山门道的中年男子试图将这支临时组合的队伍团结起来。
　　混乱了一阵后，发现确实走不出去的人们又回到了原地，他们内心越发恐惧，但也无可奈何。
　　“你说的蛇，是指这个吗？”一名大汉蹲着用树枝一头点了点地。
　　来鬼棺山要注意的不是棺材里什么变异的尸身，有人说要当心的是女鬼，还有人说是蛇，反正这两样随便遇见一样人就没了。
　　众人好奇地看过去，地上哪有蛇的影子，有胆大的走近了才看清，大汉指着的地方确实有一条。
　　那蛇刚破壳似的，不拿放大镜很难发现它。众人一阵沉默，那姑娘在众人视线中红了脸颊。
　　解决完一个问题，还有一个——活人怎么躺在棺材中。
　　鬼棺山的诡异让他们不敢多问，重新抬了棺材上路。
　　被发现的林朝颜自然也不想躺在狭小的棺材中，干脆出来盘腿坐在棺材上。
　　“你……你有事吗？”一个吹唢呐的少年被盯的受不了了，开口询问道。
　　林朝颜指了指他手中的唢呐：“这个，还有吗？给我一个。”
　　将棺材送到规定地点后，众人慌不择路地逃下了山，一半是害怕，一半是想逃离魔音入耳。林朝颜继续吹唢呐，她真的在乐器方面一点天赋都没有，多听一刻都是在遭受精神折磨。
　　“阿颜……别吹了。”一个长相普通的女子留在了原地，复杂地看着她。
　　林朝颜从棺材上跳下来，唢呐在手中转了两圈道：“不好听吗？”
　　“……”
　　林朝颜崩不住笑了一声，不逗她了：“防身用的。”
　　灵力暂且还是没恢复，手里拿个家伙总比什么都没有强。
　　“我陪你去吧。”见附近没人，温如玫于是解了易容术。
　　“就在前面那片林子里，不会有事，你在这乖乖等着我。”
　　温如玫皱着眉注视着她慢慢走出自己的视线，四下的风静止了下来，世界仿佛只剩黑暗两色。
　　——真想把她抓回来。
　　血月不知什么时候升了起来，将天际染得通红，鬼棺山中阴风四起，一缕缕黑气从地下溢出。
　　温如玫闭了闭眼，垂下的手握成拳，正努力抑制着什么。忽而林中传出一阵完全找不着调的唢呐声，正升腾聚拢的黑气一顿，刹那间四散。
　　温如玫松了口气，有些哭笑不得。
　　-
　　林朝颜按着系统提示到了地方，却没看见半个人影。
　　这时候带着唢呐就显得非常明智，她毫不犹豫地选择继续制造噪音。
　　系统：“你吹这个完全能杀敌，唢呐和你真是绝配。”
　　林朝颜：“我又不扰民。”
　　系统：“扰民的都吹你比你好听。”
　　林朝颜：“……”回复它的是更为响亮的嘀嘀哒哒声。
　　天色忽然间暗了下来，遮天蔽日的黑影如一头巨兽张开血口，露出獠牙，让人不自觉战栗，天地间仿佛到处都是无处不在的威胁。
　　林朝颜向上空用力挥着手：“嘿，上面的朋友，我在这里。”
　　“看的见吗？”她还怕人找不到，又吹了几声唢呐。
　　片刻后，黑影缩回地面，一个骨瘦如柴的老妪出现在她面前。
　　“她到底是输了。”老妪看着她忽然热泪盈眶。
　　这个“她”是谁，林朝颜不用问也猜到了。
　　“她若不用禁术，这一切都不会发生。她做这一切都是为了我啊！都是为了我……”
　　林朝颜上前几步：“你是蛇女吗？”
　　听到“蛇女”这两个字，老妪抬起埋在手掌中的脸，摘了兜帽，露出一张腐烂的脸：“你认得出我？”
　　林朝颜点点头，取出一面精致的小铜镜：“她有样东西要交给你。”
　　这面铜镜曾是系统的载体，原主即便知道，将铜镜打碎也不愿丢弃，可见这铜镜对她来说也有非凡的意义。
　　蛇女接过，铜镜中印出的不是蛇女那张极度腐烂的脸，而是一个怯生生的少女，少女看着镜中的自己摸了摸脸笑了起来，侧过脸向什么人道谢。
　　两行血泪滑下脸颊，蛇女化身黑色大蛇叼起铜镜，缠着古木攀附而上。
　　它缓缓闭上眼，星星点点的光离体而出，随着那些光点越散越多，蛇女很快就成了一具不化骨，白骨上开出妖异的花几乎和古木融为一体。
　　“那些是什么？”
　　系统道：“数万人的气运，她依赖这些活着。如果你不来，她心中有遗憾，便只会在等待中痛苦死去，这些气运会随之腐化，再接着鬼棺山就会开始起尸，反正就是挺麻烦的。”
　　林朝颜根本没听它说了什么，突发奇想数着树上一共生了多少朵花。
　　系统说完停顿了一会儿，又说：“宿主，我要走啦。”
　　林朝颜“啊”了声，一下子忘了自己数到哪了：“挺好，我不会想你的。”
　　“……”
　　时空之门打开，林朝颜被托着缓缓上升。
　　系统：“所以这是你最后的机会，你选择留在这里，不后悔吗？”
　　林朝颜看向不顾一切向她而来的温如玫，眼中晕开笑意，俯身抓住了她伸来的手。
　　“不悔。”

　　（全书完）



