


　　《这家教做不下去了》作者 荔野
　　文案：
　　温曼如今日子过得很窘迫，父亲锒铛入狱后，富裕家境不再，为了照顾患病的母亲她不得不多打一份工赚取母亲的医药费。
　　凭借着多年专业知识的她很快找到一份家教的工作，教授对象是个八岁的小孩，她觉得自己应该能胜任。
　　上门做家教的第一天，开门的是一个穿着松垮吊带睡裙的女人，懒散的桃花眼笑意清浅。
　　“你就是给我外甥女补习美术的老师吧，请。”
　　温曼万万没想到多年后还会在这里遇上沈希瑜，一时间尴尬，惊愕，羞愧，无地自容。
　　那个高中时代向她告白而被她狠狠拒绝数落得连底裤都不剩的沈希瑜。
　　那个被她将高傲与自尊心悉数踩在脚下的沈希瑜。
　　那时温曼家还未没落，她心高气傲一向看不上家境低微还试图高攀她的人。
　　现如今，她就站在帝都最贵地段的别墅门外，向这个女人呈现自己最落魄的一面。
　　后来，沈希瑜总是以各种理由请她吃饭，并专挑最昂贵的餐厅。
　　换着花样开豪车去公司楼下堵她，送她各种名贵奢侈品。
　　温曼觉得这家教做不下去了，沈希瑜这不就是拿当年的事在折辱她吗？
　　再后来，小外甥女有天问：“小姨，明明我不喜欢美术，为什么要给我请家教老师呢？”
　　沈希瑜似笑非笑，好看的深眸眯起：“因为你小姨喜欢美术，老师。”
　　小外甥女：原来我是工具人TAT
　　原画师x富一代
　　
　　内容标签： 都市情缘 ，近水楼台， 甜文，主受
　　搜索关键字：主角：温曼；沈希瑜； ┃ 配角： ┃ 其它：GL；荔野；
　　一句话简介：这位家长不要总撩老师！
　　立意：坚持无论何时都是很重要的事。


第1章 01
　　盛夏傍晚时分的首都主干道上，车水马龙一片拥堵，夜幕下闪烁的霓虹灯光影交错，映在每个来往匆遽的行人脸上。
　　直冲云天的写字楼内冷气不断，与外界的燥热犹如毫不相干的两个世界。
　　绘画系毕业的温曼就职于该写字楼16层的一家游戏公司，职位是游戏画面设计，简称游戏原画师。
　　做她们这一行的，加班是常态，不过因为与人有约，温曼今天走得比往常稍早一些。
　　走出大楼的一霎那，扑面而来的热风让温曼不自觉蹙起眉来，这种瞬间被热浪席卷的感觉，让维持一天的凉爽衣服在顷刻间被汗浸湿，温曼很讨厌这种被汗渍粘腻的滋味，因此也生不出对夏天的喜爱。
　　快速走下台阶直奔距离公司最近的地铁站，温曼手里紧紧提着一只白色购物袋，这是她今早出门一并带出来的。
　　边走边查看手机时间，恰好有工作群跳出来领导的消息，温曼顺手回复了收到二字后，便一头扎进地铁站。
　　地铁站内的冷气让人心情舒畅不少，许是周五的缘故，这个时间点地铁站依旧人员爆满，温曼在人群间穿行，一路小心翼翼护着白色购物袋。
　　刷卡进站，乘上对应的地铁，温曼一手抓着头顶的扶手，一手提着购物袋紧贴着自己，伴随着轻微的摇晃，短短三站过后，温曼下了地铁，紧接着一路走出地铁站，来到地铁口等候，此时距离她与人约定的时间还早了五分钟。
　　温曼不禁又低头看了眼购物袋里保管尚好的包，嘴角呷出一个无奈的笑意，随即深吸口气挪开自己的目光。
　　“你好，你是曼曼春天吗？”
　　身后传来一个年轻女孩的声音。
　　温曼闻声转头，站在自己眼前的是一个青涩学生打扮画着精致妆容的女孩，笑起来有一对可爱的虎牙。
　　“你是…可爱的虎牙？”温曼询问。
　　“嗯，是我。”女孩点点头，不禁多观摩了会温曼的脸说：“姐姐你长得真好看，刚刚远远地我都没敢认。”
　　温曼低头不好意思转移话题：“包几乎是99新，买来我只背过一次，你先看看吧。”
　　女孩伸手接过递来的手提包，仔细打量了一番很是满足道：“看起来就和新的一样，价格却不到新的一半，简直是打骨折了啊，姐姐你这样不会很亏吗？”
　　温曼听后立马说：“因为买来有些年了，小票那些没办法提供，你可以随时去专柜验真。”
　　“不不不，我不是怀疑的意思，我就是觉得自己这个价格简直捡了个大便宜。”女孩说着打开手机道：“姐姐把收款码打开吧。”
　　“收到了。”温曼低头说。
　　“那姐姐再见，我先走了。”女孩洋溢着笑冲她挥挥手，在温曼恍惚的几秒间便消失在来往的人群中。
　　看着刚刚收到的5888元，温曼第一时间转给房东2500，接着面无表情朝路口的公交站走去。
　　她所租住的地方位于首都的五环外，那里去最近的地铁站都有一公里，因此温曼每天下班只好先搭乘地铁再转公交。
　　公交车上依旧很多人，温曼瘦瘦的身躯夹杂其间站立，鼻尖混合着各种汗味，浓烈香水味，烟味，让人头脑一阵发晕。
　　数不清过了多少站，随着公交车远离城中心，车上的乘客少了许多，空位也多了出来，温曼赶紧在一个靠窗的座位上坐下。
　　此时的公交车因红灯停下，车旁恰好停了一辆保时捷，温曼一眼认出是帕拉梅拉，她们家曾经也有一辆，是父亲买给她的成人礼，可惜还没有等到温曼高中毕业拿到驾照，他们家便遭遇了变故，父亲入狱，家产被悉数查封。
　　那之后温曼开始进入一种与头十八年截然不同的生活，它们像极了镜子的两面，反衬着天与地的差别。
　　因家道中落，温曼一夜间深刻体会到什么是众叛亲离的滋味，高考结束后她特意填报了距离S市遥远的首都，独自来到陌生的城市读书，生活，这里没人认识她，没人等着看她的笑话，没人知道曾经的温曼，也是一位吃穿不愁出手阔绰的富家千金。
　　为了维持艺术生高昂的学费，温曼几乎变卖了自己积攒下来所有的名牌首饰衣物，四年勤工俭学，终得以凭借良好的专业能力在首都找到一份还不错的工作。
　　可屋漏偏逢连夜雨，母亲患病，不放心她独自生活在S市，温曼只好将母亲一并接来首都生活，并退了自己租在三环附近的公寓，转而搬至房租较便宜的五环外，通勤时间直接翻倍，生活成本也因多了一人而翻倍，再加之母亲每个月的医药费，目前的温曼已经处于月月光的状态，生活在她的后背拉紧了一根弦，温曼一刻也不敢松懈。
　　今天她变卖了自己的最后一只包，虽然价格和她曾经拥有的那些相比，不是最贵的，反而较便宜，亦是她最珍爱的一只包，一直迟迟留到今天，却还是不得已卖出了。
　　玻璃窗上映衬出一张麻木的脸，这样一眼望不到头的日子，早已磨平温曼过往张扬高傲的棱角。
　　红灯变绿，公交车继续启程。
　　刚刚还并列在一排的保时捷帕拉梅拉早已飞驰不见踪影。
　　到达住处附近时，已经是晚上八点二十分，在路口的煎饼摊买了两份煎饼后，温曼又抬脚进了不远处一家药店。
　　药店店员早已熟知她，见到便问：“还是之前的那些药对吧？”
　　温曼点头，站在柜台处一声不吭付了钱。
　　店员拿着药十分不好意思地提醒她：“这个慢性肺源性心脏病的药最近涨了一点…”
　　温曼回过神来，抬头问：“我需要补多少？”
　　“不多，你就再付108就好。”店员笑着回答。
　　温曼再次不作声付了钱。
　　提着一大袋的药出来后，温曼浅浅叹了声气，今后买药的成本又增加了。
　　温曼住在六楼，没有电梯，一口气爬上楼早已汗流浃背。
　　打开门发现母亲正在做卫生，温曼放下药立即上前阻止：“都说这些事情我来做就好，你自己身体情况什么样还不知道吗？”
　　女人鬓边满是白发，和过去相比苍老不少，温曼心里清楚，父亲的事情带给母亲的打击不小，她亦很心疼，母亲才五十出头的年龄，看着却比同龄人老不少，可曾经她也是十指不沾阳春水与富太太们开茶话会的富贵女人。
　　“我这不是心疼你每天工作辛苦，想给你分担一些嘛。”女人站在原地，脸色被自责和委屈填满。
　　“今天我买了你最喜欢的煎饼，快过来坐下我们一起吃。”温曼拉着母亲在沙发上坐下，紧接着去打开冰箱，轻车熟路取出里边的胰岛素，小心翼翼帮母亲注射。
　　“房东下午又来过了，不如我出去工作吧，曼曼…”女人的声音带着试探意味。
　　温曼一边吃着煎饼一边故意数落：“糖尿病加慢性肺源性心脏病加高血压，出去工作谁敢要你啊。”
　　“可…”
　　“我的工资养活我们两个没问题，周末我会多打一份工，这个季度要是能够拿到绩效奖的话，未来几个月会好过许多。对了，这个月的房租我已经交了，房东这阵子不会再来了。”
　　听着女儿平静说着这一串话，裴希雪心里不是滋味，她怪自己不但不能为孩子提供帮助，反倒成了她的负累。
　　温曼大口吃着煎饼，扭头看到母亲眼睛里闪烁的泪花，一秒笑出声说：“怎么，不相信你女儿啊，大学最难的那四年都过来了，以后日子会越来越好的。”
　　说这番话时，温曼自己都没有底气，以后的日子，真的会变好吗？
　　匆匆吃完一个煎饼后，温曼起身道：“我回房看兼职了，上个咖啡店的工作，经理忽然通知不让我去了。”
　　“哎。”裴希雪轻轻应了声，在看见女儿回房关上门后，眼泪终于憋不住往下淌，她默默无声抬手拭去，又接着咬了一口煎饼，每一口都是心疼与心酸。
　　在电脑前坐下后，温曼打开求职网站，根据她资料上所填写的专业，系统每次都会给她自动推荐相关职业，这时温曼又看见了招聘一名兼职美术老师的广告，早在一个月前，她便在这家网站上刷到过，不过由于对方给出的薪资过高，有些与市场不符，且工作时间面议，温曼不相信这是真的，选择了略过。
　　鼠标在标题上方停留一会后，温曼还是忍不住打开那条招聘广告，意外发现这一个月以来，已经有超过一千人投递过简历，心中不由奇怪，发布这则广告的人，对于教授一个小学生的美术老师要求究竟有多高？一千多人中都没有遇到合适的吗？
　　发愣之际，不小心按动了鼠标，温曼反应过来时，发现自己已经投递出了简历。
　　在短暂的怔忡不定后，温曼很快归于平静，对于成功她是没有抱希望的，毕竟自己也不是才华过人，更不敢说是那一千人中的佼佼者。
　　将这件事情抛之脑后，温曼继续查看招聘广告，十分钟过后，她接到一通陌生人的电话。
　　“喂您好，请问是温曼小姐吗？”耳边传来很清甜的女声，年龄应该不大。
　　对方很精确地说出自己的名字，抱着怀疑和诧异，温曼冷静答：“你是…？”
　　“是这样的，我们收到了您投来的简历，方便明天过来面试一下吗？”
　　温曼一头雾水，支吾道：“简历？是招聘美术老师那个吗？”
　　“是的，小姐。”
　　“方便问一下您的外甥女今年上几年级？”温曼问。
　　“啊，不是我的外甥女，我是给我们boss招聘的，是boss的外甥女，我是她的助理，我叫姚星。”对方解释完顿了下又补充道：“boss的外甥女今年有八岁了，她小名叫桃桃，长得很可爱。”
　　八岁…
　　过了会温曼又说：“我可以考虑一下吗？”
　　“可以的，一会电话结束我会将面试地点以短信的形式发给您，您要是有意愿的话，明天直接过去就可以了。”
　　挂断电话不到一分钟，温曼的手机上便收到一条短信，短信内容是一则简短的地址：春江别苑12号。
　　温曼随手将地址拷贝至手机的地图app里，搜索发现在二环附近，首都最贵的地段别墅区。
　　一日五千的补习费用，毫无疑问很令人心动，若是应聘成功的话，可以很好地解决温曼眼前生活的窘境，但这世上真有这么好的事吗？
　　关闭求职网站，温曼移动鼠标打开电脑桌面上的一则excel表格，上面记录着每月母亲所需的医药费用，母女二人每月生活在首都的房租费用，日常开销，密密麻麻的数字，仿佛都被附着了重量，毫不留情压在她的肩上。
　　温曼微微仰头看向天花板发呆，白色的吸顶灯周围盘旋飞舞着几只小小的飞虫，炽白的光线打在她挺翘透着微粉的鼻尖上。
　　不如，明天去试试吧。


第2章 02
　　早晨唤醒温曼的不是提前定好的闹钟，而是来自好友林伊美的电话。
　　“怎么这么早给我打电话？”温曼平缓的声调询问，一边起身下床。
　　“曼曼，这周末咱们去海边游泳吧，泳衣酒店我都安排好了，你只出个人就行。”
　　“我今天还有面试，抱歉啊没办法和你去，不如你找其他人和你去玩？”温曼轻声问，试图去尽力不伤害到彼此间的感情，但次数多了，时间久了，关系再好的朋友，在面对一次又一次的回绝后，都会厌倦的吧。
　　偏偏林伊美不是这样的人，温曼对此很感动，却也觉得惭愧。
　　“噫，好不容易空出个周末，就不能让自己休息放松一下嘛，看到你把自己逼得那么累，我挺看不过去的，你又不肯接受我的帮助，曼曼，这样下去我真担心你的身体。”电话那头传来对方的担忧。
　　林伊美是温曼唯一一个，在她家落魄后没有抛弃她的朋友。
　　林伊美家是做珠宝生意的，她和温曼从小就认识了，一同从贵族幼儿园到中学，双方知根知底。在得知温曼高考志愿填报了首都的大学后，林伊美也放弃了家人安排的国外学校，和她一起来了首都。
　　最难的那段时光，也是林伊美陪她走过来的，当然，温曼从来没有拿过她的一分一毫，这是她的底线，哪怕有紧急时刻的借钱，她也在手头宽裕后第一时间偿还了。
　　温曼一边梳洗一边接打着电话：“我没事，不用担心我，今天要去面试的这份工作条件还不错，如果能成的话，今后我的经济压力会缓解许多。”
　　“是什么工作呀？”林伊美好奇的声音传来。
　　“是一份给小学生教美术课的工作，上课时间需要面议，但日薪给得很多，一天能有五千块。”温曼提起这个来，仍旧有点不敢相信，但是真是假，也只能先去看看才能知道。
　　“一天五千块，感觉也不多啊。”林伊美无心地随口一句。
　　温曼浅笑出声：“那是对你而言啊，以前的我也觉得一万两万是毛毛雨，在商场刷卡起来眼睛都不会眨一下，但你要知道，我目前在游戏公司的月薪只有一万出头，五千于我几乎是快半个月的薪水。”
　　听见这样直白的对比，林伊美不由感慨：“这样一想，那还是不少呢。”
　　“年初的时候，我去给一个艺考生做过补课老师，一天两个课时，也不过才八百块。”停顿一下，温曼不禁自嘲起来：“不过我也不一定拿到这份兼职呢，现在说这些好像早了点。”
　　“怎么会呢，曼曼你的专业能力可是数一数二的，只是一直被埋没了而已，在我心里你一直是No.1！”
　　温曼被逗笑，索性说：“那条招聘广告一个月前就有推送到我的首页，陆陆续续被投递过一千多份简历，如今都没有找到合适的老师，说明老板一定是个很苛责的人。”
　　和林伊美说话间隙，温曼已经坐在了化妆桌前，认真为自己化起妆来。
　　“听你这么一说，我也感觉这位老板不简单，不管怎么样，曼曼你去面试一定要注意安全啊，你长得这么漂亮，万一是那种变态故意以高额薪酬骗漂亮女孩上钩的就不好了。”
　　“我会小心的。”简单几个字搪塞对方，温曼仔细为自己画着眉毛。
　　过了会，林伊美又主动挑起一个新的话题：“对了，有一件事情我一直没跟你说，你还记得沈希瑜吗？”
　　陡然蹦到耳边的一个人名，先是令温曼手上的动作一滞，接着久远的记忆开始涌入脑海。
　　温曼故作无感问：“怎么会忽然提起她？”
　　“原来她也在首都！”林伊美用很夸张的语气说。
　　“她在不在首都，不关我什么事。”温曼淡淡道。
　　“不，其实我想说的是，现在的沈希瑜可真是今非昔比了，上个礼拜五我不是和你说我去参加了一场高中的同学聚会吗？”
　　“所以沈希瑜去了？”温曼随口问。
　　“她倒是没去，但我听说了一些八卦，你知道的，同学聚会就是互相扯八卦，聊谁过得好谁过得坏。据说沈希瑜大学时期就开始创业，最近两年比较火的一个年轻快销服装品牌‘WM’，去年刚上市的那个牌子，幕后老板就是沈希瑜，她现在的身家至少有三百亿，我当时听到的时候，整个人真的差点…过去她家多穷啊，学费都交不出来那种！果然人逆袭起来，妈都不认识。我还记得上学那时候，沈希瑜好喜欢你…”
　　“伊美，过去的事情了。”温曼及时打断她，以不太自然的语气终止这个话题：“我该去给我妈做早餐了，还要早点出门去面试，先不和你聊了。”
　　林伊美也感应到了有些尴尬的气氛，索性回答：“好，好那你快去吧。”
　　电话挂断，坐在镜子前的温曼迅速收拾好心情，以最快的速度收尾今天的妆容，接着来到厨房做早餐。
　　由于母亲是糖尿病人，精粮主食被她换成了粗粮，简单的煎蛋全麦面包三明治做了两份，一开始她挺不习惯全麦面包微苦且粗糙的口感，时间久了，竟也觉得健康的感觉。
　　“妈，早餐我放在桌上了，一会你起来热一热再吃，我先出门了。”温曼挎起帆布袋冲着母亲卧室门口说。
　　没等到里头人的回应，温曼已经匆忙出了门。
　　住在远离闹市区的好处之一是，温曼几乎每次出门搭乘去市中心的公交车上都能有多余的座位。
　　根据昨晚收到短信上的地址，温曼在手机上设定好了出行路线，一路上要转三次车，耗时接近两个小时。
　　实属是不容易。
　　随着公交车的走走停停，温曼望着窗外发呆，脑子里总是时不时想起林伊美电话里的声音。
　　“据说大学时期沈希瑜开始创业，那个很火的年轻快销品牌‘WM’，去年刚上市，沈希瑜现在的身家至少三百亿…”
　　总是允许人有进步吧，听到这样的事迹，温曼倒不眼气，她只是在听到这个名字时，会有一鼓强烈的羞愧涌上心头，毕竟学生时代的自己，高傲不可一世且目中无人，那时幼稚的自己，说过且做过许多伤害沈希瑜的话和事情。
　　人无完人，或许每个人在慢慢长大的过程中，或多或少会经历自己长大以后难以启齿的事情，温曼总是这样安慰自己。
　　如果有幸遇见，她会好好跟人说声抱歉，不图原谅，只图心安。
　　但，现在的沈希瑜今非昔比，两人所处的阶层发生了天翻地覆的变化，她们或许不会有机会再遇见。
　　公交车内有人吃起早餐，温曼前座的人不悦地将车窗给打开一些，伴随着法国梧桐树叶味道的盛夏热风灌了进来，温曼额前的碎发胡乱飘动起来，她恰好坐在有阳光的这一头，朝阳的金光刺得她不由自主眯起眼来。
　　记不得过了多久，前座的车窗才被重新关上，温曼回过神，发现车上的乘客已经换了一批，且人员渐满。
　　抵达目的地时，已经是温曼出门的两个小时后，和手机上预计的时间几乎没有出入。
　　仰头看向别墅区大门上飘逸娟秀的‘春江别苑’四个毛笔大字，温曼想应该就是这里了。
　　不出意外她被保安给拦下了，一般而言富人区的出入管理都较为严格，除业主外的闲杂人想要进去几乎难如登天。
　　就在温曼在这边与保安周旋无果时，一位物业管理人员匆忙赶来，只见他对保安说了什么，接着保安退下，物业人员笑脸相迎询问：“请问您是温曼小姐吗？”
　　温曼错愕了下，轻点头：“我是。”
　　“摆渡车已经为您准备好了，您要现在过去吗？”
　　温曼又点了点头。
　　乘坐温吞平稳的摆渡车，节省了步行的时间，主因在于别墅区内部太过广阔，地形复杂，初次来的人很容易迷失其中。从大门口乘车，到温曼到达下车，又花费了十来分钟，不得不说别墅主人这一点考虑得很细心，这令温曼忍不住好奇背后的雇主究竟是什么样的人。
　　站在别墅大门外，正在发呆的温曼被人叫住。
　　“您是温曼小姐吧？”说话人是一位慈善的老人家。
　　温曼点点头，她不禁奇怪这一路走来，似乎每个人都知道自己的名字。
　　“我是这家的管家，沈小姐已经在等您了，请随我来。”老人家抿唇一笑，尽显礼仪。
　　沈小姐？
　　好巧。
　　温曼没做多想，跟随对方进去。
　　庭院内的花争奇斗艳盛放，在首都这样寸土寸金的地方用这么大一片地种花是件极为奢侈的事情，大部分是洋桔梗，绿色，红色，白色，紫色，多姿多彩，眼花缭乱。
　　很巧的是，温曼最喜欢的花，便是洋桔梗。
　　来不及欣赏太久，温曼已经被管家带至一栋洋楼前，什么也没多说，老管家默默退下，留下温曼一人应对。
　　深吸口气调整好自己，温曼抬手按下门铃。
　　过了会，门被打开。
　　开门的是一个穿着松垮吊带睡裙的女人，慵懒的桃花眼笑意清浅。
　　“你就是给我外甥女补习美术的老师吧，请。”
　　看见这张陌生又熟悉的脸，温曼脑袋嗡了一下，一秒陷入宕机状态。
　　她万万没有想到多年后还会在这里遇上沈希瑜，还是以这种方式。一时间尴尬，惊愕，羞愧，无地自容，难堪，种种种种复杂情绪将她包裹。
　　很长时间，温曼丧失了语言系统。
　　“怎么，不记得我了？”沈希瑜嘴角含着不明笑意。
　　--------------------
　　


第3章 03
　　还没等温曼回答，从沈希瑜身后闪现一个穿着花裙子的小女孩，年龄约莫七八岁模样，大眼睛小圆脸扎着两股麻花辫十分灵动可爱。
　　她上前主动拉起温曼的胳膊说：“温老师快请进！”
　　就这样，温曼被拉着进入别墅，无形间也化解了她和沈希瑜间的尴尬，但这只是暂时的。
　　别墅内部自然架高，自显空间恢宏，装潢也并不是一味地壕无人性，反倒是极具现代主义审美格调，简约不失奢华，墙壁上的小众挂画，熏香炉内升起的袅袅青烟，淡到似有若无的清香莫名令人感到心神安宁。
　　温曼还是有点不敢相信，自己居然以这种时间，这种地方，这种方式与沈希瑜重逢，上天似乎和她开了个可大的玩笑。
　　当她意识到想逃避时，为时已晚。
　　“桃桃，回房间去玩一会，我和温老师有话要谈。”沈希瑜语气浅浅淡淡，听不出喜怒。
　　“知道了小姨。”小女孩很听话，一个人跑开，温曼不由自主跟随对方的身影移动目光，或许是眼前的氛围太过尴尬，她没有可落脚的目光点。
　　转眼间偌大的客厅里只剩下她和沈希瑜两个人，温曼知道自己躲不过，索性尬笑着打破僵局开口：“刚刚那个是你的外甥女吗，很可爱。”
　　说话间，温曼并没有直视对方的眼睛，她的余光却发现沈希瑜一直凝视着自己的方向，这目光似乎带着温度，灼热了她的面部。
　　一秒，两秒，三秒，时间一点点流逝。
　　就在温曼感觉快撑不住时，沈希瑜终于说话了：“请坐。”
　　尽管只有短短两个字，温曼好似松了口气般，回头在身后的单人沙发上坐下。
　　也是坐下后，温曼才再一次抬眼看向坐在她对面的女人，褪去了学生时代的青涩，沈希瑜整个人身上散发着成熟的气息，这或许和她这些年在社会上的历练有关，其实她长得挺好看，精致的五官在那张清冽的脸上排列组合，一股清冷裹挟着禁欲风的中性美油然而生。
　　此时的沈希瑜头发随意绑起，戴着一副无边框眼镜，以最随性的姿势坐在温曼眼前，这大概是温曼做梦也不会想到的场景。
　　“你和上学时候比起来，有些变化。”沈希瑜直白的目光打量她。
　　温曼故作镇定回答：“高中毕业快十年了，大家多少都会有变化。”
　　“你说得对，你变了，我也变了。”沈希瑜的语气耐人寻味，停顿一秒后又说：“桃桃是我姐的女儿，她在美国工作，桃桃原本在美国上学，年初转回了国内学校，趁着暑假时间我想让桃桃学习些课外特长。”
　　“所以你才发布了招聘美术老师的广告，但你自己不曾也是美术生吗？为什么不自己教…我的意思是，亲自教可能比外人更加用心和放心。”温曼疑惑。
　　过去在S市一中，她和沈希瑜都是美术特长生，不过沈希瑜比她大一届。
　　高一刚进校那一年，温曼便有所耳闻，艺术生里有个叫沈希瑜的女生，因长得极好看，很受欢迎，每天下课都会有不少学生去她所在班级的窗户前看她，有装偶遇的，有鼓起勇气打招呼的，甚至有告白屡败屡战的，不过那些人都不被沈希瑜放在眼里，因此她性子高冷且拽的流言也逐渐传开，但这并不影响她的人气。
　　温曼当时不服，毕竟她在初中部的三年，一直都有校花的称号，她迫不及待想要会会这个人，看看她究竟长得有多好看，这也就有了她们之后发生的故事。
　　想到这里，沈希瑜向她告白的场面又不由自主蹦进脑海里，温曼脸颊感到烧烧的，尴尬，惭愧，无地自容。
　　不过很快沈希瑜的声音将她出走的思绪拉回，她说：“我大学主修的是服装设计，有关美术的基础知识几乎忘光了，再加之平日工作忙，不太有时间。但你不同，你大学专业是绘画系，这些年一直没有停过画画，你更加适合。”
　　“你，怎么知道我大学的专业…”温曼不太自然地脱口而出。
　　沈希瑜闻声好笑地看着她说：“你的简历上有写。”
　　气氛一下多了点尴尬，温曼忍不住猜测沈希瑜的心理，她会不会觉得自己是个很自恋的人，就好像对方这些年一直在关注自己一样，想想也是不可能的事情，或许沈希瑜过去是喜欢自己没错，但那都是年代久远的学生时期了，一个人不可能那么长情，尤其还遭受过那样的耻辱对待。
　　温曼现在成功让自己难堪了起来，因此思来想去最好的决策是，这份工作即便薪资待遇再好，她也不可能来当这个家教了。
　　思忖过后，温曼再次开口：“我…”
　　结果沈希瑜就像是料到她想说什么一样，打断她的话说：“我希望你能够客观的看待这份工作，不要受到雇主是我的影响，过去所发生的，早已经过去了，不是吗？”
　　温曼抿紧唇再度沉思，沈希瑜的这番话无疑像是激将法，毕竟简历是她投出的，来应聘也是自己主动，如果温曼想也没想便拒绝，那就算是间接承认了自己还在意过去和沈希瑜发生的事情。
　　“当然，你说得没错，所以我们什么时候开始试课？”
　　“十分钟后，我让桃桃准备一下，失陪了。”说罢，沈希瑜起身走开，温曼的余光闪过对方傲人的长腿，紧接着，客厅独留她一人，那种紧张感顿时消散不少。
　　这等待的十分钟，温曼度过地尤为漫长。
　　或许是出于对她的担心，此时手机微信的提示音传来，温曼打开看，是林伊美的消息。
　　【林伊美：曼曼，面试怎么样了，已经好几个小时了，看你一直没什么动静，我有点担心你，雇主应该不是什么变态吧？】
　　温曼决定回复对方，打字框内：说出来你可能不会相信，我见到了沈希瑜。
　　想了想，温曼还是删除了这句话，重新编辑一句回复。
　　【温曼：雇主不是什么心理变态，放心，我没事，马上就要去给小朋友试课了。】
　　之所以没选择直接告诉好友，温曼有自己的考量。
　　刚才她没有直接拒绝这份工作，并不代表她已经接受，只是碍于没有一个合理的借口，其实她大可以在试课结束后随便找个理由婉拒。
　　况且一旦林伊美知道，今天面试自己的人是沈希瑜，温曼不敢想象自己会被怎样的八卦口水淹没。
　　等沈希瑜回来，她已经换了一套衣服，是她自己的品牌，蓝色格纹的衬衫胸口处，有个纹绣的‘WM’字样，一眼可见。
　　“请。”沈希瑜礼貌道。
　　温曼点了点头，跟随她的脚步。
　　一路穿行过一条走廊，接着来到一个房间，这里被布置成一间画室的模样，写字台，写生灯，画架，画板，颜料画笔，一应俱全。
　　墙壁上甚至还有成图画作，有山有水，有林有木，有花有草，有蓝天，有大海，其中最吸引温曼的，还是一幅湛蓝天空下满地洋桔梗盛放的画。
　　温曼很快意识到自己被骗了，从画风的成熟度可以判断，这些明显不是一个小学生的作品，而是沈希瑜所画。
　　此时此刻，叫桃桃的小女孩正坐在画板前拿着颜料笔涂鸦，天马行空毫无章法的笔落，一眼可见毫无美术基础。
　　大抵是看出了温曼的疑虑，沈希瑜走上前一步对小女孩说：“桃桃，温老师来给你上课了。”
　　温曼的注意力被迫转移回来，努力排空大脑里的一切杂念，上前走到桃桃跟前俯身亲切说：“桃桃，我们来上课好不好？美术课很有意思的哦。”
　　“那我小姨可以在这里陪着一起吗？”小女孩童真的眼眸朝她询问。
　　温曼尴尬地怔了下，随即一笑说：“可以。”
　　“我去那边坐，不打扰你们上课。”沈希瑜说完默默走开，很及时地化解了温曼的尴尬。
　　温曼不太确定沈希瑜具体坐在哪个位置，不过她隐约记得刚刚进来时，有看见画室的最西边有一把椅子，坐在那里，几乎能看见画室的任何一处角落，意识到身后便是沈希瑜的目光，温曼深吸一口气，开始上课。
　　以通俗易懂的口吻叙述一遍基础知识后，坐在桃桃身边的温曼拿起一支画笔说：“桃桃喜欢花吗？”
　　“喜欢！”小女孩的声音童稚可爱。
　　“那我们今天就学习画花怎么样？”顿了下温曼又问：“那桃桃最喜欢的是什么花呢？”
　　小女孩认真仔细想起来，不自觉拧起的双眉都在透露着用力。
　　“我喜欢太阳花！”小女孩大声回答。
　　“那我们就学习画太阳花。”温曼说完低头开始在颜料板上调试画太阳花所需的相应颜色。
　　小孩子总是童言无忌，毫无征兆的情况下，桃桃开始对温曼侃侃而谈起来：“我小姨种了很多很多的花。”
　　温曼低头笑附和一答：“老师来的时候在院子里看见了，那些花很漂亮。”
　　“那些花名字叫洋桔梗，老师你知道洋桔梗吗？我小姨最喜欢洋桔梗了。”
　　“桃桃，好好上课。”不远处的沈希瑜不太自然地唤了一声，似在温柔喝止。
　　温曼适时跳过这个话题，转而递给桃桃一支画笔说：“我们来画太阳花吧。”
　　表面上淡然无比，心里早已纷乱。
　　那个夏天，画室窗外蝉鸣一片，她在完成老师布置的作业，课题便是画自己最喜欢的花。
　　沈希瑜从隔壁画室路过，恰好看见正在安静一人画画的温曼，随口询问：“那是什么花？”
　　“洋桔梗，我最喜欢的花。”温曼回答时嘴角洋溢着自信阳光的笑容。
　　后来，沈希瑜向温曼的第一次告白，送的花就是洋桔梗。


第4章 04
　　随着画笔在画板上的细细勾勒描摹，一朵生动的太阳花逐渐跃然纸上，温曼不忘中途检查桃桃的进度，她有模有样学着自己，小脸上写着认真。
　　坐在画室另一侧的沈希瑜慵懒随意翘着一条腿，目光却紧紧凝视着那个握着画笔的女人。
　　一道电话铃声骤然划破房间内的寂静，沈希瑜取出手机低眸看了眼，旋即默不作声起身大步走出画室。
　　察觉小姨走出房间的桃桃立即古灵精怪回头确认一眼，接着仿若松了口气般与温曼搭话：“温老师，你会不会觉得我小姨是个比较严格的人？”
　　温曼一边画画一边笑着随口答：“她一向如此。”
　　“咦？温老师好像很了解我小姨的样子。”小女孩发出疑惑。
　　温曼回过神，忙认真解释起来，生怕小孩会有所误会，“你小姨不是企业家吗？一个人若想要成功的话，必定需要严于律己，经受常人没有的磨难，才能最终达到自己想要的结果。”
　　桃桃听后似懂非懂，点点小脑袋感叹：“那我小姨一定经历了许多苦难，才有今天的成就的，对吧，温老师。”
　　听完这话，温曼不由自主回想起学生时代的沈希瑜，一度困难到学费都拿不出来，那个时候有些事温曼也是道听途说，沈希瑜的父亲是杀人犯，而她的母亲也遭受不住压力和世人眼光，扔下年幼的沈希瑜自杀，她和她姐姐都是被姨妈带大的，不过她姨妈的经济条件并不好。
　　也正因为此，当年的温曼了解之后对于沈希瑜心有极大的偏见，性情乖张不可一世的她认为这样家世背景的人不配喜欢自己，甚至说过许多过分的话伤害对方。
　　一共三次告白。
　　沈希瑜向温曼告了三次白，最后一次，是沈希瑜高考结束的那天。
　　因为要给高考的学生腾考场，所以那几天高一高二的学生都处于假期中。
　　温曼那会和林伊美看了场当时挺火的一部电影，两人正从影城出来，也不知道沈希瑜哪里弄来的自己动向，匆匆赶来见她。
　　正值初夏，沈希瑜光洁的额头上汗珠密布，喘气的声音很明显。
　　林伊美见状很识相地找借口去洗手间，溜得相当快。
　　“我知道我的喜欢在你眼里有些不自量力，但你是我第一个喜欢的女孩，如此如此喜欢。”
　　还未等她说完，温曼便没耐心地打断：“沈希瑜，快两年了，你烦不烦？都说不可能喜欢你了。”
　　可是啊，那一刻沈希瑜受伤无措的眼神，红着眼睛隐忍的模样，却像烙铁在温曼心口留下一个无可消磨的印记。
　　被拒绝之后，这个人便连同音讯一起消失在温曼的世界里，有人说沈希瑜因为没钱念大学而去工作了，也有人说沈希瑜去了外地不会再回S市了。
　　那之后，温曼的确没再见过沈希瑜，甚至一点有关她的消息都没有。
　　唯一能听到和这个名字相关的，大多是同学间的饭后谈资。
　　一年，两年，三年...
　　温曼以为随着时间的长流，自己会忘记这个在她生命里曾短暂停留的匆匆过客。
　　但不然，她对于沈希瑜的感觉一直很复杂，说十分厌恶也谈不上，或许当时被纠缠时有过反感和一时的厌恶，可随着年龄的增长，心智的逐渐成熟，她渐渐发现，这些年自己遇到的众多追求者里，沈希瑜是最特别的一个。
　　她也是喜欢自己时间最久的一个人。
　　以至于后来进入大学的温曼，在面对那些单纯因她外貌就想追求她，想和她上床的心思就差写在脸上的男生时，一度产生对感情的心里抵触。
　　这些年，自己也就孑然一身过来了。
　　大学四年已经堪称温曼短暂人生历程里最难熬的岁月，她不敢想象比她条件更恶劣的沈希瑜，究竟是如何靠自己一步步奋斗至今天的地步，这其间又经历了怎样的苦难和辛酸，无人能知，恐怕只有沈希瑜本人知道。
　　想到此，温曼心里对这个女人多了丝敬佩。
　　“温老师，温老师你怎么了？”
　　桃桃困惑的声音将温曼神游的思绪给拉回，她浅浅笑了下：“老师没事。”
　　话说完，温曼不由回头望了眼门口，沈希瑜似乎还没进来，当即决定抛开脑中杂乱的思想。
　　下一秒温曼轻拍正在玩颜料的小女孩肩说：“我们继续上课吧。”
　　站在廊檐下，远眺着前方花园中盛放的洋桔梗，沈希瑜的思绪有些游走。
　　直到电话那头的人不满抱怨起来：“我说，沈希瑜，你还在听吗？”
　　大喇喇直呼其名的人名叫郭园，是沈希瑜的大学同学，亦是公司的合伙人之一。
　　当年沈希瑜决定创业时，有两个同学决定入股提供资金支持，由于沈希瑜是创始人，创意理念皆来自于她，自动拥有百分之五十的原始股，郭园以及另一位合伙人韩飞桥则按照出资比例分别占百分之三十和百分之二十的原始股。
　　“听着呢。”沈希瑜语气懒散，透着敷衍。
　　“老韩又去泡妞了，整天不务正业，所以我只好找你了，这场秀真的很重要，说不定参与完能激发出新的灵感呢？”郭园说。
　　“今天不行，有事情脱不开身。”沈希瑜果断拒绝，几乎不留余地。
　　“什么事情能有公司的事情重要啊？”郭园不爽反问。
　　沈希瑜下意识回头往房子里的方向瞥了眼，紧接着说：“比公司还重要的事情。”
　　一秒，两秒，三秒过后，电话那头传来女人沉闷的哀嚎声：“沈希瑜你变了，说好一起当工作狂的呢，你居然要把我给抛下！”顿了下，郭园敏锐得嗅到一丝丝不对，随即盘问道：“喂，大学时候我们可是约定好了一起当不婚主义者，你该不会想改变主意了吧？”
　　沈希瑜低眉浅笑，嘴角勾勒出一个好看的弧度，回答道：“我可没说要和你一起做不婚主义者。”
　　“沈希瑜你个叛徒！”对面骂骂咧咧一把愤然将电话给挂断。
　　不知过了多久，教桃桃画画的温曼无意间听见走廊外的脚步声，猜测可能是沈希瑜回来了，她不禁屏住呼吸，一股莫名其妙的紧张油然而生。
　　“小姨，快来看我画的太阳花！”桃桃兴奋地冲回来的沈希瑜招手。
　　“画得不错。”沈希瑜夸赞完不忘看向一旁的温曼，问：“我不在的时候，桃桃没有捣乱吧？”
　　温曼摇摇头：“她很乖。”
　　“小姨，我想上厕所了。”桃桃歪着头征求同意。
　　“去吧。”沈希瑜冲小女孩温柔一笑。
　　这一切，皆被一旁的温曼尽收眼底，其实沈希瑜这样温柔的眼神并不多见，即便是在过去的岁月里，也屈指可数。
　　温曼犹记得当年同学间打趣她的话，说沈希瑜这个人对谁都是一副爱答不理冷若冰霜的样子，唯独对你温曼，给予了全部的温柔。
　　趁着小孩不在这里，温曼觉得也是时候表明自己的态度。
　　“其实一直想找个机会向你说声抱歉，那时候的我，说了和做了许多伤害你的话和事情，我很抱歉。”坐在凳子上的温曼微微低着头盯着脚下的地板看，脸颊也因为羞愧的情绪而发热。
　　“能听到这样的话，我属实感到意外。但既然那些过往都已经是过去式了，不必再提。”沈希瑜语气平淡。
　　温曼忍不住仰头看向她问：“难道你心里就一点都不记恨我吗？”
　　沈希瑜听后逌尔而笑说：“我那时候光顾着喜欢你了，又怎么会记恨。”
　　温曼张了张嘴想说些什么，被对方给打断。
　　“况且，那个时候的你，不过才十六七岁，我怎么会和一个十几岁的小女孩计较。”
　　温曼努努嘴，一时间不知道说什么好，在听到对方并没有因此记恨她，一颗压在心底多年的石头，似乎也悄悄落了下去。
　　双方短暂的沉默过后，沈希瑜才再度开口：“试课已经结束了吗？”
　　温曼回过神轻点了点头，随即说：“有什么意见的话，你可以对我指出来，或者晚些时候让你的助理通知我也行。”
　　“我相信你的专业能力，所以要来给桃桃做家教老师吗？”沈希瑜认真询问，一双眼睛直视着她。
　　温曼下意识回避对方的眸光，不太自然地抠着衣角说：“我，我需要回去考虑一下。”
　　“好。”沈希瑜简短应声。
　　也是在这时，桃桃突然回来了，三步两步蹦跶至温曼跟前，仰着可爱的小脸问：
　　“温老师你要回去了吗？”
　　温曼瞬觉室内的气氛轻松不少，她半蹲在小女孩跟前说：“对呀，今天的试课已经结束了，老师该回去了。”
　　“那老师你明天还会来吗？”桃桃天真地问。
　　“明天...”温曼不知该作何回答，按照她自己的打算，她是不会来了。
　　沈希瑜看出她的为难，于是说：“桃桃，我们送一送老师。”
　　刚从别墅里走出，温曼的手机便响了。
　　听到电话那头的声音，她的脸色骤变，甚至来不及说一声告别，捂着脸便匆忙朝外走去。
　　沈希瑜见状二话不说追了过去。
　　当她追上温曼并将她给拦下时，被迫转过身来的温曼早已经泪流满面，沈希瑜蹙着眉，心口仿佛被什么给刺了下，当即问：“发生什么事了？”
　　“他们说我妈进医院了。”温曼哽咽着，极力隐忍着自己的情绪，却还是控制不住在沈希瑜面前泪如雨下。
　　“哪家医院，我送你过去。”
　　温曼挣脱了对方的手，保持着分寸和距离说：“我自己过去就好，就不麻烦你了。”
　　说罢，温曼一股脑往大门口的方向奔去，背影写满了执拗。
　　此时桃桃也跑了过来，仰头询问：“小姨，温老师她怎么了呀？”
　　“桃桃，自己在家玩，有什么事就找管家奶奶，小姨现在需要出去一趟。”沈希瑜俯身耐心交代。
　　人在情绪不稳的时候，往往容易失去方向。
　　温曼拿着手机导航试图走出别墅区，却发现自己走了好久都只是在原地转圈圈。
　　身后传来汽车驶近的声音，温曼起初并没在意，直到对方朝她鸣笛一声，回过头看去，才发现是沈希瑜开着车追出来了。
　　一辆深蓝的保时捷帕拉梅拉，有点像昨天下班回家路上遇见的那辆，车牌似乎也是WMxxx。
　　见温曼没反应，沈希瑜干脆将车开至与她平行，以极地的速度向前滑行。
　　“上车。”她说。
　　温曼不愿麻烦对方，不愿再与她产生多的交集，更不愿欠她人情。
　　“我自己打个车过去就行，不用麻烦你了。”温曼边说，向前的脚步并未停下。
　　透过打开的车窗，沈希瑜语气微微无奈：“你方向走反了，上车吧，我带你出去。”
　　温曼尴尬愣住，立马调头，看着身前的三岔路口，站在原地的她忽然感到手足无措。
　　下一秒，心一横，温曼打开了那辆保时捷的车门。


第5章 05
　　“不好意思添麻烦了。”
　　这是温曼坐进车里的第一句话，她的目光游移不定，一时间只觉得难堪无比，从始至终没敢看身旁的人。
　　沈希瑜将不自在的她看了眼，顺手递给她一盒纸巾，一边问：“医院的位置在哪？”
　　温曼起初有些犹豫，因为她原本只打算坐对方的车离开这个别墅区而已，等出去之后再打车前往医院。
　　不过，眼下她既然已经选择上了沈希瑜的车，再拒绝下去，反而会显得有些装。
　　“光江医院。”温曼回答。
　　沈希瑜先是一愣，并不是她所熟知的医院，只好借助车内的导航系统，在找到目标后，又询问一遍确认：“是这家医院吗？”
　　温曼瞄了眼屏幕，那个几乎位于首都市区边角落的红点，点了下头：“是。”
　　“正在出发前往光江医院，全程63公里，请系好安全带...”随着车内导航的语音播报，车子开始启程。
　　“你住在光江区？”开着车的沈希瑜冷不丁发问。
　　望着车窗外发呆的温曼微怔，反应过来嗯了一下。
　　“你公司在那边吗？”沈希瑜又自然地问。
　　“不是。”温曼摇头，“公司在西田区。”
　　“那你每天上班，还挺远的。”
　　温曼尴尬一笑，顺口说：“那也是没办法的事啊，那边的房租相对比较便宜。”
　　这一句回答几乎将温曼的经济窘况暴露无遗，换做是从前，她远远不敢想象自己会当着沈希瑜的面诉说这些，可如今的事实就是这样，已经27岁的她，早就过了好面子的年纪。
　　所以无论沈希瑜听后心底是嘲笑也好，同情也罢，温曼都不会太在意。
　　不料沈希瑜表示赞同道：“这些年房价是涨得愈发变态了。”
　　温曼嗯了一声，又恢复安静。
　　她和沈希瑜这种关系，久别重逢还是尴尬更多一些，自然没有太多的话要说。
　　但沈希瑜似乎不这么想，因为没过一会，她便又以十分自然的口吻向温曼抛出新的问题。
　　“谈恋爱了吗？”
　　温曼愣了下。
　　沈希瑜很快又说：“若是感到冒犯的话，可以不回答。”
　　温曼摇摇头，带着嘲弄的语气说：“谈恋爱于我是件很奢侈的事情，尤其是在如今的环境下。”顿了顿，温曼礼貌性地反问对方：“你呢？”
　　沈希瑜不经意地笑了下，说道：“和你一样，一个人，谈恋爱于我亦是一件奢侈的事情。”
　　温曼不太明白对方话里的意思，以沈希瑜现今的条件，为什么要说谈恋爱很奢侈？
　　不过温曼也懒得往下琢磨。
　　此时导航语音开始播报：“前方即将驶入环城高速。”
　　车内再次陷入一片安静。
　　沈希瑜也不再说话，但不得不说，她前面的两个问题成功转移了温曼的注意力，此时温曼的心情平复不少，已经没有最初接到医院电话时那般抽抽搭搭情绪不稳。
　　随着气氛沉寂下来，温曼一想到自己刚刚当着沈希瑜面掉眼泪，便感到连鼻尖呼吸的空气都是尴尬的，她的目光无处安放，只能僵硬地在前方与右手边车窗方向落脚。
　　自从车子驶上环城高速后，入眼的景象皆成了单调的道路与绿化带，看久了不免感到乏味。
　　贴着身体的衣服口袋里，手机传来明显的震动感，温曼暗自舒了口气，好像终于有事可做的感觉。
　　【林伊美：已经过午饭时间了，怎么一点你的消息也没有，面试结果怎么样了？】
　　看到是好友的消息，温曼打开手机编辑文字回复。
　　【温曼：面试已经结束了，结果还要等晚些时候决定出来。】
　　消息发出后，对面几乎是秒回过来。
　　【林伊美：好啦，你也不要太焦心，顺其自然随缘就好，这样吧，中午我带你去吃好吃的，你现在应该还没回去吧？把你的定位发给我，我直接开车过去接你。】
　　温曼看到有些为难，琢磨后还是婉拒了对方。
　　【温曼：我下午还有其他别的事，不好意思啊。】
　　【林伊美：下午又有面试吗？】
　　【林伊美：你不会有什么事情瞒着我吧？】
　　【林伊美：我是你的好朋友，要是遇到什么困难的话，请一定一定不要把我当外人。】
　　【温曼：哪有什么啊，别多想了，就是身体有点不舒服，可能是昨晚没睡好，我回去休息一下就好了。】
　　【林伊美：那我一会去你家找你！】
　　【温曼：不用了伊美，真的，好不容易周末，你去放松放松，不用担心我。】
　　好不容易才把林伊美给应付过去，温曼再次松了口气，妈妈住院的事情还是不要让她知道了。
　　这几年来她妈妈因为大大小小的事情进过医院数次，几乎每次林伊美都跟着她一起跑前跑后，十分劳累，温曼实在是不好意思再麻烦她，哪怕她们的关系十分要好，温曼心里总会过意不去。
　　现在她唯一希冀得便是妈妈不要有太大的事，自父亲被人算计因经济罪入狱，温曼身边只有母亲这一个亲人，她同样是自己在这偌大城市咬牙支撑下去的精神依靠。
　　车子驶下环城高速后，又行驶了一段路程，不远处已经能隐约看到光江医院的字牌，温曼的心迅速提起。
　　本以为沈希瑜会将她丢在医院门口下车，不料她居然毫不犹豫开了进去。
　　最终车子稳稳泊在医院急诊大楼前方的露天停车场。
　　温曼迫不及待解开安全带开门下车，临走前不忘冲着车里的女人道声：“谢谢。”
　　接着提着她的帆布包头也不回朝里跑去。
　　在急诊室护士的帮助下，温曼拿到了妈妈的手机，并得知了当时的情况。
　　原来有人在附近的菜场看到她母亲意识模糊昏倒在地，于是帮着拨打了救护车的电话。
　　“我妈妈现在情况怎么样？”温曼询问带路的护士。
　　“根据您电话里的要求，已经在进行手术了。因患者出现了明显的呼吸不畅，呼吸困难，意识模糊，只能通过心脏搭桥手术来进行治疗，您这边需要随我去补签一份手术同意书。”
　　接过对方递来的手术同意书，温曼囫囵过了一遍，根本无暇细致去看上面的内容，拿起笔十分麻木地写下自己的名字。
　　很快，护士姐姐又对她说：“您拿着这张单子去一楼缴下手术费，以及预存一定的住院费。”
　　温曼最害怕的，果然还是来了。
　　“谢谢。”接过缴费单转身，温曼默默盘算着卡里的余额，以及手上所有能够刷出来的信用卡额度，还不知道能不能够。
　　来到一楼缴费处，医院工作人员接过她的缴费单面无表情通知：“一共是十万零三千，请问您是刷卡还是现金？”
　　虽然早就预料到心脏搭桥手术的费用不会太便宜，但听到这个数字时，温曼内心还是小小咯噔了下。
　　她现在面临一个巨大的窘境，那即是即便自己刷爆所有的信用卡，也是凑不到这个数的。
　　思忖两秒，温曼极其不好意思向对方开口：“请问我可以先付一半吗？剩下的一半我会尽快补上。”
　　工作人员露出为难的神情。
　　不知何时从后方突然伸来一只手，那只手五指纤细修长，骨节分明，指腹间捏着一张卡，紧随着是温曼后脑勺传来一道熟悉的声音：“刷这张卡吧。”
　　工作人员毫不犹豫接下，动作迅速而麻利在POS刷卡机上一刷而过，等温曼反应过来早已来不及，她惊诧地转身看站在自己身后的人。
　　“你这是在做什么？”温曼脸上写着不可思议与难以置信。
　　不想任人围观讨论，沈希瑜二话不说将温曼从缴费处拉走，一边轻描淡写说：“就当是我借你的。”
　　温曼欲言又止，走了好一段路才不解问：“为什么要帮我？”
　　沈希瑜思索了好一会，勉强给出一个答案：“看在我从前很喜欢你的份上。”
　　温曼险些被气笑，这个理由明显有点扯，“不管怎样，还是谢谢你，不过这一笔钱，我可能没办法很快还你，但我一定会不差一分一毫连本带息还给你。”
　　“利息倒不必了，给我外甥做家教的事，你可以考虑考虑。”沈希瑜说。
　　温曼点了下头，如此一来，自己算是被迫接受了沈希瑜的金钱帮助，可是眼下她也没有更好的办法，现实面前，面子又算得了什么，面子不值一分钱。
　　不知不觉回到手术室外的走廊，温曼见沈希瑜还未离开便委婉说：“你去忙你的事吧，我已经给你添了不少麻烦，剩下的事情，我一个人没问题。”
　　“中午想吃点什么？”沈希瑜冷不丁询问。
　　“啊？”温曼差点没反应过来，下一秒忙尴尬着拒绝：“不用了，我不饿。”
　　沈希瑜点点头不再说什么。
　　看到对方走掉的身影，温曼长叹了口气，本以为今天试课结束后就不会再与沈希瑜有任何交集，现在看来，这条交集线一时半会不会断掉了。
　　转身在手术室外的长椅上坐下，温曼紧盯着亮着灯的‘手术中’几个字。
　　过了会，温曼拿出手机来，低头打开计算器，用十万除以五千，得出20的结果，也就十个周末而已，去上十个周末的美术课，就能还清这笔钱。
　　她的心理抵触且复杂，可除了这项工作，她还有其他能够快速还掉这笔钱的办法吗？
　　与此同时，肚子也开始发出不满的抗议声，温曼抬手按压住，试图以此缓解，就这样呆坐着等待，温曼几乎没有察觉到有人走近。
　　直到她的双腿上被放置一个精致的木盒子，盒子上是精雕的花纹和图案，温曼一眼认出是某家品牌的日料包装。
　　带着疑惑的目光向上移，沈希瑜不知何时站在眼前。
　　“医院走廊上不适宜吃气味太浓烈的食物，所以给你买了冷餐。”停顿一下，沈希瑜语气很自然地补充：“我记得你很喜欢吃这家的寿司。”


第6章 06
　　望着腿上的精致木盒，温曼低着头嘴角呷出一抹自嘲的笑，这家的寿司，确实曾经是她的最爱。
　　但也止步于曾经。
　　一盒寿司动辄上千，上万的价格，已经远远不是家道中落荷包空瘪的温曼能够消费得起的东西。
　　回想起来，她已经有许多年没再吃过这家的日料。
　　“谢谢你的好意，不过我现在已经不喜欢吃了。”温曼说道一边将木盒递还给沈希瑜。
　　沈希瑜思索了两秒，紧接着不由分说将其接下，故作苦恼道：“麻烦的是我也不喜欢吃这个，那就只能当做垃圾丢掉了。”说完果断朝垃圾桶的方向走去。
　　温曼见状顿时慌了，赶紧起身上前阻拦，“这么贵的东西，怎么说扔就扔掉，就算你现在财富自由了，也不能这样糟蹋吧。”
　　沈希瑜注视着温曼的一举一动，不经意抿唇一笑，似乎很满意她这个反应，接着将木盒再次给她：“那你还吃吗？”
　　温曼没办法只好接下，因为她实在不忍心这么贵的东西还没打开就进入垃圾桶。
　　重新回到椅子上坐下，温曼小心将木盒给打开，在看到里面寿司的种类时，心脏不由再次咯噔一下，还真是最贵的那款，一时心情复杂起来。
　　刚想问为什么要给她买这么贵的午餐，话到嘴边又咽了回去，或许人有钱以后对于花钱就会变得没概念，毕竟曾经自己也是那么花钱大手大脚，买东西从来不关心价格。
　　也许人家真的只是随手一买，自己特意问的话，好像显得...
　　看到沈希瑜在她旁边的空位坐下，温曼礼貌性询问：“你要吃点吗？”
　　“我在外面时候吃过了，你吃吧。”沈希瑜说。
　　温曼点了下头，只好默不作声自己吃起来，当鱼子酱划过舌尖，在齿间破裂，寿司的多种味道层次分明，鲜美回甘。
　　和她多年前第一次吃时味道一模一样，几乎没什么变化。
　　唯一的变化可能是她从一个吃穿不愁的富家小姐变成一个日子过得紧巴巴的穷光蛋，地点从意境典雅的日料店变成妈妈的手术室外。
　　吃着吃着，温曼的眼眶又不自觉变红，她吸吸鼻子努力克制，可不想在沈希瑜面前哭第二回 了。
　　沈希瑜坐在她的一侧，中间微微保持着一定的距离。
　　她目视着前方，余光却将温曼的一举一动尽收眼底。
　　她知道自己此刻最好不好出声。
　　很快，温曼已经将整盒寿司给吃完，其实并不多，一盒只有十个，但耐不住价格昂贵，温曼不舍得浪费，哪怕自己已经吃撑。
　　眼看沈希瑜并没有要离开的意思，温曼也不再下逐客令，抛开过去不谈，今天多亏了沈希瑜帮忙。
　　两个人就这样安静坐着，谁也没有说话，就只是坐着，什么也没做。
　　不知过了多久，直到手术室内的灯灭了，温曼才站起身来，迫不及待走到门口等候。
　　见到一位医生先从里头出来，温曼上前询问：“医生我妈她怎么样了？”
　　“手术很成功，不过麻药还未过，病人要一段时间才会苏醒。”医生说着又顿了下，似乎想起什么道：“你是病人的家属吧。”
　　“我是。”温曼点点头。
　　“我需要病人过往的病历本。”
　　话音刚落，一位跟着出来的护士补充：“对了，还有你母亲的证件也请一并拿来，医院这边登记需要用。”
　　“好，我知道了，我现在就回去拿。”
　　“我和你一起。”沈希瑜不假思索跟上她的步伐。
　　面对沈希瑜的热心，温曼很想拒绝，却又开不了口，索性默认了她跟自己回去。
　　从光江医院出来，驱车大约十分钟便到了温曼的住处，这里是开放式的小区，没有门禁，任何车辆人员几乎来去自如。
　　沈希瑜的蓝色保时捷在一众普通轿车里有些显眼。
　　两人很快到达楼下，温曼不好意思再让对方和自己上去，更何况是没有电梯的六楼，于是解着安全带说：“我自己上去就行，你要是有其他的事情，可以不必等我了。”
　　沈希瑜听后却问：“都来了，不请我上去喝杯茶吗？”
　　温曼开车门的动作一滞，明明心里是抗拒的，可话到嘴边却变成：“你要是不嫌弃的话...”
　　“怎么会嫌弃。”沈希瑜轻颦浅笑一下，说罢开门下车。
　　两人一前一后走进单元楼，恰好有一大滩还未干的尿渍，在盛夏高温的炙烤下味道隐隐约约散发。
　　温曼尴尬绕开一边解释：“估计是某家的小狗，注意别踩到。”
　　沈希瑜轻“哦”了下，什么也没说，安静跟在温曼身后抬脚踏上楼梯。
　　小区很老旧，因此楼道也呈现出陈年岁月的痕迹，原本白色的墙壁现在几乎已经看不出，乱涂乱画和污垢已经将其覆盖。
　　爬上四楼后，温曼已经开始微微喘气，她迈着脚一步一个台阶，想到身后跟着沈希瑜，这种感觉十分奇妙。
　　在上楼的过程中，沈希瑜不忘环顾这四周的环境，心底五味杂陈，一种说不出的滋味。
　　到六楼了，温曼从包里摸出一串钥匙，将门打开的一瞬间，从阳台灌入的对流风扑面而来，带着一股清凉。
　　“家里有点乱，随便坐，我去弄点喝得来。”温曼说完便赶紧溜进厨房。
　　沈希瑜走进房子随手将门给带上，放眼望去，小小的客厅收拾得比较整洁，因没什么家具的缘故，反倒显得空旷，简单。
　　透过厨房的纱帘，沈希瑜抬眼望向里边忙碌的一抹倩影，注视了好一会才趁她即将出来时收回目光。
　　端着一杯冰水出来，温曼放在沙发前的茶几上说：“家里只有柠檬水了，我妈做得，给你多加了两个冰块，顶楼实在是太热了。”一边说着一边不停拿手往自己脸上扇风。
　　温曼说话时发现沈希瑜全程盯着她看，这令她浑身感觉不太自然，下一秒有意回避对方的目光，转而看向别处解释说：“客厅里的空调柜机搬来就是坏的，再加之租房电费贵，所以我们就懒得自己去修了，你要是觉得热的话，我可以把我房间的风扇搬出来。”
　　“不，不用了。”沈希瑜微微结巴，接着端起柠檬水看向别处不太自然地抿了口。
　　见状温曼又说：“那你坐会，我去房间收拾我妈的东西。”说完转身走开。
　　来到房间，温曼打开衣柜收拾妈妈住院要换的衣服，脑袋里却忍不住回想刚刚沈希瑜的诧异反应，大概她也没料到当初那个讽刺她贫穷的人如今也有这么穷的一天吧，温曼嘲弄地扯了下嘴角。
　　此刻，楼下停放的保时捷旁又多了一辆刚刚驶来的奔驰，废了九牛二虎之力，这辆奔驰才将车给停好。
　　林伊美从车上下来，不忘换上自己的高跟鞋，关上车门正要往单元楼走，忍不住多瞟了几眼蓝色的保时捷。
　　根据和温曼聊天的内容，林伊美隐约察觉到她有事情瞒着自己，后来越想越不对劲，直觉告诉她应该过来瞧一瞧，于是便开着车杀了过来，完全没有事先通知。
　　高跟鞋清脆的声音回荡在楼道，走到五楼时，林伊美终于撑不住停下，弯腰揉了揉自己的脚脖子，自从温曼从市区搬到了这里没有电梯的房子，每次过来林伊美都会吐槽一次为什么要住没有电梯的顶楼！
　　最后都会换来温曼轻描淡写的一句：“因为顶楼便宜呀。”
　　“叩叩叩！”
　　门口响起敲门声，坐在沙发上的沈希瑜下意识往里边房间的方向看了眼，里头的人似乎没有听见。
　　“叩叩叩！”紧随着第二道敲门声再度响起，沈希瑜起身前去开门。
　　门被打开，林伊美看见开门的女人首先是一怔，接着尴尬地挤眼笑道：“不好意思，我可能是走错门了。”
　　转过身去，林伊美又看了眼对面的门牌号，清晰写着602，那这里是601没错呀，难道是自己走错了楼栋？不可能吧，她来过那么多次，闭着眼睛都能找到地方。
　　就在她纳闷不解时，门口站着的女人缓缓开口：“林伊美？”
　　林伊美闻声再次回头，定睛一看这才将眼前的女人认出，“你是沈希瑜？！”
　　巨大的问号与感叹号开始在她的脑中不断涌现，林伊美有点不太相信自己的眼睛。
　　沈希瑜怎么会在这里？！
　　沈希瑜为什么会出现在曼曼房子里？！
　　她们究竟联系多久了？！
　　“好久不见。”沈希瑜礼貌打了个招呼。
　　“好久...不见啊，一开始我真没认出来呢。”林伊美尬笑着。
　　等温曼听见外面的动静声赶出来为时已晚，林伊美盯着她的眼睛里似乎在说：你欠我一个解释！
　　就在气氛僵持不下时，沈希瑜忽然说：“我想我该回去了。”临走前她回头看了眼温曼，不忘提醒：“家教的事情，希望你能考虑下。”
　　林伊美听得一头雾水，只能站在那里再次向温曼发射眼神问号。
　　“我会好好考虑。”温曼说。
　　见到沈希瑜朝楼下走去，林伊美终于忍不住一把将温曼给拉回房子关上门盘问：“这到底是怎么一回事啊？”
　　温曼也没想到林伊美会突然杀过来，眼看也瞒不住只好全盘托出。
　　“所以，是沈希瑜在找美术家教，恰好应聘到你了？这也太巧了吧。”林伊美抱着胳膊咂嘴，不太相信。
　　温曼无暇去理清那些，转身回房将收拾好的衣物拎出来，“我现在得去医院了，我妈刚做完手术。”
　　“好啊你，出这么大的事情都不告诉我。”林伊美气呼呼地抱怨。
　　“抱歉啦，等我发工资请你吃麻辣烫。”温曼冲她挤眼。
　　“成交！”林伊美很爽快地答应。
　　二人一边下楼一边你一句我一句聊着。
　　“阿姨身体情况怎么样啊，做什么手术了？”
　　“心脏搭桥，手术很成功。”
　　“成功就好，我还是有点不敢相信，早上刚在电话里和你提到沈希瑜，今天居然就见到了她本人，现在她可是身家三百亿的富婆了！”
　　林伊美走在前面，话刚落从单元楼出来，迎面撞见伫立在奔驰车旁还未走的沈希瑜，她顿时尴尬地脚趾抓地，“沈希瑜你还没走啊？”
　　“你的车堵住了我的车。”沈希瑜平静的口吻透着淡淡的无奈。
　　一番折腾下，林伊美总算给沈希瑜的车让出了位置，从车上下来的她不由搭上温曼的肩感慨：“没想到那辆保时捷是沈希瑜的车。”
　　温曼紧紧盯着那辆蓝色的车直到消失在路口才逐渐回过神。
　　过了会，林伊美似乎又想起什么来拉着温曼絮叨：“我刚刚好像注意到沈希瑜的车牌了，是WM000。”
　　“车牌怎么了？”温曼没感到有什么怪异。
　　“WM啊！她的品牌不也是WM吗？曼曼你的名字大写缩写是不是WM？”
　　“凑巧吧。”温曼摆摆手付之一笑。
　　“我说，沈希瑜该不会这么多年还对你念念不忘吧？”林伊美大胆猜测。
　　温曼：“...”


第7章 07
　　“这种话被人听去会骂我自恋的，我们快走啦。”温曼熟练地打开林伊美车的后座，将行李包放进去。
　　在温曼的催促下，林伊美总算是和她一起坐进了车里，空调的冷气很快上来，驱散了酷暑的闷热。
　　“反正我觉得没有那么多的巧合。”林伊美努努嘴，一边拨动方向盘，一边害怕温曼因此不悦又太想要表达自己的内心想法。
　　温曼不再作声，而是扭头面向车窗外发呆。
　　WM，温曼，真的会是那样吗？
　　很快，温曼被自己心里的胡乱猜测给逗笑，她几乎差点被林伊美给带跑偏了。
　　这个世界上不会有那样长情的人，遭遇过伤害还长情的人尤甚不会有。
　　所以自己心里到底在乱什么呢？
　　温曼下意识将脑袋抵靠在车窗上，烦躁地抬手捋了下头发。
　　这一幕恰好被开着车往这边看的林伊美捕捉到，她语气有一丝服软：“好啦，是我不好，刚刚就当我在开玩笑，别往心里去，我知道你不喜欢沈希瑜，她当年追了你两年你都没答应，现在你也更不可能喜欢她啦。”
　　温曼本来并没有不开心，在听见这番话忽然有点被气笑，很郑重地对她一字一顿说：“接下来一段时间我们可不可以都不要再提这个名字了呢？”
　　“好好好，听你的。”林伊美后知后觉想起什么又问：“手术费用你结了吗？心脏搭桥这类手术不便宜吧，我有个伯伯前几年在美国做花了几十万美刀，我今天出门刚好带卡了，一会不够你先刷我的吧。”
　　“国内没有那么贵，不过也差不多要十万。”停顿一下，温曼有点难为情说：“手术费用沈希瑜帮我结了。”
　　“哎！”林伊美忽得一惊一乍。
　　温曼赶紧解释：“她把卡给别人刷，一切太快我根本来不及反应...”
　　林伊美却说：“这次可是你先提的这个名字哦，不是我，不关我的事。”
　　温曼：“...”
　　遭到温曼的无语兼白眼后，林伊美只好又问：“那这笔钱你还打算还她吗？”
　　“当然要还。”顿了下温曼又说：“只不过十万毕竟不是小数目，得慢慢一点点还，我脑袋里想了很多份工作，唯一能快点还清的办法，只有去给沈希瑜外甥做家教。”
　　“那你要是实在不想做这份工作，我借你钱你先还给她，不要太勉强自己。”林伊美看出她的游移不定。
　　温曼噗地笑出声来，转而看向开车的女人说：“你借给我，我也一样要还你，靠做兼职那点工资不知道要还到何年何月了。”
　　“不还也不是不可以。”林伊美随口说。
　　“我还是去做家教好了，如果顺利的话，最多两个半月就能还清这笔钱。”温曼似是下了决定。
　　“那你可有阵子摆脱不了她咯。”林伊美挤眼笑，语气幸灾乐祸。
　　到了医院，温曼母亲已经被转至普通病房，虽是三人间病房，但另外两张床目前都空着。
　　见到女儿的一刹那，裴希雪的眼眶一秒变红。
　　温曼心疼地在床头坐下，轻声问：“怎么了，是还有哪里不舒服吗？”
　　病床上的女人察觉到林伊美也在，即刻恢复平静说：“伊美也来了啊。”
　　“嗯，裴阿姨我来看看您。”
　　三人在病房聊了会，直到林伊美出去接电话，有些不方便的话，裴希雪才单独询问温曼。
　　“这次手术，是不是花了挺多钱？”
　　“不多，还好。”温曼笑着摇头。
　　裴希雪很明显不信，“我问过护士了，我做的心脏搭桥手术，一起要十万块，你哪里有那么多钱？”
　　“朋友借了些。”温曼的回答遮掩了部分，要是被知道她欠了人十万，恐怕她妈会连夜闹着出院。
　　“又是找伊美借的吗？”裴希雪难为情试探。
　　“这次不是。”温曼摇头，故作轻松说：“是另一个朋友，我算了下，要不到三个月就能还清。”
　　可即便是这样，女人脸上还是写满了愁容、苍白，眼中噙着泪水忍不住自责：“母亲应该成为孩子的臂膀，而不是负累，如果没有我，你会生活地更好，曼曼。”
　　“不是这样的。”温曼咬着唇隐忍眼泪，“我不许你说这样自暴自弃的话，反正手术已经做了，钱也交了，你没机会反悔，无论再苦再难，我都要妈妈在身边。”
　　“这次要十万，下次要一百万怎么办？”裴希雪不禁提出悲观的疑问。
　　“一百万又如何，如果能换我妈妈的命，我一样会做。”温曼想也没想回答，那一瞬间，止不住的眼泪终于从眼角淌落。
　　这时林伊美从外面进来了，温曼背向着赶紧擦擦自己的眼睛。
　　林伊美隐隐察觉到什么，这母女俩准是因为手术花费的事情争执了，为了缓解气氛的尴尬，她干脆提议：“差不多到晚饭时间了，阿姨有什么想吃的吗，我去买回来。”
　　温曼无奈笑出来：“我妈刚做完手术，需要禁食24小时。”
　　林伊美：“啊，这...”
　　“曼曼，你出去和伊美吃晚饭吧。”裴希雪说：“我这里不需要人陪。”
　　“知道了。”温曼冷清的语调似在和母亲的消极悲观做抗争。
　　她们两人也没有去特别高大上的场所吃饭，地点就在医院附近的一家大排档，这个季节正是小龙虾的火热时候，许多人坐在露天的桌椅喝酒畅聊。
　　林伊美驾车时恰好看见，嘴馋道：“我也想吃小龙虾了。”
　　点了几瓶啤酒，一些小龙虾，林伊美帮温曼倒着酒说：“别想不开心的事了，也别和你妈置气，她也是太爱你了。”
　　温曼回避她的话题反问一句：“你开车怎么还喝酒？”
　　“没关系嘛，一会大不了我找代驾，吃小龙虾不配啤酒，那多没意思啊。”林伊美说话间已经给双手戴好了手套，“你也吃呀，别愣着，休想让我给你剥虾，我得留着给我家鹿鹿呢。”
　　温曼好气又好笑地白了她一眼，遂拾起手套准备戴上。
　　林伊美口中的鹿鹿，倒不是她的对象，而是她粉的一位原创歌手，名叫安鹿。
　　温曼经常嘲笑她，再过两年就奔三的人，居然还和十几岁的小妹妹们一样为偶像熬夜打榜做数据，甚至一度狂热到下班回去通宵飞到另一个城市，只为参加她偶像安鹿的见面会。
　　手机响了下，温曼摘下手套查看，原来是一条电费通知单，随后她才注意到有新的好友申请，点开看对方的验证信息写着三个字：沈希瑜。
　　“咦，这么好吃的小龙虾，你居然还玩手机，再不吃我要吃光了哦。”对面传来林伊美的声音。
　　匆忙点了同意添加，温曼将手机给收起来。
　　“我自罚一杯吧。”温曼端起桌前的一杯啤酒一饮而尽。
　　
　　晚餐以后，沈希瑜带着桃桃玩了会乐高便独自去了楼上的一间画室，这间画室不对外开放，电子锁只有她一人有权限打开。
　　除开满目堆积的设计图纸，房间里更多的是一个人的画像。
　　取了张白色稿纸，沈希瑜坐在画板前开始静心作画，没一会，一个女人坐在画板前作画，身旁还有一个小女孩的图像跃然纸上，画中的女人侧颜温柔，嘴角带着浅淡的笑容。
　　沈希瑜的手一直未停，一张画完，紧接着又换下一张，又下一张，分别是女人站在医院走廊的孤独身影，女人上楼的纤瘦背影。
　　沈希瑜迫不及待用画笔记录下这些。
　　直到一通电话打来，沈希瑜方才停下。
　　电话那头的女人哭泣不止，哽咽着唤她名字：“沈希瑜你在哪，忙不忙，能不能陪我一下，我真的太难受了。”
　　“在哪？”沈希瑜问。
　　“就在那个老地方吧，我今天必须喝个烂醉。”
　　“知道了。”
　　十五分钟后，沈希瑜见到了那个趴在吧台前买醉的女人，见到她来，女人二话不说给她推了一杯烈酒。
　　“不喝，开车来的。”
　　女人索性自己端起来喝，一边嚷嚷着：“我这次必须离婚，和他离婚。”
　　“李采然，这话你说几遍了，我手机里现在还有录音。”沈希瑜一副看热闹的心态，她和这个女人认识许多年了，太知道她的尿性。
　　大学毕业就匆匆嫁了人，一边扛着婆家的生育压力打拼工作，才好不容易做到今天银行经理的职务。
　　“没错，我家庭是一般般，可我也能靠自己的双手吃饭，没倚靠他们家，他妈怎么说话就那么难听啊...”
　　听着李采然吐槽婚姻里的一地鸡毛，沈希瑜渐渐开始走神。
　　她的脑中挥散不去的，是在那个狭窄楼道里爬楼梯的身影，那个住在简陋出租屋里的曾经的天之骄女，却因为心疼电费顶着酷暑也不肯开空调，她真的被岁月改变了许多。
　　“挺心疼的...”
　　李采然愣了下，忽然很感触的目光看着她：“听见你这样说我实在是感动。”
　　沈希瑜回过神，无情否认：“我不是在心疼你。”
　　李采然（死亡凝视）：“？？？”
　　“那你是在心疼谁，从实招来！”
　　“没谁。”沈希瑜将视线移至一旁，躲过对方的眼神审视。
　　“都过去这么多年了，你心里该不会还对温曼念念不忘吧？”
　　沈希瑜静静喝着柠檬茶，没有作声。
　　李采然忍不住又说：“她当年伤害你多深呐，也只有你这个傻子还乐在其中，你以她的名字给品牌命名，你以为她会知道吗？说不定现在早就嫁人了。”
　　沈希瑜端起柠檬茶杯端详，喃喃自语：“味道一般般。”
　　比不过她下午喝的那杯自制柠檬水。
　　“沈希瑜，喂，你有没有听人家说话…”
　　“你喝多了，我送你回去。”
　　强制将喝醉的李采然给送回家，沈希瑜走出单元楼看到手机上已经被同意添加的好友，第一时间发了条消息过去。
　　【沈希瑜：家教的事情，考虑得怎么样？】
　　意外收到对方的回复，还是一条长达四十秒的语音，沈希瑜点开语音放在耳边听。
　　【温曼：“我认真考虑了下，还是去吧，毕竟我欠了你十万块，不对，准确来说是十万零三千，不去的话要怎么办还债，沈希瑜我今天谢谢你，真的谢谢你，但是去你家做家教，真的好尴尬又难为情，可我逃也逃不掉了现在，我必须得打工还债...”】
　　【沈希瑜：“你喝酒了？”】沈希瑜干脆也发了条语音回复过去。
　　【温曼：“喝了一点点，不过你放心，我脑子清醒得很，真得很清醒，我明天什么时候上课啊，我住得远，通勤差不多要两个小时，你得提前和我说好，晚上我还得早点回来，我妈现在住院，不能没有我...”】
　　听着耳边的絮絮叨叨，沈希瑜嘴角上扬，笑得很开心。


第8章 08
　　昨夜温曼让林伊美把自己送到医院门口，她是自己回到住院部的。
　　在母亲病床前趴着睡了一夜，或许是酒精起到的助眠作用，即便这种方式睡觉肢体并不舒服，温曼也几乎中途没有醒来过。
　　她醒得很早坐着查看手机发现有一笔未查收的转账，来自沈希瑜。
　　不明白什么情况，温曼只好往上翻看消息记录，自己昨晚居然和沈希瑜语音聊了那么多，看着自己每条长达五六十秒的语音消息，温曼暗自掐了把人中，将其转化为文字查看，额前的黑线愈来愈重...
　　“我怎么这么啰嗦。”温曼嘀咕。
　　继续翻看，是沈希瑜发来的上课时间安排，每周四节课，分别为周六上午一节，下午一节，周日上午一节，下午一节。
　　至于上课时间，没有固定的时间，视情况而定。
　　温曼看了觉得还能接受，但依旧好奇地点开自己昨晚给的语音回复。
　　【温曼：“你这时间表也太随性了，沈希瑜你是我见过最随性的一位孩子家长，还有就是，为什么不能把两节课都安排在上午或下午，你这样我中午还得出去吃饭，现在首都外面餐馆随随便便一顿不会少于二十块...”】
　　看到一半，温曼果断选择跳过，实在是啰嗦。
　　而沈希瑜的回复就更离谱。
　　【沈希瑜：吃饭的话，就在我家吃，这个问题很好解决。】
　　“温曼，你成功把自己带进了沟里。”咬牙自我吐槽完，温曼继续下滑屏幕，终于看到转账这一条，时间在今日凌晨过一点。
　　【沈希瑜：这是第一天的薪酬，一日一结。】
　　温曼记得自己昨天也就试了一节课，也没达到完整一节课的时间，想也没想把这五千块的转账退还给对方。
　　和母亲交代好后，温曼给她请了为期一周的白日护工，相较于全天24小时护工，只做白天的护工价格要少一半，毕竟温曼还有工作，不可能请假回来照顾。
　　回出租房的路上，温曼接到沈希瑜的微信电话，被她料到是询问为什么退还那笔钱的事。
　　对此，温曼郑重其事道：“我现在虽然穷，但也有自己的原则，不是我的，我不拿。昨天只是试课，不应该结算费用，等今天上完课，你给我发薪水，我一定毫不犹豫收下。”
　　沈希瑜被她弄得哑口无言，愣了小一会才又说：“从你那到我这里路程挺远，我派辆车去接你吧，这样会方便些。”
　　“谢谢你的好意，不过我还是觉得自己坐车去比较好。”
　　挂掉电话，温曼不禁在心里吐槽，沈希瑜到底怎么想的，居然还要给她派车？
　　回去迅速洗了个澡，梳洗一番换了身干净清爽的衣服，温曼提着一袋垃圾下楼，走出单元楼后又朝前走了几步将垃圾丢进垃圾桶，全然没注意到身后的一辆黑色卡宴。
　　“嘀——”
　　温曼下意识让开，以为是自己挡住了路，不料抬头却看见车内驾驶位坐着的人，居然是沈希瑜。
　　而这辆车的车牌号是“WM001”，又是WM，昨天那辆帕拉梅拉车牌号是“WM000”。
　　见沈希瑜的车窗下滑，温曼站在一侧有意调侃：“所以你的车牌是把序号0到9都凑齐了吗？”
　　沈希瑜似笑非笑看着她说：“你怎么知道。”
　　温曼：“...”还有比这更明面上的炫富吗。
　　见她不说话，沈希瑜又道：“我都来了，你该不会还要自己去坐车吧？”
　　温曼还是妥协了。
　　她虽然有自己的原则，但也要分时间场合具体情况，像今天这样，能省下十来块的路费也不错，况且这车比公交车舒服。
　　“仅此一次，下不为例。”温曼坐上车系着安全带说。
　　沈希瑜粲然一笑：“所以你还期待有下一次吗？”
　　“不，我的意思是，这样感觉怪怪的，哪有学生家长亲自开车接老师的。”温曼解释。
　　“早上恰好到这个区办事。”沈希瑜漫不经心说道，一边拨动方向盘启程。
　　温曼“哦”了一声，不再说话，扭头看向一旁的车窗。
　　和昨天一样，在各自安静了一阵后，又是沈希瑜主动找温曼搭话。
　　“考虑搬家吗？”
　　她的问题总是这般令人猝不及防。
　　“暂时没有这个打算，搬家挺麻烦的，便宜的房子并不好找。”温曼如实回答，面子什么的，早就在昨天去沈希瑜家开门见到她的那一刹那丢光了。
　　“我在西田区有几套空置的公寓，若是你想可以低价租给你，这样通勤也方便。”
　　“你是在施舍我吗？”抿抿唇，温曼赶紧又说：“我开玩笑的。”
　　沈希瑜瞥了她一眼，接着目视前方一本正经道：“看在同是高中校友的份上，身为学姐给你的优惠，可以考虑一下。”
　　温曼无奈一笑，索性拒绝道：“林伊美在西田区也买了房子，数次喊我去和她住，我都没答应，我始终觉得最好关系的维持，需要一定分寸感做调和剂。你的好意我心领了，我已经欠了你钱和人情，不想再欠更多。”
　　面对温曼果断的拒绝，沈希瑜并没有不依不饶穷追不舍。
　　车子不知不觉已经驶出环城高速进入市中心，沈希瑜开着车很自然地开口问：“吃早饭了吗？”
　　“早上还没来得及。”温曼说。
　　“我也没有，这附近有一家早餐店还不错，要一起去吃吗？”
　　温曼忙挥挥手：“不用了，一会你去吃吧，我在车上等着就好。”
　　沈希瑜把车泊进路边的停车位，临下车前又不忘询问一句：“确定不和我一起去？”
　　“真的不用。”温曼咧嘴，笑容毫无感情。
　　“那我等会给你带早餐回来。”
　　看到沈希瑜关上车门走开的身影，温曼在心里叹气，早知道撒谎说吃过就好了。
　　就这样百无聊赖坐在车里等候，突然有人敲了敲她这边的车窗，是一个男人，一头散乱的卷发，眼睛很大，手里提着刚从咖啡店打包的咖啡。
　　温曼小小地吓了一跳，打开车窗看对方要做什么。
　　没想到男人看见她脱口而出的第一句便是：“我去，还是个美女。”说话间朝车内瞥了瞥，发现真的只有她一人，紧接着散漫地将一只胳膊搭在车窗上又问：“我看到沈希瑜的车在这里，她人呢？”
　　这人好像认识沈希瑜的样子。
　　“她去买早餐了。”温曼如实回答。
　　“哦。”男人对此并不感兴趣，很快嬉笑着看向温曼，调侃的语气问：“你是她女朋友吗？”
　　温曼吓得不轻，这人说话也太直来直去，当即否认：“当然不是。”
　　男人听后迷茫地伸手挠了挠他头顶的卷发，不禁吐槽起来，“那就奇了怪了，这家伙不是说副驾驶要留给未来女朋友坐的吗？这些年她可从来不让我们坐副驾。”
　　“沈希瑜她真这么说过？”温曼不可置信问。
　　男人很认真地点点头，看起来不像是撒谎。
　　温曼还不知道沈希瑜有这样一个规矩，她只知道坐别人的车最好不要坐后排，所以这两次都是直接坐进了副驾，偏偏沈希瑜也没有提醒她。
　　“韩飞桥？”沈希瑜的声音传来，是她回来了。
　　温曼赶紧打开车门从副驾驶下来。
　　“嘿！给我蹭个车呗，从昨天晚上一直喝到今天早上，我感觉我快不行了。”韩飞桥说完已经不经同意打开后座车门钻了进去。
　　温曼见此也转身准备去后座，沈希瑜及时叫住她：“你要去哪？”
　　“我，我坐后面。”温曼小声而尴尬。


第9章 09
　　“确定吗？”
　　温曼也不懂沈希瑜为什么会突然问这么一句，但她还是坚定地点点头。
　　只见沈希瑜不再说话，转而默默打开车门坐进驾驶位。
　　温曼见状也紧跟着坐进后排的座位，关上车门的一刹那她才嗅到那浓烈的酒气，从隔壁座位男人身上发出，尽管卡宴内部空间足够宽敞，相较于开放的室外，封闭的空间里，酒气仍旧是有些上头。
　　“沈希瑜你太不够意思了，不是说副驾驶要留给你未来女朋友的吗？”
　　沈希瑜并没有回答对方，而是将车子开出停车位，边拨动方向盘边问后座的男人，语气稍稍有那么点意见：“你车呢？”
　　韩飞桥以最舒服的姿势脑袋向后仰靠着，嚷嚷着：“别提了，大半夜停在路边都能被撞，被4S店拖走维修了。”
　　“那怎么不叫你的司机去接你？”沈希瑜又追问。
　　韩飞桥正要作答，后知后觉反应过来，毫不留情大笑拆穿：“我说，你是不是觉得我打扰了你和美女的独处机会呀，从我上车开始就意见这么大，不带你这样的啊沈希瑜。”
　　“你想多了。”沈希瑜瞥了眼后视镜冷静否认，掩饰心虚。
　　“哎，美女，还不知道你叫什么名字呢？”韩飞桥索性开始与旁边的温曼搭话。
　　想隐身的温曼尴尬一笑，礼貌回答：“温曼。”
　　“温曼，这名字挺简约好记呢，听起来还莫名感到一阵熟悉，很好听的名字。”韩飞桥接着开始展开他一贯的泡妞技巧问：“温曼在哪里工作呢？”
　　“古田路世纪大厦那一块。”
　　“哇哦是吗，我们公司就在世纪大厦隔壁，那你具体是做什么工作的呀？”韩飞桥又问。
　　“你是在查户口吗？”前座被冷落的沈希瑜冷不防一句。
　　韩飞桥对着前座说：“我和美女聊聊天怎么啦，好好开你的车，让美女遭受冷落可是我的失职。”
　　“我是在一家游戏公司做原画师的。”温曼回答。
　　“原画师？那你也是美术系毕业的？”韩飞桥忽然兴致渐浓。
　　温曼点头。
　　“哈哈那你和老沈一个专业呢。”
　　“老沈？”温曼疑惑。
　　“哦，就是沈希瑜啦。”韩飞桥忽地想起什么问：“你们两个是大学同学吗？”
　　还未等温曼回答，韩飞桥又自问自答起来：“不可能的啊，我认识沈希瑜大学四年，从来没见过你。”
　　“其实我们是高中同学。”温曼不好意思答。
　　“高中同学？老沈你这就有点太不够意思了啊，有个这么漂亮的高中同学，都不介绍介绍我认识！”韩飞桥抱怨。
　　“你身边的女人那么多，哪天有重复的？”沈希瑜开着车，无情吐槽。
　　韩飞桥尴尬地努努嘴，索性重新将注意力转到一旁的温曼身上，热情地对她嘘寒问暖道：“温曼早餐吃了吗，要不一会我请你？”
　　温曼正要婉拒，没想到被沈希瑜给抢先一步。
　　“不用了，我已经买了。”
　　韩飞桥一口气憋住，只好又换了个问题，亲切询问温曼：“那午餐呢？午餐要不要一起吃？”
　　“午餐在我家吃。”沈希瑜的声音带着微微宣示主权的意味。
　　温曼刚想询问她什么时候说要在沈希瑜家吃饭，后知后觉以这种方式拒绝韩飞桥也不赖，于是也没否认。
　　韩飞桥这才露出稍稍可惜的表情，“那好吧，谁叫我晚上有约了，不然就约晚餐了。不如我们先加个微信吧，改天再约。”
　　说话间，韩飞桥已经主动打开自己的微信二维码，欢欢喜喜拿到温曼眼前。
　　沈希瑜不太淡定地瞥了眼后视镜，带着隐隐醋意说：“刚认识这样好吗？”
　　“你不懂，不主动点怎么能有更多的可能呢？这方面我比你有经验。”韩飞桥哂笑。
　　眼看着对方已经主动到这一步，就算是礼貌地附和一些，温曼也得拿出手机扫一扫。
　　也就在这时，沈希瑜开着车猛然开始加速，韩飞桥手机没拿稳，以至于温曼第一次没有成功扫上。
　　“我靠，沈希瑜你故意的。”韩飞桥忍不住吐槽。
　　哪知沈希瑜将车子靠边停下，回答说：“到你家了，下车。”
　　韩飞桥不敢相信地打开车门下去瞄了一眼，居然还真是他住的小区，随后他又不忘转身对车内的温曼说：“美女，我们赶快先加个微信。”
　　沈希瑜并不给他机会，二话不说继续启动车子，韩飞桥惊得闪开后退一步，坐在后排的温曼不好意思地冲他挥挥手，礼貌安抚：“下次吧。”接着默契地将未关的车门一把关上。
　　徒留韩飞桥气得原地跺脚，嘴上骂骂咧咧不知道在吐槽什么。
　　待车子往前开了几十米后，想到刚刚滑稽场面的温曼，终于噗地绷不住掩嘴笑出声来，很快，前排开车的沈希瑜也浅浅笑了起来。
　　边笑着温曼边忍不住好奇问：“你怎么会有这样的朋友？”
　　“韩飞桥大学时候还不是这样。”沈希瑜边开车边向她耐心道来，“那会他有一个女朋友，韩飞桥对于那个女生几乎是有求必应到舔狗的存在，不过后来那个女生还是因嫌弃他没钱踹了他，从那以后，他对待感情就有些放飞自我，尤其是后来我们创立的公司成功，他更有些游戏人间的态势。”
　　“意思是说，你和刚刚那个人是合伙人的关系？”温曼不禁好奇，不说还真有点看不出来。
　　“除韩飞桥外，还有第三位合伙人。”沈希瑜说。
　　“第三个合伙人，是女孩吧？”温曼不由猜测。
　　“是。”沈希瑜给了肯定的回答，随后又有意补充，“不过她是个工作狂兼不婚主义者。”
　　“现在的不婚主义者好像还挺多。”温曼自然搭着话。
　　“是啊，她还试图拉我一起，不过我没答应。”沈希瑜说话时脸上是浅浅的笑容。
　　温曼猜测她们之间关系应该很好，这时她才想起来一件事，有些抱歉道：“听韩飞桥说，你的副驾驶是留给未来女朋友坐的，不好意思啊，我不知道这个，还坐了两次你的副驾位置。”
　　“他说的话你信吗？”沈希瑜反问。
　　“啊？”温曼愣了下。
　　“他不过在试探你是不是我女朋友。”
　　“原来是这样啊。”温曼意识到自己被骗了，但，总觉得哪里怪怪的。
　　温曼抿抿嘴，不再说话，车内的气氛骤然安静下来。
　　没过多久，透过车窗外的景象，温曼发现她们已经进入春江别苑别墅区的大门。
　　那一刻她细心地注意到门口的保安在车子驶入的过程中一直保持着低头鞠躬的状态，甚至在车子已经走远一段距离仍旧没有抬起头来，想到昨天她独自前来被保安瞪着鼻孔趾高气昂对待，不由感慨这个社会的现实。
　　又开了一段路，终于抵达最后的目的地，门牌号写着春江别苑12号。
　　车子直接往里开，温曼又见到了花园里那片生长较好的洋桔梗，以及昨天的那位笑容和蔼的奶奶。
　　沈希瑜将打包回来的早餐袋递给老管家说：“让厨房热一下直接送去餐厅吧。”
　　“小姨！”来自桃桃欢快的声音传来，穿着公主裙的女孩从房子里迎出来，在见到温曼时小脸微微展现出意外的神情，接着不忘礼貌唤道：“温老师好。”
　　“桃桃你好。”温曼笑着回应。
　　“桃桃先去玩一会，我带温老师去餐厅。”沈希瑜交代。
　　“好吧。”桃桃下一秒听话地跑开。
　　温曼见状有些难为情开口：“其实我也不是太饿，可以直接上课的。”
　　“我尊重你的意愿，实在不想吃的话，我吩咐厨房一声丢掉就好。”
　　温曼咬咬牙，心一横说：“吃就吃吧。”反正她觉得自己已经越来越没有节操。
　　沈希瑜转过身朝前走为她带路，在温曼看不见的情况下，悄悄勾唇一笑。
　　在被带到餐厅时，早餐已经重新加热一番，并且分别用精致的餐具摆放好正端上来。
　　有烟熏鸡肉芝士酥，三文鱼焗奶酪，欧芹碎煎蛋，搭配一杯拿铁，看起来精致且小资。
　　见状温曼不由疑问：“早上确定用吃这么多吗？”
　　“这三样都是那家店的主打，不知道你会喜欢哪个，索性都买来给你尝尝。”
　　“嗯？”温曼脸上露出小小的诧异。
　　意识到尴尬的沈希瑜只好面不改色说：“你慢慢吃，我先不打扰了。”
　　紧接着头也不回大步走出餐厅，边走边懊恼自己怎么没敛住将心里话给抖落了出来。
　　沈希瑜离开后，温曼转头看向眼前丰富的早餐，又想到刚刚沈希瑜的话，感觉怪怪的…
　　独自回到客厅，沈希瑜给自己接了杯水喝，接着默不作声走到沙发旁坐下。
　　桃桃正坐在地毯上玩着芭比娃娃，见此只好跑到她身边，童真的声音询问：“小姨，温老师今天也是来给我上美术课的吗？”
　　“嗯。”沈希瑜冲着她轻点头。
　　桃桃不免撇起嘴来，“可是小姨，明明我不喜欢美术，为什么要给我请家教老师呢？”
　　“因为…”沈希瑜低眉一笑，转而看向小女孩认真回答：“因为小姨喜欢美术，老师。”


第10章 10
　　桃桃小小的脸上瞬间出现巨大的惊讶，两只小手也可爱地掩在嘴边，一副震惊到不得了的模样。
　　“是像童话故事里骑士对公主的那种喜欢吗？”
　　沈希瑜朝她点头，给与了肯定答案，随后才问：“那桃桃愿意帮助小姨并保管这个秘密吗？”
　　“愿意！”桃桃用力且诚恳地点头。
　　借着吃早餐的时间，温曼打开手机文档，简单整理了下一会要上课的内容大纲，她虽没有系统地学过少儿美术教学纲领，但好在自己有基础，上手起来不算难，而且在此之前，她已经给其他的小学生做过美术家教，算是有一定的经验。
　　到了该正式上课的时间，这一次沈希瑜并未在画室内陪同，而是将发挥空间足够多留给温曼。
　　对于温曼来说，她当然希望自己在上课过程中，没有其他人在，这样她也能够更松弛更放松，尤其学生家长还是与她有过尴尬过往的沈希瑜。
　　“桃桃，好好上课。”沈希瑜站在画室门外温柔一笑交代。
　　桃桃仰着脸趁温曼不注意，古灵精怪冲沈希瑜挤了下眼睛。
　　来到画板前坐下，温曼先耐心讲述了一些课堂的纪律和注意事项，期间不小心发现桃桃一直盯着自己看，一对炯炯有神的大眼睛一眨不眨，看得极为认真。
　　这让温曼有点不好意思起来，忙笑着问：“桃桃，是老师脸上有什么东西吗？”
　　桃桃摇摇头，像个小大人似地自说自话扭过头去：“温老师长得是漂亮的。”
　　温曼一头雾水，没太懂这一系列的含义，当然，她也没有继续追问过去。
　　里边的美术课已步入正轨，沈希瑜站在窗外看了会，默默走开。
　　手机此时有了一通来电，沈希瑜瞥了眼不慌不忙接听边朝客厅走去。
　　“我最近工作有点忙，给你打电话的频率少了些，你那边怎么样？”说话人是沈希瑜的姐姐沈西舟。
　　“还是老样子，忙的时候很忙，闲的时候很闲。”沈希瑜回答。
　　“桃桃在你那里还乖吗？我总是担心她会给你惹麻烦。”沈西舟笑说。
　　“桃桃很乖，对了，我这两天给她请了位美术家教老师，今天已经正式上课了。”
　　“美术家教？”电话那头的女人不禁笑起来，感到很不可思议，“所以你是打算把桃桃培养成和你一样的艺术家吗？”
　　“那倒也不是，反正暑假闲着也没什么事，让她多学一门课外特长也不错。”停顿一下，沈希瑜问：“你现在要看看她吗？”
　　“不了吧，不打扰她上课了，记得回头把那小家伙的画作拍给我欣赏欣赏。”沈西舟打趣道。
　　姐妹间沉默了一会，沈西舟又说：“还有你啊，今年也二十八老大不小了，该找个人谈谈恋爱什么的，姐姐不是在对你催婚，毕竟我也是婚姻的受害者，姐姐只是希望你不要把全部时间都放在工作里，你应该有工作之外的生活。有些该放下的事情，还是放下吧，向前看好吗？”
　　“恋爱的事情，我自有分寸。”
　　“什么自有分寸，每次你都拿这句话搪塞我，都过去多少年了，我愣是没看到你找个对象给姐姐看看。”沈西舟不免责怪。
　　见沈希瑜不作声，沈西舟忍不住询问：“你实话实说，是不是还惦记着那个温曼？”
　　“姐，有关恋爱这件事情，我正在努力中了。”
　　电话那头的女人愣怔一下，立马笑逐颜开，“你说的都是真的吗？那太好了，我正等着那一天呢，我妹妹总算是开窍了，总算是决定不再吊死在一棵树上了，你早该这样的。”
　　沈希瑜皮笑肉不笑着，下一秒及时转移话题：“你今年什么时候回来？”
　　“怎么也得到年底吧，我在考虑要不要申请调到国内的分公司，一个人在国外还挺孤独的，我想你，也想桃桃。”
　　“你能回国来工作的话，那是再好不过了。”沈希瑜发自内心地希望。
　　十几年前她姐姐沈西舟被爱情所迷惑，一意孤行要跟着那个男人去美国做全职太太，可过去那边没几年，男人便本性暴露，酗酒，家暴，那场离婚官司打了很久才落幕，后来沈西舟总是对她感慨，当时为了一张绿卡遭受的罪真他妈不值得。
　　离婚的时候，沈西舟肚子已经大了，美国那边的法律不允许堕胎，几番思量过后，她还是决定生下这个孩子，一个人独自抚养。
　　这些年来，沈希瑜和沈西舟这对姐妹俩大部分时间被大洋隔在两块大陆上，没办法像寻常的家人那样团聚。
　　“这件事情我努努力，争取在保住工作的前提下回国。”沈西舟说。
　　沈希瑜索性道：“大不了我在公司给你安排个职位。”
　　“哈哈哈哈这也不是不可行，不过哪有姐姐让妹妹养的道理，我的事情不用你操心，我会妥善处理好。”
　　另一边，美术课也不知不觉进入尾声。
　　最后温曼让桃桃在自己的画作右下角落款留下自己的名字，以此证明这是她自己的作品。
　　“温老师，是写中文名还是英文名？”桃桃落笔前下意识询问。
　　“还是写中文名吧，毕竟这里不是国外。”温曼笑着说。
　　温曼盯着桃桃的画板，只见她在右下角认认真真写下三个字：沈忆棠。
　　到此时温曼才知道桃桃的大名，托着脸好奇问：“原来桃桃随妈妈姓呀。”
　　“我没有爸爸。”桃桃鼓着嘴巴，一时脸色有些不开心。
　　“桃桃抱歉，老师不该问这些的。”温曼感到难堪起来。
　　“没关系，不知者无罪～”小女孩很快又笑了起来。
　　上午的课程结束到午休时间了。
　　见温曼打算离开，沈希瑜急忙追上：“不如留下来一起吃午餐吧。”
　　桃桃反应慢了半拍也后知后觉跟着跑过来，主动拉起温曼的手仰起小脑袋说：“温老师，留下来我们一起吃午餐吧。”
　　“谢谢桃桃的好意，不过我和朋友有约了。”温曼说完抬头看向沈希瑜，一本正经撒谎：“是林伊美，我们中午一起吃饭。”
　　“那行。”沈希瑜不再勉强。
　　温曼挎着包点头微笑转而朝前走去。
　　“我们没有把温老师留下来一起吃饭欸。”桃桃略感失落说。
　　沈希瑜将手揽在小女孩肩部说：“没关系，以后总会有机会。”
　　在离开别墅区的路上，温曼倒是真的尝试约林伊美一起出来吃午饭，好巧不巧林伊美今天没空。
　　“不好意思啊，曼曼，你怎么不早点约我呢，我现在人已经出城了。”
　　温曼抿嘴一笑：“不怪你，那你玩得开心点。”
　　“你今天已经去沈希瑜家给小孩上课了吧，一切还顺利吗？”林伊美戴着耳机边开车边问。
　　“算顺利吧。”温曼想，如果不算早上那段插曲的话，“好啦，不打扰你开车了，我也去找个地方吃饭了。”
　　打开地图看了圈，这附近还真没有吃饭比较便宜的地方，倒是有一家卖套餐饭的店，就在某大型连锁商场旁边，步行只要十分钟。
　　正值吃饭的时间，一进店里几乎都是人，温曼抬头看向墙壁上的菜单，最便宜的套餐饭是22元一份，紧接着还有24，26，28，以及30元以上的饭。
　　几乎没做太久的犹豫，温曼点了一份22元的套餐饭。
　　由于没有空桌，只能和不认识的人拼桌吃饭，店内也没有空调，只有墙壁上的挂扇呼啦啦转动，转到自己的方向时倒也有一丝清凉。
　　温曼埋头吃饭，口味和她曾品过的山珍海味肯定比不了，但在首都这样寸土寸金的地方，还能有这样一家店卖着二十多元有肉有菜有例汤的套餐，属实恩惠，不能再挑剔更多。
　　温曼没有吃完，份量实在是大，加之店里人挤人的环境，她只想快点吃好出去透口气。
　　出来后，温曼给沈希瑜发了条微信消息。
　　【温曼：下午几点上课？】
　　没过一会便收到了对方的回复。
　　【沈希瑜：桃桃还要睡午觉，一般都要两个小时，你这么快吃好了吗？】
　　【温曼：还没有，就是想起来问一下，因为一会可能要和林伊美逛会商场。】
　　温曼拿着手机脸不红心不跳说着谎话，反正也没人看见。
　　收起手机，温曼真的走进了商场，原因无他，可以蹭这里免费的冷气，这个季节外面压根不是人能够常待的。
　　在商场二楼找了个没人的长椅坐下歇息，来自中央空调强大的冷气瞬间驱散身体的燥热，温曼就这样一个人发着呆，静静熬着时间过去。
　　沈希瑜又回复消息了。
　　温曼拿出手机查看。
　　【沈希瑜：你可以多玩一会没关系。】
　　温曼看完不免嗤地自嘲一笑，长舒一口气后将手机给收起来，为了打发时间，她索性从包里拿出平板和电容笔，开始画画玩打发时间。
　　差不多在商场待了两个小时，温曼才起身往春江别苑别墅区方向走。
　　此时头顶的太阳被浓云给遮盖，但大地的热度依旧不减分毫，反倒愈发闷热，就好似憋着一场大雨，蠢蠢欲动。
　　下午的课程对温曼来说，一样很轻松，因为教小孩的东西都十分简单。
　　一切结束时，差不多在四点左右，她要赶在六点前到家，因为给妈妈请的护工六点就下班了。
　　“温老师我们下周才能再见面了是吗？”桃桃有些不舍得询问。
　　“是啊，要到下周六，老师才会再来给桃桃上课，桃桃要是有空的话，这期间可以画一些画作为练习，这样老师会很高兴的。”温曼蹲下身说。
　　桃桃点头。
　　“走了。”温曼看向沈希瑜，简简单单打了个招呼。
　　沈希瑜神情复杂，想要开车送她的话到底还是没有说出口来，或许是早已料到一定会被拒绝。
　　天公不作美，温曼刚离开沈希瑜家没两分钟，一场瓢泼大雨骤然降临，地面被溅起一朵朵的水花，伴随着轰隆的雷声，她猝不及防成了落汤鸡。
　　温曼用双手遮挡在头部小跑起来，不过这并不能阻挡被雨淋湿。
　　“滴——”
　　有车向她鸣笛，温曼下意识回头，发现沈希瑜开车追了出来，见到她便打开车窗急促道：“上车。”
　　这种情况下几乎没做考虑，温曼赶紧跑过去，下意识要开副驾驶的车门，稍愣一下反应过来，转而打开后座的车门快速钻了进去。
　　“谢谢啊。”温曼浑身湿透，极为狼狈。
　　“旁边有干毛巾。”沈希瑜提醒，接着将车内后排的吹风系统给打开。
　　温曼一边擦拭头发一边很不好意思说：“把我放在地铁口就好了，我自己乘车回去。”
　　“我还是直接送你回去吧。”沈希瑜平静的语调却有不容拒绝的强势意味。
　　温曼对此感到难为情，奇怪的是她也并没有再拒绝，或许冥冥中自己也是很享受这种专车接送的感觉。
　　后排的微微热风循序不断往身上吹送，温曼并不感觉热，渐渐的她打湿的衣服和头发也干了大半。
　　看到车子从环城高速上驶下，温曼及时提醒一句：“把我放在医院门口就好了。”
　　沈希瑜却问：“你不先回去换身干衣服么？”
　　“我担心我妈一个人，我到医院以后暂时穿我妈的衣服就行。”
　　就这样，沈希瑜将车子开到光江医院大门口停下，见到温曼正要急忙开门下车，她赶紧提醒：“后座有伞，你拿去用吧。”
　　温曼愣了下，取到伞后转头对她匆忙道了声“谢谢”，紧接着撑开伞迅速冲进大雨里。
　　沈希瑜并没急着离开，而是就这样独自坐在车里，静静看着那个疾行在大雨中的纤瘦身影，伴随着雾蒙蒙的水汽渐行渐远。
　　好久之后，她被一道电话铃声拉回注意力。
　　拿起手机放在耳边，是韩飞桥吊儿郎当的声音，“哎，老沈，就早上的那个你高中同学，我可不可以追啊？”
　　“不可以。”沈希瑜斩钉截铁，没有丝毫犹豫。
　　“怎么啦，难道她名花有主了？”韩飞桥好奇问。
　　“因为我要追。”说完，沈希瑜一声不响撂下电话。


第11章 11
　　“靠，靠，靠，我就知道是这样，我就知道！”虽被撂电话，依然难抵韩飞桥此时的激动。
　　颤抖着手韩飞桥赶紧又拨给通讯录另一人，对方刚接听便调侃：“怎么着，又在哪喝醉了让我接？”
　　“郭园，告诉你一个惊天大奇迹！”
　　“你能有什么奇迹？”郭园戏谑。
　　“老沈有喜欢的人了，这还不算是奇迹吗？”
　　“什嘛？你是说沈希瑜有喜欢的人了，确定吗？”郭园骤然转变震惊的声音。
　　“当然确定，她都跟我承认了，我刚刚就和她开了个玩笑，谁知道她直接摊牌了。”韩飞桥笑道。
　　“什么玩笑，我没太懂，你们都聊什么了，才短短两天周末，我是错过了什么？”郭园好奇追问。
　　于是在电话里，韩飞桥将事情的始末和她讲述一遍，郭园听后有点愤懑，当即在三人群中@沈希瑜。
　　【郭园：沈希瑜，我说你这样就不厚道了啊，有喜欢的人了，我居然比老韩后知道。】
　　【韩飞桥：喂老沈，需不需要我向你传授一点把妹技巧啊？咱可是情场高手。】
　　【沈希瑜：@韩飞桥不需要。@郭园抱歉，之前没坦白是觉得还没到最佳的时机。】
　　【郭园：不过我有些好奇，你是什么时候喜欢对方的，听老韩说，你俩还是高中同学呢。】
　　【韩飞桥：切，沈希瑜闷骚的很，她才不会告诉你。】
　　【沈希瑜：高中时候就喜欢了，一直到今天。】
　　【韩飞桥：我靠？敢情沈希瑜你还是个痴情种呢，这些年你隐藏的够深，我愣是没看出来。】
　　【郭园：纳尼？？？呜呜呜沈希瑜你这个骗子，我还以为你这些年断情绝爱和我是不婚主义同道中人呢。】
　　【沈希瑜：痴情种谈不上，算专一吧，我没你那么花心。@韩飞桥】
　　【韩飞桥：…爷不叫花心，我是吃尽了爱情的苦，宁愿走肾也不想再走心了。】
　　【郭园：不过我有点好奇，这么多年你一直都藏着掖着，没有告白过吗？】
　　【沈希瑜：三次，不过都被拒绝了。】
　　【韩飞桥：三次？我靠，和我当年有得一拼，我敬佩你。】
　　【郭园：看样子这姑娘要求挺高啊，说实话我不太看好，人家当年能拒绝你三次，如今也不一定肯接受你啊。】
　　【韩飞桥：不一定不一定，我只能说不一定，郭园你还是没恋爱经验，女人在不同年龄不同阶段，她的心境是不一样的。】
　　【郭园：需要我们帮忙助攻一下吗？】
　　【韩飞桥：也算我一个。】
　　【沈希瑜：好意我心领了，不过，历史遗留问题，我想自己解决，两位暂时保密就好。】
　　关闭手机，沈希瑜又抬眼看向滂沱大雨中的医院大楼，下一刻启动车子驶离。
　　来到病房外，温曼将伞折叠收好放在门口的伞架上，这时才不小心注意到伞柄上雕刻着两个字母“WM”，看样子应该是定制的伞，WM到底对沈希瑜有什么特殊的含义，小到雨伞，大到车子，品牌，无处不在。
　　当然，温曼是绝对不会将其联想到自己身上的，自从沈希瑜高考结束后那年，这期间她已经和她有十年未见，十年时间足以改变一个人，她不相信沈希瑜还会喜欢她，也不敢有这样的奢望和自恋。
　　不过，好奇在所难免。
　　裴希雪正在看书，护工在一旁打手机游戏，见温曼回来，护工恰好抬头看了眼时钟，恰好六点整，简单交接一下便离开了。
　　“怎么衣服湿湿的，快去洗个热水澡，把我的衣服找一套先换上，别弄感冒了。”裴希雪放下书催促。
　　温曼母亲即使人过中年，身材依旧保持得当，她的衣服温曼穿起来并没有不协调的地方。
　　“外面下这么大的雨干嘛还要跑过来。”女人嘴上说着责怪的话，欣慰既心疼。
　　“妈瞧你说的，我是你女儿，我不来还会有谁来，饿了吗，我去医院食堂买点饭回来。”温曼说着一边利落地重新将头发绑了一遍。
　　医院供应的盒饭价格很实惠，温曼买了两份，不过才三十块钱，有菜有肉，荤素搭配。
　　母女俩一个坐在床上，一个坐在床边的凳子上，一起吃着盒饭。
　　裴希雪这才不由问起：“昨天你说用不到三个月就能还清手术的十万块，到底是做什么工作能挣这么多？曼曼，妈妈希望你说实话，千万不要走入歧途。”
　　温曼听完愣了下，后来才反应过来走入歧途的意思，忙摆摆手笑着澄清：“我不会堕落到那一步的，您想哪去了。”
　　“那你是做什么兼职，居然能赚这么多。”裴希雪又追问一遍。
　　不想向母亲透露自己和沈希瑜过往复杂的关系，温曼只好将实际加以润色：“我找了个美术家教的兼职，小孩家长是个大老板，上司公司那种，人家不差钱，给了我一天五千的日薪，说起来也算是我运气好。”
　　“一天五千，有这么多？”裴希雪惊讶问，有点将信将疑。
　　“是啊，只在周六周日授课，一天两节课，所以算下来，一课时2500块，都快赶得上名家的收费了，您说是不是我运气好。”温曼满面笑容，不太愿意母亲为她担心。
　　裴希雪不免叹了口气道：“若不是你爸爸听信谗言，咱们家也不可能落得这个地步，你本该拥有无忧无虑的优渥生活，如今居然要去给别人做家教，妈妈想想就很心痛，很心疼你。”
　　“妈，您怎么又提起这事了，都九年了，我当了十八年的富家小姐，九年的普通人，早已经适应了，我现在就是个普通人，没钱没势也没背景。”
　　还记得落魄后的头一年，温曼处处过得不习惯，毕竟由奢入俭难，那种捉襟见肘的感觉几度要将她逼疯。
　　但好在自己还是咬牙熬了过来，逐渐认清并接受了眼前的现实，她早已不是那个风风光光的有钱小姐。
　　“曼曼，你也27岁了，是不是该给自己找个人生伴侣，一起携手前进？”
　　“我这样的，谁会要啊。”说罢温曼咧嘴一笑，“开玩笑的，我现在不想考虑那么多，只想先把您的病治好，身体养好，然后好好赚钱，我们换一个大点的房子住，一点点搬到内环去，等休假时候，还可以四处去旅旅游，看看世界。”
　　裴希雪笑着说：“傻姑娘，这些事情，应该和你爱的人一起去做，妈妈已经老了，不适合去太远的地方，妈妈也不可能陪你一辈子，总要先你一步走。”
　　温曼抿唇一笑，眼眶微微泛红，她轻握母亲的手：“好了，我们不聊这些。”
　　“时间不早了，你回去睡吧，这里睡不好，睡得也不舒服。”
　　温曼却摇摇头：“没关系，我就在这陪着，也就一周时间而已，等出院就好了，大不了明天我早点回去梳洗。”
　　“随你吧，反正我也拗不过你。”裴希雪无奈笑。
　　手机传来一声提示音，温曼打开查看，是沈希瑜的转账。
　　【温曼：其实你可以不用给我发工资的，我还欠你十万零三千，可以从那里边扣。】
　　【沈希瑜：借你的钱我不着急要，你也不用急着还，这钱你先用着。】
　　【温曼：好吧，既然你这样说，我就先收下，等凑齐再一并还你。】
　　【温曼：对了，你的伞你什么时候需要，我可以明天中午休息的时间拿去你公司，或者等周末去家教的时候带去你家。】
　　【沈希瑜：那把伞送你吧，我这还有，很多。】
　　【温曼：那谢谢了。】
　　本以为两人的话题就此终结，放下的手机也有一阵没有声响，温曼以为对方不会再回复。
　　直到不经意中手机又响了一声，她打开查看。
　　【沈希瑜：早点休息，做个好梦。】
　　有一丝丝异样的感觉，像是被一根羽毛轻轻从心尖撩拨而过，思量片刻，温曼回复了三个字过去。
　　【温曼：你也是。】
　　或许正是温曼睡前和沈希瑜聊天的缘故，她晚上居然梦见了她。
　　在梦里，沈希瑜一点点对她展开勾引，从言语到肢体，奇怪的是，梦里的温曼从最初的抗拒到逐渐沉沦。
　　那是她从未有过的感觉，令人上瘾，又充满探索欲。
　　以至被闹钟吵醒后，温曼还有点意犹未尽，此时她脑中另一个理智的声音占了上层：只是梦而已，梦里什么天马行空的事情都有可能发生，快点回归现实吧。
　　当潮红褪去，恢复过来的温曼感到不可思议极了，她居然做了和沈希瑜的春梦，离大谱。
　　从医院回到出租房，梳洗化妆换衣服，等到了地铁上，温曼又情不自禁开始琢磨起这个梦。
　　直到握在手心里的手机传来一震的酥麻，她才猛然回过神。
　　消息来自工作群，她上周五交上去的图现在有一个地方被要求重新修改一下，温曼面无波澜回复收到二字，对于这种事情，她早就习以为常。
　　时间紧迫，她只好拿出平板在地铁上修改绘图。
　　这时一个羞怯的男生，看起来大学生模样，上前和她搭讪：“姐姐你好，我能要一个你的微信吗？”
　　“抱歉，我现在赶时间。”温曼示意手上正忙的事情，以此委婉拒绝对方。
　　这样的事情常有，从大学生到公司同事，从路人到某企业高管，最离谱的一次，温曼还被高中生搭讪过，吓得她当即踩着高跟鞋逃开。
　　其实在高中毕业以前，温曼一直以为自己是喜欢男生的，或许正是因为沈希瑜对她长达两年的追求，导致后来温曼性取向觉醒，她才意识到自己对于异性没兴趣。
　　奇怪的是，这些年追求她的大多都是异性，可能她外表看起来太像直女？
　　从地铁站出来，收拾好东西的温曼直奔公司。
　　回到自己工位上的第一件事，便是给自己养的小盆栽浇浇水。
　　“嗨，吃早饭没？”一只手随性地搭在她的桌上，说话人是周叶，温曼在公司关系还不错的同事，是个酷girl，短发中性打扮，最大的苦恼是174的身高进出女厕所，常被人把背影认作男生。
　　“没呢，早上赶得及，我妈住院了，我在医院照顾她。”温曼边说边不慌不忙收拾自己工位上的卫生。
　　这时周叶从荷包里变出一袋小面包来，放在她的桌上说：“给你先垫一垫，你妈没事吧？”
　　“目前没什么问题了，主要是后续的休养，小面包谢啦。”温曼拆开包装袋毫不客气吃起来。
　　“瞧，咱们部门的大小姐来了，每天穿得花枝招展，就和走秀似的。”周叶戏谑。
　　温曼循着抬头望了眼，不远处的章艺瑾打扮得光鲜亮丽，一身名牌，大清早戴着太阳镜，不像是来上班，倒是来度假的味道。
　　她低着头小声说：“人家是富二代来体验生活的，和我们不一样，我们管好自身老老实实挣薪水就行啦。”
　　“人都到齐了没，迅速到会议室开会。”不远处主管叉着腰吆喝。
　　“走吧，开会去。”周叶说。
　　温曼点头，停下手中的事一同前往。
　　晨会上，主管公布了这期的小组竞争结果，着重表扬温曼所在的小组，全组的作品设计通过，而章艺瑾在另一个小组，听到结果整张脸迅速拉了下来，极为难看。
　　会议结束，温曼正要出去，主管急忙将她叫住：“温曼，你留一下。”
　　待所有人出去后，主管赵胜安神神秘秘将门给关上。
　　“主管，还有其他什么事吗？”温曼故作镇定，心底隐隐有不好的预感。
　　“温曼啊，听说你现在住在五环外，每天通勤挺不方便的吧。”男人双手交叠于胸前。
　　“还好，现在地铁也挺快的。”
　　“快那也得要一两个小时吧，每天来回就是四个小时，偶尔加个班，你回去不得半夜了，你一个女孩子多不安全。”
　　温曼尴尬地挪开视线，静静等待对方接下来的话。
　　“我在西田区租了套两居室，另一间房目前空着，要不你来跟我合租，不要你的房租钱，就当作是为部门做贡献了。”
　　“那怎么行，主管，谢谢你的好意。”温曼连连摆手。
　　男人推了推眼镜，“你是觉得我不收你钱不好意思吗？那这样好吧，我一个月只收你一千就好了，怎么样？你来跟我合租，这样可以大大减少你每天通勤的时间，从而有更多的时间放在工作和私人生活上，据我所知，你今年都27了吧，也还没有谈男朋友。”


第12章 12
　　温曼嗖地站起身来，尴尬道：“那个，主管，你的好意我心领了，我现在和我母亲住，而且那边的房子签了一年的合同，提前走违约金也很麻烦，真的不用了，我先出去做事了。”
　　几乎是从会议室里落荒而逃出来，温曼长舒了口气。
　　她们主管是有家室的，不过孩子老婆都不在首都，早在上次部门聚餐之后温曼便注意到主管对她若有似无的眼神示意，不过她都统统装作没看见搪塞过去。
　　就在她从章艺瑾工位旁经过时，对方故意将文件推倒一地，阴阳怪气说：“某些人啊，只会靠和领导勾搭来勾搭去拿业绩，真是不知廉耻。”
　　“你说谁呢？嘴巴放干净点。”温曼当即便怼回去。
　　“哟，我说你了吗，可不要急着对号入座哦。”章艺瑾抱着胳膊装无辜笑。
　　就在这时，周叶跑过来将她拉走，一边嘀咕：“她这是小组设计没入选，气急败坏了，别和她一般见识。对了，主管找你有什么事吗？”
　　“他说叫我去跟他合租，这样能减少通勤时间。”温曼小声说，提起自己都被逗笑了，只觉得离谱。
　　周叶捂嘴笑，一脸看八卦的样子，“他真的这么说啊，他到底怎么想的啊，都结婚有孩子了还这么不正经，只能说温曼你的魅力太大了，小到高中生，大到主管这样的中年油腻男，都败在你的石榴裙下了。”
　　“你快别打趣我了，我都烦躁死了。”
　　好巧不巧，高中生找她搭讪那次，周叶恰好也在场，两人当时一起去吃午饭来着，周叶就去了一趟洗手间，回来便看到这一幕，因此笑了温曼整整一个礼拜。
　　回到自己工位上坐好，温曼不由叹了声气，只能在心里祈祷，后面主管不要再找自己，她吃不消，偏偏这种人又不能拿他怎么样，温曼只是一个打工人，得罪不起上司，她只想安安稳稳上班赚钱。
　　西田区，WM公司总部大楼。
　　一个长相清纯，明眸皓齿，身材匀称，笑容自带亲和力的年轻女孩从保姆车内下来，她的衣着从头到脚都带有‘WM‘品牌logo，身后跟着一位年龄相仿的助理。
　　“早上好。”女孩亲切地同大楼一层的两位前台小姐姐打招呼，接着大步走进电梯。
　　两位前台的女孩，其中一个是这个月刚来的新人。
　　“章姐，那个就是盛思宁吗？她本人好漂亮。”新人问。
　　“我在这做得时间久，见过她很多次，没什么架子，对待每个人都很友好。”
　　电梯内。
　　“安琳，你觉得今天希瑜姐会来公司吗？”盛思宁手里提着一个袋子，紧张忐忑又隐隐期待。
　　“今天礼拜一，我想沈总会来的。”安琳笑了笑。
　　电梯来到12层，是总裁助理办公室以及总裁会客室所在的楼层。
　　姚星见到来人热情地起身打招呼，盛思宁先上前给了对方一个小礼物，而后问：“希…沈总来了吗？”
　　姚星推了推眼镜有点不太好意思道：“boss今天很早就去H市出差了，那边公司分部开会，不确定今天会不会回来，思宁你有急事吗？”
　　盛思宁眼中闪过细微的失落，旋即抿唇一笑：“没什么别的事，这期拍摄工作结束了想过来打个招呼。”说话间，她紧紧攥着手中的牛皮纸袋，里边是从陶瓷之都带回的她亲手做的茶杯。
　　“哦。”姚星点点头，笑着说：“那等boss回来，我和她说一声你来过。”
　　“哦不用了，沈总工作忙，我不想因这点小事叨扰她。”盛思宁忙不好意思地摆摆手。
　　“我想boss一定不会觉得是叨扰的，毕竟她对思宁你的偏宠可是公司人尽皆知啊。”姚星笑说。
　　盛思宁低眉腼腆起来，脸颊很快印上浅浅的粉红。
　　“思宁，楼下那边说可以去试装了。”助理安琳接了通电话回来告知。
　　“我知道了。”盛思宁点头回应，转而对姚星说：“工作加油，我先下去了。”
　　“你也加油。”姚星对她做了个加油的手势。
　　
　　午饭时间，温曼和同事周叶，像往常那样来到公司对面的一家平价连锁中餐厅吃饭。
　　来这里消费的大多是这附近写字楼工作的人，人均不到30的消费，经济实惠。
　　再加之公司每个月发放的餐补，对于温曼而言划下来一餐不过十几块，待遇自然是比不过那些自带食堂的大型公司，但她已经知足。
　　打好饭菜，结完账，两人找好座位坐下。由于这家餐厅的菜品种类繁多，即便是连续吃一个月都不会感到腻，打工人的首选。
　　“你好，我觉得你好帅，我能加你一个微信吗？”一个女孩羞答答跑上前，周叶一脸懵，坐在对面的温曼看着热闹憋笑。
　　看着对方已经主动递过来二维码，周叶不好意思拒绝，于是勉强扫了对方。
　　直到女孩离开，周叶才摊摊手说：“Why？”
　　温曼嗤地一笑说：“说明你的魅力不减啊。”
　　她们俩彼此都知道对方的性取向，周叶也喜欢女孩，不过她并不喜欢那种把她当作男生替代品的直女，可能是曾经栽倒过一次，后来变得谨慎又小心。
　　“哎呀哎呀不说这个，一会吃完饭我们去逛逛商场吧，我想添置点新衣服。”周叶极力转移话题。
　　“可以啊，不过我可能只能陪你逛逛了，我不买。”温曼吃了口饭，很理性地说。
　　“等会要是你看中的不太贵的话，我可以买来送你啊。”周叶开玩笑说。
　　温曼摆摆手，一脸没当真的样子，“大可不必。”
　　为了省钱克制自己的消费欲，温曼平日尽可能地减少逛商场的频率，今天答应周叶去，无非是为了饭后消消食。
　　商场内的冷气十足，没走两步，温曼便一眼注意到‘WM’的品牌店，平日里她压根不会格外注意，如今在知道这是沈希瑜的品牌后，不由自主多了丝奇怪的关注。
　　“我们去WM看看吧，我最近好喜欢他家的设计。”周叶一把拉着温曼进了店，压根不给她犹豫的机会。
　　入口处放着大大的立式海报，温曼不知道模特的名字，但总是能在‘WM’相关各处看见她，除此以外，店里也有各式各样该模特身着不同服装的宣传画报。
　　午休时分，来店里逛的人不少，有年轻女孩，也不乏年轻男孩们，该品牌主打的便是年轻人的口味，男装女装区皆有。
　　就连价格也十分平价，在保证质量的同时，每件单品的价格从两百多，至一千多不等，这也是它自成立以来迅速火遍全国的原因之一。
　　陪周叶逛着的同时，温曼也百无聊赖四处乱看，这时，旁边一对女孩的聊天不小心传进她的耳朵里。
　　“咦，我发现一个问题欸，为什么这个品牌的女装模特都是同一个人，而男装模特却是不同的面孔呢？”
　　“一看你就不是WM的铁粉，WM家的女装模特叫盛思宁，她也是WM唯一一位签约女模特，相当于是御用。”
　　“哇，那她岂不是有后台，还是说她是老板的什么人？”
　　“这个我就不知道了，不过对于WM老板来说肯定不是普通的人。”
　　温曼正听得入神，一旁的周叶发现这一点后，打趣说：“我猜啊，这个盛思宁说不定就是老板的女朋友。”
　　“或，或许吧。”温曼不太自然地扯了扯嘴角。
　　“哎，我穿这件怎么样？”周叶拿起一件衬衫比在自己胸前。
　　而这一幕，好巧不巧被从门口路过的李采然撞见，匆忙抓拍了一张照片后，为避免被认出，李采然加快脚步匆匆离开。
　　从商场出来后，李采然第一时间将拍到的照片发到沈希瑜的微信上。
　　【李采然：我去，沈希瑜，你猜我看见谁了，温曼居然也在首都，还带着她男朋友一起逛WM，这简直太戏剧化了。】
　　沈希瑜没有回复。
　　
　　从地铁转到公交，下班后的温曼坐在公交车的最后一排，最靠边的位置，她将脑袋靠在车窗上休息，望着城市晚高峰的车水马龙，耳边不由自主闪现一些碎片式的言语：
　　“WM家的女装模特盛思宁，是唯一签约的女模特，相当于御用。”
　　“我猜啊，这个盛思宁可能就是老板的女朋友。”
　　所以是真的吗？
　　那个女孩长相很清纯干净，即便沈希瑜喜欢，也不会令人意外。
　　这和自己又有什么关系呢，温曼不自觉舒了口气，一定是这两天被所谓的WM谐音砸昏了头。
　　当年是她拒绝了别人，还不止一次。这么多年过去总不能不允许别人有新的喜欢的人吧，那样太自私。
　　她开始强迫和催眠自己从此刻开始不再去想和沈希瑜相关的事情。
　　温曼在光江医院马路对面站点下车，在去医院前她先去水果店买了点新鲜水果，用来给母亲补充维生素。
　　陪母亲吃过晚饭聊了会天，温曼则开始在病房内加班工作。
　　窗外天色不知不觉黯淡下来，不经意抬头看时间，已经是晚上八点。
　　裴希雪心疼女儿白天工作，晚上还要辛苦加班，默不作声给她削了一个苹果。
　　“曼曼，先吃个苹果歇一歇。”
　　温曼看到母亲递来的一个硕大无比的苹果，面露难色：“咦，这个也太大了，我吃不完。”
　　“没关系慢慢吃，先休息会。”
　　伸手接过苹果，温曼刚咬了一口，手机便响起微信电话的提示已，她打开查看，居然是沈希瑜。
　　“喂？”温曼口齿不清。
　　“在医院吗？我恰好路过，给你母亲带了点补品，方便出来拿一下吗？”
　　“不用，太客气了。”
　　“我已经到了。”
　　对面几乎是不容拒绝的语气。
　　“那你等等，我马上出来。”挂断电话，温曼起身对母亲说：“我去见个朋友。”
　　裴希雪特意多问了句：“是这次手术借钱的朋友吗？”
　　温曼不好意思地点点头。
　　沈希瑜把车子开进露天停车场，下车站在车旁等候，远远地，她便看见一个女孩一边吃着苹果一边从住院部大楼走出来，女孩穿着运动鞋，绑着高高的马尾，干净利落，几乎是一瞬间让她回到了高中，月光照耀下，她依旧还是那么令人动心，现在更多了分岁月沉淀的美。
　　“你真的是太客气了，其实不用的。”温曼明显注意到沈希瑜递给她的礼盒上写着燕窝二字。
　　“作为同学，也是应该的。”顿了下，沈希瑜装作不经意说：“我朋友今天看到你去我店里了，和你男朋友一起。”
　　“男朋友？”温曼微怔，下一秒立即摆摆手否认，哭笑不得说：“那个不是我男朋友，其实她是女孩子，是我的一个同事。”
　　“原来只是同事？我知道了。”沈希瑜浅浅一笑。
　　温曼默默咬了口苹果，怎么她看起来有点开心的样子，是自己的错觉吗？
　　“行了，我该回去了，早点休息吧。”冲她打了个招呼，沈希瑜回到车上，驾车离去。
　　不同于来时的急速与忐忑心情，回程的沈希瑜心情很放松，车内甚至放起了音乐，挂在她嘴边的笑容久久不散。


第13章 13
　　走到半途，温曼恍然发现自己手上的一盒燕窝，她怎么就稀里糊涂给拿着了，匆匆调转回去，跑得上气不接下气，来到医院门口却早已不见沈希瑜的车。
　　她站在原地大口大口呼吸，不得不就此作罢。
　　“我回来了。”温曼推开病房门，一声不响将这盒燕窝放在床头柜。
　　裴希雪忙不迭查看询问道：“这是燕窝吗，这么贵重的东西，你刚刚那个朋友拿来的？”
　　温曼点点头，一边解释：“我本想还给她的，但她已经走了。”
　　“这样一盒燕窝可不便宜，得好几万。”裴希雪脸上带着诧色，疑惑凝视她。
　　“我知道。”停顿一下，温曼不得已说：“等下次见面，我会拿去还给人家。”
　　话落，裴希雪乍然问：“曼曼，和妈妈说实话，你那个朋友，是不是喜欢你？”
　　温曼一秒哑声，张张嘴一时不知道该作何回答，毕竟母亲的问题太长驱直入，不给人反应的机会。
　　“妈，你怎么会，会这么认为呢？”温曼尴尬一笑。
　　“我也是过来人，又怎么会不明白这其中的道理。”
　　温曼赶紧摆摆手语无伦次解释：“不是这样的，妈，你误会了，我和她已经十几年没见，上周才重新联系上。”
　　“上周才联系上，怎么会送这么贵重的东西，还有十万的手术费，说借你就借你了，我不相信。”
　　温曼见掩不过去，叹了口气索性坦白：“她以前是喜欢过我，不过那都是上高中时候的事了，我当年狠狠地拒绝过她，已经过去这么多年了，没有一个人会如此长久不变的喜欢一个人的。”
　　“我本来还想说，如果对方喜欢你，你也不是那么排斥对方的话，可以多接触接触，给彼此一个机会。对方看起来条件不错，又愿意为你付出，和这样的人在一起，你的生活不会太差，我也能放心。”裴希雪认真说。
　　温曼勉强笑笑，眼睛看向别处说：“她不可能还喜欢我，这点自知之明，我是有的。”
　　她想如今的沈希瑜，更多的是看她可怜吧。
　　“曼曼，你也不必这样看轻自己，你是妈妈最棒的女儿，又长得这么好看，画得一手好画，喜欢你的人很多很多，妈妈真的想赶紧看到你找到一个托付终身的人。”
　　“我还要加班呢，不聊了不聊了。”温曼麻利地打开电脑架在腿上。
　　果然最后无论什么话题，都会走向催婚。
　　回到家的沈希瑜，第一时间上楼去看桃桃。
　　她的房间门未关，留了一盏床头灯，还未睡。
　　“已经快十点了，怎么还不睡觉？”沈希瑜在床边坐下，眼神温柔。
　　“桃桃想妈妈了。”话落，小女孩自己安慰一笑道：“不过我才不会哭呢，我已经八岁了，妈妈要挣钱，不可能时时刻刻在我身边。”
　　沈希瑜心疼地伸手抚了抚小女孩的脸，说：“桃桃真棒。”
　　“小姨，还以为今天晚上你不会回来了呢。”桃桃嘟囔道。
　　“原计划确实是这样，不过有一件很重要的事情，小姨必须得回来处理。”沈希瑜耐心回答。
　　桃桃很聪明，小脑瓜转得很快，当即便问：“是和温老师有关的事情吗？”
　　沈希瑜诧了下，没有否认。
　　桃桃紧接着又问：“小姨喜欢温老师哪里呀？”
　　沈希瑜凝思片刻答：“她画画的时候，很好看。”
　　“咦，这就没有了嘛？”小女孩很显然没有听尽兴。
　　沈希瑜低眉一笑，把空调被往小女孩身上拉了拉，索性认真说：“喜欢一个人，是没有理由的，这个你还不懂。”
　　桃桃却很较真地将双臂拿出被子外，高声道：“我已经八岁了，在美国的时候，班上有人谈恋爱呢。”
　　“才小学就谈恋爱呀。”沈希瑜露出惊讶的表情，故意问：“那桃桃有没有？”
　　小姑娘摇摇头：“妈妈告诫我要好好学习，将来有一大把的人追我呢。”
　　沈希瑜被现在小孩的早熟折服，起身道：“好了，早点睡吧，不然长不高哦。”
　　桃桃听话地闭眼，可下一秒又陡然睁开，冲着沈希瑜的背影喊道：“小姨，我还有最后一个问题可以吗？”
　　“你问吧。”沈希瑜耐心十足。
　　“就是，小姨，你喜欢温老师多久了呀？”
　　沈希瑜抿唇一笑，没有立即回答，而是缓缓走到门口，轻轻仰头思考：“很久很久了。”
　　话落，她抬手覆上门把，轻声道：“晚安，桃桃。”接着将门给关上。
　　很快到了周五。
　　午饭温曼今天是和林伊美吃的。
　　“今天阿姨出院，先想想晚上怎么庆祝吧。”林伊美说着刷起手机挑选地点。
　　温曼尝了一口东西，笑道：“还能怎么庆祝啊，我妈身体需要恢复休养，不能劳累。”
　　“那干脆去你家吃火锅好了，我们弄一个鸳鸯锅，怎么样，这样总可以吧。”林伊美放下手机妥协。
　　“火锅可以，今天我下班路上买点菜。”
　　“那我可得带两瓶好酒。”林伊美不禁畅想。
　　谁知临近下班，主管才通知温曼所在的小组全体加班，为了降低开销，温曼每次加班晚餐都吃得很简单，写字楼楼下便利店一个八块钱的饭团就能解决。
　　在回公司的路上，温曼边走边吃着饭团，一手给林伊美发了微信。
　　【温曼：主管通知加班，晚上没办法一起吃火锅了。】
　　没走两步，对面回复过来。
　　【林伊美：这主管不做人，算了，只能推到明天了。】
　　接着，温曼又赶紧给妈妈打了个电话，电话中叙述自己要加班的事情。
　　“一会您自己出院没问题吗？实在不行的话，多住一晚，明天我再去办出院。”
　　“没问题，不用担心我，我一会办完手续自己坐车回去，倒是你，今天又要加班到几点啊，晚上你吃什么？”
　　住院的这几天里，母亲总念叨着要出院，好不容易熬到最后一天，自然不愿意再多待一夜，温曼拗不过。
　　“还不知道到几点，晚饭我已经吃了，一会您回去叫个外卖，吃点清淡的。”温曼交代。
　　回到工作岗位上，温曼马不停蹄开始做事，一刻也不敢闲着。
　　天色在不知不觉中黯淡下来，空旷的办公室内，只有零星几个人埋头忙碌，一片沉寂。
　　陆陆续续，走到只剩温曼一人。
　　终于结束，温曼才抬头看了眼时间，已经快十二点了。
　　快速收拾好自己的东西，关好灯，温曼去乘坐电梯，不料在电梯门合上的一刹，一个人匆匆钻了进来。
　　温曼吓了一跳，尴尬打招呼：“主管原来还没走啊。”
　　男人笑了笑在她旁边站好，下一秒问：“这么晚了，你回去还有车吗？”
　　“有的。”温曼点头，下意识不动声色往一旁挪了挪身体，保持距离。
　　空气里充斥着尴尬，温曼抬头盯着一个个亮着灯的数字，祈祷着快些到一层。
　　终于等到电梯门开，温曼第一时间冲出去，并留下一句礼貌的客套话：“先走了，主管。”
　　她迈着匆匆的步伐，从大楼里出来，没走两步，身后又传来男人的呼唤声。
　　“温曼，温曼你等一等。”
　　温曼心里不太情愿，却还是碍于上下级的身份停下等候。
　　“你怎么跑得这么快，我还有话和你说呢。”赵胜安笑容油腻，接着不由分说将手揽在温曼的肩上。
　　温曼吓得躲闪开，“主管，有什么事啊？”
　　“这么晚了，也不好坐车，不如去我那里住吧，有多余的房间。”
　　“不用了真的不用了，谢谢主管的好意。”
　　“好了你也不用装了，这里没人，不是在公司里，跟了我吧，我不会亏待你，好吗温曼，我是真喜欢你。”男人说还不够，开始肆无忌惮动手起来，一把将温曼给抱住。
　　如此近的距离，男人身上的臭味瞬间钻入鼻尖。
　　温曼力气不敌对方，挣扎间好不容易才伸手进包里摸出一个防狼喷雾，毫无顾忌对着男人面部一顿猛喷。
　　直到男人痛苦得松手，原地叫唤，温曼才拔腿逃离。
　　一路没有回头，高跟鞋被她踩得哒哒响，在午夜的街头十分响亮。
　　一头钻进明亮的地铁站，这条9号线一直会运营到凌晨一点，一直到坐上地铁，温曼的心仍砰砰跳得厉害，剧烈到仿若要从胸腔里跃出。
　　与此同时，她的手也抖得厉害，不住颤抖。
　　回到出租屋，温曼第一时间收拾衣服进了洗手间，听到动静声，裴希雪出来查看。
　　“曼曼，还好吗？”
　　隔着浴室磨砂玻璃门，温曼能看见母亲的身影就在门外。
　　“我没事，准备洗澡睡了，您快回房睡吧。”
　　裴希雪又站了会才走开。
　　确定母亲已经不在，温曼脱下衣服将水打开，走到花洒下，任由温热流动的水浸湿面部，淌过身体的每一寸。
　　渐渐地，她蹲下身来，抱紧双膝，将下巴搁在上方，眼泪终于溃堤，混合着头顶的水一起滑下。
　　温曼哭得很克制，轻轻咬在手背上，一点声音也不敢发出。
　　她明白，这便是成年人的世界，如此真实不带滤镜的世界。
　　可是真的好辛苦，好累，好难，也好孤独。


第14章 14
　　温曼晚上没怎么睡好，断断续续醒来数次，有时会在床尾坐下，看着窗外的夜色发呆。
　　有时又会刷刷手机，并未看见主管发来辱骂或问责的消息，心里便会松一口气。
　　明明是对方的过错，温曼却成了那个担惊受怕的人。
　　原因无他，眼下的她很需要这份工作，很需要那份奖金。
　　周六早晨，一共没睡几个小时的温曼早早起床收拾卫生，而后去厨房准备两个人的早饭，隐约察觉到客厅的动静，还未等她问，裴希雪已然走到厨房门口。
　　“怎么不多睡会？”温曼疑惑。
　　“年纪大了，没那么多瞌睡。”顿了下，裴希雪询问道：“倒是你，昨天回来那么晚，今天怎么不多睡会？”
　　温曼低头忙碌着，手上的动作未停，很自然地回应道：“我这不是还要去做家教嘛。”
　　“曼曼啊，你这样太辛苦了，一点休息的时间都没有，妈妈心疼。”
　　“没事，妈，我都习惯了。”温曼强笑道。
　　还记得大学那时候，为了支撑艺术专业高额的花费，温曼最多一天打过四份工，每天睡觉的时间不超过五个小时，那阵子，她真的是打碎了牙也往肚里咽，一点点挺过来的。
　　与那时的自己相比，如今温曼的生活已经好了许多。
　　裴希雪欲言又止，心里说不上的滋味。
　　温曼把早饭端到桌上，和妈妈一起坐下吃。
　　见女儿埋头吃东西不说话，裴希雪忍不住开口：“昨天伊美那孩子来过。”
　　“咦，是吗，她都没有告诉我。”温曼惊道。
　　“她说你要加班，所以过来接我出院，送我回来后，又在这里坐了会。”裴希雪说完，不由用试探的眼神投向温曼。
　　“对了，伊美说今天要来家里做火锅吃呢。”温曼临时想起来说。
　　裴希雪却意不在此，憋了许久的她终于忍不住出声：“你去做家教的那户人家，就是你的那位高中同学吧。”
　　吃着早饭的温曼愣住，下意识问：“谁说的呢？”
　　“昨天和伊美聊天，她说漏了嘴。”停顿一下，裴希雪继续说：“而且你的那位同学，曾经在高中追求过你两年是吗？”
　　温曼吃惊掩嘴，欲哭无泪道：“林伊美连这些都说了啊。”
　　“是啊，要不是伊美，妈妈还不知道要被你瞒到什么时候。”裴希雪撇嘴，故作不开心的模样。
　　“妈，我也不是有意想瞒你，只是觉得这种小事情，没必要特意拿出来说，更何况，我和沈希瑜那都是十几年前陈芝麻烂谷子的事了，人家现在事业有成，身边或许也已经有了陪伴的人，我再一直拿出来说，总显得自恋又自大。”
　　“妈妈没有怪你的意思，其实妈妈想说的是，既然你们今天能以这样的方式重逢，说明有缘分。妈妈呢，也不是老古板的人，如果将来这样的人能够对你好，带给你幸福，是男是女都无所谓。”
　　“妈，看你说到哪去了，我和沈希瑜，是没可能的啦。”温曼匆忙将最后半片吐司塞到嘴边，起身便准备收拾出门去。
　　“你就吃这些够吗？要不要路上再带一点？”
　　“不用啦，我早上没什么胃口。”温曼的声音从卧室里飘出来。
　　没一会，她便换上出门的行头，挎上一个能装很多东西的帆布袋，在门口换上鞋后关门下楼。
　　在下楼梯的途中，温曼不忘打开手机给林伊美发送语音消息。
　　【温曼：“林伊美，你居然把我给沈希瑜外甥女做家教的事情，还有沈希瑜高中追我的事情都和我妈说了。”】
　　【林伊美：“我惭愧，我认错，这不昨一晚上都没敢找你嘛，我也不知道怎么的，昨天聊着聊着就没把持住。”】
　　【温曼：“算了，反正都是陈年旧事了，我妈知道了也无妨，我…”】
　　语音录制到一半，温曼恰好从单元楼里走出，在看见不得了的东西后，她拿着手机临时补了一句：“我先不和你说了。”而后一并发送过去。
　　如果说只是偶然看见单元楼前停放着一辆价值八百多万的宾利，温曼不会感到好奇，甚至连惊叹也不会有。
　　可是这辆宾利的车牌号是“WM003”，这就不是简简单单路过，一走了之的事。
　　更何况，在见到她从楼里出来时，一位西装革履的大叔从驾驶室下来，毕恭毕敬走到她面前迎接：“您是温曼小姐吧，请上车，我是今天负责接您的司机。”
　　“不是，等会，”温曼脑子一团乱麻，“沈希瑜安排你来接我的？”
　　“是沈总的安排。”司机实话回答。
　　温曼本想直接拒绝，但回头一想司机也是打工人，自己这样只会让对方难办，最后还是选择上了车。
　　不过这一会，她有意选了后排的座位。
　　宾利以前她家也有一台，是爸爸的座驾，一晃也有十多年了，温曼没想到自己有一天还能坐上这样的车，一瞬间回忆起了小时候。
　　车子出发，温曼不忘在手机上给沈希瑜发送消息。
　　【温曼：你让司机来接我，好意我很心领，但是以后还是不要这样了，我自己有手有脚可以坐车，好吗。】
　　编辑完确认一遍语气没有不妥的地方，温曼又添加了个表情包才一并发送出去。
　　就这样等啊等，迟迟没有等到对方的回复。
　　温曼甚至忍不住开始揣测，沈希瑜收到这条消息会不会在心里骂她不识抬举？有免费的豪车不想坐。
　　纠结一阵，温曼索性作罢，算了，她只是表达自己内心的真实想法，即便沈希瑜真的要这么认为，也没办法。
　　没有人不喜欢豪车，温曼也经常蹭林伊美的车出去玩，但以她和沈希瑜的关系，远远没有到这一步。
　　一直到春江别苑别墅区大门口，温曼都没有收到对方的回复。
　　同一时刻，从对面方向也来了一辆小甲壳虫也要拐进去，却有意让了下宾利。
　　“那不是希瑜姐的车吗？”坐在甲壳虫副驾座位的盛思宁惊讶。
　　开车的人是她唯一的助理安琳，她也确认道：“是的，车牌没错，是沈总的车。”
　　盛思宁不禁抿唇一笑，藏不住的喜悦心情。
　　安琳看了她一眼说：“看样子今天沈总在家了，我们来得正是时候。”
　　“嗯。”盛思宁开心地点点头。
　　两辆车一前一后进了春江别苑别墅区。
　　车子抵达后从大门转弯进去，红色甲壳虫也紧随其后，门口的保镖一眼认出是这家的熟人，没有阻拦。
　　待宾利停稳，司机赶紧下车，抢在温曼前头帮她打开车门，并将手护在车顶。
　　温曼挺不好意思的，一边下车一边说：“没关系，我自己下车就好。”
　　此时盛思宁也从甲壳虫上下来，意外发现从车里下来的女人，并不是沈希瑜，而是一个她从没见过的女人。
　　这个女人长得很漂亮，非常非常漂亮，皮肤雪白，在阳光下甚至放着光芒。
　　助理安琳也发现了不对，忙走到盛思宁身边小声道：“车上的人怎么不是沈总啊？难道沈总没在车上吗？”
　　“不在。”盛思宁恍若丢了魂般摇头喃喃。
　　因为自那个女人下车，已经有一会了，如果沈希瑜在车上，也早该下来了。
　　“那，那个女人是谁呀，她为什么会从沈总的车上下来，该不会是沈总的女朋友吧…”安琳小声嘀咕。
　　盛思宁勉强一笑没有作答，鼓起勇气朝前走去。
　　老管家出来迎接温曼，意外看到家里还来了新客。
　　“盛小姐来了，沈总今天上午不在家，需要我帮您通知一声吗？”
　　“哦不用不用。”盛思宁礼貌笑着拒绝。
　　温曼闻声回头看去，在看到走过来的女孩时，不由一愣，莫名觉得熟悉好像在哪见过，后知后觉反应过来，这不就是‘WM’的御用女模特吗？几乎所有的宣传画报上都是她，那个传说中对沈希瑜意义重大的女孩，或者她的绯闻女友？
　　女孩长得干干净净，算不上一眼美人，却属于耐看型，梨花头，衣服是WM的百搭款，平底鞋，给人很舒适的感觉。
　　“盛小姐，这位是温老师，沈总给桃桃请来的美术家教老师。”老管家在一旁介绍道。
　　盛思宁愣了下，有种恍然的轻松感，下一秒喜笑颜开，露出一对虎牙来，“老师你好。”
　　“不敢当，叫我温曼就好了。”温曼礼貌微笑。
　　“温曼…总觉得好熟悉的样子。”盛思宁笑说。
　　“温老师，这位是盛思宁，盛小姐。”老管家又接着介绍。
　　“啊，这个我知道，WM的御用模特，商场里经常看见。”温曼说。
　　“那你们聊，我进去叫桃桃。”老管家说完转身先走开。
　　盛思宁也转头对助理安琳说：“安琳，你去把车上的礼品先提进去吧。”
　　转眼间院子里只剩下温曼与盛思宁二人，气氛开始变得有些尴尬起来。
　　“真没想到希瑜姐自己就是美术系的，有一天还会给桃桃聘请美术老师。”盛思宁率先打破沉寂。
　　温曼点点头，“像沈总这样的人，可能平日里也不大有时间教孩子。”
　　“温老师是做什么工作的？”盛思宁又好奇问。
　　“哦，我是游戏原画师。”温曼回答。
　　盛思宁点点头，正要再开口说什么，被一个声音给打断。
　　“温老师～”桃桃从房子里飞奔出来，一把亲切地将温曼腰身抱住。
　　这场面就连经常过来的盛思宁见了都不免吃惊，甚至有些吃醋得提醒：“桃桃，是不是还忘了一个人呀。”
　　“盛阿姨好。”匆匆唤了一声后，桃桃又继续将注意力放在温曼身上，仰着头说：“好几天不见，桃桃想老师了。”
　　“真的吗？老师也想你了。”温曼受宠若惊地摸了把小丫头弹弹的脸蛋。
　　被晾在一旁的盛思宁多少有些尴尬，忍不住道：“我是不是打扰到你们上课了呀。”
　　“不会。”温曼笑笑，紧接着询问桃桃：“我们是要现在去上课，还是先玩一会？”
　　谁知桃桃很果断地说：“现在就要去上课，温老师我们快去吧。”
　　“实在是不好意思啊。”温曼看向盛思宁。
　　“没关系，你们去吧，我经常来，一个人没问题，更何况我助理也在。”盛思宁勉强笑笑。
　　看着两人一大一小牵着手朝房子里走去，盛思宁独自一人稍显落寞。
　　来到客厅，佣人为她和安琳准备了茶水，待人走开后，安琳才悄悄对盛思宁说：“我刚刚隔着窗都看见外面了，桃桃似乎很喜欢这个老师的样子。”
　　盛思宁抿了口茶，忙说：“小孩子都是这样，喜怒分明，很容易喜欢一个人的。”
　　“所以我们要在这里等沈总回来吗？”安琳又问。
　　“既然都来了，就多待会吧。”盛思宁冲她一笑。
　　“你呀，就是这么喜欢沈总，可惜沈总什么都不知道。”安琳感叹。
　　“安琳别乱说。”盛思宁纠正她，并小心地左右环顾，生怕会被第三个人听见，而后红着脸解释：“我对希瑜姐，是纯粹的感激和尊敬，就是这样。”
　　安琳摇摇头，一脸看破不说破的无奈表情。
　　不知过了多久，恍若一个世纪之久，直到院子里又多了一辆车，盛思宁激动地站起身来张望。
　　沈希瑜从车上下来，步伐飞快，面色严肃，戴着耳机的她似乎还在与人交谈工作，盛思宁见此没敢出去打扰。
　　在进屋的那一刻，沈希瑜摘下耳机，抬眼看到客厅的人，诧了下平静道：“思宁来了。”
　　“希瑜姐。”盛思宁站在那里，像个羞怯的小女孩。
　　下一秒经身后助理的提醒，盛思宁赶紧转身拿出自己带来的礼物，走上前道：“希瑜姐，这个本来上周就要拿去给你的，是个茶杯，我亲手做的。”
　　好巧不巧，这时候那边的温曼也结束了上午的课程，从画室出来走到客厅的她撞见这一幕，随后唯恐避之不及般低着头加快脚步，打算做个透明人快速离开现场。
　　谁知听闻动静的沈希瑜没有先接下盛思宁递来的手工茶杯，而是第一时间转头看向准备逃跑的温曼，并叫道：“你要去哪？”


第15章 15
　　就好像做了见不得人的坏事，温曼尴尬地僵在原地。
　　下一秒，她迅速调整好自己面不改色回应：“上午的课程结束了，我想我该走了。”
　　话刚落，站在对面远处的沈希瑜便迫切陈词：“中午留下来一起吃饭吧，刚好有客人在。”
　　听到身前的人称作自己为客人，盛思宁眼中掠过难以置信，胸中涌起丝丝冷意。
　　温曼赶紧看了眼盛思宁，对方不快的表情被她敏锐捕捉到，立即回答：“不用了不用了，中午我…”
　　还未等她说完，插着兜的沈希瑜似笑非笑打断她：“是又和谁约好了一起吃饭吗？”
　　温曼避开她的视线，心虚嘟哝道：“那倒没有。”
　　就在这时，盛思宁提高音量乍然开口：“温老师还是留下一起吃饭吧。”而后抿唇一笑有些撒娇的口吻说：“看，我们都两个人留你了，你不会再拒绝了吧？”
　　温曼被架住了，倘若再拒绝的话，显得她多么不识抬举，高高在上。
　　但，如果留下来的话，可以预感将会是多么尴尬的场面。
　　“温曼？”沈希瑜又唤了一声，这一声她的语调几乎是极尽温柔与耐心。
　　一旁的助理安琳不可置信看向盛思宁，盛思宁的脸色也没好看到哪去，直觉告诉她，希瑜姐和眼前的这个女人，不是那么简单的关系。
　　“那个，我…好吧。”温曼败下阵来。
　　尴尬就尴尬好了，她也不是第一次尴尬了。
　　看到温曼答应得一瞬间，沈希瑜嘴角溢出的笑意，盛思宁心里很不是滋味，因为她认识对方的这些年来，没见她对谁这样笑过。
　　午饭在沈希瑜家别墅的餐厅，一共四个人，温曼与盛思宁坐一边，桃桃和沈希瑜坐对面。
　　得知温曼今天留下来一起吃午饭，桃桃高兴得不得了，整个人坐在餐椅上手舞足蹈。
　　虽然温曼并不知道桃桃为什么会突然之间对她这么喜爱，不过总比厌恶好吧，至少这样对她今后的教学来说会很顺利。
　　因为尴尬，等餐的途中温曼只好拿起手机来假装很忙的样子，实则是在给林伊美发微信。
　　【温曼：跟你说我现在超尴尬，我旁边坐着沈希瑜的绯闻女友，对面坐着沈希瑜。】
　　【林伊美：什么情况啊，曼曼？】
　　【林伊美：需要我给你打个电话把你解救出来吗？】
　　【温曼：不不不，已经来不及了，我现在正要和她们一起吃饭。】
　　【林伊美：哈哈哈哈。】
　　【温曼：……】
　　“你眼睛怎么了？”坐在对面的沈希瑜陡然开口。
　　温曼闻声抬头看了下，又下意识看向一旁的盛思宁，正当她以为不是自己时，沈希瑜又看着她说了句：“就是你。”
　　“我的眼睛吗？我眼睛怎么了？”温曼拿起手机当镜子照。
　　此时一旁的盛思宁热心贴过来帮她看，不过并没有看出什么问题。
　　沈希瑜才又说：“有点肿。”
　　温曼尴尬一笑，放下手机解释：“可能是昨天加班回去晚，没太睡好，我以为这么点看不出来呢。”
　　盛思宁跟着笑了下，“我也没看出来。”
　　“桃桃也没看出来呢，小姨的眼力真好。”桃桃嬉笑道。
　　此语一出，温曼愈发感到尴尬，就连沈希瑜也不太自然地端起酒杯抿了口红酒。
　　“温老师的行业经常加班吧？”盛思宁好奇道。
　　温曼点头：“是啊，做游戏没有不加班的，不过相比我们，更累的还是程序员，我们原画师只有在开发前期会忙一些。”
　　“听起来好厉害的样子。”盛思宁抿唇一笑又说：“我对这些真的一窍不通，平时玩游戏也压根不会想到背后的团队花了多少心血，不过希瑜姐从小就叮嘱我少玩游戏，说对眼睛不好。”
　　“从小？”温曼眼中露出微微诧异。
　　“啊，是这样的，我16岁那年认识的希瑜姐，虽然迄今不过8年，却总感觉已经过了很久很久。”盛思宁解释。
　　温曼笑了下，脱口而出：“难怪。”
　　“咦？温老师？”盛思宁疑惑。
　　“我的意思是，难怪我会不认识你，不瞒你说，其实我和沈希瑜是高中同学，那时候我没见过你。”温曼解释。
　　盛思宁明白似的点点头，随后一笑说：“难怪希瑜姐和温老师挺熟悉的样子，希瑜姐你怎么都不告诉我呀。”
　　“现在你不是知道了？”沈希瑜淡淡道。
　　“对了，希瑜姐，前两天又收到了一个剧组的邀请，想要我去客串一个角色，不过被我拒绝了，我还是想要好好做一个模特，安心只做一个模特。”盛思宁说。
　　“你若想拍戏，涉足娱乐圈，我不会阻拦你。只不过，娱乐圈的水很深，我不希望…”
　　沈希瑜话未说完，被盛思宁给打断，她笑得很甜蜜：“不希望我受伤害，我知道啦，我不会进娱乐圈拍戏的。”
　　温曼悄无声息抿了口红酒，尽量降低自己的存在感，果然这两个人的关系不一般。
　　可她并不知道，沈希瑜全程都在关注她的一举一动。
　　“你母亲怎么样了？”跳过盛思宁的话，沈希瑜直接询问温曼。
　　“谢谢关心，昨天晚上已经出院了，在家休养一段时间就好了。”温曼回答。
　　一旁的盛思宁脸色有些不自然，努力插进她们的话题道：“温老师的母亲…”
　　“上周做了个手术，已经没什么事了。”温曼微微笑解释。
　　盛思宁点点头，心里愈发发堵。
　　午餐是牛排，蔬菜沙拉和浓汤，很简单的一套西式午餐。
　　见菜上来，沈希瑜特地对温曼说：“你那一份牛排特意让厨房做了五分熟，知道你不吃辣，所以浓汤没放辣椒。”
　　温曼点点头，感激对方的贴心，同时也感到浑身不自在，总感觉隔壁有道不同寻常的目光在看自己。
　　果然，下一秒盛思宁干笑道：“希瑜姐好像很了解温老师的喜好呢。”
　　沈希瑜低眉一笑，再抬眼看向温曼，有意冲着她作答：“毕竟是高中同学。”
　　温曼低着头假装专心切着盘子里的牛排，恨不得当场挖个地洞把自己埋进去。
　　盛思宁听后尬笑了两声，不由道：“真好，令人羡慕的同学情，可惜我和从前的同学都没什么联系了。”
　　令人尴尬到脚趾抓地的午餐终于结束，温曼短暂松了口气，此时沈希瑜恰好接到一通工作电话，需要立即出门。
　　盛思宁见状，也要随同一起离开，临走前，她转头冲温曼说：“温老师，有空我请你吃饭。”
　　“好！”温曼笑着挥手，她知道对方是客套话，当然她的应声也是客套地附和罢了。
　　沈希瑜却在临上车前停下不忘对温曼说：“温老师，可以拜托你一件事吗？”
　　问题一出，就连准备上车的盛思宁也顿了下，想要等待听听后面的话。
　　“请说吧。”温曼故作镇定。
　　“可以麻烦你带桃桃睡午觉吗？”
　　“小事情。”温曼笑着应下。
　　见沈希瑜上了车，盛思宁不再等待，也一头钻进自己车内，随即赶紧对助理安琳说：“我们走吧。”
　　目送两辆车一前一后离开，桃桃拉着温曼的手很开心地说：“温老师，我们去楼上玩吧。”
　　温曼被她拉着走，不由问：“你小姨说你要睡午觉哦。”
　　“我以前在美国从来不睡午觉的，因为每天下午两点就放学了。”桃桃撅着嘴道：“回国以后，小姨都会安排我睡午觉，说小孩子多睡觉长得高。”
　　温曼噗嗤一笑，掩嘴道：“抱歉，不过你小姨也是为你好，而且我们下午还要上课，午睡一会会更加有精神哦。”
　　“那温老师你也要一起睡吗？”桃桃仰起小脑袋天真问。
　　“我就不睡了，我是大人。”温曼笑道。
　　两人就这样到了楼上桃桃的房间，房间很大，一眼看去一共分为三个区域，游乐区，学习区，以及休息区。
　　温曼陪桃桃在游乐区玩乐高，桃桃不住夸赞竖起拇指说：“温老师你好厉害，比我小姨厉害多了！”
　　温曼低头拼着手底下的乐高说：“老师小时候也经常玩这个，那时候家里总有许许多多不同的乐高。”停顿一下，她笑问：“你小姨平时也会陪你玩这个？”
　　“嗯！”桃桃点头，“小姨工作不忙的时候，就会陪我玩，不过也是偶尔，因为她忙的时候实在是太——多了。”
　　温曼被小女孩可爱的语气逗笑。
　　就这样玩了会，时间不知不觉过去，意识到已经不早，温曼催促桃桃该睡午觉了，小女孩这才听话乖乖上床躺下。
　　温曼则走到窗边将窗帘给拉上，降低室内的亮度。
　　桃桃见自己刚躺下对方便要走，立即叫住：“温老师，可以讲故事吗？”
　　温曼愣了下，没想到小孩会有这样的要求，立马爽快答应，恰好床头就有放置的故事书，随手拿起一本在床头坐下。
　　一个短故事讲完，床上的小女孩冷不丁朝她发问：“温老师，我可以问你一个问题吗？”
　　“当然可以，你问吧。”温曼将书合上。
　　“温老师喜欢什么样的人呀？”
　　温曼感到诧异，意外一个小女孩会问她这样的问题，认真想了想，还是决定回答：“老师小的时候，喜欢标新立异的，再大一些，喜欢有才的，现在这个年纪，更喜欢能带给我安全感的。”
　　桃桃听完试图开始拼命在心里给小姨划等号，她多希望小姨会是温老师喜欢的类型，这样小姨就会很开心了。
　　两个小时后。
　　桃桃悠悠转醒来，睁开眼发现温老师不小心倚靠在床头睡着，她不敢乱动，怕将其给吵醒，却又迫切想要和小姨分享这一幕，于是拿起自己的电话手表悄悄拍下一张照片发送出去。
　　办公室内。
　　眼前销售部的部门经理正在喋喋不休向沈希瑜汇报工作，而收到照片的沈希瑜一心拨动手指将图片放大，看到照片里的人安静的睡颜，嘴角笑容不自觉蔓延。
　　部门经理抱着文件紧张地咽了咽口水：“沈总，是，是我刚刚哪里说错了吗？”
　　直到时间过去很久，沈希瑜才意识到还有一个人，依依不舍放下手机，抬头问：“你刚刚说什么？”


第16章 16
　　【沈希瑜：桃桃，让温老师多睡会，不要吵醒她。】
　　桃桃的电话手表收到这样的讯息，她回复了一个OK的手势过去。
　　紧接着，小女孩小心翼翼拾起另一边床头的一本故事书，轻轻翻阅起来。
　　约莫半小时后，温曼猛然转醒，才发现自己不小心靠在床头睡着，而床上的桃桃正安静自己一个人看书，忙起身十分抱歉地说：“真不好意思，老师居然睡着了。”
　　又看了眼手机时间，温曼吓得不轻，她居然睡了这么久。
　　“没关系。”桃桃合上书笑容甜美，俨然一副小大人模样道：“温老师休息好了吗？如果没有的话，可以在我的床上睡会，上课我们可以晚点没关系。”
　　“不，不用了，老师已经休息好了，谢谢桃桃。”温曼挥手拒绝，笑着说：“我们一块去洗脸吧，然后准备去上课。”
　　桃桃清脆地应了声，乖乖地将手递给温曼。
　　另一边，位于三环的一栋公寓里，盛思宁屈膝坐在客厅的地毯上，怀里抱着一个毛绒玩偶，双目无神，俨然一副丢了魂模样。
　　而助理安琳正在一旁用电脑查询着什么，中途忍不住道：“思宁，你从回来就一直这样坐着不动，也不说话，我有点害怕。”
　　而在此之前，盛思宁还一口气和她说了好多话，就在午后她们刚刚驱车离开春江别苑时。
　　“安琳你知道吗？那个温曼，就是桃桃的美术家教，居然和希瑜姐是高中同学。”
　　“希瑜姐今天在那个女人面前，称呼我是客人，可是这些年来，我早就把希瑜姐当作最亲近的家人了啊。”
　　“你是不知道，希瑜姐在叫她名字的时候，语气多温柔。”
　　“其实我能感觉得出来，刚刚吃饭的时候，希瑜姐整个人的关注点全程都在那个温曼身上，尽管我很努力得寻求关注，也没有太大用。”
　　“还有，希瑜姐知道她吃牛排只吃五分熟，而且不吃辣，普通的同学关系，会特意记住这些吗？我有点不信，但我不敢往深处想。”
　　“八年了啊，我在希瑜姐身边一共八年了，这期间我从没见过这个女人，今天她就突然闯了进来，闯进我和希瑜姐的生活里，安琳你能体会到我的心情吗？”
　　安琳一边开车，一边听到耳朵发麻，看得出来，她是真的慌乱了，只好安慰道：“有什么我能帮你做的吗？”
　　盛思宁深吸口气，有些没精打采道：“安琳，你去帮我查一下温曼吧，越详细越好，我好想知道她们过去究竟发生过什么事。”
　　这番话之后，盛思宁后来再也没有出过声，直到安琳这时候忍不住问，她才恍若回过神般，萎靡不振问：“查到什么了吗？”
　　托着电脑的安琳迟疑了下，而后索性对她说：“你确定要看吗？”
　　盛思宁此时心里隐隐猜到什么，仍旧铁下心点点头。
　　安琳只好将笔记本转移至她跟前的茶几上，一边说：“我简单整理了下，做了个文档。”
　　盛思宁将手指放上鼠标触摸板，犹豫停留片刻，还是打开了文档。
　　首先映入眼帘的，是温曼整个人的详细资料，囊括她的出生年月日，家庭，上学履历等，甚至还有各个年龄阶段的照片。
　　“原来她比希瑜姐小一岁，所以也是小一届的吧。”盛思宁一个人喃喃自语着：“她小时候也长得很好看，真是从小美到大呢。”
　　有小女孩在马术俱乐部的照片，有两颊沾上奶油也遮盖不住美丽的十岁生日照，有私立贵族中学的毕业照，也有公立重点高中时期的校园他拍照。
　　盛思宁看着这些照片，心里只有羡慕，因为这是她曾经没法拥有的人生。
　　又看到一条信息，盛思宁微微一怔，有些不可思议道：“原来温曼家曾经那么有钱，在S市富豪资产排名前十，只不过在她高三那年，她父亲因经济罪入狱，他们家就此一落千丈，难怪如今的她还要出来做家教。”
　　一旁的安琳忍不住插话：“我一开始查到这些的时候，也挺唏嘘的，她所经历的简直比有些电视剧剧情还要抓马。”顿了顿安琳又说：“对了，最下面有个网址，你看完就知道她和沈总以前发生过什么了。”
　　盛思宁滑动鼠标到文档最下方，果然有一个网址，她尝试打开，网址跳转自动打开一个网页，网页最上面写着：S市一中校园论坛。
　　而这则帖子的标题为【有人来八一八咱学校两大校花的故事吗？】
　　安琳见她已经打开帖子紧跟着解释：“论坛里所有带温曼，沈总名字标题的帖子都被删了，只存活下来这一个。”
　　盛思宁没作声，继续往下翻看。
　　【1楼：盲猜一个，wm和sxy。】
　　【2楼：楼下注意千万不要打全名啊，会被删帖，我是来吃瓜的，先蹲个前排。】
　　【3楼：啊，是她俩啊，当时还挺轰动的，一中无人不知无人不晓，sxy喜欢wm啊，追求了两年呢，啧，好痴情。】
　　【4楼：没想到两个主人公都毕业了，学校里还有她们的传说，本人有幸和wm一个班，就随便说点吧。在她家没破产前，这姑娘挺傲的，长得好看是不错，但她只和家境差不多的一起玩，所以高中三年，我和她说话不超过十句。不过倒是因为她的缘故，和高年级的大美女sxy说过几次话，她那时候常常到班里找wm，本人炒鸡nice，呜呜我一个铁直都要弯的程度。】
　　【5楼：既然楼上wm的同班都冒泡了，我一个sxy的同班也出来讲讲吧。sxy从高一进校就一直很受欢迎，那时候不光同级的，甚至高二，高三的学长学姐们都跑来追求她，男女通吃就很厉害。不过她家境不怎么好，听说很早的时候她爸妈就离世了，丢下年幼的她和她姐姐，姐妹俩是跟着姨妈生活的，姨妈条件也不怎么好，因此好几次沈希瑜的学费都拿不出来。所以看得出来，在wm家还未破产前，俩人的差距还是挺大的，不过我很佩服sxy，她很勇敢，被拒绝之后还能越挫越勇，足足坚持了两年直到毕业。】
　　【6楼：哇，同班的都来了，那我当时的艺术生必须得说两句了。我和她俩都不同班，不过因为同是美术生，多多少少听到一些事情。其实最开始wm和sxy认识的时候，两人的关系还没有那么势如水火，至少没有到后来那么僵。当时一中美术生圈子里有句话怎么说来着，向来只和有钱人交朋友的wm，居然破天荒和sxy走得近，那个时候就有她俩的传闻了，甚至大家都开始默认两人是那种关系。不过没想到的是，被sxy告白后，两人关系便破裂了。】
　　【7楼：继续蹲。】
　　【8楼：还有人说吗？我只说我知道的，sxy告白了三次，不过都被拒绝了。】
　　【9楼：想知道她们有没有接吻，牵手抱抱也行啊，球球满足一下我这个cp粉吧。】
　　【10楼：楼上想什么呢，都没有在一起，哪来的亲亲抱抱？】
　　【11楼：牵手抱抱肯定是没有的，但是亲吻，我只能说有，唯一一次。具体什么情况发生的，我就不能说了，某人会打死我，我只能透露这些十分不好意思。】
　　【12楼：我靠我靠，楼上惊现亲友，敢问是wm亲友，还是sxy亲友，球球多说一点吧。】
　　…
　　楼下满屏都是@11楼的，不过一直到帖子结束，这位神秘的11楼都再未出现过。
　　看完帖子，盛思宁一言不发合上笔记本电脑，心底仿佛被什么撕裂一般难受，抽痛，嘴角泛苦。
　　“现在你都知道这些了，如果觉得难受的话，可以哭出来，没关系。”安琳在一旁有些心疼道。
　　盛思宁眼眶一秒涌上泪水，她紧紧抱住双膝，实在是难以想象，希瑜姐曾经那么用力喜欢一个人的模样，在这个温曼出现前，她一直以为自己是希瑜姐生命里一个独一无二的存在。
　　“安琳，都过去十年了，希瑜姐不可能还喜欢她的吧？”盛思宁抱着试探的语气转头询问对方。
　　安琳努努嘴，欲言又止，思量好一会才开口：“起初我也这样猜想过，毕竟她们是真的失联十年，但是思宁，你想想沈总创立的品牌名称，想想她所有的车车牌，你觉得她真的忘了那个叫温曼的女人吗？”
　　思忖片刻，盛思宁付之一笑戏谑：“不过是凑巧而已。”
　　说完，盛思宁从地毯上爬起身来，独自朝卧室方向走去。
　　“思宁！”安琳叫唤，对方没有答应，而是关上卧室门，从里边反锁，紧随其后的，是此起彼伏的抽泣声。
　　安琳走到卧室门前，抬起的手顿在半空，骤然又放下，无奈叹了口气。
　　
　　温曼上完下午的课，时间已经是下午六点，比预计时间要晚了一个小时，都怪她下午睡得太死。
　　和桃桃作别后，温曼独自离开别墅区，刚走出春江别苑大门，前方一辆红色的宝马便朝她按了按喇叭。
　　温曼一眼认出对方，笑着上前打开副驾驶车门坐上去。
　　“不是说五点就能结束的吗，该不会是沈希瑜又留你了吧？”林伊美边摘下太阳镜边调侃。
　　“你想哪去了，沈希瑜吃过午饭就出门了，今天怪我，我不小心睡着了，醒来的时候就快五点了。”温曼难为情道。
　　似乎没听到自己想听到的八卦，林伊美耷拉起嘴角倍感无趣。
　　“我们要不去我住处附近的超市买菜吧，好像比市区的便宜一点。”温曼没注意到又说。
　　“哎呀，就便宜那一毛两毛的，曼曼你现在真的，太省钱了。”林伊美嘴边吐槽着，行动倒是很配合，直接设置导航往最近的高架桥驶去。
　　“哎，你中午和我说，沈希瑜的绯闻女友也在，是个什么情况，快和我分享分享。”
　　温曼就知道逃不过林伊美的追问，索性如实交代：“就是那个WM的御用模特，叫盛思宁，我想你应该在商场路过WM门店时见过。”
　　“啊，是她啊，那她和沈希瑜真是那种关系吗？”林伊美迫不及待追问。
　　“我不知道。”温曼摇头，“是或不是，都和我没关系吧，我只做好自己该做的事就够了。”
　　“咦，我不就是好奇嘛，如果真的是，那沈希瑜这十年间喜好口味变化挺大的，一下子从你这样的美艳型跳转到了清纯型。”林伊美感慨。
　　“谢谢夸奖。”温曼嘴角扯了扯，皮笑肉不笑。
　　很快到了超市，温曼和林伊美推着购物车慢悠悠选购。
　　“哎，你这季度的奖金什么时候下来啊，我都迫不及待要计划接下来的旅游了。”林伊美询问。
　　“快的话，应该下周就会有结果，不过拿到钱我得先还钱给沈希瑜。”
　　“那么早还她干嘛啊，你不是在做家教吗，这笔钱慢慢还就是了，你看你都快两年没陪我一块旅游了，你这次的奖金不是有三万块吗，就拿出一万来玩，超支的部分我包了。”林伊美拍拍胸脯说。
　　“到时候再看吧，我妈身体不好，我得先顾着她。”温曼给了一个模棱两可的答案，林伊美只好就此作罢。
　　买完东西的两人回到温曼和母亲的出租房，一顿洗洗切切准备，正式开始吃火锅，已经是晚上八点半。
　　林伊美一人吃辣锅，温曼和母亲吃鸳鸯锅的番茄锅。
　　“每次伊美来，家里就好热闹。”裴希雪眼里满是喜爱。
　　“只要阿姨不嫌我来得太频繁就好，我愿意每周都来。”林伊美乐呵呵地回答。
　　“你就是天天来，阿姨都喜欢。”裴希雪满眼笑意。
　　“天天来啊，妈，这也太夸张了，你很快会烦死她的。”温曼吐槽。
　　林伊美得意得吐了吐舌：“谁叫我这么讨人喜欢呢。”
　　“伊美也该谈恋爱了吧，什么时候谈个对象领给阿姨看看。”裴希雪说这番话时，有意看了温曼一眼。
　　温曼如芒在背，知道母亲醉翁之意不在酒，忙替她回答：“伊美满心只有她家的安鹿，哪有多余的位置装其他人。”
　　裴希雪思虑了下，问：“是那个上过电视的歌手吗？追星归追星，到底是要和现实生活区分开的。”
　　林伊美不太好意思地扭头看向温曼眼神求助，温曼则说：“终于知道我妈每天是怎么念叨我的了吧。”
　　温曼母亲因身体原因，并没有陪她们吃太久，早早回房歇息。
　　至此只剩她们二人时，林伊美才敢叫外卖送酒上来，并悄声道：“火锅一定要配清酒~”
　　温曼捂脸被她逗笑：“你这是什么混搭~”
　　今夜没等林伊美劝酒，温曼已经主动喝了不少，这在林伊美认知里是很少见的场面，不过她也没有提出疑问。
　　直到看见她真的喝了不少，林伊美才忍不住劝说她停下：“好啦，你今天已经喝很多了，你怎么回事，怪怪的。”
　　温曼双颊绯红，不愿意提及昨晚所遇到的事，语气带着醉意：“没事，今天开心。”
　　话落，温曼手机响了，是消息提示音。
　　见她许久没动静，林伊美忍不住提醒：“你要不要看下手机？”
　　做了好一番心理准备，温曼才决定查看手机，看见只是沈希瑜发来的，莫名感到松了口气。
　　打开聊天框，是她转账过来的五千块，温曼当即录制语音发送过去。
　　“谢谢老板！”
　　沈希瑜一遍又一遍放在耳边重复听，被她逗笑的同时忍不住回复：“你又喝酒了吧。”


第17章 17
　　周日早晨。
　　裴希雪早早起来，客厅桌上是昨夜没收拾的火锅，以及几支空酒瓶，看来这两个孩子趁她去休息悄悄喝酒了，裴希雪默默上前一阵收拾。
　　推开女儿房门，里头的场景也没比外面好到哪去，风扇转动着吹风，白色的窗帘时不时随风卷起，温曼横趴在床尾睡着，林伊美则四仰八叉躺在地毯上，空酒瓶散落一地。
　　看了眼房间几乎没有下脚的地方，裴希雪索性放弃想要帮着收拾的心，关上门让她们多睡会。
　　没想到半个小时后，那个卧室里开始传出兵荒马乱的声音。
　　“完了完了，今天上课要迟到了，都怪你，昨晚拉着我喝那么多。”
　　“屁，明明是你自己要喝，我劝都劝不住。”
　　“赶紧的，起来送我去市区！”
　　就这样，林伊美被迫清醒充当开车的工具人，两个人早饭都没吃匆匆梳洗出门，温曼没时间化妆，只好给自己戴了个镜框做素颜装饰。
　　“要我说，干脆你给沈希瑜打个电话请假半天一天的吧，她以前那么喜欢你，应该不会计较的。”林伊美哈欠连连双眼浮肿无神，单手把着方向盘在小区里缓缓穿行。
　　温曼给了她一记无语的眼神，不忍催得太无情，于是询问：“要不要来杯冰美式提提神？出小区右转就有一家咖啡店。”
　　“我太需要了。”林伊美整个人蔫蔫的，不假思索道。
　　到了咖啡店，温曼下车买了两杯冰美式回来，两人在路边短暂停靠了会继续出发。
　　即便今天有林伊美开车送，温曼依旧改变不了要迟到的事实，放下手里的咖啡杯，决定诚恳地道歉一番，刚打开微信，温曼便看见了不得了的东西。
　　只见与沈希瑜的聊天记录里，有一连串的语音消息，长短不一，大多数都是她这边发送的。
　　按耐住心情，温曼一直往上翻，从源头开始听。
　　“谢谢老板。”
　　什么鬼？
　　【“我说，沈希瑜，你是比较喜欢我们曼曼这种美艳型的，还是喜欢清纯型的？”】
　　温曼脑袋嗡了下，当即转头看向一旁开车的某人，质问：“为什么是你的声音？”
　　“哎呀，你不记得了嘛，昨晚我们都喝多了，可能是我抢你手机回复的。”林伊美心虚地看向前方。
　　【沈希瑜：“我想这个问题，我不必回答你。”】
　　【林伊美：哇，你说这话就太绝情了点，亏我当年还帮你出谋划策，虽然后来没成功，但你也该感谢感谢我吧，比如请我吃顿饭，送我限量款包包之类的。】
　　温曼不可置信看向身旁的女人，语调变冷：“出谋划策？林伊美你个叛徒！”
　　“曼曼你听我解释，喝醉的话不可信的。”
　　“那你找她要包是怎么回事！”温曼双手抱胸，微微感到生气。
　　“看我那不就是故意调侃嘛，我林伊美还差一个包啊。”
　　温曼沉住气，继续听对方的回复。
　　【沈希瑜：“吃饭就免了，我也只会送我喜欢的人包，除此以外，你想要别的感谢可以提。”】
　　“瞧，被拒绝了是不是挺没面子？”温曼拿着手机打趣。
　　林伊美整出的烂摊子，最后还是得温曼自己来收拾。
　　【温曼：抱歉昨晚我们俩都喝多了，说了些乱七八糟的话，还请见谅。还有就是，今天早上不小心睡过头，可能到你那边会迟到，可以从我的工资里面扣，十分抱歉。】
　　消息发送出去，温曼抱着手机等待，心情没由来的忐忑。
　　很快，对方来消息了。
　　【沈希瑜：没关系，小事情，能理解。】
　　就在温曼盯着这条简短的回复发呆时，对方又发了一条消息过来。
　　【沈希瑜：我今天在隔壁市办事，可能又要拜托你照看桃桃午睡了。】
　　【温曼：没关系，小事情，你放心吧。】
　　放下手机，温曼默默松了口气，她今天不在啊。
　　“曼曼，还在生我气吗？”林伊美见她许久没和自己说话，忍不住心虚搭话。
　　“没有，我怎么会生你气呢，只不过，下次喝醉酒，不要再抢我手机啦。”温曼叮嘱。
　　其实当年林伊美有私底下帮沈希瑜出谋划策，温曼大抵是知情的，否则沈希瑜也不会对自己的喜恶甚至动向那么如数家珍，了如指掌。
　　不过温曼睁一只眼闭一只眼懒得去计较，那样只会伤朋友感情。
　　“我知道啦，曼曼你真好，我爱死你了。”
　　面对林伊美肉麻地腻歪，温曼有意揶揄：“那你是最爱我，还是最爱你家鹿鹿。”
　　“咦，这个嘛…”林伊美陷入犹豫与思考。
　　“看，见色忘友了吧。”
　　“曼曼你不能这样作比较，你和鹿鹿，在我心里都是同等分量的重要。”林伊美忙不迭为自己找补。
　　温曼笑着摇头，本意也不想争个一二，不过就是句打趣的玩笑话。
　　一天的家教结束，夜晚，洗完澡的温曼趴在床上，眼前是一台打开着的笔记本电脑，趁着难得空闲的时间给自己充充电，学习学习。
　　放在床尾的风扇呼啦啦转动，阵阵凉风驱散着顶楼的酷热。
　　丢在一旁的手机连续响了好几声，温曼伸手够过来看，原来是她未设置过消息免打扰的小组群。
　　自从工作以来，她进了不少群，有总公司群，有客户群，有部门群，有没有领导的部门群，有小组群，以及没有领导在的小组群。
　　【小川：据说下周奖金就要下来了，大家都打算怎么花啊？@所有人】
　　【美丽：我打算去泰国自由行，刚好把攒的年假给用了。】
　　【张哥：给孩子报兴趣班，剩点钱买点游戏装备。】
　　【周叶：我呢暂时没想好干嘛，先存着吧，@温曼，你呢？】
　　【温曼：我也没想好，可能也是先存着吧。】
　　【小川：不是吧，你们女孩子不都喜欢买化妆品包包奢侈品之类的吗？都这么勤俭节约啊。】
　　【周叶：我不喜欢买包，也不喜欢奢侈品，别把我划进去。】
　　放下手机，温曼真的忍不住开始畅想，如果欠沈希瑜的钱不着急慢慢还的话，那说不定真的可以带妈妈出去玩玩，散散心，她整天憋在这个出租屋里，也有些年头没出去看看了。
　　周一晨会。
　　在进去会议室前，温曼给自己做足了心理准备，因为那件事，她几乎忐忑了整个周末，内心不得安宁。
　　没想到一切却意外地风平浪静，主管除了工作上的事情，几乎没有谈别的，没有提温曼拿胡椒水喷了他一脸的事，更没有在会议结束后单独留下温曼。
　　这令她暗自舒了口气，心里祈祷就这样吧，就这样让这件事情过去吧。
　　她不愿再追究，是因为需要这份工作，需要奖金，需要年终奖，需要钱，需要在这座大城市里养活自己和母亲，温曼深知如今的自己没有抗衡的资本，也没有无后顾之忧说走就走的筹码。
　　“你好像一脸心事的样子，家里一切还好吧？”周叶找她搭话。
　　温曼摇摇头淡淡一笑：“没事。”
　　“艺瑾，听说你今晚要去参加本市的上流晚会耶。”一位同事艳羡不已。
　　“那当然了，听我爸说，今晚会有不少的富豪到场，都是身家几十亿几百亿那种。”章艺瑾语气十分骄傲。
　　由于两人的说话声太大，温曼她们这边不得不都悉数听见。
　　周叶无奈凑近朝她吐槽一嘴：“又开始了，她爸不过就是个小老板而已。”说完回到自己工位上。
　　温曼也默默回到自己工位上坐好，对于别人的事情，她向来不关心，也不在意。
　　章艺瑾见状，态势愈发猖狂，干脆直接对着温曼的方向，阴阳怪气道：“哎，不像有些人啊，一辈子也没机会去这样的晚会，真可悲。”
　　温曼知道她是说给自己听，懒得搭理。
　　她和章艺瑾间的梁子，从进公司初便结下了，那年举办年会，公司领导不知怎么想的，突然间要玩投票选举，选出公司里最好看的女生，章艺瑾信誓旦旦，结果被温曼以压倒性的票数获胜，章艺瑾心里不服，总怀疑温曼是不是用了不光彩的手段，从那之后，更是处处和她作对。
　　“温曼在吗，你有一个包裹送到前台了，我顺手就给你带进来了。”隔壁部门的一位同事找来。
　　“包裹？”温曼寻思自己最近并没有网购。
　　道谢之后，温曼抱着箱子来到自己工位，沉沉的还有些重量，此时周围好奇的同事凑过来，包括周叶在内，甚至有人开始打趣：“不会是追求者送来的吧？”“交男朋友了吗？”
　　温曼默不作声将箱子给拆开，摆在最上方的是一个盒子，盒子封面有大大的logo【HERMES】。
　　“我去，爱马仕啊，快打开瞧瞧。”好事的同事兴奋叫唤，声音不小，引起前排章艺瑾的注意，她也开始往后面张望。
　　难道是林伊美？这家伙干嘛突然送她包。
　　抱着怀疑打开盒子，映入眼帘的是一只价值不菲的限量包，温曼虽然不会买，但在时尚杂志上见过，要一百八十万。
　　林伊美不可能送她这么贵的包，意识到事情没那么简单，温曼立即将盒子盖上，对眼前的同事们说：“别看了都做事去吧。”而后一把将整个快递箱搬至脚下。
　　见大家都兴致缺缺纷纷散去，等了会，温曼才又独自偷偷查看。
　　装爱马仕的盒子下方还有两个盒子，她都分别瞄了眼，一双GUCCI的高跟鞋，一条LV的纱裙，香槟金色，通体镶钻。
　　这一套下来可要好几百万，温曼深吸气试图抚平自己狂跳的心脏，纳闷不已时终于找到藏在裙子下方的一张手写卡片。
　　卡片字迹潦草随意，独具风格，写着：
　　【帮我一个忙，今晚的晚会，我还缺一个舞伴。】
　　落款人是：沈希瑜。


第18章 18
　　将卡片重新塞回盒子里, 温曼在工位上坐好，试图去假装一切都没发生，专心工作。
　　可是她狂跳不止的心脏早已出卖自己，甚至忍不住去揣摩沈希瑜真正的意图。
　　这种心烦意乱的状态持续好一阵, 温曼才终于平复下来。
　　“哎, 温曼, 什么情况？”坐在她正前方的周叶回头好奇道。
　　“哪有什么情况。”温曼下意识逃避，眼底闪过一阵心虚。
　　周叶噗嗤一笑索性道：“算了你不想说不强迫你，但如果有了好消息, 可不要忘了分享哦。”
　　“你真的想多了。”温曼冲口而出道，而后催促：“赶快做事吧。”
　　茶水间。
　　章艺瑾给自己接了杯咖啡, 正百思不得其解, 于是毫不客气询问旁边的同事, 对方恰好刚刚凑到温曼跟前看过热闹。
　　“喂，你们在温曼那都看到什么了, 那么大惊小怪。”
　　“有人给她送了爱马仕的包，听说还是限量版, 底下好像还有LV和GUCCI的盒子。”
　　章艺瑾听完一脸不屑，戏谑道：“八成是傍大款了, 啧啧。”
　　“那就不知道了。”这位同事很显然不想参与八卦与背刺他人, 匆忙盖好保温杯离开茶水间。
　　转眼只剩她一人，章艺瑾觉得不尽兴, 回到工位上继续与关系不错的同事在手机上闲聊。
　　【章艺瑾：你知道温曼最近和公司哪个高层来往密切吗？】
　　【同事：不知道，难道是赵主管？听说上周加班到很晚公司里只有他们两人。】
　　【章艺瑾：赵胜安没这个经济实力, 他哪给得起限量款, 顶多也就送送香水化妆品请吃饭这种，骗骗小女生罢了。】
　　【同事：那我就真的想不到是谁了, 以温曼的姿色，想要找个大款包养，还算是挺容易的。】
　　【章艺瑾：我最看不起这种人了，下贱，低俗，恶心，无耻，这种人要是能滚出公司就好了。】
　　【同事：除非她离职或者犯了重大错误，否则公司不会平白无故辞退她，会赔很多钱的。】
　　【章艺瑾：唉，我真的一天也不想看见她了，有什么办法能让她自己离职吗？】
　　【同事：哈哈我觉得不大可能，她好像很缺钱，听说每个周末都在做兼职，咱们公司虽然工资不算业内同行最多的，但每个季度以及年终奖金还是很丰厚的。】
　　【章艺瑾：你说，我们要是能把她傍大款被人包养的事情抖落出来，她会不会觉得丢脸自动离职？】
　　【同事：那我们得先找出证据才可以。】
　　【章艺瑾：放心吧，我有人脉，打听打听很快就能知道了，想想她很快就能滚出公司我就好兴奋。】
　　到了午休时间，章艺瑾特意拉着要好的同事在座位上等了等，见温曼离开，部门里的人也大多去吃饭才开始行动。
　　仗着家里有钱，章艺瑾在公司里向来行事大胆，除了老板和公司高层，她几乎从不把任何人放在眼里。
　　两人悄悄来到温曼的工位上，打开她桌子底下的箱子开始翻看，这一看确实把章艺瑾惊了一跳。
　　“爱马仕限量款，居然是这款，要一百八十多万，这怎么可能！”章艺瑾诧异的面容充满不可置信，先暂且不说这款包不是有钱就能买到，最关键是以她家的条件，她爸爸压根也不会给她买这么贵的包，一时间嫉妒心情快要溢出。
　　当然，要面子的她绝对不会在同事面前表露出来。
　　有些魔怔的章艺瑾继续不死心地查看底下的盒子，高跟鞋倒是没有限量包那么贵，但也要十几万，最贵的当属最下面的那条通体镶钻的裙子，章艺瑾在杂志上看到过，属于LV的高定，要五百多万，如果不是有过硬的关系，不见得能买到。
　　到底是什么人，什么人一下给温曼送来这么昂贵的东西，章艺瑾嫉妒到无法理智下来。
　　就在这时，身旁的同事不小心发现一张随意塞在盒子里的卡片，忙喊道：“艺瑾，你看看这个。”
　　章艺瑾接过卡片，当她看到落款人的名字时，瞬间明白过来，赠送人是有这个实力的，可是为什么，沈姐姐怎么会和名不见经传的温曼扯上关系？
　　“卡片上的沈希瑜，该不会就是WM的总裁沈希瑜吧？”同事试探猜测。
　　章艺瑾笑着起身顺手将卡片收进自己口袋，“这些东西是真是假都不知道呢，再说了，卡片上的名字也可以伪造，温曼这种人，怎么会结识我沈姐姐。”
　　接着，章艺瑾转移话题要去吃午饭，然而她心里很清楚，从小是奢牌爱好狂热分子的她，知道这些东西都是货真价实，不搀一点虚假。
　　午饭温曼没什么心思吃，随便扒拉几口找了个借口从周叶身边离开，独自一人来到写字楼大厦中层的露天休憩长廊上。
　　打开手机查看，她和沈希瑜的聊天界面依旧还停留在她发送的几句话上面。
　　【温曼：包裹是你寄得吗？】
　　【温曼：可以问问是什么情况吗，你是认真的还是在开玩笑…】
　　【温曼：还有，舞会和舞伴是怎么一回事？】
　　然而距离消息发出已经过了三个小时，对方依旧没有回复，就在温曼心急如火准备再问问试试时，沈希瑜居然给她直接打来了电话。
　　环顾四周只有她一人，温曼接下了电话，还未等对方先开口，她便已经迫不及待冲口而出：“首先，我不知道你是开玩笑还是认真的，你都不该把这些奢侈品寄到我公司的，同事们看见难免会私底下议论。”
　　话落耳边传来对方浅浅的笑声，理所当然的语气道：“温曼小姐什么时候开始惧怕别人的议论声了。”
　　温曼咬咬牙吸口气，索性又问：“所以你是认真的？”
　　“温曼小姐，你觉得我会用几百万来和你开玩笑吗？”沈希瑜一本正经问。
　　“如果只是需要舞伴的话，为什么不让你的女朋友去呢？”温曼终于问出心中的疑惑。
　　“女朋友？我什么时候有了。”沈希瑜被她逗笑。
　　“那个盛思宁不是你女朋友吗？”
　　沈希瑜噗嗤一笑：“就知道你会误会，思宁只是我们公司的模特，我一直拿她当妹妹看。”
　　“妹妹…妹妹也可以和你一起去舞会的吧？”温曼试探问。
　　“现在外界有关我和思宁的绯闻本就喧嚣尘上，所以…”
　　温曼急忙打断她的话：“那你总有其他的女性朋友吧？尤其是做你这行的，认识的朋友应该不少，我的意思是不一定非得是我去，我胜任不了。”
　　“关系好的去不了，其他人不熟，思来想去，好像只有你最合适。”沈希瑜回答。
　　“我不行的，我真的不行，要不你还是找别人吧。”温曼难为情道。
　　“就当作帮我一个忙，像我这种白手起家毫无背景的人，要是一个人去参加晚会，场面会有点难堪，我想你应该理解。所以，先不要急着拒绝我，还有半天的时间你考虑考虑，好吗？”沈希瑜的语气很温柔，好似在耳边轻声沉吟，撩得人痒痒的。
　　“好吧，我考虑考虑。”温曼咬咬牙，还是不忍拒绝，毕竟对方也帮过自己。
　　结束通话后，温曼转身准备回去公司，没走几步碰上迎面朝她而来的章艺瑾，对方沉着脸色，来意不善。
　　温曼不想惹麻烦，也不想给自己添麻烦，装作没看见对方，准备径直走过。
　　不料章艺瑾伸手毫不客气将她给拦下，拿出一张卡片摔在温曼胸前，温曼恰好接住，顿时心生不悦。
　　“你父母没教过你，未经人允许不要随便翻人东西吗？”
　　章艺瑾没有回答她，而是抱着胳膊一副气势汹汹刨根问底的模样，质问道：“你是怎么认识沈姐姐的？”
　　温曼冷笑一声：“你是指沈希瑜？我有必要告诉你吗？”
　　这一言直接将章艺瑾给激怒，立即骂骂咧咧起来：“谁不知道你是想用自己的姿色傍大款，你这种人我见多了，你傍谁都可以，唯独沈姐姐不行！”
　　“怎么了，原来你喜欢她啊。”温曼皮笑肉不笑。
　　被戳穿了心思的章艺瑾愈发气急败坏，干脆直接要挟撒泼道：“我告诉你，我不准你去参加晚会，不许和沈姐姐来往，否则我一定会跟你势不两立。”
　　“说完了吗？”停顿一下，温曼敛上笑容，面无表情注视对方道：“这位大小姐，这里是公司，不是你家，不是所有人都要听你的。”
　　说完，温曼大步走开，头也不回。
　　章艺瑾气得直跺脚，咬牙切齿嘀咕：“温曼，温曼，气死我了，你敢去我一定要你好看。”
　　或许正好是被章艺瑾给激到了，本来没打算应邀去的温曼，此刻骤然改变了主意。
　　在去公司的路上，她毫不犹豫拿起手机来，给沈希瑜编辑了一条消息发送过去。
　　【温曼：我考虑好了，我跟你去。】
　　对面几乎是秒回过来。
　　【沈希瑜：下班我去接你。】
　　收起手机，温曼大步朝前走去，嘴角不自觉轻轻上扬，心情竟有那么一秒畅快，她这个人，天生骨子里有点叛逆，别人越不让做的事情，她偏要做。
　　回到工位，温曼将包裹里的物品整理出来，分别用里面每个品牌自带的手提纸袋装好，这样下班时候比较方便拿着。
　　提前在手机上给妈妈打了招呼，告诉今天会晚些回家，温曼现在就等着下班了。
　　临近下班前一小时，主管才突然通知需要加班，温曼估计自己是去不了了，这回不是她有意不想去，主动给沈希瑜发了信息。
　　【温曼：上司临时通知加班，我也不知道大概要加多久，实在是不好意思啊，要不你再试试找别人？衣服那些我都整理好了干干净净没动过。】
　　【沈希瑜：没关系，我等你。】
　　见到对方这样回复，温曼也不好再说些什么。
　　大概又过去一个多小时，临近七点天色昏暗才下班。
　　【温曼：我下班了。】在进电梯前，温曼发送一条消息过去。
　　【沈希瑜：我到你公司楼下了。】
　　抬脚走进电梯，同一时间下班的其他同事们也都挤了进来，温曼很快站在角落，就在电梯门关上的一刹，章艺瑾踩着高跟鞋赶到，很自然地站在最前排。
　　一群人浩浩荡荡从写字楼里出来，令温曼没想到的是，眼前停放着一辆加长劳斯莱斯，车牌号为‘WM006’，几乎不用想已经确认是沈希瑜的车。
　　当着这么多同事的面，温曼突然有点不敢走上前去，这未免太高调了些。
　　谁知见她出来，司机干脆恭恭敬敬下车开门迎接，温曼提着几个手提袋，面色很快涨红，就这样在同事们惊诧不已的表情下大步走向那辆劳斯莱斯。
　　章艺瑾身旁的女同事立马将她拉住，嘴巴张成O字型：“艺瑾，你看。”
　　章艺瑾脸上是说不出的不悦，一把愤恨地甩开同事搭在自己胳膊上的手，踩着高跟鞋转身走进写字楼，她的车停在地库，她是故意走出来看温曼要往哪边走，没想到居然会看到这样气人的场面。
　　一同出来的周叶也看到了，立马拿出手机低头给温曼发送消息。
　　【周叶：我去，什么情况！】
　　当然，此时此刻温曼根本无暇看手机。
　　她上车后，沈希瑜也在车内，她穿着简单的休闲装，戴着眼镜，化着淡妆，头发随意绑着，和十多年前坐在画室里拿着画笔静静作画的女孩几乎毫无差别，从头到脚散发着一股与世无争的慵懒美。
　　怎么会有人这么多年，一点变化都没有。
　　“你看起来一点也不像是要去参加舞会的样子。”温曼主动搭话缓解尴尬气氛。
　　“我们先去造型室，时间还早。”沈希瑜冲她一笑。
　　车内的光线柔和暗淡，淡淡的香薰令人感到平静，温曼和她面对面坐着，竟有那么一秒招架不住对方释放的笑容魅力。
　　她蓦地挪开眼睛，目光恰好落在自己腿边的手提袋上，下意识道：“去参加晚会，用得着穿这么贵的裙子吗？”
　　沈希瑜闻言稍稍错愕：“我以为你会喜欢。”
　　温曼怕对方理解错自己的意思，忙解释：“裙子我很喜欢，只是觉得太昂贵了，这些你是租的，还是买来的？”
　　“当然是买的。”沈希瑜被她一秒逗笑，笑容在脸上如烟火般绚烂绽放。
　　“所以才觉得不划算啊，如果只穿一次的话。就算是挣了钱，也不能太挥霍，我也是后来才...”温曼话未说完被迫卡壳。
　　因为此时沈希瑜又拿出了一样东西，不假思索递到她跟前：“一会你戴上这个。”
　　温曼伸手接过，打开盒子，里面躺着一条钻石项链，足足有鸽子蛋那么大，在车内灯光的照映下闪着耀眼光芒，空气里充斥着金钱的味道。
　　她刚刚才说不要太挥霍...
　　然而好像并没有什么用。
　　“你对这次的晚会挺下血本的…”温曼干笑着收下项链，暂时保管。
　　“毕竟是第一次。”沈希瑜看着温曼的眼睛认真道。
　　“怎么会，你怎么可能才是第一次…”温曼不由惊诧，眼睛里写着不相信。
　　沈希瑜勾了勾嘴角看向一旁，没有再继续回答她，其实她第一次的意思，是第一次带她一起。
　　不过这时候的温曼并未理解到。
　　车子很快到了一家造型室，在工作人员的安排下，温曼先去化妆做头发，而沈希瑜暂时不知去向。
　　“妹妹是模特吗，还是网红，皮肤真好，真上镜的一张脸。”比女人还妖娆的男化妆师将身体扭了个奇怪的姿势为她上妆。
　　温曼尴尬一笑：“都不是。”
　　“那我猜猜，你是沈总的…女朋友？”
　　“不是不是，这个更不是。”温曼连连摆手否认。
　　因为温曼头发太长，所以只是简单盘起一些，剩余的自然垂落在脑后，又稍稍做了点胡须刘海，看起来大气既婉约。
　　接着她被带到更衣室，在穿这条通体镶钻的裙子时，温曼格外小心，没想到意外地合身，换上高跟鞋后走出来，引得工作室在场的人员无不惊叹连连。
　　“简直太美了。”
　　“就和仙女一样。”
　　“像大明星。”
　　“这亮闪闪的裙子看起来就好贵。”
　　温曼被夸得有些不好意思起来，就在这时，沈希瑜从另一个房间出来，她着一袭纯黑色V领A字法式长裙，袖口是一粒挂扣设计，下摆宽松简约，头发简单地盘在脑后，没有任何多余的装饰，身高174的她穿上高跟鞋，视觉上愈发拔高，整个人看起来攻气十足。
　　温曼看得几乎忘记收回自己的目光，直到沈希瑜不知道什么时候走到她的跟前，带着笑意对她提醒：“项链怎么没戴上？”
　　温曼恍然回神，尴尬道：“还没来得及。”
　　这时，贴心的工作人员忙将她放在化妆台的首饰盒递来，温曼正要伸手，被沈希瑜抢先一步，她说：“去镜子前，我帮你戴上。”
　　“哦…”温曼应声，整个人都有点不太自然。
　　来到镜子前站着，温曼只有165，所以在两人都穿了高跟鞋的情况下，沈希瑜依旧比她高。
　　在那颗硕大的钻石贴上自己胸口时，温曼被凉了下，后脑勺适时传来沈希瑜的声音：“怎么了？”
　　“没事。”温曼笑笑。
　　当对方拿着项链穿过耳际，逐渐包裹住后颈时，温曼感觉到那双温热的手与自己肌肤似有若无的触碰，令人痒痒的，她浑身绷紧极力隐忍。
　　“好了。”
　　直到察觉对方的手抽离，温曼才缓了口气，她也不知道自己这是怎么了。
　　“这条项链和你很配。”沈希瑜露出满足的笑。
　　“是这条项链很配这条裙子。”温曼强调，尽可能掩盖自己的光芒。
　　重新回到车上，在前往晚会酒店的路上，近距离下温曼这才发现沈希瑜身上的裙子，是她自己的品牌，腰带上有WM的logo，不过看材质与设计，应该属于高级定制。
　　温曼不由疑惑：“为什么让我穿其他品牌的衣服，如果穿‘WM’不正好是宣传的机会吗？”
　　“不确定你喜不喜欢的东西，不想强加于你。”顿了顿，沈希瑜回忆道：“我记得高中那时候，你最喜欢HERMES的包，GUCCI的鞋，LV家的衣服。”
　　温曼脸部迅速升温，不自在地看向别处道：“你的记性挺好的…”
　　因为尴尬，后半程几乎没怎么交流。
　　晚会所在酒店保密性极强，现场没有任何媒体，在工作人员殷切地引导下，温曼随同沈希瑜一起来到会场入口，在进去前，沈希瑜朝她做了个抬肘的动作，温曼一秒会意，出于礼仪没太犹豫，她挽上对方的手臂。
　　沈希瑜的取向在圈内几乎已经属于公开的事实，因此她带女伴出席宴会，不算奇怪。
　　这样奢华的场合，温曼没有怯场，倒表现得落落大方，在她十八岁以前，也常常被家里人带去参加各种宴席，这是从小骨子里锻造出的优势。
　　“原来是年轻有为的WM总裁，真是百闻不如一见。”一位中年保养得当西装革履的男人端着香槟走来打招呼。
　　“这位是西胜科技的魏总吧，久仰大名。”沈希瑜礼貌一笑。
　　话落，男人将目光落在沈希瑜一旁的温曼身上，不由好奇问：“沈总的女伴好像从来没见过，是做哪一行的？”
　　“她是做美术的。”沈希瑜简略回答，不愿意透露太多。
　　“美术囊括的行业可是很多哦。”男人不依不饶。
　　温曼知道沈希瑜想保护自己的隐私，不过她觉得也没什么可隐瞒，干脆大方作答：“我在一家游戏公司做原画设计，不足一提。”
　　“原来是原画师啊，这么漂亮的大美女屈居在一家游戏公司是不是太大材小用了，不如来我公司当设计师怎么样，我给你开三倍的薪水。”
　　温曼知道对方是在客套，于是微微笑附和：“好啊，要是哪天我在原公司混不下去了，一定去找魏总您收留，到时候您可要说话算话哦。”
　　男人笑得畅快爽朗：“我魏延一言既出，驷马难追。”
　　不得不说一身亮闪闪裙子奢华打扮的温曼吸足了今夜的目光，没过一会便有人主动上前和她们打招呼，温曼都应付地游刃有余。
　　“看来今晚带你来是很对的选择，治好了我的社恐。”沈希瑜趁着无人悄悄附在她耳边感叹。
　　温曼倒觉得沈希瑜的社恐是针对性的，针对她不想理会的人。
　　而此时的不远处，有一对目光穿过人群，紧紧落在谈笑风生熠熠发光的温曼身上。
　　“傅总，那个不是温兆元的女儿吗？”提问人是傅韶音跟在身边多年的助理。
　　中年女人翘着腿慵懒得倚靠在休息区沙发椅上，女人保养得极好，皮肤光滑没有一丝皱纹，一袭深V白色长裙，春光无限，将性感二字展现无遗。
　　“那孩子长大了，也愈加美了。”说话间，女人的视线一刻也未移动。
　　“傅总，要过去打招呼吗，还是我把她叫来？”助理又问。
　　“今天先不了。”女人摆摆手，眼睑微眯：“没瞧见她身旁还有个护花使者吗？”
　　另一边，好不容易跟着爸爸混进来的章艺瑾，左右张望寻找沈希瑜的身影，好不容易发现目标，提着裙子正要上前，却又被迫顿住。
　　因为她才看见站在对方身旁的温曼，她穿着高定裙子，挎着限量款的包，在沈希瑜身旁笑靥如花，俨然是这会场内独一无二吸睛无限的交际花。
　　章艺瑾再低头看看自己身上这条不过五万块的裙子，顿时失去想要过去正面交锋的勇气，如果被温曼看见，她该多丢人，简直被从头到脚碾压。
　　“怎么了，吵吵着要来，来了又一动不动杵在这里。”章父不懂忽然变得扭捏的女儿。
　　章艺瑾咬着唇胸口上下起伏，下一秒她抬头朝男人抱怨：“你一点本事也没有，就不能给我借条高定裙子吗，还有限量款的包，都好几年了，也不给我买。”
　　“你瞧瞧你，什么没学会，攀比倒是越来越厉害了，爸爸已经尽可能为你提供最好的生活，还嫌不知足，这世上比你有钱的人那么多，难道你要一个个比吗？”
　　章艺瑾不想搭理男人，也不想听废话，抱着胳膊气呼呼独自走开。
　　“我去下洗手间。”和沈希瑜打好招呼，温曼走开。
　　远远地，章艺瑾观察到这一幕，赶紧跟上，她心里气不过，想要给她点颜色瞧瞧，至少也要破坏她今晚的心情。
　　从洗手间出来，温曼迎面碰上早早等候在走廊的章艺瑾，对方似乎有意在这里堵她。
　　见到来人没有太意外，温曼毫不畏惧道：“有事吗？”
　　“不是说不准你来参加吗？你到底有没有听？”章艺瑾气焰嚣张。
　　“你说不准就不准哦，你是谁啊？”温曼面不改色嘲讽。
　　“你信不信我把你傍大款的事情在公司大肆宣扬，让你没办法待下去！”章艺瑾开始威胁她。
　　“是吗，那我可要向你沈姐姐告状了哦。”温曼嘟起嘴来装无辜。
　　这句话彻底激怒了对方，章艺瑾持着手里的香槟一把泼在温曼脸上，温曼瞬间也恼了，下一秒准备在这条无人的走廊上撕她，不料沈希瑜却在这个时候赶到。
　　“见你好久没出来，所以过来看看，这是发生什么事了？”
　　温曼刚酝酿起来的怒意瞬间压制下去，章艺瑾也惊愕不已，一副做错事的心慌模样，赶紧解释道：“沈姐姐，我，我是不小心的。”
　　走过来的沈希瑜睨了眼章艺瑾手中握着的酒杯，皮笑肉不笑道：“你们认识吗？”
　　“认识，我们恰好是一个部门的同事。”温曼面带微笑回答，表现出一副十分大度的模样。
　　下一秒，沈希瑜不知从哪变出一张纸巾来，伸手过来帮温曼擦拭脸上的酒水，一切动作都当着章艺瑾的面进行，当她的手要移动到温曼的颈部以下时，被温曼给拦下。
　　“我自己擦吧。”
　　沈希瑜又贴心地多给了她一张新纸巾。
　　章艺瑾像木头一般被忽略在一旁，感到难堪至极，鼓起勇气张张嘴：“沈姐姐，我真的不是故意的。”
　　“你还有其他事吗？”沈希瑜面无表情询问，不想她待在这里的心思昭然若揭。
　　章艺瑾摇摇头，而后灰溜溜地转身跑开。
　　这时沈希瑜才转头对温曼说：“她是故意泼你的，是吗？”
　　温曼无奈耸耸肩，开玩笑的口吻道：“我公司的死对头，你刚刚阻止了一场恶战，我差点就动手撕她了。”
　　沈希瑜低眉浅笑，被她逗乐得不轻，好一会才问：“你的妆花了，要去补补吗？”
　　温曼摇摇头：“算了，时候不早了，我们什么时候走？”
　　“你想走的话，现在就可以。”沈希瑜说。
　　于是她们就这样离开了，也是很随性自由了。
　　回去时，沈希瑜坚持要坐车送她，温曼也没拒绝。
　　宽敞的劳斯莱斯内，有酒有吃的，温曼漫不经心扔一颗葡萄进嘴里，好奇问：“你和章艺瑾是怎么认识的？”
　　“她父亲有个服装厂，有时会给一些来不及完成的订单。”
　　“原来你是她父亲的甲方啊，难怪她见了你跟小白兔似的。”温曼调侃。
　　沈希瑜冲她浅笑着，没有作声。
　　车子抵达温曼住处小区大门口，被她强烈要求停下，此时正值夜里十一点半。
　　“就把我放在这里下吧，我还有其他别的事。”临下车前，她又不忘对沈希瑜说：“哦对了，裙子我会拿去干洗店洗干净了再还给你，或者你不放心的话，我明天早点送到你家，然后你自己找专业人士清洁，还有项链，我先把这个摘下还你吧。”
　　眼看着温曼就要动手，被沈希瑜给唤住：“这些不着急，你先收着吧，说不定以后还用得上。”
　　“那好吧，我先下车了，拜拜。”
　　匆忙从车上下来后，温曼迫不及待走进路边的一家便利店，从里面买了两个饭团，一个拿在手上，一个拆开吃起来，便利店店员看傻了眼，大概是没见过穿得这么光鲜亮丽的女人，展现出一副饿死了的模样。
　　谁知温曼刚从便利店出来，沈希瑜就站在外面，似笑非笑道：“原来这就是你其他别的事。”
　　温曼尴尬不已，不好意思道：“晚上没吃什么东西，有点饿，我买了两个，你要吗？”说完伸手递出去。
　　沈希瑜浅笑着摇摇头，转而道：“我送你进去吧，顺便走走，坐车久了有点累。”
　　温曼点头，视线挪开悄悄地又吃了一口饭团。
　　这个点小区里几乎没有在外闲逛的人，老式小区悬挂在外的空调外机在夏天的夜晚奋力工作运转着，发出呜呜的声音。
　　路灯下聚集着不少飞舞的小虫与蛾子，石子小路上是两人高跟鞋清脆的响声。
　　“这栀子好香。”为缓解尴尬，温曼看向小路两旁的绿化矮丛栀子说。
　　“是挺香。”沈希瑜回答。
　　双方间再次陷入沉寂，因为太过安静导致温曼都不好意思吃饭团，她决定待会到家再吃。
　　“哎等会。”沈希瑜陡然叫住她。
　　“怎么了？”温曼顿住脚，疑惑地抬头看她。
　　就在这时，沈希瑜蓦地朝她伸手过来，温曼下意识躲闪，却听沈希瑜急道：“别动。”
　　温曼只好听话站好不动，这样近距离下，她的心跳赫然加快，听着对方的呼吸声，看着她近在咫尺好看的一张脸，温曼忽然感到时间变得好慢好慢，仿佛跨越一个世纪之久。
　　以至于她忍不住小声询问：“好了吗？”
　　话落，沈希瑜把手拿下来，一只小小的蝴蝶出现在温曼眼前，“它刚刚在你头发上。”
　　“快，快把它放了吧，我怕虫子。”温曼催促，浑身僵硬。
　　下一秒沈希瑜抿唇一笑，扬手将蝴蝶放飞，小蝴蝶在空中飞旋几圈后，悄然落在一旁的花丛。
　　就这样一路慢悠悠到了单元楼下，温曼转身对她说：“你早点回去吧。”
　　沈希瑜却说：“这楼道有点黑，我还是送你上去吧。”
　　要是换做平常，温曼早就拒绝一百遍了，可是在今夜这样的氛围下，她鬼使神差地没有说不。
　　老小区楼道狭窄，两人只能一前一后爬楼梯，温曼莫名觉得很热，可能是楼道不通风的缘故。
　　终于来到六楼，温曼低头从包里掏出钥匙来，才刚插入锁孔，门居然从里面给打开。
　　“妈，你还没睡啊。”看见来开门的女人，温曼惊诧不已。
　　裴希雪不由自主将视线落在跟随温曼一起上来的沈希瑜身上，细致打量一番才客气地说：“谢谢你送我女儿回来。”
　　“不客气阿姨。”沈希瑜面带微笑说。
　　“要进来喝杯茶吗？”裴希雪礼貌友好询问。
　　温曼见状赶紧阻止，挽上母亲的手说：“时候已经不早了，让人家早点回去吧。”紧接着她转身对沈希瑜使了个眼色。
　　“我该回去了，谢谢阿姨，改天一定进去坐坐。”沈希瑜礼貌婉拒。
　　母女俩目送沈希瑜下楼，直到对方身影消失在楼道，温曼才和母亲一块回屋。
　　进门后裴希雪的目光便停在温曼的项链上，再转移到裙子，鞋子，以及包上，犀利道：“你这一身可不便宜，是刚刚那个人给的吗？”
　　“是借我穿得，借我戴得。”温曼强调。
　　裴希雪又不依不挠问：“她就是喜欢你的那个同学？”


第19章 19
　　面对母亲如此犀利直白的问题, 温曼尝试张了张嘴，发现自己找不到搪塞的借口以及充分的理由。最终难为情地嗯了一声，接着不忘强调纠正：“是以前喜欢，现在不喜欢了。”说罢眼神移向一旁。
　　裴希雪听完若有若思, 平声静气问：“她不喜欢你, 为什么要约你, 还给你装束这么昂贵的行头。”
　　“妈，都说了是借我穿的，这些还得还给她, 她约我是因为…去那种场合她需要一个女伴，而她女性朋友不多。”温曼说着说着声音愈发减小, 好似骤然哑火没了底气。
　　裴希雪满不相信的模样, 不过倒也未继续刨根问底, 沉声道：“时候不早了，你去洗个澡换身衣服, 早点休息吧，明天还要去上班。”
　　温曼点头, 下一秒又想起什么转身来问：“妈，我裙子上洒了香槟, 会对衣服的材质有影响吗？”
　　“我看看。”裴希雪走上前一阵仔细认真观摩, 还上手摸了摸，“是真丝的, 你赶快把它脱下来，我去给你处理一下。”
　　“妈你知道怎么弄吗？”温曼诧异。
　　“不确定有没有效, 但可以尝试。以前你爸的西装沾了红酒, 也是我给弄的。”裴希雪说罢抬头看向女儿，很认真地问：“好端端地怎么会洒上酒, 是在宴会上与谁起了碰撞吗？”
　　“没有，是我不小心洒上的，我先去把裙子脱下来。”温曼不愿意将自己与章艺瑾的纷争告诉母亲听，因为觉得没必要。只有小女孩才会回家告状，她是成年人了，遇到事情能处理的都尽量不让母亲为她烦忧。
　　回房间拿上睡衣，温曼小心翼翼将项链摘下放置在化妆台，接着来到洗手间，褪下身上的裙子交给门外的母亲，关上门开始沐浴。
　　当热水淌过颈部，顺润湿滑，温曼不由自主抬手覆上颈间，此刻脑子里闪现的，居然会是沈希瑜站在身后帮她戴项链时，那修长的手指不经意划过颈部肌肤的触感，似乎在心尖荡起一圈圈的涟漪。
　　再回想起今晚的经历，着实让她重回上流社会的体验，不过可能仅此一次，过了今夜，她又变回了那个拼命努力不能丢掉工作的落魄富家女。
　　这个澡温曼洗了许久，由于做发型时上了发膜与发胶，她不得不将头发好好洗一遍。
　　当她洗完擦着头发出来时，母亲还在客厅忙碌，温曼正要上前催促去睡觉，意外看见她穿过的高跟鞋已经被擦拭得干净如新，她背回来的包也被防尘袋给包裹上，裙子被晾在了阳台避光通风的位置。
　　“我不知道裙子能不能处理如初，要是不行的话，你再拿去外面多花点钱弄吧。”裴希雪见她过来说。
　　温曼一言不发将母亲给轻轻拥住，感动得鼻尖发酸，“谢谢你，妈。”
　　“傻孩子，跟妈妈说什么谢谢。”裴希雪附上温曼的手，轻轻拍拍道：“赶紧去睡吧，睡不了多久又得起床上班了。”
　　“嗯，妈你也早点睡。”温曼又念念不舍抱了会才松开。
　　如此一折腾，温曼俨然短时间内没了困意。
　　现代社会熬夜成了大部分人的通病，生物钟习惯晚睡后，很难调整过来。
　　坐在梳妆台前将头发吹干后，温曼才又拾起那条钻石项链，它真的又大又闪，估摸有十克拉，价值百万以上，摊在手心沉甸甸，她不禁回想起当年拒绝沈希瑜时，曾说过有意挖苦对方的话。
　　“我将来要结婚的对象，是能送我十克拉戒指的人，而不是你这样的穷光蛋。”
　　不知是凑巧，还是沈希瑜有意拿当年的事情折辱她呢，温曼不得而知，与此同时，她的心情也乱作一团。
　　下一秒赶紧打开抽屉，找到一个首饰盒将项链收起来，温曼起身爬上床，动作一气呵成，毫不拖泥带水。
　　睡觉前温曼习惯性打开朋友圈看看，意外看到在一个小时前沈希瑜更新了一条动态。
　　[A good night.]配图是一张路灯下栀子花丛的照片。
　　她什么时候拍的照片，温曼一点印象也没有，出于礼貌点了个赞，犹豫之后感到不妥，又悄悄取消了点赞，放下手机关上灯，躺下开始睡觉。
　　她并未注意到，照片里角落有个影子。
　　是温曼的背影。
　　第二天清晨，盛思宁穿着运动装沿着小区旁的公园晨跑，为了维持模特健康而不是过度清瘦的身材，她已经坚持每天运动许多年。
　　公园有不少锻炼身体的老头老太太们，也有遛狗的人，盛思宁算不上明星，平时除了给‘WM’新品拍照，外出看秀，为品牌走秀，鲜少有其他公共活动，因而并不会有外出被人认出的困扰，偶尔有‘WM’的年轻粉丝认出她，她也会亲切地与人合照，其他大部分时候，她过得更多是普通人的生活。
　　助理安琳早早在公园的桥下等她，根据她的要求买好了今天的早餐。
　　两人在此会面，盛思宁拿起毛巾擦擦汗，顺手接过对方递来的水，开始喝起来，运动让她的脸部微微发红，就连颈部也未能幸免。
　　安琳看着她欲言又止，被盛思宁给戳破：“怎么了，一副有话要说的样子。”
　　安琳撇撇嘴，索性道：“昨天晚上，沈总去参加市里的企业家晚宴了。”
　　“这有什么好奇怪的。”盛思宁笑问。
　　“我还没说完…听造型室的张姐说，沈总带了一个女伴过去化妆，姓温。”安琳边说边注意观察对方的脸色。
　　果然很快，盛思宁的脸色黯淡下来，“温曼？”
　　安琳点头：“沈总身边也没有其他姓温的朋友，应该就是她了，反正张姐说长得很漂亮，和女明星一样。”
　　盛思宁听后脸上短暂地闪过多种丰富的表情，有难以理解，有黯然神伤，有怅然若失。
　　“希瑜姐以前从未带过任何女伴出席晚宴呢，这次居然带了她。”盛思宁喃喃，空洞的眸中若有所失，而后嘴角溢起一抹淡淡的自嘲，直立着身体兀自朝前走去。
　　“思宁，等等我。”安琳立即拎着东西跟上。
　　
　　温曼到公司免不了被周叶盘问昨晚的事情，毕竟限量款和劳斯莱斯同时发生在温曼身上的概率，比火星撞地球还要小。
　　“如果我说，我昨天晚上是给一个朋友帮忙，你信吗？”
　　“是你那个很有钱的发小吗？”周叶好奇。
　　她指得是林伊美，周叶虽然没见过对方，但也多多少少从与温曼日常的接触中听到过这个名字。
　　“不是她，是另一个朋友。”温曼尴尬解释。
　　“温曼，你到底是什么来历，认识的人都非富即贵的，你该不会是什么隐藏的富二代，出来体验生活吧？”周叶笑着打趣。
　　“我能是什么富二代，负数的负差不多。”
　　温曼能和周叶相处得来，很大一部分原因是她这个人虽然也有常人的好奇心，但从来不会刨根问底，温曼实在不愿说的事情，她会很识趣地打住。
　　不过另一个人今天从来公司脸色就如黑炭一般，浑身散发着低气压，所到之处空气里的温度明显降低。
　　偏偏还有人去招惹她，向她打听昨晚晚宴的八卦，章艺瑾瞬间爆炸，不顾形象发怒：“烦不烦，跟你有关系吗？”
　　恰好此时经理路过，撞见这一幕，不由严肃发问：“上班时间闹什么，这里是公司，不是你家，要闹回家去。”
　　章艺瑾委屈极了，感到憋闷不已的她索性一把将眼前桌子上的东西全部推翻在地，闹出不小的动静声，引得隔壁部门频频往这边张望。
　　“我不干了行了吧。”提上自己的包，章艺瑾走前不忘瞪了温曼这边一眼。
　　“什么情况？”周叶回头问温曼。
　　温曼耸耸肩，一副不感兴趣的模样，“不知道，随她去。”
　　不过她大概能猜到些和昨晚的事情有关，章艺瑾走了是好事，温曼今后在公司能少不少麻烦。
　　中午，林伊美约她吃午饭，地点就在她公司附近的一家西餐厅。
　　“怎么着，看起来心情很不错，发奖金了？”林伊美忍不住好奇道。
　　温曼拿着刀叉切着盘中的芝士塔牛油果面包，眉眼间掩藏不住的笑意，轻飘飘回道：“部门里的一个死对头，今天离职了。”
　　“就是那个常常跟你作对的富二代？叫章，章什么的，管他呢。”想不起名字的林伊美干脆放弃。
　　温曼点头。
　　“那真的是太棒了，值得庆祝，以后再也没有人给你找麻烦了。曼曼，不如这周六陪我去看鹿鹿的演唱会吧？”
　　“嗯？”温曼怔住，狐疑的眼神似乎在问，这两件事情是怎么关联上的，下一秒她索性说：“你今天突然请我吃饭，就是为了这事吧。”
　　林伊美没绷住心虚地笑了出来，而后开启撒娇模式：“曼曼，你对我最好了，我知道你一定会答应的对不对？”
　　“臭不要脸。”温曼嘴上吐槽着，但实际上已经算是答应。
　　“呜呜呜曼曼，来亲一个。”
　　温曼无情地推开林伊美试图凑上前的脸，笑着嫌弃道：“恶心死了。”
　　今天又加班了两个小时，晚上七点半，城市早已亮起霓虹灯，外面街道上灯火通明。
　　和同事告别后，温曼提着帆布包起身朝外走去，有人会调侃道：“温曼，怎么不背你的爱马仕啊？”
　　温曼会笑着回应：“昨天的包裹寄错了，不是我的。”她不觉得这样解释有什么丢人，反倒为自己省去不少麻烦。
　　一路乘坐电梯下行，来到写字楼一层，温曼刚走出电梯，手机便来了电话，是沈希瑜。
　　“晚上请你吃饭吧，就当是答谢昨天的帮忙。”
　　“啊不用了，现在已经太晚了，况且小事情也不用特地感谢。”温曼婉拒。
　　“我到你公司楼下了。”
　　温曼听着不信，可当她走出大楼时，真看见沈希瑜倚靠在一辆车旁，姿势慵懒闲适，见她出来，还微笑着抬起手打了个招呼。
　　温曼下意识环顾四周，生怕再被同事看见说闲话，加快脚步走下台阶来到沈希瑜跟前，惊诧不已：“你怎么知道我刚下班。”
　　“我说碰巧你信吗？”
　　温曼咬咬牙：“鬼才信。”
　　这时，一位部门的同事从里边出来，温曼立马拿起帆布包心虚地掩住自己的脸，尽可能把身体往沈希瑜身后躲。
　　沈希瑜还挺配合，甚至帮了一把，抬手将温曼的肩轻轻揽住，主动用自己的身体帮她遮挡。


第20章 20
　　砰砰, 砰砰，温曼开始听见自己的心跳声，与此同时，耳边还混杂着来自马路上的各种杂音。
　　城市夜晚的街头灯光很亮, 晚风携着一股一股热浪涌来, 在被沈希瑜揽住肩后, 温曼浑身绷紧一动不敢动，这样的近距离下，她隐约还能嗅到来自对方身上清淡的草木香气, 应该是某个小众香水。
　　终于，在这样的姿势保持片刻后, 温曼忍不住悄悄动了动手指, 以确认自己并不是真的不能动弹, 随后低声问：“刚刚那个人走了吗？”
　　“没有，正往这边看。”
　　在听见这样的回答后, 温曼急得下意识抓住沈希瑜的衣服，将脸埋在其间, 嗫嚅道：“他要是走了就跟我说一声。”
　　话落，头顶传来沈希瑜微弱的笑声, 温曼意识到自己被骗了, 赶紧从沈希瑜怀中脱离开来，努努嘴语气没什么威胁性：“你, 真过分。”
　　沈希瑜盈盈笑着，看着她实话实说：“那人往这边看了眼就走了, 不过你刚刚真像一个词。”
　　“什么词啊？”温曼没好气地问。
　　“掩耳盗铃。”夜色下, 沈希瑜笑容愈发肆意。
　　温曼仔细想想，好像是这么回事, 她只挡住了自己的脸，只是自己看不见罢了，倘若同事真的仔细看一会，也能从穿着打扮认出她。
　　居然被沈希瑜嘲笑了。
　　真丢脸。
　　温曼面红耳赤地准备为自己辩解，刚要张嘴被对方打断。
　　“上车吧，去吃饭。”
　　温曼索性作罢，转身打开后座的车门，不料看到后排座位上放置了两个箱子。
　　已经走到驾驶室车门边的沈希瑜望了眼说：“你坐前面吧，后面是一些样品货。”
　　温曼将信将疑地关上车门，重新打开副驾驶车门，低头俯身坐了进去。
　　另一边，写字楼地下车库。
　　赵胜安提着公文包乘坐电梯来到负二楼，走出电梯的一刹，立即给自己点燃了一支烟，悠哉吐着烟圈朝自己停车的方位走去。
　　没走几步远，一辆白色的奔驰两厢小车朝他驶来，拦住他的去路，赵胜安没当回事准备绕开，没想里头的人朝他按了按喇叭。
　　赵胜安感到疑惑，这时车窗滑下，章艺瑾坐在驾驶位上冲他打了个招呼：“主管，有空聊一聊吗？”
　　赵胜安起初有些不屑，摆出主管的谱道：“你不是都已经离职了吗，还想怎么样？”
　　“你先上来，我再和你慢慢说。”章艺瑾有意撒娇，语调柔软，如棉花糖甜腻，很中眼前这样中年男人的下怀。
　　赵胜安果然下一秒毫不犹豫打开车门坐进了副驾驶，刻意提了提嗓子，语气微微自信道：“其实呢，小章你的业务能力还是不错的，你走了是我们部门的一个损失，我还是很看好你，尤其你这么年轻漂亮，前途无限。”
　　章艺瑾忍住胃里翻涌的不适，强颜欢笑回应：“我们还是直接开门见山吧，温曼所在小组的奖金，听说本周就会发放下来了对吧？”
　　赵胜安推了推眼镜，“不出意外是。”
　　“我要你无论用什么方法，让温曼拿不到这笔奖金。”章艺瑾眼神微冷，嘴角发散瘆人的弧度。
　　赵胜安一下子笑了，感到离谱道：“小章，我哪有那么大的权力，你太高看我了，况且这笔奖金是公司批准，财务发放的。”
　　章艺瑾皮笑肉不笑，二话不说从包里拿出一个牛皮纸袋拍在对方腿上，赵胜安一下子感受到袋子里的东西沉甸甸的重量。
　　还未等他开口，章艺瑾便直截了当说：“这里面是三万，事成之后，还有两万，我给你五万，让你搞黄温曼三万的奖金，不算太困难吧？”
　　赵胜安不可思议笑问：“你和温曼究竟有多大的过节，值得你这样花钱去让她不好过？”
　　“本小姐我不缺钱，我开心就好了，温曼不开心，我就开心咯。”章艺瑾轻描淡写解释。
　　下一秒，章艺瑾扭头询问男人：“我知道你对温曼有意思，但是在她眼里，你什么也不是，她就是个虚荣求利的婊子。”
　　赵胜安低头无奈笑，手却将牛皮纸袋沉沉掂起说：“她上次搞得我那么没面子，我正愁找不到机会教训她，这桩交易成交了。”
　　沈希瑜带温曼来得这家餐厅并不便宜，人均消费两千，随随便便点瓶酒，消费瞬间破万。
　　不过温曼作为被请吃饭的人，也没有权力挑选餐厅，况且以沈希瑜目前的资产，这种餐厅对她而言，可能就是家常便饭一样的价钱。
　　菜单是全英文式的，厨师曾担任过三星米其林主厨。
　　“看看你想吃什么？”沈希瑜把菜单给温曼。
　　温曼想也没想推还给她，“还是你点吧。”
　　“其实我这个人，不怎么习惯吃西餐。”沈希瑜翻开菜单，面露难色。
　　温曼刚想问既然不习惯为什么还要选西餐厅时，沈希瑜转头向一旁的服务生点了菜，她的英文很标准，夹杂着微微的美式口音，应该是后天刻苦练习的成果，温曼也听出了菜名，是博古斯海皇塔配鹅肝油松露酱。
　　点完菜，沈希瑜目光投向温曼，开玩笑的口吻说：“以前林伊美做卧底时，告诉我你最喜欢这道菜。”
　　温曼不好意思一笑，“曾经很喜欢，不过我有很久没吃了，差不多快十年。”
　　不想纠集于这个尴尬的话题，温曼话锋一转，说道：“昨天穿得衣服鞋子包包那些，都收拾好了，你什么时候需要，我给你送过去。”
　　“先暂时放你那里保管，不急。”
　　沈希瑜又是这样一句话把她给搪塞，温曼正要再说什么，服务员推着餐送来，她只好暂时作罢。
　　“味道怎么样，尝尝看。”沈希瑜抱着期待问。
　　温曼浅尝了一口，给出客观的评价：“和记忆里的味道差不多，不过或许是太久没吃的缘故，这次的要更好吃。”
　　听到这样的答案，沈希瑜唇边涌上一层笑意，像是小孩得到了满足一般的笑。
　　温曼整张脸像是被火烧，赶紧低下头去回避对方的视线。
　　温曼深深意识到再这样下去不行，因此在晚餐过后两人从餐厅出来时，她直接拒绝了再上对方的车。
　　“谢谢你的晚餐，我该搭地铁回去了。”
　　准备上前开车门的沈希瑜明显错愕了下，似乎没有预料到温曼会有这样的举动，仍旧尝试道：“我送你吧，比坐地铁快。”
　　“不用了。”温曼后退一步，面带微笑说：“从这里往前走几步就是地铁站，很方便，就不麻烦你了。”
　　“温曼...”沈希瑜忽然唤住她，欲言又止。
　　“你还有别的事吗？”温曼着急问。
　　沈希瑜轻轻摇头。
　　“拜拜。”急忙挥挥手后，温曼挎着帆布包转身就走，那一瞬她似乎隐约看到了对方脸上浮现的失落，温曼加快脚步。
　　地下列车在地底隧道中快速穿行，温曼找位置坐下后，默默给自己塞上耳机。
　　打开收藏歌单，播放第一首歌。
　　《better in time》
　　这是她高中时期很喜欢的一首歌。
　　耳机里的音乐声很快掩盖过地铁行驶的低沉呜呜声，以及车厢内各式各样的声音。
　　温曼轻轻将身体向后仰，眼前不由浮现出她高二那年的夏天。
　　那天正好是沈希瑜高考后的一个月，一个月前，温曼刚刚第三次拒绝她的告白，自那之后，沈希瑜如同人间蒸发一般，朋友圈里，学校里，乃至整个S市，都没有了这个人。
　　烈焰炙烤着泛着白光的大地，街边的树叶打起卷儿，空气里充斥着闷热的气息，连呼吸都觉得费力。
　　温曼同林伊美约好一起做头发，温曼先做好，提出买两个冰淇淋解热，从发型屋出来，她一个人沿着街边晃荡，鬼使神差进了一个狭窄的旧巷，等她反应过来时，自己已经站在沈希瑜的住处前，那是一间位于城中村很老很老的房子，大门紧锁。
　　她站了好久，终于引得隔壁的老奶奶上前：“这家人搬走了，走了快一个月。”
　　温曼感到尴尬摆摆手：“我不是来找这家人。”说完，慌忙拔腿就跑。
　　她跑了一路，也出了一身的汗，等回到发型屋见林伊美时，两手空空如也，才想起来自己是出去买冰淇淋的。
　　此时林伊美的头发已经快做好，她干脆说：“算了啦曼曼，一会我们直接去吃吧，你怎么搞得，满头大汗。”
　　温曼扯动嘴角笑摇摇头，心不在焉。
　　回去路上，沈希瑜独自开着车，打开车内的音乐。
　　第一首便是《better in time》。


第21章 21
　　自周二晚与沈希瑜吃过晚餐后, 她后来几天都未联系温曼，起初温曼还有些不习惯，后来才发觉明明自己这样平静的生活才是常态。
　　日子就这样来到了周五。
　　温曼从工位上起身来到打印区打印资料，赵胜安正好从旁路过, 温曼回避对方的目光, 埋头做事。
　　赵胜安果真什么也没说, 就这样径直走过，温曼暗自舒了口气。
　　男人走过时，身上浓烈的烟味以及说不上来的味道, 令温曼不断回想起加完班的那个深夜，胃中忍不住翻涌, 她不禁屏住呼吸, 打完资料后赶紧抱着资料回去, 一刻也不多停留。
　　也是在这时，赵胜安通知温曼所在的小组开会, 温曼正要从椅子上起身，却听见站在前面的赵胜安很清晰地叫她的名字：“那个谁, 温曼你不用参加。”
　　温曼愣了下，虽然疑惑却也没有追问缘由, 她只想尽可能地避免与对方的接触和交流。
　　“什么情况？”倒是周叶忍不住问温曼。
　　温曼摊手无奈：“我也不知道。”
　　“我先去打探打探消息, 回来跟你说。”周叶快速溜走。
　　温曼微笑着朝她眨眨手，其实表面上装得风轻云淡, 心里多多少少会有些介意，究竟是怎么样的小组会, 主管会单单将她排除在外。
　　约莫过了半小时。
　　三五成群的人开始陆陆续续从部门会议室出来, 温曼第一时间朝回来的周叶投射目光，但是周叶并没有看她, 甚至没有给她一个眼神，就这样直直回到座位上坐下。
　　“周叶？”温曼试探性地唤了一声。
　　而回应她的，却是周叶背对着她摆摆手，无可奉告的意义很明显。
　　温曼索性作罢，甚至不再尝试去询问小组里的其他人，因为当她只是投向目光便被躲闪拒绝时，意思已经明了。
　　也是在这时，又有人唤住她的名字。
　　“温曼，你过来一下。”
　　温曼认出了对方，是在前台工作的年轻妹妹。
　　“有什么事吗？”她问。
　　“有人来找你，现在在前台那等着，你要去见一见吗？”
　　“有人找我？”温曼疑惑，难道是林伊美，除了她以外，几乎想不到第二个人。
　　一路穿过一间间的办公室和走廊来到前台，休息区里坐着一个穿着T恤牛仔短裤打扮干净的女孩，温曼起初没认出来，而后才猛然想起，前不久才在沈希瑜家见过，这个女孩是盛思宁身边的人，应该是助理没错。
　　“温曼你好，我是思宁的助理，我是代她来约你的。”女生还算是客气礼貌。
　　“约我？”温曼不太明白的表情。
　　“是的，就在世纪大厦对面的那家泰餐厅，思宁在那里等你，一会你下班直接过去就好了。”
　　温曼心里不太愿意去，毕竟自己和对方并不熟，也仅见过一面。
　　或许是她犹豫的模样太过明显，此时安琳又赶紧说：“温曼你会去的对吧，我们都这么有诚意了，要是没能成功约到你，可能我回去也没办法交代啊。”
　　“行，我知道了，我下班了过去。”温曼耳根子这些年是愈发地软，明明从前她也不是这样的人，或许年龄和经历真的会慢慢改变一个人。
　　在顺利完成这件事后，安琳松了口气，紧赶慢赶到泰餐厅与盛思宁会合。
　　“怎么样，搞定了吗？”盛思宁迫不及待询问。
　　安琳点点头：“搞定了，一会她下班就过来见你。”
　　盛思宁点点头，整个人开始焦灼起来，两只手不自觉点着桌面，“现在几点了？”
　　“现在十一点五十，我去她公司问过了，她们中午是十二点下班。”
　　“还有十分钟。”盛思宁在椅子上坐立难安，忍不住再次询问安琳：“我的妆怎么样，还好吗？”
　　安琳噗嗤一下笑出来：“你美得不得了，只是见她你干嘛这么在意啊，又不是沈总。”
　　“你不懂。”盛思宁依然还是从包里取出了粉饼给自己补妆。
　　“我懂，怎么会不懂呢，你把温曼当成假想敌了，你不想输给她。”安琳在旁边坐下，毫不留情拆穿。
　　“不知道为什么，我心里特别紧张。”盛思宁叹了口气，又摇摇头自言自语：“不行，一会温曼到了，我可不能这样。”
　　“没关系，一切困难都会迎刃而解的，我相信你今天也会成功的。”安琳鼓励道。
　　盛思宁点头，其实她明白自己紧张的缘由，归根结底为自己在温曼跟前的不自信，因为希瑜姐曾经苦苦追求过她，自己那么梦寐以求的东西，在对方眼里是那么不值一提。
　　午休时间温曼本来打算找周叶搭话，可她避之不及般逃开，这令她一头雾水，愈发想知道究竟发生了什么，又是什么样的会议。
　　不过眼前，她还有另外一件事情要去做。
　　其实温曼在见过安琳回来时就有些后悔，或许她不该答应见面的。
　　来到对方约定见面的泰餐厅，温曼到时，盛思宁已经点好了一桌子的菜，冒着汩汩热气在锅中沸腾着的冬阴功汤，各种泰式菜肴。
　　见她来，盛思宁很热情地招手：“温曼，这边。”
　　这样的热情，温曼险些有了她们关系很熟的错觉，然而实际并不是。
　　“你要见我，有什么事吗？”温曼坐下开门见山问。
　　“我们边吃边聊吧。”盛思宁主动将餐具递给她。
　　温曼只好浅尝了一小口，对方这才娓娓道来自己的意图。
　　“我知道我这样约你有些唐突，我接下来要说的话，如果有冒犯，希望你不要介意。”顿了顿，盛思宁又从一旁凳子上的包里取出一沓厚厚的信封，她将信封放在桌上，又轻轻推至温曼的眼前。
　　“这里面是两万，希望你能够辞掉给桃桃做家教的工作。”
　　温曼早就料到不是好事情，索性放下筷子，并没有立马拒绝而是反问对方：“能告诉我你这样做的理由吗？”
　　“我调查过你了，希瑜姐她曾经追求过你对吧，而你也狠狠地伤害过她，我不希望希瑜姐每次见到你，都会想起曾经不愉快的回忆，当然你要是觉得两万不够，我可以再加两万，这差不多是一个美术家教的市场价了吧。”
　　温曼还挺佩服眼前这个小女孩的勇气，也不拐弯抹角道：“我没办法接受你的要求，基本的契约精神我还是要有的。”
　　盛思宁一下心急了，“是觉得我给的钱不够吗？那你想要多少，我给你多少你才愿意辞掉这份工作，你说个数，我尽量满足你。”
　　温曼依旧还是摇摇头：“这跟多少钱没关系，没错，我现在的确很缺钱，你既然调查过我，应该对我的情况了如指掌，但我不会为了钱做这样的事情，抱歉。”
　　说完，温曼从椅子上起身离开。
　　盛思宁很想大声唤住她，但碍于她还算是半个公众人物的身份下，被迫按耐住，只能眼睁睁看着温曼离开。
　　关于盛思宁与沈希瑜的事情，温曼不想掺杂其中，她们怎么样好与坏都和自己无关。
　　至于家教老师这份工作，她只是拿钱办事罢了。
　　没走多远，盛思宁的助理安琳追了过来，还想劝说她。
　　温曼也不想表现得太过不通人情，索性道：“这样，如果让沈希瑜来跟我说，让我不要干了，我会立马走人。”
　　安琳站在原地难为情地张了张嘴，就这样将温曼给放走。
　　“怎么样，她还是不肯吗？”盛思宁急忙询问垂头丧气回来的安琳。
　　安琳摇头：“她说让她辞职不干可以，但是要让沈总亲自和她说，思宁，你觉得沈总她可能这样做吗？”
　　“我也不知道。”盛思宁面色消沉地看向一旁的地面。
　　一整个下午，周叶依然没有和温曼说一句话，整个小组的人也一样。
　　温曼放弃了，下班后谁也没有理睬，带上东西走出公司，就在她没走多远时，身后传来一道气喘吁吁的声音，回头看，是追上来的周叶。
　　温曼语气带着丝丝幽怨，没好气地问：“怎么了，现在肯跟我说话了？”
　　周叶一脸歉疚：“温曼对不起啊，我们先换个地方说话。”说完，她还不忘回头望一望，也不知道在防备什么。
　　就这样，温曼被她拉到了一家麻辣烫店，口口声声说要请她吃麻辣烫谢罪。
　　“赵胜安不让我们和你说话透露今天会议的内容，还说要是被他看见，奖金就泡汤了。我在公司是装装样子给他看的，中午本来我想等你出去以后再找你说，结果在老地方等了好久不知道你去了哪。”
　　“你们今天开会到底说了些什么？”温曼忍不住问。
　　“其实就是说奖金的事情，估计今天最迟明天就会到账了。”
　　“这么点事情，赵胜安为什么不让我知道。”温曼无法理解。
　　周叶摊摊手：“我哪知道他葫芦里卖的什么药，欸，该不会是要给你一个大大的surprise吧？”
　　温曼白了她一眼，“惊吓才差不多。”
　　“那你还生我气吗？”
　　“算啦，看在麻辣烫的份上，原谅你了。”温曼抿唇一笑。
　　“对了，这周末你打算去干嘛？”周叶随口问。
　　“做家教咯，还能去干嘛，你呢？”温曼顺口一问。
　　“哦我明天要去给一个朋友帮忙。”
　　吃完麻辣烫，两人就此分别，温曼也坐上回去的地铁，直到一个人静下时，她才忍不住思考，赵胜安到底是什么意图，她不敢往好事方面想，尤其是发生那天的事情后。
　　不知道怎么的，她隐隐有一种不太好的预感，她什么都不图，只希望今明两天，她该得的奖金能够安然到账银行卡。
　　盛思宁下午六点便到沈希瑜家大门外等候着了，她和沈希瑜的助理联系过，打听到今天晚上希瑜姐没有工作上的安排行程，于是兴奋地买好了两张电影票早早来等着。
　　手机上也发了她想要约对方看电影的消息，只是一直没有收到回复。
　　就这样一直等到夜晚八点，盛思宁双脚双腿麻木酸软，距离电影开场也不到半个小时，沈希瑜的车才缓缓出现在前方路口。
　　靠在车身上百无聊赖等候的盛思宁立即端正最优站姿，亲切地挥挥手打招呼。
　　沈希瑜坐到门口下了车，让司机先把车开进去。
　　“怎么过来了？”
　　“希瑜姐，我给你手机上发了消息。”盛思宁轻声提醒。
　　“抱歉，在忙没看手机。”沈希瑜面无波澜。
　　“没关系，希瑜姐我们一起去看电影吧。”盛思宁期待地仰头看着对方。


第22章 22
　　“电影不看了, 明天公司还有事。”沈希瑜拒绝得几乎不拖泥带水。
　　盛思宁轻咬下唇，极力隐忍着自己的情绪。
　　沈希瑜见她还未离开便不带情绪说：“不早了，回去吧。”
　　盛思宁只好点点头，努力挤出笑容, 用昏暗的夜色掩盖自己的难堪与失落。
　　“希瑜姐拜拜。”盛思宁乖乖回到车上, 全程都保持着最好的姿态, 一直到驾着车驶离，确认对方不可能再看见自己时，紧绷的身姿才骤然松懈。
　　一个人开车漫无目的晃荡在街头, 盛思宁想不明，为什么希瑜姐愿意带一个曾经狠狠伤害过她的女人去参加企业家酒会, 却连一场电影也不愿意和自己看。
　　此刻她的双腿瘙痒难耐, 在希瑜姐家大门外等候的两个小时内, 盛思宁光着的腿不知道被多少蚊虫叮咬，终于她决定将车子靠边停下, 去附近找一家药店买点药膏涂抹。
　　途径一只垃圾桶，盛思宁从包里取出两张早已经过时的电影票, 撕成两半丢了进去。
　　那一瞬间，她的心脏好似被撕裂成两半那样难受。
　　广场上玩滑板的人从身边飞逝而过, 蹒跚学步的小孩摇摇晃晃走路, 迎面走来一对挽着手的恩爱情侣，盛思宁知道, 这些热闹都与自己无关。
　　为了看这场电影，她化妆了一个小时, 换了十几套衣服才挑到满意的, 却还是被拒绝了。
　　不知不觉遇到了自己的霓虹灯海报，商场里就有WM的门店。
　　盛思宁站在海报前, 望着那个既像自己又不似自己的女孩，一颗清泪从眼角悄然淌下。
　　在外人眼里，她是独家签约WM的唯一模特，她是幕后老板的掌上明珠，可是又有谁知道背后的真相呢？
　　盛思宁嘴角扯出一抹自嘲的笑。
　　周六早晨。
　　温曼下楼来果然没看见带有WM车牌的车，看来沈希瑜是把她上周的话记下了。
　　这样也挺好的，她们目前是雇佣关系，本就不该来往太过密切。
　　温曼边往小区外面走，边这样安慰自己，她甚至不理解自己为什么要安慰自己，为什么会有种隐隐的失落。
　　昨天一天过去温曼也没有收到奖金到账的信息，在小组群问候一声，鸦雀无声。
　　只有周叶看到群消息后找她私聊，安慰她第二天再等等。
　　温曼坐在公交车上还在思索，要是今天一整天都没有等到奖金消息的话，她大概得等周一上班，亲自去问一问上司了。
　　她到沈希瑜家时，正好撞上她出门。
　　今天的沈希瑜穿着白色宽松的衬衫，领口的纽扣没有系上，洁白性感的锁骨若隐若现，黑色直筒西裤搭配黑色高跟鞋，手肘上搭着女式西装外套，头发随意盘在脑后，整个人看起来又A又慵懒。
　　“晚上要一起吃饭吗？”
　　“今天我要和林伊美去看演唱会。”温曼不好意思拒绝。
　　沈希瑜理解地点点头，交代桃桃一句好好听课后便上车离去。
　　车子刚刚拐出别墅大门，一通电话便打了过来，是郭园。
　　“我说，沈希瑜，我半个小时前问你，你就说出发了，怎么还没到呢？合作方那边催着呢。”
　　“现在出发了，这次是真的。”沈希瑜不由自主看向后视镜，此刻早已看不见任何。
　　除了给桃桃上课期间外，其余时候温曼时不时会查看一下银行卡的到账信息，但次次皆空，这令她整个人的心情都低沉下来，犹如一块重重的石头沉底，尤其是当她询问周叶，得知对方奖金早已经到账时，温曼更加坐立难安。
　　今天桃桃没有午睡太久，所以下午的课程结束时间比往常早一些，差不多四点左右，温曼便从春江别苑里头出来了。
　　林伊美的车早早到达等她，在车外时温曼没太注意看，直到上车才发现，林伊美今天的打扮不同寻常，浓重夸张的眼妆，比平时还要白色号的粉底，超红的嘴唇，性感低胸亮片群，不知道的，还以为登台演出的是她。
　　“你，确定这样去？”温曼表示怀疑。
　　“鹿鹿这次演唱会是晚上，妆当然要浓重一点，不然万一她在台上看不清我怎么办。”林伊美不以为然。
　　“你开心就好。”温曼哭笑不得。
　　“哎，对了，之前你不是说你这周奖金要到了吗，到了没有啊，今天都周六了，我还等着和你出去玩玩呢。”林伊美开着车忽然想起来问。
　　“应该就这两天了。”温曼不太自然地笑笑。
　　趁林伊美没太注意，她又悄悄打开手机查看一遍，依旧平静如水，没有任何变化。
　　随着车子七弯八绕，最后居然来到五环外，温曼几乎差点以为林伊美要把自己送回家，只不过这是和她住处完全相反的方向。
　　“你确定是在这里开演唱会？”温曼下车后，望着眼前有些普通老旧的建筑发出深深的疑惑。
　　林伊美开始折腾应援灯牌，礼物之类的东西，一边不好意思地解释：“我粉的偶像比较糊嘛，你是知道的，其实今天的演唱会，真正意义上只能算是粉丝见面会，全场也就两百人的样子。”
　　温曼微张的嘴从疑惑到惊讶到整个大无语，不过总得来说，是不是真正的演唱会对她来说都没什么区别，反正她就是过来当个陪衬。
　　“曼曼，你能把这个戴上嘛。”林伊美请求般地拿过来一个会发光的头箍给她。
　　头箍上面还有几个字：我爱鹿鹿。
　　其实温曼心里是拒绝的，但她不好驳了好友的面子，于是勉强伸手接过，“我一会进去再戴上。”
　　渐渐地，随着夜色降临，广场上的人员开始聚集，到处发着光的粉丝灯牌也昭示着都是远道而来的粉丝。
　　“曼曼，可以进场了。”林伊美兴奋地拉过她的手腕往前奔走。
　　温曼如同一个没有感情的工具人，木讷地被带着穿过重重人群。
　　因为林伊美订购的是VIP座位，可以享受的优待是免排队，她们两人很快便轻松地来到场内。
　　场内的布置入眼可见不是那么精致，林伊美忍不住吐槽：“我靠，这破公司真不做人，割了我们粉丝们那么多钱，也不给鹿鹿准备好点的现场。”
　　温曼的注意力却在她手上提着的装有名牌包包的手提袋上，发出疑问：“你确定你的这些东西一会能送到你的鹿鹿手上吗？”
　　“每次她的工作人员都会帮着收下啊，有什么问题吗？”
　　“我的意思是，像你说的她公司那么苛刻，会不会有可能你们送的这些礼物，最后压根都到不了对方的手上。”
　　“那我真的要好好讨伐这破公司了。”林伊美咬牙切齿骂骂咧咧。
　　温曼被她的模样给逗笑，无奈地摇摇脑袋。
　　随着她们的入座，后面又陆陆续续有粉丝们进场，温曼和林伊美坐在第一排，没有贵宾席的水果零食甜品，有的只有一瓶水，又被林伊美嫌弃寒酸了。
　　即便如此不满，也依旧抵挡不住她为偶像前仆后继氪金的心，据温曼打听，第一排的座位，尤其是她们俩正中的位置，一张票要两千块，纯纯的割韭菜。
　　随着场内人员渐多，周遭开始变得嘈杂。
　　林伊美与隔壁的一位大粉热聊起来，温曼独自坐着显得有些百无聊赖，只好玩玩手机解乏。
　　此时一条消息跳出来。
　　【沈希瑜：今天市里貌似没有明星开演唱会，你去外市了吗？】
　　【温曼：其实是小型的粉丝见面会，就在西五环这边。】
　　回复过后，温曼重新回到刚刚浏览的软件界面，在过去几分钟后，她忍不住打开微信，望着空白的界面，忍不住思忖，怎么还没回复。


第23章 23
　　一阵如暴风席卷般的躁动在场内喷薄而发, 身旁的林伊美开始止不住地激动尖叫，两只手紧紧捏着悬浮于半空，整个的情不自已，迷妹模样。
　　温曼的注意力也由此转移到眼前的舞台, 伴随着灯光出现的, 是一个穿着西装连衣裙, 背着吉他的女孩，一头黑直发自然地披在脑后，女孩的长相是冷颜系, 皮肤很白，不苟言笑, 走到正中央的椅子上坐下, 躬起一条腿, 脚踩在高脚椅子下的横杆处，从头至尾给人一种酷酷的感觉。
　　即便一个字未说, 台下的迷妹迷弟粉丝们早已为此疯狂尖叫，失去理智。
　　尤其是坐在温曼后排不确定哪个位置的一个女孩, 声嘶力竭喊道：“安鹿我爱你，安鹿我爱你。”夸张到每一声都破音, 震耳发聩。
　　温曼第一次切身体会汹涌的粉丝现场是何模样了, 就是她此时此刻正在经历的。
　　安鹿默不作声开始调整麦克风，发出阵阵沉闷的砰砰声, 现场的粉丝都在短时间内默契地安静下来，除却少数忘我的人, 但也最终恢复寂静。
　　“大家晚上好, 我是安鹿。”
　　只是一句简单的问候，又引得台下一阵尖叫连连, 温曼难免被吓了一惊。
　　“感谢大家来我的见面会。”安鹿说完停顿下来，台下继续尖叫。
　　温曼渐渐适应了这个规律，做好心理准备后，也不会再被突如其来的尖叫声给吓到。
　　简单的几句话寒暄后，坐在椅子上的安鹿开始演奏她的歌，低着头手指轻轻拨动吉他的弦，小清新调的旋律响起，女孩开始低吟浅唱，台下一片沉醉。
　　温曼瞥了眼身旁的林伊美，她满眼爱慕陶醉，双手捧在脸下，眼神在对方的身上一刻不移。
　　此时全场大概最格格不入的便是温曼自己了，她只好试着去沉浸式体验这场小型音乐会，去认真理解对方歌里的歌词，竟也隐隐感受到了夏天的感觉，犹如置身于一座夏日牧场，草地，蓝天，白云，绿树与热浪。
　　倒也没有想象中那么乏味。
　　一首歌毕，接下来是粉丝抽奖活动，幸运的粉丝可以上台与偶像亲密接触互动。
　　“我真的爱死她身上那股颓废厌世风了，一副老娘我什么都不care的样子，简直酷死了。”林伊美忍不住悄声向温曼分享自己的心情。
　　此时有一位挂着胸牌的工作人员上台来，怀里捧着一个抽奖箱，温曼没想到会在这里遇到周叶，下意识小声感慨：“我天…”
　　“咦，怎么了？”林伊美扭过头来疑惑。
　　“那个工作人员是我同事啊，就是我和你说过的那位，在公司和我关系还不错的周叶。”温曼不可置信道：“没想到她居然会在这里。”
　　昨天下班一起吃麻辣烫时，周叶说过周六会去给一个朋友帮忙，她所说的朋友，不会就是安鹿吧？
　　“真的吗，曼曼，她真是你同事吗，OMG，OMG，能不能引荐引荐啊，说不定我就能和鹿鹿有近距离接触了！”林伊美整个人开始不淡定起来。
　　“先淡定淡定，你偶像要抽奖了。”温曼提醒她平复心情，并示意台上的进展。
　　林伊美乖乖坐好，深吸一口气，眼睛一眨不眨看向台上。
　　在全场人几乎屏住呼吸伸长脖子翘首以盼下，安鹿将手伸进周叶抱来的抽奖箱中，象征性地翻动两下，她随机拿出一张纸条来，不紧不慢念出上面的座位编号。
　　“009号。”
　　“好，让我们有请座位号为009的幸运粉丝上台来。”周叶一脸职业微笑朝台下看去，也是这会她才看到温曼居然也在这里，她愣了下，有点意外，在这么多人面前继续保持波澜不惊。
　　林伊美第一时间扭头看了眼自己的座位号，是008，她失落不已，又赶紧看看温曼的座位号，好巧不巧，正好是温曼的座位，与此同时，周围的人纷纷齐刷刷往温曼这里投射目光，除了羡慕还是羡慕。
　　通过群众反应，周叶看出来被抽中的就是温曼，立马热情邀请：“我们请中间第一排的这位粉丝朋友上台来。”
　　温曼惶恐地挥挥手表示拒绝，她又不是粉丝，她上台去能做什么啊，全场可能她是唯一的路人，这种百分之一的几率都能抽中，她真该去买买彩票。
　　“伊美要不你替我上吧。”温曼向她求助。
　　“我倒是也想上，可是不行啊，曼曼要不你就上去吧，就当替我圆梦好了，就随便说几句也行。”林伊美拜托道。
　　“这位粉丝朋友？”周叶笑着再次邀请一遍。
　　当温曼意识到自己成了全场的关注点后，她不得不被迫起身硬着头皮上，深吸一口气，温曼离开座位朝台上走去。
　　明明是很短的一段路，却被温曼走了许久的样子，所有人的目光都聚焦在她身上，温曼的后背僵直表情也是那么为难，一点也没有一个粉丝应该表现出的激动或羞涩。
　　在与周叶对上眼时，她还特意冲温曼笑了下，温曼尴尬地扯了下嘴角回应，接过递来的麦克风。
　　周叶努力保持镇定，开始按例询问起温曼：“这位粉丝朋友，能告诉大家你喜欢我们鹿鹿多久了呢？”
　　“我…我…”面对台下的注目，温曼捧着麦克风，尝试几次实在是没办法假装一位粉丝，索性实话交代：“其实我不是安鹿的粉丝。”
　　此言一出，就连一向波澜不惊的安鹿都稍稍挑了下眉。
　　周叶惊诧地眼神似乎在追问，这是什么情况。
　　温曼又继续接着说：“我今天是陪我朋友来的，她很喜欢安鹿非常喜欢，我今天的座位票，也是她买的，所以如果可以的话，我希望我能够将这次机会让给她，实在是不好意思。”
　　台下的林伊美一脸感动。
　　周叶张了张嘴感到错愕，回头与安鹿小声商量了两句，接着才说：“那既然这样的话，我们就请你的那位朋友上台吧。”
　　林伊美惊讶坏了，不敢相信，几乎没有犹豫迫不及待从座位上站起身来。
　　温曼转而灰溜溜下台，一刻也不想在上面多待。
　　重新回到座位上，温曼用手势告诉林伊美加油，同时自己也终于松了口气。
　　“首先呢我想感谢我最好的朋友，她把这次机会让给我，我才得以有和鹿鹿互动的机会。我从鹿鹿出道发第一首单曲就关注她了，鹿鹿，我是你的狂热粉，老婆我喜欢你。”林伊美鼓起勇气大胆告白。
　　台下粉丝一阵欢呼，大概也是说出了她们的心声吧。
　　“谢谢你的喜欢与支持，今后我也会努力给大家带来更好的作品。”安鹿的回应很官方。
　　“这位粉丝朋友，你还有其他别的诉求吗，今天在这个舞台上都可以提出来。”周叶询问。
　　林伊美毫不犹豫点点头，“我想抱抱鹿鹿。”说完这句话，她整张脸犹如火烧一般染上艳丽的红色。
　　安鹿很配合地上前与她相拥，林伊美激动又紧张，抱得不愿撒手，温曼在台下拿起手机帮她留了许多照片，这大概会成为她追星生涯里最珍贵美好的回忆。
　　“啊，我也想和鹿鹿抱抱。”
　　“真的羡慕死了。”
　　“呜呜呜多希望现在被鹿鹿抱得人是我…”
　　温曼的身后传来其他人这样的声音。
　　作为幸运粉丝的林伊美不仅能有这样的互动体验，临下台前还得到了来自偶像的签名照与签名专辑。
　　“这一趟值了，真值。”抱着礼品回到座位上的林伊美不由感叹。
　　接下来又是唱歌环节，舞台重新交还给安鹿这位主角。
　　温曼借机去上洗手间，顺便透透气，没想到在走廊上又遇到了周叶，两人这会总算可以好好放开说说话。
　　“没想到你是安鹿的朋友。”
　　“我也没想到，你的好朋友是鹿鹿的粉丝。”
　　“对了，我有个不情之请，其实也挺难以开口的。”温曼话刚说到一半，便被对方猜到。
　　周叶笑问：“是想要我带你的朋友和安鹿认识认识吧。”
　　“如果很麻烦的话就算了。”温曼及时补充。
　　“我去说说的话，应该不算麻烦，这个忙我帮了。”周叶很爽快地应下。
　　“谢谢你啊周叶。”
　　“那么客气干嘛，你现在还回去吗？”周叶又问。
　　温曼有所犹豫，周叶一眼看出来，索性笑道：“不如和我去休息室坐坐吧，距离结束还有半个钟头，我想你不是粉丝，坐在台下应该也挺煎熬的。”
　　“谢谢你的理解。”温曼难为情一笑。
　　来到休息室后，温曼给林伊美发了条消息，告诉她一会结束先不要急着离场，过来这个地方找自己，还顺带告诉她一个好消息，自己的朋友会帮她引荐给安鹿认识。
　　在收到这条消息后，林伊美坐在台下已经按耐不住，狂发了数条亲亲的表情包给温曼，附带一句：我真的是爱死你了，我的曼曼。
　　“瞧，我这个朋友真的很喜欢安鹿，追她的这几年前后也花了上百万。”温曼感慨着，顺便将自己收到的满屏亲亲和感谢给周叶看了眼。
　　周叶噗地一笑，打趣道：“那可是大金主啊，必须得介绍给安鹿认识，得维护一下粉丝关系。”
　　温曼听后好奇问：“原来圈内真的会有这样的啊，明星与大粉私下有联络吗？”
　　“这也分明星红与不红吧，大红的明星不会，但工作室也会定期与大粉们保持联络，至于不太红的小艺人，有些是会亲自维护与大粉的关系，毕竟从实际出发，她们很需要这些人的支持，无论是金钱上也好，时间上也好，其实最主要的还是金钱。”周叶几乎不留底地向她透露。
　　“你告诉我这些内幕，安鹿会不会介意啊？”温曼试探问。
　　“不会，我和安鹿是从小认识的关系了，她其实在现在这家公司里挺不容易的，不受重视，就连经纪人，也是代管，手底下十几号人，压根不会真正管她，为了节省开销，连个助理都不给安排，所以很多时候，我就来给帮忙了。”周叶说。
　　“既然这样的话，为什么不解约呢？”温曼顺口一问。
　　“看来你是真的不了解这个圈子啊，解约是要赔钱的，安鹿压根拿不出那么多钱走人，况且即便是走了，也难保证下一个公司能更好，一个人没有人脉背景单打独斗，基本和被雪藏没区别。”
　　时间不知不觉过去，直到有人推门进来，打断了两人的对话。
　　“都结束了啊，跟你介绍一下，这个是我同事，在公司关系最好的。”周叶大方向回来的安鹿介绍。
　　眉眼尽显疲惫的女孩将目光投向温曼，扯了下嘴角笑容生硬勉强：“我记得你，那位不是我的粉丝。”
　　“刚刚实在是不好意思。”温曼略表歉意。
　　“没关系。”安鹿冷淡地径直走向自己的座位上坐下，顺手将吉他放在一旁，接着开始自顾自忙碌起来。
　　“她就是这样的性格。”周叶同温曼解释。
　　温曼摆摆手示意没什么，接着起身道：“要不我先出去等我朋友吧。”
　　“也行，那我和她说说。”周叶眼神示意了下背向二人的安鹿。
　　在走廊上等了会，林伊美找了过来，在见到温曼后，她立即激动地找不到北追问道：“我是不是马上可以和我家鹿鹿进一步认识了。”
　　恰好这时候周叶打开门探出脑袋来，看着林伊美小声提醒一句：“你现在可以进去了，不过大概只有十分钟的时间，一会鹿鹿该赶下一个行程了。”
　　“曼曼，十分钟，我居然能有十分钟和偶像单独相处的机会，我现在心脏狂跳到停不下来怎么办。”林伊美又忽然紧张得不能自已。
　　“好啦，快进去啦，不然只有九分钟了。”温曼笑着催促。
　　待林伊美进去后，周叶才忍不住说：“你这个朋友倒是挺有意思的。”
　　“是啊，有她在，我枯燥烦闷的生活都多了不少乐趣呢。”
　　温曼并不知道这十分钟内具体发生了什么，只知道林伊美出来时，满心欢喜告诉她自己拿到了偶像的微信，至于是怎么拿到的，温曼问起时，林伊美却又不肯多说一个字，她很少有这么保密的时候。
　　两人从场馆内出来时，已经接近晚上九点，外面广场上依旧还有迟迟未散的粉丝，大抵是想等着送偶像坐车离开。
　　“我饿了，我们去随便吃点什么吧。”温曼提议。
　　林伊美依依不舍放下停留在安鹿微信名片界面的手机，放言道：“哪能随便吃点什么呀，曼曼你今天帮了我大忙，距离我和偶像修成正果迈进一大步，还是历史性的一大步，所以我必须得好好请你吃一顿大餐，上不封顶。”
　　温曼噗嗤一笑：“我们之间还这么客气，大晚上的，就随便吃点好了，我不想长肉。”
　　话音刚落，温曼手机有一通来电，是沈希瑜。
　　林伊美眼尖地瞥到来电人的名字，故意调侃：“是沈希瑜啊，需要我回避一下吗？”
　　温曼白了她一眼，大大方方当着她的面接听。
　　“现在吗？那行吧。”
　　“她说什么了？”林伊美好奇问。
　　“沈希瑜说要请你吃饭。”
　　“请我吃饭？”林伊美一副不敢相信的样子。
　　温曼点点头，“她说她就快到了，就在这附近。”
　　“曼曼你会一起的吧，我不想单独和沈希瑜吃饭啊，怪怪的，有种背叛鹿鹿的感觉。”林伊美惶恐道。
　　“我当然会陪你一起啊。”其实沈希瑜的原话是，请她们两人吃饭，而后才多补充一句，林伊美一直要求请吃饭这件事，她不好总是逃避。
　　其实有伊美作伴，温曼会觉得和沈希瑜吃饭这件事情好接受一点，性质上就是普普通通的同学聚会。
　　打来电话没过多久，沈希瑜便驾车赶到，正好林伊美也懒得自己开车，索性拉着温曼一块上了沈希瑜的车。
　　“没想到沈大老板特意跑这么远接我去吃饭，真是荣幸之至。”林伊美调侃。
　　“倒也不是特意，今天在隔壁市出差，正好在西五环下高速。”沈希瑜不着痕迹地泼了冷水。
　　林伊美不满地撇撇嘴，吐槽道：“你怎么还是和从前一样，和我对着来呢，一点也没变。”
　　“你们想吃什么？”沈希瑜跳过林伊美的话转而问。
　　“既然你都开口问了，那我可就不客气了，什么鱼翅松露的，今天要不限量地点。”
　　林伊美刚说完，被温曼拉了拉胳膊小声道：“看，这里居然还有一家虾馆。”
　　改变主意比翻书还快的林伊美立即又嚷嚷：“不如去吃小龙虾吧，我忽然想吃小龙虾了。”
　　沈希瑜无奈地发笑，只好及时转动方向盘拐弯，以免错过路口。
　　虾馆老板给三人安排好座位，在等待上菜的间隙，气氛略显尴尬。
　　温曼拿着手机起身对林伊美说：“我要去洗手间，你要一起去吗？”
　　林伊美摆摆手：“我就不去了，你快点回来。”
　　桌上此时只剩两个人，沈希瑜静静坐着一言不发，视线还在追随温曼离开的方向。
　　林伊美拨弄着手机，假装不经意说：“我知道你今天醉翁之意不在酒，说是要请我吃饭，其实只是想要约曼曼吧，又怕她会拒绝，所以才捎上我。”
　　沈希瑜浅笑出声：“你还是这么聪明啊。”
　　“嘿，那是，我好歹也是你追求曼曼两年的见证者，没有什么能够逃过我这双眼睛。”停顿一下，林伊美才放下手机看向对面的女人道：“沈希瑜，你实话实说，你现在究竟对曼曼还有没有那个意思？”
　　“什么意思？”沈希瑜有意装傻。
　　林伊美逐渐急躁起来，咬咬牙身子往前倾了一寸说：“你知道我说的是什么意思，非要我指明么，就是你现在还喜不喜欢曼曼？”
　　听见这个问题，沈希瑜脸上的笑意逐渐敛去，她盯着桌面不假思索沉声道：“这么多年，我对她的喜欢只增不减。”
　　“我去！”林伊美下意识骂出声来，而后掩嘴不好意思道：“抱歉，我情绪激动了点，没想到你沈希瑜还真是个痴情种，我对你刮目相看。”
　　看见沈希瑜脸上舒展不开的愁容与忧郁，林伊美忍不住问：“那你为什么不和曼曼再告白一次呢？”
　　好几秒后，沈希瑜哑然自笑嘲弄的口吻回答：“可能是被拒绝怕了，不敢再尝试，一边安慰自己现在还不是最好的时机，一边却又不甘心，这些天一直这样自我矛盾中过着。”
　　“也对。”林伊美点点头，“你刚和曼曼恢复联系甚至不到一个月，现在匆忙告白的话，她确实拒绝的可能性很大，看在你这么痴情的份上，我决定再帮你一把。”
　　沈希瑜言笑自若语气平淡：“你真是个好人。”
　　“咳，我也是为了曼曼着想，再过几年她都要奔三了，老是一个人单着也不是事，把她交给别人我也不了解更不放心，至少对你，我是知根知底的，况且你现在的经济实力，足以给曼曼提供很好的生活，只要她过得好，我就放心了。”
　　顿了下，林伊美忽然想起什么问：“那你怎么前几年没有找她呢？这期间就不怕她和别人恋爱啊，又或者，要是她在这期间结了婚，你都没地方哭。”
　　“前几年公司还不算稳定，我不想在什么准备都没做好的情况下，匆遽地去见她，匆遽地告白，直到去年公司上市的事情尘埃落定，才终于有了重新见她的底气。”
　　林伊美努努嘴忍不住道：“你简直是励志本人啊，为了追爱把自己硬生生逼成了上市公司大老板，啧啧。哎，其实我还有一个困扰我多年的问题。”
　　话落，林伊美下意识回头检查一遍，确认温曼还没有回来才问出口：“你和曼曼当年是在什么情况下接吻的啊，我太想知道了，曼曼她死活不肯说。”
　　“究竟是谁主动的呢，你？还是曼曼？”林伊美再次追问。
　　就在这时，沈希瑜看着一个方向轻声道：“她回来了。”
　　林伊美紧急捂上自己的嘴巴，当她回头望去时，才发现并没有人，顿时憋了一股气。
　　温曼查看了所有的银行卡，都没有任何资金到账的信息，怀着失落返回，为努力掩去自己的消沉情绪不被人看出，她坐下主动询问：“你们都聊什么了。”
　　林伊美惶恐不已，小脸煞白，说话都开始结巴：“你，你听到什么了？”


第24章 24
　　“我刚回来, 没听见什么。”温曼一头雾水，迟疑道：“所以刚刚我不在，是发生什么了吗？”
　　“没有没有没有。”林伊美连连笑着摆摆手。
　　看到她无比僵硬的笑容心虚的表情，温曼心里隐隐猜到了点, 所以这两人八成是在聊过去的事情, 一些她不愿意触及的事情, 温曼也就装傻没有追问。
　　满满一大桌各种口味的小龙虾这时被端了上来，林伊美又叫了一打啤酒，戴上手套开始大快朵颐。
　　当眼前的虾壳逐渐堆成一座小山时, 林伊美忍不住对另外两个人叫唤：“哎，你们怎么都不吃啊, 我一个人吃多没意思, 快快, 都动起来。”
　　而温曼一共没吃几只虾，啤酒倒是默默喝了两罐, 就只是静静坐在那里，看起来眼睛空洞无神, 似在发呆。
　　下一秒沈希瑜一言不发将剥好的虾肉放进她眼前的碟中，说道：“空腹喝酒不好, 吃点东西。”
　　温曼回过神, 望着这些虾肉，忽然有些不知所措, “谢谢，我自己来就好。”
　　“曼曼, 你怎么了啊, 是有哪里不舒服吗？”林伊美忍不住询问。
　　“没有，我挺好的。”温曼咧嘴抿出一个勉强的笑容, 接着主动拾起一只虾剥起来。
　　这顿饭吃完，接近晚上十一点，虾馆门前的客人依旧络绎不绝。
　　三人准备打道回府，温曼先坐上了车，就在沈希瑜准备绕去驾驶室时，还未上车的林伊美悄悄叫住了她。
　　“你打算今天就这么回去啊？”
　　沈希瑜不明白她的意思。
　　“当然是继续嗨呀，好不容易把曼曼约出来，就这么吃顿饭回去，你傻不傻啊，夜生活才正开始呢，等会听我的。”交代完后，林伊美才开门上车。
　　沈希瑜最后一个上车，在她发动车子刚驶上主干道时，林伊美清了清嗓子提议：“现在时间还早，不如我们去唱歌吧？”
　　温曼整个人懒散地窝在座椅中，第一时间看了眼手机，下意识道：“都十一点多了，还早啊。”
　　“明天又不上班，再说了，你兼职的老板不就是沈希瑜嘛，拉着她一块下水，还有什么好怕的。”林伊美很坚决道：“去唱歌去唱歌，老同学难得聚一场，沈希瑜，你应该知道怎么开吧？”
　　“知道。”沈希瑜配合地回答。
　　温曼索性什么也不再说，默默拿起手机给母亲发了信息，告知自己会晚些回去，不要等她。
　　三人就这样又来到了一家大型的KTV，开了间包房。
　　林伊美将各种酒都点了些，豪迈放言：“今天咱们就敞开了玩，敞开了喝，把所有曾经的不愉快都放下，一笑泯恩仇，我先去点歌。”
　　温曼二话不说拾起桌上的一瓶洋酒，仰头大口咕咚咕咚往下灌。
　　“温曼…”沈希瑜见状想阻拦已来不及。
　　不管不顾一口气喝了半瓶，温曼直接拿衣袖擦擦嘴角溢出的酒水，拿起麦克风上前开始跟着伴奏开嗓唱歌。
　　林伊美点完歌回来见状很是满意，往沙发上坐下悄悄冲沈希瑜说：“看吧，说不唱的人第一个开唱了，曼曼真是口是心非啊。”
　　沈希瑜却隐隐感到担心，随即询问：“她是不是遇到了什么事？”
　　“没有吧，有吗？”林伊美疑惑。
　　“总觉得不对劲。”沈希瑜低声说。
　　林伊美下一秒递给她一支麦克风，怂恿道：“去呀，过去和曼曼一起唱，你俩不交流互动，不然我这场子不白安排了嘛。”
　　“我唱歌不太好，很久没唱了。”沈希瑜握着麦克风笑笑。
　　不料被前面认真唱歌却一直处于跑调中的温曼给听见，她皱着眉头转头来说：“你少谦虚了，上学时候中学生歌唱大赛，你不是还拿过二等奖嘛。”
　　“过来，我们俩PK。”温曼主动下战书，此刻她的酒劲已经完全上来，两颊红得不像话。
　　林伊美捂嘴几乎爆笑，整个人坐在沙发上双腿悬空笑得前仰后合，一边不忘催促沈希瑜：“快去，曼曼已经有点醉了，她喝醉很好玩的，就像换了个人，话也多得不得了。”
　　“你是不是喝太多了。”沈希瑜走上前，有点不放心地先问了这样一句。
　　坐在高脚凳上的温曼轻歪着头，疑惑地眯起眼睛来打量对方，不明不白怼了回去：“你才喝多了。”还是奶声奶气的声音。
　　沈希瑜禁不住低眉浅笑，二话不说在她旁边的高脚凳坐下，和配合地询问：“所以我们要PK哪一首？”
　　“就马上开始的这首！”温曼伸出手指指向屏幕。
　　沈希瑜再次被她逗笑，“你刚刚唱得这一首还没结束呢。”
　　“这不马上就结束了，你别当我醉了，我很清醒的。”
　　“是，是，你很清醒。”沈希瑜乖乖附和。
　　林伊美盘腿坐在沙发上，悄悄拿起手机来给这两人拍了张合照，为了撮合这一对，她可真是用心良苦。
　　手里端着一杯白葡萄酒悠闲抿了口，另一只手拿着手机开始不断刷新微信，她给安鹿发送的问候消息，依旧没有收到对方的回复。
　　难道现在这个点已经睡下了？
　　林伊美略感失落地暂时放下手机。
　　与此同时，她的耳边开始出现两种不同的声音，一个悦耳动听犹如天籁之声，一个犹如拉坏了的弦，没一个音都不在调上，摧残着听众的耳膜。
　　曼曼这唱功，果然十年如一日，没什么进步。
　　一首歌毕，温曼充满期待询问林伊美的评价：“我们谁的比较好听？”
　　“要听实话吗？我觉得沈希瑜唱得稍微好听点。”林伊美不想太伤她自尊心，措辞十分委婉。
　　“你唱会吧，我休息下。”温曼觉得没趣将麦克风塞回林伊美手中，独自一人坐下又开始品尝白葡萄酒。
　　林伊美见状，也赶紧上前把沈希瑜赶了下来，示意她去陪温曼。
　　看到沈希瑜也回来坐下，心有不服的温曼又说：“不如我们来PK跳舞吧，我从小就学舞蹈，这次不会再输给你了。”
　　“跳舞我可能不太行。”沈希瑜摇摇头。
　　“那你是认输咯？”温曼脸上露出颇为愉悦的表情。
　　“我认输。”沈希瑜坦言，下一秒又对她说：“那你可以教教我吗？”
　　温曼思考了一秒，爽快答应：“好，那你可得认真学，我只教一遍。”
　　说完，温曼开始展示一段舞蹈的分解步骤，看到沈希瑜的动作不对，直接上手纠正。
　　“你这里应该这样，手放在那里。”
　　温曼手是软软凉凉的，在沈希瑜手上摆弄来摆弄去，那一瞬间几乎有想要将她紧紧握住的冲动。
　　“然后跟着我这样，这样…”喝了酒的温曼动作并没有那么灵活，反倒是自己绊了自己一下，整个人重重向后倒去，沈希瑜及时将她身体接住，两个人双双摔在身后的沙发上。
　　听见动静声的林伊美好奇发生什么了，停下转头查看，只看见温曼几乎半个身体都躺在沈希瑜怀中。
　　？？？
　　林伊美一脸茫然，虽然不清楚发生了什么，但至少是喜闻乐见的进展，重新转过头去，假装自己是个透明人。
　　“哎呀怎么回事。”自己摔倒的温曼还在嘀咕询问怎么回事，她扑腾着手笨重坐起，回头发现自己还坐在沈希瑜腿上，立即吓得起身：“不好意思…”结果又因为重心不稳差点摔跤。
　　还好沈希瑜眼疾手快，一把伸手拽住她的手腕，用自身的力道将她带了一下，这下好了，温曼直接正面扑到沈希瑜的身上，两个人此刻的姿势暧昧无限，令人想入非非。
　　林伊美闻声又悄悄回头偷瞄，看见这一幕直捂自己的眼睛。
　　没眼看，没眼看。
　　包房里的光线昏暗，那张日思夜想的脸此刻就在自己眼前，近在咫尺，沈希瑜浑身僵硬着一动不敢动，心里有道声音不断说服自己理智，却又按耐不住喉咙一滚，呼吸急促。
　　鼻尖充斥着酒气与对方身上勾人心魄的香味，望着那对色泽诱人垂涎欲滴的唇，内心挣扎间，沈希瑜依旧不受克制地缓缓向前靠近过去。
　　“这是怎么回事，总是摔跤。”温曼骤然支撑着一旁的沙发坐起，抬手揉了揉自己的脑门说：“我可能是真的有点喝多了，我还是去唱歌好了。”
　　身上的重量一下抽离，看着那个兀自走开的身影，失落的同时，沈希瑜又松了口气。
　　她刚刚几乎差点，差点就变得失去理智，做了不理智的事。
　　与此同时，包房内再次传来鬼哭狼嚎的歌声，此起彼伏，震耳欲聋。
　　沈希瑜一个人坐在那里，静静望着前方卖力唱歌的女孩，嘴角情不自禁漾开笑容。
　　一个小时后，林伊美和温曼双双醉得不成人形，东倒西歪，全场只剩沈希瑜一个清醒人，或许是早就预料到了这样的情况，她整个晚上都滴酒未沾，总得留下一个清醒的人收拾残局。
　　不过很快，她便发现另外一个问题，她好像没办法同时将喝醉的两人都带走，单独留下林伊美，万一出了什么事，那就变得棘手了。
　　沈希瑜站在那里微微蹙眉，望着醉倒的两人，正思索着解决办法。
　　下一秒，她干脆拿起手机打给一个人。
　　“在忙吗，帮我一个忙。”
　　二十分钟后，包间的门被人从外头推开，一个个子只有一米五多圆圆脸的女孩出现，她穿着简单的白T恤牛仔短裤，手里还拿着手机。
　　沈希瑜双手叉着腰哭笑不得道：“你可算来了。”接着用眼神示意眼前一片狼藉的场景。
　　郭园直接目瞪口呆，“你把我叫过来，就做这个啊。”
　　“知道你就在附近吃饭，不然也不会找你帮忙了。”话落，沈希瑜上前将地上两人其中之一的温曼小心翼翼搀起，继而对郭园说：“另外一个就交给你了。”
　　郭园敏锐地嗅到了一丝猫腻，走上前几步故作打量沈希瑜搀着的女生，“长得挺漂亮的啊，这就是你喜欢的那个人？”
　　沈希瑜没有否认。
　　得到肯定答案的郭园又继续细细打量起来：“还真长得挺好看，难怪把你迷得晕头转向，哎，你们现在进展到哪一阶段了？”
　　“确定我们要一直以这样的姿势对话吗？”沈希瑜哭笑不得问。
　　“得，我是来当工具人的。”郭园自我认识很明确，说完走过去搀另一个女生，林伊美喝得相当沉，小个子的郭园费了很大一番力气才将她给扶起，即便如此，在面对比自己高的林伊美全部重量压在自己身上，郭园觉得自己像是一棵快被狂风折断的小树。
　　“沈希瑜，你真是难为我…”郭园艰难地一字一顿吐槽。
　　沈希瑜被眼前的场面给逗笑，给与她鼓励说：“加油，送回酒店就可以了。”
　　“问题是它，它加不了油，我感觉我走一步路就要摔倒。”
　　嘴上嚷嚷着做不到，郭园最后还是成功将林伊美给运送上沈希瑜的车。
　　沈希瑜此刻正站在副驾驶旁帮醉得不省人事的温曼系安全带，一边同大口大口喘气的郭园说：“一会你走前面，还是跟我的车。”
　　“我不知道你要去哪家酒店，还是我跟你后面开吧。”郭园说。
　　闻声沈希瑜停顿下来认真思索了会，“不如去市区的林顿吧，我们公司常年合作的酒店，开房方便一点。”
　　“也行。”郭园爽快答应。
　　回到驾驶室发动车子，沈希瑜率先驶离，郭园开车紧跟其后。
　　这一路沈希瑜开得十分平稳，没有疾驰亦没有猛踩刹车，车上的两人睡得正香。
　　待抵达酒店门口，郭园的车也恰好抵达，这次沈希瑜帮了她一些，否则很难凭她一个人将后排躺倒的林伊美搬运出来。
　　不过郭园小小的身躯依旧如同被压弯了腰的小树，一边朝酒店里面走去，一边嚷嚷：“沈希瑜你欠我一个人情。”
　　“知道了知道了。”沈希瑜微微笑着搀着温曼走在前头。
　　来到前台拿出自己的VIP贵宾卡，酒店人员立马会意，很快大堂经理亲自出来迎接，还派了几位女服务员帮忙搀扶，郭园一下子得到释放，那一刻忍不住扭动脖子手脚放松筋骨。
　　沈希瑜拒绝了服务员的好意，坚持自己搀着温曼。
　　就这样乘坐电梯一路来到酒店顶层，在大堂经理的指引下，她们被带至一间总统套房。
　　一番忙碌过后，才终于安置妥当。
　　站在客厅里的郭园低头看了眼手机，早已经凌晨三点。
　　“要不要去吃宵夜？”
　　“不了，我还要留在这看着。”沈希瑜不放心地说。
　　“唉，真没见过你这副样子，原来沈希瑜也有如此贴心的一面啊。”郭园捧着脸陶醉。
　　“今天谢谢了。”
　　“这么客气干嘛，不吃宵夜那我就先走了。”郭园摆摆手作别，打着哈欠往门口的方向走去：“困了困了，回去睡觉。”
　　林伊美睡在与温曼对面的房间，房门是打开着的，这样一旦出现什么情况，可以及时发现。
　　不过沈希瑜还是待在温曼这边，帮她调整好冷气的温度，盖好被子，又将她的身体侧过来，这样侧躺着的姿势以免发生呕吐会被呛住。
　　就这样安静坐在她床头的椅子上，沈希瑜凝视着对方的睡颜，如鸦羽般的睫毛镶嵌在这张精致的脸蛋，肌肤白净剔透，像极了橱窗里的洋娃娃。
　　按捺许久，她终于忍不住伸手过去，轻轻用指尖触碰对方的脸，只是一下便弹开，不敢再尝试二次。
　　沈希瑜担心的事情果然还是发生了，在温曼要吐出来前，她及时将垃圾桶拿来帮她接住，因为晚上没吃什么东西的缘故，吐出来的基本上都是酒。
　　看着她难受的模样，沈希瑜心疼的不得了，不断地用手在她的后背上轻轻拍打。
　　随后的一小时内，温曼断断续续吐了数次，才终于平息，安然睡去。
　　沈希瑜默默清理完，一通异国电话打来，是国外的合作商。
　　凌晨五点，沈希瑜站在酒店的落地窗前，眼前的城市刚刚有苏醒的迹象，天空依旧是灰色的。
　　“Next week at the latest ，we……”
　　这通电话交流了接近二十分钟，结束之后沈希瑜第一时间赶回温曼的方向，确定她还是好好睡着，悬着的心才放下。
　　一直待到天彻底变亮，街边的马路上车辆开始川流不息，城市重新变得生机勃勃，沈希瑜意识到自己该离开了。
　　临走前，她又依依不舍多看了眼床上的人，若有所思。
　　两分钟后，套房里只剩下同时在睡觉的温曼与林伊美。
　　这一觉，她们双双都睡得沉，第一个先醒来的是林伊美，原因是肚子饿了开始抗议，她打着赤脚一头炸毛从床上下来，一眼看出是在酒店里面，又看了眼手机时间，居然已经下午三点。
　　“曼曼，曼曼你在吗？”林伊美从房间出来张望，睡眼惺忪，还不是完全清醒，后知后觉发现对方就在走廊对面的房间。
　　看到她还没醒，索性打算让她多睡会，林伊美重新回房拿起手机：“算了，点外卖吧。”
　　接着整个人呈大字型向床上仰躺下去，闭上眼睛休憩。
　　这一闭，直接睡着过去。
　　因为手机静音，外卖到了打不通电话，只能不断在门口按门铃，温曼是听见门铃声才醒的，稀里糊涂起身去开门。
　　“怎么回事给你打了十几个电话都不接。”外卖员不免有些烦躁。
　　“抱歉抱歉，真是不好意思。”温曼一边赔礼道歉，一边接过外卖回屋。
　　“伊美，外卖到了，是你点的吗？”温曼来到她房间门口叫唤。
　　林伊美猛然惊醒一把从床上坐起，“啊，外卖，我居然给忘了，怎么就睡着了呢。”她锤锤自己的脑袋。
　　温曼一脸疲倦，很明显宿醉的模样，“现在几点了，我还得赶紧收拾收拾去做家教。”
　　将外卖顺手放在外面的桌上，温曼回到卧室来，拿起手机看了眼时间，自己也被吓了一跳。
　　“居然这么晚了。”
　　此时林伊美叼着牙刷倚在门边口齿不清道：“今天都这么晚了，算了啦，沈希瑜不会怪你的，请个假好了。”
　　温曼挺不想这样，意味着失去了一天的薪水，不过事实已经无法改变，她只能接受。
　　手机里有母亲的未接电话，她一夜未归一定很担心，温曼第一时间回拨了过去。
　　“妈，我和伊美在酒店里，我们在这里睡觉，昨天不小心喝多了。”
　　“我已经知道啦，今天早晨小沈过来看望我，和我说了这事，叫我不要担心。”裴希雪在电话那头说。
　　“小沈？”温曼一时迷糊。
　　“就是那天晚上送你回来的那个，你的高中同学，喜欢过你的同学。”
　　温曼无奈低头笑，刚想说妈你也不用特意强调喜欢过我，索性作罢，“我知道了。”
　　“曼曼，你好了没有，出来吃早饭，早…不对吃午饭，吃晚…算了，出来吃东西！”林伊美差点舌头打架。
　　“妈，我先出去和伊美吃饭了，然后没什么其他的事情，我就回去了。”温曼说。
　　“好，快去吧。”
　　挂掉电话温曼刚要起身，这才注意到床头柜上，水杯下面压了一张字条，她前后进出几次都没有看到。
　　拿开水杯将字条拾起，上面是几行手写的文字，笔迹依旧潦草，却很好看，挥洒自如，随性飘逸。
　　[今天休假不用给桃桃上课了，多休息睡会，醒来要是还觉得难受，可以喝点蜂蜜水。你凌晨吐了很多，记得吃点东西，不然会胃疼。有事情打给我。]
　　落款人：沈希瑜。
　　好似有什么温暖的东西从心尖淌过，像春风拂过青色的麦田，像波澜不惊的湖面生起一圈涟漪。
　　温曼拿着字条陷入呆滞。
　　这时，林伊美跑过来催促：“曼曼，在干嘛呢，快出来一起吃东西，我点了好吃的生煎，肠粉，还有虾饺。”
　　“啊，好，马上来了。”温曼赶紧将字条藏在手心，背过身后去，趁着林伊美转身走开后悄悄塞进衣服口袋。


第25章 25
　　“唔, 这家的生煎还不错，肠粉就不行了，做得不太地道。”林伊美吃着，一边给与评价。
　　温曼刚咬下一口生煎, 手机便传来消息。
　　【周叶：温曼, 在忙吗, 可不可以拜托你一件事情。】
　　【温曼：你说吧。】
　　回复过去，温曼继续低头吃了口生煎，没一会, 对方又回复过来。
　　【周叶：就是，那个, 我可不可以找你要你朋友的电话。】
　　【温曼：林伊美？】
　　在这时, 温曼下意识抬眼看了下坐在对面吃东西的人, 抬手端起豆浆来喝。
　　【周叶：对。】
　　末了，文字下方还附带一个羞红脸的表情。
　　温曼嘴里的豆浆差点噗出来。
　　“你怎么了这是, 喝豆浆都能呛到。”林伊美好笑地看她，随手抽了几张纸巾递过去。
　　温曼伸手接过, 擦了擦嘴角，解释说：“可能喝急了点。”
　　【温曼：你该不会是对她有意思吧？！！！】
　　【周叶：昨天接触了下, 觉得她还挺可爱的, 就想认识一下，没有其他的意思, 我经济条件一般，也没有资本去追求这样的女孩。】
　　【温曼：其实你也不用这样妄自菲薄啦, 林伊美挺好的, 就是不知道你是不是她喜欢的类型，这样我把她的微信推给你, 你们先聊聊看。】
　　【周叶：谢谢你啊温曼。】
　　过了会，林伊美低头拿着手机惊讶：“咦，有人加我，说是安鹿的朋友。”
　　“是周叶吧，昨天带你认识安鹿的那个女孩。”
　　“哦，是她啊，就是短头发打扮中性像男生的那个。”林伊美说完一通操作后很快放下手机，并没有和对方聊天，而是看向温曼道：“曼曼，一会我们去找个地方喝醒酒茶吧，真有点难受。”
　　“行。”温曼应声。
　　两人从酒店出来，已经接近下午五点，好像什么也没做，周末就这样几近结束。
　　林伊美找了间茶舍，两个人就这样坐在单独的雅间里喝茶，吃茶点，放松身心，雅间里熏着香，能够很好地缓解宿醉的头痛，令人身心舒缓。
　　【林伊美：鹿鹿今天也要开心哦。】
　　【林伊美：工作不要太累啦，记得吃饭。】
　　辗转来去，林伊美也只能发送这样的消息给对方，否则就显得太过骚扰，可即便如此，从昨晚加过微信后，对方一直没有回复过她的消息。
　　就在她盯着手机发呆时，周叶又给她发来了消息。
　　【周叶：听温曼说，你们昨天喝了不少酒，都几乎断片了。】
　　【林伊美：是啊，我完全不记得了，醒来人在酒店，下午三点。】
　　【周叶：噗。】
　　【林伊美：对了，昨天我们走后，鹿鹿有没有跟你说说我呀，和我相关的也行。】
　　【周叶：鹿鹿她平时话也不多，昨天我们上车她就戴上眼罩眯着了，应该是累着了。】
　　【林伊美：啊，好心疼啊，难怪我昨天给她发消息她都没回。】
　　【周叶：还不知道你是做什么工作的，也是美术这一行相关的吗？】
　　【林伊美：我高中也是美术生，不过我学习不好，可能也是没有美术天分吧，大学转专业了，读得商学院，不过还是学习不好，现在随便找了个清闲的工作混着，靠我爸的救济金度日。】
　　【周叶：噗。】
　　【林伊美：你给我讲讲鹿鹿吧，她平时不工作的时候都做什么呢，出去逛街还是在家里待着呀。】
　　无论对面周叶找什么话题，最后都能被林伊美给转到和安鹿相关。
　　
　　耀星娱乐公司，下午五点。
　　安鹿背着吉他来到公司，一路走来没人和她打招呼，即便有想打招呼的心也被那张看着有些凶的厌世脸劝退。
　　直奔老板办公室，进去不到两分钟，老板便黑下脸来，毫不留情数落她：“又要发专辑，发专辑不要钱吗？”
　　“我给公司挣得那些钱呢？”安鹿面无表情问。
　　男人愣了下，立马笑了，“你挣得钱，平时妆发服装，司机，演唱会现场布置，哪样不花钱。”
　　安鹿嘴角扯开一个戏谑的弧度，平声道：“你我都知道昨晚那不是演唱会，只是公司用来割韭菜罢了。”
　　“对，就是割韭菜，不然公司养你们这些人是好玩吗？”男人气愤地拍了下桌子，声如洪钟训斥道：“我告诉你安鹿，你想要发专辑是吗，可以，学学跟你一起出道的甜瑶，不要成天摆个高冷架子一张臭脸，那没用，你要放下你的身段，去和你的那些粉丝们，尤其是富婆粉丝们，多多笼络让她们高兴，发专辑的钱不就有了吗？”
　　安鹿咬紧牙，一言不发。
　　男人随即向身后的椅子靠去，高高在上睥睨着她说：“今年可是又过了大半，你给公司的业绩还没完成，要是年底再不能达标，你明年的演唱会可就别想了。”
　　从公司出来，安鹿一如既往地面无表情，直到坐上车后，她努力压制的情绪才有逐渐崩塌的痕迹，老板的话久久飘荡在耳边不能散去，犹如紧箍的魔咒，头痛欲裂。
　　打开手机，昨天的女生又给她发来问候了。
　　就这样盯着屏幕发呆，许久之后，安鹿抬手打开聊天框。
　　
　　“啊！我家鹿鹿回复我了，快看！”林伊美迫不及待将屏幕展示给面前的温曼看，整个人开始兴奋地在凳子上坐不住。
　　“没出息。”温曼笑盈盈地调侃。
　　坐在客厅里和林伊美手机聊天的周叶忽然很久都没有等到对方的回复，半个小时后，只好放下手机起身去厨房做今天的晚饭。
　　温曼与林伊美分开是傍晚六点多，由于昨晚林伊美把车丢在了西五环现在还得去开车，温曼则独自搭乘地铁回家。
　　等她到达租住的小区时，天早已黑下来，走在那条满是栀子花丛的石头小道上，温曼不由自主想起那天晚上，和沈希瑜一起走在这里的情景。
　　就在这时，她手机来了电话，恰好是沈希瑜。
　　“喂？”温曼轻轻试探。
　　“到家了吗？”沈希瑜询问。
　　“嗯，已经回来了。”
　　“那就好，只是想打过来确认一下。”
　　“嗯。”停顿一下，温曼又说：“你放在床头的字条我看到了，谢谢你的理解，昨天我和伊美给你添麻烦了，真不好意思。”
　　“不麻烦，昨晚同学聚会很开心。”
　　“嗯...”
　　话题骤然冷下来，在长达十秒的沉默后，温曼忍不住询问：“还有其他的事情吗？”
　　“没有，那就这样吧。”
　　“嗯，我先挂了。”温曼将电话挂断，放下手机的瞬间抬手捂上自己的胸口，怎么心跳忽然变得这么快。
　　加快脚步回去，得知她回来，母亲已经做好了晚饭，温曼有些心疼地责怪起来：“你身体还没完全恢复，怎么不等我回来做呢。”
　　“只是做个饭而已，又不是特别累的活儿。”裴希雪将碗筷准备好，催促温曼去洗手。
　　吃饭时，裴希雪突然想起一件事便随口问起：“听你说奖金这周就要下来了，这几天怎么又没听到动静，没出什么意外吧？”
　　温曼端着碗强笑：“没有，哪有什么意外，都是板上钉钉的事，不用替我担心。我还盼着奖金到账，带你一块出去旅游呢。”
　　“旅游我不去，我身体不好，出去外头也是拖累，你和伊美那孩子两个人好好出去玩玩，不用管我，我就在家里待着，挺好。”停顿一下，裴希雪想起什么道：“有时间的话，回去S市看看你爸吧，他应该挺想你，距离你上次回去，也快小半年了。”
　　温曼点点头：“等拿到奖金休假的时候，我顺便回去一趟。”
　　吃完晚饭回到房间，温曼特地关上房门拿起手机走到阳台上给周叶打电话。
　　“小组除了我之外的人，奖金都已经全部到账了吗？”
　　“温曼你还没有收到吗？”周叶也有点不可置信。
　　“看来明天只有去公司问问赵胜安了。”温曼感到无奈。
　　“你也别太上火了，晚上好好休息睡一觉，明天去公司再解决这件事。”
　　
　　在和温曼分开后，林伊美打了辆车直奔昨天见面会的现场，她昨天把车丢在地下车库，一丢就是一整天，当她找到车子驶出停车场时，才被告知需要缴纳八十块的停车费，林伊美第一次居然觉得有点肉疼，一定是被曼曼给传染了！
　　回到市中心的公寓，打开电视播放肥皂剧，林伊美给自己敷了张面膜悠哉躺在沙发上，双腿直接翘在茶几上，接着迫不及待抱起手机来继续找安鹿聊天。
　　【林伊美：鹿鹿，吃晚饭了吗？我晚上去取车了，昨天丢在了见面会现场，刚刚才到家。】
　　【安鹿：还没有。】
　　看到对方的回复，林伊美激动地握紧双手，身体不由自主向前扑腾一下，脸上的面膜一不小心啪嗒掉在了大腿上，她又重新拾起来，胡乱的拍在脸上大致整理了下，擦擦腿和手又继续抱着手机陶醉。
　　尽管对方只有简短三个字，却已经令林伊美脑内的多巴胺疯狂分泌。
　　【林伊美：那鹿鹿记得吃饭呀，时间已经不早了，你太瘦了我们做粉丝的会心疼的。】
　　“噗嗤...”林伊美被自己的文字给逗笑，她怎么这么腻歪啊，哎呀简直快受不了了。
　　【安鹿：嗯，你也是。】
　　林伊美看到回复，激动地捂住嘴巴，兴奋到自言自语：“鹿鹿叫我去吃饭欸，鹿鹿也在关心我，啊啊啊啊我死了，怎么办怎么办！”
　　接着她开始不受控制在沙发上滚动，身体扭来扭去，全然不管已经二次掉落的面膜。
　　待平复过后，林伊美才重新拿起手机给对方回复。
　　【林伊美：谢谢鹿鹿的关心，我会好好吃饭的哦。】
　　仔细想了想，林伊美又接着编辑。
　　【林伊美：昨天我送给你的礼物还喜欢吗？那条丝巾是我特地让我爸在法国出差带回来的。】
　　【安鹿：谢谢，我很喜欢。】
　　“啊啊啊啊啊...”林伊美又是一阵不理智，双脚在空中胡乱踢动。
　　【林伊美：你喜欢就好，我还怕你会不喜欢，这样我就放心了。对了，鹿鹿你要是有什么喜欢的，国内不好买到的，都可以告诉我，我都可以送给你。当然了，其他你想要的东西，只要我能办到的，我都会倾尽全力为你去做。】
　　此时的安鹿穿着宽大的T恤，靠坐在飘窗台上，窗户是打开着的，晚风将白色纱帘卷起，她看完刚刚收到的这条消息，整个人陷入巨大的自疚。
　　良久之后，她回复对方：【不用，你们能够支持我，已经是我最大的幸运，我不需要你们太为我破费。】
　　
　　这一晚，温曼翻来覆去基本没怎么睡好，到凌晨五点彻底没了倦意，就这样躺在床上睁着眼睛直到天亮。
　　起床收拾收拾，做好两人份的早饭，匆匆吃完出发去公司。
　　温曼到得很早，部门一共没来几个人，为了第一时间找到赵胜安问清楚情况，她干脆直接等在对方办公室前，来来往往路过的同事无不以异样的眼光看她，温曼也顾不得那么多，在她心里，面子什么的都没有奖金重要。
　　不知等了有多久，穿着高跟鞋站立的她脚脖子开始酸疼不适，温曼强忍着不适继续坚持等候。
　　这时一位看不下去的同事上前来和她搭话：“温曼，我和你说个事吧，赵主管他今天休假了，不来公司。”
　　“休假？”温曼一脸惊诧与不可置信，“他休假多久？”
　　对方摇摇头，“这个我也不知道。”说完默默回到自己的工位上。
　　得到这样的答案，温曼只能失望而返，可是她怎么也想不明白，为什么偏偏在她奖金出现纰漏时，对方恰巧休假，这令人忍不住怀疑这件事情和赵胜安有脱不开的关系。
　　温曼不想等到对方休假回来，她现在就想解决这件事。
　　给对方发微信不回，微信电话不接，温曼只好继续打电话。
　　赵胜安这才终于接了她的电话。
　　“你有什么事啊，人事没跟你说我休假了吗？”
　　听到对面生气不耐烦的声音，温曼哭笑不得，她还没生气呢，对方还先生气上了，索性直截了当问：“我只想问我的奖金去哪里了，为什么小组所有的人都已经收到奖金款，而我一点消息都没有。”
　　“原来是奖金的事啊，你等我休假回来再说吧，现在我不想谈工作相关的事。”男人轻描淡写拒绝。
　　温曼不依不饶道：“可是我等不了了，我现在就急需这笔钱，如果你是有意阵对我，麻烦直截了当告诉我行吗？”
　　男人笑了下，“我针对你？我为什么要针对你，温曼，你把自己看得太重要了吧。”
　　温曼索性冷笑一声，看出了自己找他是不会有任何结果，干脆道：“既然这样，我只能去找李经理了。”
　　“去啊，去，随便你，你就是找到老板都行。”男人说完啪嗒挂断电话，态度十分嚣张。
　　温曼只好来到了部门经理的办公室前，犹豫了下还是鼓足勇气抬手敲响了门。
　　她们部门经理是个性情随和的女人，不过却也是公事公办，在听到温曼的事情后，耐着性子帮她查了查，随后告知她：“你不是B小组的，所以你没有奖金。”
　　“李经理我是B小组的，刚开始我是被分到了A组没错，但是两天后我就被转到了B组，小组作业里面也有我的作品，您可以看看的。”温曼极力为自己争取。
　　“这个我真的没办法，温曼，电脑上就是这样写的，要不你找你的主管来给你澄清证明一下。”
　　听到这里，温曼心里顿时有些绝望，就是赵胜安修改了她的分组档案，截断了她本该有的小组季度奖金，即便他在公司，也不可能帮自己作证，更何况电话里对方的态度已然明了。
　　“我知道了，打扰了李经理。”
　　“没事，去忙吧。”对方冲她友善一笑，这令温曼堕入深渊的心情稍稍好受了那么一点点，也就芝麻大那么一点，无济于事。
　　从经理办公室回来后，温曼整个人恹恹的，提不起精神。
　　“怎么样，查到原因了吗？”周叶第一时间关心询问。
　　温曼先是摇了摇头，而后又点点头：“经理说，我不是B小组的成员，所以拿不到奖金。”
　　“怎么可能。”周叶露出离谱的表情，“你怎么就不是我们B组的了？”
　　“是赵胜安做的，他修改了我的小组档案。周叶，我真的好不甘心，这样的结果我接受不了。”温曼轻轻摇着脑袋，眼里的光暗淡无比：“我努力了三个月，这本该是我的劳动成果。”
　　周叶也很无能为力，懊恼道：“经理让你找赵胜安，赵胜安又好巧不巧去休假了，这件事跟无解了一样。”
　　沉默许久，温曼冷不丁询问：“你觉得我去找老板怎么样？”
　　“可以尝试看看，如果你愿意的话。”
　　其实温曼也不是在征求意见，只是想要为自己多收集一些勇气，从进公司这么久到现在，见过老板的次数，一双手都能数得过来，而且像老板这种公司最顶层的人物，平时也不是每天都来公司，温曼也不确定自己今天能不能见到人，只能尝试看看。
　　为了这件事情，温曼午饭也没有吃，周叶叫她，她也直接拒绝说自己没心情也没胃口。
　　在中午下班之前，温曼去过老板办公室一次，老板助理告诉她老板一个小时前就去吃饭了，让她下午再来。
　　中午一个小时等待的时间着实难熬，她几乎是数着一分一秒度过，好不容易到了时间，温曼第一时间来到老板办公室前等候。
　　老板助理特别好心地给她端了一杯茶水，温曼连声道谢。
　　就这样过去一个小时，两个小时，三个小时，一直保持站立，温曼的双腿麻木僵硬，感觉仿佛已经不是自己的，就在快下班的半个小时里，老板才缓缓现身。
　　“我是设计部的原画师温曼，很冒昧耽误您一点时间，请您一定听听我的诉求。”温曼卑微地追在对方身后，跟进了办公室。
　　在听完她的讲述后，老板漫不经心点了支雪茄抽起来，“你说的事情呢，我是听懂了，不过我向来不操心下面的那些琐碎事情，你去找你所在的部门经理解决。至于你说你的主管私自修改你的分组档案，这种事情你要拿出证据，不是张张嘴就能轻松给一个人定罪的明白吗？”
　　“老板，倘若在李经理那里能解决的话，我也不会来找到您，真的希望您能够为我主持公道，我只是一个普普通通的打工人，这份奖金对我而言十分重要。”温曼心里急得不得了，说出的每一个字每一句话无不都在哀求对方。
　　男人有些不耐烦地挥挥手，“出去吧，去找你的上司，我管不了。”
　　这一刻，温曼真的有种心死的感觉，她本以为找到老板，就能找到属于正道的光，可没想到，这里是一道被封死的门，光透不进来。
　　灰溜溜从老板办公室出来，门外的助理也听了个大概，想要上前安慰她，却又不知道说什么有用，索性什么也没说，充满同情地目送她离开。
　　温曼回来部门时，已经到了下班的时间，周叶从她的状态便能猜到答案，也就没问，而是说：“一起去吃麻辣烫吗？”
　　温曼摆摆手，浑身疲倦坐在椅子上：“我想一个人待待。”
　　“那我先走了，有事随时给我打电话。”周叶拍拍她的肩安慰。
　　一直等到部门里的人全部走光，温曼独自坐在空旷偌大的办公室，隐忍了一天的情绪终于在此刻溃堤，眼泪止不住簌簌往下落，啪嗒砸在办公桌上。
　　温曼小声克制地哭着，桌上的纸巾被她不停抽出来擦拭眼睛和被眼泪打湿的脸。
　　没一会，跟前居然堆放了一摊白色的纸团。
　　就在这时，母亲给她打来电话，温曼赶紧吸吸鼻子调整好自己才接听。
　　“曼曼，下班了吗？还要多久到家啊，我给你准备了你最爱的大闸蟹，是今天超市打折抢购来的。”
　　温曼鼻尖又一阵酸涩，强忍眼泪说：“我，我很快就回去了。”
　　“你怎么了曼曼，听起来怎么好像在哭，是发生什么事了？”
　　“没有啊，我哪里在哭。”温曼赶紧笑了两声，“是鼻子有点堵住了，好了妈，我要进地铁了，先不跟你说了。”
　　说完，温曼匆匆掐断电话，生怕下一秒会穿帮，哭得稀里哗啦。


第26章 26
　　在结束与母亲的通话后, 温曼又继续一个人在工位上呆坐了会，直到情绪完全平复稳定，这才起身来到洗手间，用随身携带的旅行装卸妆水将已经残缺不全的妆容完全卸干净, 洗了把脸后, 温曼抬头的瞬间, 看到镜子里眼睛红红的自己，不免又是一阵鼻酸，不过这次她强忍了下来, 回想起从前的经历，种种糟糕的经历, 一下子低头笑了出来。
　　刚进入大学的第一年, 温曼因为初入社会第一次打工便被人骗了一千块的中介费。
　　大二那年, 招聘广告上所写的高薪工作，去了才发现, 是那种不堪入目的下流行当，温曼狼狈地逃离。
　　大三那年去西餐厅兼职, 只因为一位男顾客额外打赏了小费，被对方的妻子揪着头发骂狐狸精, 温曼永远忘不了当场人的那种目光。
　　双手撑在洗手台面, 温曼肩部轻轻抖动着，她的骄傲就是这样一点点被磨平的, 不复存在。
　　又重新化好了妆，假装一切都没发生的模样, 收拾好东西, 温曼‘下班’离开公司。
　　今天晚高峰的地铁人挤人，温曼夹在其中, 一只手抓着头顶的横杆，麻木地被挤来挤去。
　　快到家时才发现，自己的高跟鞋也被挤坏了，虽然并不是太贵，却也是实打实的损失，温曼疲惫地脱下鞋子，赤脚走路，索性没剩多远。
　　回到六楼拿出钥匙开门，屋内的香气早已散发出来，温曼低头一笑，进门的瞬间若无其事般和母亲打招呼：“好香啊，楼道里都闻见了。”
　　“香吧，快放下东西洗洗手吃饭。”裴希雪端着碗筷出来，无意间看见温曼赤脚提着鞋子，不免询问：“怎么光脚回来的？”
　　“啊，鞋子坏了，今天的地铁上太挤了。”温曼将跟断了鞋底展示给对方看。
　　“快，去把脚冲一冲，看看有没有咯伤。”裴希雪立马担忧地上前。
　　“哎呀，妈，我没事，皮糙肉厚的。”温曼转头又问：“这鞋跟还能粘上吗？”
　　裴希雪伸手接过查看一番，皱着眉说：“都坏成这样了，即便粘上可能还会再断，重新买一双吧，啊？孩子别太委屈自己。”
　　温曼连连点头，“那我先去清洗清洗。”
　　温曼走开后，裴希雪在玄关处弯腰蹲下，尝试着能不能重新将鞋跟拼凑上去，用擦鞋布将灰尘擦去，又从鞋盒里翻找出一盒胶水，小心翼翼在断裂面涂上一层，然后按压回去。
　　温曼从洗手间出来看见这一幕忍不住道：“妈，不是说粘上也没用了吗？”
　　“我就是试试，算了，吃饭吧。”
　　饭桌上，裴希雪将最大的螃蟹夹到温曼跟前，对她说：“多吃点，特意为你做的。”
　　“嗯。”温曼笑着点点头，只是吃着吃着，有些哽咽起来。
　　裴希雪不太明白，关心询问：“这是怎么了，是不好吃吗，还是哪里不舒服？”
　　温曼笑着摇摇头，努力隐忍，可是很快，在母亲的温柔关怀下，那些在外积攒下来的所有委屈都在顷刻间犹如山洪暴发，倾泻而出。
　　这一次，温曼哭得不再克制，而是像个小朋友一般，两只手还捏着螃蟹的身体，哭得梨花带雨，双肩乱颤。
　　裴希雪见状可是吓坏了，赶紧来到她身边坐下，“曼曼，是有谁欺负你了吗，发生什么事了？”
　　“妈...”温曼放下螃蟹转身抱住女人，嚎啕大哭起来，一边哭一边嚷嚷：“我的奖金没有了。”
　　裴希雪先是一愣，而后轻抚她的后背说：“奖金没有就没有了，我们下次再努力好不好，我们曼曼这么棒。”
　　“可是我不甘心，我真的好不甘心，这本该是属于我的奖金，却被主管私自给截断了。”温曼在母亲面前哭得像个小孩，毫无形象。
　　这次裴希雪不知道再说什么好，只能不断地安抚她的情绪，陪着她。
　　哭过一阵发泄过后，温曼重新得以平静，因为她想到这顿饭是妈妈用心良苦做的，她不想浪费，于是乖乖坐着吃完了螃蟹。
　　晚饭过后收拾好一切，温曼回到自己房间，她打开电脑搜索查询相关案例的解决办法，有人说需要公司内部程序员来找出篡改数据记录，也有人说有些公司程序设置了密码，需要更高级别的人同意才可调查，温曼一时陷入困难的境地，她倒是有几个公司程序员同事的联系方式，可是别人凭什么要帮她做这个，弄不好会有一起丢饭碗的风险。
　　没办法，温曼只好在网上找到了律师电话，尝试着咨询。
　　律师告知她，如果要打官司的话，需要三千左右的律师费，如果这场官司胜利的话，她还需要额外支付律师赔付奖金三万的百分之三十，也就是九千，当然，如果官司失败，一开始三千的律师费是不会退还的。
　　当对方询问她需不需要时，温曼尴尬地回应自己再考虑一下。
　　打官司只能是最后没办法的办法，在此之前，温曼还是想要找找看有没有其它的办法能要回这笔钱。
　　这天晚上，她抱着电脑坐在床上查了一个又一个事例，这才发现原来这世上有许许多多和她相似经历的人，有人是被老板克扣了工资，有人是劳务合同时期内被离职却无赔偿，种种种种，有人打官司成功，有人被官司拖拖拉拉了十年也未解决，有人求助无门干脆放弃。
　　不记得是在几点睡下的，温曼好像一共没睡多久，闹钟便开始在耳边响个不停，催促她起床上班。
　　温曼烦躁地一把关掉闹钟，继续闭眼睡觉。
　　一分钟后，她半支撑起身体来拿着手机在工作群告假一天，不管上司批不批准同不同意，哪怕是扣工资也无所谓，她现在的状态不适合去公司，她今天也实在是不想去。
　　自工作以来温曼很少请假，甚至于一只手都能数得过来。
　　这次的事情弄得她身心俱疲，她只想借用一天好好休息放松一下，就一天。
　　明天之后，她又能满血复活。
　　裴希雪起床后见到女儿紧闭的房门，有些担心于是悄悄打开查看，看到她仍在睡着，且此时早已经过了平时她出门上班的时间，心里明白了什么，并没有叫她起床而是默不作声将门合上，让里面的人继续安稳睡觉。
　　这一觉，温曼直接睡到了下午一点，她已经有很多年没有在工作日间睡到这个点，心情莫名畅快不少。
　　起床来到客厅，发现母亲戴着老花镜仍在研究她的那双鞋子，温曼什么也没说，径直走进厨房找吃的。
　　“看得睡得那么香就没叫你，想吃什么，妈给你做。”裴希雪冲着厨房里的身影道。
　　温曼嘴里叼了块吐司出来，眼睛转了转脱口而出道：“我想吃饺子了，你包的饺子。”
　　“好，那我现在去楼下超市买点包饺子的材料。”裴希雪说着就要动身。
　　温曼慌忙上前拦下：“现在还早，不急，我先吃面包垫一垫，过会等没那么热我和你一起出去逛超市，我们也好久没一起逛逛超市了，然后回家来一起包饺子。”
　　“好。”看到女儿恢复如初的活力，裴希雪欣慰地点头笑。
　　就这样一直到下午四点，母女俩才从家里出来，此时的阳光还是有些强烈，温曼打了一把伞和母亲共用，另一只手紧紧挽住对方的胳膊，亲昵无比。
　　这几年来，温曼最常和母亲说的一句话便是：你来我身边以后，我在外遇到的所有委屈与困难，回到家都觉得不是事了。
　　她是这样慢慢自愈过来的。
　　离她们住处最近的一家大型连锁超市有八百米，两人就这样慢悠悠散步过去，她们什么都聊，唯独默契地没有提昨晚有关奖金的事。
　　就这样到了超市，扑面而来的冷气让她一下子舒爽不少。
　　“想吃什么馅的饺子？”裴希雪推了辆小型购物车询问。
　　温曼仔细想了想，轻轻歪着脑袋撒娇道：“各种馅的都想吃怎么办？”
　　裴希雪被她逗笑，宠溺道：“那我们今天就什么馅都包一点。”
　　没走几步远，温曼惊讶地朝一个货架前跑去：“居然已经有月饼了，中秋节快到了吗？”
　　“哪有那么早，离中秋节还有差不多一个月呢。”裴希雪说。
　　温曼将拿起的月饼放下，过了会又忍不住拾起，裴希雪看出了她的心思，索性笑说：“想吃今天就买一点吧。”
　　“那就买一点。”温曼憋笑道。
　　就这样继续往前走，母女俩不赶时间的走走停停，说说笑笑，消磨时光。
　　哪怕只是短短一个小时，温曼都觉得是幸福的，她是幸福的孩子。
　　虽然每样饺子馅的食材都买得不多，耐不住温曼什么种类都想吃，加在一起也能包出不少，结完账走出超市时，裴希雪忍不住说：“不如叫上你的朋友到家里吃吧，这么多我们两个人也很难吃完呢。”
　　“吃不完可以冻起来慢慢吃呀，而且只是饺子的话，总觉得不好意思叫人来家里吃呢。”温曼难为情说。
　　“你不试试怎么知道？”裴希雪又问。
　　在这时候，温曼还并不知道母亲心里早已经有了一个想要打电话的人选。
　　“我们先回去包包看吧，妈。”温曼没有怀疑。
　　包饺子是一个极其需要耐心的活儿，它虽不繁琐，却是重复再重复的动作。
　　温曼没有母亲的手快，她才刚刚包了一小盘，对面已经堆了它数量的两倍。其实在很早之前，温曼的母亲也是十指不沾阳春水的女人，她本出生在优渥的书香门第家庭，接受着高等知识教育，却看上了当时一穷二白的温曼父亲，不顾家族反对执意嫁给了他。
　　好在那时候的父亲拥有着一身的雄心壮志与才干，在母亲的支持下没有辜负她的期望，迅速在短短几年间建立起商业帝国，也为后来出生的温曼提供了优渥的生活条件。
　　只是因为温曼一句想吃饺子，母亲便亲自去学，久而久之，也就成了妈妈的味道。
　　包到一半，温曼已经有些腰酸，她将沾了面粉的两只手悬在空中，尝试扭动身体来放松。
　　“累着了吧。”裴希雪笑着问。
　　“没有，还好。”
　　话落，温曼的手机响了，是林伊美，她擦干净一根手指头划动接听摆在桌面上的手机，并打开扬声器。
　　“曼曼，下班了没有啊，晚上一起吃饭吧，我今天想吃日料了，你陪我去吧。”除却林伊美自己的声音外，与之伴随着的还有街道上车辆鸣笛的噪声及人声。
　　“我去不了，我和我妈在家包饺子呢，我们今天吃饺子。”温曼直截了当回答。
　　“啊，饺子啊，我也想吃，手工包的饺子最好吃了，尤其是阿姨包的，我现在赶过去还来得及吗？”林伊美立马改口，兴奋不已。
　　温曼看了眼坐在对面的母亲，笑着说：“你要是愿意来就来咯。”
　　“等着我。”说完这豪迈的三个字，林伊美啪嗒挂断电话。
　　“妈，伊美等会过来了。”
　　“听到了。”裴希雪脸上挂着笑，停顿一下又说：“不如也把你的那个同学叫来吧，多点人也热闹。”
　　“同学，哪个同学？”温曼刚问出口，脑子立马转过弯来，母亲口中提到的同学，只能是沈希瑜了。她的脸色立马变得复杂起来，拧起的眉毛十分用力：“妈，叫她来干嘛啊，人家现在是百亿身家的大老板，怎么会瞧得上我们的饺子。”
　　“曼曼你这样话就不对了，我们做人首先要瞧得起自己，别人才会瞧得起我们，更何况饺子又怎么了，平民百姓都吃的食物，人家帮了我们，是该请吃一顿饭，这顿饭无论简单还是昂贵，总是一份心意。”
　　“妈...”温曼还是有些难为情。
　　“不用你来开口，妈亲自给她打电话。”裴希雪说着立马擦擦手起身去取手机。
　　温曼赶紧询问：“妈，你有她的电话吗？”
　　“当然有了，那天早上她来家里告知你的情况，我们就互相留了电话，还加了微信呢。”
　　最后一句话伴随着母亲转身消失在走廊，却在温曼的耳边久久萦绕，她的嘴也惊成了O的形状。
　　不一会，隔音效果不太好的房间内，传来母亲和人讲电话的声音，都悉数飘到温曼的耳朵里。
　　“喂，是小沈吗？我是温曼的妈妈，你现在有空吗，我们今天包了很多饺子，要是不介意的话，来我们家吃晚饭吧。”
　　温曼：...
　　她托着腮，莫名心情烦躁，纠结，不知所措，甚至因为沈希瑜可能会来，有一丝丝紧张。
　　房间里逐渐没了声，很快裴希雪笑盈盈走出来，从她脸上温曼已经得出了答案，果然没等她询问，裴希雪已经说道：“对方一点架子都没有呢，说一会就过来。”
　　温曼暗自咬咬牙，那种紧张不安的感觉更加一层。
　　母女俩继续包饺子，此时的温曼明显有点消极怠工，心不在焉。
　　不知过了多久，门铃响了，温曼被惊了下，犹豫着起身去开门。
　　“Surprise！”林伊美张大双手，手里提着大大的果篮，全然一个逗比形象。
　　“是你啊。”温曼笑着松了口气。
　　“怎么了，除了我难道还有谁会来吗？”林伊美不明所以询问，下一秒笑着进去唤道：“阿姨好。”
　　温曼跟在她身后进屋，一边扯了扯嘴角心情复杂说：“我妈给沈希瑜打了电话，邀请她一块过来吃饺子。”
　　“什么？沈希瑜也要来？”林伊美小小地意外了下，除此以外还有点小小的喜出望外，喜闻乐见。
　　温曼狐疑地眯起眼打量她：“我怎么感觉你好像还有点期待她来的样子。”
　　“有吗，我怎么会，神经病，我又不喜欢她。”林伊美挥挥手逃离温曼的注视范畴。
　　温曼不服气地冲着她背后还击一句：“说的好像我就喜欢她一样。”
　　裴希雪在桌前笑得合不拢嘴：“每次伊美来啊，家里总是热热闹闹的，多了不少生气。”
　　林伊美跑着跳着来到桌前嘴甜道：“阿姨今天的饺子是什么馅的啊？闻着好香啊，一定很好吃。”
　　“什么馅都有，曼曼想吃就都给她做一些。”
　　“哇，好棒，有口福了。”林伊美拍手叫好。
　　温曼这边刚回到椅子上坐下，又有人敲门，这回估计八成是沈希瑜，温曼清了清嗓子不自然道：“伊美你去开下门。”
　　“为什么我去开门呀，明明你比较近。”此时林伊美正站在温曼母亲身后，观摩学习怎么包饺子。
　　温曼的小心思没有达成，只好别别扭扭起身前去开门。
　　打开门，看见门外的人，温曼有些意外，笑容一下子在脸上绽放，她半蹲下身子打招呼：“是我们桃桃来了啊。”
　　“温老师我给你带了礼物。”小女孩乖巧地将一盒伴手礼交到她手上。
　　此刻站在她身旁的沈希瑜及时解释：“阿姨打给我时，我正好往家走，就顺便把桃桃一起接来了。”
　　“你们请进来吧。”温曼让开位置。
　　初来一个陌生的环境，桃桃显得有些腼腆，寸步不离紧跟着沈希瑜。
　　“妈，我给你介绍一下，这个小女孩叫桃桃，我在给她做美术家教。”温曼说完转身对桃桃说：“桃桃不用害怕，在这里就和自己家一样随便就好了。”
　　沈希瑜也提醒桃桃叫人：“这位是奶奶。”
　　“奶奶好。”桃桃奶声奶气的声音让裴希雪的心都快要融化了。
　　轮到林伊美时，沈希瑜抬手介绍：“这位是林阿姨。”
　　林伊美立即如临大敌般否认：“什么阿姨，我是姐姐。”
　　温曼噗地捂嘴笑出来，小声提醒：“她叫沈希瑜小姨，可不就叫你阿姨了嘛。”
　　“啊啊啊啊我不管，我不要被叫阿姨啦，我还这么貌美如花，这么年轻！”
　　桃桃一下子被逗笑，仰头冲沈希瑜说：“小姨，这个姐姐真有趣。”
　　“是阿姨。”沈希瑜纠正。
　　“你们先坐会吧，饺子马上包好就可以下锅煮了，需要喝点什么吗？”温曼礼貌询问。
　　“不用，我可以帮忙吗？”沈希瑜询问。
　　“你会包饺子吗？”温曼反问。
　　“当然。”沈希瑜轻轻一笑。
　　“那，那你来吧，我正好歇会。”温曼不太自然地给她让开位置，紧接着来到桃桃跟前亲切道：“桃桃看电视吗，我给你打开电视机好不好？”
　　桃桃腼腆地点点头。
　　“咳咳。”感觉到被忽视的林伊美清了清嗓子，“曼曼，我要喝水，怎么都不问我。”
　　正在忙着开电视的温曼没好气地说：“你又不是第一次来，自己倒。”
　　“呜呜你不爱我了。”
　　此时一边包饺子的裴希雪笑着说：“曼曼不爱你，阿姨爱你，阿姨去给你倒。”
　　“不用不用阿姨，我和曼曼开玩笑闹着玩呢，我自己去就可以了。”林伊美吓得挥挥手。
　　过了会，端着水的林伊美悄悄来到温曼身前，在她耳边附上一句：“瞧，沈希瑜看着还真是贤妻良母。”
　　温曼顺着望去，只见她坐在那里认真包着饺子，手法娴熟，她的手指又长又细，袖口轻轻上挽，竟莫名有些认真做事散发出的魅力。
　　温曼赶紧收回目光，一副满不在意的样子。
　　包好的饺子分批下锅煮，趁着温曼和母亲在厨房忙碌，彼时客厅里只有林伊美和沈希瑜，以及一个小孩，林伊美见缝插针找到沈希瑜聊天。
　　“哎，你什么时候把阿姨的电话弄到手了，这么厉害。”
　　坐在沙发上的沈希瑜一边拿着手机回复着工作邮件，一边漫不经心坦白：“是阿姨主动留的电话。”
　　“什么，主动？”林伊美吃惊地托住下巴，“主动是什么意思啊，阿姨还有和你说其他的什么吗？”
　　林伊美简直太好奇了，太想知道了。
　　可偏偏这个时候沈希瑜又什么也不愿意再说。
　　上周日的早晨，沈希瑜从酒店离开后，第一时间来到这里，她敲响了门，同温曼母亲讲述了昨天发生的一系列事情，并告诉她不用担心，自己已经安置妥当，温曼和她朋友正在酒店休息。
　　临走前，裴希雪轻轻唤住了她，脸上是和善的笑容。
　　“小沈，我可以这样叫你吧，方便给阿姨留个电话和微信吗？”
　　沈希瑜照做。
　　紧接着对方又语重心长说了一句话：“如果你现在还喜欢我女儿的话，阿姨会支持你，也会帮助你。”
　　沈希瑜感到很意外，愣了许久才急忙道了声：“谢谢。”


第27章 27
　　香喷喷的饺子出锅, 冒着腾腾热气，个个皮薄馅大，散发着诱人的色泽与香味。
　　温曼替母亲打下手，一盘一盘往外端出去, 林伊美馋得不行, 张口便说：“这么香的饺子一定得配点酒才美。”
　　“哪有吃饺子喝酒的, 我们今天买了无糖气泡水，用这个代替吧，别老是喝酒。”顿了顿, 温曼又强调：“而且你开车来的，喝了酒你怎么回去？”
　　“找个代驾就可以了嘛, 这有多难。哎呀好啦, 我今天不喝酒, 你怎么安排，我怎么听你的。”林伊美乖乖上前帮忙摆餐椅。
　　“桃桃, 我带你去洗手好不好，一会该吃饭了。”沈希瑜对身旁的小姑娘说。
　　桃桃听话地点点头, 自律地对电视没有任何留念。
　　温曼的出租屋从来没有一次性来过这么多人，房东留下的一张不大的餐桌平日里她和母亲两人用刚刚好, 此时的五人一块坐下, 便显得有些局促，勉强。
　　“今天我代表曼曼欢迎小沈同学的到来, 也欢迎可爱的桃桃，以及我们漂亮的伊美, 因为我的身体原因, 所以让曼曼买了无糖气泡水，大家将就一下, 多多担待。”作为全场唯一长辈的裴希雪率先发言。
　　“没有没有，阿姨，喝这个挺好的，健康。”林伊美开始拍马屁。
　　温曼哭笑不得地瞥了她一眼，明明刚刚还在抱怨怎么没有酒的呢。
　　“小沈，听曼曼说桃桃以前生活在美国，还吃得惯饺子吗？”裴希雪略微担忧问。
　　沈希瑜则浅笑着看向桃桃，示意由她自己来回答。
　　“其实我非常喜欢吃饺子，我妈妈经常带我去华人餐厅吃，因为我妈妈包得很不好吃。”
　　孩子的直率言语让在场的每个人都笑了，沈希瑜也点了下她的鼻子说：“还好你妈今天不在。”
　　“喜欢就好，奶奶今天包了很多，桃桃多吃点。”裴希雪笑得眼睛弯起来。
　　“嗯！”桃桃乖乖点头，下一秒便低头大口咬了口饺子，小小的嘴巴被塞得鼓鼓囊囊，抬起脸满足笑。
　　温曼今天是第一次听母亲自称奶奶，还有些不太习惯，她一直觉得母亲还挺年轻，没想到也不知不觉到了做奶奶的年纪。
　　“哎呀小朋友真可爱，看得我都想赶紧生一个了。”林伊美一脸陶醉道。
　　温曼扑哧一声笑出来：“虽然现代科技能办到女人一个人就能完成生孩子的全程，但你确定要做一名单亲妈妈吗？”
　　“我和鹿鹿就快了呢，不还在慢慢发展吗。”林伊美自信无比。
　　提到生孩子找对象这个话题，裴希雪故作询问道：“小沈现在有恋爱对象了吗？”
　　“没有呢，阿姨。”沈希瑜笑着回答。
　　“妈，你问她，看我做什么。”温曼被母亲盯得有些不自然。
　　“是该谈一个对象了，我们曼曼也是，我总和她说这件事，可她总是以忙工作没时间拒绝聊这个话题，要是可以的话，你也帮我劝劝她。”
　　“妈，人家哪里有时间操心这些小事情。”温曼小声嘀咕。
　　“如果温曼不介意，我可以以同学的身份多多关心。”沈希瑜回答。
　　温曼：“……”她感觉自己在被啪啪打脸。
　　“那实在是太好了。”裴希雪又看了眼身旁的女儿说：“她现在一个人太辛苦了，我就希望她身边赶紧有个人能照顾她，陪伴她，那样我也就放心多了。”
　　“妈，今天有客人在，不要聊这些。”温曼有些难为情道。
　　“好好好，不说你了。”裴希雪又转而看向沈希瑜，故意问：“小沈喜欢什么类型的？”
　　“我小姨喜欢…”对面的桃桃几欲将那个名字脱口而出。
　　坐在她身边的沈希瑜一阵紧张，汗毛都立起不少。
　　就连林伊美也跟着有些紧张，心想这小丫头该不会什么都说出来了吧。
　　全场可能只有温曼不知道，竟然暗暗有些好奇那个答案。
　　“我不告诉你们。”桃桃坏坏一笑，忽然卖起了关子保守秘密。
　　沈希瑜暗自松了口气，短短几秒间心情犹如过山车。
　　“妈，今天还有小孩子在，我们就不要讨论成年人的话题了，说说其他的吧。”温曼提议。
　　林伊美猛然想起一件事来：“曼曼，答应跟我一起去旅游的事情，你可不许赖账啊，我都盼星星盼月亮等你好久了。”
　　沈希瑜听见好奇问：“去哪里旅游？”
　　“怎么你也有兴趣啊，可以一起加入啊，多几个人也热闹。”林伊美明面上是调侃，实际上是在有意告诉沈希瑜，向她示意一定要加入。
　　但是没人注意到，此时温曼的脸色有些不自在和尴尬，她附和着笑笑说：“等我奖金到了再说，不急。”
　　“话说回来你那个奖金都多久了，还没下来呢，破公司办事效率也太慢了吧。”林伊美忍不住吐槽。
　　“可能快了吧。”温曼勉强笑说。
　　裴希雪意识到不对，赶紧出面帮着转移话题：“饺子我再去煮一些吧。”
　　温曼点点头：“好，妈你再煮一点，我还没吃饱。”
　　“曼曼我跟你说，这两天我和鹿鹿一直在聊天呢，有时间我真得好好请你那位同事吃顿饭，好好感谢人家。”林伊美说。
　　经她提醒，温曼才想起来周叶向她表达过对伊美有意思，这下事情不就弄尴尬了嘛。
　　“是嘛，那你家鹿鹿对你是什么样的态度？”温曼顺势询问。
　　“怎么说呢，不算热情，不会主动，但也基本上都会回复我。不过她毕竟是艺人，我能理解她，要是一开始就很主动找我的话，反倒是怪怪的。”林伊美笑笑，“反正我现在每天都幸福的不得了，没有恋爱胜似恋爱。”
　　“林伊美喜欢哪个明星？”沈希瑜好奇道。
　　“安鹿，是个原创歌手，很有才华和个性，她的歌比较小众，你可能没听过。”林伊美安利道。
　　沈希瑜也很实诚，直接回答：“的确没听过。”怕太伤到对方自尊心，又临时补了一句：“我平时很少关注娱乐圈，现在的一些明星艺人大多不认识。”
　　“安啦，我都习惯了，你不用怕我介意，我粉的她的确糊糊的，但挡不住我是真心喜欢啊。”林伊美感叹一句。
　　“那祝你马到成功。”沈希瑜微微笑说。
　　“那我也同样祝你，抱得美人归。”林伊美送还给对方一句。
　　温曼托着腮等饺子出锅，心想这两个人关系什么时候这么好了。
　　这顿饭吃吃聊聊，到结束差不多晚上九点，因为桃桃有些困了，沈希瑜不得不带她回去休息。
　　否则林伊美还要拽着大家继续畅聊到深夜。
　　见沈希瑜准备离开，林伊美也准备走了，温曼将她们送到了楼下，夜晚的气温比白日清凉不少，徐徐晚风吹来，夹杂着从小区绿化区飘来的花香。
　　“那我先回去了，曼曼。”林伊美站在自己的车旁冲她挥挥手。
　　“温老师再见！”桃桃也冲她挥挥手。
　　在送桃桃上车后，沈希瑜抬眼看向温曼说：“走了。”
　　“嗯。”温曼简单回应。
　　目送两张车一前一后离开后，周围一下子变得安静下来，也冷清不少。
　　温曼摸了摸自己的手臂，转而上楼。
　　在她们离开一个多小时后，温曼才站在自己房间里给林伊美打去了电话。
　　“到家了吗？”
　　“刚到呢，你就打来了，有什么事吗？”林伊美锁了锁车，踩着高跟鞋走在地下车库。
　　“其实有件事情还没告诉你。”温曼深吸一口气，“抱歉伊美，我可能没办法跟你一起去旅游了。”
　　“干嘛说抱歉啊，不是，等等，发生什么事了？”林伊美询问。
　　“我主管对我骚扰不得，对我加以报复，他截断了我的奖金，所以我拿不到那笔钱了。”温曼平静且无奈地说完这番话。
　　林伊美听完直接怒了：“我这暴脾气，我靠，这什么狗男人，太不是东西，简直不是人，就没有什么办法能拿回来吗？”
　　“部门经理乃至老板我都找过了，没有任何用，作为公司的领导层，可能他们也不在乎我一个小人物的生死吧，我就是一个可有可无的存在。
　　就连律师我也咨询过了，对方说如果公司那边有意包庇压制这件事的话，我胜诉的几率也不大，最后可能不仅花了时间花了精力还得赔掉请律师的费用。”温曼感到无能为力地叹了口气。
　　“可是那也不能就这么算了呀，这可是你的辛苦钱。”林伊美感到愤懑不平。
　　温曼很平静地说：“我也就只是和你解释说明一下而已，你也别生气了。”
　　“这，这种事情怎么可能不生气啦，曼曼你难道就不生气吗？”
　　“气过了，也哭过了，但可能这就是我没办法抵抗的命运吧，像我这样的底层小人物，还能怎么样呢？”
　　“那……”
　　对面发出一个字忽然没了声音，温曼猜测此时她应该是已经进了电梯，没有信号。
　　温曼索性先将电话挂断，而后给她发了一条消息过去。
　　【温曼：回去早点休息，别为我的事情上火啦。】
　　从电梯出来后，林伊美发现电话已经被挂断，下一秒二话不说打给了通讯录里的另一个人。
　　“什么事？”对面接听后，话语十分简洁明了。
　　“我告诉你一件事哦，曼曼的季度奖金被她那个天杀的主管给克扣了，她期待了好久的奖金，我现在真的是气爆了，她还叫我不要气，她真的是什么委屈都自己一个人扛。”林伊美转头就通知了沈希瑜。


第28章 28
　　“直接给她三万块, 她肯定不会要，我在首都这边也没什么人脉，我爸的关系都在S市那边，你要是有办法能帮到她的话, 你应该能明白我的意思吧, 就是…”
　　还未等林伊美说完, 便被那头的沈希瑜给打断：“我知道了。”
　　林伊美大喜：“实在是太好了，现在是你发挥英雄救美的时候了！”
　　“我插手这件事情，不要告诉她。”沈希瑜顿了下补充：“至少现阶段别让她知道。”
　　“我懂我懂～”林伊美满口答应。
　　结束通话, 沈希瑜第一时间拨给了助理，对那边的人交代道：“姚星, 我需要你帮我做一件事。”
　　又到了新的一天。
　　经过昨天一天的休整, 温曼状态稍微好了一些, 换上另一双备用工作穿的黑色高跟鞋，画上美美的妆, 出发去公司。
　　早在很久之前她就想明白过来，普通人的生活就是这样, 没有了富家女的光环，哪怕生活再恶心再狗血, 第二天依然要接着过, 上班，赚钱, 重复。
　　站在公司的写字楼下，温曼抬头仰望, 深吸一口气才抬脚走进去。
　　不同于前天, 今天公司里的氛围，隐隐让人感到有些不对劲, 却又答不上来。
　　上午，温曼做完事情坐在自己工位上发呆，前一阶段的项目完成，目前部门都比较清闲，没有太多的事情可做。
　　周叶从茶水间回来，手里端着两杯咖啡，其中一杯是帮温曼接来的。
　　刚坐下便说道：“你猜我刚刚听到了什么八卦？”
　　温曼不太感兴趣地抿了口咖啡说：“什么事啊？”
　　“具体什么事情，其实我也不知道，只是大家今天一早上都在传，说是老板下达的命令，大家现在都人心惶惶的，程序部门都忙坏了，还不知道会有什么事情发生。”
　　温曼耸耸肩，兴致缺缺道：“反正发生什么事情，我都不在乎了，随便吧。”
　　周叶知道温曼因为失去奖金的事情对任何事情都提不起兴致，她也很识相的不在她跟前提到这件事。
　　“今天中午想吃什么，我请你啊。”
　　“不用啦。”温曼笑着拒绝对方请客，顿了下又说：“还是去老地方吃吧。”
　　“行。”
　　午间休息，温曼和周叶去了平常去的一家中餐厅吃饭，这里人均20+就能吃饱，往往座无虚席。
　　温曼心不在焉吃了一口东西，忽然问道：“今年还剩几个月了？”
　　“今天是八月九号，到农历新年放假，还得有五个多月呢。”周叶看了眼手机回答。
　　温曼点点头，随即又低下头吃了口东西说：“可能干完今年，我就要离职了。”
　　“啊…”周叶一愣，为什么二字卡在了喉咙口，她大致猜到了缘由。
　　“我来这家公司两年多了，从这次季度奖金的处理办法来看，我还是挺失望的，也算是受伤了吧，所以我打算等待到年底，拿到年终奖后就彻底离开。我想赵胜安本事再大，再会滥用私权，也克扣不走我的年终奖吧，这是每个人都有的。”温曼笑了下，语气充满无奈。
　　周叶听后陷入沉思，想了想索性下定决心道：“你既然要走的话，我也和你一起走。”
　　温曼被她逗笑：“你干嘛要和我一起走，你在那干得好好的。”
　　“其实说实在的，公司里我就你一个朋友，这次公司的所作所为也挺令我感到恶心的，既然要走就大家一起走，反正我们是靠本事吃饭的，离了这家换下家也能活，也许还能活得更好。”
　　温曼心里难免一阵感动，却也不想耽误对方，索性说：“你要也想离职的话，先等我到时候找好下家，确定待遇不错，你再来找我。”
　　“也行。”周叶笑着说：“那你到时候可别忘了我，一定要给我信啊。”
　　关键是温曼自己也没谱，现在工作并不好找，进入一家新的公司，如果没有过硬的履历，意味着所有的一切都得重新开始，包括薪资待遇。
　　下午，在完全没有任何征兆的情况下，工作群中部门经理@了温曼，并叫她去一趟办公室。
　　怀着疑惑与忐忑的心，温曼来到对方办公室，“经理找我有事吗？”
　　“温曼呐，关于咱们部门季度奖金这事，是公司对不住你，让你蒙了冤，上面领导已经下令调查清楚了，的确证实了是赵胜安的擅自操作，篡改了你的后台档案，经过高层领导开会一致决定呢，将三万块的季度奖金重新补发给你。”
　　温曼有点不敢相信自己的耳朵，事情发生的有些突然，始料不及。
　　这时，经理从抽屉里取出一沓现金，并说道：“这里是三万块，你要不要清点一下。”
　　“不，不用了。”温曼接过拿在手上，还是有点云里雾里，不在状态。
　　对她来说，事情反转简直来得太快。
　　“除此以外呢，公司对于赵胜安的处罚政策也在商讨之中，对于你，除了补还季度奖金以外，还额外补偿你七天的带薪假期，届时呢，你可以和你的年终假一起连休，或者单休都是可以的，到时候去人事登记一下就行。”
　　温曼还处于小小的震惊之中，没有太缓过来。
　　见温曼低着头迟迟没有说话，经理忍不住询问：“温曼，你还有其他别的诉求吗？”
　　温曼方才回过神来，捧着钱说：“没有了，谢谢经理。”
　　“我只是下面办事的，不用谢我，没有其它的事情的话，去忙吧。”
　　温曼点点头，因为手里的钱无处可藏，所以只能拿着走出去，这一路来，部门里的人几乎都看见了，温曼索性不藏藏掖掖，大方拿在手上，这本就是她应得的钱。
　　“什么情况？”周叶见她回来，喜出望外问。
　　“公司出面调查这件事情了，发现的确是赵胜安搞得鬼，现在赵胜安面临着惩罚，而我不仅拿到了属于我的奖金，还额外被补偿了七天带薪假。”温曼感到前所未有的畅快和开心，前两天心底的阴霾也几乎都一扫而空，沉冤昭雪的感觉真好。
　　“哇，真的吗，那太好了，我真的为你高兴。”周叶不由咂舌：“看样子，咱家公司也没有想象中的那么黑暗啊。”
　　温曼点点头，还沉浸在喜悦中，“其实我也没想到，经理把我叫过去时，我整个人都还是懵的。”
　　顿了下，她又笑着说：“现在我就盼着下班了，下班去存钱。”
　　“哎呀真好，看样子你也不用离职了，我也能继续和你当同事了。”周叶松了口气道。
　　“唔，要是日后碰到更好的机会，我依然还是要跳槽的，到时候你跟不跟？”温曼调侃道。
　　“必须跟啊！”周叶毫不犹豫道。
　　下班后，温曼第一个冲出办公室，开开心心背着包带着钱来到距离公司最近的一家银行，将钱给存了进去，看到银行卡上瞬间多出的数字，她喜不胜收，这种感觉胜过买彩票中奖，因为是自己辛苦赚来的。
　　从自动存取款机出来后，温曼第一个给林伊美发了微信。
　　【温曼：伊美，告诉你一个好消息，公司还是把奖金发给我了，主管滥用职权的事情也被领导查了出来，我真的从来没有像今天这样开心过。】
　　紧接着，她又迫不及待打给了母亲，一边朝附近的地铁站走去。
　　“妈，在做什么呢，我下班了，告诉你一个好消息…”温曼边走边分享自己的喜悦心情，嘴角的笑容久久不散。
　　地铁上，又因为运气好，温曼只站了一站便幸运有了座位坐下，她甚至觉得好运之神开始眷顾她了。
　　这时，兜里的手机发出呜呜的震动声，温曼取出查看，居然是赵胜安给她打来的电话，温曼压根不想搭理，干脆拒接。
　　没一会，对方又再次打了过来，温曼继续拒接，第三次，第四次，温曼不厌其烦。
　　终于，赵胜安又给她打来了微信电话，温曼依旧还是拒绝接听。
　　无奈之下，对方只好给她发来了一长串的语音小心，温曼不想听，于是将其转化成文字。
　　【赵胜安：我现在已经在赶回去的路上，我知道我私自截断你的奖金不对，我向你认错，这样，我再给你三万块，你原谅我好不好，让公司不要惩处我，我上有老下有小，在老家的一家人都指望着我，求求你了，求求你了。】
　　见温曼没有回应，对方又将私了的价格抬到了五万，不过温曼依旧没有理会，她默默将对方的微信给拉入黑名单，全然不顾对方目前还是她直属上司的身份。
　　回家的路上，温曼在超市买了新鲜的牛排，这是她平日里不舍得斥资的东西，又买了一瓶红酒庆祝。
　　回到家后，她哼着歌独揽晚餐大权，在厨房里开开心心煎着牛排。
　　裴希雪虽然不知发生了什么，事情突然间来了这么大的反转，但总归是好事，看到女儿如此开心放松的模样，她也感到欣慰。
　　“妈，我真的真的很多年没有像今天这样开心了，又拿到了属于我的东西，还让坏人得到了惩罚。”几杯酒下肚，温曼已经有些微醉。
　　“好啦，少喝一点，明天不是还要上班吗？”裴希雪笑着劝说。
　　“不行，我好想跳舞啊，妈，我跳舞给你看。”从餐桌上起身，温曼来到一旁的空地，开始跳起舞来，温曼儿时学过跳舞，不过这时因为酒精的作用下，有些动作稍稍不太标准。
　　裴希雪笑得合不拢嘴，忍不住拿起手机来拍摄录制她跳舞的样子，而后发了一条朋友圈，视频附文：很久没看到女儿跳舞了。
　　沈希瑜看到了这条朋友圈动态，短短十几秒的视频被她看了一遍又一遍，唇边涌上了一丝笑意。
　　又是新的一天。
　　约莫上午十点的样子，赵胜安眼圈发黑风尘仆仆赶回公司，听知情的同事说，在此之前，他还带着全家人在一千公里外的地方度假。
　　刚到部门，还没坐下，赵胜安便黑着脸进了经理办公室，此时部门所有人都忍不住议论，八卦这次公司会给他什么样的惩罚。
　　经理办公室内，赵胜安放低姿态一直认错：“我也是一时鬼迷心窍，才会被人利用，经理，求求你帮帮我，我真的不能没有这份工作啊。”
　　“你在我手下也做了一些年，没有功劳也有苦劳，但是这次的事情，影响太过恶劣，你招惹了不该惹的人，老板虽然没有明说，但是温曼背后给她出头的人，想要这件事情有个公正的解决，所以恕我不能帮你。”停顿一下，女人又道：“我现在把温曼叫进来，关于你是去是留，由她决定吧。”
　　赵胜安不太明白，有点好笑地说：“给温曼出头的人，温曼哪有什么背景。”
　　“人家以前或许没有，就不准人家现在有吗？再说这也不是你该操心的事，现在你该关心你的去留问题。”女人大声呵斥。
　　不一会，温曼被叫了进来，看见赵胜安她心里下意识一阵作呕，一个眼神都不愿意多给对方。
　　经理对她说：“温曼，现在由你来决定，如果你原谅他，那么公司会给予他一定的罚款及降职处理，如果你选择不原谅，那他可以滚蛋了。”
　　赵胜安乞求的眼神看向温曼：“我们没必要做这么绝的，有什么恩怨可以私下好好解决，可以吗，温曼，想想我昨天给你开出的条件，如果你觉得还不够，可以再加的，一切都好商量。”
　　“李经理，我选择不原谅。”温曼说完微微一笑，大步转身潇洒走了出去，一刻也不多待。
　　赵胜安僵硬在原地，犹如晴天霹雳，面色乍白如纸。


第29章 29
　　温曼出去后, 坐在办公室椅子上的女人摊摊手，直接向赵胜安宣布：“你也听到了，现在出去收拾你的东西，办理离职手续吧, 哦对了, 因为你是因犯重大过错被公司辞退, 因此没有补偿金。”
　　赵胜安不接受这样的结果，无奈之下他甚至当场跪了下来，恳求道：“李姐, 李姐，我求求你, 求求你帮我再向上面说说好话, 我为公司卖力这么多年, 不想因为这么点小事情丢掉饭碗啊。”
　　“小事情？”女人难以置信道：“看样子你还是没有认清自己的错误，别跪了, 起来吧，我不吃这一套。”
　　丢了面子又丢了自尊, 赵胜安踉跄着从地板上爬起，面带失望与不服板着脸不再说话, 转身走出办公室。
　　赵胜安的办公室有一道半透明的墙, 部门里的员工大致能够瞥见里面的情况。
　　看见他开始一声不响埋头收拾自己的东西，大家又忍不住窃窃私语起来。
　　“这是被辞退了吗, 都在收拾东西了。”
　　“我看这回八成是，看他平时那么作威作福, 芝麻大点小官都能当令箭使, 走得好。”
　　“温曼，李经理叫你去都说什么啦？”周叶转过头好奇问。
　　“她问我要不要原谅赵胜安, 原谅的话，赵胜安可以继续留在公司，只不过是扣薪和降职，不原谅的话，他立即滚蛋。”温曼轻描淡写说道：“我选了不原谅。”
　　“好，真棒，太解气了。”周叶话刚说完，那边的赵胜安已经收拾完自己的东西从办公室里出来。
　　刚刚还议论纷纷的人群顿时保持安静，假装无事发生。
　　赵胜安憋了一肚子气，他抱着物品一步步朝前走，直到来到温曼的工位前脚步停了下来，几乎是咬牙切齿说：“你真厉害，半分情面也不留，绝人后路，给我等着。”
　　温曼刚想还击，对方已经脚底抹油般溜走。
　　这番话坐在她前座的周叶也听见了，忍不住扭过头来，冲着赵胜安消失的方向嘀咕：“怎么还带威胁人的呢，一个大老爷们，真没种。温曼，别怕他，这人就是心里不服气，找气出呢。”
　　温曼耸耸肩一笑：“我才不在乎他说什么呢。”
　　“这下走了个赵胜安，不知道上面又会安排什么样的人过来顶这个位置。”周叶喃喃，略感担忧。
　　“我希望是个女生，这两年真的被性骚扰怕了。”温曼苦笑吐槽。
　　“对啊，来个美女主管最好了，每天上班都干劲满满呢。”周叶顺着她的话打趣。
　　温曼忽然想到什么，询问她：“对了，你对林伊美，到底是个什么样的想法啊，是喜欢，还是处于好感的阶段？”
　　“我要是说喜欢的话，你会不会觉得我不太够格，毕竟我俩之间经济条件悬殊好像挺大。”周叶自嘲道。
　　“不会啊，你要是有什么真实的想法，都可以告诉我，我要是能帮到你的话，就再好不过了。”
　　“其实我也不知道，毕竟才见过一次面，说喜欢的话，好像有点轻浮，但这几天回来以后，总是会想起她，想到她开朗的性格，又有点笨笨的可爱，温曼，你觉得我应该追她吗？”周叶感到迷茫。
　　“伊美现在整个人完全沉浸于追星了，我也实在搞不清楚她每次说想和她家鹿鹿生孩子是真的还是就那么一说，毕竟现在许多人追星，好像都会这么说。不过你要是追她的话，我支持你，尝试之后才知道自己真不真的适合，对吧？”温曼建议。
　　话音刚落，温曼的手机便连续收到一串消息。
　　林伊美给她发来了十几张图片，分别是三家民宿的照片，分别是民宿休闲区，民宿外观，客房布置等不同角度的照片。
　　【林伊美：曼曼，帮我选一家吧，我选择困难症又犯了。】
　　自从昨晚温曼告诉她奖金拿回来之后，林伊美便已经迫不及待开始着手安排出去旅游的事情。
　　“我想想，你先忙吧。”周叶看她手机来了消息，笑了下转回去坐好。
　　【温曼：我觉得第二家不错，每个房间都有一个露台，露台上种了花，还有躺椅，能够躺在上面看大海，吹海风。】
　　【林伊美：OK，那就第二家。】
　　【温曼：对了，房间价格是多少，希望不要太贵了。】
　　【林伊美：哎呀，我一起定了好了，不需要你花钱，住行我包了，其他的你自费，不许拒绝，不然我这次真的翻脸了。】
　　她们此次计划要出游的地方，位于南部的一个小岛，是近年的旅游热门地之一。
　　林伊美也催促温曼够久了，温曼也是一拖再拖，这次奖金失而复返，她也想通了一件事情，钱是赚不完的，不能把自己逼得太紧，否则拉紧的弦崩塌时，同时也会遭受巨大的痛苦。
　　这天下班后，温曼去人事部登记报备了自己休假的事情，接着在回去的路上，顺路去超市买了些要去海岛的生活小物品，都不算太贵，温曼拣着经济实惠来。
　　最后便是回到住处，给不愿意出门怕成为累赘的母亲做思想工作。
　　温曼费了一番功夫，最后裴希雪总算还是松了口。
　　“我算了算，带薪七天假期，再加上中间的两个周末，我这次差不多可以连续休息十多天，从岛上回来之后，我再回去S市一趟，看看爸，妈你到时候要和我一块去吗？”温曼询问。
　　“这次你去看看就行了，我就不去了，我见不得你爸那个模样，我会受不了。”裴希雪说起来，眼眶莫名变红。
　　温曼点点头，也没有勉强：“行，我知道了。妈你也早点休息，我们明天早上出发。”
　　回到房间后，温曼又拿起手机来，在心里先组织一遍语言，这才编辑发送给沈希瑜。
　　【温曼：未来的两个周末，我可能都没办法去给桃桃家教了，有点私人事情想和你请个假。】
　　【沈希瑜：收到，知道了。】
　　看到回复，温曼松了口气，也幸好兼职的老板正好是认识的人，否则想要请这个假真不是太容易。
　　【温曼：谢谢。】
　　而早在温曼给沈希瑜请假的一天之前，林伊美那边已经提前电话联系了她。
　　“我和曼曼还有裴阿姨要去海岛玩，你要去的话赶紧准备准备！”
　　沈希瑜几乎没有考虑，当即便道：“把地址，具体时间，航班信息，微信发给我。”
　　在收到林伊美的消息后，沈希瑜转身便和公司那边敲定了假期，郭园知道后整个人直接炸开。
　　“十多天，你要休息十多天，沈希瑜你疯了吗，呜呜呜果然恋爱会使人怠惰，恋爱会影响事业！没有你公司怎么转啊呜呜呜。”
　　而另一位合伙人老同学韩飞桥则是截然不同的反应：“咳，休个假怎么了，老沈她就是连休三个月我都不带说一个不字的，她这些年忙的跟狗一样，现在公司步入正轨，也该好好休息休息了是吧，也趁机赶紧把她的终身大事给解决了。”
　　郭园一副公司要完了的既视感，抬手撑在额头上，以免自己下一秒会昏厥过去。
　　韩飞桥见状，展开对她的洗脑：“园子你也是，做什么不好做不婚主义者，谈恋爱是多么爽快的一件事，尤其你有了钱，什么帅哥男模找不到，咱一天换一个。”
　　郭园白了他一眼：“我不喜欢男人，谢谢。”
　　韩飞桥喉咙哽了下，忙笑着改口：“美女妹妹们总行吧，你有钱还怕找不到？”
　　郭园抿抿嘴：“我也不喜欢，我就喜欢工作，我是个受虐狂，我现在要去受虐了，你们今天谁也别和我说话！”
　　周五的早晨，温曼起得很早，原因是林伊美要和她们一起吃早饭。
　　行李昨天晚上睡前已经收拾了个七七八八，早上温曼起床又简单补充整理了下，她和妈两个人，一大一小两个行李箱，大的需要托运，小的直接就能带上飞机。
　　在出门前，温曼不放心地反复向母亲确认：“血糖仪降糖药那些都带了吗？”
　　“带了带了，你妈做事你还不放心啊。”裴希雪说。
　　“那我们出发吧。”
　　两人慢悠悠走出小区，林伊美好巧不巧刚到，温曼指着路边的一家早餐店说：“我们就去那里吃吧，怎么样？”
　　林伊美摇摇头：“我今天早上想吃牛肉面。”
　　温曼想了想，“牛肉面的话，我记得往前走路口就有一家。”
　　“哎呀先上车吧，先上车。”林伊美催促着，温曼只好先放置好行李箱，和母亲坐上她的车。
　　这一路未停，三人直接到了机场，温曼有了不太好的预感，忍不住道：“机场的东西好贵的。”
　　“今天早上我请客，我这不想着方便嘛，吃完早饭直接去办理登机手续。”林伊美笑呵呵地说。
　　曾经的温曼也是个花钱不眨眼的主，如今会狠狠心疼一碗八十块的牛肉面。
　　趁着大家一块吃早饭的时间，林伊美悄悄拿着手机给沈希瑜发了消息。
　　【林伊美：我们在机场的这家牛肉面店，你什么时候来呢？】
　　【沈希瑜：公司还有点事没处理完，我飞下一趟航班过去。】
　　【林伊美：行吧行吧，民宿位置别搞错了，我昨天晚上已经发到你微信上了。】
　　与此同时，温曼的手机上也来了消息，是周叶。
　　【周叶：我考虑好了，我还是想要尝试看看。我找人事休了年假，准备和你们一起去玩。】
　　温曼惊喜不已，赶紧回复过去。
　　【温曼：真的嘛，那你现在在哪，我们已经到机场了。】
　　【周叶：我还有十分钟到机场。】
　　【温曼：好，那我等你。】
　　放下手机，温曼说了这件事：“妈，伊美，我有个同事也要和我们一起去玩，她就快到机场了，就是周叶，伊美你见过的，妈你应该也听我提到过她。”
　　裴希雪点头表示记得：“就是在公司里很帮助你的那位同事嘛。”
　　“啊，那鹿鹿会不会也一起来啊！”林伊美莫名兴奋，不过很快她这股兴奋劲便泄下来，很有自知自明道：“鹿鹿应该不会来，唉。”
　　过了会，温曼收到手机信息，对大家说：“她到了。”
　　话落，周叶恰好出现在店门口，冲她们挥手招呼。
　　裴希雪闻声看过去，下意识道：“挺帅的一女孩，个子高高的。”
　　温曼笑说：“是啊，她可是很受我们公司女孩子们欢迎的呢。”接着起身朝外走去。
　　“我这样直接过来，不会唐突吧。”周叶担心。
　　“不会。”顿了下，温曼又问：“你吃早饭了嘛？”
　　“在家里吃过了。”话落，周叶不由自主朝餐厅里头看去，此刻林伊美正准备和温曼母亲一块出来。
　　她关注的眼神引起了温曼的偷笑，“好啦，未来几天可以看个够呢。”
　　周叶低眉一笑，略微有些腼腆。
　　“小周你好，我是温曼的母亲。”裴希雪友善的同对方打招呼。
　　“阿姨好，我是温曼的同事周叶。”
　　“我知道我知道，我常听曼曼提起，谢谢你对她的照顾。”裴希雪笑道。
　　“没有，没有，同事之间互帮互助。”周叶笑说，继而看向一旁的林伊美，林伊美也同她顽皮地招了下手，接着便没有多余的言语。
　　在林伊美的大方支持下，温曼和母亲和她一起都是商务舱，周叶在经济舱，在登机后双方短暂分开。
　　温曼飞机飞行的一路上都很关心母亲的身体，数次询问她有没有不适的感觉，直到听见母亲说没有任何不舒服，悬着的心才放下。
　　在两个多小时的飞行过后，四人抵达机场，不过还不是最终的目的地。
　　要前往旅行的小海岛，还需要乘船过海，还好机场出来就有直达码头的车，省去了不少麻烦。
　　船票需要在码头现买，还好不算贵，一人三十块钱。
　　站在码头上，一股股海风袭来，虽然裹挟着热浪，空气里却还是那么令人放松，心情愉悦，这或许便是旅行的魅力所在，去一个陌生的地方，卸下在大都市里的所有疲惫，只为找寻最纯粹的自我。
　　差不多坐船半个小时，一行人才最终抵达目的地。
　　收到消息后，民宿的老板早早派车在码头处接应，是七人座的商务车，她们四人加行李完全没问题。
　　温曼有意拉着妈妈坐在了最后排，让林伊美和周叶坐在中排的两个位置。
　　裴希雪敏锐地察觉到什么，看向身旁的女儿欲言又止，温曼赶紧握了握妈妈的手示意她什么也别说。
　　“你今天的裙子很好看。”周叶主动同隔壁座位的林伊美搭话，她们之间有一条不太宽的过道。
　　“谢谢。”面对赞美林伊美还是不吝接受的，转而友情互夸：“你的穿衣品味也挺好的，搭配的很有范。”
　　“谢谢。”周叶也回应了这么一句。
　　坐在后排托着腮的温曼看着你来我往这一幕居然有点干着急，随后又反思自己现在忧虑是不是早了点。
　　不过很显然，温曼的担心是多余的，因为周叶真的是社交达人，下一秒又有新的话题抛出，几乎和林伊美聊了一路，虽然大多数时候，都是周叶比较主动热情。
　　抵达民宿后下车，温曼很快被周围的美景吸引。在房子的前方有树龄很老的大树，它的树枝蜿蜒盘曲，叶片大而茂盛，撑起一大片阴凉。
　　树荫底下是一片海滩沙地，蜿蜒的海岸线，海浪声阵阵袭来，空气里是海边独有的味道，带有微微的海腥气，有三两个小男孩打着赤膊在海滩上玩着足球，一片惬意美好。
　　反观民宿，从门外一眼能瞧见院落内的景象，草地，秋千，小水塘，凉亭，处处都透着民宿主人的用心。
　　温曼已经开始期待这个假期了。
　　在前台办理好身份登记，温曼拿到了她和母亲的房间钥匙，是在二楼，而林伊美却把房间定在了三楼，温曼好奇随口一问：“为什么你不和我们一起在二楼？”
　　林伊美支支吾吾遮掩着心虚说：“三楼更好看到海景嘛，本来也想给你们定三楼的，考虑到阿姨身体，还是少爬楼梯的好。”
　　温曼没有起疑心。
　　民宿老板听后顺口说道：“二楼的另一个房间也被定了，那个客人也是今天到呢，好像也是和你们一样，从首都来的。”
　　“这么巧。”裴希雪笑了笑，温曼依然没有多想，倒是林伊美在这里小小紧张了下，生怕太早穿帮。
　　在楼下闲聊一会后，大家各自回到楼上看房间以及放置行李，温曼和母亲的房间有两张床，空间宽敞，小清新文艺范的装修风格，阳台门拉开，就是大大的露台，站在露台上能够看见大海，海风袭来，温曼不由自主眯起眼睛来。
　　“妈，我们早该来这里了。”她感慨道。
　　裴希雪坐在床边慢悠悠整理着衣物用品，终于还是对在车上的事情提出疑惑：“周叶那孩子，是不是对伊美有好感？”
　　“嘘，妈，小声点。”温曼从露台上进来。
　　“那个孩子看起来还不错，一路上一直帮我们拿行李，知道我身体不好，挺照顾我。”裴希雪说。
　　“是啊，周叶人不错，就是不知道林伊美能不能对她有意思。”温曼笑说。
　　或许是误打误撞，晚订房的周叶恰好房间就在林伊美隔壁，当两人一前一后上楼，最后来到彼此隔壁开门时，双方都感到巧的笑了出来。
　　“原来你房间就在我旁边。”林伊美感到意外。
　　“真巧，我也没想到。”周叶笑了笑。
　　房门打开后，林伊美指了指里面道：“我先进去看看房间。”
　　放下行李，大致浏览了一遍房间的布局后，林伊美马不停蹄给沈希瑜发去了消息。
　　【林伊美：你到哪了，我们已经到民宿了。】
　　【沈希瑜：刚下飞机。】
　　从机场出来，沈希瑜一手拖着行李箱，另一只手牵着一个小女孩，小女孩穿着背带裙，扎着两只麻花辫，大步跨着走十分可爱。
　　机场大厅外的停车场上，等候着的大巴车前有前往码头的指示牌。
　　沈希瑜一边走一边对桃桃说：“一会你就可以见到温老师了。”
　　桃桃则顽皮地回应：“是小姨要见到温老师了才对。”顿了下，她又问：“小姨，你现在是不是特别期待见到温老师呀？”
　　沈希瑜微微笑着道：“为什么这样问？”
　　“因为喜欢一个人就是这样的呀，会特别期待见到对方。”桃桃像个小大人似的，一本正经回答。
　　沈希瑜被逗笑，松手摸了下她的脑袋问：“你都是从哪学到这些的。”
　　“电视上，书上，还有网络上。”
　　“以后少看这些，等你长大了再说。”沈希瑜摸摸小孩的头，领着她朝大巴车走去。
　　
　　“叩叩。”
　　周叶站在门外敲着林伊美的门，林伊美回头一笑：“有什么事吗？”
　　“我看到附近有一家咖啡店，要去喝个下午茶吗？”周叶邀请道。
　　“可以啊。”林伊美爽快答应，“那我去楼下叫上曼曼她们。”
　　当温曼听到是周叶邀请时，果断找了个借口拒绝：“我好像有点累，想在民宿休息会，不如你和周叶两个人去吧。”
　　“那阿姨呢？”林伊美欣喜询问。
　　“我也有点累，太长时间没出过远门了，你们去玩吧。”裴希雪笑着拒绝。
　　“啊，那看样子只有我和周叶两个人去了。”林伊美叹了口气。
　　周叶则说：“要是你不想去了的话，我们就留在民宿也可以。”
　　“去，为什么不去啊，我还有好多好多的有关鹿鹿的问题想和你探讨呢。”林伊美嬉笑道。
　　周叶回以笑容，虽然听到对方是因为这个理由才愿意和她出去，不过，至少迈出了一步也是好的。
　　温曼趴在露台上目送二人离开，不一会她又回头冲母亲说：“妈，我想去门口大树下的秋千上坐一坐，你要和我一起吗？”
　　“外面太热了，我不去，你去吧。”
　　温曼点点头，补喷了些防晒喷雾，独自一人来到楼下，冲着大海抻了抻胳膊，而后走向大树下的秋千椅。
　　随着秋千的摇晃，一股一股的海风扑面而来，温热里夹着一丝清凉，浅浅撩过耳际。
　　就在不经意间，温曼抬眼瞥见远处有两个人朝这边走来，她几乎是一眼认出了来人。
　　是沈希瑜。
　　她牵着的小女孩应该是桃桃。
　　“不会吧。”温曼愕然低语，双脚不由将秋千刹停，眼睛一眨不眨看着那个方向。
　　在看见对方朝这边抛来目光时，温曼立即收回视线，并将头紧紧埋低。
　　应该是巧合，她暗暗想，只要自己不出声，她们应该会直接路过。


第30章 30
　　“小姨, 我们还要多久才能见到温老师？”桃桃的小短腿想要努力跟上大人的步伐节奏，不免气喘吁吁。
　　走到一家民宿门口时，沈希瑜忽然停下，转而俯身道：“桃桃站在这里等一会, 小姨过去那边一下。”
　　桃桃虽然不明所以, 依然乖乖点了下脑袋, 甚至嘱托道：“那你快点哦。”
　　沈希瑜冲她挤眼一笑，起身走开。
　　坐在秋千上的温曼不敢摇晃，不敢乱动, 浑身僵硬到不自然，就连呼吸都不敢太用力。
　　她甚至完全搞不懂自己为什么会这么害怕撞见沈希瑜, 比做贼心虚还可怕, 只是不停在心里默念着, 她们应该走了吧，走了吧。
　　“你在这。”身后陡然响起沈希瑜的声音。
　　“啊！”温曼吓得一惊, 整个人的身体似乎都小小的跳了下，幅度清晰到肉眼可见。
　　沈希瑜抿唇低笑, 询问道：“我有这么可怕吗？”
　　温曼双手拉着秋千绳，扭过头看着对方, 努努嘴故作镇定说：“你突然出现, 当然吓人。”
　　沈希瑜脸上的笑容愈发灿烂，紧接着她回头冲站在民宿门口等候的桃桃勾了勾手, 小女孩立即如获自由般撒开腿朝这边跑来。
　　“桃桃也来了。”温曼有些吃惊，下意识从秋千椅上起身下来。
　　“温老师, 我们又见面了。”跑过来的桃桃一把抱住温曼的腰。
　　感受到小孩满满的热情外, 温曼忍不住问：“你们怎么也到这里来了？”
　　她还是有点不太相信世上有那么巧合的事情。
　　“桃桃的暑假快结束了，在此之前带她出来玩玩, 恰好林伊美说你们要来这里，就索性过来了。”沈希瑜回答。
　　果然是林伊美这个家伙，温曼已经无话可说，也有点意料之中。
　　毕竟早在过去，她和沈希瑜身上发生的种种巧合，都是她一手制造的。
　　“温老师，我们可以进去了吗？这里有点热。”桃桃仰着小脑袋对她说。
　　温曼愣了下，“好。”
　　紧接着，她便被小女孩拉着手往民宿那边拽，沈希瑜则笑盈盈地跟在二人身后。
　　民宿老板后知后觉发现来了新客，满面笑容出来迎接，一边帮着拿行李一边略带歉意说：“实在是不好意思，让你们自己找过来了，怎么到了没有通知我们一声，我们好开车去码头接你们啊。”
　　“没关系，是我们自己想要看看岛上沿途的风景。”沈希瑜笑着答。
　　老板娘闻声也出来迎接：“原来你们都认识啊，我说难怪这么巧，都是同一天从同一个地方过来。”
　　在前台登记入住时，老板娘还忍不住夸赞：“我们民宿今天是什么运气，一下来了这么多的美女，你们颜值实在是太高了，就算说是某个明星，都不会有人怀疑。”
　　“您太过奖了。”温曼不好意思道。
　　当沈希瑜把身份证拿给对方时，老板娘还欣赏了番，赏心悦目感慨：“居然有人证件照都能这么好看，我真是羡慕坏了，我的身份证巨丑。”
　　“不丑不丑，一点也不丑。”一旁的老板及时附和。
　　“沈希瑜…”老板娘低头登记姓名，一边还笑盈盈地说：“总觉得这个名字有点熟悉呢，好像在哪听过。”
　　沈希瑜站在那里等候，礼貌微笑没有说话，紧接着不由自主瞟向房子外，温曼正被桃桃拉着在院子里的池塘边看金鱼，阳光打在女人透白的侧脸上，好似闪着钻石般的光芒。
　　“登记好了，还给您。”老板娘微笑着将身份证递过来。
　　沈希瑜收回视线，伸手接下，不慌不忙将其装进证件卡包里。
　　老板娘紧接着又说：“这是您的房卡，现在需要我带您去房间看看吗？”
　　“哦，不用，谢谢。”
　　拿上房卡，沈希瑜来到门口站了会，才终于忍不住打扰玩得正尽兴的两人，轻声唤道：“桃桃，我们该上楼了。”
　　温曼觉得自己也差不多该进去了，于是和她们一同上楼。
　　她隔壁的房间门外放置着刚刚被老板搬运上来的行李箱，而沈希瑜带着桃桃正好走到隔壁停下。
　　温曼尴尬一笑：“原来你们订了这个房间。”
　　“温老师，你就住在我们隔壁吗？”桃桃很欣喜地问。
　　“是呀。”温曼说着推开门，意外发现母亲正躺在床上酣睡，不想惊扰到她，索性又轻轻将房门给带上，一副不知所措的样子。
　　“怎么了？”刚打开门的沈希瑜见状询问。
　　“没事，我妈在里面睡觉，我还是先不要进去了。”温曼笑笑。
　　“那温老师来我们房间玩吧。”桃桃很及时地过来拉住她的手，不由分说往房间里走。
　　沈希瑜站在门旁给她们让开位置，不免嘴角勾了勾，对于桃桃这个机智的举动，既感到意外，又感到满意。
　　温曼十分尴尬，只能对沈希瑜说：“没，没打扰到吧？”
　　“没有。”沈希瑜回以浅浅的笑容。
　　“能和我一起玩芭比娃娃吗？”桃桃说着，已经自顾自蹲下打开自己的小小行李箱，从中取出一个玩具包。
　　沈希瑜俯视着地上的小女孩笑说：“温老师怎么会和你玩那些小孩玩的东西。”
　　“没，没关系的。”温曼挥挥手，“我陪她玩会好了。”
　　只见桃桃从玩具包里拿出来两只芭比娃娃，以及一袋子的娃娃衣服和鞋子，温曼记得自己曾是小女孩时，也最喜欢玩这些，没想到都快奔三的年纪，居然还能追忆一次童年，再玩这样的东西。
　　沈希瑜则一个人默默去整理行李箱，时不时会往一大一小那边张望，海风不断卷起白色的纱帘，露台上的花枝随风摇曳，沈希瑜却莫名沉浸于这样的氛围，有她在身边，共处一室，即便彼此不说话，也是她多年以来的向往。
　　玩了一会娃娃，桃桃开始有些犯困，她揉着眼睛不停打哈欠。
　　“是困了吗，要不要去睡会？”温曼询问。
　　桃桃点点头。
　　在桃桃躺下睡觉后，温曼和沈希瑜一并从房间里出来。
　　沈希瑜轻轻将房门带上，主动同温曼搭话：“要去楼下坐坐吗？”
　　温曼想着自己现在也无处可去，索性点了点头。
　　一楼有一片供住客使用的休闲区，穿过大厅便是，这里有自助茶饮以及半自动咖啡机，小零食，各类书籍等，应有尽有。
　　为了不让自己单独面对沈希瑜太过尴尬，温曼来到书架前准备挑一本书打发时间，期间趁机偷瞄了眼，发现沈希瑜正在咖啡机前磨咖啡。
　　挑好了书，温曼找了个座位坐下开始看书。
　　没过一会，她听见了有人走近的脚步声，抬眼看去，发现是沈希瑜朝她走了过来，手里端着两杯咖啡，其中一杯放置在温曼跟前，说道：“给你做的拿铁。”
　　“谢谢。”温曼礼貌一笑。
　　“在看什么书？”坐下的沈希瑜自然地翘起一条腿，一手端着咖啡轻饮了一口，姿态有种说不出的优雅随性。
　　“书架上随便找的一本。”温曼顺手将书封给她看。
　　“《如何成为大美人》”顺口念出书名的沈希瑜浅笑出声，不自觉地说出：“你已经够美了，还要美到哪去。”
　　温曼的脸瞬间红透，心脏也不由自主开始砰砰加快，尴尬地解释起来：“其实这本书是讲穿搭的，你，你别被书名欺骗了。”说着还一边将带图文的内容示意她看。
　　沈希瑜也同样尴尬地轻轻咳嗽两声，一边在心里默语，怎么把心里话给说了出来。
　　“你们在这里呀，我可以过来坐坐吗？”老板娘的及时出现，打破了二人间尴尬的气氛。
　　温曼立即点头邀请：“当然可以。”
　　民宿老板娘是很有亲和力的长相，天生给人一种友善随和的感觉，很容易让人卸下对陌生人的防备。
　　“二位是做什么工作的？”
　　“我是画画的，在一家游戏公司工作。”温曼率先作答。
　　沈希瑜紧随其后说：“我是做服装生意的。”
　　温曼听后默默在心里憋笑，这人还真谦虚。
　　“两位的颜值实在是太高了，你们不会是骗我的吧，你们真的不是演员吗？”老板娘笑着打趣。
　　“真的不是，老板娘太会说笑了。”温曼不好意思起来。
　　“对了，刚刚和你一起来的那位小女孩，是你女儿吗，很可爱。”老板娘冲着沈希瑜好奇问。
　　温曼听后在心里憋笑。
　　“不是，那是我外甥女，我姐姐的女儿，我还没有结婚。”沈希瑜解释。
　　“啊，实在是不好意思。”老板娘感到尴尬和抱歉地掩嘴，“原来是外甥女啊，难怪模样和你有点点相似，我刚想说你这么年轻就有女儿了，我都三十多了，一个孩子都没有，真的不好意思。”
　　“没事。”沈希瑜不太介意说。
　　“不过像你们二位这样的颜值，生活中一定不乏追求者，碰到合适的了，很快就可以结婚。”老板娘顿了顿又说：“不像我那个堂弟，今年三十整了，一个女朋友也没有谈过，就是输在颜值上了啊。”
　　“颜值往往也不是决定因素，否则或许我现在已经脱离单身了。”沈希瑜自嘲道。
　　“哎呀，美女你这样说就太谦虚啦，一定是你对于另一半的要求比较高，宁缺毋滥，这些年中，多多少少也会遇见几个自己比较喜欢的人吧？”
　　没有参与对话中去，温曼一个人默默端着咖啡小口小口喝着，当一个听众。
　　沈希瑜这时不经意地睨了温曼的方向一眼，说道：“以前有过一个很喜欢的，追求了两年，被拒绝惨淡收场。”
　　“噗...咳咳咳...”温曼险些被呛到，忙放下咖啡杯，接过老板娘顺手递来的纸巾擦拭漏出的液体。
　　“你还好吗？”老板娘关切询问。
　　温曼摆摆手：“我没事。”
　　下一秒，兴致被勾起的老板娘又忍不住好奇询问：“不会吧，像你这样条件好的，也会被人拒绝吗，还是两年，实在是难以想象。”
　　温曼不自觉将头埋低，尴尬地脚趾抓地，她实在想不到怎么会突然转到这个话题上，沈希瑜一定是故意的。
　　沈希瑜淡淡一笑，有些释然道：“那时候的我可能还不具备爱人的资本，太过年轻，没办法带给她足够的安全感，也不足以匹配上她。”
　　说这番话时，沈希瑜眼睛不由自主盯着温曼的方向，而温曼正埋着头假装看手机，并没有发现。
　　“原来是年轻时候的暗恋啊，确实挺让人遗憾的。”老板娘感慨。
　　【温曼：你什么时候回来，快点回来吧，我一个人快承受不住了，沈希瑜她居然来了，是你引来的，你要负责，赶快回来。】
　　编辑好这条信息后，温曼发送给林伊美，心里祈祷她赶快看见。
　　一家名为‘遇见你’的咖啡馆，小资文艺范的装修风格，店内播放着小清新调的英文歌，待在店里的人大部分是游客，林伊美和周叶面对面坐在靠窗的位置，吹着海风，可以看见蓝天以及海滩上的人来人往。
　　“要是鹿鹿也能来就好了。”对于眼前这样的美景，林伊美只能托着脸可惜叹气，下一秒又忍不住道：“她每个月的行程都不是那么多，平时没事的时候鹿鹿都是在家里写歌吗？”
　　“安鹿的性格比较宅，不太喜欢与人打交道，要是没有工作的话，她可以连续一两个月不出门。”周叶说。
　　“啊，是这样啊。虽然身为她的粉丝一早知道她很宅，没想到...”顿了下，林伊美双手托住脸自恋畅想道：“哎你说，假如我能和鹿鹿谈恋爱的话，会不会把她的性格带活泼一点呢，不是都说，最好的恋人，都是性格互补的吗？”
　　听闻这句话，周叶脸上浅淡的笑容不自觉敛去，她端着咖啡轻抿一口，看着对方很认真地问：“你对安鹿，是单纯粉丝对偶像的喜欢，还是真的现实里想和她在一起？”
　　“两者有什么区别吗？”林伊美愣了下反问，紧接着说道：“如果非要区分个所以然的话，我想应该是后者吧，我真的是做梦都想当鹿鹿女朋友，然后狠狠抱着她亲。”
　　林伊美一脸花痴模样，随后擦了擦口水说：“不好意思，让你见笑了。”
　　“没，没事。”周叶神情不太自然地看向窗外。
　　见对方忽然不说话，林伊美忍不住问：“你认识鹿鹿那么久了，应该很了解她，你觉得我和她能有可能吗？鹿鹿会喜欢我这个类型的女生吗？”
　　周叶回过头来，低眉一笑说：“要听实话吗？”
　　这一句话顿时让林伊美整个人紧张起来，她不安地身子向前倾了一个幅度：“所以...是没希望了吗，是我长得不够漂亮，还是其他什么别的不好吗...”
　　周叶被她的反应逗笑，赶紧解释：“没有，你挺漂亮的，性格也很开朗活泼，如果我是安鹿，一定会喜欢你。”
　　林伊美开心地笑了，下一秒周叶正要再说什么时，林伊美手机来了一条信息，是温曼发来的。
　　她低头看了眼说：“曼曼叫我，要不我们回去吧。”
　　周叶错愕了下，已经到嘴边的话不得不咽回去，笑了下说：“好，出来这么久也差不多该回去了。”
　　买单的时候被周叶抢先一步，林伊美拿着手机只好说：“那下次我请你好了。”
　　“没问题。”周叶欣然接受。
　　出来的时间里大部分时候都在聊与安鹿相关，周叶心里憋闷，却也没有任何办法。
　　从咖啡馆到民宿还有几百米的距离，道路两旁种满了椰子树，风景宜人。
　　“S市也临海，那边的海边，和这里不一样吧？”周叶忽然问。
　　林伊美点点头：“S市商业气息太浓重了，已经很少有这么原始的海滩，取而代之的都是直入云天的高楼大厦。”
　　周叶低头一笑：“毕竟是除首都外的第二大城市，不过我还从来没有去过S市。”
　　“不会吧，你一次没有去过吗？旅行那种也没有？”林伊美感到诧异。
　　周叶扭头冲她笑：“很奇怪吗？”
　　“说奇怪也奇怪，说不奇怪，好像也不奇怪。”林伊美被自己逗笑：“我这话好像有点矛盾。”
　　“不过有机会的话，我还是很想要去看看，如果你能当导游的话就再好不过了。”周叶鼓足勇气说。
　　“这个当然没问题啊，不过要是你能带上鹿鹿一起就更好了。”林伊美嬉笑。
　　两人边聊天边走路，不知不觉到了民宿。
　　坐在休息区的温曼远远便听见外边有人回来的声音，不由伸长脖子张望，看见两人后急忙招了招手：“在这里！”同时悄悄松了口气。
　　“哎呀，你们回来了啊，我们正聊着，快过来坐坐。”老板娘起身招呼。
　　周叶还是第一次见沈希瑜，林伊美帮着做了个介绍。
　　“这个呢，是沈希瑜，我和曼曼两人的高中同学。这个呢，周叶，曼曼公司的同事。”
　　“你好。”沈希瑜轻点头打招呼。
　　“沈希瑜...”周叶喃喃念着这个名字，下一秒不由惊呼：“你是WM的创始人沈希瑜？”
　　“什么，就是那个服装品牌WM的老板吗？”老板娘也紧跟着惊讶捂嘴，“难怪我总觉得这个名字眼熟，就是想不起来，老公，老公快来，咱们这儿来了个大人物。”
　　“别，慧姐，不敢当。”沈希瑜示意低调。
　　“原来WM的老板这么年轻啊，真是年轻有为。”老板娘双手捧在胸前感慨。
　　“原来你们和WM的老板还是同学。”周叶不可思议看向温曼：“你以前从来没和我提过，包括上次我们一起逛WM...”
　　“其实说出来不怕你笑话，我们失联很久了，最近才联系上，我也是才知道没多久。”温曼解释。
　　“不知道桃桃醒了没有，你们聊，我上楼看看。”沈希瑜说完礼貌微笑走开。
　　“我想去一下洗手间，那个，伊美，你陪我去吧。”温曼见状趁机将林伊美给叫到没人的角落。
　　林伊美浑身上下透着心虚，还未等温曼先开口，便开始岔开话题：“我和周叶去外面简单逛了一圈，这个岛上的环境很是不错，要不我们晚上...”
　　“伊美。”温曼抱着胳膊严肃打断她：“是你告诉沈希瑜我们要来这里的吧。”
　　“我要说是还是不是...”林伊美有些慌乱：“哎呀，曼曼，你不要生气啦，我就是想着多一个人，旅途也热闹点。”
　　“可是我和沈希瑜过去发生过那些事情，面对她，我多少心里会有愧疚，以及说不出来的尴尬。”温曼别扭地看向别处。
　　“人家早就不介意了，曼曼你也想开些，就当作是普通同学相处好了。”
　　“你说的那么轻巧。”温曼白了她一眼。
　　“曼曼，我打个比方，只是比方，假如沈希瑜她还喜欢你的话，你会接受她的追求吗？”林伊美试探问。
　　温曼被她的问题逗笑：“她不可能还喜欢我，这点自知之明我还是有的。”
　　“你看，我都说是假如了。”林伊美无奈撇嘴，“你就给我个假如的答案嘛。”
　　温曼努努嘴，眼睛不自在地看向一旁：“我不知道。”
　　听到这个回答，林伊美不由捂嘴偷笑：“不知道的意思，就是有可能咯，我知道了。”
　　话落，她赶紧跳着跑开，一副要跑去告密的样子。
　　温曼顿时心慌得不得了，抬脚追过去，急得直呼大名：“喂，林伊美，你不许乱说，林伊美。”
　　走廊拐角，温曼与一个人撞了个满怀，捂着鼻子抬头，发现竟然是沈希瑜。
　　“你，你怎么会在这。”温曼捂着脸后退一步，与对方拉开一丝距离，“不好意思，撞到你了。”
　　“桃桃醒来要找你，比起我，她现在似乎更喜欢你。”沈希瑜无奈笑说，继而又问：“发生什么事了吗？刚刚林伊美好像跑得很匆忙。”
　　温曼脑子里想起刚刚林伊美的话，心虚地摇头：“没事啊。”
　　说完这三个字，她的脸却在不经意间红成了苹果。


第31章 31
　　“桃桃已经醒了吗, 我现在过去。”为避免与沈希瑜有过多的单独对话，此时此刻心虚的温曼匆忙以此为由逃离。
　　回到楼上时，温曼意外看到桃桃与母亲在她们房间玩，她差点路过直奔隔壁房间。
　　“温老师。”小女孩坐在地毯上同她打了个招呼。
　　“妈, 你也起来了。”温曼笑着走进房间。
　　此时的裴希雪也坐在地毯旁的小沙发上, 打开的电视里播放着动画片, 静静陪着小女孩，很有慈爱奶奶的模样。
　　温曼好奇走近，发现桃桃正坐在地毯上拿着小卡片画画, 她故作惊喜地半蹲下身子问：“桃桃在画什么呢？”
　　“我在画楼下池塘里的金鱼，可是我怎么画也画不好。”桃桃盯着画画卡, 语气颇为苦恼。
　　温曼抿唇一笑在她身旁盘腿坐下来, “那老师教你画好不好？”
　　桃桃乖巧地点点头。
　　沈希瑜缓缓来到楼上, 路过隔壁房间下意识往里看了眼，发现桃桃和温曼相处得正好, 于是没有打扰，径直走到第二个房间。
　　她默默上前整理好桃桃刚刚睡过的床, 刚给自己倒了杯水喝，电话便来了。
　　本以为会是郭园或韩飞桥其中一个, 没想到是自己的姐姐。
　　沈希瑜不紧不慢来到阳台上接听了视频, 画面里的那头，女人身处的落地窗后背景一片黑暗, 只有房间里透过来的光亮，才得以看清女人的脸。
　　“怎么这个点还没睡？”沈希瑜面带微笑问：“洛杉矶现在是凌晨一点了吧。”
　　沈西舟将手里的红酒杯举起来给视频里的人看, 一边说：“刚刚加班把项目做完, 想到你今天带桃桃出去玩了，就顺便打个视频过来看看, 桃桃呢？”
　　“她在隔壁玩。”沈希瑜未经斟酌脱口而出。
　　“隔壁？是你认识的人吗？”沈西舟好奇道。
　　“嗯，朋友。”沈希瑜模棱两可地回答，继而转移话题道：“下个月桃桃就要在国内的学校上学了，她从小在美国长大，不知道能不能好好适应国内这边的节奏。”
　　“桃桃这个孩子学习能力强，自主能力也强，这些年我一个人带着她，也几乎磨练出她有些早熟的性子，想起来心里也挺觉得亏欠。”停顿一下，女人又问：“学校那些都安排好了吧？”
　　“嗯。”沈希瑜轻轻应声，“首都最好的国际小学。”
　　“你现在是在民宿里面吗，看着环境好像还不错，房间挺大挺宽敞的。”沈西舟盯着视频里的背景问。
　　下一秒沈希瑜抬手切换镜头，她这边的画面立即变成了大海蓝天以及海滩。
　　“你那边天气看起来真不错，民宿就在海边啊，不错不错，真的挺好的。”沈西舟羡慕地感叹：“要是我也能在就好了。”
　　“那你快回来就是了。”沈希瑜笑说，很快又重新将镜头切换回来。
　　“我也想啊。”顿了下，沈西舟又问：“对了，姨妈还没回去吗？她和几个朋友去泰国自由行，也得快一个月了吧。”
　　“应该差不多快回来了，昨天晚上还和姨妈通过电话，说她们还有最后一个小岛，玩完就打道回府。”沈希瑜说。
　　沈西舟噗嗤笑出来：“姨妈现在终于懂得享受生活了，她为了我们两个操劳了十几二十年，一个人也挺不容易。”
　　两人正聊得专心，突然一个小身影闯了过来，桃桃全然不知沈希瑜正在做什么，举着自己画画的卡片讨要夸奖，“小姨，看，温老师教我画的小金鱼，好看吗？”
　　还未等沈希瑜评价，她拿着的手机里传来沈西舟的声音：“桃桃，什么东西啊给妈妈看看。”
　　桃桃惊了一跳，忽然整个人变得很害羞起来，赶紧将画卡捂在胸前。
　　沈希瑜在一旁憋笑。
　　沈西舟见了则说：“桃桃，是不是不给妈妈看呀，妈妈会难过的。”
　　“我还没有画好，先不给你看啦。”桃桃说完，嬉笑着跑开，这个年纪的孩子，犹如一阵风，来匆匆，去也匆匆。
　　沈西舟见状不由叹了口气，忍不住道：“这个年纪的小孩都这样嘛，谁带久了就跟谁好，才和她分开几个月而已，现在都跟你更亲了。”
　　听着姐姐酸酸的语气，沈希瑜安慰道：“胡思乱想什么呢，你是她妈妈，她心里当然最爱的还是你。”
　　不一会，沈西舟才后知后觉反应过来，疑惑问：“谁是温老师？”
　　沈希瑜整个人变得局促起来，借口称信号突然不好，匆遽地结束了这通电话。
　　到了五点半，接近六点的样子，海边开始出现晚霞吞云，日沉大海的景象，这是平时在大都市里生活惯了的人很难看到的日落壮景，几乎可以清晰看见整个红日，一点点下坠，直到被海平面完全湮没。
　　一行人在老板娘的推举下，从民宿出发前往一家不算太远的音乐餐厅吃晚饭，一路上便欣赏到了这一幕美景。
　　暑假正值国内旅游高峰期，音乐餐厅差点就没了她们的位置，一行五个大人加一个小孩最后只能坐在靠在门口的位置，这里人员来往进出，都十分不便。
　　“我倒是要看看这家餐厅的菜有多好吃。”林伊美拿起菜单端详。
　　“有想吃的菜告诉小姨。”沈希瑜也贴心地为桃桃递了一份菜单。
　　海岛餐厅最不缺的便是最新鲜的海鲜，因此这家店的招牌菜也大多是海鲜菜，口味也比较清淡，很适合温曼这种不吃辣的人，不过对于周叶就不太友好了，因为她对海鲜过敏，所以只能单独点其他不是海鲜的菜，其余的就只能眼睁睁看着大家吃。
　　随着夜幕来临，餐厅门外的彩灯点亮，颇有几分情调，与此同时，餐厅音乐角落也出现了弹吉他演唱的人，对方唱得是本地特色的民谣，前一秒还喧闹无比的餐厅骤然间安静不少，大家都很自觉地降低分贝，一边听歌，一边享受眼前的菜肴。
　　温曼尝过了这里的菜，其实说有多好吃，倒也没有，可能更加出名的还是这里的氛围。
　　一曲之后，餐厅里响起热烈的掌声，甚至人群中有人喊道：“再来一首，再来一首！”
　　感受到了大家的热情，不过这家餐厅有个习惯，那即是驻唱歌手从来不会再唱第二首，他会将权利放给在座的所有客人，让大家一同参与进来。
　　“有没有感兴趣想要上台来试一试的，我们这里有钢琴，也有吉他，可以随意发挥。”
　　就在这时，林伊美忽然怂恿起来：“沈希瑜，你唱歌那么好听，你上去试试呗。”
　　沈希瑜几乎想也没想眼神拒绝。
　　谁知林伊美直接举手示意，先斩后奏道：“我们这桌有！”
　　“好，那我们有请这位漂亮的小姐上台来。”
　　林伊美立即挥挥手：“不是我，是她，是她。”她伸手指指沈希瑜，一边用眼神示意，到了你表现的时候。
　　没办法，沈希瑜只能这样被赶着鸭子上架，桃桃很是激动，忍不住拍手加油起来。
　　温曼的目光一路好奇跟随着沈希瑜的移动，在吉他和钢琴之间，沈希瑜选择坐在了钢琴前。
　　在弹奏之前，她先短短几秒试了试音，接着十指放在琴键上开始弹奏，前奏刚刚响起，温曼便立马听出了是什么歌。
　　好巧，是她歌单里的其中一首。
　　“It's been the longest winter without you
　　I didn't know where to turn to…”
　　沈希瑜唱得节奏比原唱慢了一度，听起来更加舒缓，她的英文也十分流利标准，没有任何口音，现场的所有人几乎都听傻眼，默契地保持安静，认真聆听。
　　不得不承认这个女人此时此刻是充满魅力的，无论是温曼第一次见她弹钢琴，还是第一次听她在这样的氛围下唱歌，下意识屏住呼吸，并沉浸其中。
　　不过很快，有人凑近打断了她高度集中的注意力：“曼曼，沈希瑜什么时候学得钢琴？”
　　温曼迷茫地摇摇头：“我也不知道。”
　　一曲终了，大家都陶醉得不愿结束，但最后还是给了热烈的掌声。
　　直到沈希瑜回来，林伊美才找到本人询问：“你什么时候学得钢琴，也太令人意外了吧。”
　　“大学时候因为兴趣进了钢琴社，学了一点。”沈希瑜回答。
　　“我去，那你也太牛了，我小时候学了七八年的钢琴，弹得都没你好。”林伊美摆摆手，自叹不如。
　　温曼听闻忍不住拆台：“你那时候学琴，总借口开溜喊我出去玩，你忘了嘛？”
　　“没办法，天生没有音乐细胞，学不进去呀，砸多少钱也没用。”林伊美笑着摊摊手，“所以这不后来高中又改走画画路线，不也不行嘛，我是音乐和艺术细胞双废。”
　　“噗嗤。”周叶被她滑稽的语言逗笑。
　　这时候，裴希雪也想起来些往事，忍不住参与进来道：“小的时候我们也送曼曼去学小提琴，学了几年连首完整的曲子都拉不出来，后来才索性放弃，改学了画画。”
　　“妈，这么多人不要揭我短啦。”温曼忽然很不好意思起来。
　　“原来你还学过小提琴啊，去年公司年会的时候，你都没有上台表演。”周叶笑道。
　　“别提了，这么多年没碰，我的小提琴水平可能还不如一个刚学三个月的新手，所以我还是不要献丑折磨你们的耳朵了。”温曼哭笑不得地摆摆手。
　　“来，碰一个，咱俩一样呢，难怪是好朋友。”林伊美端着酒杯凑过来。
　　就在这时，餐厅老板又拿着麦克风喊话，还有没有想要上台演唱的，就在大家你看看我，我看看你，没人出头时，周叶忽然举起了手。
　　“我去试试。”说完，她起身大步朝音乐角走去。
　　“周叶也会唱歌啊？”林伊美好奇地询问温曼。
　　“她年会的时候谈过吉他，当时迷疯了公司的女同事们，那天晚上过后，一次性收到好多告白信呢。”温曼回答。
　　“真的假的，这么牛。”林伊美说完，不由将目光投向前方。
　　周叶背起一把吉他坐下，轻轻拨动几下试音，而后开始弹唱，也是一首小众的民谣，很适合今晚的氛围。
　　因为短头发长得太帅，甚至被当成了男生，一度有女生中途忍不住上前找她要联系方式。
　　林伊美不由托着腮喃喃：“没想到周叶也是深藏不露呢，果然我鹿鹿结交的朋友都不是一般人。”
　　弹奏结束，周叶匆忙回来坐下，避免了那些女生的骚扰。
　　温曼对此感到十分理解，因为周叶不止一次表达过，她最害怕的便是那些被她外貌吸引，把她当作男生替代品的直女，中性的外观打扮只是她主观上的喜好而已。
　　“小周的吉他弹得很是不错，应该学了不少年吧？”裴希雪好奇询问。
　　周叶点头笑，回答道：“小的时候也被父母逼着学过很多乐器，不过最后只有吉他坚持了下来。”
　　“咦，鹿鹿是H市的人，你和鹿鹿又是发小，你老家应该也是H市吧，所以你父母在H市，你一个人在首都工作吗？”林伊美这所以这么问，因为她也是这样的情况，父母在一个城市，自己又在另外一个城市。
　　没想到提到自己的父母，周叶的脸色很明显不太好，她支吾着一句话搪塞过去这个话题：“我和他们联系比较少。”
　　对于周叶父母这个话题，温曼也好奇过，不过并没有打破砂锅问到底，只是从零碎的细节中隐约判断出，她和家里人的关系不太好，比方说父亲节母亲节的时候，她从来不会往家里打电话，过年不会回家，平时更是对相关的话题避之不及。
　　当然了，同样的，周叶也从来不会追问温曼家里的情况，到今天为止，她都还不知道温曼家曾经破产过，更不知道温曼的父亲尚在牢狱中，温曼也不会随意提及，毕竟这在外人眼中不算是光彩的事。
　　一顿晚餐结束，时间已经来到晚上八点半。
　　从餐厅出来便是海滩，大家索性上去走走消消食，还可以吹吹海风，脱下鞋光脚踩踩松软的沙滩。
　　眼看着大家距离民宿越来越近，林伊美有些不甘愿地发言：“不是吧，大家出来玩这么早就回去睡觉吗？”
　　“那你有什么更好的提议？”温曼好奇询问，有点微醺。
　　林伊美灵机一动：“当然是去蹦迪啊，我刚刚都看到餐厅前面有家酒吧了，出来玩当然是要好好嗨皮啊，说不定还有艳遇什么的。”
　　“我妈还在呢，再说还有桃桃这么小的孩子，怎么去酒吧那种地方玩呀。”温曼考虑到实际问题说。
　　就在这时，牵着桃桃手的裴希雪及时说：“没关系你们年轻人去玩吧，我带着桃桃先回民宿好了。”
　　不知道怎么回事，自从上次桃桃去家里吃了一顿温曼妈妈包的饺子后，便很是喜欢她，一口一个奶奶叫得无比清甜，温曼猜测，可能因为这个小孩从小就和别的小孩不同，她没有爷爷也没有奶奶宠着。
　　“桃桃可以吗？”沈希瑜询问桃桃的意见。
　　小丫头点点头，攥着裴希雪的手说：“我要和裴奶奶回去看动画片，我不和你们大人玩。”
　　至此，一行人分开，裴希雪带着桃桃往民宿方向走，另外四人调转方向往酒吧方向走。
　　同一时间，首都。
　　某酒店大包间饭厅，WM的两位合伙人以及股东们今晚在此聚餐，身为唯一签约的女模特，WM女装的灵魂诠释人盛思宁也被邀请出席。
　　她身着一袭白色的抹胸裙，裙子上有若隐若现的WM品牌logo，出于职业操守，她的衣橱里几乎没有其他品牌的衣服。
　　盛思宁不擅长喝酒，于是全场只有她一人的酒杯中装着果汁。
　　大家谈笑着有关生意上的话题，盛思宁听不太懂，除了陪笑以外，就是默默当一个花瓶。
　　直到其中有一位股东提及到沈希瑜，盛思宁才终于起了精神，竖起耳朵全神贯注。
　　“沈总今天怎么没来啊，难道是出差了？”
　　“老沈她休假了，今天刚走的，估计要小十来天吧。”韩飞桥说。
　　“希瑜姐休假了，去哪了？”盛思宁刚刚听说，忍不住追问。
　　在对方告知了详细地点后，盛思宁立即拿出手机在桌子底下悄悄通知助理安琳，让她给自己订最早的机票。
　　酒吧的那扇门似乎隔绝出了两个世界，门外是清净的海边，门里是吵闹充满野性的夜晚。
　　嘈杂的音乐声，舞池里嗨跳着摇晃身体的人们，昏暗的灯光，在酒精的渲染下，人们在此释放着自我。
　　林伊美二话不说去吧台处大方点了四杯酒，沈希瑜在喝之前举至鼻尖轻嗅了嗅，认出了是什么酒，不由询问：“要喝怎么烈的酒吗？”
　　林伊美笑着大声回应：“喝最烈的酒，蹦最嗨的迪，这你都不懂吗！”
　　还没等她再说什么，几个人已经端着酒混进了舞池中，沈希瑜默默将酒杯放回，要求调酒师给她换了杯度数没那么高的调制鸡尾酒。
　　温曼尽情地跟随音乐舞动身体，抛开一切的压力与烦恼，放空自己，她向来都不是什么乖乖女，早在十六岁的时候，她便已经偷偷和林伊美去酒吧玩，只是后来家里破产以后，经济条件限制下她很少再来这种地方，不过偶尔也会被林伊美带着一起玩。
　　沈希瑜并没有参与进去，而是一个人默默待在卡座上。
　　酒杯里的酒很快见底，林伊美询问温曼和周叶要不要再来一杯，温曼猛然想起什么，提议自己去吧台要酒，悄咪咪将单独相处的机会留给她们二人。
　　来到吧台温曼有意多耽误了些时间，后来发现她们并没有急着要酒，索性先不过去打扰。
　　周叶见温曼迟迟没来，对林伊美说：“要不我过去看看？”
　　林伊美一想到要给温曼和沈希瑜制造相处机会，便立马拉住周叶的胳膊往人群深处挤，因为音乐上声太过吵闹，说话时只能凑到耳边才能勉强听清。
　　林伊美凑到周叶耳边大声说：“不要管曼曼了，陪我跳舞。”
　　周叶不明所以，但很显然，对于对方的提议，她是很乐意的。
　　温曼并没有回去舞池找林伊美她们，而是一个人坐在吧台默默喝酒，她也没有去沈希瑜所在的卡座，毕竟她是想要给林伊美和周叶制造相处机会，而不是给她自己和沈希瑜制造相处机会，所以只能一个人坐着喝酒打发时间，毕竟酒是花了钱的，不能浪费。
　　沈希瑜坐在不远处的卡座，她的视线始终停在那个独自坐在吧台前喝酒的女人身上，几度想要上前劝说她少喝一些，又几度按耐下来。
　　不知过了多久，温曼觉得身体有些不适，脸颊发热头晕胸口闷，甚至还有些想吐，于是她起身离开，一个人踉跄着往酒吧外走去，想要出去透透气吹吹风，沈希瑜见情况不妙立即跟上。
　　走路的期间，温曼觉得自己像是踩在棉花糖做得地面上，每一脚都是软软的，眼前的景物似乎也在晃动。
　　下一秒她直接摔在了沙地里，并不觉得痛，甚至觉得还有些好玩。
　　就在她仰躺在沙滩上望着天空笑话自己摔跤时，眼前骤然出现一个人的脸，并且逐渐放大。
　　沈希瑜弯腰俯身对她说：“不疼吗？”
　　温曼笑着摇了摇头，还张开双臂在沙子里划了划：“我像躺在棉花糖里，软软的。”
　　“我扶你起来。”沈希瑜不由分说伸手拉住她的一条胳膊，试图将她从地上搀起，却被温曼给反抱住她的另一只胳膊。
　　“假如沈希瑜还喜欢你呢？”林伊美的声音适时在耳边响起。
　　温曼脸颊因酒精发红发热，她抓着沈希瑜盯着她认真问：“你还喜欢我吗？”
　　沈希瑜浑身僵住，下一秒目光变得柔和起来，她很清醒地回答：“喜欢。”


第32章 32
　　夜色下, 沈希瑜的心跳不断加快，身后的椰子树在海风的凌虐下肆意摇晃，她凝视着身下的人，暗暗期待着对方的反应, 身体弯曲的姿势僵硬到已然有些支撑不住。
　　而下一秒, 躺在沙地里的温曼顺手将她的手臂一拉, 终于失去平衡的沈希瑜就这样栽倒下去，好巧不巧两人的双唇碰撞上，沈希瑜瞳孔瞬间放大, 心跳的速度达到极限值。
　　温曼却早已悄无声息闭上了眼睛，以为得到了准许的沈希瑜心里既忐忑又兴奋, 她稍稍调整了个舒服的姿势, 正当要进一步时, 她的耳边传来对方极其细微的鼾声，沈希瑜浑身僵住, 一动也不敢动。
　　“睡着了吗？”沈希瑜小声试探。
　　身下的人并无回应。
　　在确信她是真的睡着后，沈希瑜被自己给逗笑, 下一秒泄气般地往旁边的沙地里躺了过去，望着夜空发呆的她不由喃喃自语起来：“我早该想到的, 清醒状态下的你, 怎么会问我这个问题，不过, 还是会有一丝卑微的期望，你明天能够想起来。”
　　旁边的温曼睡得很熟, 很沉, 没有任何反应。
　　沈希瑜顾自抿唇一笑，接着爬起身来, 拿出手机给还在酒吧里的林伊美发了信息，告知她自己先带着喝醉的温曼回去了。
　　沈希瑜将温曼背在身后，比起高中时期，竟感觉轻了些，想到这些年她独自吃过的苦，沈希瑜便更加心疼。
　　从酒吧门口到民宿的距离并不长，沈希瑜背着温曼缓缓往回走，听树叶摇晃，海浪哗哗，月光打在二人身上，地面上映出两个重叠的身影。
　　或许正因为对方听不见，沈希瑜才斗胆借机诉说自己这些年的思念。
　　“我好想你，温曼。离开S市后的每一天，每一年都在想你。在具备足够的实力见你之前，我不敢打听你的消息，不敢回去S市，我怕我会控制不住自己去找你。”
　　说到这里，沈希瑜低眸轻笑一声，又继续说：“所以啊，我只能埋头创业，拼了命都要改变自己，那些年你就是我坚持下去的动力。我所有的努力，只为在重逢那一天让你见到更好的我。”
　　不知不觉已经到了民宿，沈希瑜停顿脚轻轻仰头，不由道：“我们到了。”
　　民宿老板娘早已经去休息，只剩老板还在值班守候，见她们回来时想要上前帮忙，不过被沈希瑜给拒绝了，那一刻她意识到，自己心里存有的私念与强烈的占有欲。
　　一来，自己还想要与她单独多待会，二来，她不想要别的男人来碰这个女人。
　　沈希瑜敲响房门，是裴希雪来开的门，桃桃也还没睡觉，看动画片正入迷。
　　“回来了啊，曼曼这是又喝多了。”裴希雪没有太意外，只是让开位置让沈希瑜进来。
　　“小姨。”桃桃也抛下电视跑上前。
　　沈希瑜将温曼放在床上后，便听裴希雪说：“不早了，小沈也赶紧去休息吧，曼曼这有我照顾着呢。”
　　沈希瑜点头，揽过桃桃的肩说：“回去睡觉吧。”
　　“奶奶晚安。”桃桃礼貌地回头挥挥手。
　　送她们离开后，裴希雪转身取来了卸妆水和化妆棉，她来到床边坐下，一点一点帮女儿卸妆。
　　温曼睡得很香，并没有因此有任何反应。
　　“小沈真的是个不错的孩子，要是你们能够在一起，妈妈我也就放心了。”
　　隔壁房间，沈希瑜带桃桃回来后先让她去了浴室洗澡，自己则来到外面的露台上吹风，冷静。
　　想到刚刚在海边沙滩上的那个吻，内心依然会悸动不已，心跳加快，虽然，这并不是她们间的第一个吻。
　　沈希瑜不由低眸浅浅一笑，幸福的笑容在她脸上弥漫漾开。
　　酒吧。
　　还不知道温曼她们已经离开的林伊美独自来到洗手间，洗完手出来时毫无征兆被一个微醉的男人堵在过道。
　　“美女，我注意你很久了，没带男朋友来吧，要不要和哥哥我去别的更有意思的地方玩玩？”男人边说边抬手放在了林伊美的肩上。
　　林伊美穿着露肩裙，很明显感觉到自己被骚扰了，当即不客气打掉男人的手，毫不客气道：“别用你的脏手碰我。”
　　男人一把将她壁咚在身后的墙上，咬着牙讽刺：“出来玩的，装什么清纯？”说道眼睛往林伊美的胸口瞧，“穿这么暴露，不就是给人看得吗？”
　　林伊美也不是吃素的，一个耳光直接呼在了男人脸上，男人瞬间觉得很没面子，愤怒值爆表，两只手用力粗暴地钳住她的手腕，让她再也没有反抗的机会。
　　“能把她放开吗？”周叶不知道何时出现，语气平静，面无表情，让人看不出情绪。
　　男人扭头十分不屑地打量了一番周叶：“怎么着，你是她男朋友啊？”
　　周叶没有回答对方，而是又问了一遍：“能把她放开吗？”这一次，明显少了耐心。
　　“我不放又怎么着，你……”
　　还未等男人把话说完，周叶已经上前动手，三两下便把男人打得跪地求饶，林伊美贴着墙紧紧站着，一切发生的太快直接看傻了眼。
　　“哇塞，你怎么做到的，怎么这么厉害！”林伊美绕过男人跳到周叶旁边，跟着她一路离开现场。
　　“我是散打俱乐部的会员，平时的一点小爱好。”周叶不足一提地笑笑。
　　“太厉害了，太帅了，能教教我吗？几招防身的就行。”林伊美一脸崇拜。
　　“没问题。”周叶欣然答应，转头又问：“好像没看到温曼她们。”
　　林伊美四处张望，又拿起手机来，这才看见沈希瑜发来的消息，“她们已经回去了。”
　　“那我们现在要回去吗？”周叶询问。
　　“刚刚发生了那事，我也不想在这玩了，我先去结账吧。”林伊美拿着手机去结账，这才被告知已经有人结过账了，不由小声嘀咕：“这个沈希瑜，居然和我抢结账。”
　　两人从酒吧出来，林伊美指着眼前的海滩说：“不如过去走走解解酒吧？”
　　“也行。”周叶没有拒绝，此时时间早已经过了零点。
　　“我发现，你不仅精力好，酒量也很好，同样都是喝了那么多，你看起来好像不醉呢。”周叶笑说。
　　“开玩笑，我外号可是千杯不倒，哪像曼曼啊，喝个一杯两杯就开始释放天性了。”林伊美开始吹牛皮。
　　“释放天性？”周叶捂嘴轻笑：“是怎么个释放法？”
　　“怎么说呢，就是表现出和平时清醒时候完全不一样的状态吧。”
　　“可惜刚刚没有看见。”周叶有些遗憾道。
　　“以后你总有机会看见的。”走着走着，林伊美发现一块大石头，伸手指了指：“去那边坐会吧，我好像有点晕。”
　　面向着大海坐下，远处是一片漆黑，除了海浪的声音稀稀拉拉传来，前方什么也看不见。
　　“刚刚谢谢你啊。”林伊美忽然道。
　　周叶顿了下，低头一笑：“不客气。”
　　“其实我大学的时候，有过一个男朋友，那时候的我很坚定自己是喜欢男生的，就在我们确定关系一个月之后，我们一块去了西藏旅游，我记得那天晚上他开了一个标间，两张床，说是要维护我的贞操，但其实我早就对有些事情做好了心理准备，关灯后不久我们便很有默契地挤在一张床上，可就在他脱光衣服压在我身上，他身体的某个部位贴在我腹部时，我忽然很厌恶地一把将他推开，就是没由来的，生理上的厌恶，我们后来各睡在一张床上度过了那夜，甚至装作若无其事地游玩了剩下的那几天，可是回去学校后我就对他提了分手。”林伊美说完耸耸肩，“从那之后，我就开始对男性无感了，开始喜欢女生，也是一年以后，也就是鹿鹿刚出道的那年。你呢，你是什么时候发现自己喜欢女生的？”
　　“时间大概比你要早吧。”周叶低头看着脚下的沙子回忆：“应该是中学二年级，那年我剪短了长发，仅仅只是因为喜欢短发的清爽和便利，没想到因此被隔壁班长得很好看的一个女生追求了，她算是我的启蒙。”
　　“那后来呢？”林伊美忽然好奇问。
　　“她把我追到手以后，三个月就把我甩了，原因是学校里转来一个更好看的男生，分手的理由也很简单，她说把我当男生相处，可是我很多时候却一点也不像一个男生，她接受不了想要找个真正的男生谈恋爱。”
　　“不是吧，这样有点过分。”林伊美忍不住吐槽。
　　周叶无奈一笑：“我本来就不是男生，谁规定女生就不能留短发了。”
　　林伊美叹了口气单手托脸道：“其实我家里人现在还不知道我喜欢女生呢，去年还嚷嚷着要给我相亲，真不知道到时候被他们知道，又会闹出怎么样的腥风血雨。你家里人那边都接受你的取向吗？”
　　“我和家里人，已经闹翻好几年了。”周叶耸耸肩，付之一笑。
　　“是因为这件事吗？”
　　“各种理由都有吧，他们看不惯我的着装打扮，看不惯我喜欢同性，觉得我是病了，甚至试图把我送去精神病院。”周叶现在提起这件事情，已经面无波澜。
　　“我爸妈倒是不会把我送到精神病院那么夸张…不过，想想还是挺同情你。”林伊美说完打了个哈欠。
　　“困了吗，不如我们早点回去休息吧。”周叶说。
　　林伊美点点头：“那回去吧，明天还有行程呢，要是起不来就不好了。”
　　沈希瑜失眠了，直到林伊美和周叶回来的动静声从楼道传来，她依然能清晰听见。
　　身旁的桃桃早已经熟睡，沈希瑜满脑子想的，都是隔壁的那个女人，独自在床上辗转反侧。
　　凌晨两点，首都机场。
　　盛思宁独自拖着行李箱出现在机场大厅，尽管几个小时后就能见面，她依旧按耐不住自己焦急的心情，据她旁敲侧击的打听，希瑜姐这次出去旅行，温曼那个女人也在，如果自己再不有所行动，日后可能真的会后悔。
　　深夜赶路极其令人疲惫，相较白日里，深夜的机场也寂静许多。
　　盛思宁抵达目的地时，是凌晨五点，刚下飞机出来她便给自己买了杯咖啡拿着，接着去搭乘前往码头的大巴，车里面只有两三个人，每个人都坐得相隔较远。
　　盛思宁低头给助理发了个条自己已经下飞机的消息，收起手机默默喝了口咖啡，继而转头看向车窗外的一片漆黑。
　　到达码头后还不能立刻坐船，因为最早的一班船是在早上六点。
　　盛思宁就这样坐在行李箱上，一个人孤零零的等着，不时望着海面发呆。
　　临近六点，码头处开始出现许许多多的商贩，有卖早餐的，有卖特色小吃的，也有卖当地产的水果。
　　除此以外，等待送货去岛上的人也多了不少，冷清的码头一下子热闹起来。
　　盛思宁抵达最终的小岛，是在六点半，此时天已经亮了不少，她拖着行李箱开始对每一家民宿挨家挨户询问，耐心又执着，不知疲倦。
　　最后果真被她找到了希瑜姐入住的民宿。
　　“可以帮我订间房吗，要是能够在她的隔壁就更好了。”盛思宁指了指自己手机的照片。
　　“实在是不好意思啊，所有的房间都已经满了，差不多要到后天才能有一间房空出来，而且是在一楼。”老板对她说。
　　“那好吧，没关系，可以提前帮我留着吗？”
　　“没问题，您留一个电话给我，到时候房间空出来，我给您打电话。”
　　盛思宁低头在纸上写下自己的手机号，一边叮嘱：“麻烦先不要告诉我来的事情，我现在还不想让她知道。”
　　老板先是愣了下，而后会意地点点头。
　　临走前盛思宁念念不舍地抬头往楼梯那里看，又黯然地拖着行李箱离开，不死心的她在隔壁民宿成功订到了房间，打算休整一下，等天完全亮以后，再过去找希瑜姐。
　　或许是因为熬夜赶路太过疲惫，本打算只是靠在床头休憩会的盛思宁，就这样不知不觉睡着。
　　温曼这一觉差不多睡到八点，唤醒她的是饥肠辘辘的胃，母亲早已经起床，正在四处忙碌。
　　温曼懒散地拿起手机看了眼，民宿老板娘在群里发送了早餐的照片，告诉所有人如果醒了可以下楼吃东西。
　　照片里的美食似乎隔着屏幕都透着诱人的香味，温曼立即坐起身来，揉揉眼睛道：“妈，好饿，我们去楼下吃东西吧。”
　　“不再多睡会吗？”裴希雪问。
　　温曼摇摇头，盯着惺忪睡眼下床穿鞋朝洗手间走去，此刻她的食欲战胜了困意。
　　简单收拾了下，温曼没有化妆，打算下楼前给林伊美周叶她们分别发了消息，询问要不要一起吃早饭，意料之中的没有得到回应，因为刚刚听母亲说，她昨天回来时，那两个人还没有回来，几乎能猜到她们回来的很晚，所以只有她和母亲两个人下楼吃早饭。
　　早饭在民宿一楼的开放式餐厅，种类有许多，有中式早餐，也有西式早餐。
　　温曼给自己挑了一碗牛肉米粉，是老板娘自己做的，听说是她家乡的味道。
　　早就饿得前胸贴后背的她埋头开始嗦粉，好巧不巧这时候沈希瑜从楼梯上独自走下来，温曼与其四目相对的瞬间，立即咬断米粉，天知道她为什么在沈希瑜面前这么顾及形象。
　　“小沈也醒啦，快过来一起吃早餐。”裴希雪笑着打招呼。
　　“沈总想吃什么，我这边立即可以做。”老板娘热情道。
　　“叫我沈希瑜就行。”说着，沈希瑜看了眼温曼，在她对面的位置坐下，“和她的一样，谢谢。”
　　“好的，你稍等一下，马上就好。”老板娘转身进了厨房。
　　裴希雪见状，忽然起身借口要去院子里看看风景，因为她有糖尿病，温曼提前告知过老板娘，老板娘特意为她母亲做的低糖全麦三明治，拿在手上十分方便，说走就走。
　　“哎，妈…”温曼望着丢下她走掉的母亲，欲哭无泪。
　　“晚上睡得怎么样？”沈希瑜故作自然同她搭话，经过了昨夜的事情，今早上见面心里居然有些紧张。
　　“我妈说，昨天晚上是你把我背回来的啊，谢了。”温曼不好意思道，随即又补充：“睡得挺好的，这家民宿的床很舒服。”
　　“不用谢…”沈希瑜张张嘴，又欲言又止，她好像，真的不记得昨天晚上发生的事情。
　　站在院子里假装看风景吃三明治的裴希雪时不时偷偷往屋里看一眼，发现女儿和对方的互动并不多时，心里便急得痒痒。
　　“昨天…”温曼顿了下，好几秒后才又接着问：“我没有做什么丢人现眼的事情吧？”
　　沈希瑜闻声一愣，脑子里情不自禁再次浮现出她昨夜躺在沙滩上询问自己还喜不喜欢她的话，以及那猝不及防的一吻，两边脸颊不由自主泛起淡淡的红晕。
　　温曼紧紧盯着对方看，因为她迟迟没有回答，没想到竟然看到她好像红了脸，温曼立即意识到不对，难道自己真的做了什么不该做的事？
　　就在她心里忐忑不安胡思乱想时，一道声音传来打破了二人尴尬的氛围。
　　“哇，好香啊，吃的什么呀，我也要吃。”林伊美从楼梯上走下来，来到餐桌前。
　　“牛肉粉，你想吃的话，叫老板娘给你做一份就行。”温曼抬头对她说。
　　站在院子里的裴希雪看到这一幕，不由急得拍了下自己的手，伊美怎么这个时候下来了。
　　“老板娘，我也要一份牛肉粉，麻烦帮我多加辣！”林伊美冲厨房喊道。
　　林伊美来了，温曼的尴尬症好了许多，“你们昨天晚上几点回来的？”
　　林伊美想了想，“不太记得了，好像是一点多吧，还是两点。”
　　话音刚落，坐在对面的沈希瑜冷不丁来了句：“三点。”
　　“咦，你怎么知道，难道你那时候还没睡吗？”林伊美惊讶道。
　　沈希瑜不太自然地咳嗽一声，不想暴露自己彻夜难眠的事实，于是索性没有回答。
　　谁知道林伊美不依不饶追问，语气里带了点调侃：“三点你还没睡，在干嘛呢？”
　　沈希瑜微笑着不动声色反击：“你们三点才回来，又在干嘛呢？”
　　林伊美一时卡壳，没八卦到别人反倒转移到了自己身上。
　　“就蹦迪喝酒呗，然后从酒吧出来以后，在沙滩上走了走醒酒。”
　　温曼听着忽然饶有兴味打听：“就没有发生点别的吗？”
　　林伊美笑着拍了下温曼的肩，“想什么呢，我是有鹿鹿的人，我对鹿鹿忠贞不二，我们能发生什么呀，就喝多了谈谈心聊聊天咯。”
　　很快，林伊美又不服输地再次反击二人，“喂，沈希瑜，昨天晚上你和曼曼怎么回事，一眨眼的工夫就看不见你们人影。”
　　温曼听了立即为自己澄清：“我们昨天晚上什么也没发生啊，你可别瞎想。”
　　听着这番话，沈希瑜低着头嘴角偷偷上扬一个弧度，不过也没有出来戳穿所谓的什么也没发生。
　　“那你们为什么那么早就回去了？”林伊美颇有打破砂锅问到底的架势。
　　“我喝多了，有点不舒服，想出去外面透透气，然后就睡在了海滩上……”温曼一边解释一边回忆。
　　同桌上的两个人皆以不同的心情等待着她的回答。
　　温曼挠挠自己的头：“后面的事情，我不太记得了，我猜是我喝断片了，躺在沙子里睡着了，然后被沈希瑜发现给背了回来。”
　　沈希瑜小小失落了下，果真是什么也不记得了。
　　林伊美听完也挺失落，在温曼一旁不住地摇头叹气。
　　“怎么了你，好像听不乐意的感觉。”温曼感到奇怪。
　　“怎么会呢，我亲爱的曼曼，我去下洗手间。”林伊美一秒变脸，起身离开餐桌。
　　待桌上只剩下温曼和沈希瑜二人时，沈希瑜忽然开口问：“所以你，真的不记得昨晚问过我什么问题了？”
　　“我问你什么问题了？”温曼迷茫且困惑。
　　下一秒，沈希瑜忽然摇头一笑，低着眉眼说：“没什么，没事。”
　　此刻温曼的心情似乎一下子被什么给吊住，不上不下有些难受。
　　“以后还是不要再喝那么多酒，对你身体不好，而且如果身边没有人在的话，很不安全。”沈希瑜很认真地同她说。
　　温曼一边附和地嗯了一声，一边脑子里几近抓狂地回想：我昨天晚上到底问了什么问题？


第33章 33
　　困扰着温曼的这个问题, 一直到她早餐结束，也没有想出个所以然，以至于她怀疑沈希瑜是不是在玩她，有意想看她的糗状。
　　回到楼上化完妆, 温曼给自己涂了一层厚厚的防晒乳, 除此以外还不够, 还要再加上有着大帽檐的极具海岛风情的遮阳帽用于物理防晒。
　　因为她们今天的行程需要出海，裴希雪得知后不打算参与，一来是身体情况不允许在海上颠簸, 二来，她自己也不愿意老和年轻人掺和在一起, 她更想要在这座岛上走走, 转转, 四处看看。
　　当她提出自己的想法后，温曼表示理解与赞同, 并没有强求母亲。
　　已经准备好的林伊美从三楼走下来，恰好看到温曼独自从房间出来, 不由询问：“阿姨呢？”
　　“我妈她说不和我们去了，想自己今天在岛上玩玩。”温曼说。
　　话音刚落, 从隔壁房间跑出来一个可爱的小女孩, 也嚷嚷着：“那我也不去海钓了，我怕大鲨鱼, 小姨，我可以和裴奶奶一起留在岛上吗？”
　　“如果你想的话, 当然可以, 不过，你要问问裴奶奶愿不愿意。”
　　沈希瑜刚说完, 桃桃便蹿进了旁边的房间，拉着裴希雪撒娇：“奶奶我今天可以跟你在一起吗？”
　　“当然可以。”裴希雪笑着毫不犹豫回答。
　　“这样会不会太给您添麻烦了。”沈希瑜站在门外不好意思道。
　　“不会不会，一点也不麻烦，你们几个今天玩得开心点，不用太着急回来，孩子交给我就放心吧。”裴希雪说。
　　“所以，是我们四个人出海了吗？”周叶最后一个从楼梯上下来。
　　林伊美点头，随即开始催促：“那边都开始催我们了，赶快出发吧。”
　　从民宿出来，清晨的阳光打在海面上，波光粼粼，气温不算高，时不时有海风吹来，树叶摇动，正是舒服的温度。
　　一大一小一黑一白两只狗正在海滩上追逐嬉戏，被海浪卷湿的滩地上留下大大小小的梅花印。
　　一切都是那么闲适舒坦，自由自在，几乎让人想不起在大都市里紧张繁忙紧绷神经不敢松懈的生活。
　　蜿蜒的石子路不算宽阔，四个人并排走会挡住对向过来人的去路，所以她们是两人走在前，两人走在后。
　　温曼和林伊美关系最好，她们俩走在前面，周叶和沈希瑜则默默跟在身后。
　　“好久没有这么悠闲的早晨，不用赶公交，不用挤地铁，不用操心工作，不用担忧钱不够花。”温曼轻声感慨。
　　“是吧，我早就叫你出来走走了，不然啊都怕哪一天你会把自己逼到喘不过气。”林伊美说。
　　“所以WM的衣服，都是你亲手设计的吗？”周叶询问身旁的沈希瑜。
　　“以前刚起步全是我，现在出的基础款由公司的设计师来做，我只负责部分高定，偶尔有了灵感，也会出限量的平价款。”
　　周叶明白地点点头，而后又说：“其实我挺钦佩你的，能够白手起家做到这么大，WM的衣服我一直很喜欢，只不过有一个疑惑，WM的品牌名，有什么深意在吗，抑或是只是单纯为了好看才设计的？”
　　“如果将来有机会的话，我会将品牌命名的含义公之于众。”沈希瑜给了一个这样的回答，既没有拒绝，也没有直接说明。
　　周叶点头一笑：“那我很期待了。”
　　走在她们前排的两人也隐约听到了这段对话，林伊美挽着温曼胳膊小声好奇：“你觉得WM的品牌名有什么深意？”
　　“我哪知道。”温曼莫名地反应过大。
　　林伊美赶紧拍了她一下：“你干嘛这么大反应，会被后面听见的。”
　　“我真的不知道啦。”温曼拧起的五官都在用力。
　　“好了，我现在真的知道你不知道了。”林伊美耸耸肩。
　　就这样边走边聊来到码头，不过并不是她们昨日下船的码头，这里是专供游客出海所用，停放的不是游船，便是游艇。
　　她们租了一艘游艇，人均1500，一天最低6000起，即便不满四人，也要花六千的费用。
　　因为是AA制，温曼付款的时候面色波澜不惊，心底倒是忍不住肉疼了一下，甚至暗自计算着自己要多久能赚回这一千五百块，破产的这十年里，真的改变她许多。
　　“好了，大家一个个上来，注意安全，注意脚下。”游艇上会有船长，厨师，保洁员，安全员等，此时和她们对话的便是这艘船上的安全员。
　　林伊美第一个上了游艇，戴着太阳镜的她忍不住跑到甲板上拿起手机开启自拍模式。
　　温曼紧随其后，抬脚的瞬间她下意识低头看了眼游艇与码头间的缝隙，深蓝色的海水一眼看不到底，它轻轻晃动着，仿佛有一种吸力，使人发晕。
　　温曼不小心脚滑整个人向后仰去，同一时间，站在她身后的两人双双伸出手去搀扶，不过周叶还是慢了一步，沈希瑜的双手牢牢抵住温曼的后腰，致使她没有摔倒，因为一切发生的太过突然，就连安全员都没有来得及。
　　周叶默默收回自己停在半空有些多余的手，不由惊诧地看向一旁的人，她太快了，眉眼也太紧张了，总感觉哪里不太对劲。
　　“曼曼，你怎么样！”林伊美也急忙跑过来查看。
　　这时候温曼终于被缓缓拉上游艇，她尴尬且不好意思地笑笑：“我没事，刚刚脚滑了一下。”
　　“哎呀，你怎么这么不小心。”
　　见到沈希瑜也上来了，温曼转身冲她说了声谢谢。
　　“不用谢。”沈希瑜淡淡回应。
　　所有人都上来后，游艇开始向大海深处进发。
　　“曼曼，快过来帮我拍张照。”林伊美招呼着她过去。
　　温曼拿起她的手机，不免笑说：“你的美颜调得也太厉害了，你身后的栏杆都变形了。”
　　“没事，大不了回头再P一下，我这个姿势怎么样？”林伊美两只手肘抵在栏杆上，笑容自信。
　　“拍好了，还要吗？”温曼问。
　　“哎，沈希瑜，周叶，你们两个都过来一下，我们来拍个合照。”林伊美兴奋地招手邀请。
　　林伊美这次把手机给了安全员，拜托他帮忙拍张照。
　　当她转过身看见周叶站在温曼和沈希瑜之间时，不由眉头一皱，二话不说上前开始调整站位。
　　最后调整后的合照站位是：沈希瑜，温曼，林伊美，以及周叶。
　　问林伊美就说是根据身高来的，两个高的分别站在两端，这样照片出来才会好看。
　　温曼深以为然，不过为什么不是周叶站在她旁边，而是安排沈希瑜，她怀疑林伊美就是故意的。
　　拍完一张，林伊美觉得还不够，又大胆发言：“沈希瑜，你要不要把手搭在曼曼肩上？”
　　“伊美？”温曼不可思议转头。
　　“只是拍照啦，配合一下，这样出的图好看。”林伊美哄说道。
　　“我呢？”周叶好奇问，一副没有被安排的失落模样。
　　“你待会就挽着我的胳膊就好了。”林伊美微微一笑。
　　“没问题。”周叶欣然接受。
　　当沈希瑜的手缓缓放在温曼的肩部时，温曼整个人都咬紧了下唇，浑身紧绷，一颗心扑通扑通不安分地加速跳动起来。
　　以至于最后照片出来，只有温曼整个人神情最不自然。
　　“哈哈哈曼曼你干嘛咬唇，你表情太不自然了，不行，得重拍一张。”林伊美嚷嚷着起哄。
　　“不拍了不拍了，好晒我先进去了。”温曼埋着头逃一般地进了船舱。
　　见状，林伊美坏笑着冲沈希瑜邀功道：“照片我现在就发给你。”
　　沈希瑜盈盈一笑，嘴角的弧度很收敛，不仔细根本看不出，她没有说什么，抬脚朝船舱走去。
　　甲板上转眼只剩下周叶和林伊美二人，看出些猫腻的周叶忍不住问：“曼曼和沈希瑜之间，是不是有点什么我不知道的情况？”
　　“看你和曼曼关系那么好，我也就不瞒着你了。不过你要保证，先不要告诉曼曼。”
　　“我好像猜到了点，不过你说吧，我会保密的。”周叶说。
　　“沈希瑜…曼曼。”停顿的间隙，林伊美做了个喜欢的手势，周叶秒懂。
　　看到林伊美朝船舱走去，周叶正要跟上，脚步猛然一滞，似乎一下子明白过来什么，WM与温曼，不知道是不是自己想象的那样，如果是，那沈希瑜喜欢温曼得有些年头了，毕竟WM创立至今，也有七八年。
　　游艇在海上航行一段时间后停下，差不多到了海钓的最佳地点。
　　温曼从前没有钓过鱼，毫无经验，显得笨手笨脚，相比之下，沈希瑜就显得经验颇丰，主动在一旁教她怎么操作。
　　林伊美很自觉地将周叶拉到另一端去，尽量不打扰到二人。
　　温曼下意识回头要和林伊美说话，没想到她居然溜到那么远的位置，不过在看到她和周叶在一起那么亲密时，自己也按耐住不去打扰二人。
　　“所以，沈希瑜高中时期就喜欢温曼了，一直到今天？”周叶小声询问。
　　为了不太过张扬，林伊美和周叶讨论这件事情时，两个人的头凑得极近。
　　“高中那时候追了两年，不过曼曼没答应。”林伊美小声透露。
　　“这样说来，沈希瑜真的好痴情，我从来没见过有人会这么多年如一日喜欢一个人，而且还曾经被拒绝过。”周叶感慨。
　　“所以啊，我这个旁观者也挺看不下去的，才决定中间帮帮忙，撮合撮合。”林伊美说。
　　“原来你还会钓鱼啊。”温曼说。
　　“以前合伙人聚会时，韩飞桥总是喜欢叫许多比基尼美女开游艇派对，我不想参与，所以就一个人研究钓鱼。”沈希瑜回答。
　　温曼点点头，忽然又陷入了两个人相对无言的状态。
　　不过，就这样静静坐着，等待鱼上钩，吹着海风，前方是一望无际的大海，倒也不算糟糕。
　　另一边。
　　睡过头的盛思宁猛然醒来，第一时间看了眼手机，发现已经是上午十一点，她匆忙起身，出门前补补妆来到楼下隔壁一家民宿。
　　“希瑜姐她们已经出去了？”盛思宁不可置信的语气里又饱含淡淡的懊悔，她不断在心里自责，不该睡着的。
　　老板娘点点头，看到她好像很着急懊恼的模样，忍不住询问：“需要我给沈小姐打个电话吗？”
　　盛思宁忙摆摆手拒绝：“不，不用了，我也有她电话，我还是等她回来吧。”
　　老板娘闻言便顺口说了一句：“她们几个今天出海去了，可能不会太早回来哦。”
　　已经走到门口的盛思宁脚步一顿，扭头努力挤出一个微笑来：“我知道了。”接着大步朝民宿大门走去，脸上的笑意也在一瞬间收敛。
　　老板娘好奇地往外张望了下，一时间总觉得对方看着很眼熟，却又怎么想想不起来。
　　从民宿出来后，盛思宁独自来到海滩上散步，来来往往的过路人，或成双成对，或是一家人，或结伴而行的友人，唯独只有她形单影只，稍显落寞。
　　海风卷起她白色的裙摆，消瘦的身形似乎摇摇欲坠，在无垠的大海前显得渺小又脆弱。
　　什么也看不到，没有船。
　　想想也是不可能在这里看见她们的船吧，盛思宁嘴角呷出一抹苦涩的笑容，紧接着她转身回到自己下榻的民宿。
　　此时助理安琳来电，盛思宁开门来到阳台上，这里有一把秋千椅，她整个人盘起腿来窝在椅子里，手里端着一杯冰的苏打水，是在楼下拿的。
　　“思宁，你已经见到沈总了吗？”
　　盛思宁静默许久才开口：“她们去出海了，我没有赶上。”
　　短短几字，已经能够让对方感受到说话人的无奈与沉重，安琳忍不住询问：“那你现在，一个人在做什么呢？”
　　“等着，等她们回来。”盛思宁说这番话时，已经没有太喜悦的心情。
　　“思宁，我觉得…”
　　“安琳。”盛思宁打断了对方的话，“其实这几年来，有件事情我一直没有向你坦白，也一直不敢承认。”
　　“我知道，我知道。”对方了如指掌应声。
　　“但我还是要说，我从未成年时期就开始喜欢希瑜姐了，她就像我人生里的一道光一样，救我于水火，拉我走出泥泞，在我年幼的心里留下了不可替代的影子，这样的人，叫我怎么能不动心？”
　　“可是，沈总她知道这些吗？你对她的感觉。”安琳试探问。
　　“她或许是知道的，只是假装不知道，又或许是不知道的，我也不知道。”
　　安琳听着觉得自己都快被绕晕了，直截了当问：“那你这次过去，是打算向沈总坦白心意吗？”
　　盛思宁却又忽然不作声了，在过去的时间里，希瑜姐总是无条件拒绝一切人的接近，无论男女，那个时候她总觉得自己是特殊的，甚至暗暗抱有幻想，希瑜姐给自己留了一个位置，想要等她再长大些。可在不久前，这一切都破灭了，原来这些年希瑜姐孑然一身拒绝所有人的示好，或许都是为了等待与那个女人的重逢。
　　盛思宁每每这样想到，都觉得自己都快要心碎地死掉。
　　见盛思宁没有回话，安琳又忍不住道：“万一，我说万一，沈总她拒绝了你怎么办，你以后要怎么面对她？你们的关系还能回到从前吗？”
　　“我现在脑子很乱，你让我一个人静一静，想一想。”说完，盛思宁不由分说撂下了电话。
　　船上的午餐除了有游艇提供的配置套餐以外，还额外加了她们新鲜钓上来的鱼。
　　餐品很丰盛，对得起人均一千五的价格，不过几个女孩子毕竟饭量不大，没吃多久便开始玩起来，带头的是林伊美，她总有各种稀奇古怪的游戏解闷。
　　不知道饭桌上的她从哪变出一套扑克牌，自信满满说：“我们来玩点有意思的吧。”
　　谁曾想她说出好几种扑克牌玩法，大家有的没听说过，有的不会玩，最后林伊美干脆妥协道：“抽乌龟算了，这个大家应该都会吧，输了的罚酒喝。”
　　“白天还是不要喝酒了，在船上更是不安全。”沈希瑜毫不客气拒绝。
　　温曼紧跟着附和：“是啊，伊美，要不换个别的惩罚？”
　　“要不输了的弹额头好了。”周叶出来解围。
　　林伊美作势吹了吹自己的手指说：“我弹额头超疼的，那我就不客气了。”
　　第一把，林伊美抽到了乌龟，她要被另外三个人弹额头。接受完所有惩罚，她捂着微红的额头不服输道：“再来，再来！”
　　第二把，温曼抽到了乌龟。
　　林伊美玩得很认真，下手也几乎没有轻重，只是一下，温曼白皙的额头瞬间变红。
　　“曼曼你要不要紧，抱歉啊，我是不是太用力了？”林伊美赶紧凑上去查看，有点歉疚和于心不忍。
　　“没有，我没事，玩游戏而已，愿赌服输，大家都不要手下留情哦。”温曼笑笑掩饰自己额头的疼痛。
　　轮到周叶，有了林伊美的前车之鉴，她有意控制了力道，不过对温曼来说，还是有些些疼，她向来是个对疼痛极度敏感的人。
　　到了沈希瑜，温曼面向她坐好等待惩罚，因为潜意识里的害怕，她还是微微闭上了眼睛，不过居然一点也不疼，沈希瑜的手指几乎就是轻轻地碰了下她的额头。
　　这太为明显的放水一下被林伊美给看出来，她伸着手指头故作不满埋怨：“沈希瑜你刚刚弹我可不是这样的，你弹曼曼太温柔了。”
　　沈希瑜条件反射下冲口而出：“她不受力，你的脸比墙厚。”
　　温曼听完脸一下刷红，下意识拉了下沈希瑜的手说：“你还是重新弹我一下吧，公平一点。”
　　林伊美见目的达到，在一旁掩嘴偷笑。
　　温曼也意识到自己刚刚摸了沈希瑜的手，一时间恨不得挖个地洞把自己埋进去。
　　“确定要再来一次吗？”沈希瑜看着她问。
　　温曼眼睛看向一边，很难为情地嗯了一声。
　　这一次，沈希瑜依旧没有用力，还是轻轻柔柔弹了她一下，手指离开额头的瞬间，温曼仿佛感觉到自己的心也被弹了一下。
　　四个人就这样玩着闹着，到差不多下午四点才返航回到岛上。
　　等了几乎一个白天的盛思宁，几次都要睡着。
　　终于，坐在楼上阳台上的她听见楼下一阵吵闹，是女生说说笑笑的声音，立即站起身来查看，心情按耐不住的激动，是她回来了。
　　温曼一行人就快走到民宿大门时，身后忽地传来一道声音。
　　“希瑜姐！”
　　沈希瑜闻声回头，微微感到一丝惊讶，“你怎么来了？”
　　温曼见状不自然地提醒道：“伊美，周叶，我们先进去吧。”
　　林伊美不懂，也有点满不情愿，刚进去便忍不住询问：“曼曼，那个女的是谁啊？”
　　周叶在一旁帮着回答：“她好像是WM的模特，商场里经常看到有她的海报。”
　　“你这么一说，我倒是想起来了，不过，曼曼，哎，你要去哪？”林伊美抬头望着温曼要上楼的身影问。
　　“我回房间。”温曼边说边自顾自上楼。
　　“回房间做什么呀？”
　　无人回应。
　　林伊美原地焦急地不得了，下一秒忙拍了下自己的额头问周叶：“要不我们偷偷过去听一下？”说完整个人按耐不住便要行动。
　　周叶一把拉住即将要冲动行事的林伊美：“还是不要，这样不太好。”
　　温曼回到楼上房间，打开门发现母亲还没有回来，房间被阳光照得很亮堂，整洁如新。她顺手放下遮阳帽，一眼瞥见晒在阳台上的衣服，想着应该已经干了，于是出来阳台上收衣服，不料却看见不远处大树下站着的两人。
　　收起衣服的她下意识就要转身逃离阳台，但很快，又情不自禁转头朝楼下望去。
　　沈希瑜是背朝着她的方向，因此温曼看不见什么，但那个女孩脸上一直挂着笑，像盛放的海棠花。
　　温曼暗自捏紧手中的衣服。


第34章 34
　　“昨天晚上和园姐, 桥哥他们吃饭，才知道希瑜姐来了这里，恰好最近没什么拍摄工作，就跑过来了, 想想也有很久很久没和希瑜姐你一起旅游了呢。”在对方面前, 盛思宁表现得是一个温顺乖巧的小女孩模样。
　　“你自己一个人来的, 没带安琳？”沈希瑜下意识问。
　　“安琳她家里有点事情，就没叫她陪我一起来。”盛思宁面不改色说着谎话，其实这次是她有意不让安琳跟着, 倒不是她与安琳关系不好，正是因为她们关系太好, 所以很多时候或多或少容易受到她的影响, 盛思宁这一次, 想要随着自己的心来做任何事。
　　沈希瑜点点头，不再说什么, 余光不由瞥向眼前的海滩，话题一下子冷却。
　　“我刚刚看到, 原来给桃桃做家教的温老师也在啊。”盛思宁旁敲侧击开口：“她是和希瑜姐一起来的这里吗？”
　　“我和她们不是同一个航班。”对此，沈希瑜只有简简单单这一句话, 甚至没有更多的解释。
　　盛思宁强颜欢笑着, 掩饰心里的落寞，努力主动寻找话题：“这里挺漂亮的, 人也很热情，我…”
　　这次还未待她说完, 另一道声音传来打断。
　　原因是恰好裴希雪领着桃桃回来了, 桃桃手里还捧着一盒冰沙水果捞边走边吃，两人俨然一副奶奶和孙女的既视感, 在看见站在民宿门口大树下说话的两人后，桃桃直接喊道：“小姨！”
　　“咦，那个是桃桃嘛，居然差点没认出来。”盛思宁一副惊讶的样子，下一秒赶紧抬手微笑着打招呼。
　　“奶奶你要和我一起过去吗？”桃桃很有礼貌地仰头询问。
　　裴希雪笑了笑说：“奶奶就不去了，奶奶回去民宿里面。”
　　“那奶奶一会见。”桃桃很懂事地挥挥手，接着转身朝大树下走去。
　　“桃桃今天的裙子真好看，是谁给你买的呀？”盛思宁主动与小女孩套近乎，在此之前桃桃一直生活在国外，每年有时间才会回来一两次，尽管盛思宁每次都会给她买礼物，说好话，但收获的总是不咸不淡不亲近也不排斥的对待。
　　“小姨买的。”
　　下一秒沈希瑜则询问：“水果捞是谁给你买的？”
　　“裴奶奶买的。”桃桃主动踮脚叉起一块问：“小姨吃不吃？”
　　沈希瑜浅笑着摇头：“你吃吧。”
　　裴希雪回来民宿，遇见大厅休息区坐着的林伊美和周叶，唯独没有见自己女儿。
　　“伊美和小周都在呢，曼曼没和你们在一起吗？”她顺口问了一句。
　　“曼曼她在楼上。”林伊美说。
　　只身来到楼上，推开房门，发现女儿正窝在沙发里玩手机。
　　“妈，回来了啊。”
　　裴希雪简单应了一声，接着不动声色假装晃悠到露台附近，远眺了眼楼下，故作不经意询问：“刚回来，楼下和小沈说话的女孩是谁？”
　　温曼愣了下，后知后觉回答：“她叫盛思宁，沈希瑜公司的模特。”
　　“模特？一个模特怎么会和老板这么亲密，这是普通的模特吗？”裴希雪感到奇怪，也差点露出自己的心思。
　　温曼低头玩着手机，没有起疑心，一边漫不经心解释：“她确实不是一般的模特，是WM御用的唯一女模特。”
　　裴希雪听完，下一秒直接在温曼身边坐下，一脸严肃问：“真的？”
　　温曼打着手游，头也不抬嗯了一声。
　　此刻裴希雪的脸色不由沉下来，覆上一层忧虑，尤其当她看到女儿一副满不在意的模样，内心更是焦急万分。
　　不敢表现得太明显，裴希雪起身走开，独自来到床边叠衣服，一边询问：“今天海钓玩得怎么样？”
　　“还可以，就是我不怎么会钓鱼，沈…”提到这个名字，温曼下意识停顿一下，而后略微不自然道：“沈希瑜她教了一下我。”
　　裴希雪背对着女儿的方向，还算是欣慰地一笑，随即又问：“明天也要出海吧？”
　　打着游戏的温曼过了会才回答：“嗯，明天去浮潜，后天去另一个小岛上露营，都是伊美安排计划的，有她在出来玩基本不用太操心行程。”
　　一把长达三十分钟的游戏结束，温曼发现自己心里的郁结并没有得到疏解，原来这样并不能转移自己的注意力。
　　随着夜幕降临这座小岛，楼下的路灯自动点亮，温曼与母亲的手机里同时收到一模一样的消息。
　　她们几个人一块拉了个微信群，有什么事情也能及时通知在里面。
　　林伊美叫她们下楼一块去吃晚饭。
　　不一会，温曼又收到了来自林伊美单独的私聊信息。
　　【林伊美：那个盛思宁居然也要和我们一块去吃饭，曼曼你赶快下来，打扮打扮，艳压一下。】
　　本来都已经起身准备下楼的温曼，忽然就不想去了。
　　“妈，你和她们去吃吧。”
　　走到门口的裴希雪脚步顿住，不免回头疑问：“怎么了曼曼？”
　　“我忽然有点不舒服，晚饭就不吃了。”温曼捂着腹部随意找了个借口。
　　裴希雪见状有些担心返回，紧张询问：“是那个来了吗？”
　　温曼摇头：“不是，就是有点胃疼，没事的，小问题，妈你快下去吧，别让她们等久了。”
　　“我先去找家药店给你买点药吧，胃疼怎么能忍着呢。”裴希雪说。
　　“妈，真的不用，我带药了，就在行李箱里，你快去吧。”温曼催促着一边将母亲送出了房间，接着自己转身进去关上房门。
　　望着一下子安静的房间，温曼舒了口气坐下，她也不知道自己这到底是怎么了。
　　裴希雪独自来到楼下，林伊美和周叶在门口等候，沈希瑜带着桃桃还有盛思宁三人则在院子里。
　　“咦，曼曼呢？”林伊美好奇询问，一边伸长脖子往楼梯间张望。
　　“曼曼她说她有点胃疼，就不和我们去吃饭了。”裴希雪解释道。
　　“啊？怎么好端端胃疼了，难道是中午吃坏肚子了？我们其他几个都没事啊。”
　　“没太大问题，她不想去就不管她吧。”裴希雪之所以这样说，是因为知女莫若母，她早就看出了女儿是在装不舒服，只是没拆穿罢了。
　　站在院子里的沈希瑜隐约听见了些，正要上前一步询问情况，被盛思宁给叫住。
　　“希瑜姐，看，居然还有黑色的鲤鱼！”
　　待在二楼房间里的温曼隐约还能听见楼下的说话声，直到什么也听不见，才确定她们已经离开民宿。
　　收拾上衣服去浴室洗了个澡，换上清爽干净的衣服来到床上，随手打开房间里的壁挂电视，另一只手拾起手机查看，刚刚洗澡时好像隐隐听见不断有消息声传来，果真有林伊美发来的四五条消息。
　　【林伊美：阿西吧，我真的是受不了了，你是不在场没看见，就那个盛思宁，一口一个希瑜姐，去餐厅的一路上起码叫了几十遍，我鸡皮疙瘩掉了一地。】
　　【林伊美：太矫揉造作了，就不能正常点嘛？那声音都要夹到大西洋了。还有，这姑娘占有欲也太强了吧，就连我和沈希瑜说话，她都要不停插进来。】
　　【林伊美：早知道我也不去了，让沈希瑜带着她吃饭去好了。】
　　【林伊美：以前在海报上看着这女孩清清纯纯的，现在越想越觉得心机。】
　　温曼无奈一笑，抱着手机回复。
　　【温曼：你不要对人家那么大偏见啦，你想想她年纪比我们小那么多，不和她计较就是。】
　　【林伊美：我刚刚悄悄问了周叶，她比我们小四岁，哪里有你说的那——么多，反正我不喜欢这姑娘，什么心思几乎都摆在脸上了。】
　　温曼正要继续回复，忽觉腹部一阵不妙，紧接着，疼痛感越来越明显，以至于她不得不放下手机，整个人呈虾米状蜷缩在床上。
　　看来人果然不能平白无故撒谎，现在应验在身上了，温曼追悔莫及，疼得浑身直冒冷汗。
　　今天的晚餐结束得很早，可能有了盛思宁的加入，林伊美也没有玩闹的心思，进程加快许多。
　　沈希瑜急着回去，没有任何缘由，盛思宁不由分说也要跟上一起回去。
　　林伊美见状，开始发挥她不要脸的精神，一把上前亲昵地挽住盛思宁的胳膊说：“思宁妹妹，这么早回去民宿也没什么玩的，不如我们去唱唱歌怎么样？”
　　“我，我不太擅长唱歌。”盛思宁试图将自己的胳膊抽回，却发现林伊美将她抱得很紧。
　　“不会唱歌没关系啊，我们也可以玩别的，这岛上的夜生活可丰富了。”林伊美继续坚持留下她。
　　沈希瑜见了则说：“思宁你和她们去玩玩，放松一下。”
　　“希瑜姐，我…”盛思宁欲言又止，但都听到对方这样说了，她心里还是想要讨着她开心，只好点头应下来。
　　沈希瑜转头又询问桃桃：“桃桃要和我一起回去，还是再玩一会？”
　　桃桃正要说话，裴希雪忽然说：“桃桃，要不要和奶奶去海滩上捡贝壳呀？”
　　“要！”桃桃一口答应，很是欢喜，接着蹦跶着跑去牵住裴希雪的手。
　　看见这一幕，盛思宁心里莫名有点酸酸的，自己和桃桃的关系，似乎还不如她刚刚认识不久的一个人亲昵。
　　一行人就此在餐厅门口分开。
　　其实林伊美具体也不知道要带盛思宁去哪，当时满脑子想着只要能不让她缠在沈希瑜身边，用什么办法都行，她这么用心良苦，要是曼曼能早点领悟到就好了。
　　盛思宁也不是傻子，她当时猜出了对方的意图，想要把她从希瑜姐身边支开，恰好希瑜姐也开了口，她就索性将计就计，实则也有自己心里的打算。
　　盛思宁，林伊美，以及周叶三个人就这样漫无目的沿着回民宿相反的方向闲逛着。
　　林伊美主动打听八卦：“WM为什么只签了你一个女模特呀？难不成真的像外界传的那样，沈希瑜对你有特别的感情？”
　　跟着走在一旁的周叶简直惊呆了，不得不在心里佩服林伊美的直接，一点也不婉转。
　　盛思宁不免低头一笑说：“我也不知道为什么只签了我一个，或许这个问题，你可以亲自去问问希瑜姐。”
　　茶，太茶了。
　　林伊美咬咬牙在心里暗暗吐槽，酝酿着如何反击。
　　下一秒，轮到盛思宁主动向林伊美打听询问：“听说，你和温曼当年也在同一所高中，那你和希瑜姐也是同学了。”
　　“那是自然了。”林伊美忽然挺起胸来，颇有些夸耀的语调说：“想当年我也算是一个见证者，全程见证了沈希瑜追求曼曼的那两年，啧啧，不得不说，沈希瑜那时候可真是执着且痴情啊，愈挫愈勇，连我看了都感动。”
　　盛思宁的脸色逐渐变得不太好看，她努努嘴故作镇定说：“可是温曼还是拒绝了希瑜姐。”
　　“那倒是。”林伊美点点头，不予置否，“不过呢，那个时候曼曼年纪小，思想也不够成熟，考量得不够多，如果现在沈希瑜再重新追求曼曼的话，曼曼不一定还会拒绝。”
　　盛思宁听后一下子笑了，是被气笑的那种，她感到有些离谱道：“我觉得希瑜姐不可能一直栽倒在同一个人身上，而且已经过去了十年，许多人都会变的。”
　　“哈哈，是吗，你那么笃定啊。”林伊美笑着调侃。
　　周叶没怎么插话，只是静静走在林伊美身侧，不过只是光听着，就能感觉到其间暗藏的刀光剑影。
　　盛思宁耸耸肩：“直觉而已，况且温曼既然十几年前能够拒绝希瑜姐，如今也不可能突然就改变自己的想法吧。”
　　“咦，那不一定哦。譬如我，二十岁以前谈得都是男生，现在喜欢的是女生，变化挺大吧？”林伊美不惜拿自己举例，也要在话锋上占据上风。
　　盛思宁还是笑着摇摇头：“我觉得不会，希瑜姐如今也是商界有名的企业家，身价不菲，不是随随便便的人就能与她匹配的。”
　　林伊美不听也不搭茬，而是接着感慨道：“我还记得那时候沈希瑜第一次被曼曼拒绝，在我面前说她不会轻易放弃的笃定，那时候她也才十七岁啊，一个十七岁的女孩有那样坚定的眼神……”
　　盛思宁的耳朵里被强行灌输这些信息，拼命按耐住想要暴走离开的心情。
　　
　　沈希瑜独自回到民宿，正逢民宿老板娘在院子里给花浇水。
　　“沈小姐回来啦。”老板娘热情地同她打招呼，“咦，怎么就你一个人啊？”
　　沈希瑜也便不再客气，主动询问对方：“你好，请问有白术和茯苓吗？”
　　老板娘放下水壶直立起身子来，“没有欸，你要这些做什么？”
　　“没有的话，有生姜和半夏也行。”沈希瑜索性又道。
　　“啊！生姜有！厨房多的是。”老板娘忽然很兴奋地说：“半夏我知道哪里有，你要得急吗，急得话，我现在就去给你取回来。”
　　沈希瑜有些难为情点了下头：“有点急，麻烦了。”
　　“没事，我很快就回来。”老板娘说完小跑出了民宿院子。
　　等待的时间里，沈希瑜也没有闲着，索性拿起老板娘刚刚放下的水壶帮忙把剩下的花盆也浇上水。
　　果然不到五分钟，老板娘迈着匆匆的步伐跑了回来，气喘吁吁说：“这个是半夏，不知道够不够。”
　　沈希瑜伸手接过，微微一笑说：“够了，谢谢。”
　　“不用客气，你现在是要用厨房吗？”老板娘转而又问。
　　沈希瑜点头。
　　“我引你过去吧。”
　　两人来到厨房，沈希瑜默不作声开始处理生姜，将其仔细削皮干净，老板娘在一旁取出了熬汤的盅锅，并询问：“有什么我可以帮忙的吗？”
　　沈希瑜有些不好意思地说：“要是能有红糖，就再好不过了。”
　　“这个有，多的是，我给你取。”老板娘立刻去办，等她回来时发现沈希瑜已经开始煎起了处理好的半夏，便默默站在一旁观看。
　　另一边，沈希瑜又开始将处理好的姜放进榨汁机中榨取汁液，接着把煎好的半夏汤与其混合均匀，然后放适量的红糖，全程一丝不苟，认真专注。
　　“这个是用来做什么的汤？”老板娘有些好奇问。
　　“姜夏茶，可以缓解胃部不适。”沈希瑜边说边低着头细心将做好的茶汤倒进茶杯中。
　　“哦～原来是这样啊，我学会了，以后说不定可以派上用场。”
　　再次道谢后，沈希瑜端着做好的茶汤离开厨房转而走上二楼，老板娘好奇张望了下，紧接着开始琢磨难道是谁胃不舒服？下一秒猛然想起傍晚那时候，住在沈小姐隔壁的温曼似乎说胃疼没有和她们一并出去吃饭。
　　天啊，这也太细心了吧，真羡慕她们的友谊。
　　老板娘在心里感慨起来。
　　“咚咚咚。”
　　门外传来敲门声。
　　温曼蜷缩着身体，实在是没有力气去开门，索性道：“门没有锁，直接进来吧。”
　　下一秒房门被打开，温曼好奇地抬头看了一眼，没想到居然是沈希瑜，她手里还端了一只茶杯。
　　“怎么是你。”温曼尝试着坐起身体，不愿意被对方察觉出自己的不适，随后又问：“其他人还没有回来吗？”
　　“嗯，我先回来了。”沈希瑜说完，单手拎了把椅子来到床头坐下，转而轻声询问：“现在还是很疼吗？”
　　“嗯？”温曼愣了下，立即强颜欢笑道：“我妈说的吧，我没有胃疼，我是装的。”
　　“脸色惨白，额头冒虚汗，也是装的？那你演技挺不错。”沈希瑜还不忘揶揄一下她。
　　温曼索性摊牌不装了，因为真的很难受，她捂着腹部说：“算是报应吧，说谎话的报应。”
　　沈希瑜低眉一笑，接着拿起茶匙舀了一勺轻轻吹吹后朝温曼嘴边送来，温曼被她这一系列的举动惊呆了，眼睛睁大满脸写着抗拒，身体不由微微向后缩。
　　“你这是什么东西？”
　　“姜夏茶，反正不是毒药。”沈希瑜继续强行往她嘴边送。
　　温曼就这样稀里糊涂张嘴接下了第一口，末了还不忘品尝后给与评价：“有点甜甜的。”
　　“我放了红糖，不然怕你喝不进去。”话落，沈希瑜又接着给她送来第二口。
　　“这是治胃疼的吗？”温曼没有张嘴接下，而是伸手指着询问。
　　“多少能缓解一些不舒服，因为没有白术和茯苓，止疼的效果或许没有那么好，但总归能有点用。”沈希瑜一脸认真同她解释，说完示意她张嘴。
　　温曼只好很不好意思地说：“还是让我自己来吧，你这样喂我，搞得有点怪怪的。”
　　沈希瑜也没有强求，直接将手里的茶杯递给她。
　　温曼伸手接下，由于心急自己喝了一口差点被烫出眼泪来，“好烫，烫，烫。”
　　慌乱之中，茶杯再次被沈希瑜给接下，避免了洒在床上的厄运。
　　温曼伸出舌头来两只手冲着扇风，以此来缓解疼痛，不料这画面被沈希瑜给全程尽收眼底，低声浅笑起来。
　　“不许笑！我都这样了你还笑。”温曼大着舌头口齿不清，没好气地重新将茶杯拿回来，这次知道吹一吹再慢慢喝进去。
　　没想到温热的茶汤滑进胃里，几乎很快起了作用。
　　“喝完胃里面热乎乎的，好像确实没有刚刚那么痛了。没想到你还懂这些呢，谢谢啊。”温曼有些不好意思道。
　　“以前家里穷，姨妈都是这样照顾我们姐妹俩，久而久之耳濡目染，也学了些。”沈希瑜淡淡道。
　　温曼捧着几乎见底的茶杯，暗自低下头去觉得很难为情，酝酿片刻后才说：“其实你是个挺了不起的人，几乎是在逆境下做到绝处逢生。我为我从前的所作所为感到羞耻，也感到抱歉。”
　　“我没那么小气。”沈希瑜看着她弯弯嘴角，紧接着又轻声问：“厨房还有，要再来一杯吗？”
　　温曼抬起头来，摆摆手说：“不用麻烦了，这个就够了，现在已经感觉好多了。”
　　沈希瑜轻点点头。
　　两个人忽然都不说话，温曼穿着睡衣坐在床上，沈希瑜坐在床边的椅子上，气氛骤然变得有些奇怪。
　　“那个…”
　　“我…”
　　二人一同开口。
　　“你你先说。”温曼恭敬地做了个请的动作。
　　“你先说吧。”沈希瑜说。
　　“那个，嗯，其实也没什么要说的。”温曼尴尬地抓了下耳边的头发，随口一问：“盛思宁她晚上住在哪里啊？这家民宿好像没有空房间了。”
　　沈希瑜轻微一怔，有点没想到是这样一个问题。


第35章 35
　　温曼问出口时, 人已经后悔，她这是什么问题，好像显得她很在意这件事。
　　“思宁她住在隔壁民宿。”沈希瑜很自然地回答。
　　“我还以为她晚上会和你们睡一起。”温曼尴尬地笑了两声，说完这句话又开始后悔, 她这是什么话, 但已经来不及收回。
　　沈希瑜也同样低眸浅笑出声, 紧接着说：“那不至于。”
　　温曼尴尬地点点头，过了会才想到什么问：“你刚刚是不是要说什么？”
　　“被你打断忘记了。”沈希瑜直言。
　　这句话温曼听着怎么这么不信，就在和她聊天的间隙里才发现, 自己的胃好像一点也不疼了。
　　此时一道电话铃声响起，温曼拿起手机查看, 下意识说：“是伊美打来的。”
　　“那你们聊, 我先出去了。”沈希瑜站起身。
　　看她要走温曼慌了下, 潜意识里居然想说没关系不用回避，但她最终还是让沈希瑜出去了房间。
　　接起电话放在耳边, 林伊美的声音飘来。
　　“曼曼，你休息了吗？”
　　“还没有。”温曼说。
　　“你感觉怎么样, 胃还疼吗？要不要我一会回去给你买点药？”林伊美询问。
　　温曼抬手覆上腹部说：“已经好多了，不用给我买药。”
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　“那好吧。”顿了一下, 林伊美才又说：“沈希瑜回去了你知道吗？”
　　“啊, 我知道。”温曼慢了半拍说。
　　“她有没有去看看你啊？”林伊美十分八卦地问。
　　有字差点脱口而出，温曼还是心虚地没有说实情, 努努嘴问：“她来看我做什么？”
　　“咦，不可能吧, 她吃完饭走得那么急要回民宿, 难道不是去看你？真是奇了怪了。”
　　“不说这个了，你们怎么样, 在玩什么？”温曼及时转移话题。
　　“现在我让周叶拖着盛思宁，我借口出来给你打得这个电话。”
　　“为什么要拖着盛思宁？我没太懂什么意思。”
　　“哎呀没什么没什么，那你好好休息吧，明天还要去浮潜呢，可不要病病殃殃的哦。”林伊美说完匆忙撂下电话。
　　温曼盘腿坐在床上，听着被挂断手机里传出的嘟嘟忙音，不禁好奇林伊美到底在搞什么鬼。
　　第二天。
　　唤醒温曼的不是她妈妈，不是林伊美的电话，不是闹钟，更不是群里的@提示音。
　　而是窗外呼呼的风声，她兀自坐起身，窗外的大树摇晃得厉害，小树被摧弯了腰，天色黯淡无光，一点也没有清晨的朝气活力。
　　来自群消息——
　　【林伊美：米娜桑，今天不用早起，接到通知行程被取消了，大风大浪天气没办法浮潜。】
　　看到消息的那一刻，温曼重新躺了回去，或许是昨天睡得太早实在无法再睡着，索性起身下床梳洗。
　　“今天你们是要去浮潜吗？”听见动静声的裴希雪迷迷糊糊转醒问。
　　“今天去不了，外面风太大了，妈你多睡会。”温曼说着走进了浴室。
　　简单收拾一番画了个淡妆，温曼只身来到楼下吃早饭，老板娘依旧尽职尽责为大家准备了热气腾腾的早餐。
　　“今天风浪这么大，想必你们也没办法去浮潜了吧。”老板娘同她搭话。
　　坐在餐桌吃早饭的温曼点点头：“今天的行程通知取消了。”
　　“在海边是这样的，天气变幻莫测，可能昨天还是艳阳高照，今天就狂风骤雨。”老板娘说着笑了笑，“我们都早已经习惯和接受了。”
　　“明天应该会天晴吧。”温曼附和着搭话。
　　“对了，刚刚沈小姐急匆匆去了隔壁民宿，你知道发生什么事了吗？”
　　温曼手上的动作顿住，忽然想起昨晚沈希瑜说盛思宁就住在隔壁民宿，所以她一大早过去隔壁，是去找盛思宁了吧。
　　“我不知道。”温曼不太自然地一笑，继续埋头吃早饭。
　　“你们关系这么好，还以为你会知道呢。昨天晚上看到沈小姐亲自给你熬治胃痛的茶汤，我心里别提有多羡慕了，其实人生能有一个这样真心待你的朋友，真是难得的一件事。”
　　温曼尴尬地笑了笑，没再说话。
　　吃过早饭后，她分别用手机给妈妈和林伊美发了消息，告诉她们自己想一个人出去转转，有事可以给她打电话。
　　从民宿出来，温曼下意思眯起眼睛来，防止有风沙吹进眼睛里，不同于前两日风平浪静的海面，今天在大风的肆虐下，海浪阵阵拍打着岸边。
　　途径隔壁民宿时，她下意识往里面看了眼，其实什么也看不见。
　　此时站在二楼窗户前的盛思宁恰好看见温曼从楼下缓缓走过，她快速收回目光，装作什么也没看见对房间里的沈希瑜说：“希瑜姐，谢谢你来帮我，不如待会一起吃早饭吧。”
　　因为马桶里钻出来一条蛇，盛思宁吓得第一时间谁也没找，直接给沈希瑜打了电话。
　　当然沈希瑜也不是一个人过来处理，一同来的还有该家民宿的老板，所幸是一条小蛇，岛上常见的品种，微毒，没有人受伤，经验颇丰的老板自己就抓住蛇解决了这件事，为表歉意直接免了盛思宁一晚的房费。
　　从民宿出来的温曼一个人百无聊赖闲逛着，因为天气不佳，外面的游客比之前少了许多，海滩上也看不见几个人。
　　不过当她走到后街时，人才肉眼可见多了起来，这里因为有建筑物的遮挡，相比直面大海的海边，风显得不是那么大。
　　街上有各式各样的商店，照相馆，酒吧，服装店，卖小饰品的，以及书店等。
　　温曼转身进了一家书店，里边相对比较安静，可以免费看书，也可以花很少的钱借阅，只要在规定时间内归还即可。
　　在上大学之前，温曼不是个太喜欢读书的人，文化成绩一般般，若不是当年艺考分数高于平均线，她可能压根进不了首都美院。
　　后来就渐渐变得喜欢泡在学校图书馆，书店这种地方，可以不用太高的消费就能消磨时间的地方，也能提升自己。
　　在书店里差不多待了一个小时，温曼打算再去别处看看，刚走出书店没几步，天空往下飘起了雨，温曼抬手遮在头顶，考虑着要不要回去书店躲躲雨，转身的瞬间，眼前的光线被一个人遮挡，温曼仰起脸看去，发现竟然是沈希瑜打着伞。
　　“怎么是你。”温曼眼睛里掩不住的诧异，还有一丝丝的，她本人都未能察觉的惊喜。
　　“先换个地方，雨可能还会变大。”
　　后来沈希瑜的话果然应验，短短几分钟内，小雨转为滂沱大雨，倾泻而下，道路上被激起一层朦胧的水花，没有带伞的人在大雨中逃窜。
　　这种时候手里即便有伞，在大风的加持下，身上依然会被淋湿。
　　为此，两个人只能赶紧找个有屋檐的地方避雨。
　　她们来的是一家卖纪念商品的店门前，因为这里恰好有屋檐可供避雨，一开始只有四五个人，渐渐的，前来躲雨的人越来越多，房檐下逐渐拥挤不堪。
　　站在温曼一侧是个身上飘着烟味的男士，眼看着对方的身体朝自己挤过来，尽管不是故意的，温曼心里也是极其抗拒和无可奈何。
　　就在这时，沈希瑜不动声色伸手揽在了她的手臂上方，她的手恰好隔绝温曼与旁边男人的身体接触，中间完美地形成一道缝隙。
　　温曼轻咬着下唇抬头望向屋檐外的大雨，淅淅沥沥的雨水从房檐上哗哗落下，形成一道水帘。
　　此时此刻她的心跳得厉害，从头发丝到脚尖都是紧绷的状态，一动也不敢乱动。
　　“这海边的雨，真是说下就下啊，一点征兆也没有。”旁边传来其他游客们的对话声。
　　“看天气预报说今天只有大风没有雨，看来有时候也不能完全信。”
　　为避免尴尬，温曼主动同沈希瑜搭话：“你不是去隔壁民宿了吗？”
　　“思宁房间里进了一条蛇，早上喊我过去。”
　　“蛇？怎么会进去的？”
　　“民宿老板说岛上野生蛇比较多，偶尔也会有乱入房子的事情发生。”
　　“哦。”顿了下，温曼忍不住又问：“那你是怎么出现在这里的？”
　　“出来走走，恰好碰见你了。”沈希瑜望着雨漫不经心回答。
　　碰巧？
　　温曼怎么有点不信。
　　就在两人谁都没有注意到的情况下，对面照相馆里，有人端起相机冲着她们按下快门。
　　不知等了有多久，雨才终于有渐小的趋势，就连藏在厚重云层后面的太阳都在尝试微微崭露头角，一边下雨一边出太阳的极端景象，不过最终，太阳惜败，又被彻底藏在云层中，与此同时，骤雨也渐渐得到平息。
　　周围的人纷纷都在反应雨停了，有人伸手试探，有人干脆从屋檐下走出去。
　　“我们也可以走了。”温曼见状说。
　　连接后街的有许多条小道，每条小道又蜿蜒伸向不同的地方，温曼和沈希瑜就这样迷路了。
　　温曼默默在心里告诉自己不要焦躁，一边拿着手机看导航。
　　倒是沈希瑜对于迷路这一件事情没怎么放在心上的样子，悠闲地询问她：“那边有冰淇淋，你想吃吗？”
　　“不，不用了。”温曼摆摆手。
　　这时，站在街角有几个男生，看起来年纪轻轻像是大学生的模样，正在看着她们这边议论什么。
　　不一会，其中一个男生鼓起勇气朝这边走来，此时温曼还在研究回去民宿的线路，压根没有注意到。
　　男生来到温曼跟前，十分腼腆地搭讪道：“你好，我觉得你长得很漂亮，可以交个朋友吗？”
　　温曼诧异抬头，迷茫的表情似乎在问：是在和我说话吗？
　　而她身边的沈希瑜围观了全程，面不改色对那个男生说：“她结婚了。”
　　男生一秒面露尴尬，忙挥着手说：“抱歉，不好意思。”接着灰溜溜转身跑开。
　　“你刚刚说谁结婚了，我吗？”温曼扭头不可置信看向沈希瑜。
　　“帮你拒绝一下，你没意见吧？”沈希瑜的语气微微带有一些稚气。
　　温曼没好气地跟着她边走边说：“我意见大了，我一个连对象都没有的黄花大闺女，在这里被你造谣结婚了。”
　　沈希瑜被她给逗笑，轻轻掩了掩嘴，很轻松地转移话题：“别看了，导航在这里没用，跟我走吧。”
　　温曼诧了下：“你知道怎么回去吗？”
　　“应该知道。”沈希瑜不太确定地说。
　　温曼暗暗咬牙：那你不早点说！
　　这场雨断断续续下了一天，从温曼和沈希瑜回来民宿起，下下停停，停了不久又下。
　　今天晚上老板娘组织大家一起吃火锅，她提供工具和场地，大家一起提供食材。
　　听说海边下雨的时候，聚在一起吃火锅是一件无比惬意的事。
　　买菜回来洗洗切切，一群人在一起忙碌，时间不知不觉便到了傍晚。
　　令人意想不到的是，盛思宁也来了，手里还拿着一瓶红酒。
　　林伊美站在温曼身侧准备食材，不免凑到她耳畔小声嘀咕：“她怎么来了？”
　　“你好像对她意见很大。”温曼笑说。
　　林伊美咬咬牙，差点脱口而出那句：我是在为你急！
　　“有什么我可以帮忙的吗？”盛思宁主动凑了过来，只是客套地问了一句，人立即闪开转而跑到沈希瑜身侧，“希瑜姐在做什么？”
　　“切牛肉。”沈希瑜低着头一丝不苟，头也不抬。
　　林伊美悄悄瞥了一眼，又忍不住向温曼吐槽：“听见没，希瑜姐希瑜姐，我都快听吐了。”
　　“那她不这样叫，该叫什么？”温曼觉得好笑地问。
　　林伊美努努嘴，忽然也不知道该叫什么好，烦躁地转移话题：“管他呢，总之你多小心点这个女孩，防着点。”
　　温曼咧了咧嘴角没有作声，那次在公司附近自己已经和她打过交道，她对沈希瑜，也绝对不是下属对上司的单纯情感，只是温曼不愿意去想那么多，因为她觉得这些都和自己没太大关系。
　　老板娘拿出了两个鸳鸯锅供今晚使用，她们加起来一共有九个人，两个锅也更加方便。
　　将餐桌拼在一起，形成一张长长的桌子，铺上桌布，摆放上咕咚咕咚沸腾的火锅以及配菜，每个人都找到自己的座位坐下。
　　温曼不能吃辣，所以特意坐在了清汤锅的一面，桃桃是小孩也吃不了辣，所以和她坐在一块。
　　盛思宁几乎不用猜测，全场她和沈希瑜最熟，自然是坐在了沈希瑜的旁边。
　　老板娘很是开心，面色红润如桃花，双手合十感慨：“没想到有一天我们家能来这么多了不得的人，欢迎大家。”
　　“姐姐是你家环境好，自然能够吸引到人。”林伊美夸赞道。
　　“是啊，我看了附近的民宿，只有这里是评分最高的，我想住进来都没有空房呢。”盛思宁颇为惋惜说。
　　“过了今晚，明天就有空房了，如果你不嫌弃的话，到时候一楼可以入住，就是采光没有楼上那么好，但是出门就是庭院，风景也是很不一样的。”老板顺着说道。
　　盛思宁笑着点点头：“能住进来就很好了，当然不会嫌弃了。”
　　一旁的林伊美听说盛思宁要住进来，下意识抬手按向自己的太阳穴。
　　“思宁妹妹我可喜欢你为WM拍的那些模特照了，天生就是吃这碗饭的人，根本就不用特意凹造型，就会让人看了有想买的欲望。”老板娘当面表达着喜爱，当然也不排除商业吹捧。
　　盛思宁腼腆一笑，瞄了一眼沈希瑜后说：“都是希瑜姐给我的机会，是她成就了我，我心里十分感激她。”
　　温曼默默涮着火锅吃，没怎么参与大家的话题。
　　谁知道下一秒，老板娘很迫切地说：“沈总，不是，沈小姐真的是个很不错的人，尤其是对待朋友也是那么尽心尽力，昨天晚上还亲自在厨房给胃不舒服的温曼熬茶汤呢，我可羡慕了。”
　　“咳咳咳…”温曼正好拿起一杯水喝，听到这话不免咳嗽起来。
　　她不明白，怎么自己不说话，话题还能转到她身上。
　　“曼曼，你脸怎么红了？”林伊美调侃的语气狐疑。
　　“我是被水呛到了。”温曼极力解释。
　　刚刚还很活跃于饭桌上的盛思宁瞬间偃旗息鼓，脸色也黯淡了不少，开始一言不发。
　　林伊美观察到这点，继续火上浇油：“沈希瑜，没想到你还会熬茶汤呢，真贴心。”
　　“小沈确实是个不错的孩子。”裴希雪当众赞美。
　　此时的温曼将头埋得低低的，一边在心里祈祷：这个话题快点结束吧。
　　沈希瑜特意往温曼这边看了眼，回答说：“不过是件小事情，没什么。”
　　话落，盛思宁忽然从座位上站起身来，一下中断这个话题，她努力笑笑说：“我带了酒在冰箱里，我去拿。”
　　没一会，盛思宁取了酒回来，林伊美见状便说：“光喝酒没什么意思，不如我们大家来玩个游戏吧，很简单的，叫做我有你没有，输的人呢喝酒，不能喝酒的喝果汁。”
　　“这个我会玩，但这样的话，一瓶红酒可不够哦，老公，去把咱家压箱底的拿来。”老板娘使唤一旁的男人道。
　　第一轮开始前，林伊美捧着酒瓶先给每个人的杯中倒上酒或者果汁，温曼的杯中也被倒了酒。
　　下一秒，一只手指纤长很好看的手伸来，不动声色将她的酒换成一杯果汁，叮嘱道：“你昨天刚胃疼过，今天还是不要喝酒了。”
　　“谢谢。”温曼不太自然道。
　　盛思宁全程目睹身旁的沈希瑜做了这一切，心里说不出的酸意，果然她还是在乎她的。
　　裴希雪自然也看到了这一幕，嘴角带着微微的弧度，心底对于沈希瑜是愈发满意。
　　“好了，可以开始了，第一轮，先从…曼曼开始。”林伊美指定她道。
　　“我吗？”温曼怔了下，而后站起身来思考一番开口：“我从来没有谈过恋爱。”
　　话音落，现场一片哄闹声，由于桃桃是小孩可以免参与，除了沈希瑜，盛思宁不用喝以外，其余人无一幸免。
　　老板娘吃惊地捂嘴：“连沈小姐这么优秀的人都没有谈过恋爱吗，实在是难以置信。”
　　盛思宁则自作主张帮忙回答：“希瑜姐这些年都忙着事业，没有时间去考虑那些。”
　　第二个轮到林伊美，她坏笑着起身，将早已酝酿好的回答脱口而出：“我有一个正喜欢的人，超过三年，要必须是正喜欢的哦，过去的都不算。”
　　老板娘和老板相视一笑，空气里都透着甜蜜，他们自然可以不必喝酒。
　　温曼默默拾起眼前的杯子，刚想看看有谁和她一样受惩罚，便听见林伊美很失望地语气说：“啊，这轮只有曼曼和周叶要喝吗？我也太失策了。”
　　温曼闻言目光下意识往斜对面瞟去，发现沈希瑜和盛思宁都没有动眼前的酒杯。
　　所以她们两个都已经有正在喜欢的人，且超过三年。
　　盛思宁喜欢的那个人，如果温曼猜得没错，可能就是沈希瑜。
　　沈希瑜喜欢的那个人是谁，她心里竟然有一丝丝好奇。
　　转了一圈后轮到盛思宁，她几乎毫不犹豫道：“我没有伤害过任何一个人。”说话时有意看着温曼所在的方向。
　　话落，大家面面相觑，最后只有温曼和民宿老板两个人受到惩罚。
　　“沈希瑜，到你了。”林伊美迫不及待起哄道。
　　沈希瑜没有站起身，而是懒散地窝在椅子里，兴许是不小心喝得有点多，她瓷白的面色被酒精晕染的透红代替，眼睛也有些微红，借着酒意给全场放了一个猛料：
　　“我所喜欢的人，就在这里。”说话间，她还用修长的食指指了指地面，示意当场，醉意明显。
　　此言一出，全场哗然，老板娘兴奋地一脸吃瓜模样，忍不住猜测是现场的哪位。
　　这一次除了老板娘夫妇，以及盛思宁，其余人无一幸免。
　　那一刻，盛思宁仰头望着沈希瑜的侧脸，心脏绞痛不止，但仍旧不想放弃最后一线希望，那点希望写着她盛思宁的名字。
　　毕竟倘若不是，那就只有唯一的令一个人了。
　　温曼端起果汁接受惩罚，不过此时的她只能小口小口喝，毕竟这一轮转下来肚子里早已经没了位置。
　　而在喝的过程中，温曼还是会忍不住猜测，沈希瑜所说的那个人，到底会是谁，做排除法，只剩下她和盛思宁，很显然不可能是她，那就只有盛思宁了。
　　真奇怪，她居然会有不太舒服的感觉。
　　不过很快，温曼便释怀一笑，做人不可以太自私，自己拒绝了别人，难道就不能允许拥有别人喜欢别人的权利吗？
　　沈希瑜愿意喜欢谁，都是她的自由。
　　但胸口还是好闷，好闷，有些透不上气，温曼扭头看向因防风而紧闭的门窗。
　　“希瑜姐，你好像有点喝多了，不如我扶你上楼休息休息吧，今天就别喝了。”盛思宁主动关切问身旁的女人。
　　沈希瑜闭着眼没有作声，整个人安安静静，仿佛睡着了一般。
　　盛思宁见状，大胆地行动，小身板颤颤巍巍将她给扶起，林伊美见状便说：“盛思宁，你也喝了那么多，别等会把她给摔了，换个没喝酒的把她送上楼吧。”
　　盛思宁执意不松手，艰难地扶着沈希瑜离开餐桌走了几步。
　　就在这时，陡然有些恢复清醒的沈希瑜从盛思宁怀中抽出自己的胳膊，另一只手撑在墙边，低头盯着地面道：“可以让温曼送我上楼吗？”


第36章 36
　　温曼没想过自己会被这种方式cue到, 一时间愣坐在椅子上不知所措。
　　“曼曼，快去呀，叫你呢。”林伊美坏笑着催促。
　　“曼曼，你去一下吧, 大家今晚都喝了酒。”裴希雪说。
　　几方催促, 温曼不得已起身走到沈希瑜身边, 此刻盛思宁还不肯走，看向温曼的眼神一股幽怨。
　　而沈希瑜也不客气地朝她伸手，“拜托了。”
　　温曼搀起对方的胳膊架在肩上, 接着朝楼梯走去，盛思宁当即便打算跟过去, 却被桌上的人一把叫住。
　　“哎, 盛思宁, 过来坐呀，咱们接着玩游戏。”
　　盛思宁不情不愿回来坐下, 满脸写着不开心，没有和任何人说一句话的情况下, 发泄般地一口饮掉杯子里的红酒。
　　此时桌上的几个人大多也能感受到气氛的变化，尤其是裴希雪, 半辈子阅人无数的她更是直接看出了这其中的猫腻。
　　另一边, 温曼一步一步将沈希瑜给成功搀到二楼，正当她准备打开沈希瑜房间的门时, 一条手臂架在她肩上的女人忽然转身一把将她给抱住，呼吸急促。
　　温曼心跳得厉害, 两只无处安放的手僵在半空, 忍不住询问：“沈希瑜，你是真醉还是假醉！”
　　“别说话, 也别动，我想就这样保持一会。”沈希瑜将脸埋在她的后肩，醉语间似乎又残存着一丝清醒。
　　“你，你是哪里不太舒服吗？进房间可以躺在床上休息，这样站着多累啊。”温曼试探问。
　　可沈希瑜依然将她紧紧抱着，不肯放开。
　　见此，温曼不自在地咧了下嘴角说：“你这样，被你喜欢的人看到怎么办？”
　　问出这个问题后，温曼发现自己还是十分在意刚刚在饭桌上，沈希瑜喜欢超过三年的人是谁。
　　谁知下一秒，沈希瑜几乎以醉态的语气脱口而出：“那个人就是你啊，你信吗？”
　　温曼心跳开始加快，在胸腔里狂飙，她努努嘴道：“我不信。”
　　“你们在做什么！”盛思宁突然出现在二楼，她晚上也喝了不少酒，直接大步冲上来将二人给拉开，一边指责的语气对温曼说：“你为什么不把希瑜姐送回房间休息？”
　　“我…”温曼一脸无辜，盛思宁的语气好像显得她做了天大的错事一般。
　　只见下一秒，盛思宁踉跄着将沈希瑜给强行扶进房间，温曼怕她们俩一起摔跤，只好跟上。
　　在将沈希瑜扶到床上躺下后，盛思宁不太友好地看了眼温曼，如果说白天清醒时候的友善都是装出来的，那么此时此刻绝对是对温曼发自内心最真实的态度。
　　“我们都出去吧，不要打扰希瑜姐休息了。”
　　温曼咧咧嘴，皮笑肉不笑：“我也是这么想的。”
　　那之后温曼便没再下楼，而是独自回到隔壁的房间，她洗了个澡爬到床上，又靠在床头坐下，呆坐着什么也没做，只觉得心里噪闷得很，脑子里似乎在一遍遍回放着刚刚在门外沈希瑜抱着她时说的话。
　　“那个人就是你啊。”她的话在耳边呈现的是那么清晰。
　　为了强迫自己睡觉，温曼关掉了灯躺下，后来大概是饭局结束了，楼道里传来上楼的脚步声。
　　没一会，房间门被从外面打开，温曼没有作声，假装睡着的样子躺着。
　　裴希雪将门关上，打开灯做一切事情都尽量不发出大的声音，她收拾得很快，不一会功夫便回到床上，重新将房间的灯给关上。
　　就在这个时候，温曼翻了个身面朝母亲这一面，轻轻唤了一声：“妈。”
　　裴希雪小小的惊了下：“还没睡着吗？还是被我吵醒了？”
　　“有点睡不着。”温曼侧躺着，枕着自己的手臂说。
　　裴希雪很不足为奇道：“这么早睡不着也正常。”
　　“刚刚我没下楼，楼下有发生什么事吗？”温曼忽然好奇问。
　　“也没什么，那个叫盛思宁的女孩从二楼下去后就直接走了，我们几个又坐着吃了会聊了会，大家也就散了。”
　　“哦。”温曼枕着手臂发呆，内心纠结万分要不要和母亲分享自己的心情。
　　裴希雪似乎察觉到什么，主动询问：“是不是有什么要对我说？”
　　温曼摇摇头一笑：“有点困了，晚安，妈。”接着她转过身去，背向着躺下。
　　裴希雪干脆也侧躺过去，面朝女儿的后背，母女间静默一会后，她还是忍不住道：“你觉得小沈喜欢的那个人，会不会是你？”
　　温曼心脏一紧，掩饰地笑笑：“怎么会啊，妈。”
　　“妈妈想知道你在逃避什么，或者惧怕什么？”早就看穿女儿心思的裴希雪干脆开门见山问。
　　温曼索性说：“不管沈希瑜喜欢的是不是我，如今的我也不可能和她在一起了。”
　　面对女儿如此斩钉截铁的断论，裴希雪一时间感到很难办，不由询问：“为什么？”
　　温曼轻轻摇头，下意识攥紧了枕头的边沿，闭上眼睛道：“我困了。”
　　裴希雪默默在心底叹了声气，不再追问。
　　洗完澡收拾上床的林伊美发了一条朋友圈动态，配图是今晚丰盛的火锅，以及所有人的大合照。
　　没过几秒钟，她便刷新到一个赞，居然是安鹿给她点的赞，林伊美顿时兴奋不已，按耐住狂跳的心脏，厚着脸皮主动给对方发去了消息。
　　【林伊美：鹿鹿这么晚还没睡吗？】
　　【安鹿：没有。】
　　对方只发来简单两个字，正当林伊美绞尽脑汁琢磨接下来该如何回复才不会让两人的对话就此冷掉时，对方又发来一条消息。
　　【安鹿：今晚看起来很热闹的样子，周叶她也喝酒了吗？】
　　【林伊美：喝了呢，我们玩了游戏，大部分人都没能幸免，要是你在的话，就能更热闹了。】
　　【安鹿：玩得什么游戏？】
　　【林伊美：就是你有我没有那个游戏，每个人说出一件自己有过或者从未有过的事情，如果有人不一样，那就要罚酒。】
　　【安鹿：听起来有些有趣。】
　　【林伊美：下次有机会的话，一起出来玩呀，到时候我也叫上周叶，还有我的朋友们一起。】
　　消息发出，林伊美紧张地等待，过了会对方回过来一个简简单单的字。
　　【安鹿：好。】
　　林伊美差点兴奋地从床上跳起来，握着拳头大喊“YES，YES！”
　　刮风下雨后的第二天，也是温曼她们来到这座岛的第四天，天空终于放晴，海面一片风平浪静，清晨站在露台上，树叶在微风下轻轻摆动，发出沙沙的响声，令人心情宁静。
　　温曼刚刚洗完头发，吹了个半干，此刻正双手搭在栏杆上披散着头发，享受迎面而来的海风。
　　就在这时，隔壁房间露台的玻璃门被打开，穿着拖鞋的沈希瑜走了出来，睡衣松垮地挂在她身上，首先映入眼帘的是无法让人忽视的大长腿，她端着一杯咖啡，冲朝这边看的温曼打了声招呼：“早。”
　　温曼点头一笑回应：“早。”紧接着快速收回自己的目光。
　　“今天什么时候出发？”沈希瑜主动同她搭话。
　　或许是想起昨晚的经历，此刻面对沈希瑜，温曼总是有些不太自然，她搭在栏杆上的手变成了抓在栏杆上，低着头看向楼下的地面说：“现在还算早，可能要两个小时以后吧。”
　　说完这句，温曼忍不住开始在心里琢磨，一会沈希瑜究竟会不会提到昨晚的事情，倘若没有，那说明她忘了，根本那些就是醉话，如果提到了，那……
　　“昨天晚上给你添麻烦了。”沈希瑜主动开口。
　　“啊，没有，没有。”温曼慌张地摆摆手，紧接着随便找了个借口进去了房间里。
　　今天的行程安排是去浮潜，需要乘船在海上行驶一段距离，既不能去往太深的海域，又不能太过浅，潜水地点还要是在浅海海底自然景观最美的一段海域。
　　潜水服氧气瓶等一系列的东西由此次行程的负责人提供，大家只需要缴纳好费用即可。
　　桃桃依然没有跟随前往，由温曼的母亲带着玩，岛上也有许多供儿童玩乐的地方，即便哪里也不去，也可以玩上好几天都不会腻。
　　盛思宁也跟着一起来了，今天的她对待温曼，又像是回到了之前友善的态度，以至于温曼怀疑昨晚和自己打交道的那个凶神恶煞的盛思宁，是被夺了舍。
　　“温曼姐姐也会浮潜啊，真的好厉害。”盛思宁拍着手夸赞吹捧，笑得一脸纯真。
　　“切，浮潜算什么，她冲浪也是很厉害。”林伊美插嘴一句。
　　盛思宁面露尴尬：“你们说的这些，我都不会。”
　　“啊，你不会浮潜啊，那你今天和我们一起来，做什么啊，不会无聊吗？”林伊美直截了当问。
　　盛思宁笑着摆摆手，“没关系的，我一个人待在民宿也是无聊，我过来看看你们玩也行。”
　　说话间温曼已经麻利地换上潜水服，在下海的一瞬间，依然还是被海水凉了下，不过很快整个身体便适应过来。
　　船上的指导员讲述着一些安全注意事项，大家这便陆陆续续下海。
　　盛思宁趴在船上的甲板上往下看，刚刚在浮在海面上的几个人瞬间没了影，她的脸上不由露出失落的神色，其实她也好想加入进去。
　　浮潜最大的魅力在于，可以亲身体验到海底世界的色彩斑斓，丰富多姿，感受到大自然的奥妙。
　　在海底洋流的运动下，一簇一簇的珊瑚们摆动身姿，五颜六色的鱼儿在你的身边游泳，海星在海底轻盈地挪动，能够感受到自己与大海融为一体。
　　温曼拿着从林伊美那借来的运动相机对着海底一顿猛拍，顺便也给游过来蹭镜头的林伊美也拍摄了几张。
　　不知不觉到了该上船的时间，沈希瑜，林伊美，以及周叶都露露徐徐回到船上，唯独不见温曼的身影。
　　“曼曼呢，曼曼怎么还不上来？”林伊美疑惑地打量四周，企图在海面上发现她冒出的脑袋。
　　周叶看了眼时间说：“要是她游远了的话，氧气瓶里的氧气可能会支撑不到她回来。”
　　“我去找找。”就在其他人都已经脱下潜水服的情况下，沈希瑜二话不说重新跳回海里。
　　“希瑜姐！”盛思宁来不及阻拦，那一刻，她发现自己心底里生出一个邪恶的想法，要是温曼就此消失，回不来的话该有多好。
　　“怎么办，要不我们也下去看看。”林伊美有些着急起来。
　　“放心吧，会没事的，沈希瑜会把温曼带回来。”周叶安慰她道。
　　独自在海底浮潜的温曼回头发现周围的同伴都已经不在，荒芜的海底只剩下她一个人，她开始尝试往上游，海浪忽然变得很大，此时此刻的她就像是被困在装满水瓶子里的蚂蚁，而这瓶水正在大幅度地晃动。
　　想要浮出海面此时变得有些困难，温曼只能试图往回去的方向游，但是想在海底分辨出方位不是一件易事。
　　就在这时，身后忽然有一只手攥住她，温曼猛然回头，发现竟然是沈希瑜。
　　她没办法在水底说话，但将温曼的手握得很紧，另一只手指着一个方向示意。
　　温曼的心一下子踏实许多，就这样跟着她游，两个人没一会便重新回到泊船的地方。
　　“天哪，曼曼你真的是吓死我了，要是你出什么事，我回去怎么和裴阿姨交代。”林伊美蹲下身伸手拉她上船。
　　“我自己心里有谱，又不是第一次玩这个。”温曼笑了笑安慰，实际上刚刚自己也是第一次遇到那样的情况，说没有心慌是假的。
　　盛思宁站在甲板上假意跟着笑了下，心里有些感到可惜，很快她被自己这样恶毒的想法给吓到。
　　来岛上的第五天。
　　她们五个人租船去了临近的一个无人小岛露营，小岛面积很小很小，或许只有一个大型社区的大小。
　　在林伊美的催促下，温曼终于还是换上了带来一直还没穿过的比基尼，很奇怪，从前和林伊美一起出海玩，穿这个她都是大大方方，今天居然显得扭捏不好意思，究其原因，想想可能是这次沈希瑜也在。
　　当温曼穿着比基尼从船舱出来时，意外看到一个面向大海倚在甲板栏杆上的长腿女人，她也穿着性感的比基尼，白皙的皮肤在阳光下十分耀眼。
　　“我去，那个不会是沈希瑜吧，真他妈性感，那双腿是人长的吗，一眼看去全是腿。”林伊美耷拉着下巴忍不住爆粗口。
　　温曼看了眼不好意思地挪开自己的视线。
　　除了她们三人外，周叶和盛思宁都穿的是连体泳衣，周叶几乎没有穿过暴露的比基尼泳衣，这次出门甚至没有带泳衣，还是昨天下午浮潜回去以后，在林伊美的威逼利诱下，才勉强在泳衣商店里买了件保守的连体泳衣。
　　至于盛思宁，她完全属于对自己身材的不自信，她的平板身材用于拍平面照十分适合，但是注定与性感的衣服无缘。
　　这时候当她看见不远处温曼傲人的C杯以上身材时，心底难免生出羡慕，愈发自卑地捂住自己本就被泳衣布料挡得严实的胸口。
　　船很快在无人小岛靠岸，大家分工扎好了帐篷后，才开始下海游泳。
　　温曼游了会便重新回到岸边，这时候才看见沈希瑜不知道什么时候已经换回了日常的衣服，正坐在小凳子上生火堆，坐在她身旁的，还有盛思宁。
　　温曼没有走上前去，几乎是想也没想径直回到自己的帐篷里，在帐篷里擦干身体后，温曼给自己套了一件宽大的衬衫，接着来到帐篷门口坐下喝水。
　　“曼曼，你怎么上岸啦？”林伊美在水里和她挥手打招呼。
　　温曼笑着挥手回应。
　　周叶很快也回到了岸上，迫不及待换回自己日常的衣服，接着默不作声开始准备今天晚上的食材。
　　或许是只剩自己一个人有些无趣，最后林伊美也没游多久，赤脚回到岸上。
　　“那边在生火呢，你怎么一个人坐在这里？”林伊美朝温曼走来。
　　温曼笑着摆摆手：“我待会再过去，你不游了吗？”
　　“你们一个个都上来了，我一个人多没意思呀，走吧，我们去准备晚上烧烤的东西。”林伊美强行将她拉起身。
　　“你不换衣服吗？”温曼惊诧问。
　　“好身材就是用来秀的嘛，有什么可换的。”穿着比基尼的林伊美大大方方朝前走。
　　这边沈希瑜已经将火堆给生起来，前一秒还在有说有笑的盛思宁，见温曼她们几个走过来，立马噤声。
　　“哎，沈希瑜，难得看你穿一回比基尼，干嘛这么早就把衣服换了，像你这样的身材，应该把比基尼焊在身上。”林伊美坐下调侃。
　　一旁的温曼只觉得她的话太过荤，有些辣耳朵。
　　“我不知道怎么焊在身上，你可以先做个示范。”沈希瑜微微笑着说。
　　林伊美白了她一眼，开始伸出自己的手烤火。
　　“温曼，你过来一下。”另一边准备烧烤食材的周叶朝她招了招手。
　　温曼起身走过去，只见周叶小心地往那边看了眼，接着小声对她说：“你觉得，我今天晚上和林伊美告白怎么样？”
　　温曼愣了下，很惊喜地问：“你准备好了吗？”
　　“其实早在来这里的那天，就已经做好准备了，这件事情无非就是两个结果，她接受，或是不接受。”周叶耸耸肩，很随性地说。
　　“那你需要我做什么吗？”温曼询问。
　　“要是晚上能够帮我制造和她单独相处的机会就再好不过了。”周叶请求。
　　“没问题。”温曼一口答应。
　　随着夜幕降临，大家开始围坐在火堆前BBQ，因为夜晚气温降低，温曼也早早换上了长裤长袖。
　　小岛上十分安静，如果没人说话，或许耳边只能听见木柴燃烧的声音，以及阵阵海浪声。
　　在收到周叶的提示信号后，温曼起身假意走到自己的帐篷处，接着以找不到什么东西为由将林伊美给唤来。
　　“你去那边等会，一会有悄悄话和你说。”
　　“什么悄悄话啊？”林伊美一脸兴奋。
　　“你先过去等着就是了。”温曼催促。
　　林伊美乖乖走远一段距离，等啊等，没等到温曼，倒是等到了周叶。
　　“怎么是你？”她疑惑。
　　“其实是我让温曼叫你来的。”周叶直说。
　　“你找我有什么事吗？”林伊美询问。
　　周叶看了看眼前的大海，低头一笑给自己加油鼓劲，“你愿意做我女朋友吗？”
　　林伊美听完当场愣住，睁大眼睛一动不动，以至于周叶一时间有些不知所措。
　　“噗嗤。”下一秒，林伊美笑出声来，捂着嘴问：“你开玩笑的吧，我都有鹿鹿了，怎么可能做你女朋友。”
　　就这样□□脆地拒绝了，周叶低眸无奈一笑，走在松软的沙滩上，好一会才故作轻松说：“你怎么知道我开玩笑的，真聪明。”
　　另一边，林伊美和周叶不在，火堆前只有温曼以及沈希瑜，盛思宁三人，气氛莫名地有种说不出的诡异和尴尬。
　　“时间不早了，我先进帐篷睡觉了，你们聊。”温曼说完起身。
　　“温曼。”沈希瑜及时叫了她一声。
　　“还有什么事吗？”温曼回头问。
　　碍于还有一个人在，沈希瑜没再说什么，轻轻摇了摇头。
　　回到帐篷后，温曼开始躺着玩手机，其实也不过才晚上九点，她肯定是睡不着的，只是用来逃离那个尴尬环境下的借口而已。
　　温曼走后，沈希瑜也打算回帐篷休息，盛思宁并没有将她给留住，一个人坐在火堆前静静发了会呆，索性也起身回去自己帐篷里。
　　温曼躺了没一会，林伊美便匆匆掀开门帘进来，她惊讶地坐起，刚准备询问怎么这么快回来，林伊美便迫不及待开口说：“什么情况，刚刚周叶问我要不要做她女朋友？”
　　“那你怎么说的？”温曼试探问。
　　“我当然不可能同意啦，我都是有鹿鹿的人了，我是要做鹿鹿女人的人。”林伊美努努嘴说。
　　“所以你就这样直接拒绝周叶了？”
　　“不然呢？”林伊美顿了下，后知后觉反应过来：“不对，你是不是早就知道这件事情？”
　　“也不算很早啦，不过确实算是知情者。”温曼不好意思坦白。
　　“呼～”林伊美叹了声气，“还好我刚刚够聪明机智才化解了尴尬，不过周叶看起来，好像很轻松地接受了这个结果，这样的话，其实我心里也没有什么负罪感。”
　　“周叶这个人，一向都拿得起放得下，她毕竟是很早就经历过伤害的人，许多事情都看淡了吧。”温曼一边整理衣服，一边忍不住又问：“所以你真的不考虑一下周叶了，她长得挺好看啊，个子又高，又受女孩子欢迎。”
　　“怎么说呢，可能因为我心里已经有了鹿鹿，其他女人都没办法入我的眼，其次呢，我还是比较喜欢长头发的女孩子，倒不是歧视周叶这样短头发的女孩子，就是个人的爱好相关。”
　　温曼点头，不再为此事多说。
　　随着夜渐深，大家差不多都已经睡下时，坐在帐篷里的盛思宁悄悄做着一系列的准备。
　　她抹上了身体香膏，又喝了一杯酒壮胆，接着偷偷来到沈希瑜的帐篷外，深吸一口气后打开门帘钻进去。
　　沈希瑜是侧躺着面朝里面，盛思宁轻手轻脚在她身后躺下，探起一支胳膊环上对方的腰。
　　像猫儿一般掐着嗓音嗫嚅：“希瑜姐，我害怕…”


第37章 37
　　沈希瑜睡眠浅, 察觉到异样的她不由分说拿开了那只搭在她腰际的手，并说：“思宁，回自己帐篷睡。”
　　盛思宁并没有因此退缩放弃，而是蜷缩到女人的身后, 极力表现出一副很害怕的模样, 两只手攥在胸口说：“我刚刚在自己帐篷里, 好像听见了什么响声，希瑜姐，可以让我在这里睡吗, 我真的有点害怕。”
　　“思宁，听话, 回自己帐篷睡, 这里很安全。”沈希瑜二次强调, 听不出愠怒却也多了几分严肃。
　　再度被拒绝的盛思宁顿时感到些些尴尬，坐起身来的她仰面深吸一口气, 不知错过这次机会，日后还能不能再有, 索性冲那个背向她躺着的女人坦白：“希瑜姐，不知道你能不能感觉到, 其实一直以来, 我都很喜欢你，我想成为你的女人, 请你接受我好吗？”
　　说话间，盛思宁尝试着解开自己胸前的衣扣, 与此同时, 她的心脏怦怦狂跳不停。
　　就在她解完所有纽扣，脱下上衣只剩下一件bra时, 沈希瑜不带感情地言语飘来：“把衣服穿好，回自己帐篷，我不想再说第四遍。”
　　盛思宁胸口剧烈起伏，情绪在那一刻险些崩溃，她的语调有些哭腔问：“希瑜姐是放不下温曼那个女人吗，可是她一点都配不上你，她曾经那样伤害过你。”
　　“这件事与你无关，我要睡了。”沈希瑜从始至终没有转过身看她一眼。
　　狼狈地拿起衣服，盛思宁就这样趁着黑夜从帐篷里出来，回到自己帐篷时，已然哭到泣不成声。
　　温曼醒得很早，看了眼手机时间，凌晨五点，距离日出还有42分钟。
　　她没打算继续睡，而是默默在帐篷里换好了泳衣，独自出来。
　　外面的世界不算太黑，已经有天亮的迹象，不远处还有昨夜烧灭的火堆，温曼赤脚朝大海走去，海浪扑打上岸，海水淹没她的双脚，稍微有些凉凉的，大脑瞬间得到清醒。
　　在简单的热身运动后，温曼朝深处走去，待海水淹没半个身体后，开始张开双臂游泳。
　　四周的一切都安静得不得了，无人小岛没有灯光，没有现代化的设施，在太阳出来之前，只有来自原始的静谧。
　　不知道具体游了有多久，体力消耗了多半后温曼才念念不舍上岸，回到自己帐篷后擦干身体，换回了日常的衣服，此时大家依旧还没有醒。
　　温曼给自己冲了杯简单的胶囊咖啡，看了眼手机时间，距离日出还有不到十分钟，她觉得差不多了，于是端着咖啡沿着海岸线漫步，静待日出。
　　走了没多远，碰见一颗大石头，温曼坐了下来，面朝大海，品着咖啡提神。
　　在她并没有察觉的情况下，有一个人缓缓朝她走来，直到身后传来一道声音，温曼浅浅一惊。
　　“起来这么早。”
　　温曼回头，是沈希瑜，她披散着头发，戴着眼镜，简单的衬衫和高腰直筒裤，整个人透着一股随性的美。
　　“你不也挺早。”温曼说完继续回头面向大海。
　　“可以坐吗？”沈希瑜走到她身旁询问。
　　温曼下意识将身体往一旁挪了挪，腾出比较多的位置。
　　两人就这样静静面向大海坐着，谁也没有说话，四周静悄悄的，唯有海浪声传进耳朵里。
　　太阳终于从海面升起，进度颇为缓慢，金色的光芒将东面的天空晕染，并且逐渐扩大范围。
　　“日出好美。”温曼不禁小声感叹。
　　“是啊。”沈希瑜浅浅回应。
　　又稍稍坐了会，温曼起身准备回去：“大家应该快起来了。”
　　“温曼，我有话想对你说。”沈希瑜一把抓住她的手腕。
　　温曼的余光下意识落在自己手腕上的那只手，紧接着抬眸有些仓皇说：“我想去方便一下。”
　　推开她的手后，温曼头也不回地走开，一路频频加快脚步，生怕会被对方追上来，然而并没有。
　　大家陆陆续续醒来，收拾帐篷，行李，前来接她们返回的船也准时抵达。
　　经过这一夜，彼此都变得沉默许多，除了温曼和林伊美一路上有说说话，其他几个人大多都是独自安静待着。
　　回到民宿时，周叶告知温曼，她打算今天回去首都，温曼没有询问缘由，没有强行挽留，接受了这一结果。
　　“公司见。”温曼站在门口向坐在车里的她挥挥手。
　　“拜拜。”周叶微笑着挥手。
　　目送车子离开，温曼正要转身进去，手机里收到林伊美发来的消息。
　　【林伊美：周叶她真的走了？】
　　【温曼：嗯，她说还有点别的事情要处理，就先走了。】
　　【林伊美：不会是因为昨天晚上的事情吧，我其实都有点不好意思面对她来着。】
　　【温曼：或许有一点，不过你也不要放在心上，据我了解，周叶是心理很强大的女孩，不至于因此产生芥蒂。】
　　沈希瑜带着桃桃，还有她母亲一块出去了，还不知道什么时候回来。
　　温曼攥着手机回到楼上，忽然整个人闲下来，有些不太适应。
　　就在这时，门外传来敲门声，她诧了下，不免心生疑惑。
　　“门没锁。”
　　下一秒，门被打开，进来的人居然是盛思宁。
　　“我实在是没有别的办法了，只能来乞求你。”还没说两句话，盛思宁的眼睛已经涌出。
　　温曼对此有点不知所措，赶紧从椅子上起身，“你，你有什么事吗？”
　　盛思宁捂着脸缓缓走到温曼跟前，二话不说噗通在她眼前跪下，开始梨花带雨地倾诉：“其实我是个孤儿，在我人生的前十六年里，一直辗转于各个亲戚家，最后还是避免不了被赶出门，是希瑜姐在路边捡到了我，她资助我生活，资助我上学，还把我带进刚刚建立起步的公司，她是我生命里很重要很重要的人，如果不是她，我可能早就死在了那条荒凉无人的马路上。”
　　“你先起来行吗，不要这样。”温曼吓得不轻。
　　盛思宁摇摇头拒绝，推开她的手继续说道：“我求求你把希瑜姐让给我，如果你不喜欢她的话，请不要一直占领她的心，给其他人一个走进她的机会好不好？”
　　“沈希瑜从来就不是我的，何来让这一说？”
　　“但她心里的那个人，始终还是你，难道你感觉不出来吗？”
　　对方问出这句话，温曼的目光明显有些闪躲。
　　“如果你不喜欢她的话，请和她明确表达这一点，不要吊着她，希瑜姐也是很可怜的，我不想看到她一直为你受伤难过。”
　　“我……”温曼正要开口说话，忽隐约听见楼下传来说话声，似乎像是她们回来了。
　　也就在这时，盛思宁果断地爬起身来冲向露台，像是预谋好的计划，整个人从二楼一跃而下。
　　温曼被惊得大脑一片空白，第一时间奔出去查看，但显然已经来不及，盛思宁已经坠了下去。
　　此时的沈希瑜，桃桃以及裴希雪三人恰好已经到了民宿门外，望着这令人不可置信的一幕，下意识抬眼往上看去，而温曼正趴在栏杆处，显得好像是她将盛思宁推下去的一样。
　　“曼曼？这到底是发生什么事了？”裴希雪震惊又疑惑冲她喊道。
　　温曼赶紧转身离开露台，急急忙忙下楼。
　　在陷入昏迷前，盛思宁含着眼泪，口齿不清留下十分耐人寻味地一句话：“不要怪温曼姐姐…”
　　“不是我把她推下去的。”温曼除了这句话，似乎也没有其他别的辩词。
　　“曼曼，这到底是怎么一回事，这姑娘怎么会从你房间掉下来，你们发生争执了吗？”裴希雪小声询问她。
　　温曼摇摇头，急忙解释：“是她自己掉下去的，我都没有碰她。”
　　“沈希瑜，真的和我没关系。”温曼无力地看向她。
　　“晚点再说，我先送她去医院。”沈希瑜就这样急匆匆地走了，带着桃桃一起上了救护车。
　　闹出这么大的动静，本来在三楼补觉的林伊美也下楼来查看。
　　“我们一开始还在聊天，她突然间就跑到露台跳了下去，我完全都没有反应过来，真的不是我推她下去的。”温曼极力解释。
　　“曼曼，我相信你。”林伊美毫不犹豫拍了拍她的肩说：“她本来就是个心机girl，没什么做不出来的。”
　　“如果是自己故意跳下来的，那真的是太可怕了。”裴希雪难以置信摇着头。
　　经过这么一闹，大家也都没了游玩的心情，打算明天回市区休整一天，后天打道回府。
　　【温曼：她怎么样了？真的不是我推她下去的。】
　　望着沈希瑜久久没有回复的聊天框，温曼心情莫名烦躁。
　　“我出去走走。”撇下林伊美和母亲，温曼独自离开民宿。
　　一个人在后街走着，不知不觉来到上次和沈希瑜一块躲雨的店，对面那家照相馆吸引了她的注意，温曼上前查看，只见照片墙上贴着各种各样的照片，其中有一张居然是那天下雨沈希瑜揽着她的照片。
　　一股羞耻感冒上心头，温曼二话不说将照片从墙上撕下来，此举动瞬间将店里的老板引出来，提醒她不要乱碰上面的照片。
　　温曼举着照片问：“为什么把我的照片挂在这里？”
　　老板定睛仔细看，认出了她就是照片里其中一个，一时有些心虚，一改刚刚的态度：“单纯觉得很好看而已，实在是抱歉，这张照片你拿回去吧。”
　　温曼也没想到自己出来随意乱转了一圈，居然还收获了一张照片，本来打算将它撕碎扔进垃圾桶彻底销毁，但最终还是没能狠下心，抛开个人因素，客观来看，这张照片拍得真的很不错，也很有氛围感。
　　回到民宿后，她悄悄将这张照片给收进行李箱，谁也没说谁也没给看。
　　晚饭时候，林伊美见提不起精神的温曼，不由安慰她：“放心好啦，二楼又不算高，摔不死人的。”
　　温曼噗地笑出声来，无奈道：“你倒是心大，虽然不是我害她掉下去的，但毕竟是从我的房间掉下去的，说完全一点责任没有，似乎也有点牵强。”
　　没吃几口，温曼便一个人上楼回房，没有开灯，径直走到露台上，脑子里一遍遍回房白天时候盛思宁从这里坠落下去的情景。
　　就在这时，她的手机有一通来电，低头看，是沈希瑜打来的。
　　温曼赶紧接听放在耳边，急匆匆开口：“白天的事情真的和我没关系。”
　　“我知道，我都知道。”
　　沈希瑜的话一下子安抚了温曼急躁不安的心。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第38章 38
　　“那她怎么样了？”温曼又急切追问。
　　“正要和你说这件事, 抱歉白天没时间回复你。”
　　听见对方说盛思宁除了有些脑震荡，以及胳膊轻微骨折外，其余没什么大问题，温曼整颗悬着的心落了下来。
　　“不过我打算把思宁转到首都的医院, 可能不会回去民宿了。”沈希瑜又说。
　　“嗯, 我能理解, 我们也打算明天离开了，这段旅程也差不多该划上句号。”温曼故作轻松道。
　　“该上飞机了，所以…”
　　“没事, 你挂吧，嗯, 就这样。”温曼打断对方, 继而将耳边的手机拿下, 等待几秒后，发现对方迟迟没有挂断, 索性自己将电话挂断。
　　双手撑在栏杆上，温曼远眺着眼前漆黑一片的大海, 长松了一口气。
　　裴希雪开门进来，打开灯后径直来到露台上, 自然地抬手放在女儿的肩上, 从她松弛的表情可以读到：“小沈来电话了吧？”
　　温曼点头：“还好没什么大事，她们今天要回首都了。”
　　“今天晚上早点休息, 睡个好觉。”
　　“对了，妈, 后天我就不和你们一起回首都了, 我打算直接去S市。”温曼忽然想起来道。
　　“好，也好。”裴希雪没什么意见。
　　第二天, 三个人回到市区已经是下午一点，在当地酒店办理入住后，温曼和她母亲便被林伊美拉去购物。
　　一路吃吃逛逛，买了不少东西，到了晚上，温曼才不经意地和林伊美提到自己明天不和她一起走的事情。
　　“啊，曼曼，你就这样丢下我了嘛，卡机嘛～”林伊美一把攥住她的手，满眼不舍。
　　“你个戏精。”温曼笑着抽回自己的手，同时交代：“我妈就拜托你了，路上替我照顾她。”
　　“我都半百的人了，不会有什么事，倒是你，自己一个人回去，路上注意安全，晚上别贪便宜住那种不安全的小旅店知道吗？”裴希雪忍不住道。
　　“曼曼，你直接去住我家酒店吧，报我的名字就行，可以不用花钱。”林伊美说。
　　“放心吧，我自己有谱。”
　　一夜过后，温曼与母亲和林伊美分别，独自踏上回S市的高铁。
　　一路上除了喝水，温曼没吃任何东西，一来是高铁上的东西太贵，二来，也的确没什么胃口。
　　已经快十年了，温曼几乎每次回到S市，都会这样，提不起情绪，也不想吃东西，从前那个无比鲜活的城市，在她眼中仿佛被一层迷雾给覆盖，灰蒙蒙一片。
　　记得上次回来，S市还在飘雪，转眼间，夏天又快结束了。
　　下高铁后转乘地铁，折腾一天，早已经天黑。
　　温曼在路边小摊随意买了点吃的，不过也没有吃几口，接着拖着行李箱走进一条小巷，这里面遍布都是廉价的旅馆。
　　轻车熟路地开了个八十块钱的单人间，窗户小小的，空调是坏的，墙纸因潮湿略微发霉，温曼顾不得那么多，赶了一天的路，她只想洗完澡赶紧躺下睡觉。
　　关灯后，床上。
　　温曼侧躺着同母亲讲电话：“嗯，已经躺下准备休息了，住的酒店，三星级，已经吃过了，监狱那边预约的时间在后天，打算明天去南山看看爷爷奶奶和外公外婆，嗯，我知道，晚安。”
　　挂断电话后，温曼放下手机。
　　记得并没有睡太久，房间的门忽地传来很大的响动，似乎有人在尝试开门，温曼瞬间被惊醒，打开灯询问：“是谁？”
　　她的声音并没有阻止门外的人，对方还在试图打开她的门，温曼的心脏加速跳动，整个人精神紧绷到极点。
　　她赶紧下床拿出装在包里的辣椒水，赤脚走到门口，对着门外警告道：“再不离开我就报警了。”
　　话落，门外重新变得安静下来，隐隐听到一阵脚步声渐行渐远。
　　温曼又确认了一遍门上的保险栓，随后才重新回到床上躺好。
　　这一次她没有再关灯，当然也几乎一夜没有睡好。
　　终于熬到天亮，温曼迫不及待收拾好行李退房，来到前台时询问昨晚是谁在开她的门，对方摇头一概不知，温曼索性放弃，头也不回拖着行李箱离开。
　　简单吃了顿早餐后，温曼坐上公交车前往南山公墓，无需换乘，这趟车直接坐到终点便是。
　　因为父亲服刑，母亲身体不好，所以拜祭爷爷奶奶和外公外婆的任务自然落在温曼身上。
　　差不多坐了一个多小时的车才抵达终点，温曼下车后拖着行李箱走向开在墓园外的香纸店。
　　“是涨价了吗，上次来都还不是这个价格。”温曼挑选了和往常一样的东西，付账时发现总额多出不少。
　　老板很自然地回应：“现在物价上涨了嘛，我们也要吃饭，所以烧给先人的东西也都要涨一涨咯。”
　　温曼对此竟无话反驳。
　　从墓园入口正大门进去，因为距离较近，温曼每次都会先拜祭外公和外婆，他们被葬在一起。
　　摆好祭品，点燃香，像往常那样，温曼会同他们讲一讲自己的现状，母亲的身体状况。
　　差不多待上十几二十分钟后，她才会去下一个墓地。
　　因为生前爷爷和奶奶感情并不好，所以两人安葬的地方也不在一起，中间还隔了一段距离。
　　温曼分别拜祭了二位，短暂停留后才离开。
　　从墓园里出来，温曼拖着行李箱来到河边的大树下，坐在行李箱上庇荫，下一趟公交车至少要在半小时后才会到。
　　低头看手机的一会工夫，温曼眼前停了一辆车，是辆丰田的SUV。
　　车上下来三个人，两女一男。
　　男人叫裴升林，裴希雪的亲弟弟，也是温曼的亲舅舅，女人叫朱雯，裴升林的妻子，还有一个年轻的女孩，是裴若楠，他们的独女，温曼的表妹。
　　他们今天应该也是来拜祭外公外婆，温曼没想过会与他们碰上，也根本不想碰上。
　　自从他们家出事以后，两家便断了来往，甚至闹到差点对簿公堂。
　　朱雯见了温曼，不顾裴升林的阻拦，气势汹汹走来指着她的鼻子骂：“你还有脸回来，你那个病秧子的妈呢，她在哪里，叫她出来还钱。”
　　温曼站起身来，冷着脸问：“我怎么不能回来，还有，我们家什么时候欠你们钱了？”
　　女人成功被激怒，撸起袖子一副要揍人的模样，大嗓门嚷嚷：“十年前，我们家也投了一百多万进去，你们破产了，我们钱打了水漂，说说看，这笔钱你打算什么时候还？”
　　“一百多万，这笔钱难道不是我爸带你们挣得吗？更何况投资有风险，这个道理你不懂吗？”温曼不愿意与对方多纠缠，拉上行李箱便要走开。
　　女人见状，不依不饶将她胳膊用力拽住：“什么叫投资有风险，你给我站住，小小年纪就是这么跟长辈说话的，我好歹是你舅妈。”
　　“朱雯，算了吧，都多少年前的事了，她们现在也不容易。”裴升林在一旁没有话语权地劝说。
　　“你给我闭嘴！”女人回头瞪了男人一眼。
　　裴若楠默默拉了拉男人的衣袖小声说：“不想回家跪搓衣板的话，最好别管，我妈脾气上来了，十头牛也拉不住。”同时她也是抱着看热闹的心态，谁让这个表姐从小就比她优秀，如今见她这么落魄，裴若楠不知道有多开心。
　　“首先，你那所谓的一百多万，本身就是我爸看在你老公是我妈弟弟的份上，带你们挣得。其次，我们家还没破产前，你们没少受到大大小小的恩惠，若楠当时的重点学校，也是靠我爸的关系才得以进去。然后你们是怎么做的呢？背后插刀就不说了，我爸被判刑我妈想要上诉，找你们借律师费都不肯，像丢包袱一样把我们家一脚踹开，没有像你们这样做人的。”
　　温曼说完努努嘴，整理自己的情绪，这么多年过去，她不愿意也不想为这些不值得的人置气。
　　“再不把你的手拿开，可就不怪我不尊老了。”
　　“你这个臭丫头，我说不过你今天也非得好好教训教训你。”女人说完，愤怒得扑上来抓温曼的头发。
　　温曼也丝毫不忍让，用力抗争与还击，裴升林赶紧叫上裴若楠一起把打架的二人分开。
　　朱雯的头发成了一团乱，温曼的衣服领口被扯烂，胸前一片春光外泄，她们的争吵吸引了一些围观群众。
　　温曼呼呼喘着气，不免抬手将胸口给捂住，接着便要拉着行李箱离开。
　　朱雯见状再次如泼妇般试图朝她扑过来，索性被男人给及时拉住，否则温曼真的担心自己的上衣会当着这么多人面完全失去它的遮挡作用。
　　“你不许走，你给我站住，欠钱不还，你还有理了！”女人大声嚷嚷，唯恐周围的人听不见。
　　那一瞬间，温曼真的想要挖个地洞将自己埋起来，颜面无存，她甚至可以听见有人在对她指指点点议论，那些不明真相的路人，他们从来只会相信自己眼前所看到的，无论真假。
　　温曼只想要快点离开这个地方，一秒钟也不想多待。
　　就在这时，不远处传来汽车引擎巨大的轰鸣声，只见一辆黑色S本地车牌的布加迪威龙朝人群疾驰而来，又在快要撞上人群前猛然刹住，轮胎与地面摩擦发出刺耳的响声。
　　在众人震惊与不明所以下，沈希瑜黑着脸从车上下来，二话不说走到温曼跟前用手里拿着的一件外套裹在她身上。
　　“你怎么会来这里？”温曼望着她惊诧不已。
　　“先离开这里。”沈希瑜克制着怒意，揽上她的肩强行将她带走。


第39章 39
　　两人坐上车后, 沈希瑜快速拨转方向盘，调转方向，轮胎再次与地面发出刺耳的摩擦音。
　　温曼盯着后视镜里渐行渐远的围观群众，砰砰砰跳动的心仍未得到平息。
　　“刚刚是怎么回事？”沈希瑜边开车边问。
　　温曼嘴角挤出一个无奈的弧度, 转而开口：“和我争执的那个女人, 曾经被我喊作舅妈, 站在旁边围观的男人，是她的老公，我妈的弟弟, 另一个年轻女孩是他们的女儿。我家破产前，他们往我爸旗下一家公司投资了一百多万, 想要轻轻松松拿分红, 可没料想后来发生了那样的事情, 我们两家断绝来往快十年了，那个女人想要我偿还那损失的一百多万。”
　　温曼毫无顾忌将家丑倾泻出去, 说完讽刺地低头一笑。
　　“居然还有这样的人。”沈希瑜听后只觉得大开眼界。
　　“不过你是怎么知道我在那里的，你怎么又会来到S市, 还有，盛思宁不是受伤了吗, 你就这样扔下她没问题吗？”温曼忍不住连续抛出一系列的问题。
　　“我该先回答哪一个问题？”沈希瑜没绷住浅浅一笑, 随后开口道：“是阿姨告诉我你来了S市，因为担心你所以嘱托我来看看。至于思宁, 她身边有助理照顾，何况她也不是小孩, 我没必要时刻守着她。”
　　“我妈？我妈怎么会告诉你这些。”温曼一头雾水, 同时不忘在心里嘀咕，她妈妈还真不拿沈希瑜当外人。
　　沈希瑜没有直接回答, 而是瞥了一眼温曼胸前的衣服，忍不住询问：“你的衣服应该穿不了了吧？”
　　温曼也低头查看了一眼，倘若没有沈希瑜给的外套遮挡，自己几乎一大半的bra都露在外面，她尴尬一笑：“基本上报废了，没想到那个女人下手这么狠。”
　　“一会到市区，我先给你买件衣服换上吧。”沈希瑜说。
　　温曼本想下意识拒绝她的好意，但仔细想了一想，如果不接受她的帮忙，自己难道要露着bra去逛商场嘛，那画面太美不敢想象。
　　车子不知不觉进入市区，在一处十字路口红灯停下时，路旁时不时有人往这边探目，并交头接耳讨论。
　　温曼不觉去想，大概是这辆车太过耀眼以及昂贵，忍不住开口问：“这辆S车牌的车也是你的吗？”
　　刚问出口温曼便有些后悔，因为她隐约想起，这辆车的车牌似乎也是WM两个字母加三个数字，只不过刚刚在墓园外比较匆忙，她没太看清具体的数字。
　　沈希瑜没有否认，而是说：“S市毕竟也算我出生长大的地方，稍微布置了点产业，不过没有太多。”
　　温曼点头，这个稍微一词使用的相当微妙了，毕竟这些已经不是普通人所能拥有的。
　　扭头看向窗外的街景，十几年前的S市就已经相当繁华了，如今更加繁华，多了许多高科技智能化的东西。
　　“前面好像就有一家商场，去那里买可以吗？”沈希瑜很贴心地征求温曼的意见。
　　温曼不好意思地说：“随便哪里都可以，我没什么意见。”
　　等到路口红灯变绿，沈希瑜重新踩下油门出发，抵达商场后直接驶入地下停车场。
　　“那你在车上等我，我尽快回来。”沈希瑜说完准备下车。
　　温曼将身体往驾驶位的方向凑近一些，仰头对已经下车的沈希瑜说：“那个，不用买太贵的，最好是五百以内，两百左右最好，一会回来我把钱转你。”
　　沈希瑜笑了下，什么也没说，关上车门后离开。
　　温曼重新坐好有点不明所以，刚刚沈希瑜在笑什么，不会是嘲笑她只想穿两百块的上衣吧。
　　另一边，还在墓园的一家三口，还在因为刚刚发生的事情争执不休。
　　“朱雯你说这又是何必呢，刚刚闹到那么难看，我好歹和孩子也有一层血缘关系。”裴升林感到十分没有面子。
　　“血缘关系，你还好意思提裴升林！要不是他们家，我们家至于到现在还过得这么抠抠搜搜吗，看看同龄人一个个都步入另一个阶层了，我们家呢，一辆破丰田就把你满足了？”女人嘴上输出向来毫不留情。
　　“话不是这样说的，朱雯，以前我姐家他们富裕时，没少帮衬咱们，自从温哥进了监狱，我姐和曼曼她们母女没少过苦日子，我这个当弟弟是，有时候是真看不过去。”裴升林不禁叹了叹气。
　　“你心疼你姐姐，谁心疼我啊，十年前的一百多万，放在现在能一样吗？”朱雯指着男人鼻子叫嚣：“你想去帮衬可以，我不拦着你，离婚，净身出户，你一分钱也别想从我这拿走去接济她们母女！”
　　“我说，你们吵够了没有？”裴若楠不耐烦地从中打断，“你们觉得温曼现在需要什么接济吗？刚刚来接她走的那辆车看见了吧，两三千万一台的布加迪，是随便人能开得起的吗？”
　　“什么，刚刚那辆车值两三千万？我还以为只是普普通通的跑车。”朱雯瞪大了眼睛惊诧不已。
　　裴若楠没有搭话，而是顾自拿着手机开始搜索S市有几台布加迪，车主的相关身份信息。
　　谁知朱雯情绪更加愤慨了，“那这样的话，就更加该找她要回那一百多万了，快十年过去了，怎么着加上利息至少要两百万。”
　　裴升林站在一旁无奈地摇摇头，不愿意再参与这个话题，一个人默默走到父母亲的碑前开始拜祭。
　　“什么也查不到，信息被隐藏了。不过，刚刚那个女人看起来有些眼熟，总感觉好像在哪里见过。”裴若楠自顾自喃喃。
　　“若楠，你说温曼她怎么这么有本事，一傍就是这么有钱的人，反倒是你，接触的都是些小老板，每次拿个几千一万的，跟打发叫花子一样。”朱雯想想心里便觉得不平衡。
　　裴若楠听了这话心里开始不乐意，“不要责怪我行不行，要是你们有钱，我至于向那些肥头大耳的油腻中年男陪笑吗？”
　　“听说温曼那个死丫头在首都混，你说首都的有钱人会不会比S市多，干脆你也去首都算了，在S市这几年，看你也没混出个什么名堂。”朱雯一脸嫌弃，“顺便去找她要回两百万。”
　　“要去你自己去，我才不去。”裴若楠气呼呼地转身走开，连祭拜都懒得祭拜。
　　“你能不能不要整天向女儿灌输那些东西，好好的一个女儿，硬生生被你养成了爱慕虚荣，贪图名利，靠自己的双手挣钱不好吗？”裴升林忍不住责备。
　　“靠自己的双手，那就会像你一样穷一辈子，我是在教女儿怎么往上跃一个阶层呀，靠你，靠你，全家喝西北风吧。”女人说完一把扔下手里的香烛，转身走开。
　　温曼坐在车内玩手机等候，微信里赫然收到一条好友申请，对方的认证消息为：裴若楠。
　　温曼想也没想直接拒绝添加。
　　当初温曼家出事以后，这家人唯恐遭受牵连，唯恐她们母女寻求帮助，一家人齐刷刷将他们联系方式拉黑以及删除。
　　现在又跑过来添加，温曼凭什么要同意啊。
　　随后，又有一通微信视频电话打来，温曼条件反射吓了一激灵，后来才发现是沈希瑜打来的。
　　她简单整理了下仪容，而后举起手机接听视频。
　　视频画面切换到明亮的商场里，此时的沈希瑜应该身处于某家服装店，只见她将镜头对准一件浅蓝色上衣，荷叶边领口，法式风格，清新不失时尚感，向她询问：“这件怎么样？”
　　“衣服倒是挺好看的，多少钱？”温曼很直接地询问。
　　“不贵。”沈希瑜看了眼价格签。
　　“不贵是多少啊？”温曼不好意思追问。
　　“三…三千六。”沈希瑜停顿一下，说出实情。
　　“不行不行，这太贵了，有没有比较平价一点的店？”温曼弱弱的询问。
　　沈希瑜将衣服拿在手上，有些舍不得放下，“这件挺适合你的，就当我买下送你了好吗？”
　　“不要，不要，无功不受禄。”温曼态度很坚决，转而又问：“商场里有没有你品牌的店？”
　　“你要穿我的衣服吗？”沈希瑜的声音微微诧异。
　　温曼一秒笑出声来：“怎么你好像很不可置信的样子，你的衣服挺好的呀，从平价到贵都有，涉众范围广，设计又新潮，我怎么就不能穿了？”
　　沈希瑜浅笑道：“以为你会看不上。”
　　“那你太瞧得起我了，我现在的能力，只能买你店里最便宜的衣服，稍微高端一点的还够不上呢。”温曼自嘲一笑。
　　“那我过去看看。”沈希瑜走出那家店，随着镜头的移动，很快温曼便看见一家标有大大的WM字母的品牌旗舰店。
　　“欢迎光临～”站在门口的年轻销售员热情打招呼，两个女孩见了沈希瑜还不忘私底下议论两句。
　　“刚刚那个姐姐好美啊，简直就是行走的衣架子。”
　　“总感觉在哪见过，不会是明星吧？”
　　“她刚刚一身都是咱家的衣服呢，看样子是死忠粉呀。”
　　沈希瑜来到店里，很轻车熟路找到女装上衣区，她举着手机问：“看看有没有你喜欢的？”
　　温曼认真观看，不禁冲着手机道：“都挺好看的，那件白色带小绣花的衬衣可以看看吗？”
　　沈希瑜乖乖照做，将衣服拿近给视频里的人看，“确定要这件吗？”
　　“等等，可以看下多少钱吗？”温曼难为情地问。
　　沈希瑜无奈被逗笑，“这个系列的应该都不贵。”接着她找到了价格签，还没开口已经被视频那头的温曼看得一清二楚。
　　“499？有折扣吗？”温曼脱口而出，她还是觉得有一点小贵。
　　此时恰好有一家售货员走到附近，沈希瑜拿着衬衣很自然地询问：“你好，请问这件有折扣吗？”
　　“这件是有折扣的，如果您是WM家的会员，可以享受相对应的折扣，从98折到最高75折。”女售货员面带微笑很有礼貌解答。
　　“谢谢。”沈希瑜紧接着又对视频说：“我好像可以打折，如果你确定要这件的话。”
　　温曼其实心里还是觉得有点贵，即便有折扣也不会便宜到哪去，但又不想一直麻烦对方帮自己挑衣服，索性点头应声。
　　“那就这件吧，不想再选了。”
　　“那我先去付款，一会见。”说完，沈希瑜暂时将视频给挂断。
　　好巧不巧，今天的收银员是沈希瑜的狂热粉丝，在见到她来结账的那一刻，先是愣了一秒，下一秒立马认出来，惊呼掩嘴，大声朝里边喊：“店长，店长不得了了。”
　　沈希瑜不想太声张，抬手做了个噤声的动作。
　　尽管如此，依旧按耐不住对方的激动和兴奋。
　　“真的没想到有一天居然能真的见到您，我太喜欢您了，我就是因为您才进入WM工作的。”女生克制不住捂着胸口告白，双颊早已红透。
　　正在忙着清点库存的店长闻声赶来，整个人也是吓得一激灵，要知道像她们这类做底下门店的，想要见到boss沈希瑜，机会十分渺茫。
　　“真的是您吗，实在是太意外了，您就这样过来了，都没有人通知一下，什么都没准备。”店长激动地有些语无伦次。
　　“大家不用这样，把我当作普通的顾客就好，今天恰好过来S市有事，过来买一件衣服，可以帮我结账吗？”沈希瑜说。
　　“您就不用结账了。”
　　“该有的流程还是要走的。”沈希瑜微微一笑，拿出手机打开电子会员卡，是鲜有的黑金色。
　　店长亲自扫款，努力保持镇定，最后499的衬衣，沈希瑜只花了49.9。
　　“谢谢。”沈希瑜满意地提起购物袋，留下一句：“好好工作”后便抬脚离开。
　　徒留店内一众女孩原地狂欢。
　　“来WM工作一年多，终于见到boss姐姐真容了，是真的美啊。”
　　“你才一年多，我都七八年了，第一次见到真人。”店长感慨。
　　“难怪刚刚我在门口碰见，从长相气质看来就觉得不是一般人呢，而且她浑身都是WM的衣服，还都不是平价款，还以为是哪个有钱的忠粉，啊，我真的该去治治眼睛了，boss都没认出来。”
　　“不过你们说，沈总刚刚的衣服是买给谁的啊？不是说公司高层的衣服都是高级定制市面上没有卖的吗？”
　　“而且我还看到刚刚她在和谁视频啊，好像是买给视频里的女生。”
　　“天啊，我好像嗅到了一丝瓜味，那个人会不会是沈总的相好，如果是，那也太宠了吧，总裁亲自给女朋友视频挑衣服，呜呜呜，好像被强塞了一嘴狗粮。”
　　“好了，都别议论了，都去做事吧，没听到刚刚沈总走前说的话吗，好好工作。”店长遣散聚集在一起的店员。
　　远远地，坐在车里的温曼看见一个身形高挑的女人手里提着一只购物袋朝这边走来，购物袋上还有WM大大的logo。
　　没一会，沈希瑜回到车旁，打开车门第一时间将购物袋递给温曼。
　　“折扣以后是多少钱，我手机转给你吧。”温曼问。
　　沈希瑜坐上车关上车门说：“不用了。”
　　“那怎么能行，说好了要给你钱的。”温曼坚持，紧接着她从购物袋里发现了小票，目光下移，最后落在那个实付款：49.9上。
　　“一…一折？认真的吗？”温曼有点难以置信。
　　沈希瑜被她逗笑：“所以啊，几十块钱都说不用还我了。”


第40章 40
　　“什么叫做几十块钱就不用还了, 沈希瑜你说这话很侮辱人。”温曼嚷嚷着，一边赶紧拿起手机给她转账了五十整数，毕竟她已经占了很大的便宜，没必要再去计较那一毛钱。
　　听见手机有响动, 沈希瑜看也没看便说：“都说真的不用了, 你愿意穿我的衣服, 也算是为我做广告了，我才应该付你广告费。”
　　温曼努努嘴，忍不住没好气地说：“我又不是模特明星之类的, 需要什么广告费，沈希瑜你不要再侮辱我了。”
　　沈希瑜被她逗笑, 肆意的笑声在车内飘荡。
　　“不过话说回来, 你们内部人员折扣如此大的吗？一折什么的, 简直是闻所未闻。”温曼有些不可思议道。
　　此时沈希瑜笑意逐渐平息，耐心同她解释：“那倒也不是, 一折黑金卡只有三张，我, 郭园以及韩飞桥才有。”
　　“连盛思宁都没有吗？”温曼下意识询问。
　　“思宁的是六折卡，不过大部分时候, 公司会直接给她新品的样衣, 基本不怎么需要用到打折卡。其余公司高层最多也就能拿到六折。”沈希瑜解释。
　　“哦，那我能不能混一张内部打折卡什么的, 那样以后买你家衣服可以省不少钱呢。”温曼开玩笑地口吻说。
　　话落，沈希瑜忽然不说话。
　　感到有些尴尬地温曼连连笑着摆手说：“我刚刚只是开玩笑的, 你不用往心里去。”
　　而下一秒开着车的沈希瑜转头看了她一眼, 很认真地说：“我可以把我的黑金卡给你用，最多可以绑定两个手机号。”
　　温曼听完居然真的当场认真思索了下, 不得不说一折卡还是十分诱人的。不过很快她回到现实，摆摆手拒绝：“我真的只是开玩笑，我哪有那么厚脸皮。”
　　沈希瑜听后也不想强求，索性说：“如果你有需要的话，可以随时和我说。”
　　温曼没有应声，而是默默将衣服给套在身上，同时将成了破烂的衣服给脱下来，一切都坐在车内进行。
　　沈希瑜有些看呆了眼，忍不住道：“本来想带你去一个合适的地方换衣服，现在看来似乎没有必要了。”
　　“不用那么麻烦，我已经换好了。”温曼说着不忘动动胳膊，不惜赞美：“你家衣服的质量还挺不错，料子穿在身上也很舒服。”
　　沈希瑜抿唇一笑，随后问：“晚上你住哪，我在S市有一套山庄，虽然不怎么住人，不过平时都有人打扫，我把你送过去吧。”
　　“不用不用，晚上我随便找家酒店就能过夜，不用这么麻烦。”温曼想也没想拒绝对方的好意，接着她伸手指了指前面的路口：“把我放在那里下车吧，不想再麻烦你了。”
　　“确定吗？”
　　温曼坚定地点点头。
　　就这样，她让沈希瑜把自己放在了下个路口，目送她的车驶离后，温曼不由舒了口气，一边拖着行李箱，一边走到垃圾桶旁，将之前那件已经破烂的衣服卷成团丢了进去。
　　紧接着，温曼拖着行李箱沿着人行道往前走，一边打开手机搜索附近住宿的地方，她的预算在一百左右，最多不超过一百五十块，昨天那家八十块的旅馆让她住出了心理阴影。
　　果然就被她找到了相应价格的旅馆，最近的一家需要步行1.5公里，想着也不算太远，温曼索性也就直接拖着箱子走了过去。
　　果不其然旅馆又安居于一条巷子里，比昨天的要宽阔一些，这条巷子里有各种各样的店，推拿按摩，理发美容，看着很有年代感的快餐店，面积不大的水果店等，当然最多的还属各式各样的旅店。
　　温曼定的这一家，从外观上看起来比昨天那家要稍稍好一点，毕竟一晚也要一百二十块。
　　拿到房卡，进入房间后，温曼放下行李箱简单转悠一圈，虽然比不上星级酒店的环境，但和昨晚住的那家比实在是好多了。
　　此时母亲的电话打来，温曼顺势在床尾坐下后接听。
　　“怎么样了，一切还顺利吗？”裴希雪问。
　　“今天在墓园碰见舅舅一家三口了，和她们打了一架，不对，准确来说，是和朱雯打了一架。”温曼说。
　　“怎么会打起来的，他们又欺负你了吗？”裴希雪有些担心问。
　　“也没什么，朱雯抓着我不让走，说什么要我还她当初投进去的一百多万，我当然不想搭理她，最后她还把我衣服扯烂了，不过我至少抓掉了她几十根头发，也算不相上下。”温曼一脸轻松道。
　　“这个朱雯，怎么是个这样的人，咱们家以前没少亏待她们，怎么就这么抓着不放呢。”裴希雪有些生气。
　　“好啦，妈，犯不着为这种人置气。如今我们也不在S市生活了，和他们几乎见不到面，当不存在就好。”温曼安慰。
　　“对了，你见到小沈了吗？”裴希雪忽然想起来问。
　　经这么一提醒，温曼也正想好好问问：“妈，你为什么要告诉沈希瑜我来S市了，还说什么不放心我一个人，人家每天多忙啊，不要总是用这种小事情麻烦人家，弄得我也挺不好意思的。”
　　“刚好小沈打电话问我们回来没有，我就顺口说了一句你一个人去了S市，我有点不放心，然后小沈就说她这几天还在休假期间，可以过去看看。”裴希雪脸不红心不跳解释着：“就这么简单的一件事，我哪有故意叫她去。”
　　温曼不想与母亲争执，毕竟事情已经发生了，索性又说：“明天就可以去看到爸爸了，有什么需要我帮忙带的话吗？”
　　电话那头静默了一会，随即道：“叫他注意身体，我们等他出来。”
　　“就没有别的你想和爸爸说的私密话吗？”温曼有意询问。
　　“私密话说出来，那就不叫私密话了，就带这些话吧。”裴希雪交代。
　　“嗯，我知道了。”说完温曼打了个哈欠，“昨天晚上没睡好，我先补个觉了。”
　　挂断电话后，温曼仰躺下去，困意席卷地太快，她几乎很快睡着。
　　这一觉，温曼稀里糊涂睡到天黑。
　　叫醒她的是静谧房间里极其突兀且响亮的微信消息提示音。
　　睁开眼来，房间里一片漆黑，温曼迷迷糊糊伸手找到了手机，刺眼的屏幕光让她不由眯起眼来，时间转眼已经来到了晚上七点半。
　　【沈希瑜：你在哪家酒店，我过去找你。】
　　【温曼：找我做什么呀，有什么事吗？】
　　【沈希瑜：地址发过来，我已经出发了。】
　　对方的这句话似乎有着不容拒绝的气势，温曼鬼使神差地便将自己所在的定位发了过去。
　　紧接着后知后觉意识到什么，温曼嗖地从床上爬起，打开灯后迅速蹲下打开自己的行李箱，从中取出化妆包来，一头钻进洗手间开始梳洗化妆整理打扮。
　　一番操作下来，手机再次传来声响。
　　【沈希瑜：我已经到了。】
　　【温曼：知道了，马上下去。】
　　温曼也不知道怎得，自己这么急切，甚至还有些紧张。
　　匆匆跑下楼，没想到沈希瑜居然直接找到了旅店门口，她骑在一辆共享单车上，冲她打了个招呼。
　　“原来这就是你说的酒店。”
　　“经济实惠的旅店也没什么不好。”温曼耸耸肩，在对方面前自己早就没了什么面子。转而询问：“我给你转的五十你什么时候收？”
　　“钱我就不收了，不如请我吃晚饭吧。”沈希瑜坐在单车上，笑意清浅。
　　温曼想了想很爽快地答应：“可以啊，不过，你有想去的地方吗，还是说我来定地方。”
　　“你先扫个车，然后我带你过去。”沈希瑜示意。
　　温曼走到一旁停放着单车的区域打开手机扫了一辆，紧接着沈希瑜丢下一句话：“跟紧了”，接着骑车而去。
　　温曼坐上单车，蹬了一脚跟上对方。
　　晚夏的傍晚，温度已然没有那般燥热，两人一前一后骑着单车行驶在非机动车道里，微风扬起沈希瑜鬓边的碎发，空气里夹杂着树叶的气息，以及淡淡的从前方沈希瑜身上飘来的香水味，温曼一瞬间回忆起那个青春洒脱的高中年代。
　　还不知道目的地在哪，温曼紧紧骑在对方身后生怕跟丢。
　　在大约经过几个路口后，沈希瑜转而拐进一条单行道，温曼意识到这是去一中的一条路。
　　不过沈希瑜并没有去一中，而是在一中附近的一个路口停下，路口有一个小摊，经营这个小摊的是一位六十多岁的婆婆，不过，她现在应该有七十多岁，温曼没想到居然还在这里。
　　“我想吃这个，可以吗？”沈希瑜回头询问。
　　温曼愣了一下，“可以。”
　　两人将车子停好，接着上前打招呼，起初婆婆还没有认出来她们，好一会才反应过来：“你们是，曼曼和希瑜吧，都多少年不见了，都长这么大这么成熟了。”
　　“没想到婆婆还记得我。”温曼笑着说。
　　“记得记得，怎么会不记得，那会你们几个丫头下晚自□□是喜欢来我这吃宵夜，怎么还少了一个没来啊？”婆婆左右张望。
　　“嗯，她今天没来。”温曼知道对方指的是林伊美。
　　“想吃点什么，还是老样子吗？”婆婆询问。
　　沈希瑜第一时间看向温曼，似乎在寻求她的意见，温曼没什么意见，转而道：“嗯，老样子。”
　　“好好好，你们去坐，去坐会，我马上就给你们做好。”
　　温曼和沈希瑜来到一旁的小桌子前坐下，温曼环顾四周，周遭的建筑物都或多或少有些变化。
　　忽然有些感慨道：“没想到婆婆还在这里摆摊。”一时间诸多回忆涌上心头。


第41章 41
　　“想喝点什么吗？”坐在温曼面前的沈希瑜问。
　　“水就好了。”温曼随口一说, 见沈希瑜这便起身要去买，又十分不好意思地补了一句：“谢谢。”
　　旁边二十米处就有一家便利店，也是开了许多年的店，温曼上学时候就已经存在。
　　百无聊赖托着脸, 目光流转间, 温曼远远看到沈希瑜已经进了那家便利店, 没一会，她高挑的身影出现在收银台，手里拿着两瓶水, 灯影晕染下，她的侧颜像是蒙了一层滤镜, 极为好看。
　　很快, 结完账的沈希瑜拿着水出来, 温曼快速收回自己的视线，假装在看别处。
　　不经意间, 沈希瑜已经回到座位上坐下，并将买回来的水放在温曼跟前, 温曼惊了一下，又道了声“谢谢”。
　　这时, 小摊婆婆将小菜呈了上来, 还是熟悉的香味，光是闻到温曼便有些按耐不住咽口水。
　　“你们慢慢吃, 有什么需要的随时找我。”婆婆笑容和蔼，很有亲和力, 说完默默转身走开, 绝不打扰。
　　温曼赶紧拿起筷子尝了一口，整个人瞬间满足地快要跟随味蕾一同跳起来。
　　“唔, 好好吃，你快尝尝。”
　　看到沈希瑜也吃了起来，温曼忍不住感慨：“为什么这么好吃的味道，在首都就没有遇见呢，而且也没有连锁店，仅此一家。”
　　“有些独特的味道，机械化代替不了手工，所以愈发显得珍贵。”沈希瑜说。
　　“那倒是。”温曼点点头。
　　路边人来人往，车来车去，曾几何时，温曼也是相当瞧不上这种路边摊的。
　　十一年前，是沈希瑜第一次带她来这里吃东西，那时候一起来的还有林伊美以及另外一个人，十一年后，依然还是沈希瑜领着她来这里。
　　趁着婆婆不忙时，她们断断续续聊了些。经营小摊的婆婆其实早就已经实现经济自由，独自将两个儿女抚养长大后，儿子做了企业高管，年薪百万，女儿在国外有了一份不错的工作，她却说因为这里的孩子们喜欢她的味道，所以迟迟不肯退休，不过她年纪也渐渐大了，可能某一天说不做就不做了。
　　温曼听完觉得惋惜，但心里也清楚，这是没有办法的事情。
　　或许多少年后，属于婆婆的小摊味道便会彻底消失在这个城市，而她们这一群人，只能在记忆里去回味。
　　最后是温曼结得账，价格比十多年前没有太大的涨幅，她们两个人一共花了四十多块，温曼打趣：“五十块都没有花完呢，我还是赚了。”
　　沈希瑜浅浅一笑，骑上车后冲她说：“前面就是一中，既然都来了要不要进去转转？”
　　“好啊。”温曼看了眼时间尚早，反正她现在回去旅馆也没其它的事情做。
　　正值高中晚自习时间，远远从外面就能看见亮堂堂的教学大楼，温曼和沈希瑜一前一后骑车来到大门处，不幸被门卫大叔给拦下。
　　“你们是做什么的，这里是学校，闲杂人不得入内。”
　　“您好，我们也是从一中毕业的学生，今天想回母校看看，可以放我们进去吗？”温曼说道。
　　“你们拿什么证明你们以前也是一中的学生，有学生卡之类的吗，不然我怎么相信你们，随随便便放行出了事情我担不了责任。”门卫大叔十分严格。
　　听到这里温曼觉得今晚想要进去学校基本没戏，学生卡那种东西，这么些年早就不知道藏在哪个犄角旮旯吃灰，况且她和母亲已经搬离S市，兜兜转转间或许早就弄丢了。
　　这时，沈希瑜忽然心生主意，抬手指向大门里边学校入口处最显眼的一道名人墙，询问：“那个或许可以证明。”
　　门卫大叔半信半疑，叫了一位比自己年轻的同事守在门口，主要是看守温曼，自己则跟着沈希瑜进去来到名人墙处。
　　目光在名人墙上大致浏览一遍，沈希瑜很快发现目标，伸手指了指，“这个是我。”
　　较年轻的学校门卫凑近看了看，不由念出上面的名字：“沈希瑜？”
　　“没错，我的名字。”沈希瑜回应。
　　对方又仔细与沈希瑜的脸做比对，相似度达到百分之九十，后又怕对方不信，沈希瑜索性拿出手机打开自己的电子证件照，上面的名字的确叫做沈希瑜。
　　这会，年轻的门卫彻底能够确定下来，回头冲门外的前辈比了个OK的手势。
　　见终于得到放行，温曼松了口气，心里不得不佩服沈希瑜，居然还有这一招，不过能够上学校的名人墙，的确也是人家的真本事。
　　末了，门卫大叔不禁笑呵呵地夸赞：“年纪轻轻就做了企业家，真不错真不错，刚刚实在是不好意思，快进去吧。”
　　进去后，温曼也很好奇地来到名人墙观摩，墙上挂着的照片一一都是学校历来历届毕业的优秀学子，各自在各自领域做出出色成绩的人。
　　其中不乏在科学界做出贡献的，有成为演员明星的，有画家，也有沈希瑜这类的企业家。
　　温曼不由好奇问：“你是怎么知道自己在名人墙的，还有你是什么时候上去的，学校主动联系的吗？”
　　“前几年给学校匿名捐赠了五百万，学校从各处得知后便执意要将我写上名人墙，还派专人去给我做专栏采访。”沈希瑜解释。
　　“一定很荣誉。”温曼忍不住钦羡，她这辈子怕是没什么希望能让名字登上这样的地方。
　　“也没什么。”沈希瑜谦虚道。
　　两人走在偌大的广场上，最中央是升旗台，身后则是亮堂堂的教学楼，空气里弥漫着浅淡的桂花香。
　　“才八月多就已经开桂花了吗？”温曼不由疑惑。
　　“应该是早桂，学校里的桂花树品种还不少。”沈希瑜说。
　　“难怪，记得以前每年秋季开学那段时间，满校园都是桂花香，有一阵子美术老师逼着我们画了整整一个月的桂花树。”温曼不禁感慨，想想居然已经是十年前的事情，岁月不饶人。
　　话音刚落，校园里响起下课铃声。
　　“是下课了，还是放学了？”温曼疑惑地拿起手机看时间。
　　“应该只是下课。”沈希瑜下意识抬头向身后望去。
　　果然铃声之后，整栋楼都开始热闹起来，教室走廊上开始出现男男女女的学生们，有结伴同行的，也有追逐打闹的，空气里弥漫着青春的气息。
　　当然也有教室在一楼的学生来到广场上散步透气的，在一众穿着统一校服的学生中，温曼和沈希瑜两个穿着奇装异服的人一下子引起了大家的注意。
　　因为超高的颜值，不一会便被好奇的学生们包围，其中更有女生直接认出了她们。
　　“你是沈希瑜本人吗？天哪，你是沈希瑜，我好喜欢你，你是我偶像真的。”女生激动地捂嘴原地兴奋跳脚。
　　越来越多的学生上前，其中女孩占据绝大比例。
　　“沈希瑜，怎么办？”温曼仰头小声询问。
　　还未等沈希瑜回话，又有一个女生将注意力放在温曼身上，惊讶地捂嘴：“你是温曼吗？你是温曼吧。”
　　“她是温曼，她就是温曼。”有人私底下交头接耳议论。
　　温曼不好意思一笑：“你们是怎么认出我的，我应该没有沈希瑜有名吧。”
　　“你们两个都是校园网里的风云人物，玩校园论坛的几乎没人不知道你们。”有一个戴着眼镜的高个子男生站在一群女生身后喊道。
　　“可以跟你们合个影吗，拜托拜托了。”
　　“我也想要合影。”
　　…
　　就这样，温曼稀里糊涂得和沈希瑜一块被女生们拉着簇拥着合影，所幸休息时间只有十分钟，待上课铃声响起后，大家才都依依不舍返回，有人临走前还询问：“你们什么时候走，可不可以多待一会！”
　　“真没想到，你在学校这么受欢迎。”温曼转头哭笑不得道。
　　“彼此彼此。”沈希瑜似笑非笑。
　　为避免再出现类似不可控的场面，温曼和沈希瑜赶紧逃离了教学楼附近，两人很快转悠到艺术楼前的操场上。
　　月亮高高挂在天空，清幽的操场上除了她们别无他人。
　　这时沈希瑜有了工作电话，她拿起手机说：“我去接个电话。”
　　看她走远后，温曼也找了个地方坐下，脑袋里不禁想起刚刚那群学生们说的校园网，于是她好奇地打开校园论坛，赫然发现飘荡在首页的第一个帖子，便是她和沈希瑜相关，虽然名字是缩写，但镇楼图就是刚刚的合影。
　　帖子标题：【喜大普奔啦，wm与sxy世纪同框，两人会不会已经在一起了！】
　　温曼满头问号，心想这群孩子们上课也在刷手机玩么？
　　[主楼]：还记得咱们论坛远古beCP吗，她们今天一起到学校了，两个人，就两个人，是不是可以吃糖了！
　　[1楼]：这两人的颜值绝了，在照片里简直一骑绝尘，第一时间吸引目光，早就听说她俩在学校的时候，常常有人争论谁是校花，还总是僵持不下。
　　[2楼]：十年过去了，她们更好看了，那种成熟姐姐的魅力啊，杀死我了。
　　[3楼]：难道没有人发现wm的衣服上wm的logo吗？都穿sxy的衣服了，两人绝对在谈了。
　　看到这里，温曼下意识瞥了一眼自己的衬衣，偏偏今天好巧不巧烂了衣服，好巧不巧买了WM的衣服，又好巧不巧和沈希瑜一起来了学校，还好巧不巧被人给认出来！电视剧都不敢这么写…
　　[4楼]：wm穿着wm logo的衣服，sxy绝对是在示爱了啊，又磕到糖了，原来sxy创立的品牌名真的和wm有关，我这次真的信了。
　　[5楼]：啊啊啊你们是在哪遇见的，楼下吗，哭哭，为什么我的教室在六楼，我现在请假出去还能碰见吗？
　　[6楼]：楼上的算了吧，我是3班的，刚刚透着窗户已经看见两人离开了，或许是被刚才的阵仗给吓到了。
　　越看温曼越觉得离谱，索性关闭手机。恰好这时候沈希瑜接完电话回来，见她心事重重的脸色，不由询问：“怎么了？”
　　“啊，没什么，随便刷了刷手机，你要是有事要走的话，我们现在就出去吧。”温曼说。
　　“我这边没什么重要的事情，你要是累了想回去休息的话，我们就出去。”沈希瑜说。
　　“啊，那我还好。”温曼不自然地撩了下头发，眼睛看向别处。
　　两个人顿时尴尬住。


第42章 42
　　两人就这样静静在操场坐了会, 直到温曼提议返回，说自己明天还有重要的事情办，这才原路骑车返回。
　　沈希瑜将她送至旅馆楼下，有些不忍问：“确定晚上睡在这里吗, 不如我给你去酒店开个房吧。”
　　“你这是瞧不起住在这里的人啊, 我看了环境还不错, 至少比我昨天晚上住的那个要好。”温曼抿抿嘴，咧起一个笑容来，转而冲她招手说：“你也回去吧, 我要上去了。”
　　“你明天几点出发，我开车过来接你。”沈希瑜骑在单车上问。
　　“不用了, 我自己坐车过去, 太麻烦了。”温曼温婉拒绝。
　　谁知沈希瑜压根不再给她选择权, 蹬上脚踏后留下一句话：“我明天早点来楼下等你。”接着扭头扬长而去。
　　“哎，沈……”温曼话没来得及说出口, 对方的身影已经渐行渐远。
　　独自回到楼上房间，温曼洗了个澡躺下, 手机里有好几个人发来的消息，她一一回复。
　　【林伊美：曼曼, 你还要多久回来啊, 告诉你一个好消息，我终于约到鹿鹿了, 就在下周二，也就是大后天, 我还想着等你和我一块去, 给我壮壮胆呐。】
　　【温曼：放心啦，大后天我肯定已经回去了, 明天忙完这边的事情，我就得回去了，毕竟后天周一该打卡上班了。】
　　【周叶：明天回来吗？想和你吃个饭。】
　　【温曼：明天回去，不过不确定具体的时间。】
　　【周叶：那你明天到了以后给我发个消息。】
　　【温曼：好。】
　　当手机不再有消息提示音传来，房间里再次陷入一片寂静。
　　温曼靠坐在床头发呆，过了会还是拿起遥控打开了电视机，虽然里面播放的内容并不能引起她的兴趣，但至少能让房间里有点声音，不至于听起来那么冷清。
　　接着她又再次打开了在学校时看到的那个帖子，此时刷新，已经从原先的四十多楼增到三百多楼，每二十楼一页，已经有了十多页。
　　她们这两个毕业都超过十年的人，居然还能在校园论坛里有这样大的影响力，温曼实在是感到不可思议。
　　[234楼]：好可惜，作为刚刚毕业的准大一生看到这个帖子欲哭无泪，想当初我也是熬夜爬完了所有wm与sxy有关的话题楼，没想到我刚毕业，她们两人就去学校了！
　　[246楼]：不瞒你们，作为一个启蒙不久的les，sxy真的是我偶像。
　　[311楼]：请这一对锁死好吗，民政局给你们搬来了。
　　[312楼]：啊啊啊啊羡慕已经说腻了，作为一班的我，为什么今天请假了，什么时候感冒发烧不好，偏偏今天，呜呜呜我好悔。
　　……
　　同一时间，首都大学附属医院，某vip病房。
　　盛思宁坐在病床上，眼睛时刻关注着紧闭的病房门，整个人显得心神不宁。坐在她一旁的安琳正在刷着手机，病房内几乎安静到只剩下呼吸声。
　　“安琳，你说希瑜姐今天还会来看我吗？”
　　“啊？”坐在凳子上的安琳愣了下，不由说出实话：“都已经快九点了，我觉得不会了吧。”
　　盛思宁脸上出现怅然若失极其不安的神色，“昨天上午还来过一次，到现在已经三十多个小时。”
　　“哎呀思宁，沈总也有工作要忙啊，一天不来也正常，说不定明天就又来看你了。”安琳安慰道。
　　盛思宁听完后却摇了摇脑袋，“希瑜姐不喜欢我，对我一点那种感觉都没有，在岛上的时候我已经试过了，没有用。”
　　“这个我早就知道啦，只是你自己不肯相信而已。”安琳嘟囔着嘴说：“以前不太明白为什么沈总这么年轻又得到了财富自由，身边却一个人也没有，现在大概知道了，她心里的那个人就是温曼，否则也不会用她的名字做品牌名，就连所有的车牌号也都用了对方的名字，就是这么多年一直念念不忘，现在温曼出现了，沈总当然要加足马力追求她。”
　　安琳一直都很头脑清醒。
　　“我知道我知道，我就是很不懂，温曼到底哪里吸引希瑜姐了，难道就因为一副好看的皮囊吗？”盛思宁有些微微生气，拳头无力地砸在病床上。
　　“毕竟是年少时候心动的人，她们又在同一所学校待了两年，期间一定发生了许多事有很多难忘的回忆，我猜测沈总当初没有得到温曼，心里一定会有执念，而她带着这份执念，终于等到了重逢。”安琳感叹。
　　盛思宁猛然抬头，眼睛里闪过一丝怀疑：“安琳你到底是哪边的人，为什么一直帮那个温曼说话？”
　　“我没有帮谁说话思宁，我只是在客观的评价这件事情，你还那么年轻，选择那么多，何必要在一棵树上吊死呢，我不忍心看到你这样。”
　　“可是希瑜姐又何尝不是我年少心动的那个人呢，我十六岁就遇见了她，她是我生命里的一道光，如果不是她，我或许早就不存在于这个世上，她供我吃穿，还给我公司唯一签约女模特的身份，这样的人，我怎么会不爱，又怎么能轻易说放下。”说到这里，盛思宁不禁开始哽咽，垂着头眼泪如断线的珍珠般一颗一颗往下掉。
　　安琳只好上前安抚她，“那就试着慢慢放下，行吗？”
　　此时盛思宁的余光瞥见安琳手上拿着的手机屏幕的画面，眼尖地询问：“那是什么？”
　　安琳下意识想要藏起来：“没什么，你不感兴趣的。”
　　“给我。”盛思宁强行伸手抢走。
　　随着手指在屏幕上划动，盛思宁的身体抖动地愈发厉害，她咬在自己的手背上企图克制住汹涌的情绪，哽咽道：“原来希瑜姐没能来看我，是因为她去S市了，她和温曼在一起。”
　　安琳重新抢回自己的手机，嘟囔道：“都说不要看了，看吧，心情更糟糕了吧。”
　　“我真的好不甘心，她温曼凭什么当初说拒绝就拒绝，说不要就不要，现在又随随便便得到希瑜姐的偏宠，为什么我梦寐以求的东西，她说不稀罕就不稀罕。”
　　安琳不忍心道：“我觉得你还是试着放下比较好，继续坚持下去，只会受到更大的伤害，你才23岁，还年轻得很，日后还会遇见更好的人。”
　　来S市的第三天。
　　早晨醒来后，温曼梳洗化完妆将行李全部收拾好来到楼下办理退房，等待的间隙里，她下意识回头望了眼旅馆外面，并没有看见沈希瑜的身影，明明是她期待发生的事情，心里竟又有一丝隐隐失落。
　　“您的押金，请拿好。”
　　“谢谢。”将钱收好，温曼拖着箱子走出旅馆，刚从巷子里走出来，便听见身后传来鸣笛声。
　　温曼回头看去，只见一辆布加迪从旁边的地下停车场驶出，这一次她看清了车牌，S/WM111。
　　而11月1日，恰好是温曼的生日。
　　车子缓缓驶到她的身侧，车窗滑下来，温曼见状便微微弯腰冲车里的人说：“都说不用来接我，怎么还来了。”
　　“反正我也没什么事，上车吧。”
　　因为是两门跑车，温曼没得选只好坐进了副驾驶。
　　沈希瑜不慌不忙问：“把地址告诉我。”
　　“S市级监狱。”温曼有些难为情道。
　　“吃早饭了吗？”车子发动后，沈希瑜又问。
　　“早上不太想吃，每次回到S市都这样，没什么胃口。”温曼撇嘴自嘲地笑笑。
　　“那晚点离开的时候，去服务区吃点吧。”沈希瑜很自然地说。
　　温曼诧了下，“你今天也要回去首都吗？”
　　“嗯，和你一起走，可以吗？”
　　“我倒是没什么意见，反正我是那个蹭车的人。”虽然心里觉得有些怪怪的，但温曼还是会想到一些比较实际的问题，那就是又间接省下了好几百的路费。
　　没一会两人抵达监狱，未经准许和预约沈希瑜不能进去，所以只有温曼一个人下车进去。
　　在几个狱警的带领下，穿过一条条阴冷森严的走廊后，最后温曼被带到一个房间里。
　　在玻璃前的凳子上坐了会，一个两鬓斑白戴着镣铐的中年男人被带了进来，他看着比上次又苍老许多，温曼一下子情绪有些绷不住。
　　见到女儿的瞬间，男人脸上瞬间多了一丝笑容，在那张饱经沧桑布满皱纹的脸上，显得极为辛酸。
　　温曼迫不及待拿起眼前的听筒，和对方说话：“爸，我来看你了，最近还好吗？”
　　温兆元拿着听筒，努力笑着说：“我在这里都好，叫你妈也不要担心。”
　　“账户里的钱还够用吗，一会我走的时候再给你充一些。”温曼说。
　　“不用总给我钱，我在这里也花不着什么，把钱省着点，你妈看病需要用钱的地方多。”男人交代。
　　“没事的，我现在工作稳定，刚刚拿了一笔奖金，还找了一份薪水还不错的家教兼职，我和妈近段时间经济都比较充裕。”温曼努力憋着眼泪说。
　　温兆元打量着较从前成熟了百倍的女儿，倍感心酸道：“我最亏欠的就是你们母女俩啊，如果不是我当初听信了小人，你和你妈现在的生活不该是这样。”
　　“爸，都是过去很久的事情了，我们不提。没有太久了，我和妈等你出来，我们一家人好好的，往后的日子会越来越好的。”
　　“你妈的身体怎么样啊？我放心不下她。”
　　“前段时间刚刚做了心脏搭桥手术，现在情况已经稳定了。”温曼顿了顿又说：“妈说让你不要担心她，在里面照顾好自己。”
　　温兆元叹了口气：“我在里面还好，风吹不到，雨淋不着。就是苦了你了曼曼，照顾你妈，本该是我的责任。像你这样的年纪，应该好好谈恋爱，好好享受生活。”
　　“爸你别这么说，女儿照顾母亲天经地义的事情。”
　　“最近有对象了吗？赶紧谈个恋爱吧，希望我出来的那天，是有人陪你一起来的。”温兆元说。
　　听到这话，温曼不由想起此刻正在外面等候的沈希瑜，忙掩饰道：“会谈的，如果能遇到的话。”
　　因时间有限，父女俩没有聊太久，便被迫中断。
　　看着父亲被带走的那一刹，温曼的眼泪终于溃堤，再也止不住。
　　从监狱出来时，温曼努力擦拭眼睛，想要掩盖自己哭过的痕迹，不料却还是被倚靠在车旁等候的沈希瑜发现，她默不作声给她递来一盒纸巾。
　　“想哭就哭吧，这里没有别人。”


第43章 43
　　“谢谢, 但我没有哭，真的。”温曼努力挤出笑容来。
　　“你这样比哭还难看。”沈希瑜直言拆穿，说罢自顾自抽出一张纸巾来便要帮她擦拭：“你眼睛都红了，还逞强。”
　　温曼心里是想拒绝的, 可是不知道怎么回事, 一时间身体像是被定格住, 傻愣愣站在原地任由沈希瑜帮她擦拭眼睛周围，直到好几秒钟后，被定住的身体才得以恢复, 温曼慌忙地后退两步，不太自然地说：“还是我自己来吧。”
　　沈希瑜轻点头, 索性将手里的纸巾交给她, 转而朝驾驶位走去, 一边说：“你在S市还有其他别的事吗，没有的话, 我们就直接回首都了。”
　　“没有什么事了。”温曼顺口道。
　　“可能需要去我在S市的山庄一趟。”沈希瑜打开车门道。
　　“啊，好, 我都行。”温曼说完看着对方进入车内，自己则不由自主抬手摸摸脸颊, 微微发烫。
　　温曼知道山庄的规格, 只是在亲眼见到时，心里仍旧止不住震撼, 眼前的这座庄园，位于S市东面半山腰上, 悬崖下便是大海, 占地面积不可估。
　　“要进去坐坐吗？”沈希瑜下车时问。
　　“不，不用了。”温曼连连挥手。
　　“那我很快出来。”
　　站在门口等待的这几分钟里, 温曼想了许多，这段时间以来，她与沈希瑜不该有的接触太多，这次回到首都后，或许她们还是该回到最初的，家教老师与老板的纯粹关系，如今的她们，早就成为了两个世界的人。
　　海边的风吹到山上，带有一丝丝清凉，泊油路旁的杉树轻轻摇晃着，远处的蓝天与海面相交一线，温曼陷入发呆里。
　　直到身后传来汽车的声音，才猛然回神，这次开出来的，是一辆商务保姆车，而且是专门的司机，沈希瑜坐在后排。
　　温曼恍然，原来沈希瑜回来这一趟的用意，也对，像她这样身份的人，亲自开长途高速那也太疲累。
　　“可以走了。”沈希瑜坐在车内对她说。
　　温曼点头，车门自动打开后，她低头钻了进去。
　　在车子驶离山庄不久，温曼察觉到一件极为难为情的事情，那就是，她尿急。
　　她想着努力忍一忍，一会上高速可以在服务区方便，于是温曼悄悄拿起手机查看地图，发现最近的一个服务区，也要一个半小时以后，她们现在还没进入市区。
　　就这样过了半个小时后，温曼终于有些坚持不住，她悄悄看了眼沈希瑜一眼，又重新收回目光，整个人在座椅上都有些坐立难安。
　　又过了二十分钟，温曼咬着唇隐忍低头看了眼手机，时间开始变得难熬。
　　大抵是她来来回回看手机的频率有点高，再加之焦躁不安的神情，一旁的沈希瑜注意到后不禁主动问：“你还好吗？”
　　温曼终于有点撑不住咬着牙问：“可以在附近找个地方停一下吗，我想去上厕所。”
　　能够说出这句话已经很没有面子，没想到沈希瑜居然还无情地噗嗤一笑，“怎么不早说。”
　　温曼：……
　　不过没面子归没面子，温曼总算是有了上厕所的机会。
　　她被放在一家商场外，下车的一瞬间，温曼已经迫不及待往里奔走，沈希瑜坐在车内，隔着车窗瞧见温曼一路小跑的身影，不禁嘴角噙着笑。
　　洗完手从商场洗手间出来，温曼浑身都感觉轻松不少，没走几步，只听身后有人叫自己的名字。
　　“温曼？”对方的语气略带一丝轻佻与嘲讽。
　　温曼不由顿住脚，还没等她回头，对方已经绕到了她的身前。
　　面前的女人染着黄头发，戴着一副太阳眼镜，浑身名牌，手里挎着某大牌新款包，另一只手还拎着两只购物袋，是刚刚血拼完的模样。
　　“哦哟，还真是你啊。”女人故作惊讶的做作态势，一把将太阳镜给摘下。
　　温曼表面上淡定自若，心里不免感叹怎么这么不巧，偏偏她随便选了家商场进来方便，就碰见了自己上学时候的死对头。
　　“是啊，是我。”温曼努力假笑。
　　黄头发女人上下打量她一番：“还混得这么惨呐，穿得这么寒酸，不过呢，好歹我们也是同学一场，今天遇见了就是缘分，不如我带你去挑身像样的衣服吧？”
　　“不用了，我赶时间。”
　　“你能赶什么时间，又不是老板名人什么的，高中毕业以后听说你家破产了，我其实挺为你感到难过的，只可惜联系不上你，也帮不了你呢。”女人嘟着嘴一副可惜的模样。
　　“谢谢了，我现在过得很好。”温曼皮笑肉不笑道。
　　“啧啧，人变穷了，脾气还是和以前一模一样呢，温曼你知道吗，我从前最看不惯你的，就是那不可一世谁都不放在眼里的臭德行，沈希瑜虽说当年条件不太好，好歹也是学校里颜值第一，你还满满瞧不上，拒绝她好几次。现在呢，自食恶果了吧，沈希瑜如今可是身家百亿的WM总裁，你想高攀也高攀不上了。”
　　“说完了吗？我先走了。”温曼说完便要从旁绕过走开。
　　谁知黄头发的女人又一把拽住她的胳膊，不依不饶道：“瞧瞧你这副样子，急着开溜，是不是被我戳到痛处了？”
　　温曼一把抽回自己的手，不愿意与对方在这种地方争执，引来更多人看笑话，看她难堪，这样就达到了对方的目的。
　　也就在这时，谁也没有注意到的情况下，一只手与温曼的手十指相握，温曼惊讶转头。
　　“你去这么久，我有点担心，所以来看看。”沈希瑜冲她一笑。
　　“沈，你是沈希瑜！”黄头发女人不可置信看着这一幕，目光又不由落在二人十指紧握的手上。
　　沈希瑜也丝毫不给对方面子，直言道：“你找我女朋友有什么事吗？”
　　“我，我…”黄头发女人瞬间没了刚刚的气焰，磕磕巴巴道：“就是老同学碰见叙叙旧而已，没什么事。”
　　那一刻温曼下意识想要挣脱自己的手，不过她被沈希瑜攥得很紧，在看到眼前女人难堪的模样后，温曼一瞬间有些沉浸在这样的角色之中，甚至还有丝丝暗爽。
　　“希瑜，我们快走吧，不是还赶时间吗？”温曼将计就计，干脆把这场戏演下去。
　　“嗯，走吧。”沈希瑜看着她满眼宠溺。
　　看着两人甜蜜牵手走开，黄头发女人错愕的神情久久无法平复，她们两个居然成了，温曼果然不是一般人。
　　往商场出口走的路上，温曼不禁小声询问：“你怎么会进来？”
　　沈希瑜贴近她回复：“看你好久没出来，所以过来看看。”
　　待走出商场，温曼回头看确认死对头没有跟上来，这才赶紧挣脱自己的手，尴尬地同沈希瑜说：“刚刚谢谢了。”
　　“举手之劳，你刚刚演得很好。”沈希瑜夸赞。
　　“你比我演得好，很自然。”温曼与她互夸。
　　沈希瑜低头垂眼一笑，没再说什么。重新回到车上，这次真的启程返回首都。
　　上高速后，途径第一个服务区，也就是S市服务区，两人在这里吃了一顿饭，接着继续赶路。
　　温曼吃饱了便有些犯困，忍不住靠在椅子上小憩，中途断断续续醒来几次，隐约听见身旁的人在说着流利的英文，扭头看去时，发现她正抱着电脑开着视频会议。
　　“吵到你了吗？”沈希瑜发现后轻声问。
　　温曼迷蒙着睡眼摇摇脑袋，而后继续闭眼休憩。
　　她几乎是一路睡到了首都，醒来时车子已经下了高速，正在前往市区的高架桥上。
　　“已经到了啊。”温曼坐起身子来揉揉眼睛。
　　“你睡了一路。”沈希瑜似笑非笑看着她道。
　　温曼不好意思一笑，接着想起来拿起手机给周叶发了条消息，周叶很快回复过来，并给她一个地址。
　　“一会把我放在古田路就好了。”温曼说。
　　“有事吗？”沈希瑜随口问。
　　“约了人吃饭。”温曼停顿一下，又不忘补充：“是周叶，你见过的。”说完她才后知后觉不明白自己为什么要刻意解释说明？
　　终于到了地方，车子靠在路边停下，临下车前温曼回头又道了声谢谢。
　　“下周末见。”沈希瑜对她说。
　　温曼愣了一下才缓过来，不自然地抬手挥了挥：“拜拜。”
　　目送商务车离开后，温曼继续跟着导航步行，没走多远找到了和周叶约定见面的餐厅。
　　温曼抵达时，周叶已经早早到了地方，正坐在一张桌前等她。
　　“明天上班就能见面了，这么急着约我，是有什么重要的事吗？”温曼坐下后开门见山问。
　　“也没什么事，我们边吃边聊吧。”周叶开始点菜。
　　“对了，伊美她约到了安鹿，说后天晚上见面吃饭，还拉着我去作陪，你知道这事吗？”温曼随口一问。
　　“知道，安鹿告诉我了。”周叶不自在地点了下头，眼睛依旧停留在菜单上。
　　从温曼接触周叶以来对她的了解，她隐约感觉到今天的她状态有些不对，而今天要找她吃饭，也绝对不是只是单单的吃饭那么简单。
　　直到菜上来，两个人静静吃了会，周叶才抛出今天约见温曼的目的。
　　“有件事情，我觉得还是有必要告诉你，温曼。”
　　“什么事？”温曼莫名开始紧张。
　　“是有关安鹿的事。”停顿一下，周叶才接着说：“我知道身为她多年的好朋友，不该在背后说这些，但我也不想看到林伊美因此受到伤害，当然也不是因为她拒绝了我，我有意这样做。”
　　“是，什么事啊？”温曼精神高度集中凑近了些问。
　　“安鹿她，不喜欢女生，在出道以前，她曾有过一个爱情长跑五年的男朋友，后来因为对方吃软饭又脚踏几只船，安鹿和他分了手。出道以后，她的女粉占据大多数，她也不止一次和我说过，装女同有点累，可是没办法，没有粉丝，就什么也没有。”周叶说完嘴角呷出一丝无奈的笑：“我很多次想要把这个秘密按捺下去，可是看到林伊美那么喜欢安鹿，我怕她会因此受伤害。”
　　温曼听完有些小小的震撼，“我理解你周叶，你是出于好心，有关这件事情，我会找个时间和伊美好好聊，至于她最终做什么选择，我干涉不了。”
　　“嗯。”周叶点头，如释重负般一笑，“至少这样，我问心无愧了。”
　　温曼想了想，还是忍不住问出口：“伊美那天直接拒绝了你，会不会给你造成伤害之类的啊？”
　　“被拒绝再正常不过了，习惯了。”周叶一脸轻松。
　　温曼只好不再多问，作为林伊美的好友，周叶的同事，她夹在中间本就容易为难，两个人都好好的是再好不过。
　　晚饭过后从餐厅出来，外面的天已经完全黑下来，她和周叶在地铁站分开，各自回家。
　　温曼到家时，已经是两个小时以后，今天是周日，路上格外地堵，从地铁上下来后换乘公交车，便一路堵到了家。
　　她疲倦地从包里掏出钥匙来，正要开门，母亲已经前来打开，看见她的一瞬间笑颜展开：“回来了啊。”紧接着还左右张望一圈，下意识问：“你一个人吗？”
　　温曼哭笑不得问：“不是我一个人，还能有谁啊？”
　　“坐一天车累了吧，吃晚饭没有？”裴希雪顺手帮她接下行李。
　　“已经吃过了，晚上和同事一起吃的，就是周叶。”
　　洗完澡洗完衣服温曼晚上回房，已经是夜里十点多，时候不早，她捧着手机犹豫着要不要将安鹿的事情告诉林伊美，犹豫着犹豫着，就这样不小心躺倒睡着，醒来已经到了第二天。
　　又回到了社畜的生活，温曼大早上起来忙碌，赶公交，换地铁，折腾了将近两个小时，总算是抵达公司。
　　加上中间的周末，这次她几乎休息了十来天，好久没有这样休假，突然一下回到工作中，短暂地有些不太适应。
　　今天周一，部门里的所有人被通知开一场部门会议，温曼和周叶结伴同行来到会议室，还不知道接下来等待她们是什么。
　　坐在她另一侧的一位同事，正在和别人交头接耳讨论着。
　　“自从赵胜安下台，都快两个星期了，公司怎么还不派新的人过来，难道是要从部门里面挑选吗？”
　　“听说今天有新的主管过来。”周叶凑近她小声说。
　　“真的吗，不知道是祸是福。”温曼小小感慨。
　　话落，部门经理进来了，还不忘冲站在门外的人一脸亲切地招手：“小章，快进来呀，都是认识的人。”
　　紧接着，章艺瑾穿着制服，胸前挂着主管的牌子，满面春风走了进来。
　　在场所有人的脸色都大变，有兴奋欢迎的，也有如同吃瘪般的难看。
　　“不是吧。”周叶无奈摇头。
　　温曼也好不到哪去，章艺瑾如果真成了主管的话，那她以后怕是没什么好日子过。
　　其实从章艺瑾的胸牌来看，这件事情已经没什么悬念，但当听见经理宣布章艺瑾从今天起就是部门的主管时，温曼心里还是有一种说不出的憋闷。
　　会议结束后，她整个人犹如病恹恹的样子走出会议室，春风得意的章艺瑾果不其然快步走到她身前炫耀：“是不是没想到我会回来呢，还是以这样的方式？”
　　“我无所谓啊，反正是拿薪水做事，什么人做主管，都和我没关系。”温曼耸肩，故作不在意。
　　章艺瑾又接着得意道：“我让我爸投了点钱进来，这样我就可以以新主管的身份回来了，怎么样，心底是不是很不服？”
　　温曼冲她一笑，偏不给她看自己难堪的模样，然后故意道：“章主管，没有其他别的事情，我先回去做事了。”接着转身走开。
　　事实证明，章艺瑾此次回来，一来想要找回当初的面子，二来，也是诚心想要和温曼作对，让她不好过。
　　整整一个上午下来，温曼的屁股几乎没有好好留在凳子上，章艺瑾把她当成了新来的员工，一会使唤她买咖啡，一会叫她去打印资料，一会让她帮忙订甜点，忙到不得停歇。
　　中午和周叶一块午餐时，温曼对此叫苦不迭。
　　“没想到走了一个赵胜安，回来一个更难缠的章艺瑾，你说是不是老天都不想让我留在这家公司干。”
　　“我看到了，你一个上午几乎没停下来休息，章艺瑾这样滥用职权属实有些过分。”周叶说。
　　“还有四个多月，为了年终奖我都不知道能不能熬完这四个月。”温曼抬手扶额，一脸没办法的样子。
　　“反正我还是那句话，你走的话，我也走。”周叶冲她笑，支持她的决定。
　　温曼点点头，没精打采吃着盘里的食物，一边无奈说：“有时间的话，我先看看有没有合适的工作，只要章艺瑾不是太过分，我或许还可以熬到拿完年终假在走人。”
　　到了下午，第一天上任的章艺瑾对于温曼的折磨还远远没有结束。
　　她又将温曼叫去了办公室，让她去二十公里外的另一个区送文件。
　　温曼不解，试图反抗：“这不是我该做的事吧？”
　　“负责这项工作的小青下午告病假了，思来想去，还是你比较清闲，怎么着，不愿意干啊，或许我可以报告给经理，就说你不听从上级的安排做事。”章艺瑾笑眯眯地说着恶狠狠的话。
　　“我去，我去就是了。”温曼咬紧后槽牙应下来，“主管还有别的事吗？”
　　“暂时没有了。”章艺瑾悠哉地翘着腿在办公桌上，一脸得意说：“其他的事情，等你回来再说。”
　　就在温曼开门准备出去时，对方又冲着她的背影来了一句极其挑衅的话：“我不知道你和沈姐姐究竟是什么关系，但只要你还在这家公司一天，你就受我的管束，弱肉强食，这个社会就是如此现实。”
　　温曼没有搭理，关门离去。
　　待她送完文件返回时，手机里又收到章艺瑾新的‘工作安排’。
　　需要去顺路去某家甜品店买一份下午茶。
　　温曼哭笑不得，首先一点也不顺路，其次，都快到下班时间了，居然还要喝下午茶。
　　这一通折腾下来，温曼回到公司时，已经到了下班的时间点，办公室里的同事都走了七七八八，章艺瑾接过她买回来的下午茶时，只是随意丢在办公桌上，虚情假意对她说了声辛苦。
　　温曼回去累到趴在工位上，连喝水的力气都没有。
　　“真是心疼你，下次章艺瑾再使唤你，我去帮你跑腿吧。”周叶有些不忍道。
　　“没事。”温曼摆摆手支撑坐起，“她是和我过不去，你没必要掺和进来。”
　　“下班了，要不我请你吃饭吧？”周叶问。
　　“不用啦，你昨天已经请我吃了一顿，下次该我请你了，今天我想早点回去，洗个澡躺在床上休息，什么也不想干。”温曼无力苦笑道。
　　“那你早点回去，明天见。”
　　和周叶作别后，温曼离开公司去坐地铁，挤在晚高峰的地铁上，温曼单手拉着扶杆站着，几次都差点睡着。
　　自从上班以来，她很少有这么累过，是身体上的累，即便是项目最忙的时候熬夜赶稿，都没有这么累过。
　　终于回到家，温曼站在楼道望着还需要爬六层的楼梯，顿时感到双腿一阵发软。
　　一点一点爬上六楼，温曼已经没有力气找钥匙开门，索性敲敲门喊里面的母亲帮忙开门。
　　很快，门从里面打开，温曼第一时间抱住妈妈，将下巴抵在对方的肩上寻求温暖，撒着娇说：“妈，我今天上班快累死了，你是不知道……”
　　还未等她说完，温曼抬眼看见客厅里还坐着一个人，对方看着四十多的年纪，皮肤保养得极好，雍容端庄坐在那里，着装打扮一眼都不是便宜货。
　　“忘了跟你说家里来了客人。”裴希雪小声同她提醒。
　　“这位是……”温曼忍不住询问母亲。
　　女人坐在沙发上微微一笑开口：“小温曼不记得我了吗？我是你傅阿姨。”


第44章 44
　　“傅阿姨…”
　　这三个字渐渐唤醒温曼沉睡多年的记忆, 十二岁生日那年，父亲为她办了一场盛大的生日宴，邀请了众多S市商业领域有头有脸的人物，这个女人就在其列, 二十七八的年纪, 穿着一袭黑色礼裙, 明艳动人。
　　那个时候，她是以S市首富王百万的妻子身份出席的温曼生日宴。
　　“你就是温曼啊，长得真水灵好看, 将来一定是个美人胚子。叫我一声傅阿姨，就把给你准备的礼物拿出来。”傅韶音勾起红唇一笑, 在场的男士们皆无不为其倾倒。
　　小时候的温曼便是个慕美心理极强的人, 对待美好的事物和人, 向来都不吝啬表达喜爱。
　　面对着这个如玫瑰一般艳丽的女人，她当即甜甜地唤了一声：“傅阿姨。”
　　后来她拿到礼物拆开来看, 里面是一条价值十多万的钻石项链，对于初次见面来说, 算是十分贵重的礼物，即便是当时放在所有的生日礼物间, 也是相当耀眼。
　　在一众的公主裙, 女孩用品中，那条钻石项链, 算是温曼年少里第一件算得上成人意义的礼物。
　　虽说后来被拿去抵债，但依然对温曼影响深远。
　　“您是怎么知道这里的？”温曼表现十分拘谨, 毕竟今时不同往日。
　　“上次在舞会上看见你, 才知道你也来了首都，当时你是和WM的总裁在一块吧。”傅韶音浅浅开口。
　　温曼点头。
　　“今天过来拜访, 有些唐突，想要请你们母女吃顿饭可以吗？”傅韶音微微笑着问。
　　“妈？”温曼第一时间回头询问母亲的意见。
　　“我听你的。”裴希雪回复。
　　“我觉得不用这么麻烦，而且今天工作一天，也有些累。”温曼委婉拒绝。
　　对方却很坚持：“我的车就在楼下，不需要走路，可以吗？”
　　温曼有些为难地扭头看向母亲，母亲冲她点头示意，意思是说不要再拒绝了，第二次驳人家的面子也不好。
　　“那行吧，您太客气了。”温曼应下声来。
　　一行三人来到楼下时，单元楼前突然多了一辆商务车，和沈希瑜的一样也是百万级别，温曼刚刚到家时都没有看见这辆车。
　　“请。”傅韶音做了个礼让的动作，让温曼和她母亲率先上车。
　　待三人都坐上车后，司机开着车驶离。
　　“温曼现在做什么工作？”傅韶音主动搭话。
　　“在一家游戏公司，做原画师。”温曼不太好意思地介绍。
　　傅韶音轻微点头，随即又好奇道：“薪水很高吗？”
　　温曼点点头又摇摇头：“勉强能维持在首都的开销而已。”因为和对方并不是太熟悉，所以她也没想着说太详细。
　　“对于你家当年发生的事情，我感到惋惜，你父亲其实是个很有能力的人。”
　　“都已经过去了，我和妈现在等着爸爸出来一家团聚。”温曼说。
　　话落，傅韶音转过来看她，眼睛里多了些欣赏：“你真的成熟了不少，不再是当年那个乖张伶俐的小女孩。”
　　温曼不免低头一笑回应：“傅阿姨去参加我生日宴那年，我才不过十二岁，如今我也二十七岁了，十五年了，足以改变一个人许多。”
　　傅韶音轻轻点头表示赞同，不由怅然：“那年的我，正好是你现在的年纪。”
　　她们没有去太远的餐厅，从温曼的住处出发，驱车也就十几分钟。
　　此时时间已经过了九点，一般而言也到了餐厅正常结束营业的时间，不过她们来得这里，是一家私人会员制餐厅，而傅韶音就是这里的老板，更准确说，这只是她诸多产业中的其中一个很小很小，小到不起眼的版块。
　　这一顿饭，温曼和母亲都没有吃太多，毕竟她们与傅韶音的交情都不算深，也就十多年前，见过那么几次，打过几次照面。
　　尴尬而客套地寒暄几句后，晚餐结束，傅韶音的司机又将母女二人送回了住处。
　　在温曼和裴希雪一同下车后，傅韶音也紧跟着下了车，忙不迭在身后叫住温曼。
　　“可以和你单独聊两句吗？”
　　温曼下意识看向母亲，裴希雪则和气地笑笑说：“那我先上楼了。”
　　“傅阿姨，还有什么事吗？”温曼询问。
　　女人低头从包中取出一张名片，递给她说：“日后生活上遇到什么困难，或者难以解决的问题，打这个电话找我。”
　　温曼礼貌接下：“谢谢。”
　　紧接着，傅韶音又拿出一张支票，轻轻松松道：“这是一张一百万的支票，不算多，你拿着先花。”说道，她顿了下，不由仰头环顾四周，“带着母亲换个条件更好的对方住，别在生活上委屈了自己。”
　　“不行的，这个我不能要。”温曼二话不说推拒还给对方。
　　“你还是拿着吧，这点钱不算什么，就当作是我此次冒然造访的赔礼。”
　　“不不不，您还是拿回去吧，我怎么能收您的钱，时间不早了，您也早点回去休息吧，我就先上楼了。”温曼说完匆匆转身上楼。
　　回到家里时，裴希雪还在客厅收拾，见她一副气喘吁吁的样子，不禁询问：“怎么了，这么着急？”
　　温曼喘着气实话实说：“刚刚傅阿姨拿了一百万支票硬要塞给我，我不想拿，所以赶紧跑了上来。”
　　裴希雪忙碌的手骤然顿住，不免疑惑：“她为什么要拿钱给你？”
　　“她说是今天贸然造访的赔礼，别说一百万了，就是一百块一千块，我也不该拿。”温曼说。
　　“曼曼你做的对，咱们家现在虽然落魄了，但也不受嗟来之食。”只是裴希雪始终不明白，对方今天的突然来访，以及给支票的用意。
　　“妈，我今天真的累死了，你是不知道，以前公司那个总是和我作对的死对头，就是前不久离职的那个，她现在又回来了，还靠着她爸的钞能力，当了我们部门的主管，我今天被她使唤了一天，两条腿都快断了。”温曼如同泄了气的皮球，无力地跌坐在沙发上。
　　裴希雪一句话也未说，默默在一旁坐下，帮她轻轻地揉揉腿。
　　温曼很快阻拦了这一行为，忙说：“妈，我跟你开玩笑的，怎么能让你给我揉腿，我去洗个澡休息一晚就好了。”
　　“没事的。”裴希雪强行将温曼的一条腿抬上来，放在自己的膝盖上，轻轻帮她捏着，“谁说当妈的就不可以给女儿捏腿了，我心疼我女儿还不可以吗？”
　　看着母亲故作傲娇的神情，温曼幸福地脑袋向后靠去，呢喃着：“感觉瞬间就不累了呢，等爸再减一次刑，明年出来的话，我们一家三口就可以团团圆圆在一起了。”
　　在客厅没待多久，温曼便先去洗澡，刚回到房间，人尚未坐下，一通电话便打了过来。
　　“喂，什么事啊？”温曼将手机夹在耳后，一边整理明天要穿的衣服。
　　“在忙什么呢，一晚上都不回我消息。”林伊美不满控诉。
　　“今天地铁上特别挤，公交车也特别堵，根本没时间看手机，然后回来家里还来了客人，就折腾到现在了。”温曼说。
　　“客人，谁啊？”
　　“说出来可能你有点不敢相信，因为我自己都不敢相信，傅韶音。”温曼回答。
　　“傅韶音？她怎么会突然去你家？她有没有跟你说什么，我跟你说，她这个女人可不简单，不能小瞧。当年靠着榜上S市首富王百万，多年养精蓄锐，处心积虑在离婚后分得一大笔财产，后来自己出来单干，现在可不得了，个人资产比你家沈希瑜还多。”
　　“什么叫我家沈希瑜，林伊美你说话注意点。”温曼没好气地说。
　　“不要介意这些细节啦，我主要想表达的是，这个女人不简单，你小心点为好。”林伊美说。
　　“我和她应该也不会再有什么交集。”温曼顿了顿又问：“对了，你这么晚打给我，有什么事啊？”
　　“其实也没什么事啦，就是一想到再过不到二十个小时就可以见到我家鹿鹿，我就兴奋难耐。”
　　温曼有些无语地咂嘴，很快她又想起周叶的提醒，意欲开口。
　　“伊美啊，有件事情…”
　　“什么事？”
　　“没什么。”温曼笑笑，她不想破坏伊美和自己偶像的初次约会，还是等明天结束之后再告诉她实情比较好。
　　“算了，你无法理解我此刻的心情，先不和你说了，明天准点下班哦，我去你公司接你。”林伊美叮嘱。
　　“知道了知道了。”挂断电话后，温曼爬到床上躺下，酸软疲倦的身躯致使她轻而易举进入睡梦中。
　　第二天下午，在距离温曼下班前的十分钟，林伊美已经就位。
　　【林伊美：我在B区地下车库，你一会直接下来找我吧。】
　　【温曼：你又翘班了嘛，这么早。】
　　【林伊美：嘿嘿，我这个工作虽然薪水不高，但是优点是来去自由嘛。】
　　下班时，好巧不巧温曼与章艺瑾坐了同一趟电梯，当电梯来到一楼时，并没有人下去。
　　章艺瑾嘲讽的语气说：“哦哟，提车了呀？”
　　温曼没有理会她。
　　电梯来到负二层，章艺瑾第一个踩着高跟鞋从温曼身旁挤出去，温曼懒得与她计较，转而从另一边出去。
　　待她与林伊美会合，前面有一辆mini卡在路中间久久不动，温曼认出了那是章艺瑾的车。
　　林伊美按了好几下喇叭，对方依旧磨磨唧唧不走，她暴脾气一下上来，踩着油门把着方向盘，一顿操作猛如虎，顺利从一侧挤到了mini前方。
　　温曼原以为林伊美会就此驶离，没想到她居然大剌剌停在mini前方，拉上了手刹。
　　果然没过多久，后边的mini开始按起了喇叭催促，林伊美打开车内的音乐，美美地听了起来。
　　温曼笑着对她说：“好啦，你不是赶时间嘛，犯不着在这里跟人耗着。”
　　林伊美自然明白，于是打开车窗将手探出去，冲着后面的车比了个中指，接着发动车子扬长而去。
　　直到出了停车场来到主干道，温曼才说：“刚刚你堵得那辆车，是我在公司的死对头。”
　　“就是那个章，章什么的，管他呢。曼曼你不早说，我该跟她玩个七七四十九回合。”
　　“知道你车技高，这不是还有正事嘛，你忍心让安鹿一直等着你。”
　　“当然不忍心，和鹿鹿相比，她在这我连一口空气都算不上。”林伊美夸张道。
　　没多久到了地方，是在三环某个公寓小区里，林伊美站在楼下拿着手机，先深吸一口气轻轻嗓子，才给对方发语音：“鹿鹿，我已经到你家楼下了。”
　　没一会，林伊美兴奋地拿着手机对温曼说：“回复我了，说马上下来。”
　　其实温曼此次跟着前来，也有她所处的作用，安鹿虽然糊，也算是个公众人物，倘若被拍到她和林伊美单独出行，影响会不好，公司那边她也没办法交代，所以温曼今天被叫来是充当工具人，背景板。
　　一个女孩从单元楼走了出来，她个子不算高，目测只有一米六，瘦瘦的，一头又黑又直的披肩发，穿着黑色的裙子，挎着黑色的链条包，脚上也是一双黑色的平底皮鞋。
　　再加上她本就天生的厌世脸，这副打扮看起来阴郁又暗黑，偏偏林伊美对此爱得疯狂，一边狂拽温曼的胳膊，表达自己的兴奋。
　　不方便在外面交谈过久，所以简单打了个招呼后，三人便匆匆上了车。
　　这次司机换成了温曼，林伊美则和安鹿一同坐在后排，方便两人说话。
　　“鹿鹿你今天的裙子真好看。”
　　安鹿十分克制地一笑，有些拘谨道：“谢谢。”
　　“对了，我今天也给你带了个小礼物。”林伊美忙不迭打开自己的包，从里面取出一个小盒子，“古法的黄金手镯，差一点点到两百克，还是有点收藏价值的。”
　　温曼在前边开着车，听到后默默开始在心里计算现今的黄金单价，不由感慨，十万块的黄金手镯还说是小礼物，果然追星的女人，都是狂热且不理智的。
　　本以为对方至少也会客套地拒绝一下，没想到温曼直接听见后边的安鹿接下礼物，浅浅说了声谢谢。
　　“我订了家日料店，我记得鹿鹿你说过喜欢吃日料的，我订的那家，应该是全首都人均最高的一家日料店，希望你能够喜欢。”林伊美说。
　　“你这样为我花钱，我挺不好意思。”安鹿说。
　　“应该的应该的，只要你多发发新歌，多出出活动，我就很开心很知足了。”顿了下，林伊美又好奇问：“鹿鹿的新专辑什么时候呀？”
　　安鹿难为情一笑：“公司以资金紧张为由，拒绝为我发专辑，可能还需要等吧。”
　　“啊，这么过分，同公司其他人都发了好几张。”林伊美听着感到气愤，干脆放言：“鹿鹿你别担心，尽管准备新歌就好了，大不了到时候我为你出专辑，不就是花点钱嘛。”
　　此语一出，安鹿以及前面开车的温曼都惊住了。
　　温曼甚至想劝林伊美三思，毕竟发专辑前前后后需要花的钱，不是一笔小数目。
　　“你是粉丝，怎么能让你为我做这样的事，不行。”安鹿拒绝。
　　“没事没事的，粉丝花钱支持偶像也是应该的。”
　　抵达日料店后，趁着安鹿去洗手间，温曼拉着她小声询问：“你真的要为她出专辑？”
　　“想要追到女神，不付出点经济代价怎么行，我心里有数啦。”林伊美叫她不要担心。
　　饭局进行到一半，温曼因其他事情提前离开，其实这也是林伊美安排好的，恰好温曼自己也挺想离开，当个不说话的电灯泡没什么意思。
　　从日料店出来的那一刻，温曼长舒了一口气，脑子里盘旋不去的，都是周叶对她的告诫。
　　倘若安鹿真的是直女，那自己也不能眼睁睁看着闺蜜越陷越深，届时落得一个人财两空的结局。
　　坐车回去的路上，温曼编辑好信息发送到林伊美的手机上，忐忑地等待对方的回应。
　　和安鹿待在一块吃饭的林伊美，压根没有心思和时间看手机，一心围着偶像转，一通嘘寒问暖。
　　安鹿喝了点清酒，脸颊微微泛红，情不自禁道：“伊美，你真是个不错的女生，也是我私下第一个见面的粉丝。”
　　听到夸赞，林伊美咬咬下唇，像是受到了莫大的鼓舞，斗着胆子来到对方身旁坐下，询问：“鹿鹿，我可以拉拉你的手吗？”
　　“给你。”安鹿很爽快地将手递给她。
　　林伊美握住偶像的手，那一刻再也压制不住心底涌动的爱意，又得寸进尺道：“我可以…可以亲你一下吗？”
　　安鹿盯着她看，没有说可以，也没有说不。
　　在这样模棱两可的反应下，林伊美终于还是大着胆做了自己一直想要做的事情。
　　她轻轻凑上前去，因为还是不够胆量，所以只是在对方的脸颊下轻轻印下一个吻，随即红着脸快速跑回自己的座位上。
　　坐在她对面的安鹿紧接着端起一杯酒一口气一饮而尽，接着放下酒杯充满挑逗性地看着她问：“就只是亲脸就完了吗？要不要更刺激一点，接吻怎么样？”
　　林伊美大脑一秒宕机，有些不敢相信眼前所发生的，她内心有一个疑问：进展可以这么快吗？
　　当然，沉醉于偶像美色里的她，顾不得深思那么多，当即很没底线地再次乖乖凑上前去，意料之外的，安鹿的吻技很好，似乎不像是资料里的那样母胎单身，整个接吻的过程，都是对方带着林伊美，林伊美完完全全享受于其中。
　　那一刻，她忽然感觉到自己这些年为偶像的时间，金钱与精力的付出，都值得了。
　　不过除了接吻以外，她们并没有做其他出格的事情。
　　虽然林伊美很想很想，无时无刻不想将偶像扑倒吃干抹净，但必要的矜持还是得有。
　　将安鹿送回后，林伊美坐在车里才美滋滋地如同一个恋爱中的女人拿起手机，准备给温曼打电话分享。
　　这才看见温曼一个多小时前发来的一则消息。
　　随后，林伊美还是给她回了电话。
　　“已经结束了吗？”温曼询问。
　　“嗯，已经把鹿鹿送回去了。”林伊美边开车边说。
　　“那我发给你的东西，你也看到了吧。”温曼试探道。
　　“看了。”林伊美很轻松地应声。
　　没等到对方什么反应，温曼忍不住问：“你不会介意吗？或者不担心她骗你吗？”
　　“以前交往过男朋友有什么，其实今晚在和她接吻的时候，我就大致猜到了，她吻技很好，很有经验的感觉。”
　　“你们还接吻了？”温曼不可置信，进展有些快。
　　“我以前也交往过男生，但后来还不是弯了，所以我相信鹿鹿，并不介意她从前有过男朋友。”林伊美停顿一下又说：“即便她还是直的，那我也会把她掰弯。”
　　“伊美，你真的自己要考虑好，我不想看到你受伤。”
　　“放心啦，我现在真的很开心，很幸福，已经很久没有过这种感觉了。而且你知道吗，我送鹿鹿上楼的时候，她主动和我说了拜拜，我感觉自己已经在恋爱了，我真的好幸福。”
　　其实温曼听见以后很想说，一句拜拜也算不得什么，即便是刚刚认识的人也可以说。
　　但很显然，此时此刻的林伊美，已经被爱冲昏了头脑，什么也听不进去了。
　　“既然你都这么说，也不介意她的过往，那我祝福你，你自己也多注意些。”温曼说。
　　“知道啦知道啦，曼曼今天也要谢谢你，和我打配合很好呢。”林伊美感谢道。
　　结束通话后，温曼平躺在床上，抬头望着天花板，心里暗自祈祷：但愿她们能够顺顺利利。
　　身为林伊美最好的朋友，她自然也是希望她能够获得幸福。
　　转眼来到周三。
　　在与章艺瑾斗智斗勇一天后，身心俱疲的温曼终于熬到下班点。
　　挎着包从写字楼刚刚出来，路边停靠着的一辆保时捷911便冲她鸣笛一声。
　　温曼疑惑之际，车窗滑下来，坐在副驾驶的傅韶音笑容明朗冲她打招呼：“快上车，找你有点事。”
　　对方这样开口，温曼不太好拒绝，犹豫到最后还是上了对方的车。
　　好巧不巧，忙完工作特意腾出今晚时间的沈希瑜此时刚刚开车来到这里，就这样眼睁睁看到温曼上了前面那一辆911。
　　失神三秒，沈希瑜果断踩下油门跟了上去。


第45章 45
　　从进入车内起, 温曼便能嗅到来自女人身上的一股香水味，鼻尖满是魅惑的味道。
　　她拘谨地拉上安全带穿过胸前扣上，第一时间询问：“傅阿姨找我什么事？”
　　“安全带系好了吧？”傅韶音瞥了眼又转而看向前方道：“一会到地方再告诉你。”
　　温曼点头不再询问，自己与对方经济条件悬殊, 犯不着绑架她。
　　保时捷在道路上转了一个又一个弯, 首都这座城市实在是太大, 温曼来了这些年依旧没能完全了解所有的地方，很快便进入一个对她而言陌生的区域。
　　傅韶音瞥了眼后视镜，身后那辆帕拉梅拉已经紧紧跟了她一路。
　　女人浅浅勾唇, 没放在眼里。
　　日薄西山，橙色的余晖打在路旁的树桠, 地面的车影一逝而过, 卷起片片落叶。
　　911最后停在一扇大门前, 傅韶音轻声道：“我们到了。”
　　温曼跟随对方一起下车，她望见大门旁的石柱上写着的字, 不由道：“这是一家孤儿院？”
　　“嗯。”傅韶音应声，穿着高跟鞋的她提上包顾自朝前走去, 一边道：“这里的孩子们难得有一次美术课，约定好的美术老师今天家里有事来不了, 我也是下午才接到通知, 所以冒昧地去你公司找你，实在是不好意思。”
　　温曼跟上对方, 笑着摆摆手说：“没关系，这毕竟是做好事。”
　　“我就知道你不会拒绝, 谢谢。”傅韶音扭头冲她一笑。
　　“您经常来这家孤儿院吗？”温曼好奇问。
　　“这家孤儿院是我资助创建的, 里面的孩子有刚生下来便被生父生母抛弃的，有心智不全的, 也有后天失去父母成为孤儿的，女孩居多，不过都是可怜的孩子。”
　　“您挺伟大的。”温曼由衷道。
　　傅韶音浅浅一笑，平和道：“这没什么，人活到这一步，权钱名利什么都有了，精神上的空虚才是最可怕的东西。”
　　温曼听着似懂非懂，附和地一笑。
　　院长是一位五十多微胖的女人，步履匆遽矫健，很快来到她们二人跟前。
　　“傅总到了，这位就是今天的美术老师吗？”院长笑容和蔼，面色红润，或许是常年与孩子们相处，眼睛里是纯粹友好的笑意。
　　“她叫温曼，首都美院毕业的高材生。”傅韶音向对方介绍。
　　温曼听着有些不好意思，忙补充一句：“院长您叫我温曼就好了。”
　　“好好好，小温老师，这样可以吗。”院长笑着又看向傅韶音说：“孩子们都已经等得兴奋不已了，都在问老是什么时候来呢。”
　　“那我们现在过去吧。”傅韶音看向温曼说。
　　温曼点了点头。
　　跟随对方前行，一路上温曼可以看见孤儿院内陈列的儿童游乐区，儿童操场，操场上还有足球围网，塑胶跑道，医务室，小食堂，宿舍楼，应有尽有。
　　硬件条件甚至超过许多三四线城市的幼儿学校。
　　这些肉眼可见需要一笔不小的资金才能建立起来，这样看来，傅韶音这个女人，也没有传言中的那么坏，那么自私自利。
　　进入一栋建筑，温曼很快被墙上的画给吸引，院长见此便向她介绍：“这些都是这里的孩子们画的，有些真的是很有绘画天赋。”
　　温曼点头表示赞同：“看得出来。”
　　傅韶音也在一旁说：“等她们再大些，我会考虑将她们送去专门的学校系统学习。”
　　就这样来到教室，方才还闹腾腾的孩子们见到院长来皆纷纷安静下来，乖乖回到自己的座位上坐好。
　　“您不进去吗？”温曼看到在门口便止步的傅韶音问。
　　傅韶音笑着摇头：“我就不去了，麻烦你了，温曼。”
　　“不用这么客气，举手之劳。”温曼说完跟随院长一起走进教室。
　　在做完简单的自我介绍后，院长退场，温曼开始给孩子们授课。
　　教室走廊上，院长笑着同傅韶音说：“这位小温老师真不错。”
　　傅韶音点头，目光一刻不移聚焦在里边卖力讲课的温曼身上，“是啊。”
　　“您和小温老师应该都是没吃晚饭就过来了吧，要不我让厨房做点吃的，一会下课你们留下吃个饭吧。”院长提议。
　　“不了，这么晚就不麻烦了，等会我带她去外面吃点。”傅韶音说。
　　院长点点头笑道：“也好，也好。”
　　孤儿院大门外，沈希瑜坐在车内等候，此时天已经完全黑下来，她的耐心也在即将消磨殆尽的边缘，抓心挠肝般想知道，里面究竟在发生着什么。
　　课堂已经进入到尾声，许多孩子们都已经完成自己的画作，纷纷拿去给温曼看。
　　温曼被一群孩子们包围住，耳边是童稚天真的声音，热闹至极。
　　“小温老师，我好喜欢你，你下次还会再来吗？”一个扎着两只羊角辫的小女生拿着自己的画，一双渴望的大眼睛充满期待看着她。
　　温曼愣了下，“如果下次还有机会的话…”
　　在社会上浸润久了，温曼常常都会感到，只有这些童真的孩子们，眼睛里的纯粹才是无价之宝。
　　在和大家说拜拜后，温曼有些不舍地从教室里走出，此时傅韶音还在走廊上等她，见她出来便从椅子上起身：“结束了吗？”
　　温曼点点头。
　　“我们走吧。”傅韶音说。
　　两人从房子里出来，途径操场，傅韶音有意询问：“要不要去操场走一圈？”
　　温曼愣了下，不好意思拒绝，于是点头说了声：“好。”
　　即将进入秋天，夜晚不再那么炎热，时不时会有清凉的风吹来，没走两步，傅韶音看向前方自顾自说道：“其实我也是个孤儿。”
　　温曼诧了下，有点意外。
　　傅韶音嘴角舒展起浅浅的笑，微微怅然道：“我母亲在生下我便因病去世，七岁那年，我那个吸毒的父亲因犯贩毒罪进了监狱，没多久被执行枪决。后来的十年间，我辗转于数个亲戚家生存，没错，我称作那为生存，而不是生活。那些年里无论我做多苦多累的活，依旧得不到一丁点的尊重，就因为我双亲都不在人世。就连比我小的弟弟妹妹都能欺辱我，我十七岁那年，他们将我绑到一间屋子里，试图强行侵犯，说什么不能便宜外人。”
　　“他们是指？”温曼听到大为震撼。
　　“那一家的父亲和儿子。”傅韶音冷笑。
　　温曼心情有些复杂，忍不住问：“那后来呢？”
　　“因为我叫得太大声，引来了邻居的注意，他们暂且放了我，并放话晚上再次对我实施侵犯，不过没到晚上，我就跑了。”聊到这里，傅韶音神情有些庆幸，“那个年代，手机都还没有普及，没有钱，我就这样跑啊跑，倒在一家歌舞厅门口。老板看中我的姿色，将我收留，不过那是一家很正规的歌舞厅。”
　　听到对方一本正经格外认真特意强调这一点，温曼忽然觉得或许她多少也听了外界的传言。
　　“我在那里干了三个月，被那些男人们摸摸亲亲什么的，也在所难免。不过，通过结识的那些人，我顺利拿到了上大学的资格，那时候，所有见过我的人，都说我生了一张狐媚勾人的脸，男人们被我迷得神魂颠倒，女人们骂我狐狸精，贱货。
　　那我干脆物尽其用，踏着一个个男人的肩膀往上爬，后来的事情，你大概都知道。”说到这里，傅韶音有意看了眼温曼，“我认识了王百万，起初我是看不上他的，但他不惜抛妻弃子也要离婚和我在一起。其实包括后来，我也一直没有看上过他，婚后的那些年里，我借着他的关系结识人脉，为将来离婚做好铺垫与安排。听到这里，你是不是还觉得我很可怕？”
　　温曼张了张嘴，有些答不上来。
　　傅韶音一下笑了，抬手点了下她的额头说：“反正这辈子，当个令人闻风丧胆可怕的女人，我也认了。至少，我再也不用寄人篱下，看别人眼色过活。”
　　温曼有点心情复杂，每个人都有每个人的不容易，那时候十几岁的傅韶音，无依无靠，不用尽手段，可能压根活不下来。
　　不知全貌，也不应随意批判任何人的人生。
　　聊到这里，两人刚好绕着操场走了一圈下来。
　　“回去吧，今天谢谢你帮忙，我得请你吃顿饭。”傅韶音说。
　　“不，不用了。”温曼连连挥手拒绝，“您昨天已经请我和妈妈吃过饭了，不用这么客气，举手之劳而已，就当我为孩子们做了一件好事。”
　　“一码归一码，这顿饭总是要请的，如果你今天不方便，那就改天如何？”傅韶音很诚挚地与她商量。
　　“好，那就改天。”温曼点头应声，实在是不知怎么再拒绝。
　　两人就这样从孤儿院缓缓走出来，在谁都没有注意到的情况下，不远处传来一道稍显着急的声音。
　　“温曼！”
　　温曼循声转头，发现沈希瑜就站在那里，她的身后还停着一辆车。
　　傅韶音见状便问：“你要过去说说吗，还是直接和她走？”
　　“不好意思，我很快回来。”温曼难为情地说完大步走开。
　　来到沈希瑜跟前，温曼有些不可思议质问：“沈希瑜，你是在跟踪我吗？”
　　“你怎么会和傅韶音在一起，她不是什么好人。”
　　“我和什么人在一块，和你有关系吗？”温曼问完，意识到语气稍稍有些冲，立马又放平口吻道：“我知道，或许是前段时间因为各种各样的事情，我们交集有些多，我也很感谢你的倾囊相助，欠你的钱我保证会一分不少还给你，连带利息。其余时候，我希望我们还是维持家教老师与雇主的关系，这样对大家都比较好。”
　　这番话说完，温曼察觉到沈希瑜眼中一闪而过的落寞与受伤，这恰恰是她最不愿意看到的。
　　挪开眼神，温曼又道：“时间不早了，你回去吧。”
　　见沈希瑜无任何反应和话语，温曼干脆转身准备走开。
　　“温曼！”沈希瑜又急急忙忙叫住她，憋了憋努力道：“你真的要和她走吗？”
　　“我和傅阿姨不是你想的那种关系，还有，我该走了。”温曼背向着她，说完当即加快脚步朝前走去。
　　见她回来，傅韶音已经主动帮她打开车门，有些意外说：“没想到你还会过来。”
　　温曼耸耸肩，努力一笑：“我和沈希瑜，就是普通的同学关系。”
　　随着车子的驶离，温曼余光不禁瞥向后视镜里那个越拉越远的身影。
　　路灯下，她微微垂着头，像一只丧家犬。


第46章 46
　　傅韶音见温曼有些心不在焉, 于是主动同她搭话：“上次在宴会上见着你同沈希瑜一起，以为你是她的女朋友。”
　　“我只是去给她帮个忙而已，在那之前我妈做心脏手术，她给垫了钱, 也算是还人情, 除此以外, 我们就是家教老师和雇主的关系。”温曼耸耸肩强笑澄清。
　　“原来是这样。”顿了顿，对方又道：“像你这样年轻漂亮又有才华的女生，身边不应该空无一人。”
　　“我的境遇您也是耳闻的, 自我爸入狱后，我们家的生活便跌入低谷, 光是努力活着就已经十分费力, 哪里还有心思去谈情说爱, 风花雪月。我身边还有带病的母亲需要照顾，无论是精力上, 还是经济上，都很难遇到合适的人。”
　　“所以你应该才接下我给的支票, 多少能让生活好一点。”
　　“瞧您又提这个了。”温曼无奈一笑。
　　短暂的聊天过后，当车内陷入沉寂, 温曼又再次变得心不在焉, 心神不宁起来。
　　这段时间以来，即便沈希瑜什么也没说, 也像是什么都说了，她旁敲侧击的示爱, 照顾, 陪伴，温曼不是傻子, 自然能够感受到。
　　所以她刚刚必须得那样做，狠心下来划清界限。
　　这件事情似乎做起来十分容易，但事过之后所带来的后遗症，温曼的胸口隐隐不适了一整夜。
　　后来的几天里，温曼都没有与沈希瑜产生任何联系，一切像是回到了正轨上，或许本该如此。
　　就这样到了周五，这两天没什么动静的林伊美又主动和她邀约，晚上一起去游乐场，说是约到了安鹿，不过让她这次再多带一个人打掩护。
　　温曼左思右想，她在首都本就朋友不多，如若再加上保密性的要求，恐怕只有周叶能够完全满足。
　　为此，她只能周旋于两头试探口风。
　　林伊美是个神经大条的人，直接表明不介意，甚至还十分满意，因为她说周叶一定不会向外透露。
　　当温曼找到周叶谈及此事时，她先是考虑了下，而是答应下来。
　　温曼后来还是忍不住问：“这样尴尬的关系，你真的不介意吗？”
　　“那你就小瞧我了，更尴尬的我都经历过。”周叶大方一笑说：“就当是给朋友帮忙吧。”
　　但温曼总是隐隐觉得，她笑容的背后，似乎是在努力掩盖着什么。
　　等到下班时间，林伊美直接给她们俩叫了一辆车来接应，目的地便是游乐场，车程约四十分钟。
　　至于林伊美那边，已经早早去安鹿的住处下等候，想要与她美美地二人相处。
　　四人差不多在一个小时后，在游乐场的入口处会合，此时天色已经黯淡下来，游乐场内亮起了灯。
　　安鹿戴着口罩和帽子，和林伊美一同出现，两个人这一次的关系很明显亲近不少，从车上下来一路都在说话。
　　不知是凑巧还是有意为之，周叶默默站在边缘，温曼的旁边。
　　四人办理好入场，进入夜晚的游乐场依旧热闹无比，农历七夕节前后要在这里整整欢庆一个月。
　　虽说七夕节早已经过去，但游乐场里仍旧挂着花灯，各种鹊桥的元素。
　　“那边有汉服租赁，还可以免费化妆，我们要不要去试试？”林伊美提议。
　　温曼想到一个问题：“这样的话，安鹿是不是太容易暴露？”
　　“我没关系，我可以在外面等。伊美想换的话，就去换吧。”安鹿声音柔柔小小的。
　　但最令温曼想不到的是，她这一声伊美的昵称，虽然不知道在周二那晚过后，林伊美又和安鹿发生了什么，但可以见识到，这两人的关系已经突飞猛进中发展。
　　“这样不好吧，还是算了。前面还有其他玩的，鹿鹿你敢不敢玩过山车？”林伊美询问。
　　“有点…不敢。”
　　“那海盗船呢？”林伊美又贴心问。
　　“这个倒是可以。”安鹿说。
　　“那我们一起去玩海盗船怎么样？”林伊美转头询问大家。
　　“可以啊。”温曼笑笑，反正自己今天是来充当掩护工具人，玩什么她都没有意见。
　　周叶也没有任何意见。
　　不过好巧不巧，已经没有四人连座的空位，第一排有三个连座的座位，第二排有两人连座的座位，温曼果断选择坐到后排，她才不要第一个人当电灯泡，从周叶的表情里也可以读到，那一刻她是十分感谢温曼能够到后排与她作伴。
　　做好安全保障后，工作人员离开，海盗船开始缓缓启动。
　　随着船身摇摆的幅度逐渐增大，林伊美也故作害怕地抓紧一旁安鹿的手，忍不住频频尖叫。
　　温曼和周叶两人面无表情坐在后排，甚至还能淡然地聊聊天。
　　“你听说下个月公司要组织去团建的事了吗？”
　　“没有欸，你在哪听到的。”温曼问。
　　“你知道的，进公司不久，许多女同事都主动加了我微信，我刷到了人事的朋友圈新动态。”
　　“还是你厉害，随时掌握公司的第一手消息动态。”温曼钦羡道。
　　周叶浅笑：“你这是在夸赞我，还是在揶揄我呢。”
　　“夸赞啊，当然是夸赞，不过，你知道要去哪里团建呢？”温曼好奇问。
　　“具体去哪里这个还不知道，不过唯一可以排除的就是首都本地了。”
　　“希望这次可以好好地公费旅游一次，别再和上次一样折腾人了。”温曼小声祈祷。
　　聊着聊着，海盗船的体验项目已经结束，四人重新回到地面上，并接着往前走。
　　不远处有一个冰淇淋店，林伊美嚷嚷着要去买，并第一个询问安鹿想吃什么口味，温曼在心底无奈摇头，果然人都是见色忘友的。
　　“你平时为了保持身材，不是都不吃这些吗？”周叶询问安鹿。
　　安鹿浅浅一笑说：“今天就破例一次吧，难得和大家出来。”
　　林伊美心里甜甜的，知道她是为了自己才破得例。
　　安鹿和周叶留在原地等候，林伊美和温曼前去买冰淇淋，望着走远的二人，周叶不由询问：“你对林伊美，是认真的吗？还是只是玩玩而已。”
　　“这次是认真的。”安鹿回答，夜色下她的眼神飘忽不定，没敢直面旁边人的眼睛。
　　“但愿是这样。”周叶努力挤出一个微笑，随即又道：“林伊美这个人其实有些单纯，就是不谙世事被保护得很好的豪门大小姐，如果你是真心实意，那我会祝福你们。”
　　“听说，你上次去海岛，还和林伊美告白了是吗？”安鹿直截了当问。
　　“林伊美连这个都告诉你了？”周叶有点哭笑不得，随后坦诚承认：“是，不过被拒绝了，她的眼里，心里，全世界都只有你。”
　　没一会，两人拿着四支冰淇淋回来，二人的谈话也就此中断。
　　安鹿拿着的是香草味冰淇淋，林伊美的是巧克力口味，温曼的是抹茶口味，周叶的也是巧克力口味。
　　四人继续前行，在走了一段路后，温曼和周叶都有些疲了，借口想要休息休息，让林伊美和安鹿两人去玩。
　　长椅前边就是恐怖屋，温曼最怕那些，而且她清楚自己今晚来这里的目的，索性决定坐下休息，周叶见她不去，自己也选择留下，林伊美则同安鹿一起进了恐怖屋。
　　望着眼前来来往往的人，温曼忍不住道：“你觉得伊美和安鹿之间有戏吗？”
　　“既然你都和林伊美说了其中的利弊，她也表示不介意，那我相信，她们会在一起，不过…”
　　“不过什么？”温曼着急问。
　　“你不用这么紧张，我只是想说，后面的路如何走，结果如何，谁都无法预料，她是成年人了，应当为自己的选择负责。”周叶说。
　　温曼闻言叹了口气，“伊美要是有你头脑一半的理智，我也不会担心她了。”
　　“对了，明天周末，你还是要去给沈希瑜的外甥女做家教吗？”周叶顺口一问。
　　温曼点头：“不出意外的话是这样，我欠了沈希瑜钱，得做家教才能偿还啊。不过也有另外一种可能，那就是她明天突然通知我，叫我不必去了。”
　　“为什么？”周叶疑惑。
　　温曼掩饰性地笑笑：“我也不知道，瞎猜的。”
　　就在这时，有一个年纪轻轻像是在校大学生的女孩子鼓起勇气走上前来，冲着周叶问：“姐姐你好帅，我可以加你一个微信吗？”
　　下一秒周叶果断地抬手揽住温曼的肩一本正经说：“不好意思，我已经有女朋友了。”
　　“抱歉，抱歉，我不知道，不好意思。”女孩红着脸立即跑开。
　　温曼笑着拍了她一下：“你真坏。”
　　“再这样下去，我得蓄长发出门了。”周叶开玩笑的语气自嘲道。
　　因为走得够慢，在同行的其他人都陆续离开后，林伊美与安鹿还在恐怖屋内，终于接近出口，林伊美一把拉住安鹿的手，迫使她转过身面向自己。
　　此时此刻林伊美心怦怦跳得厉害，她毫无顾忌低头吻了下安鹿的唇，而后鼓起勇气询问：“鹿鹿，我好喜欢你，已经不仅仅是粉丝对偶像的喜欢，我想和你在一起，和你一起做许多许多事，你愿意和我交往吗？”
　　“这么突然…吗…”安鹿看着她模样有些无措。
　　“所以，这是拒绝了吗？”林伊美一瞬间陷入失落和委屈中。
　　“没有。”安鹿及时否认。
　　“所以你是答应了？”林伊美一秒恢复生机。
　　安鹿冲她咧唇一笑。
　　林伊美当即将她紧紧抱住，开心地不能自已，随后又如同小孩子般提要求：“那我可不可以再亲你一下？”
　　恰好这时有人即将过来，安鹿说：“现在不行，有人来了。”
　　“那我们先出去，去外面找个地方吧。”林伊美兴奋地拉住她的手。
　　两人从恐怖屋出来后，并没有第一时间回去找温曼她们，而是悄悄找了个无人注意的角落，林伊美将安鹿轻轻抵在墙上，缓缓将脸靠近过去，生涩而主动地亲吻对方。
　　“她们进去有一阵了，还没出来呢。”温曼不由疑惑。
　　“来了。”周叶望着一个方向说。
　　温曼也转头看过去，此时朝她们二人走来的两个人，十指紧扣，林伊美咬着下唇脸上娇羞无限，又有得逞的满足。
　　“外面已经不恐怖了，你们还要这样牵着吗？”周叶有意问。
　　林伊美早已经憋不住想要昭告一切，“我和鹿鹿已经确定关系在一起了。”
　　温曼的眼睛不由瞪大，大脑一片空白，整个人似乎丧失了语言能力。
　　好快…


第47章 47
　　看到温曼以及周叶傻眼一言不发的模样, 林伊美稍稍着急起来：“哎呀，你们不要这个反应啦，可不可以兴奋点，开心点！”
　　“恭喜恭喜, 恭喜脱单。”温曼努力赔笑, 两只手轻轻鼓掌。
　　周叶则在一旁附和地鼓鼓掌, 一句话也未说。
　　“现在我们也玩得差不多了，不如去换下一个场地吧？”林伊美提议。
　　“下一个场地？”温曼疑惑。
　　“是呀是呀，就当是庆祝我今天脱单, 我们去开趴体，反正明天周末不用上班, 等结束以后, 我安排车把你们送回去, 好不好嘛～”
　　温曼不由看向一旁的周叶，试图看看她有什么意见。
　　“我都可以, 反正一个人住。”周叶说。
　　“那好吧，不过我得和我妈通个电话说明一下, 要不她可能会一直等我。”温曼说。
　　从游乐场离开，四人来到一家酒店, 林伊美直接开了间套房, 又花大手笔订了餐和酒送到房间。
　　高兴忘我的林伊美喝完几杯酒后直接拿起酒瓶当麦克风唱歌，完全一副放飞自我的模样。
　　周叶见了不禁笑问一旁的温曼：“她一直都是这么疯吗？”
　　温曼表示肯定地点点头, “从上学时候就这样了，有她在的地方完全不用怕会冷场。”
　　“今天我想对我亲爱的鹿鹿说——”林伊美忽然很深情地将目光聚焦在坐在沙发上的安鹿身上, “我一定会好好爱你, 把最好的都给你，绝不会让你受一点委屈, 我会让你知道，选择我是没有错的。”
　　就这样一直玩到凌晨一点，温曼眼皮打架实在熬不住，频频歪倒在沙发一角打瞌睡。
　　见此，周叶索性起身道：“不早了，我们该回去了。”
　　“要回去了吗，那好吧，我给你们两个叫车。”林伊美说着拿起手机来。
　　“不用了，我们出去打个车就行。”周叶拒绝。
　　“哎呀那怎么行，你们出来陪我们，不能让你们花钱，我来叫车，我来叫车。”林伊美三两下便叫了附近的两辆网约车，“好了，车子差不多还有五六分钟到。”
　　“温曼，温曼，我们该回去了。”周叶走过去叫她。
　　温曼猛地惊醒，一脸茫然问：“什么，可以回去了吗？”
　　临走前，温曼回头询问林伊美：“你们两个……”
　　林伊美笑着挥挥手说：“不用管我们啦，我们晚上就在这家酒店睡觉了。”
　　温曼明白地点头，“那我和周叶先回去了。”话落又禁不住打了个哈欠。
　　从酒店里出来的一刻，晚风吹在脸上，温曼的困意瞬间消散不少，周叶走在她身边问：“你一个人那么远回去没问题吗？”
　　“我包里有防身工具呢，没事。”温曼拍拍自己的包。
　　周叶点头，随即抬眼看向马路，“车到了，我去问问。”
　　两辆网约车一前一后分别停靠在酒店前的路边，周叶询问完第一辆后，转头冲温曼打招呼：“这辆是你的。”
　　“好！”温曼紧跟着过去上车，就在她打开后座车门时，周叶又不放心地喊了她一声。
　　“温曼，到家以后给我发个消息。”
　　“知道了，你也是。”温曼说完一笑低头钻进车里。
　　温曼在车上没坐多久，手机里便已经收到周叶的消息。
　　【周叶：已到。】
　　【温曼：你真快，我才走了三分之一的路程。】
　　【周叶：我先不着急去洗澡，你可以随时和我保持联络，要是感到不对劲，我第一时间帮你报警。】
　　【温曼：知道了知道了，辛苦。】
　　温曼到家，约莫是凌晨两点，在爬上六楼后，她赶紧先给周叶发了个已到家的信息，接着才拿出钥匙开门。
　　待洗完澡和衣服，时间已然接近凌晨三点，躺在床上的温曼看了看手机，沈希瑜到现在都没有通知她明天不用去上课，看样子她明天还是要按部就班去吧，将六点起床的闹钟定好，温曼赶紧放下手机，一边催促自己，还有三个小时，快睡吧。
　　另一边，酒店。
　　在温曼和周叶走后，房间里只剩下林伊美和安鹿两人，安鹿整个人显得比较拘束和不自在，她起身说：“不早了，我先去洗澡吧。”
　　林伊美点点头，接着一个人抱起抱枕坐在沙发上兴奋难耐，心里忍不住猜测，鹿鹿刚刚是不是在给她暗示？
　　今天是确定关系的第一夜，是不是会发生点什么？
　　一想到这些，林伊美便忍不住在长长的沙发上滚来滚去。
　　待平复下来后，林伊美开始拿起手机上网搜索第一次的经验以及心理准备，没多久，安鹿出来了，她穿着白色的浴袍，指着好几个房间问：“我要睡哪间？”
　　林伊美很理所应当地回答：“我们都在一起了，当然睡一个房间，最大的那间，可以吗？”
　　安鹿顿了下，接着点头平静说：“可以。”
　　“那我也差不多该进去洗澡了！”林伊美笑着放下手机起身进了浴室。
　　等林伊美洗完澡，迫不及待来到卧室时，发现房间里已经关了灯，她下意识放轻脚步，试探性问：“鹿鹿睡着了吗？”
　　好久之后床上侧躺着的人才回应：“准备睡了。”
　　过了会，林伊美爬上床靠坐着，她瞥了眼背向自己躺着的安鹿，不断地吸气吐气给自己加油鼓劲，待准备得差不多后，她缓缓躺下来，从身后轻轻搂住安鹿的腰，靠在她身后说：“鹿鹿，我们……”
　　安鹿一把抬手按住她有些不安分的手，冷静道：“这样太快了，我想再等一等，好吗？”
　　林伊美浑身在那一刻僵住，随后忍不住自我责备起来，她好像真的很猴急，反正都已经确定关系了，该发生的日后顺理成章就能发生，不该急于一时。
　　“鹿鹿你说得对，抱歉，是我太着急了，你不要介意好不好？”林伊美有些卑微地认错。
　　“没事，早点睡吧。”安鹿说。
　　“那我可不可以搂着你睡？”林伊美扭着身体撒娇问。
　　“嗯。”安鹿这次没有再拒绝。
　　早晨六点。
　　温曼几乎被闹钟一叫就醒，顶着昏沉的脑袋下床梳洗，化妆，做两个人的早饭，而后出门下楼。
　　单元楼前空空如也，地面上只有昨晚被风刮下的树叶，温曼不禁回想起一个多月前刚刚做家教时，那一辆辆挂着字母WM车牌的豪车在这里出入，今后应该都不会了。
　　或许这才是原本应该回去的平静，自己原本该有的生活。
　　想到这里，温曼低眸嘴角呷出一个无奈的笑。
　　坐上公交车的后排，温曼眼睛看着窗外，大脑却是放空状态，一路奔波，终于抵达最后的目的地，春江别苑。
　　别墅区入口的摆渡车依旧为她准备着，在到沈希瑜家大门外时，温曼抬起的脚犹疑了下，而后深吸一口气走进去。
　　起初温曼一直很担心会和沈希瑜面对面，后来才意识到自己的担心有些多余，沈希瑜不是魔鬼，自己没必要这样避讳她，只需要做好自己家教老师分内的工作就好。
　　“温老师你终于来了。”桃桃还是一如既往地喜欢她，亲切地拉着她的手往房子里走。
　　“桃桃准备好了吗，要不要十分钟以后我们再开始上课？”温曼坐在画板前，一边低头翻看今天的备课教案。
　　这时桃桃却对她发出了一个直击灵魂的问题：“温老师是不是和我小姨闹不愉快了呀？”
　　温曼身子一哽，不自然地故作镇定询问：“桃桃为什么这么说？”
　　“因为前几天小姨下班前打电话给我，说晚上不回来吃饭，要去接温老师吃饭，可是那天晚上回来，小姨就很不开心的样子，所以我才觉得你们是不是闹了不愉快。”小孩子的心思往往很难隐藏，所说的话也是最真诚的。
　　温曼努努嘴，一时间有些不知道该如何解释，尤其对方还是小孩。
　　这时，桃桃又说：“后来几天，小姨就病倒了，现在人还在医院呢，可是小姨还是叮嘱我乖乖在家里，因为今天温老师会来上课。”
　　温曼听后心里不禁复杂，同时还有一股自责，赶紧追问：“你小姨怎么会突然生病，怎么回事？”
　　“温老师你去医院看看我小姨吧，她就在首都中心医院，住院部3号楼506。”桃桃一口气将详细地址脱口而出。
　　温曼尴尬一笑，试图暂时先跳过这个话题：“晚些时候再说吧，我们先上课。”
　　这一天下来，温曼总有些心不在焉，上课差点出现不该犯的失误。
　　下午五点，她从别墅区出来，在步行一段路后来到地铁站，望着购票的电子屏幕，眼睛不由看向另一端路线，和她回家完全不同的线路，那里有中心医院的站点。
　　犹豫之际，她鬼使神差地买了那条路线的车票。
　　这一路温曼依旧是头脑空白，直到下车，当她抬头看见自己已经身处中心医院大门前时，才临时有些想要退缩。
　　算了，还是去看看，看看就走，温曼这样对自己说。
　　来到住院部大楼，温曼头脑很清晰地找到相应的楼层，随着电梯上升，她的心也突突地厉害。
　　小心翼翼摸索找到病房，透过门上的玻璃窗可以看到，病床上并没有人，难道已经出院了？
　　温曼心里莫名松了口气，准备默默离开，没走多远，从旁边的走廊上伸出一只手将她一把拉了过去，温曼下意识想要叫出声，却被沈希瑜捂住嘴。
　　“别叫，是我。”
　　温曼睁大眼睛，此时的沈希瑜身上还穿着病号服，她缓缓放下手来，有些意外道：“你是特意来看我的？”说这句话时，沈希瑜的眼睛里有些光。
　　“我，我…”温曼支支吾吾，“出于同学关系以及各种错综复杂的关系，所以来看一下。”
　　沈希瑜审视的目光打量她，没有作声。
　　紧接着温曼闪躲着眼神又道：“听桃桃说，你这两天病倒了。”
　　“没什么大碍，这几天加班有些厉害。”顿了下，沈希瑜盯着温曼，眼神一下变得认真且深沉：“那天见过你之后，回去我想了许多，既然你今天来了，那我索性和你坦白一些事。”
　　“一些…什么事？”温曼后背紧紧贴在冰凉的墙面上，精神高度紧绷。
　　“我承认，过去我十分喜欢你，一次次向你告白，一次次被你拒绝，而现在……”
　　对方话说到一半突然中断，温曼的心也几乎提到嗓子眼。
　　“现在的我，比过去更加喜欢你，所以从今天开始，我决定大大方方追求你，不装了。”沈希瑜说完微微勾唇走掉，背向着她时还不忘轻飘飘地丢下一句：“我会让全世界都听到，我沈希瑜，喜欢温曼。”


第48章 48
　　“哎, 沈……”温曼咬咬唇，当她从走廊出来时，沈希瑜早已经消失不见。
　　这是完全不给她回应的任何机会…
　　从医院出来，温曼直接乘车往家的方向走, 虽然已经不是第一次被沈希瑜告白, 但今时不同往日, 两个人的身份和地位，也早已发生天翻地覆的变化，她的心态自然也与那时有很大的不同。
　　带着一脸的愁容回到家, 裴希雪一眼看出了她的不对劲，即便温曼很努力想要做出无事发生的模样。
　　“说吧, 今天又遇到什么头疼的事了？”裴希雪拉着她在客厅坐下。
　　温曼很自然地将头倚靠在母亲肩头, 长舒一口气说：“今天沈希瑜向我告白了。”
　　裴希雪愣了下, 忙笑着说：“这是好事啊，一个人能够一片痴心喜欢你这么多年, 那你接受了吗？”
　　温曼摇摇头，感到离谱地笑说：“我怎么可能接受, 不过她这次也没给我回应的机会。”
　　“为什么你不可能接受呀，曼曼。”裴希雪一下很认真地坐起身问。
　　“从前的我都那样拒绝她了, 现在我又怎么轻而易举说接受就接受, 我已经配不上她了。”温曼咧了下唇，发自内心地说。
　　“傻孩子, 爱情里面哪里有配得上与配不上，得从自己的心出发, 你告诉妈妈, 你到底喜不喜欢沈希瑜，哪怕只有一点点？”
　　温曼看着母亲的脸, 下一秒有意闪开目光说：“不…喜欢。”
　　“真的一点都不喜欢？”裴希雪忍不住追问。
　　“哎呀妈，你别问我了，我还有其他的事情要去处理，先不和你聊了。”温曼说完急匆匆起身朝房间走去。
　　在电脑前坐下，温曼打开电脑，等待的间隙手机来了电话，是林伊美打来的。
　　“嘿，曼曼，在做什么呢？”
　　“准备看看有没有别的合适的工作。”温曼说。
　　“啊，你要从现在这家公司跳槽了吗？”
　　“都，都有吧，就是先看看。”温曼说完及时转移话题：“你呢，现在在干嘛？”
　　“我啊，刚把鹿鹿给送回去，现在正往家里开呢。”林伊美话说到一半，又顿了下，“唔，曼曼，我先不跟你说了，我爸来电话了。”
　　“好，那你先挂吧。”
　　这边，林伊美接通家里父亲的电话，甜丝丝地唤道：“爸～”
　　“我看到早上你给我发的微信，怎么突然要两百万这么多。”
　　“就是觉得零用钱有点不够用，你知道的，首都消费高得厉害，你女儿我不能被别人比下去呀。”
　　“行了，一会我让你妈给你打到账上，虽然我和你妈对你的要求只是不给我们惹麻烦就行，如今你也越来越大，马上奔三的年纪，多少懂点事，知道吗？”
　　“知道啦知道啦，谢谢爸，也帮我谢谢妈，最爱你们了。”结束通话，林伊美愉快地松了口气，接下来，可以毫无顾忌支持鹿鹿的新专辑筹备了。
　　各种求职网站，温曼几乎都浏览了一遍，没有太合适的兼职，有的薪水太低，薪水合适的时间上又不合适，索性今天先放弃，以后慢慢再看。
　　夜里洗完澡，温曼坐在床上拿着计算器算着自己还剩多少存款，怎么算，都还不够还沈希瑜的那十万块。
　　她心里清楚如果没了这份家教的兼职工作，自己还欠沈希瑜的钱，短时间内都不可能还上。但眼下的境况到了这一步，她已经没得选择。
　　调整好心情，温曼拿起手机开始在聊天框内编辑。
　　【温曼：我打算辞去这份兼职，发生了这么多事，这家教做不下去了，我知道这一切很突然，今天的工资你也可以不必给我，谢谢你这段时间以来的帮助，也谢谢你对我母亲的帮助，我先把手上有的四万六还给你，六千算作利息，剩下的六万，等我凑齐了再一次性还给你。】
　　发送过去后，温曼也将款项一并转过去。
　　没想到沈希瑜那边几乎是第一时间回应，不过倒也没有回复任何字，只是给她转了五千过来。
　　【温曼：你既然看到了，要不要把这四万六收一下？】
　　沈希瑜又开始不回应了。
　　同一时刻，春江别苑某栋别墅内，刚出院回来的沈希瑜倚靠在客厅沙发里，将正在不远处玩乐高的桃桃给唤来。
　　“小姨，什么事呀？”
　　“小姨和你说一件事，明天开始，温老师不会给你来做家教了。”
　　桃桃听完一阵欣喜，觉得自己终于不用学画画了，但下一秒又陷入忧虑，“为什么呀，那是不是以后温老师都不会来见桃桃了？”
　　“因为…”沈希瑜浅浅一笑，抬手摸摸小女孩的头说：“总之，桃桃这段时间很棒，接下来的事情，就要靠小姨自己了。”
　　一直到温曼睡前，沈希瑜都没有收下她转过去的钱，当然了，温曼也没有收下她转来的五千块。
　　她特地关闭了周末的闹钟，打算好好休息一夜，却没曾想在床上翻来覆去，辗转难眠。
　　漆黑的房间里，唯一的光亮来源，是出租房密封性并不太好的窗帘，它无论怎么拉总会露出一道缝隙，让外面的光透进来。
　　温曼脑子里被太多事情给挤满，一来，她耳边挥之不去的声音，都是沈希瑜在医院时同她说得那番话，什么叫做会让全世界都听到沈希瑜喜欢温曼，她十分好奇沈希瑜究竟会怎么做。
　　二来便是有关工作的事情，兼职没了，她又需要重新物色新的，而且还得在年底前找到新的公司，等拿到年终奖就跳槽。
　　这一系列的事情摆在眼前，造就了温曼失眠的根源。
　　就这样一直折腾到凌晨三点，温曼特意看了眼时间，距离天亮已经没几个小时，为了促进睡眠，她干脆起身开灯，从抽屉里拿出药盒，在里面取出一颗安眠药，这下才终于安安稳稳躺下休息。
　　早上裴希雪从房间出来，意外发现女儿还没有起床，于是来到她房间敲敲门，无人回应这才擅自打开门走进去。
　　“曼曼，曼曼。”
　　轻声呼唤，无人回应。
　　“这孩子昨天几点睡的。”裴希雪不由喃喃自语，过了会又试探叫唤：“曼曼，今天家教要迟到啦？”
　　听到迟到字眼，温曼条件反射迷蒙地睁开眼，又后知后觉摆摆手：“今天周末，不上班。”
　　“你不是还要去给桃桃做家教吗？”裴希雪又问。
　　温曼闭上眼睛背过身去，迷迷糊糊道：“家教不干了，辞职了。”
　　“辞职了？为什么呀，是因为昨天的事情吗？”
　　然而床上的人并没有再回应。
　　裴希雪索性不再追问，在床头坐了会起身出去，悄悄帮她关上房门。
　　这一觉，温曼睡到了中午，起来简单梳洗了下，披散着头发的她直接穿着睡衣在家里晃悠，十分闲散自在。
　　“饿了吧，饭已经煮上了，等你起来我就去做菜。”裴希雪见她出来说。
　　温曼抻了抻胳膊，伸了个大大的懒腰，胳膊还未放下，门口便传来敲门声。
　　母女俩闻声皆一愣，脸上的疑惑似乎在说：今天会有谁来家里？
　　温曼来到门口打开门，只见门外站着好几位穿着统一制服的闪送快递员，敲门的那位询问：“请问这里是温曼家吗？”
　　“啊，是我。”
　　“这里有一位沈小姐给您送来的水果，麻烦您签收一下。”
　　“水果？”听到沈小姐三个字，温曼脑海里一下闪过沈希瑜的名字，随即，她瞥见外面楼道里成箱成箱堆积的各式各样的水果，慌忙摆摆手说：“不好意思，这些能麻烦退回去吗？”
　　“抱歉，我们没有这个权利，我们只负责将客户的指令送达，您需要我们帮您搬进屋里吗？”
　　温曼感到头疼地抬手捂上脑门，一想到任由堆积在楼道，会影响到对门的邻居出入，索性放话让搬进去。
　　她站在外面麻木地看着这一箱一箱水果被抬进家里，大致数了下便已经超过十箱。
　　在签收之后，快递员又给了她一张卡片，“这个也是沈小姐要交给您的。”
　　温曼接过之后微笑道谢关门进屋，脸上的笑容立即消散，她低头查看卡片，只见上面是手写的一行字迹：
　　[国内的进口的水果都买了一些，都是精品，多吃水果对你比较好。落款：沈希瑜]
　　裴希雪站在一旁看着这一幕，不免憋笑，怕太醒目只好作势抬手遮掩遮掩。
　　“妈，你说沈希瑜是不是疯了，这么多水果，我们母女俩就是吃到今年冬天也吃不完。”温曼瘫坐在沙发上，欲哭无泪。
　　裴希雪则走到一箱水果前，将其小心拆开查看，“曼曼，这有你喜欢的山竹，妈妈去给你洗一点？”
　　“妈……哎呀……”温曼仰头捂脸。
　　“好好好，我先去做饭，等吃完饭再吃水果。”裴希雪笑着起身走进厨房。
　　吃午饭时，温曼盯着客厅角落里那堆放着的一箱一箱水果发呆，眼睛都快要挤出来。
　　午饭后，温曼又在电脑前坐了一个下午，一刻不停查看有没有新的招聘信息。
　　差不多四点左右，裴希雪来到她房门外，“曼曼，楼下的张阿姨约我去新开的菜市场，妈妈出去一下啊。”
　　“好，知道了，自己小心一点。”温曼叮嘱。
　　外边防盗门关上的声音很清晰地传进房间，没一会，又有敲门声传来。
　　温曼起身疑惑，难道是妈妈出门忘带了东西？
　　打开门，是一位外卖员，手里捧着一束花，温曼一眼认出了那些都是洋桔梗，配着少许绿色的尤加利。
　　温曼没脾气地接过花，拿起里边的卡片，上面写着：
　　[第一天，送我喜欢的人最喜欢的花。落款：沈希瑜]


第49章 49
　　客厅里的时钟指针嘀嗒嘀嗒走着, 温曼双手托腮坐在沙发上发愣，那一束花就被她随意丢在垃圾桶的上方。
　　后来她还是不忍心丢弃这么美的花，起身将其重新拾起，并从房间里取出花瓶, 一枝一枝耐心修剪整理后, 插进花瓶中养着。
　　彼时, 裴希雪带着从菜市场扫荡回来的菜回来，入门的第一刹那便看见客厅花瓶里的花，惊喜道：“好漂亮的洋桔梗, 你什么时候买花了？”
　　“沈希瑜送来的。”温曼难为情地说，“本来想丢掉的, 但谁让这是我最喜欢的花, 最后还是没忍心, 就给养着了。”
　　“曼曼你是说小沈下午来家里了？”
　　“妈，你的关注点…”温曼无奈道：“是她托人送来的。”
　　夜色降临在这座城, 温曼双臂撑在阳台栏杆，一边做好思想准备打通了沈希瑜的电话。
　　电话接通的瞬间, 那头的人开口第一句话便是：“收到我送你的花了吗？”
　　“沈希瑜，我……”
　　还未等温曼说完, 被对方给打断。
　　“其实我应该先送你花才对, 顺序弄反了，希望你不要介意这些小细节。”
　　“你可不可以先听我说一下。”温曼有些无奈道。
　　“你说。”
　　“你这个人很好, 无论是身材，样貌, 还是经济条件, 放在人群里都是耀眼数一数二的存在。可是我，我真的没办法接受你, 所以希望你不要再浪费时间在我身上，我祝你能够拥有完美且幸福的爱情。”温曼嘴角呷出一丝苦笑，她低垂的视线随意望着楼下的某处，在说出这番话时，心情没由来的沉重与糟糕。
　　“温曼，你不可以这么残忍。”电话那头的沈希瑜深吸一口气说。
　　“我……”
　　沈希瑜再次将温曼给打断：“从前，你拒绝我，觉得我没钱，我接受，毫无异议接受。如今，你总要给我追求你的权利，没有任何尝试就被扼杀在摇篮里，我不接受。”
　　“我只是不想要你再次受到伤害，我从前已经伤害你够多了。”温曼摇摇头说。
　　“我不怕受伤，温曼，既然我等到了这一天，就做好了足够的准备。我也不需要你做什么，只要给我一个平等追求你的机会就好，行吗？”
　　温曼此刻没有回答，因为她的心情极为复杂，根本不知道该说什么好。
　　“好，你不说话，那我就当你同意了。”顿了下，沈希瑜又说：“我要去开会了，先这样。”
　　温曼慢了半拍，错愕道：“哦。”
　　接着，她拿起手机将电话给挂断。
　　这一通电话谈下来，似乎什么也说了，又似乎什么也没说，什么也没有改变。
　　又独自在阳台上待了会，温曼进来房间里，随手拉上推拉门的瞬间，余光瞥见书桌的一角，被压在一本书下露出的照片一角，温曼将其拾起，而后很自然地转身坐上床，将身体挪到倚靠在床头，单手捏着照片端详。
　　那是在海岛旅游时，下雨的那天，她和沈希瑜一起在某家店房檐下避雨，被对面照相馆的老板偷拍下来的照片。
　　“曼曼，睡了吗？”
　　母亲的声音传来，情急之下无处安放这张照片，温曼眼疾手快将其塞进一件衣服的口袋里，这是傍晚刚从阳台上收进来的衣服，还未来得及整理。
　　裴希雪进来房间时，温曼安然无事坐在床头，冲着她心虚笑。
　　“在做什么呀？”
　　“什么也没做，准备收拾衣服睡觉了。”温曼盘腿坐在床上开始叠衣服。
　　裴希雪手里端着果盘，盘子里是切好的水果，她放在床头柜上说：“小沈送来的水果实在是太多，避免浪费所以我拿去送人了一些，你没有意见吧。”
　　温曼摇摇头，见母亲这便要出去，忙问：“妈你不坐会吗？”
　　“时间不早了，你吃点水果，就准备休息吧，明天周一还要去上班，我差不多收拾收拾也要睡了。”
　　“好。”温曼目送母亲离开，待房门被关上后，她立即跳下床，将叠好的衣服抱起一把塞进衣柜里。
　　又到了新一个礼拜的周一。
　　今天给温曼她们开晨会的是章艺瑾，大部分人心里都不大服她，却又只能憋在心里不敢表现出来，唯恐会被她穿小鞋。
　　在一堆无关紧要毫无营养的废话之后，章艺瑾点名温曼，并开始无缘由批评：“我觉得上周温曼的工作态度还不够端正，再不加以改正，就该登记扣你工资了。”
　　对于这个人的话，温曼打算一只耳朵进，一只耳朵出，直到混完今年走人，不然很容易憋出内伤。
　　距离下班还有半个小时，林伊美与同事打好招呼后，提前离开。
　　她驾着车特意绕路去了首都口碑最好的那家日料店，打包了两人份的午餐，接着又驱车来到一家录音工作室，这里有全首都数一数二的录音棚。
　　今天安鹿在这里录歌，林伊美特意出资为她找的地方。
　　隔着玻璃，林伊美兴奋地冲里面的安鹿挥挥手打招呼，不过安鹿戴着耳机正在录歌，瞧见了她并未给予太热烈的回应。
　　林伊美心里理解，于是乖乖来到外面椅子上坐着等候，时间一分一秒过去，不知道等了有多久，身后传来安鹿的声音。
　　“你怎么过来了？”
　　林伊美回头一笑说：“我来看看你啊，顺便给你带了午餐。”
　　见安鹿愣在那里一动不动，林伊美又赶紧往椅子旁边挪了挪，拍拍手说：“来，快坐坐，和你一起吃完午餐，我就走了，不打扰你。”
　　“没有，我不是这个意思。”安鹿尴尬一笑。
　　一旁的林伊美已经帮她打开盒子，整理好寿司递到她跟前，安鹿受宠若惊地伸手接下：“谢谢你给我带午餐来。”
　　“跟我这么客气干嘛啊，我们是什么关系。”林伊美甜蜜一笑，也端起自己那一份吃起来。
　　安鹿默默吃起寿司，没怎么说话。
　　“这家录音室感觉怎么样？”林伊美好奇问。
　　安鹿点点头，“挺好的，比之前录歌的地方设备都要好，谢谢你，伊美。”
　　“哎呀，都说跟我不要这么客气啦。”林伊美忍不住伸手亲昵地捏了下对方的脸蛋。
　　温曼这边也到了午餐时间，忙了一上午，恰好肚子开始咕咕叫，她同周叶一块正要从部门办公室出去，有人急忙唤道：“温曼，你的外卖。”
　　“我没点外卖啊。”带着疑惑来到门口，一个外卖小哥的身影已经闪进电梯，外卖已经被同事顺手帮她给接下。
　　“原来你今天点外卖了。”周叶笑说。
　　“我真的没有。”温曼提着沉甸甸的外卖盒，拿起外卖单瞥了眼，566？
　　那串数字同时也被周叶给瞧见了，她小声说了句：“这么贵。”
　　温曼心生不妙，立即抱着外卖盒朝里面跑去，一边对周叶说：“抱歉中午我不能和你去吃饭了。”
　　周叶在门口站了会，看见温曼是认真的并不是开玩笑，索性独自离开。
　　温曼回到工位上坐下，望着这一袋子的外卖发愁，虽然没有署名，但她已然猜到了是谁，一边拿起手机给对方发去消息。
　　【温曼：沈希瑜，这是你给我点的午饭吗？】
　　【温曼：图片。】
　　没一会，对方回复过来。
　　【沈希瑜：图片。】
　　【沈希瑜：看，我今天和你吃一样的饭，四舍五入算不算我们一起吃的饭。】
　　【温曼：……】
　　【温曼：没有你这样的，沈希瑜，你给我点这么贵的饭，我丢也不是，吃也不是。】
　　【沈希瑜：如果你实在不愿意吃的话，随手丢进垃圾桶就好了。】
　　【沈希瑜：反正我的心意已经送到了，吃不吃是你自己的事，我不会强迫你。】
　　看到这条回复，温曼暗自咬咬牙，这还不算强迫，这算道德绑架，明明知道她不愿意浪费。
　　心一横，温曼拎起外卖就要往垃圾桶的方向走，可是真到要丢进去前的一刻，心里又有些不忍，只好又重新折返回去。
　　重新来到座位上坐下，温曼拿起桌上的一张便签纸，在上面默默写下这份外卖的价格，就当是自己花钱买下来的，到时候一起还给沈希瑜。
　　这样她心里稍稍能够接受一些，做完这一切后，温曼才打开那一盒盒的食物。
　　中午办公室里也有住得近的同事早起自己提前做好饭带来公司当午饭吃，在闻见从温曼这里散发的香味后，忍不住端着碗走近，“哇，你的菜看起来好好吃。”
　　反正温曼也吃不完这些，索性大方邀请：“来呀，坐下一起吃，如果你不介意的话。”
　　“真的可以吗，当然求之不得。”对方直接拉了把椅子在旁边坐下来，一边吃一边赞美：“这是哪家的外卖啊，味道真不错，回头我也点点看。”
　　还没等温曼说，对方已经拿起包装袋上的外卖单查看，而后又默默放下：“温曼你真有钱，一顿吃这么贵的饭，我可能是不舍得自己点了。”
　　温曼笑得很勉强，关键是她自己也不会一顿点这么贵的饭吃，实在是太过奢侈。
　　“哎，温曼，上次是不是有人给你送了限量版的爱马仕啊，一百多万的那种，当时公司里都在传，有小开在追你，到底是不是真的啊？”
　　“其实那次是我给一个朋友帮忙，事后我就还给对方了。”温曼尬笑着解释，“我怎么会有小开对象啊，你们别信那些，真有的话，我也不会继续在这里苦兮兮上班，还整天被章艺瑾穿小鞋。”
　　“啊，那倒也是。”同事笑了笑说：“不管怎么样，还是谢谢你这顿午饭啦。”
　　在周叶回来之前，温曼已经早早吃完收拾好，她单手托着脸看着便签纸上记下来的价格566，心里直肉疼，这一顿饭，几乎花了她大半月的午饭钱。
　　“喏。”
　　一杯奶茶降临在温曼眼前，她撑着脸的手滑落，抬眼看见是周叶回来了。
　　“给我买的吗，这怎么好意思。”温曼笑笑。
　　周叶自己捧着一杯无糖青柠乌龙茶喝着，边好奇问：“中午是什么情况？”
　　在公司里，周叶于温曼而言已经不算是外人，所以她也没打算瞒着她，十分难为情地开口说：“其实是有人给我定的。”
　　“那个人是沈希瑜？”还未等温曼主动说出口，周叶已经猜出来。
　　“你是怎么知道的。”温曼睁大眼睛，震惊不已。
　　“去海岛旅游的那阵，林伊美已经告诉我了，说沈希瑜喜欢你。”周叶如实坦白。
　　“果然是伊美。”温曼苦涩一笑，现在回想起来，似乎之前她种种奇怪的举动和刻意为之，都有迹可循。
　　“所以，现在沈希瑜开始正大光明追求你了？”周叶敏锐地再次猜中一切。
　　温曼点点头。
　　“那你喜欢她吗？”周叶的问题相当犀利和直接。
　　“我…我们过去发生了一些太过复杂的事情，所以……”
　　“没事，你不想说，我也不过多追问你。不过，我倒是有一句心里话想要对你讲，感情这种东西，一旦顾忌太多，容易生悔。”
　　“谢谢你的忠告，周叶，我会记在心上的。”温曼点头。
　　午餐事件暂告一段落，但到这里并没有完。
　　公司外接了新的订单，一款新游戏的人物形象设计工作便交到了温曼所在的部门，按照以往的惯例，她们又被分成了几个小组，各自竞争。
　　下午，温曼已经一动不动连续坐在椅子上超过两个小时，她画了两份草稿，不过都不是太满意。
　　就在这时，前台给她打来电话，让她去取一下包裹。
　　温曼恰好趁机起身活动活动身体，来到前台，和她年纪相仿做前台的同事十分羡慕地对她说：“又是爱马仕，真羡慕你啊温曼，你还认识这样的有钱人吗，也给小姐妹我介绍介绍吧。”
　　“哪有，别开玩笑了。”温曼抱起盒子迅速开溜，试图掩盖住上面显眼的logo。
　　即便如此，她也不难猜到，要不了多久，这件事情准会在公司里传开，如同瘟疫那样，不受控制。
　　悄悄回到工位上坐下，温曼深吸一口气打开盒子确认，果然真的是包，而且还是当季的新款，虽然没有上次限量款那么昂贵，却也要三十几万，她下意识瞥了眼便签纸上的566，几百几千她还能勉强负担，三十几万还是算了。
　　温曼取出盒子里面的品牌包装袋，将其装进袋子里，而后放置于脚边，打算找个时间，连同家里沈希瑜之前给她的东西一块寄到春江别苑。
　　到了下班时间，温曼不想提着爱马仕的袋子在人还很多的时候一路‘招摇’走出公司，于是特意在座位上等了等。
　　周叶见她还未走便随口说：“待会要不要一起去吃麻辣烫，我请你。”
　　“还是我请你吧，你中午都请我奶茶了。”温曼笑说。
　　“也行，都没问题。”周叶无所谓地耸肩。
　　“周叶你帮我看一下，公司的人都走了没有？”温曼试探问。
　　周叶去转了一圈回来说：“差不多都走了，怎么了？”
　　温曼这才提起放在脚边的袋子起身，周叶一眼瞥见，插着兜笑问：“又是沈希瑜给你送来的。”
　　温曼无奈地点点头。
　　周叶轻轻一笑，什么也没说，大步走在前面。
　　两人从公司出来后，便来到一家常来的麻辣烫店，和平时一样，她们喜欢坐在比较里面的位置，这样可以避免门口处的人来人往，进进出出。
　　这时有两个女孩子取晚餐，经过时有人瞥见温曼放在凳子上的爱马仕手袋，不由笑着掩嘴小声说：“背爱马仕还来吃麻辣烫呢，怕是假的吧。”而后交头接耳着走开。
　　尴尬的是，不仅温曼本人听见了，就连坐在温曼对面的周叶也听见了。
　　周叶喝了一口大骨汤，头也不抬说：“别理睬那些人，她们是吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　“我才不会放在心上。”温曼满不介意道，末了她十分好奇地看向周叶说：“不过周叶啊，我有时候真的很好奇，你明明和我差不多的年纪，但总感觉你心智成熟地至少30+，你是怎么做到的？”
　　“家族…不是，原生家庭给我的历练吧。”周叶耸肩一笑，怕对方不信，又补充解释：“以前我和你说过，我父亲兄弟姊妹众多，从小见到的勾心斗角也不少，算是耳濡目染吧，过早地见识了人心险恶。”
　　温曼笑了下，故意打趣说：“一般发生最多勾心斗角的一般都是豪门啊，周叶，你该不会是隐藏的豪门子女吧？”
　　“我就是一打工的，骗你干嘛。”周叶笑说。
　　就在这时，麻辣烫店里的壁挂电视开始播放一则访谈节目，在此之前一直在放广告，店里无人注意，而当屏幕里出现沈希瑜的脸时，引起店内一众年轻女孩的尖叫，自然也就吸引了温曼这边的注意。
　　“那是…沈希瑜吧。”周叶盯着电视说。
　　温曼已经无暇开口说话，她紧紧看着电视屏幕，而此时采访已经进入尾声，估计在她们来之前，已经播了一段。
　　主持人拿起话筒询问沈希瑜：“其实有一个比较私人的问题，也算是我替广大爱慕您的粉丝问的，就是有关您品牌名的WM，具体有什么含义吗？”
　　坐在椅子里的沈希瑜低眉浅笑，而后看向主持人回应：“这个问题，其实也有许多记者，主持人问过。”
　　“我知道，但既然您今天来到了我的节目，我还是想要打破砂锅问到底一下，沈总方便说说吗？”
　　“其实我当初取WM这个品牌名，并不是单纯地为了对称好看，而是因为我喜欢的一个女孩，她名字的缩写是这个。”
　　此语一出，主持人的嘴巴已经变成大大的O型，她赶紧迫不及待拿起话筒追问：“我还是第一次听见这个答案，现在距离WM品牌创立，已经有快八年的时间，您有没有想过如果有一天自己变心，或者是喜欢上别的人了怎么办？”
　　“我不会变心。”沈希瑜很果断地给出回答。
　　此言一出，凑到电视跟前看的几个女孩们纷纷呜呜叫。
　　“好，那我们接着聊，已经八年时间了，可不可以小小透露一下，您现在追到喜欢的女孩了吗？”
　　沈希瑜这时忽然看向镜头，电视屏幕里出现她眉目深重认真的脸。
　　“目前还没有，但这次我会努力追到她。”
　　看到这里，温曼赶紧收回自己的目光，假装埋头继续吃麻辣烫，但此时她已经早就没了吃东西的心思。
　　现在她终于知道，沈希瑜所说的让全世界都听到的深意。
　　从麻辣烫店出来后，周叶心情也有些复杂，不过她也没有说什么，两人在地铁口分开。
　　独自回家的途中，温曼的手机里一下子多了许多消息轰炸。
　　曾经不少同学，朋友，都给她发来了消息，询问她是不是沈希瑜采访里的那位WM，并将热搜截图给她看。
　　温曼当然是一一否认，随即她打开微博，点开那条#神秘的WM女士#热搜，里面纷纷都在猜测这个人到底是谁，当然也有一小部分，属于盛思宁与沈希瑜的CP粉哭嚎心碎。
　　“W一定是姓啦，有吴，有王，有万，有武，有魏，有温……妈呀，这一下子范围太大了。”
　　在看到温这个字眼的时候，温曼下意识心抖了一下，生怕自己会被人扒出来，不过她从未在社交网络上透露过自己的全名，只是担心多余。
　　随着手指划动，陆续有更多的评论出现在眼前。
　　“S一中毕业的恐怕没人不知道WM吧。”
　　“咦，奇怪，上次两人一起回母校，以为都已经在一起了来着，难道还没有吗？”
　　温曼不敢再继续往下看，索性退出app，顺便将手机关闭静音，这才得到一丝清净。
　　坐在地铁上的时候，温曼不禁回想，其实当她看见满世界都在寻找WM本人，而自己就是本人时，心里难免有一些些虚荣得到满足，可过后又忍不住在内心谴责自己，这些是她不配得到的东西啊，无论是关注度，还是沈希瑜的爱。
　　回到家中，温曼假装一切都未发生的样子，心平气和坐着和母亲一块共进晚餐。
　　母亲并没有询问这件事情，看样子还不知道。
　　其实也正常，沈希瑜毕竟不是娱乐圈的人，不是所有人都会关注，事情或许过一阵，热度就会自动褪去了吧。
　　放在桌面上的手机又收到新的消息，温曼有点不敢看，但最后还是硬着头皮打开。
　　意外收到傅韶音的邀约，说要今晚请她吃晚饭，不过温曼已经在吃晚饭，所以回复拒绝了对方。
　　不一会，傅韶音的电话打进来，告诉她就在楼下，有事和她谈谈。
　　“妈，我下楼一下。”温曼放下筷子拿起手机。
　　“怎么了，有什么事吗？”裴希雪不禁问。
　　“傅阿姨过来找我有点事，我下去一趟。”温曼说完匆匆开门下楼。
　　天色已经黯淡下来，小区里四处亮起了路灯。
　　见到傅韶音后，她转身便朝车上去，扔下一句话：“温曼，到车里来说。”
　　温曼不明所以，但还是礼貌地上了车。
　　“傅阿姨，你找我有事吗？”温曼问。
　　“温曼，如果给你一个机会，让你可以轻轻松松挣到一辈子的钱，实现经济自由，你愿意吗？”傅韶音骤然开口。
　　温曼噗地一笑：“天底下哪有这么好的事。”
　　“做我的人，我一个月付你五百万，美金。”顿了顿，傅韶音又补充：“当然，你也可以把它理解为传统意义的包养。”


第50章 50
　　“傅阿姨, 我…”温曼没想到对方会直截了当提出这样的要求，一时间大脑一片空白。
　　傅韶音见此红唇微微一笑说：“你不必立即给我答案，可以回去好好考虑考虑。”
　　“不必考虑了。”温曼斩钉截铁道：“抱歉，我没办法做这样的事情, 我, 我先上去了。”
　　说完, 温曼急匆匆打开车门就要离开，傅韶音又将她唤住：“温曼，我想你应该清楚, 我比沈希瑜的资产更多，跟着我, 不仅是你今后的人生, 包括你母亲, 都能衣食无忧，况且我身边也没有其他的女人, 我希望你慎重考虑这件事。”
　　温曼背向着对方，僵硬着身体难为情说：“如果您真的认为, 我是用钱就能买下的人，那就大错特错了。我最穷最艰难的那段时间, 也曾遇到一个老板提出包养的条件, 被我拒绝了，所以今天, 我依然不会做这种事。”
　　停顿一下，温曼临走前又添了一句：“您是很了不起的女人, 但我们不是一个世界的人, 有人能够为了钱出卖自身，有人不会。如果没事的话, 希望今后不用再见面了。”
　　傅韶音独自坐在车内，目光追随着快速上楼的身影，耳边盘旋着刚刚那句话：有人能够为了钱出卖自身，有人不会。
　　傅韶音低眉自嘲一笑，所以这孩子，是在说她吗？
　　温曼一路没有回头，一口气爬上六楼，早已气喘吁吁。
　　听见她的动静声，裴希雪早就过来帮着打开门，见状疑惑：“发生什么事了，这么着急？”
　　温曼掩饰地笑笑：“没什么。”继而走进客厅，给自己倒了杯水喝。
　　“晚饭不吃了吗？”裴希雪看到她大口大口喝完水，又急匆匆进去了房间里。
　　“妈，不吃了。”温曼蹲下身，从衣柜抽屉里依次取出那一次和沈希瑜参加晚宴，她送自己的包和礼服，紧接着又忙不迭从梳妆台的抽屉里拿出钻石项链的盒子，加上今天提回来的爱马仕，温曼又跑出去客厅，在玄关那里找到装在盒子里的高跟鞋。
　　裴希雪坐在餐桌旁收拾，就这样看着女儿进进出出，忙忙碌碌。
　　她忍不住询问一声：“曼曼，有什么需要我帮忙的吗？”
　　温曼忙着打包，没时间回应。
　　为了保护这些东西，温曼费了一番力气打包，包裹严实。
　　一切整理完毕后，她蹲在地上打开手机下了一单同城闪送，接单时间是明天上午十点。
　　为避免这里面贵重的东西丢失，温曼还咬咬牙买了价值不小的保险。
　　“妈，明天可以帮我一个忙吗？”温曼抱着大箱子来到客厅，“明天上午十点左右，会有人上门取件，帮我把这个给别人就好。”
　　“这些，都是小沈送给你的吧。”裴希雪猜测。
　　“我跟她什么关系都没有，拿人这些东西做什么，好像显得我多贪慕虚荣一样，其实早该还给她了，只是最近事情比较多，才一直耽搁到今天。”温曼解释。
　　见此，裴希雪也没再劝说什么，只是应下来道：“好，知道了，明天我帮你做这件事。”
　　深夜，温曼在床上辗转难眠，脑子里挥之不去的，都是沈希瑜在电视采访的画面。
　　她吸吸鼻子，轻轻擦拭眼角溢出的泪，又长舒一口气。
　　事情，总该有个了断。
　　
　　市区某栋公寓内，深夜还亮着灯。
　　盛思宁扭坐在地毯上，眼前的茶几上摆满了啤酒易拉罐，空了许多。
　　“思宁。”助理安琳过来，手里提着一点夜宵。
　　盛思宁眼角含着未干的泪痕，见状便提意见：“不是叫你给我带酒上来吗，你带什么宵夜？”
　　“你喝那么多酒不好，所以给你带了点吃的，听话，别喝了，不然明天脸会肿成猪头，你不怕吗。”安琳故意吓她。
　　盛思宁满不在意一笑：“肿成猪头又怎么样？明天没有拍摄任务，希瑜姐也根本不会来看我，就让我一个人这样喝死好了，喝死好了。”
　　安琳顿时有些恨铁不成钢，“不就是沈总上了电视采访吗，你至于把自己折腾成这样吗？沈总喜欢温曼这件事情，你又不是不知道。”
　　提到电视采访，盛思宁瞬间再度情绪崩溃，她开始哭起来，一边哭一边说：“我只是接受不了希瑜姐亲口印证WM品牌是由温曼的名字取来的，我接受不了自己身为WM的御用模特，只不过是温曼的陪衬，我算什么呢？我那一柜子的WM衣服算什么，每一件上面，都是希瑜姐对温曼的示爱，我多扎心，我感觉自己难受得快要死掉了，安琳，我真的快要死了。”
　　安琳看着她心疼不已，索性不再数落她，上前将她的头搂住，靠在自己肩头，默默安慰道：“相信我，你会走出来的，你会走出这一切，迎接更光明的人生。”
　　
　　早晨，温曼收拾好一切出发去公司，在路上她给沈希瑜发了一条微信。
　　【温曼：你昨天送我的包，包括之前参加晚宴的行头，我都已经打包好了，不出意外，今天天黑前会送到你家。】
　　【温曼：不要再送我奢侈品了，我不能要，也不会要。】
　　发完放下手机，温曼发呆地望着窗外一闪而过的街景，过了会，对方回复过来。
　　【沈希瑜：抱歉，以为你会喜欢，那中午要不要一起吃饭？如果不方便的话，下班后我接你一起吃晚饭也行。】
　　【温曼：都不太方便。】
　　这五个字编辑出去，温曼的胸口好似被一块大石头给压着，有一种难以言喻的堵闷，闷得她难受。
　　过了很久很久，沈希瑜才再次发消息过来。
　　【沈希瑜：那下班以后让我送你回去可以吗？】
　　这一条，温曼迟迟没有回复，因为她已经快要被自己纠结与乱乱的心折腾地难受到无以复加。
　　来到公司后，有同事向温曼打听：“温曼，你知道WM的沈希瑜吗？那个WM是不是你啊？”
　　“怎么可能是我。”温曼付之一笑，搪塞过去。
　　来到部门，有更多的同事一拥而上，纷纷想要听温曼的八卦，对此，温曼当然是矢口否认，以这个世上同名同姓的人很多为由。
　　章艺瑾见到这一幕，扭曲嫉妒的心恨不得当场将温曼给掐死。
　　她当即给自己的小跟班使了个眼色，把她叫去自己办公室。
　　“我快要被温曼气死了，有什么方法能够折磨她吗？”
　　小跟班出主意：“要不要把她踢出公司？”
　　章艺瑾听到不满意了，“把她踢出公司，我还怎么使唤她，折磨她，想点别的有用的招，可以让她吃点苦头的。”
　　小跟班立即心生一计，上前来附耳对她说：“马上不是要到公司团建的日子了吗？到时候我们就……”
　　章艺瑾脸上的笑容逐渐增大，似乎对此很满意。
　　温曼担忧了一整天，不过沈希瑜似乎把她的话听进去了，没有再给她订餐，也没有再往她公司送奢侈品。
　　直到下班，温曼从写字楼里出来，一眼瞥见停靠在路边车牌带有字母WM的车，她视而不见立即离开，果然很快，那辆车开始朝她跟过来，对方开着车窗，什么也没说，只是默默跟着。
　　温曼也一句话不说，一路埋头加快脚步，直到进了地铁站。
　　
　　夜晚。
　　林伊美收拾好自己，贴着面膜给安鹿打去电话，两人确定关系以来，只要安鹿夜晚没有工作，林伊美都会主动和她煲一煲电话粥联络感情。
　　但今天，安鹿始终没有接她的电话，林伊美有些担心，索性给她发去微信消息。
　　【林伊美：鹿鹿，怎么不接电话呀，是不是遇到什么事了？】
　　过了会，对方才回复过来。
　　【安鹿：不太方便。公司安排了新室友过来，是个刚签的新人。】
　　【林伊美：不是，这公司是不是也太过分了，本来给你的就是两室的公寓，现在又加一个人挤进去，以后我们通话，视频什么的，多不方便啊。】
　　【安鹿：没办法，我在首都也没有自己的房子，只能听从公司安排。】
　　【林伊美：这样好不好鹿鹿，我现在就过去接你，你把东西收拾一下，来和我一起住吧，我也是两室的公寓，但是是我爸全款买的，你要是愿意和我住一屋，我们就一起住，你要是觉得不好，那我把主卧收拾出来给你，我去睡次卧。】
　　【安鹿：这样会不会不太好？毕竟我们才确定关系没几天。】
　　【林伊美：那有什么关系啦，你都是我女朋友了，而且你新室友也是女孩子吧，你和其他女孩子一起住我会吃醋的，就这样说定了，你先收拾行李，我马上就去接你。】
　　放下手机，林伊美一把扯掉脸上的面膜，火急火燎开始化妆，挑选一会出门要去接安鹿时穿的衣服。
　　出发之前，林伊美还向搬家公司下了一单，几乎所有能用钱解决的服务，她都打了勾。
　　如此一来，她不必亲自上楼，也帮安鹿解决了搬家难事。
　　安鹿打开车门坐上副驾驶，林伊美贴心地拿起一杯早就买好的奶茶给她，一边说：“剩下的交给搬家公司就好了，你要吃夜宵吗？”
　　安鹿摇摇头：“这么晚，还是别吃夜宵了。”
　　林伊美明白地点点头，公众人物需要时刻保持出镜最好的身材，虽然她觉得安鹿有些太瘦了。
　　自己一边心疼地希望她多吃些，又担心会影响到她艺人的整体形象。
　　两人就这样一同回到林伊美所住的公寓，这也是二人自上周确定关系以来，安鹿第一次到林伊美房子来。
　　进门后，安鹿环顾四周打量，不由好奇问：“首都三环这样一套房子，全款下来要不少钱，你父亲究竟是做什么工作的？”
　　“其实我爸就是一个房地产开发商，我们家最不缺的就是房子了，这套房子当时买下来花了小八位数吧，加上装修一起，反正我爸妈对我已经没什么要求了，只希望我不给他们惹事就好。”
　　顿了顿，林伊美立即急切地拉上安鹿说：“我先带你看看房间吧，这边是主卧，也是我平时睡得房间，连接一个外阳台，阳台上我尝试种了一些花，不过都死掉了，以后你住进来，或许可以帮帮我，我记得你以前晒出的博客，也有养花花草草的日记呢。
　　对了，主卧还有一个衣帽间，衣帽间通浴室。我再带你看看次卧吧，次卧虽然没有外阳台，但是有一个巨大的飘窗，也有衣帽间，不过就没有独立浴室了，但是出门左手边有公共洗手间，平时这个房间也没什么人住，我闺蜜曼曼来住过几次，都是玩到太晚，就没让她回去了。”
　　安鹿主动走到客厅的外阳台上，看着眼前的夜景，一时间不禁感慨：“这里居然可以看到首都的地标性建筑。”
　　林伊美跟着出来解释：“我爸妈当时看中这套房，就是这个原因，因为他们干这一行干了大半辈子，所以知道哪里的房子比较好，这一栋在小区里还是楼王呢。”
　　“伊美，你真的想要我搬进来一起住吗？”安鹿有些不可置信问。
　　林伊美噗地笑出来，“东西都搬过来了，我还跟你开玩笑呢，好了，房间都看完了，你想好住哪间了吗？”
　　说完这番话，林伊美心里隐隐期待着对方愿意和她一起住主卧，不过最后安鹿的回答却是：
　　“我还是住次卧吧，这么晚了，也别折腾搬来搬去了，可以吗？”
　　林伊美愣了下，快速掩过眼睛里的失落笑着说：“当然可以啊，那我去帮你收拾，然后我们早点休息吧。”
　　凌晨一点。
　　累到沾床就能睡的林伊美，总算是能够歇一口气，她迫不及待拿起手机在深夜给温曼发了条消息，分享自己的喜悦心情。
　　【林伊美：曼曼，告诉你一个无比兴奋的事情，鹿鹿今晚搬来和我同居了，我居然和我偶像同居了，这是我做梦都不敢想象的事情啊。】
　　可是当消息发出后，林伊美躺在主卧的大床上，心里一阵空虚，而此时此刻，她喜欢的人就睡在隔壁的主卧。
　　她在心里安慰自己，慢慢来，一切都不能着急，接着定下第二天早晨的闹钟，这才安然睡去。
　　早晨五点半。
　　林伊美被闹钟叫醒，疲倦酸软的身躯令她极其不愿起床，但脑子里一想到某个人，便立即满血复活般迫使自己起身下床。
　　几乎没有做饭经验的她，一个人打开厨房的灯在里面摸索早餐，今天八点之前，安鹿要去公司，所以林伊美想亲手为她做一顿爱心早餐。
　　前半个小时，林伊美一直处于不断失败中，且每次失败都各有特色。
　　此时手机里传来消息，是温曼回复过来的语音：
　　“你真的是疯了，凌晨一点给我发微信，还好我睡得死。”
　　“安鹿真的搬去和你同居了？不得不说，你们俩的进展，简直是神速。”
　　林伊美拿起手机笑着回复：“没办法呀，爱情来了挡也挡不住。”
　　【温曼：“你是一整晚没睡吗，还是这么早就起来了？”】
　　【林伊美：“起来了，在厨房给鹿鹿做早餐，她八点前要到公司。”】
　　【温曼：“啧啧啧，林伊美，我认识你这么多年，就不知道你还有这么贤妻良母的一面。”】
　　【林伊美：“哈哈哈，你也起床准备上班了吧？”】
　　【温曼：“是啊，每天都是如此，住的远通勤时间长没办法。”】
　　【林伊美：“咳，我之前早就说让你搬过来和我住，每天至少节省两个小时美容觉时间，可惜现在你没机会咯，鹿鹿和我住了。”】
　　【温曼：“行了别和我一个单身狗秀恩爱了，先不和你说了，我洗脸去了。”】
　　在失败过数次后，林伊美终于赶在安鹿出门前，做好了这份早餐，她穿着围裙从厨房出来，有些不好意思地将早餐端至餐桌上说：“我第一次没经验，做得不太好看，但是味道还可以，鹿鹿你吃吧。”
　　“辛苦了，伊美。”安鹿冲她一笑。
　　林伊美托着脸看着她，忙了一早上的疲累瞬间一散而空。
　　趁她用餐的时间，林伊美又主动说：“鹿鹿你不是很喜欢猫吗，今天我出门去宠物店挑选一只回来吧，当我们的毛孩子养。”
　　“因为工作原因，可能需要你照顾的时间更多一些…”安鹿说。
　　“没问题，只要你喜欢的，我都会努力想办法帮你得到，跟我在一起，你只管开开心心无忧无虑就好了。”林伊美放言。
　　在驱车送安鹿到公司后，林伊美直接向公司告假，接着驾车去了首都口碑较好的几家宠物店。
　　还在上班的温曼手机里忽然收到一连串的照片以及视频。
　　【林伊美：曼曼，帮我拿拿主意吧，鹿鹿在工作没时间回复我，这几只猫猫，你觉得哪只比较好？】
　　温曼想也没想回复她：【你不是对猫毛过敏吗？你现在要养猫了？】
　　【林伊美：哎呀，过敏那也是小时候，说不定现在已经不过敏了呢，再说还可以吃药，你快点帮我挑选一下啦。】
　　【温曼：伊美，有句话我不知道该不该说，我觉得你现在有点恋爱脑，你现在为了安鹿，甚至都不顾自己的身体，你不能因为安鹿喜欢猫，你就养猫啊，你也得考虑考虑自己。】
　　【林伊美：我现在就是在为自己考虑啊，安鹿是我的女朋友，她开心，我就开心，我在为自己的人生大事筹谋，既然你不愿意帮忙，那就算了，我自己慢慢挑吧。】
　　【温曼：我不是这个意思，我只是觉得安鹿有着那么复杂的过去，我不希望你沦陷太深，将来受伤也很深。】
　　【林伊美：是啊，我知道，你们都觉得我傻，都不看好我和鹿鹿，但我知道自己在做些什么，我不期待你们祝福，以后相关的事情，我不会打扰你了。】
　　看到林伊美情绪激动的回复，温曼的手悬在手机屏幕上，一时间也不知道该说些什么好，很显然，她现在为了安鹿，已经什么也听不进去，而且，她们两个人认识这么久以来，除了小时候还会吵吵嘴，已经很久很久没有像这样气氛剑拔弩张。
　　下班后，温曼从写字楼出来，和昨天一样，她又看到了沈希瑜的车，她依旧什么也没说，缓缓开车跟着自己。
　　温曼还是没有搭理她，转身进了地铁站。
　　后来的几天里，情况也是依旧如此，甚至无论温曼加班到多晚，下楼时总能碰见沈希瑜的车在。
　　温曼后来在朋友圈里刷到了林伊美的动态，她晒出了新到家的猫猫，以及安鹿没露脸的照片，暗戳戳秀恩爱。
　　温曼什么也没评论，只是默默点了一个赞。
　　就这样来到周六。
　　第一个约定面试的兼职工作时间在早九点，温曼赶着出门，匆匆忙忙从衣柜里取了件衣服换上。
　　一个上午，她面试了三家，午饭是不到二十块钱的盒饭，吃过以后她又马不停蹄乘车前往下一个面试地点。
　　今天最后一个面试地点，温曼被一个中介稀里糊涂带到了偏僻的厂区，去之前对方说只是将面试地点改在了这，去之后被告知，其实就是在厂里做小时工，温曼二话不说拒绝，先暂且不说她从来没有做过类似的工作，没有相关经验。最主要的是地方太过偏远，从她住处出发几乎横跨整个首都市，通勤上不实际。
　　出来时她才发现，这里不仅偏僻得很，就连车也很难打到，下了好几个网约车的单，几乎都没人接单。
　　就在她焦头烂额试图往前走一段路，或许好打车一些时，昏暗无人的厂区小道上，一台车迎面朝她缓缓驶来，待靠近些时才看清对方的车牌，是沈希瑜。
　　温曼下意识停住脚步，望着打开车窗的沈希瑜不可思议道：“你又跟踪我…”
　　“这次不是，好吧，我跟你坦白，我问了阿姨，才得知你到了这里面试工作。”
　　“你找我有事吗？”温曼努努嘴，故作镇定。
　　“上车聊。”
　　“不用了，有什么话就在这里说吧。”温曼站在路阶上，不愿上车。
　　“好，那我下车。”沈希瑜妥协，接着开门下车。
　　期间温曼一直不太敢直面她的目光，要么盯着地面，要么看向一旁的绿化带。
　　沈希瑜缓缓走到她跟前，深吸口气颇具苦恼道：“我想知道，我该如何做，你才肯接受我？送你礼物，你不接受，约你你却不肯见我，我们一定要这样僵持下去吗？”
　　“那就不要坚持了。”温曼抬眸，语气刻意带了一丝冷，“该说的话，我那天晚上都早已经在电话里和你说清楚了，沈希瑜，我是不可能跟你在一起的，你为什么不肯认清现实呢？”
　　“现实？到底什么是现实？”沈希瑜说完，便上前要去吻温曼。
　　看着沈希瑜凑近的脸，温曼大脑一时宕机，竟然条件反射地闭上眼睛。
　　下一秒，沈希瑜重新站好，得逞般勾唇一笑说：“你身体的反应还不够现实吗？”
　　“我，你无耻。”温曼吓得后退一步，与其拉开距离。
　　“许多人都想知道，为什么我会这么多年如一的喜欢一个人，为什么在被你拒绝一次，二次，三次后，我还能守着初心等你，那是因为——”
　　沈希瑜长吁一口气停顿再开口：“因为我心里知道，其实你也喜欢我，你只是不敢承认。”
　　温曼摇摇头否认，喃喃着：“不是这样的。”
　　“是吗？”沈希瑜语气里多了一丝不确定，“那你现在告诉我，你不可能喜欢我，你一点也不喜欢我，你现在根本不喜欢我，你永远也不可能喜欢我，只要你说出口，我沈希瑜发誓，保证，此生都不会再来烦你。”
　　温曼眼眶一下变红，氤氲的水汽蒙上眼球，视线开始有些模糊，她轻轻摇着头问：“沈希瑜你为什么要这样逼我？”
　　“我没有想要逼你，温曼，我只是想要你正确面对自己的心，不要再逃避下去。”
　　话音落，温曼的眼泪一下绷不住从眼眶里掉落，很快便犹如断线的珍珠汹涌不断，她哽咽着开口：“我以前那样对待你，那样言语上侮辱你，我给你造成了那样的伤害，我已经没办法和你在一起了知道吗，我没办法原谅自己，与自己和解。你没钱的时候，我拒绝你，你有钱以后，我就同意在一起，我这样算是什么人？别人会怎么看我，你又会怎么看我？我真的没办法没办法，对不起对不起……”
　　看到温曼哭泣，沈希瑜眼眶微红，心疼地想要上前安抚，却被温曼后退抬手阻拦。
　　胡乱地擦拭眼泪，温曼又哭着说：“就当放过我吧，也放过你自己，不要再来找我了。”
　　说完，她捂着脸转身就走，一路加快脚步，头也不回。
　　望着她跌跌撞撞的身影，沈希瑜没有追上去，路灯下她如同一座不会动的雕塑，一行清泪默默从眼角淌下，悄无声息。
　　此时恰巧有一辆出租车从路口经过，温曼招招手赶紧上车，来不及向司机说出目的地，已然克制不住嚎啕大哭起来，似乎是积攒多年的情绪一下子在此刻喷薄释放。
　　好一会，沈希瑜才收回视线，目光垂落于地面时，她意外发现有一张照片，应该是刚刚不小心从温曼身上掉落出来的。
　　弯腰拾起，沈希瑜看见了照片里的两个人，本来苦涩的心情骤然间舒展一丝眉头。


第51章 51
　　“姑娘, 前面马上进市区了，你还没说你要去哪呢？”
　　司机忍不住打断持续不断抽泣的温曼。
　　温曼暂时冷静下来，快速抬头扫了眼前方岔路口指示牌，伸手指指, 声音有些哽咽：“直接走这条外环路, 不用进市区。”
　　在说出详细的地址后, 温曼身体不由轻轻向后靠了靠以支撑自己，她吸吸鼻子试图缓解情绪，可是很快, 眼泪又不受控地淌下，包里随身装的纸巾, 瞬间被她用去大半。
　　司机屡屡从后视镜观察, 几番欲言又止, 最后依然什么也没说。
　　一道铃声划破安静的车内，温曼拿起手机, 稍稍缓了会才接听。
　　“妈，已经在回去的路上了, 见..见到了，你别问了, 没有哭, 嗯，我先挂了。”匆匆几句结束了通话。
　　抵达住处附近, 温曼下了车，而后又走进便利店, 她拿起一只购物篮在熟食区拼命往里装, 犹如毫无感情的操作机器，她又买了几瓶酒, 以及一碗关东煮，结完帐后坐在靠窗的高脚凳上，一个人一边吃一边簌簌落泪。
　　最后关东煮倒是没动几口，两瓶酒已经被她悉数灌下肚。
　　从前遇到难过的事情，温曼总是会暴食一顿，再喝上一点小酒，回去睡一觉就会好许多。
　　但这次，她望着袋子里满满的食物，不仅毫无食欲，甚至有些恶心反胃。
　　回去时，母亲还未睡，一个人在客厅等她。
　　温曼随手将从便利店提回来的东西递给母亲，而后便要回房，整个人犹如被抽走灵魂的木头人。
　　裴希雪忍不住跟上问：“是和小沈吵架了吗？”
　　温曼依旧一个字不说，径直回到房间，一头无力地栽倒在床上，随后再也一动不动。
　　裴希雪见此，只好不再说什么，默默帮她带上房门。
　　确认房内只有自己一人后，温曼才终于肯挪动了下身体，麻木地去洗澡，卸妆，回到床上，关灯。
　　她蜷缩在床上，一想到某些事，某个人，眼泪又再次止不住往下掉，擦了又有，似乎源源不断无止尽。
　　她几乎哭了一整夜。
　　第二天，周日。
　　迷迷糊糊间温曼听到电话在响，她随手抓起接听，耳边传来声音：“您好，请问是温曼小姐吗，我们这边收到了您的简历，今天上午方便过来面试吗？”
　　“不方便。”温曼就这样挂断电话，看了眼时间才不到八点，索性又翻过身去接着睡。
　　又过了没多久，房门外传来敲门声，以及母亲的呼唤声：“曼曼，起来吃早饭啦。”
　　“我不吃，妈你吃吧。”
　　中饭，晚饭，亦是如此，这个周日天，温曼躺在床上不吃也不喝，颇有点摆烂的架势。
　　她总感觉，只要睡着了，就不会感觉那么难过。
　　就当作她是在逃避现实吧，她知道自己逃不了一世，但总归能逃一时也算好。
　　裴希雪屡屡走到她房门外，想说什么又重新憋回去，最后还是叹了口气默默走开。
　　就这样又到了新的周一。
　　温曼完全不想起床，不想出门，更不想见人。可她意识到自己的生活还是该继续，她是母亲现阶段唯一可以依靠的人，想到这些，温曼还是拖着身体从床上下来。
　　收拾得差不多后，温曼在梳妆台前坐下开始化妆，可是不知道怎么回事，今天早上她的手总是没由来抖得厉害，三番两次画不好眉，还弄脏了底妆，失去耐心的温曼索性放弃，直接将已经上好的底妆卸掉，素颜出门。
　　因为这两天哭过太多次，已经数不清次数，所以素颜的温曼看起来眼睛红红肿肿，再加之天生的冷白皮，看起来多了丝楚楚可怜的清冷。
　　素颜来到公司，平日里见惯了她带妆模样的同事都感到有些小小的意外，温曼一一回应了大家的招呼后默默回到工位上放下包，而后打开电脑开始发呆，等待今早的晨会。
　　“早上好。”周叶挎着单肩包到了公司，和温曼打完招呼后才后知后觉发现她今天没化妆，顺口一问：“今天睡过头了？”
　　“嗯？”思绪飘远的温曼回过神，一脸懵。
　　周叶忙轻声一笑说：“没化妆啊今天。”
　　“我的样子很糟糕吗？”温曼下意识问。
　　“没有，不会。”周叶摇摇头，在前面的座位上随手放下包，“你素颜也挺好看的，看着就像是学生一样。”
　　温曼被她逗笑：“你别揶揄我了，再过几年都快奔三的人了，早就和学生不搭边了。”
　　两个人没说几句，章艺瑾便要召集开会了，温曼麻木地跟随人流来到会议室，听着听着整个人又不禁开始走神。
　　果然，找到机会的章艺瑾又开始批评她，当着众人面并没有点名道姓，却已经将温曼的名字摆在明面上。
　　“我说有些人啊，开会的时候不专心听就算了，一点基本的职业素养都没有，素颜就来公司了，被人看到多影响公司的整体形象。”
　　话落，大家频频转头往温曼这边看。
　　温曼麻木地认错：“下次注意。”
　　章艺瑾嘴角得意地上扬：“看在你态度不错的份上，今天就算了。”
　　午间。
　　温曼与周叶来到外面吃饭，察觉到她状态不对后，周叶不禁试探问：“这个周末，很不好过吗？”她的问题十分委婉，并没有直接点明。
　　温曼本想否认，却还是垂着眼点了点头，她握着餐具，心思却没再吃饭上，好一会才开口：“我拒绝了沈希瑜，这一次，彻底的，划清界线了。”
　　周叶观察到她已经开始微红的眼眶，不忍问：“可是你并不感到开心，不是吗？”
　　“我也不知道自己做得到底对不对，但我真的好难过。”说着说着，温曼的眼泪又开始止不住往下掉。
　　周叶赶紧拿出纸巾递过去，一边问：“所以，彻底不可能了吗？”
　　温曼点点头，苦笑着的眼睛的含着泪，说出一句她憋了多年的话：“我又一次亲手把沈希瑜推开了，这一次，我恐怕要彻底失去她了，只是光想到这一点，就感觉自己好像快要死掉了一样难受。”
　　周叶不再说什么，默默起身坐在温曼身旁的位置上，给她递纸巾，拍拍她的背安慰。
　　这样的心里话，这些年来，温曼从来没有开口对任何一个人说过，甚至连关系最亲近的林伊美都不曾有过，可是今天，她却轻而易举地说给周叶听了，或许因为有些时候，她真的是个很合适的倾听者，就像安静的树洞一样，不会把这些秘密透露出去。
　　哭过以后，回到公司，温曼依旧要装出一个没事人的模样，公司就像是一个小小的八卦聚集地，一点点的异样都会被沦为茶水间的谈资笑料。
　　就这样撑到了下班时间点，温曼挎着包从写字楼出来，抬眼看向路边，意料之中没有再看见沈希瑜的车出现，温曼低头苦笑一声，所以她到底还在期待着什么呢？
　　都结束了。
　　一切都结束了。
　　后来的几天里，也皆是如此，她麻木地上下班，再也收不到沈希瑜的消息，电话，也再也看不见她的车出现在公司楼下，这个人就像是人间蒸发一般，骤然消失在温曼的世界里。
　　每当感到难受时，温曼都会在内心嘲讽自己，这不都是你想要的么？
　　这事实如你所愿。
　　很快又到了周五。
　　午间休息时间，有外卖员到了公司，喊了一声：“温婷婷，你的外卖。”
　　温曼下意识准备应声，被周叶及时提醒一句：“不是你的。”
　　温曼顿时感到有些尴尬和窘迫，她居然把公司里和自己同姓的同事名，听成了自己。
　　叫温婷婷的同事，不仅收到了爱心午餐，还有一束玫瑰花，一众同事好奇围了上去，纷纷打听起来。
　　站在中间的那个女孩脸上露出幸福的笑容，她捧着花嗅了嗅，有些害羞起来，“其实是我未婚夫啦，这周末我们就要订婚了。”
　　“哇，恭喜恭喜啊。”
　　“什么时候叫我们去吃喜酒？”
　　“还有喜糖喜糖！”
　　…
　　温曼就站在不远处看着这一幕，她和其他人一样笑着拍手祝福，可是笑着笑着，或许是回忆起自身有关的一些事，又不禁红了眼眶。
　　为防止她再度泪崩，情绪失控，周叶二话不说拉上温曼的胳膊快速离开现场。
　　虽然从公司里出来的那一刻，温曼依旧还是控制不住落泪了，但至少比在那么多人面前好。
　　见状，周叶还颇为庆幸说：“还好只有我一个人看到你的糗样子。”
　　温曼噗嗤笑出声，赶紧拿起纸巾擦擦，一边替自己解释：“其实我一点也不想哭的，就是不知道为什么没忍住。”
　　“我懂，也能理解。”周叶说。
　　这一周以来，也察觉到女儿状态不对的裴希雪，也试图想方设法唤起曾经那个元气满满的女儿，在温曼刚下班便赶紧打电话来问她晚上想吃什么，温曼仔细想了想，脱口而出：“饺子，想吃妈妈包的饺子了。”
　　“好好好，等你回来差不多就能直接吃了，我现在就在菜场买菜呢。”
　　温曼回到家，饺子已经下锅，没等太久，她便已经坐上桌吃到新鲜热乎的饺子，没吃两个，脑海里不禁浮现出那次沈希瑜以及伊美一块来家里吃饺子，其乐融融的景象。
　　而如今，她和沈希瑜彻底没了来往，她和伊美之间，也因为她谈恋爱的事情生了间隙，最近这些天来，联系甚少。
　　想到这些，温曼忍不住鼻尖一阵酸涩，努力隐忍。
　　“怎么啦？曼曼。”裴希雪有些担心。
　　“没有，没有，是饺子太好吃了，我感动的快要哭了。”温曼急忙解释。
　　“你呀，那点心事还能瞒得住我吗？算了，你不想说，我也不过问，免得多了你觉得烦。”
　　“妈，我没有那个意思，我只是…不太想提那件事，或许等时间久了会慢慢好吧。”就像曾经那样。
　　这个周末，温曼依旧没有去找兼职，更没有去面试。
　　她清楚自己目前状态不好，也没什么心思去做兼职，索性就当给自己一段时间调整调整。
　　上午，温曼将房间收拾了下，一个人把床柜子那些重新换了个格局，这样心情也会舒畅许多，就像换了新的。
　　刚忙完，周叶给她来了电话，约她出去逛街散散心。
　　温曼本想拒绝宅在家里，转念一想自己不可以再这样混沌下去，索性点头答应下来。
　　女孩子一起逛街，无非就是奶茶，美食小吃，小玩意以及买衣服，衣服不一定次次都买，但奶茶一定是标配。
　　她们一起看了一场电影，科幻片《星际穿越》，中途温曼因为一些剧情哭得稀里哗啦，结尾男主送别比自己年迈的女儿时，又再次哭得一塌糊涂。
　　一直到从电影院出来，这种感觉还久久不能散，对此，周叶有些歉疚道：“真不好意思啊，本来想着叫你出来散散心，没想到又让你哭了。”
　　温曼擦着眼泪笑着摆摆手：“这不关你的事，我这次真的是因为电影剧情哭的，真的是一部很不错的电影，该说不好意思的是我，我刚刚在旁边哭有没有影响到你？”
　　“那倒没有，我左边有个女生比你哭得还厉害。”周叶笑说。
　　看完电影，两人一起去吃了顿饭，从商场四楼乘自动扶梯下来时，温曼的余光看见一楼有家店，有着显眼的WM招牌，她下意识撇开视线，假装什么也没看见。
　　周叶没注意到，直到到了一楼才看见，一时有些尴尬说：“要不我们出去外面逛逛？”
　　温曼站在WM店前不远处，思绪早已经不受控制飘远。
　　她想起了那天在S市，沈希瑜带她去买衣服，因为不太方便，温曼只能留在车里等候，沈希瑜则打着视频电话帮她挑选衣服，后来那件499的上衣，只花了一折就拿到了。
　　温曼的嘴角不自觉上扬一个浅浅的弧度。
　　“温曼？”见她发呆不动有些久，周叶忍不住唤了一声。
　　温曼回过神，忽然伸手一指：“我想进去逛逛，可以吗？”
　　“如果你想的话，我当然没什么意见。”周叶感到意外道。
　　其实温曼很喜欢WM的衣服，无论是它年轻时尚的设计，还是亲民的价格，更重要的是，这个品牌它背后被赋予的深意，以及它的创始人，种种种种，都汇聚成了温曼喜欢的缘由。
　　只是在和沈希瑜划清界限前，她不好意思承认罢了。
　　进去没逛一会，温曼便挑中了两件喜欢的衣服，周叶今天没买，纯粹是陪着她来。
　　来到收银台，收银小姐姐扫码后礼貌一笑说：“您好，一共是867，您有会员卡吗？”
　　温曼摇摇头。
　　“可以办一张哟，年消费满一定数额可以升级会员，不同等级享有不同的折扣。”对方说。
　　“那就办一张吧。”温曼毫不犹豫说，接着向对方报出了自己的手机号和姓氏。
　　“温小姐是吧，您稍等一下。”收银小姐姐开始在电脑上操作，没一会她像是遇到困难般蹙起眉，紧接着小声将店长给叫来帮忙。
　　“是有什么问题吗？我的手机号办不了吗？”温曼小声忍不住问。
　　这时，店长在一旁亲自操作，一边微笑说：“您的手机号已经是咱们的会员了，折扣后一共是86.7，您是刷卡还是现金？”
　　温曼震惊不已，不过当时现场很多人，她还是表现淡定地结完账。
　　出来时，周叶不可思议笑问：“你什么会员啊，居然是一折？”
　　温曼微微呆滞说：“我想，我可能知道缘由。”她嘴角咧出一丝苦笑，忙转移这个话题：“不聊这个，恰好我省了钱，一会我请你喝奶茶吧。”
　　到了下午五点，温曼该回去了，两人在地铁站分开，临走前温曼笑着道谢：“谢谢你啊今天，我感觉好多了。”
　　“没事，小事一桩，人不能总憋在家里，会憋坏的，有时间的话，多出去透透气会好很多。”
　　“对了，你明天有空吗，一起去爬山吧。”温曼提议。
　　“明天，明天我去不了，安鹿明天有个网综要录制，我被抓去当志愿者了，就是帮忙，你懂的。”周叶笑着说。
　　温曼点点头：“行吧，没事，那拜拜，下周见。”
　　坐地铁的时候，温曼还没什么问题，等她坐在公交车上时，她看了眼怀里被她抱着的购物袋，忽然没由来地泪崩，吓坏了一旁的大婶。
　　周日清晨。
　　本该如往日一觉睡到自然醒的林伊美，早早被闹钟叫醒，给安鹿挑选衣服，为了给女朋友撑面子，她直接大方拿出自己的大牌衣服给她穿，供她挑选，做早餐，以及将她送去公司。
　　安鹿下车前，林伊美有些不舍地拉拉她的手：“我感觉我就像个合格的生活助理。”
　　安鹿回头一笑安抚她：“你才不是助理，你是我女朋友。”
　　只是这样一句话，林伊美的心便可以甜蜜一整天。
　　“那你进去吧，好好工作，晚上见。”
　　送完安鹿后，林伊美依旧没有闲下来，她一个人回到住处打扫收拾卫生，喂猫铲屎，一切事情做完后，已经到了中午，她撑起疲倦的身体，按了按后腰，又拿起手机给自己点了份午饭，接着马不停蹄打开笔记本电脑放在腿上，开始接下来的工作，作为安鹿粉丝群的大粉之一，每天需要做的事情也有很多，日常控控评，反反小黑子，安利安利自家偶像，这些琐碎的事情做完，林伊美的外卖已经冷掉，匆忙吃了几口后，她接下来又得忙今晚网综录制现场的应援事项。
　　为了不输其他参加综艺的艺人，今晚来现场应援的安鹿粉丝，也逐渐召集了二十来号人。
　　临近傍晚，林伊美提前抵达录制现场外的广场上，将准备好的应援灯牌，应援棒，帽子周边，等小物品分发给其他粉丝们。
　　不仅如此，她还自掏腰包占了大头给节目组送了花和礼物。
　　“你好，车不能停在这里，请挪到别处。”穿着安保服的男人上前对林伊美提醒。
　　林伊美只好把车开到很远的停车场，而后独自步行返回。
　　录制时间三个小时，她们这帮粉丝也在外面等了三个小时，不过也有其他艺人的粉丝在，广场上热热闹闹不会感到冷清。
　　此时应该是录制结束了，各个艺人公司安排来的车前来接应，林伊美和其他粉丝一起涌上前，在一片疯狂的呐喊声中，安鹿出来了，她一路埋着头走，匆匆忙忙上了车，期间没有往林伊美这边看一眼，但她敢肯定，自己的声音一定能被她听见。
　　“总算是看到鹿鹿了。”
　　“心满意足了，散了散了。”
　　其他粉丝准备打道回府。
　　她不看自己，是不敢表现得太明显吧，毕竟这段恋情还需要保密。
　　林伊美这样在心里安慰自己。
　　她独自坐在花坛的边沿，地上一堆东西等着收拾，但她想先歇一歇。
　　此时忽觉脸上，头顶，有雨点砸下来，林伊美仰头，果然是下雨了，可她今天出门忘了带伞。
　　就这样仰着头淋着雨，心里还是止不住的酸楚翻涌，和艺人地下恋情就是这样的，忍忍就好，以后都会好的，林伊美不断在心里安慰自己。
　　就在这时，一把黑色的伞遮在她的头顶，伴随着一道声音传来：“在这里淋雨做什么？”
　　林伊美闻声看去：“周叶，你怎么会在这？”
　　周叶示意自己的胸牌，转而又问：“大家都走了，你怎么还不走？”
　　林伊美苦涩地望了一眼地上早已经被淋湿的应援道具：“还没收拾呢。”
　　“我帮你收拾吧。”周叶无奈地把伞交到她手上，继而蹲下身开始收捡。
　　看到有雨飘在她身上，林伊美及时伸手帮忙打伞，同时也蹲下来一起收拾，可是很快，她颇有些失落道：“这些电子的淋了雨，应该都用不了了，算了吧，不要了。”
　　“就是不要，也得收起来丢进那边的垃圾桶。”周叶教导道。
　　“是。”林伊美难为情地点头。
　　“听安鹿说，你们现在已经同居了？”周叶随口一问。
　　“是啊，不过我们没有睡一个房间，我住主卧，她住次卧。”林伊美回答，说完才意识到自己为什么要把事情说得这么详细。
　　周叶收捡的手顿了下，下一秒转而道：“差不多了，我去那边丢垃圾桶吧。”
　　“哎，你的伞。”林伊美话未说出口，周叶已经抱着箱子跑进雨里。
　　
　　临近午夜，雨点打在落地窗上，从高处看去，城市里的霓虹灯依旧闪耀无比。
　　办公室的门被人一把推开，韩飞桥大摇大摆进来，吊儿郎当邀约：“哎，我约了两个美女宵夜，沈希瑜你去不去？”
　　“不去。”沈希瑜头也不抬。
　　“没劲。”韩飞桥上前两步走，欠欠的语气说：“我说你这都连续上十来天班了，每天都搞到这么晚，也不去约会，怎么着，和温曼妹子黄了？”
　　“跟你没关系。”沈希瑜有些不耐。
　　“哎，桌上相框是什么，我看看。”韩飞桥说罢就伸手过来。
　　沈希瑜一把盖起来，单手压在上面，抬眼道：“需要我请你出去吗？”
　　“不不不，不用不用，我自己滚出去。”韩飞桥笑嘻嘻地脚底抹油开溜。
　　待韩飞桥离开后，沈希瑜才重新将相框扶正摆好，她的目光久久停留在照片上，照片里的两个人紧紧并肩站在一起，房檐下形成一道自然的水帘。


第52章 52
　　雨势渐大, 马路上升起一层朦胧的水汽，车轱辘快速轧过，碾起一阵水花。
　　周叶废了点力气将纸箱抬起，一把丢进垃圾箱, 身后传来一阵急促的奔跑声, 回头看去, 林伊美急匆匆追来，一边喘着气一边打过来伞。
　　“咳咳咳…你这人怎么伞也不要了，看你都淋湿了。”
　　“你感冒了？”周叶下意识问。
　　“没有啊。”林伊美掩嘴, 随即将手里的伞还给对方说：“我差不多该回去了，谢谢你的伞。”
　　周叶接过伞, 转而问：“你没有伞怎么回去？”
　　林伊美转身伸手指了指：“我的车就在不远, 那边的停车场, 我跑过去就好了。”
　　“算了，我送你过去吧, 反正也不远。”周叶索性道。
　　林伊美其实挺想避避嫌，但看到这样的大雨天气, 还是选择接受了对方的好意，“那麻烦你了。”
　　周叶的雨伞不算大, 两个人必须肩紧贴着才能保证不被雨淋湿, 或许对方也想要避嫌，林伊美能够察觉到周叶把伞下的大部分位置都让给了自己, 而她则半边身体在外边。
　　出于尴尬，起初两个人都没怎么说话。
　　“你和安鹿还挺好的吧？”周叶率先开口打破沉寂。
　　“挺好的, 咳咳咳咳咳……”
　　“你咳嗽挺厉害。”周叶说。
　　“没什么大问题, 就是有点过敏而已，已经在吃药了。”林伊美说。
　　“过敏？看医生了吗？”周叶询问。
　　“这种小事情没必要看医生的我觉得, 最近也比较忙，已经在吃药了。”林伊美尴尬地又强调一遍。
　　见此，周叶只好不再执着于这个话题。
　　“到了，车库淋不着雨，我自己进去就行了。”林伊美及时止步，不忘转身对她说：“今天谢谢你啊。”
　　周叶愣了下，“不客气。”
　　“拜拜。”林伊美冲她友好地挥挥手。
　　“嗯，拜拜。”周叶也不再停留，打着伞转身走进雨里。
　　林伊美也朝地下车库内走去，没走两步忍不住回头张望，对方撑着伞在雨中的背影渐行渐远，重新转过头去，林伊美一边从包里取出车钥匙，一边心里有丝难以名状的异样。
　　回到家，林伊美第一时间洗澡换了身干爽的衣服，可爱的猫咪上前迎接她，林伊美抱了会猫立即又开始咳嗽不止，不得不将其放下远离。
　　坐在客厅里等安鹿回来，林伊美给她发送了讯息，问今天什么时候到家。
　　【安鹿：还不确定时间，你可以先睡，不用等我。】
　　即便林伊美已经困顿到眼皮打架，她仍旧不甘心就这样睡去，坚持要等安鹿回来，于是她给自己点了两杯意式浓缩，一个人开着客厅电视，百无聊赖坐在沙发上等候。
　　客厅墙上的时钟指针嘀嗒嘀嗒走着，一直转到凌晨一点，门外才终于有了动静。
　　安鹿开门进来，意外看到林伊美还坐在客厅里，随口便问：“你还没睡啊？”
　　林伊美揉揉眼睛起身去帮忙接东西：“你终于回来了。”
　　“早点去睡吧，今天好累。”安鹿说完便准备回房。
　　林伊美咬咬唇忍不住冲着对方的背后问出口：“鹿鹿，你晚上从演播厅录制完出来的时候，为什么没有看看我啊。”
　　剩下半句，我有点不开心，需要你哄哄我。林伊美压根没机会说出口，因为对方的态度很明显有些不耐烦。
　　“当时赶着去下一个场地，哪里有时间在人群里找你，你不要这么…早点睡吧。”安鹿说完走进房间关上门。
　　“鹿鹿，我……”林伊美被关在房门外面，抬起的手僵在半空中又缓缓落下，本来是想寻求一点安慰，感受一下被人哄哄的感觉，现在看来，自己好像反倒需要哄哄对方才可以。
　　【林伊美：鹿鹿你不要不开心了，是我不好，我格局不够大，我心眼小，你辛苦工作一天，我不该还对你要求这个要求那个的，对不起，你原谅我好不好？】
　　站在门口，林伊美拿起手机给对方发了这样一个消息。
　　过了没一会，房门从里边打开，安鹿手里拿着睡衣，拍拍林伊美的手臂安慰说：“我没生你气，就是很累，只想快点睡觉，我去洗澡了。”
　　林伊美前一秒还阴天的心情瞬间放晴，“那我回房睡觉了，鹿鹿晚安。”
　　
　　沈希瑜通宵工作，直到上午九点才离开公司，到家时，她意外看到一个熟悉的身影，正在和管家聊着天，有意加快脚步上前：“姨妈？您回来了。”
　　崔蕴如回头，展露笑颜道：“希瑜啊，好久不见，姨妈想死你了。”
　　两人相拥在一块，没一会便松开。
　　“怎么没见着桃桃？”崔蕴如又问。
　　“已经九月了，到了国内开学的时间，桃桃现在应该已经到学校上课了。”沈希瑜解释。
　　崔蕴如恍然大悟，“我还以为西舟说把孩子弄到国内读书是开玩笑呢。”
　　“不是开玩笑，如果没意外的话，姐姐年底就会回国工作，她已经向公司提交了申请。”沈希瑜说。
　　“那可当然是好，咱们一家子就可以团聚了。”
　　“不过姨妈，你这次可比预计回来的时间晚了一个月。”沈希瑜有意调侃。
　　女人不好意思笑了笑解释：“原本的确是上个月就该回来的，后来不是遇到点事耽搁了嘛。瞧你眼圈红的，又熬夜了吧，姨妈给你做点吃的去？”
　　“不，不用了，姨妈，我现在困得很，只想上床躺一躺，晚点吧。”
　　“行，晚点，你快进去吧，我在外面晒晒太阳。”崔蕴如催促。
　　
　　进入九月的第一个周五，有关团建的事情早就在公司传得沸沸扬扬，偏偏领导层没有一个放话透露消息，大家心里都憋得慌。
　　临近下班前的一个小时，在几乎所有人都放弃本周的期待时，刚刚参加完管理层会议的章艺瑾踩着高跟鞋高调回来，大声宣布：“来来来，都把手上的事情停一下，我有件事情要宣布。大家今天回去都各自收拾一下行李，为期两天的团建，就在隔壁B市，明天九点前，所有人都给我准时到公司楼下集合，过时不候。”
　　待章艺瑾进办公室后，大家私底下各种声音都有。
　　“哦太好了，又有团建，公费旅游来了。”
　　“什么鬼，又占用休息日团建，公司什么时候能大方一点，用工作日搞团建啊。”
　　“啊明天嘛？明天我和朋友约好了要去听演唱会欸。”
　　有人欢喜有人忧，不过这件事情总算是尘埃落定，不用再有人每天猜测通知什么时候来，惴惴不安地安排每个周末的行程。
　　到家后，温曼第一时间向母亲诉说了这件事情。
　　“团建？也好，你是该出去散散心，那么多人，我也没什么不放心的，好好玩。”裴希雪说。
　　温曼抿唇勉强一笑：“妈，我挺好的，没什么事。”
　　“我是你妈，外人看不出来，我还看不出来吗？”
　　温曼不想继续这个话题，逃避地回房说：“我先去收拾明天出门的行李。”
　　裴希雪站在外面，无奈地摇摇头叹了口气。
　　只出去住两晚，最多带两套换洗的衣服便足够，再加上一套睡衣，洗漱用品加上化妆品，一个20寸的登机箱足以搞定一切。
　　周六的早晨，六点，温曼同往常上班时候一样起床，收拾，做早饭，出门前检查了下冰柜里母亲的胰岛素，确认还够用，而后和母亲打了个招呼，才拎着行李箱下楼。
　　今天早晨坐公交车时，温曼瞥见马路上有一辆蓝色的帕拉梅拉，下意识会去看车牌，但并不是心里所想的那个人。
　　现在的她已经不像最开始那时动不动触景生情落泪，尽管心里依旧会感到难受，但已经能很好地控制自己，最多只是到鼻酸红眼框的程度。
　　她相信时间可以治愈一切。
　　但她需要多一些，更多一些时间，这或许是一生。
　　八点五十多，温曼连走带跑拖着行李箱赶到公司楼下，此时已经聚集了不少人，周叶比她先到，毕竟她就住在市区，两人站在队伍的后面，很好避免一会与章艺瑾的正面相对。
　　交通工具是大巴车，一个部门一辆车，依次分批将人给带走。
　　九点过十分，因为章艺瑾迟到了，所以她们部门是乘坐的最后一辆车，不少人都在私底下吐槽她双标，不允许别人迟到，自己却可以肆无忌惮。
　　温曼和周叶坐在一起，从首都出发到B市，走高速也就一个半小时的时间，不过抵达最终的目的地，听说要花两个多小时。
　　“伊美和安鹿，她们怎么样了？”因为担心，温曼只能旁敲侧击地从周叶这里打听情况。
　　“上次见面，我问过林伊美，她回答是挺好的，不过她的咳嗽好像有些严重，问过说是过敏。”停顿一下，林伊美又说：“至于安鹿那边，我不好总是问。”
　　温曼听后陷入沉默。
　　周叶不禁询问：“你和林伊美关系那么好，关心她的话怎么不亲自问问？”
　　温曼无奈一笑道：“我们最近很少联系，因为我担心安鹿会欺骗她的感情，以致我们间的关系一下疏远了许多。”
　　说完，温曼叹了口气，也不知道怎么办才好。
　　“即便会受伤，也是她自己选择的路，我们谁也干涉不了。”周叶略有深意喃喃。
　　“如果她能够获得幸福，当然最好，我也会开开心心祝福。可目前我所看到的，她为了讨对方开心，已经不顾自己的身体健康，我真的很难不担心她接下去还会做什么伤害自己的事情。”
　　“你现阶段担心也没用，她不会听的，只能等她自己醒悟，是好是坏，我想她会自己清楚。”周叶说。
　　温曼点头，只好不再纠结于此事，两个人聊了几句，待大巴车上了高速路，温曼便靠在椅子上不知不觉睡着过去。
　　等她被周叶叫醒的时候，大巴车已经到了目的地，是位于B市市郊的一座温泉度假酒店，车上的人正有序下车。
　　“到了啊，我居然睡着了。”温曼赶紧起身。
　　因为前面还有其他部门在办理登记入住，温曼所在的部门最后到，所以需要等一等，趁这个时间，温曼赶紧给家里打了通电话。
　　“妈，我已经到B市了，嗯，在一家温泉度假酒店，你自己照顾好自己，吃饭前别忘了打针。”
　　“温曼，到我们了。”周叶过来提醒。
　　温曼挂断电话跟过去，一边从包里取出自己的身份证交给章艺瑾，章艺瑾瞥了眼温曼的证件照，不屑一笑，而后将她收上来的一沓身份证拿到前台办理登记。
　　登记完后，接下来是分配各自的房间，两人一间，也有三人一间，温曼被随即分到了两人间，舍友也是平时关系一般般算不上坏的同事，对方知道她和周叶关系好，于是主动调换，恰好她也有关系好的另一个同事，也想和对方一个房间。
　　就这样，温曼和周叶住进一个房间，大家都陆续找自己房间放置行李，一会十二点还要去集合吃午饭。
　　对于这样严苛的时间要求，温曼不由小小吐槽一句：“我感觉这不是团建，是来军训了。”
　　“你可以把它当作另类的军训。”周叶笑说，接着走到床头，床头柜的纸巾盒一下引起她的注意，周叶伸手拿起来，不由喊了温曼一声：“你瞧，是不是有点巧？”
　　温曼好奇凑上前，发现黑胡桃木的纸巾盒上有机雕的WM字样。
　　“可能是巧合吧。”她满不在意一笑，后来回到自己床头时，余光忍不住瞥了下自己这边的纸巾盒，也是相同的情况。
　　“还有五分钟了，我们是不是该过去集合了。”周叶问。
　　温曼放下手中的事情，赶紧起身道：“对，我们快过去吧，不然又要被某个人当众念叨。”
　　这次全公司所有人在一起吃饭，场面还是颇为宏观，不过大部分时候，都是公司领导在前面激情愤慨讲着，下面的人有一搭没一搭听着，专心吃着东西。
　　温曼专心享用着美食，耳朵里断断续续跳进一些声音：要把公司做到业内前十、提升第四季度的业绩、全员提薪、全公司团结一心，众志成城……
　　这些几乎每次团建都会讲，耳朵已经听出茧子的车轱辘话，领导们每次都不厌其烦重复给大家讲，试图达到洗脑的效果。
　　更加离谱的是，等这顿午饭结束，已然是下午三点。
　　温曼在那张椅子上如坐针毡，浑身酸麻，出来后迫不及待要去花园里散散步消消食，活动筋骨，与她同行的还有周叶。
　　这里的花园十分大，有假山，有人造小瀑布，有圆形拱门，整个中式园林风格。
　　“那是什么花，像玫瑰却也不是玫瑰。”周叶好奇指着最大一片的花丛问。
　　“洋桔梗。”温曼脱口而出，随后有些淡淡的不可思议：“没想到这家酒店会种这么多的洋桔梗。”
　　更不可思议的还在后面，随着两人继续在花园里前行，越来越多的地方都种植着满满的洋桔梗，这令温曼不得不想到一个人，那个人家里的花园中，也是像这样种着满满的洋桔梗，它们五颜六色，争相开放，绚丽夺目。
　　“怎么了？”
　　“没有，想到一些事情。”温曼笑着摇摇头，继而转移话题问：“你最近感情方面有什么新进展吗？”
　　周叶插着兜耸肩摇头一笑。
　　“该不会你还对伊美念念不忘吧？”温曼故意调侃。
　　周叶不免低眸一笑，“念念不忘倒也没有，放心不下是真的，安鹿是我从中牵线让她们联系上的，总觉得我有推卸不开的责任。”
　　温曼有些分不清，念念不忘与放心不下的分别，她觉得两种的含义都相差不大。
　　此时她的手机传来消息提示音，温曼低头看了眼，有些诧异。
　　“怎么了？”周叶不由问。
　　“章艺瑾找我。”温曼瞬间觉得没什么好事。
　　“要我陪你一起去吗？”周叶又问。
　　温曼摇摇头：“她说叫我一个人去，我先过去一趟吧，你自己先逛逛。”
　　“好，有事打我电话。”周叶冲着她匆忙的背影喊道。
　　章艺瑾约温曼在大厅见面，见她赶到张口便问：“你这次出来，带像样的衣服了吗？”整个人一副居高临下，高高在上的姿态。
　　“什么叫做像样的衣服？”温曼假笑询问。
　　“就是好看的裙子之类的，晚上你有特别的任务，需要去应酬一下。”章艺瑾不耐烦地说。
　　“为什么是我，我可以选择不去吗？”
　　“不行，你没有拒绝的权利。”章艺瑾抱着胳膊打量她说：“公司能够选中你，也是看得起你。”
　　“到底是什么应酬？”温曼忍不住问。
　　“晚上公司高层要和几个合作伙伴吃饭，让我们下面的部门，一个部门挑选一个长得不错的女生去作陪，你知道吗，我选中了你，你难道不应该不觉得很有荣誉吗？”章艺瑾一副施恩的慷慨模样。
　　温曼冷笑：“所以我是不是还需要谢谢你？”
　　“那倒不必了，你只要别去给我们部门丢脸就行了，你那次在S市企业晚宴上，表现得不挺好吗？交际花，好好干。”章艺瑾有意拍拍她的肩，临走前丢下一句：“时间，地点，一会我会发到你手机上，别迟到。”
　　温曼浑身紧绷，憋了一股气，她隐隐觉得不是什么好事，不然也不会轮到自己身上，可眼下她除了照做，似乎也没有其他别的办法，章艺瑾目前到底还是她的顶头上司。
　　傍晚，周叶回来看见温曼正在化妆换衣服，好奇问了一嘴。
　　“章艺瑾让你去陪酒，她怎么想的？你还是不要去了，一定没什么好事。”
　　“我也没什么办法，不过我打听了，不止我一个人，其他部门也有人会被安排去，应该只是简单的当当陪衬，应该不会有什么事吧。”温曼只能这样祈祷。
　　“那是应该，万一呢？”周叶没好气地说，甚至比温曼本人还要情绪激动。
　　“那只能祈祷没有这个万一。”温曼无奈说。
　　晚上七点。
　　温曼和另外几个女生被带到一个高级包间等候，说是领导们有事耽搁，晚点才会来。
　　不知道什么情况，其他几个女生平时与温曼虽说不上陌生，但也不至于不认识，但今天大家坐在这里皆一句不说。
　　感受到气氛的尴尬，温曼起身出去上了个洗手间，回来时隔着门隐约听见里面有人在说话，还很热闹的样子，可当她推开门后，大家又齐刷刷恢复安静。
　　一切给她的感觉都诡异得很。
　　到了八点，大家手机上接到通知，领导们已经到了，只不过更换了包间，需要立刻前往。
　　几个女生齐刷刷涌出包间，温曼只是慢了一步就不见大家踪影，只好独自按着手机上的地址寻去。
　　到了地方，她推开门，里面坐着三个中年男人，有秃顶的，有戴着眼镜的，也有大腹便便的，但无一人是她们公司的领导，温曼下意识觉得自己走错了地方，道歉后转身便要离开。
　　一个男人不悦地咳嗽两声，以合作方的口吻道：“贵公司就是这样对待朋友的吗，迟到了是不是该罚酒一杯？”
　　“我们领导还没有到，实在是不好意思。”温曼有意推拒。
　　“今天你不把这杯酒喝了，咱们两家以后的合作不用谈了，什么态度。”对方摆出很生气的样子。
　　温曼没有办法，也不想惹祸，于是一不做二不休，上前端起那杯酒一饮下肚，而后憋着酒的苦涩问：“请问我可以先出去了吗？”
　　对方做了个请的手势。
　　温曼以为到这里就暂告一段落，她从包间出来后，两边的走廊上均没有看见人，她感到十分奇怪，按理来说，其他部门的几位同事比她先出发，应该已经到了才是，她只好再次确认手机上收到的地址，又看了眼身后的门牌号，的确是这里没错。
　　就在这时，温曼微微感觉到身体出现不适，体温迅速上升，头也晕的厉害。
　　这绝对不是喝完酒的后遗症，察觉到情况不妙，温曼准备离开这里再说，没想到自己的双腿开始发软，越来越无力，她扶着墙往前挪动身体，心里被恐惧占据，与此同时，身后还传来那几个男人的说笑声，似乎在一点一点朝她靠近。
　　就在温曼以为自己今天要栽在这里时，意外跌进一个人的胸前，鼻尖是熟悉的芳香，她抬眼望去，眼前出现沈希瑜的脸，不禁呢喃道：“真的是你吗？”
　　不记得沈希瑜是怎么回答她的，中间的记忆，好像是断片了一般。
　　紧接着温曼被沈希瑜带进一个房间，她被放在了柔软的床上，余光可以瞥见不远处一个身影正在为她倒水。
　　可能是某种药效开始在身体内起作用了，温曼感到燥热难耐，不由自主开始撕扯身上的衣服，企图透透气。
　　沈希瑜转头来见状吓坏了，不由分说端着水走近，“要不要先喝点水？”
　　下一秒温曼直接从床上坐起，一把打翻沈希瑜手中的水杯，水被溅了一地，她抱住沈希瑜的脸便开始狂亲，唇，下巴，脸颊，颈间，锁骨，无一幸免。
　　沈希瑜一把将她推开：“别这样。”
　　温曼再次不受控制扑上去，重复刚刚的行为，甚至愈来愈猛烈。
　　沈希瑜被她弄得呼吸急促起来，嗓子里憋出微微沙哑的声音：“再这样下去，我就不忍了。”


第53章 53
　　已经过了午夜十二点。
　　周叶还未睡觉, 望着一旁空无一人的床，以及手机上一整个晚上都没有被回复的消息，担心出什么事，她终于耐不住再次打去电话。
　　房间里, 这场酣畅淋漓的运动持续近两个小时。身旁的人因得到满足已快速进入睡眠中, 睡时还不忘抱着沈希瑜的一只胳膊当枕头, 沈希瑜则靠坐在床头平复心率，静悄悄的夜，被一通电话给打破。
　　因为是温曼的手机铃声, 沈希瑜起初不打算随便碰她的手机，只是这道电话持续不停, 担心身边睡着的人会被吵醒, 无奈之下, 她微微起身伸长胳膊将手机拿了过来，来电显示人的名字是：周叶。
　　“喂。”沈希瑜接起电话。
　　周叶一秒听出不是温曼的声音, 错愕了下，不由惊诧：“沈希瑜？”
　　“是我。”沈希瑜承认。
　　“温曼她和你在一起吗？因为她这么晚一直还没有回来, 我有些担心她出什么事。”周叶说明。
　　“嗯，她和我在一起, 不过现在已经睡了。”沈希瑜说。
　　听到已经睡了的字眼后, 周叶的眉下意识跳了下，很快猜到了什么, 忙说：“那我就先不打扰了，既然她和你在一起, 我就放心了。”
　　挂断电话, 周叶不由从床上坐起，开始静静思考起一件事, 温曼和沈希瑜在一起？
　　五个小时前，首都。
　　安鹿作为嘉宾参与录制的一期网综终于在平台上更新，林伊美第一时间坐在电脑前观看，看到安鹿出场时，她立即暂停视频，并在弹幕框刷起来：我爱鹿鹿，鹿鹿最美之类。
　　一期下来，花费了她不少时间，主要内容倒是没怎么看，再次二刷时，林伊美注意到安鹿与另外一位男团的男艺人说说笑笑，举止亲密。
　　身为对方的女朋友，见到这样的场景自然难免心生醋意，只能一遍遍在心里安慰自己，只是工作而已，工作需要，或许后期有意剪辑成这样，以此制造话题度。
　　看完视频，林伊美打开微博，果然就有安鹿和另外一位男艺人的相关词条上了热搜，不过排行不算太高，点开词条，大部分都是磕cp的内容。
　　“哇他们两个好有CP感啊，清冷姐姐和阳光帅气弟弟。”
　　“第一次觉得这两人同框这么相配。”
　　“啊啊啊啊快在一起！”
　　……
　　林伊美不愿再看下去，她觉得心里憋闷得慌，她这个正牌女友往哪里放。
　　随即顺手打开推荐下男艺人的微博，打开对方的关注，最新关注居然就是安鹿，而且两人还是互相关注。
　　看到这一幕，林伊美恍若吃了一坛子醋，虽然知道或许是工作需要，或者是出于礼貌互相关注，但她还是感到心里不适，内心的占有欲强烈到顶峰。
　　这时打开粉丝群，大家正在里面激烈讨论着。
　　“听说鹿鹿公司打算给她和郑炒CP。”
　　“啊？不是吧，我们鹿鹿独美不好吗？她就不是会配合炒CP的性格呀。”
　　“有一说一，郑有点太糊了，微博粉丝还没有我们家鹿鹿多，这不就是贴着过来吸血吗？”
　　“我刚刚过去看了下，节目播出后新增了不少CP粉，虽然我也不太乐意鹿鹿炒CP，没有男人能与她相配，但不得不说，这是比较快提升人气的方法，到时候人气上来以后再提纯好了。”
　　……
　　恰好这时，门口的电子锁发出提示音，林伊美放下手机，果然下一秒，安鹿开门进来了。
　　“鹿鹿你回来了，饿了吗？我现在叫外卖。”林伊美上前去迎接。
　　“还好，吃过回来的，不是很饿，你可以给自己点一份吃。”安鹿微笑着说。
　　林伊美点点头，在一旁站着等待安鹿换好鞋后，不太自然地跟着她周围，几度欲言又止，过了好一会才开口说：“鹿鹿啊，你们公司现在是不是让你和郑在炒CP啊？”
　　此言一出，蹲下身和猫咪玩的安鹿顿了下，而后不慌不忙先将猫猫抱在怀里，一边走向沙发轻抚着猫咪的脑袋不以为然说：“那不是公司的安排，好像是节目组自己剪辑的，怎么了吗？”
　　被这样一反问，反倒是衬得林伊美有些小肚鸡肠斤斤计较，她忙来到安鹿身旁坐下，扭捏着不好意思道：“我在网上看到你和郑的cp话题了，甚至都建了新的超话，已经新增了不少cp粉，我有点吃醋。”
　　“怎么，你怕我会爱上他？”安鹿陡然间问了这么一句。
　　林伊美一怔，忙心虚地摆摆手说：“在这方面我肯定是相信你的，两个人在一起最重要的就是信任，我就是吃醋了…”
　　林伊美重复表达两次，无非就是想要得到对方的安抚，但是安鹿并没有哄哄她，而是拍拍她的肩玩笑似地口吻说：“别想太多了。”
　　后来两人在客厅一起看了会电视，一起陪猫玩了会后，安鹿便先起身去洗澡了。
　　林伊美怀里捧着抱枕，整个人窝在沙发里，在心里安慰自己或许安鹿就是这样性格的人，这样的人即便是谈恋爱以后也不擅长甜言蜜语吧，虽然会有失落，但至少自己和众多鹿鹿的粉丝相比，已经算是幸运许多。
　　浴室里传来哗哗的流水声，电视机里播放着近期热门的电视剧，此时一道微信消息提示音传来，林伊美下意识查看自己的手机，并没有新消息，反倒是被安鹿扔在茶几上的手机屏幕正亮着光。
　　林伊美不想偷看对方的手机，她觉得这样的行为不好，而且一旦被安鹿知道，自己在她心里的印象也会大打折扣。
　　可是这一次，她却久久盯着屏幕直至熄灭，内心想要查看的欲望愈发强烈，几乎爆棚。
　　过了好几分钟，林伊美悄悄挪动身子，伸手将对方的手机屏幕摁亮，因为不知道对方手机的密码锁，所以林伊美没打算打开查看，但没想到的是，微信消息居然直接显示在屏幕上。
　　【郑xx：到家了吗？】
　　短短四个字，林伊美忍不住在脑子里脑补出诸多画面，果然女人的第六感大多数时候都是准的。
　　她静静等在沙发上，内心复杂不安，她一点都不希望是自己所想象的那样。
　　安鹿洗完澡出来了，她擦着头发第一时间问：“我刚刚手机是不是响了？”
　　林伊美脸色没办法控制得很好，当即便质问：“郑给你发消息了，他为什么会问你到家了没有？”
　　“你看我手机了？”安鹿反问。
　　两人间的气氛一下隐隐变得剑拔弩张起来。
　　“我承认我看你手机了，是我不对，但你能和我解释一下吗？”林伊美抿抿唇有些委屈和生气。
　　“我解释什么？我和他只是朋友关系，他关心一下问我到家没有，这样也不行吗？”安鹿理直气壮道。
　　“那你的意思就是说，你们两个今天下午是在一起的。”林伊美嘴角下压，努力控制着情绪。
　　“首先，下午不止我们两个人，还有同公司的其他几位都在，你要是不信，我可以现在打电话问给你听。其次，大家都是歌手，互相在一起交流探讨专业知识，没什么问题，你不要把事情想得那么龌龊好吗？”
　　“我怎么把事情想得龌龊了，我身为你的女朋友，这点知道和过问的权利都没有吗？”林伊美一下子绷不住情绪哭了出来。
　　“我不喜欢动不动哭的人，现在这样我只觉得你是在无理取闹，先去睡了。”安鹿说完转身回房，一把将门给关上。
　　客厅里，林伊美将脸埋在抱枕上，因委屈和难受哭得愈发厉害。
　　这一夜，林伊美独自在客厅待了许久，她不停地查看手机会不会有消息进来，心里甚至希冀着鹿鹿会安慰安慰她，然而并没有。
　　往常两个人间起了小争执，或闹小的不愉快，不管是谁的问题，最后都是林伊美主动认错求和。
　　但这一次，她真的不想要再这样了，她也是有脾性有血有肉的人。
　　因为心情憋闷，她打开通讯录想要找人聊聊诉诉苦，可是唯一能够诉说的人，她们上一次的聊天记录还停留在几周前。
　　林伊美冲着和温曼的聊天框发呆，或许因为这条路是自己执意要选的，所以即便是吃了苦，受了委屈，也强忍着不愿意向最好的朋友袒露，只会把甜蜜的部分，被她包装后发在朋友圈里，看到那些祝福的赞和话语，心里才会多多少少得到满足和欣慰。
　　在聊天框敲下三个字：睡了吗？
　　不过犹豫之后，林伊美还是删除了，她最后仍旧没能鼓起勇气发给对方。
　　
　　翌日。
　　温曼迷迷糊糊转醒之际，察觉到自己的脸贴在某个柔软的地方，她下意识伸手过去试探，没想到又摸到另一个柔软的东西，立即吓得睁开眼。
　　在看见自己枕在一个人的臂弯里，脸贴在对方的胸前，另一只手刚刚还放在了某个柔软的地方，抬眼看见沈希瑜熟睡中的脸时，温曼当场石化。
　　被子里的两人都没有穿衣服，温曼快速回想昨夜发生了什么。
　　很快，她主动勾引强吻沈希瑜的画面开始灌进脑子里==、
　　温曼轻手轻脚裹起被子准备下床，却发现在她的拉扯下，身上没了被子遮挡的沈希瑜，直接春光乍泄，吓得她又赶紧用被子给对方盖好，自己则一手捂着胸口，缓缓赤脚下床踩在软软的地毯上，目光开始搜寻自己的衣服。
　　这里一件，那里一件，衣服被丢的哪哪都是，温曼不由感慨昨晚的战况到底是有多激烈==、
　　就在温曼以最猥琐的姿势蹲在地毯上穿胖次时，身后床上的人转醒，不由问：“你起来了？”
　　温曼浑身僵硬住，不忘抬手捂住自己的胸口，尴尬一笑说：“昨天晚上，昨天晚上我……”
　　“昨天晚上该发生的都发生了，那你现在是打算一走了之吗？”沈希瑜坐起身反问。
　　温曼脑子里一团乱，只好通红着脸道：“这件事情我会给你个交代，不过现在我还有另外一件事情必须去处理。”
　　“那我等你。”
　　紧接着，温曼也顾不得那么多，反正睡都睡了，该看的都看过了，索性大大方方从地上站起身来，径直走到床尾找到自己的衣服给自己套上。
　　期间她完全不敢看床上人的反应，只是埋头穿衣做自己的事情，穿好衣服后，温曼发现自己找不到手机了，站在原地四处转悠寻找。
　　“在找手机吗？给你。”沈希瑜从床上递给她。
　　“谢谢。”温曼不好意思地接过自己的手机，后知后觉询问：“你，你是怎么知道我在这里的？”
　　沈希瑜很轻松地解答：“这家温泉酒店，是我的，你昨天登记了身份信息。”
　　“哦。”温曼不太自然地转过脸去，想起昨天花园里的洋桔梗以及胡桃木纸巾盒上的WM logo，一切似乎解释的通，也变得合理起来。随即扔下一句：“我还有事先走了。”继而加快脚步离开。
　　直到出来后，温曼才发现昨天沈希瑜带她来的这一栋楼，并不是供客人使用的，公司的人在另一栋楼，她急急忙忙赶回去，路上碰见公司的同事，对方见了她不由问：“咦，就你一个人吗，周叶不去吃早饭吗？”
　　温曼随便搪塞两句过去，先赶回昨天她和周叶的房间，果然周叶还在里面没有出去。
　　“你回来了？”周叶疑惑和惊讶。
　　“我看到大家都去吃早饭了，你怎么不去？”温曼下意识问。
　　周叶却没有回答她，反倒是好奇问：“沈希瑜也来这里了，昨天晚上发生什么事了？”
　　温曼感到头疼地坐下，索性坦白：“我昨天晚上和沈希瑜睡了。”
　　周叶惊讶地眉再次跳了下，嘴巴微张，好久都没有说出一个字。
　　见状，温曼瞥了对方一眼，无奈道：“很难以置信是吧？我一开始也是这种反应，包括现在，还是有种不真实感。”
　　周叶欲言又止，好几次张嘴想要说点什么，又不知道该说什么好。
　　温曼唯一可以确定的一件事情是，她当时虽然身体不受控制，但是脑子是清醒的，也知道当下自己在做什么事情，如果自己不喜欢沈希瑜，恐怕也不会选择和她睡觉。
　　只是这样一来，似乎就把一些事情摊在了明面上，温曼没办法再躲藏下去。
　　不过眼下，温曼还有另外一件重要的事情要处理，只是想一想，脑子里便压不住的火。
　　“我们去吃早饭吧，我得找章艺瑾好好算算这笔账。”温曼冷静道。
　　周叶有些不明所以，“这件事情，也和章艺瑾有关吗？”
　　温曼点头，“昨天晚上压根就没有什么所谓的，公司领导人与合作方吃饭的事情，都是章艺瑾编造的，她处心积虑设了一个局，甚至不惜找其他部门的人配合演戏蒙骗我，目的就是为了让我被人灌药，然后不明不白被轮番侮辱。”说起这件事情来，温曼便气得咬紧后槽牙，双手捏拳，浑身发抖。
　　“这个章艺瑾，这次玩大了。”周叶摇摇头，心中也有一股愤怒。
　　“我昨天晚上晕晕乎乎浑身发软，身后还被三个恶心的男人追着，如果不是沈希瑜出现救了我，真的不敢想象后面会发生什么事，被那样对待的话，真的会连继续活下去的勇气都没有，所以这一次，我绝对不会原谅章艺瑾。”温曼咬牙。
　　“我陪你一起去，现在就去。”周叶愤慨说。
　　温曼很想当着章艺瑾面好好问问清楚，自己究竟和她有多大的恩怨，她居然怨恨自己到想出这种招对付自己。
　　赶去餐厅的这一路上，温曼都在压制内心的火焰。
　　早餐是自助餐形式，厅里面乌泱泱都是公司里的人，温曼正在四处张望寻找，一边询问周叶：“你看到章艺瑾了吗？”
　　“没有，她似乎不在这。”周叶个子高，轻轻仰脖便能看得更远。
　　温曼不想作罢，索性去找几个人问问，得到的结果无一例外都是，大家今天早上都没有看见章艺瑾。
　　“估计是知道阴谋没得逞，害怕地躲了起来。”周叶见此道。
　　“那我就等着，我不信她今天能一整天不出现。”温曼说。
　　上午，温曼手机里收到了沈希瑜发来的消息。
　　【沈希瑜：我会在酒店后山的观景台等你，一直等到下午六点，你不来的话，那我就知道你的答案了，以后也不会出现在你眼前打扰你。】
　　温曼看完后并没有回复，而是收起手机坐在椅子上盯着前方酒店的唯一出口发呆，因为章艺瑾的无故消失，她现在心烦意乱得很。
　　没一会，周叶急匆匆赶回来，在她身旁的空位上坐下，手里一边端了杯水给她：“柠檬水。我去打听了下，说是章艺瑾今天早上很早就出去了，说是去B市市区办事，但我觉得都是瞎掰的。”
　　“她怎么这么坏，简直是坏透了。”温曼薅了下头发整个人几近抓狂。
　　“我还打听到一件事情。”周叶顿了顿又说：“原定于明天早上返回公司的计划，现在改为今天下午五点半启程。”
　　“早点回去也挺好。”温曼有气无力地回应，而后脑中猛然想起另外一件事情，沈希瑜还约了她见面，说是会等她到六点。
　　上午的自由活动时间结束，午餐又是和昨天一样，所有人聚在一起吃饭，领导们一边画饼，高谈未来蓝图。
　　而章艺瑾，依旧没有出现。
　　这惹得温曼是一点食欲都没有，从头到尾没怎么动筷子。
　　这顿饭又持续两个多小时，结束已经到了下午三点，五点半的车启程回首都，大家吃完饭都不约而同回去房间收拾行李。
　　温曼和周叶也回来了房间，看到温曼无精打采的样子，周叶只好安慰她：“章艺瑾她不可能躲一辈子，总会露面，你别太上火。”
　　“说实话，我现在已经没有早上时候那么气了。”温曼无奈一笑，蹲在地上收拾行李，说完不忘补充一句：“不过情绪平复下来，不代表我会就此放过章艺瑾，顶多就是晚点见到她的时候，不会冲动地做出一些不理智的事。”
　　周叶忽然想起一件事，“等会就要回去了，你不去见见沈希瑜吗？”
　　“先等到章艺瑾再说吧。”温曼掩饰性地笑笑，实则内心已经开始焦急起来，生怕时间会来不及，却又不想被人看出来。
　　下午五点三十。
　　所有人陆续带着行李以部门为单位开始排队，人群间，温曼隐约听见有人在叫章主管，她敏锐地回头，目光迅速锁定在章艺瑾身上，二话不说撇下自己的行李箱，寻了过去。
　　这时候，章艺瑾还在和别人谈笑风生，好似什么也没发生一般，丝毫没察觉到怒气汹汹朝她奔来的温曼。
　　下一秒，一个响亮的耳光落在章艺瑾身上，这一巴掌，打得全场瞬间鸦雀无声，纷纷朝声源处望来。
　　章艺瑾捂住脸，面色涨红怒目圆睁道：“温曼，你发什么神经！你敢打我，你是不是不想干了？”
　　“你自己做了什么见不得人的事情，你自己心里清楚。我既然敢冲上来打你，自然是做好离职的准备，我不干了。”说道，温曼不忘低头查看手机，距离六点还有十五分钟，索性丢下最后一句话：“今天暂且到这里，你对我的所作所为，我会慢慢跟你清算。”
　　说完，温曼不顾对方难看的脸色，转身便要走，章艺瑾想要冲上去还手打她，还好被周围的人群给拦下，重新回到周叶旁边，周叶不动声色给她竖了个大拇指，并小声评价：“你刚刚真解气。”
　　温曼则拉上自己的行李箱说：“我就不跟你们坐车回去了，我还有别的事情，回首都再说吧。”
　　周叶表示理解，隐隐也猜到了些什么，“那回首都见，拜拜。”
　　温曼挥挥手，接着拖着行李箱转身朝里走去，她赶紧打开手机定位，三步并作两步加快步伐，到离开人群四下无人后，温曼干脆开始跑起来。
　　在距离观景台还有一百米时，时间正好走到六点整。
　　温曼索性撇下行李箱，用力狂奔。
　　远远地，她瞥见一个瘦瘦高高的身影仍站在观景台处等候，温曼松了口气，并在跑向对方的最后一步时，情不自禁双手捧住对方的脸，义无反顾踮脚吻了上去。
　　“你迟到了。”沈希瑜眼角带笑，低眉看着她，眸光尽显温柔。
　　温曼呼呼喘着气：“但你还没有走。”


第54章 54
　　下一秒, 沈希瑜情不自禁再度吻上这梦寐以求的唇，单手抚在温曼脸颊一侧，另一只手揽在她的后肩，这一次, 加深了这个吻。
　　温曼不由自主抬起两只手搂住对方的后腰, 在夕阳的余晖下缓缓闭上眼, 地上的两个影子交叠融合，浓情蜜意，这一刻, 她再也不愿去想那么多，不想去管他人怎样看待, 说她拜金也好, 眼里只有钱, 爱慕虚荣也罢，一切都无所谓了。
　　一切, 都没有眼前的这个人来得重要。
　　再也不要失去她了。
　　被沈希瑜吻着，吻着, 温曼的眼泪悄然滑落下来，似乎是尝到了微咸的味道, 沈希瑜才不由停顿下来, 抬起修长白皙的手指帮她轻轻拭去泪水，心疼地问：“怎么了？”
　　温曼哭着哭着又笑了出来, 她摇摇头说：“有时候想明白一些事情之后，忽然觉得自己好蠢, 蠢到如此地在乎别人的看法。”
　　沈希瑜没有说话, 而是认真看着她，眼里是想要知道全部事实的渴盼。
　　温曼低眸长舒了口气, 自嘲道：“你说得对，沈希瑜，高中那时候我是喜欢你的，虽然分不清到底是谁先喜欢的谁，但那似乎都不重要。只是那时候的我年纪太轻，心高气傲，受不了周围人的挑唆，我那时身处的圈子，挺容纳不下穷人，我为了不被那些人看不起，不被排挤，不被看笑话，我一次次将你推开，以至于毕业后的无数个夜里，我每每想到，都会为自己幼稚的行为感到懊悔。”
　　说到这里，温曼不知不觉又红了眼眶，沈希瑜一言不发用指腹帮她擦拭眼角。
　　“后来因为家教的工作再次遇见你，我其实心里有偷偷高兴过，每次坐你的车，和你说话，吃饭，都觉得是一件好开心好开心的事情，我才意识到，原来这么多年过去，我的心里依然没能放下你，之前之所以不敢提及，是我不敢，我伤害了你，我人生做过最后悔的事情，就是推开你，以至于没见面的那些年，我一直在逃避这件事情。那时候在知道你没有记恨我的时候，我就已经很知足了，直到后来，才隐隐察觉到，你好像还喜欢着我，我突然就感到害怕了，因为我觉得自己一点也配不上你，我……”
　　“好了。”沈希瑜双手捧起温曼的脸，迫使她与自己四目相对，“以后，不许你再说相不相配这类的话，我沈希瑜能够遇见你，认识你，爱上你，是我这一生最大的福气。”
　　话到这里，沈希瑜忽然浅浅一笑，开玩笑地口吻说：“如果当初没有你的鞭策，又哪有如今的我。”
　　温曼有点被这句话气笑，“这话听起来，到底是在夸我，还是贬低我…”
　　“我是认真的，温曼。我并不怪你是因为我当初觉得你拒绝我，是很对的行为。那时候的我一无所有，给不了你任何东西，如今这个社会上，空有一腔热爱，没有其他物质上的支撑，是极其空乏的。”
　　“我还是觉得你在安慰我。”温曼不好意思一笑。
　　“随便好了，管他呢，反正我就是喜欢你，天塌了也喜欢你。我都想好了，如果你今天不来找我，我就单身一辈子。”沈希瑜索性道。
　　话落，温曼赶紧伸手捂住她的嘴，很认真地说：“你才不是单身，今后也不会是，从前都是你向我告白，这一次换我来吧。”
　　停顿一下，温曼又看着沈希瑜问：“沈希瑜，我喜欢你，你愿意让我做你女朋友吗？”
　　“我不愿意。”沈希瑜忽然摇摇头，这令温曼不由心咯噔一下，不过很快，下一秒沈希瑜便又赶紧说：“我最终的目的，是想要你做我老婆。”
　　温曼被吓地直接伸手拍了她一下。
　　“不知道你愿不愿意…”
　　“老婆的话，容我考虑一下。”温曼故意坏笑说。
　　沈希瑜表示理解地点点头：“我不着急，那就先谈谈恋爱吧，结婚的事情，我听你的，如果你不想结，那我们就不结，一辈子谈恋爱也行。如果你想结，我们就去国外。”
　　温曼听后不由捂嘴小声偷笑。
　　“笑什么？”沈希瑜笑问。
　　“笑你啊，才第一天和人家在一起，就已经在考虑将来结婚的事情了。”温曼肆无忌惮笑话着眼前的女人。
　　“没办法呢，我喜欢你可不止一天两天了，当然会想要结婚。”沈希瑜实话实说。
　　“不过说认真的，沈希瑜，你现在物质条件比我好这么多，我和你在一起以后，自然是无需再过捉襟见肘的生活。但是，我还是不想被人嘲吃软饭，哪怕只是一份普普通通薪水的工作，也要有。还有昨天晚上的事情，虽然算是间接让我们两个在一起，但章艺瑾的所作所为，已经彻底触犯到我的人身安全，我不想就这么放过她。”
　　“章艺瑾那边，就交给我好了。”沈希瑜直接道。
　　“你能有办法吗？”之前温曼就一直在苦恼要如何收集证据等，问完这个问题才后知后觉，沈希瑜似乎是章艺瑾爸爸工厂的甲方。
　　沈希瑜很确定地点了下头，“我来办这件事情，至于工作方面，你要不要考虑来我公司？”
　　“你是认真还是开玩笑的？”温曼调侃，下一秒她拍拍肚子说：“饿了，要不先去吃饭吧，你看天都黑了。”
　　“我说真的，要不要来我公司？”沈希瑜不依不饶又问一遍。
　　温曼努力想将这个话题给搪塞过去：“哎呀，等回首都再说吧，你们酒店有麻辣烫吗？忽然想吃麻辣烫了。”
　　不到万不得已的情况，温曼还是不想要直接进去沈希瑜的公司，因为那样真的和吃软饭没什么分别了。
　　沈希瑜被她逗笑：“麻辣烫的话，要下山才有，你确定要吃吗？”
　　温曼很坚定地点点头，随后又弱弱地补充一句：“要是太麻烦的话，还是算了。”
　　“不麻烦。”沈希瑜摇摇头：“让司机送我们下山就行。”
　　两人走到半途，温曼猛然想起被自己丢到半道的行李箱，还好还原封不动立在原来的位置。
　　见状，沈希瑜不禁浅浅笑出声：“怎么会把行李丢在这里？”
　　温曼努努嘴：“如果不是这箱子，我兴许还不会迟到。”
　　从观景台回到酒店后，温曼便同沈希瑜一块坐车下山，期间她不忘给还在首都的母亲打了通电话。
　　夜色暗沉，车子行驶在蜿蜒的盘山公路上，此时沈希瑜就坐在身旁，听着耳边的忙音，温曼第一次居然有些紧张起来。
　　“喂，曼曼呀。”
　　“妈，我今天有点事情，明天再回首都。”温曼说。
　　“明天回，我知道呀，你和我说过你们公司团建，是周一早上回的嘛。”裴希雪说。
　　“不是的。”温曼一时不知道该怎么解释，“电话里有些事情说不清，明天回家以后，我再跟您说吧。”
　　裴希雪敏锐地察觉到不对劲，转而追问：“曼曼，是在外面发生什么事了吗？”
　　“没有，我保证如果有，也是好事情，然后我先挂了，明天见面聊，拜拜。”说完，温曼匆促地挂断电话。
　　过了几秒钟，温曼忍不住询问身旁的人：“你明天，要跟我一起回去吗？”
　　“如果可以的话，当然想。”停顿一下，沈希瑜不免一笑说：“不过，我忽然开始紧张起来了。”
　　“又不是第一次见我妈了，紧张什么。”
　　“这次和之前不同，意义不一样。”沈希瑜强调。
　　“放心啦，我妈很喜欢你，甚至巴不得我赶紧跟你在一起。”温曼无奈袒露事实。
　　她们是在市区最繁华的步行街下的车，在温曼下车的那一刹，沈希瑜不忘朝她伸出手，示意明显。
　　早在决定去找沈希瑜的那一刻，温曼便已经抛下所有顾忌，她毫不犹豫将自己的手递给她，下一秒便感觉到自己的手被沈希瑜给牢牢握住，握在手心里。
　　夜景繁华，灯红酒绿，热闹非凡。
　　在这座无人认识的陌生城市里，两个人手牵着手漫步，在此之前温曼原以为自己年纪大了不会再有心动的感觉，但事实证明，这东西和年龄无关。
　　此时此刻被沈希瑜牵着，她的内心依旧雀跃欢喜地如同一个小姑娘。
　　期间路过一家WM店，几乎是开在本区最繁华的地段上，店内来往人员络绎不绝，大部分都是年轻的男男女女。
　　温曼猛然想起一件事，索性询问身旁的女人。
　　“你是不是悄悄给我办折扣卡了？”
　　沈希瑜有些意外反问：“你去店里买衣服了？”
　　温曼顿时有些心虚，努努嘴将脸别到一边说：“你没再来找我的那段时间里，有去过。”
　　沈希瑜也紧跟着回答她：“其实也不算办卡，只是在我的卡上面添加了你的信息，相当于附属卡。”
　　温曼听后故意说：“哈，你给我这么大的权利，不怕我滥用啊，比如随便买买买什么的，买到你破产。”
　　沈希瑜噗嗤一笑，一把搂住她的肩说：“我才不怕。”
　　就这样一路走走逛逛，吃吃买买，两人差不多在市区待了两个多小时才打道回府。
　　见时间尚早，沈希瑜则问：“是现在回去睡觉，还是有其他别的想做的事。”
　　“来这里两天，还没试试这里的温泉呢，可以吗？”温曼眨着眼问。
　　沈希瑜不禁一笑：“当然可以，不过你有带泳衣吗？”
　　温曼颇为苦恼地摇摇头：“来的时候公司也没提前告知是温泉酒店，所以没准备这些，看样子是泡不到温泉了呀。”她叹气。
　　下一秒，沈希瑜索性一把将她拉上，“走，我带你去一个地方。”
　　毫无征兆下，温曼被领到了一家泳衣商店，商店位于酒店内。
　　接下来，温曼听见身旁的女人十分豪气地说出三个字：“随便挑。”
　　
　　同一时间，首都。
　　在经历昨晚的争执不愉快，以及今日一白天的冷战后，林伊美最终决定服软，也彻底接受了自己在这段恋爱中处于卑微的一方。
　　为此，她精心准备了烛光晚餐，虽然不是她亲手做得，但也是她从最好的西餐厅订来，用心策划的。
　　不仅如此，林伊美还洗了香氛浴，做了美容，化了最精致的妆，穿上最性感的吊带深V裙，再烫上大波浪后，镜子里的她就是摇曳生姿风情万种的红玫瑰。
　　【林伊美：我们和好吧，彼此间不要再闹不愉快了，我为我的小心眼为你道歉。我准备了晚餐，鹿鹿你今天几点到家？】
　　而此时楼下，一辆黑色的奔驰C级轿车内。
　　安鹿正坐在副驾驶，驾驶位上是一个年轻的男人，两人年龄相仿。
　　“别上去了好不好，晚上去我那里吧。”男人乞求。
　　“不行，我女朋友还在等我回去吃饭。”安鹿拒绝了男人的请求。
　　男人一把攥住安鹿试图打开车门的手，微微强势道：“什么女朋友？你根本就不喜欢女人，我能看得出来。”
　　“郑思远你别这样，我是有女朋友的人。”安鹿想要抽回自己的手。
　　男人索性不再多说废话，凑上前便吻住了安鹿，好几秒后安鹿才反应过来推开对方，捂着嘴脸迅速变红。
　　男人露出得逞地笑：“看吧，你都暴露了。”
　　安鹿有些生气，摔门下车。
　　没有收到回复，林伊美担心牛排会冷掉，只能反复把手放在上方试探温度，这时，她听见门外电子锁的声音，惊喜起身去迎接。
　　安鹿看见林伊美的一刹，有点被吓一跳的感觉，眼神躲躲闪闪。
　　看出异样的林伊美不由问：“鹿鹿你还好吧？不知道你有没有收到我的消息，总之昨天都是我不好，你不要生气了，我们也不要不开心了，我今天在西餐厅订了牛排，快一起吃吧。”
　　“好，我先去洗个手。”安鹿匆忙逃进洗手间。
　　看到洗手间的门被关上，林伊美不禁心生疑惑，洗手为什么要关门？
　　安鹿打开水龙头站在镜子前，发现自己的唇边还有口红留下的吻痕，赶紧拿出卸妆水索性将脸上的妆全部卸下来，一直洗到脸上看不出任何痕迹才出来。
　　此时林伊美已经将牛排端去微波炉加热了下，重新坐回到椅子上。
　　安鹿在她对面坐下，看到眼前盛装打扮的女孩不由道：“你今天很漂亮。”
　　“谢谢。”林伊美甜甜一笑，心里美美的，所有的阴霾似乎都在瞬间消散不见。
　　也就在这时，一通电话打了进来，是安鹿的手机，她的表情下意识变得紧张起来，林伊美也注意到这一点，不由问：“这么晚了，会是谁啊，我去帮你看看。”
　　“伊美，别，不用管它，我们继续吃饭吧。”安鹿有些心虚拦下她。
　　林伊美心里隐隐猜到了什么，但此时此刻她并不愿意去计较，否则可能又是一番争吵，今晚她想要缓和两人的关系，而是加剧分裂。
　　只是这顿饭，两个人都吃得有些心不在焉。
　　因为安鹿回来和她一起吃饭，林伊美心情稍稍好了些，但她知道，这样的情况，只是暂时的。
　　
　　B市，温泉酒店。
　　嚷嚷着要泡温泉的温曼，结果泡了没一会便头晕目眩，要求出来。
　　“没想到我还是和小时候一样，一泡温泉就犯晕。”温曼摇摇头叹气。
　　披着浴袍被沈希瑜送回房间，其实就是昨晚睡的房间的隔壁，见沈希瑜这便要离开，坐在床边的温曼有些不舍地伸手拉住她，脸颊上还有刚刚泡温泉没有散去的红晕。
　　“昨天晚上体验很棒，但我头脑不是太清醒，所以，今晚可以试试清醒的吗？”
　　“你这番话，我可以当作你在故意挑逗我吗？”沈希瑜站在床边，似笑非笑看着她。
　　“我就是故意的，你不会这样还要走吧？”温曼有意拉开一丝浴袍，露出锁骨。
　　下一秒，沈希瑜不再犹豫，朝她扑了过去，两人滚作一团。
　　温曼并不为此感到羞耻，大家都是成年人，快要奔三的成年人，办事情才不会拖拖拉拉，扭扭捏捏。
　　想做就去做好了。
　　纵情声色的后果是，因为玩到太晚，以至于第二天温曼根本起不来。
　　已经比预定起床的时间晚了两个小时，沈希瑜不得已在旁边像一只温柔的闹钟，轻声哄着她起床。
　　在屡次叫唤无果后，她索性改变策略和话锋。
　　“要是你实在不想起来，我们今天就不回首都了，留在这里再玩一天。”
　　“那怎么能行。”温曼一个激灵坐起身，随后问：“现在几点了？”
　　“已经十一点了。”沈希瑜看了眼时间告诉她。
　　“十一点了吗？天啊，我居然睡过头这么久。”温曼急急忙忙下床开始穿衣服，洗漱化妆。
　　而早就起床准备好的沈希瑜则安静地坐在一旁喝咖啡，笑看着这一切，一边安慰她：“不用这么着急，从这里回首都很快。”
　　过惯了被时间追着跑的生活的温曼，此刻很显然什么也听不进去。
　　直到起床二十分钟后，她这样焦躁的状态才逐渐得以平息，而后不禁被自己给逗笑：“我才想起来，我已经不用过去原公司上班了，剩下的只需要抽个时间去办理离职手续就好。”
　　“这件小事，我也可以顺便替你办好。”沈希瑜说。
　　温曼摇摇头，“不用啦，我可以自己去办，你不用什么都惯着我。顺便，我也想和平日朝夕相处的同事们好好告别一下。”
　　“我听你的。”
　　收拾好一切，两人这便出发返回首都。
　　在回去的高速路上，温曼接到了周叶打来的电话。
　　“你回来了吗？”刚接听周叶便问。
　　“嗯，正在回去的路上。”温曼说。
　　“我刚刚从公司离开，已经办好了离职手续。”周叶说。
　　“你也要辞职吗？”温曼感到微微惊讶。
　　周叶不以为然笑说：“不是说好的吗，你走的话，我也走。”
　　“话虽然是这么说，但总感觉这样对你很不公平，况且现在我也没有找到合适的下家，连累到你也没了工作。”温曼有些难为情道。
　　“没什么的。还有一件事情，我去公司的时候，听说章艺瑾被停职了，今天早上有人在人事部撞见了她，说她脸色很难看。”周叶说。
　　“被停职？”温曼下意识扭头看向身旁的人，在看见沈希瑜嘴角似有若无的笑意后，大致明白了些什么。
　　“对了，你和沈希瑜怎么样了，不知道我这样问好不好，如果觉得实在不方便的话，也可以不回答。”
　　“咳咳。”温曼忽然有些不好意思起来，毕竟当事人就在旁边，“那个，我，嗯，我们在一起了。”
　　周叶怔了下，而后赶紧祝福道：“恭喜啊。”
　　又随便聊了几句，两人结束通话。
　　温曼收起手机，后知后觉转头问沈希瑜：“这么快才一个晚上，你就让章艺瑾停职了？”
　　“这只是开始。”简短的五个字，深意无穷。
　　温曼微微感受到一丝冷意，和十年前相比，她终归还是有些变化的，不过温曼也十分能理解，叱咤于商场，没有手段不够狠心，根本不可能立足。
　　车子没有去首都市区，而是直接去了温曼的住处附近，在还没有到目的地时车子便停了下来，温曼不禁疑惑：“还有其他别的事情吗？”
　　沈希瑜微微一笑说：“怎么可以空手就去。”接着开门下车。
　　没一会，又有一辆车驶来，是WM的车牌，沈希瑜的司机匆匆下来，并从车后座提起一个礼盒，殷切地跑过去递给她。
　　温曼坐在车里看着这一幕，心里愈发好奇。
　　“这是什么？”待沈希瑜上车后，温曼才问。
　　“给阿姨准备的见面礼，我亲手设计的WM全套系列，计划在我们确定关系后拿出来，本来都差点以为再也不可能……”
　　温曼此刻心里对这个女人彻底服气，默默竖起自己的大拇指来，同时心里又不禁很感动，或许只有真正把你放在心上的人，才会无条件毫无保留做到这一步。
　　车子停在单元楼下，沈希瑜下意识抬头望了望，浑身上下透着说不出的紧张。
　　温曼见状主动牵起她的手说：“准备好和我一起上去了吗？”
　　沈希瑜点点头。
　　二人牵着手一步步上楼，走到五楼时，温曼隐隐听见楼上似乎传来很吵的说话声，还有拖动桌椅的杂音。
　　来到六楼，温曼发现家门大开着，里面站着好几个陌生的人，她第一时间冲进去查看情况。
　　“哎，你女儿回来得正好。”站在客厅中央的卷发老太太是房东，“我这个房子马上就要卖出去了，你们今天必须得搬出去。”


第55章 55
　　目光扫了一圈, 除了房东太太外，还有三个搬家工人，而母亲脸上是极其难为情的模样。
　　“可我们不是签了一年的租房合同吗？”温曼据理力争。
　　“我现在不管你合同不合同的，我这房子要卖了, 别说废话了, 赶紧搬, 不然我就让人把你们东西丢出去了。”老太太强势且不讲理。
　　“有合同吗，我看看。”此时跟着一起进来的沈希瑜对温曼说。
　　“小沈也来了啊，真是不好意思, 让你碰见这样的事情。”裴希雪难为情道。
　　“怎么，还找帮手来了啊, 告诉你们找谁都没有用。”房东太太抱着胳膊态度嚣张。
　　没一会, 温曼从房间里出来, 手里拿着一张当时租房时签的合同，沈希瑜快速浏览一遍, 才发现其中的猫腻。
　　她将温曼悄悄拉至一个角落小声问：“当时签的时候，你仔细看过内容没有？”
　　温曼摇摇头：“租过这么多房子都没问题, 就没怎么看。”
　　随即沈希瑜伸手指出一条说：“上面写着一旦房东要售卖房子，房客要无条件搬离。”
　　温曼有点不信, 凑近仔细看一遍, 的确有这样一条内容，如此一来, 她们就不占理了。
　　“怎么着，你们到底商量好了没有, 我的时间可有限。”房东太太不耐烦催促。
　　温曼舒了口气, 索性道：“知道了，我们这就收拾东西搬走。”
　　“曼曼…”裴希雪欲言又止。
　　“妈, 没事，你先回房收拾吧。”温曼转而又说：“不知道能不能稍稍给一点时间，我们还需要收拾东西。”
　　“早这样配合不就好了，大家都方便。”房东太太冲几个搬家工人使眼色，一个一个陆续离开房子。
　　回到房间，温曼开始快速收拾自己东西，一边感到自责道：“都怪我签合同的时候不够仔细，现在连累我妈陪我一起被人赶出去。”
　　沈希瑜在一旁默默帮她叠衣服，不由将心里憋了好久的话说出来：“不如搬去我那吧。”
　　“那怎么行，昨天你不是说你姨妈回首都来了吗，我们才刚刚确定关系，这样不太好。”温曼委婉拒绝。
　　“我在市区还有其他的房子，反正空着没人住。”沈希瑜又退而求其次坚持道。
　　温曼不免低头笑出来，“你这样让我怎么好意思，哪有刚在一起，就迫不及待拖家带口搬到人房子里的。”
　　“好不好？”沈希瑜盯着她，目光里充满期待，又有如果被拒绝会很可怜的小模样。
　　温曼心底里来回纠结，多方考量最后败下阵来，“好吧，就暂时先搬过去。”
　　从实际出发，现在时间这么赶，她也没有其他更好的落脚点，再加之新的工作还没有着落，重新找房子的事情更加不能随便着急。
　　听见她的回答，沈希瑜脸上瞬间绽放出花儿般灿烂的笑容，收也收不住。
　　温曼不禁笑着打趣：“有那么开心吗？”
　　沈希瑜低笑着边整理衣物：“当然。”
　　温曼抿抿嘴不再说话，她的嘴角也随之上扬更大的弧度，两个人默默收拾一起整理。
　　午后的阳光穿透纱帘，在地板上印出几何图形的形状，初秋的凉风时不时从窗子吹进来。
　　恍惚间，温曼仿佛回到了高中年代。
　　那也是一个秋天，艺术楼外的青黄黛绿的枫叶偶尔随风卷落，因在画室里嬉戏打闹，而弄乱了同学们的作品。
　　温曼和沈希瑜两人一同蹲在地上拾捡，一切静悄悄的，温曼因捡得急，不小心触碰到沈希瑜的手，那只手在阳光下白皙修长，骨节分明，极为好看。
　　那一瞬间，温曼惊得瞬间弹回自己的手，整个人抑制不住心跳加速。
　　反倒是沈希瑜面不改色询问：“你怎么了？”
　　“没事。”温曼笑笑，不自然地抬手将碎发掖至耳后，继续低头拾捡散落在地上的画纸。
　　注视着她羞红的脸，沈希瑜不由抿唇，嘴角扬起一个不经意的弧度。
　　而现在，如今，此刻，她真的和年少时心动的那个人在一起了。
　　只是想想，温曼鼻尖便忍不住一阵酸涩，眼眶泛红，不想被沈希瑜发现笑话自己，温曼努努力憋了回去。
　　终于收拾完所有的东西，温曼直起腰来，不由抬手捶捶后腰：“好酸，真不能和十七岁那时候比了。”
　　沈希瑜被她逗笑：“你才二十七，又不是七十七，八十七，再说，我很喜欢现在的你。”
　　“我妈还在隔壁房间呢，不要这么肉麻啦。”温曼紧急提醒，脸上的笑容却将她出卖，其实自己很乐意听到这样的夸赞。
　　出于节省，这么多年租房经验下来，只要搬家带不走的东西，温曼一般不会买。
　　所以七七八八收拾下来，她的东西加上母亲的，总共也就三个行李箱，外加两个收纳箱。
　　母女俩正愁如何从六楼搬到楼下时，沈希瑜已经不知何时已经叫来了人，几个身强力壮的小伙子，两趟便将她们的行李悉数搬到楼下，几乎没让她们花什么力气。
　　此时房东太太已经闻讯赶来，在见到这边如此大的阵仗，外加温曼她们的行李被一一搬上单元楼前的那辆豪车里，方才的嚣张气焰瞬间转变，变得和善不少。
　　“没提前通知一声就过来让你们搬走，也是我做得不周到，剩下的房租和押金，我刚刚已经转到你手机了，小温，你看看。”
　　温曼很惊讶对方变脸如此迅速，不过看到身后财大气粗的沈希瑜，瞬间明白一切，她也没有任何客套，当面确认收款，微微笑说：“谢谢您，收到了。”
　　虽然刚开始因为搬家彼此有些闹得不愉快，但既然对方都主动给了台阶下，温曼也没必要和一老太太计较。
　　坐上车驶离小区，温曼心中一时感慨万千。
　　想当初为了节省开支，降低在首都的生活成本，她带着母亲从市中心一点点搬到五环外，这其中的艰辛，只有经历过才懂。
　　“小沈，今天真的多谢你了，如果不是你在，我和曼曼两个人还有得折腾。”坐在车内的裴希雪及时道谢。
　　“阿姨，别这样说，这是我应该做的。”停顿一下，沈希瑜扭头询问一旁的温曼：“是先去吃午饭，还是先去房子看看？”
　　温曼则第一时间回头询问后排的母亲：“妈，你觉得呢？”
　　“去看什么房子呀？已经找到房子了吗，曼曼。”裴希雪一脸不解。
　　“沈希瑜说，把她在市区的房子先给我们住，还没来得及和你商量呢，妈你是怎么想的呢？”温曼询问。
　　裴希雪赶紧笑笑：“妈妈没什么意见，妈妈都听你的安排。”
　　温曼点头，接着坐好对沈希瑜说：“不如先吃饭吧，有点饿了。”
　　“好。”沈希瑜嘴角时刻盈着笑。
　　坐在后排的裴希雪观察到这一点，心中不由升起疑惑，这次从两人一起回来，似乎就有什么不太一样，不知道会不会是自己想象的那样，不过三个人的情况下，有些话她并不太好直接问。
　　抵达市区后，三人到了一家中餐厅，这是沈希瑜为照顾温曼母亲口味特意选的。
　　“很早以前听温曼说，阿姨您不太喜欢吃西餐。”沈希瑜说。
　　“孩子你真是有心了。”裴希雪觉得欣慰又十分满意。
　　趁着母亲走在前面，温曼悄悄拉了把沈希瑜，小声嘀咕：“你的记性真得很好。”
　　“那是，比某人好。”沈希瑜微微一笑，扬起的嘴角略有深意，接着大步走到前面。
　　温曼在原地愣了下，怎么感觉刚刚沈希瑜意有所指，赶紧追上前去：“不是，你刚刚是什么意思，难道我有什么事情忘了不记得了吗？”
　　“那就多了。”沈希瑜摇摇头，故作苦恼的模样。
　　温曼本来想继续追问，但已经到了餐桌的位置不太方便，索性憋回去，不过她并不打算放弃，想着回头找个合适的时机，一定要找她问清楚。
　　趁着三人坐在一起吃饭的这个机会，温曼做足心理准备后，冲母亲开口：“妈，我和沈希瑜有件事情想和你说。其实本来刚刚到家就准备说，不过后来发生了那些事。”
　　“你们说，我听着。”裴希雪端坐着，姿态优雅，笑容慈祥。岁月这些年在她脸上留下了痕迹，却并没有带走举手投足间的高贵。
　　温曼闻言先看了眼沈希瑜，忽然有些不好意思起来。
　　沈希瑜见状，果断主动地当面拾起温曼的手说：“阿姨，我和温曼确定关系在一起了。”
　　裴希雪眼睛里闪过一丝惊诧，不过又有点意料之中，瞬间化作最温柔的笑：“其实在车上的时候我有点看出来了，你们两个孩子能够在一起，是我最最想要看到的事，小沈我十分青睐。”
　　没有什么能比被至亲之人祝福的爱来得愉悦。
　　“我向您保证，今后不会让她受到一丝委屈，和我在一起，只会有快乐和幸福。”沈希瑜说到深情处，不由转头看向温曼，眼睛里是满满的爱恋。
　　“既然如此，曼曼你打算什么时候去见见小沈那边的家长啊？”裴希雪顺势问道。
　　“妈，这个先不着急啦，还有一件事情没有告诉你，我从公司辞职了，团建的这两天发生了一些事情，详细的等我晚上回去和你慢慢说。所以在还没有找到新工作的情况下，我还不想这么早去见沈希瑜的家长。”温曼小小自尊心作祟，没办法。
　　“我姨妈应该不会介意这些。”沈希瑜及时道。
　　温曼点点头，不由道：“但是我自己有些介意，第一次正式的见面，不想以一个无业游民的身份。”
　　“曼曼说得对，那咱们就先找到新工作，再去拜访也不迟。”裴希雪赞同道。
　　“我都听你的。”沈希瑜没意见。
　　吃过饭出来，已经接近下午五点。
　　许多人再过会差不多都是晚饭的时间，而她们才刚刚吃过午饭，不过很显然，不出意外，温曼她和母亲晚上应该不会再吃饭了。
　　原以为沈希瑜会将她们安置在两室的公寓，在很早之前，那会温曼刚刚给桃桃做家教，沈希瑜去过她的出租房后便提出想要便宜租给她的那套位于三环的公寓。
　　结果并不是，她们后来到的，是位于二环边的一个高档小区。
　　而沈希瑜领她们进去的，是一套280平的大平层。
　　“这套喜不喜欢？”她问。
　　温曼四处打量，装修风格都是她爱的，心里喜欢是喜欢，但还是不由问：“是不是太大了些？我和我妈只有两个人。”
　　“卧房不多，只有三间。其余房间被我装成了健身室，画室，以及小影厅。”停顿一下，沈希瑜又补充：“我带你来看看画室，你会喜欢的。”
　　话落，温曼的一只手便被攥起，她整个人身体不由自主被沈希瑜牵着往前走去。
　　裴希雪站在客厅里望着这一幕，心里不禁欣喜，又忍不住感慨，孩子她爸，这下你我都能放心了。
　　来到画室，温曼惊诧不已，“你居然把这里装成了高中画室的样子。”
　　沈希瑜点头笑：“不过空间有限，稍微缩小了点，不过基本算是复刻了出来。”
　　她知道，温曼当初最喜欢泡在画室里了。
　　见温曼不说话，沈希瑜忍不住问：“怎么样？要不要住在这里，以后这间画室就是你的，由你支配。”
　　温曼被她逗笑：“你这是在收买我。”顿了下，她自动认输：“不过你赢了。”
　　“要不要再去看看其他房间？”沈希瑜这便要出去。
　　温曼及时一把拉住她的手腕，趁沈希瑜毫无准备下轻轻踮脚在她唇上吻了下，而后有些不好意思说：“谢谢你。”
　　沈希瑜反过来又快速亲了她一下，笑说：“我们快过去吧，不能让阿姨一个人待在那里。”
　　温曼点点头，下一秒，她的手被某人指尖相扣，幸福溢满胸口。
　　由于房子里本身就有人定期来做打扫，所以只需要简单收拾一下便可入住。
　　沈希瑜在这里一直帮忙收拾到晚上七点，后来是接到家里的电话才不得不离开。
　　原以为有什么紧急的事情，沈希瑜赶回家才被告知，原来是姨妈新学了几道菜，迫不及待叫她帮着品尝品尝给予评价。
　　沈希瑜浅尝了几口，客观得评价一番。
　　崔蕴如听后陷入一阵思考：“我知道是哪里的问题了，我重新再去试试看。”
　　“姨妈。”沈希瑜叫住对方，“这么晚就别忙了，明天再试吧，一起去坐着休息休息。”
　　相较于前段时日的消沉，今晚回来的沈希瑜肉眼可见的状态极好，就连桃桃都看了出来，不禁询问：“小姨是不是有什么事情这么开心呀。”
　　“我刚刚也想说呢。”崔蕴如拍了下腿。
　　沈希瑜脸上是藏不住的愉快笑意，就是不说话。
　　“是不是谈恋爱了？”崔蕴如一针见血问。
　　“不愧是姨妈，什么也瞒不过你的眼睛。”沈希瑜微微笑道。
　　崔蕴如听后开怀畅笑：“真的恋爱啦，这是好事情，女孩子长什么样子，叫什么名字，做什么工作的啊？”
　　“小姨那个人是小温老师吗？”桃桃忽然很关心地问。
　　“小温老师？哪个小温老师？”崔蕴如一头雾水。
　　沈希瑜特意对桃桃做了个嘘声的动作，紧接着对身旁的女人道：“我们想等先稳定稳定，再带她来见您。”
　　崔蕴如点头表示理解，随即叹了口气道：“这么多年啊，我就盼着你恋爱，赶紧找个人，既然你都有了恋爱对象，我这颗心也就放下了，见面的事情姨妈不着急，姨妈听你们的安排。”
　　晚间等沈希瑜送桃桃回房睡觉时，已经躺下的小丫头拉着被角忍不住小声问：“小姨，你告诉我和你谈恋爱的那个人是不是小温老师呀？”
　　“是。”沈希瑜毫不遮掩果断回答。
　　小丫头脸上立即露出最灿烂的笑容，并忍不住庆祝：“耶耶耶耶！”
　　“好了，快睡吧。”沈希瑜浅笑着抬手轻抚小女孩的额头，紧接着从床边起身，出去房间后轻轻带上房门。
　　出来后没走几步远，沈希瑜便迫不及待给温曼打去了电话。
　　这时候温曼刚刚洗完澡回到房间来，接起电话后盘起一条腿在床位坐下。
　　“在做什么？”
　　“刚刚洗完澡，你呢？”
　　“刚刚送桃桃上床睡觉。”
　　“住得还习惯吗？”沈希瑜忍不住问。
　　温曼捂嘴低声笑：“这么大的房子，再住不惯的话，我该有多挑剔呢。”
　　沈希瑜也低低笑起来：“这套倒也不算是最大，还有几栋别墅，叠墅，怕你不愿意，所以折中了下挑得这套。”
　　“已经足够啦，真的够好了，我都不知道多少年没住过这样的大房子，一切就像是梦一样。”温曼说着，目光不由流转于整个房间。
　　忽地想到什么，温曼赶紧又问：“你白天时候说我记性不好，好几件事情都忘了，你给我说说。”
　　“还是不要了，等你哪天自己想起来比较好。”沈希瑜低笑。
　　“不行，我就要知道，现在，你告诉我嘛，不然我今天晚上可能都睡不着了。”
　　“确定？”沈希瑜向她抛出意味悠长的两个字。
　　温曼拿着手机点头：“我确定。”
　　话落，电话那头传来长长的呼气声，紧接着开口：“高二那年，也就是你高一的时候，那天晚上，在ktv，你把我压在沙发上亲了我。”
　　“我…我真的干过这事？”温曼脸瞬间红透，犹如火烧。
　　沈希瑜不管不顾接着道：“上次海岛旅游，沙滩上，你又亲了我。”说完有意停顿一下，又补充：“其实不止这些...”
　　“我挂了，拜拜。”


第56章 56
　　温曼说完作势要挂电话, 实则没有，而是默不作声，故意静候。
　　没过一会，对面传来浅浅的笑声, 低低的犹如一根似有若无的羽毛在挠着心尖。
　　温曼终于忍不住再度开口：“算了, 是我自讨没趣, 赶紧换个话题吧。”
　　“明天要去做什么？”沈希瑜随即开口问。
　　“明天啊，得先去原公司一趟，办理离职交接手续, 我在微信上已经和人事部的姐姐聊好了。”温曼说。
　　“需要我送你吗？”沈希瑜不由问。
　　“你明天不用去公司吗？”温曼不免一笑说：“这点小事情我自己去就可以了。”
　　说到这里，温曼一边打开手机导航, 开始查看从新住址到公司的距离, 发现只需要坐一站路就能到, 实在方便，只可惜她明天就要办理离职了。
　　后来两人又聊了几句才结束通话, 放下手机后，温曼起身来到梳妆台前, 鼓鼓囊囊的化妆包还未被打开，从中取出日常护肤用品, 坐在镜子前一同操作。
　　房间里也有整面墙的落地窗, 擦完脸后温曼不由来到落地窗前，眺望这座城市的夜景, 高楼与万千灯火在月色下交相辉映，她第一次感受到它夜晚的魅力, 也第一次感觉到自己与这座城的融入。
　　准备睡觉了, 拉上窗帘，温曼爬上床躺下后关上灯。
　　在床上辗转两圈后, 有些睡不着的温曼干脆起身，抱起一个枕头从房间出来，绕过客厅，来到另一个卧房。
　　咚咚咚。
　　“妈，你睡了吗？”
　　“曼曼？”
　　听到里头的声音后，温曼直接打开门进入，裴希雪及时将床头灯给打开引亮。
　　“我有点睡不着，妈，今晚我跟你一起睡吧。”温曼不由分说爬上床，放下枕头后在母亲的另一侧躺下。
　　见如此，裴希雪默默将床头灯给关上，房间里再度恢复黑暗。
　　母女俩这般静静躺了会。
　　不久后，裴希雪主动开口：“你白天时说团建发生了点事，是什么事啊？”
　　温曼主动从身后搂住母亲，并将脸贴在对方的后背上，叹了口气道：“我公司里那个死对头您知道吧，她原先已经离职了，后来在她爸钞能力的运作下成了我们部门的新主管。在此之前她叫我跑跑腿，做些本不该我份内的工作，我其实都能看在钱的份上忍一忍，但这次她做得实在是过分……”
　　在听温曼诉说完整个事情经过后，一向脾性温顺的裴希雪也感到十分恼怒，当即连S市的家乡话都飚了出来：“怎么会有这样的人，哪有这样办事的，这不是害人吗？”
　　“好了好了，别生气啦，沈希瑜说会帮我报这个仇。”温曼轻轻拍拍母亲的肩安抚。
　　好一会裴希雪情绪平复下来才说：“幸好最后没酿成大祸，不过，曼曼你是怎么突然和小沈在一起了？在这之前，妈妈每次问你，你都一直逃避和拒绝回应。”
　　温曼不免一笑，想到那晚有些腼腆，又感慨起来：“就是忽然之间想通了，我太过在意别人的看法，上学那时候，只是因为身边的狐朋狗友揶揄我是不是看上了沈希瑜那个穷光蛋，我就奋力撇清，哪怕那个时候，我心里其实已经有些喜欢她，我也装出对她毫无感觉的样子，甚至不惜诋毁她，只是为了不在朋友面前折面子，现在想起来是不是挺幼稚？”
　　说到这里，温曼叹了口气又说：“如今，我早就和那帮人断了来往，但是年少时候我做得那些事情，伤害过沈希瑜的话，却成了我心口久久拔不出的一根刺。再遇到沈希瑜之前，我其实是没想过她还一直喜欢我，我之所以还拒绝她，是因为心里歉疚觉得自己配不上，又害怕别人是觉得我看沈希瑜有钱了，所以决定和她好。”
　　“你啊，就是脑袋里面想的东西太多，人活在世上几十年，其实很短暂，干嘛要在意别人的看法。”裴希雪听着忍不住打断。
　　“是啊。”温曼释怀感叹：“所以就是想明白了，也就看淡了，我干嘛要那么在意别人的看法，别人怎么看和我有什么关系，沈希瑜对我那么好，我再也遇不上像她那般对我专一深情的人了。而除了沈希瑜，我也不可能再对第二个人动心，所以与其两个人各自痛苦，不如抛开一切，果断好好在一起。”
　　“你能想明白真是太好了，小沈是多好的一个孩子啊，容貌又好，待长辈礼貌，事业又做得那么大，你和她在一起，我也就放心了。”裴希雪说。
　　温曼陡然间支起身子发问：“妈，你该不会是因为沈希瑜有钱，才那么支持我们的吧？”
　　裴希雪被问得愣怔了下，忙解释：“物质条件自然是考量的一个重要因素，我们做家长的，当然希望孩子未来能过得好，也需要从现实出发做考虑，不过小沈这孩子我很喜欢，人品也很重要。”
　　温曼听完重新躺下，不由喃喃：“其实困扰我失眠的还有另外一件事。”
　　“什么事，说来听听。”裴希雪耐心问。
　　“就是伊美。”温曼有点难以开口，“我跟她目前的关系有点不好说，我们这段时间联系很少很少，甚至几乎没有联系。”
　　“那是怎么回事，你们关系那么好，这些年来一直都是最好的朋友。”裴希雪不由感到奇怪。
　　温曼叹了口气将事情的来龙去脉讲述一遍。
　　安静一会后，裴希雪开口说：“我觉得伊美其实是很想要你这个好友的支持，而不是说教，不如趁着明天一起把这件事情给解决掉。”
　　“怎么解决？”温曼静静聆听。
　　“你明天主动给伊美打个电话，约她一起吃饭，顺便让她带着她的新对象，顺便你也向她分享自己的好消息，我相信你们会和好的。”
　　“去哪里吃饭比较好呢？”温曼努力认真思索，“她女朋友安鹿是公众人物，而且关系还没有公开，我没有这方面的经验，实在不知道约在哪里吃饭比较好。”
　　“不如来这里吧，高档小区出入管理比较严格，当然你得提前询问小沈的意见。”裴希雪说。
　　“嗯，我明天试试看。”温曼再次搂住母亲，说出心事后，萦绕在脑子里的困惑骤然得到疏解，她也很快进入梦乡。
　　第二天，温曼醒来时身旁已经空无一人，窗帘的遮光效果超好，胜过她原先出租房的百倍，以至于她压根分不清有没有天亮。
　　摸到手机看了眼时间，已经是早晨八点，手机里还有几条未读消息，是沈希瑜发来的。
　　【沈希瑜：我起床了】-6：00
　　【沈希瑜：早餐。/图片】-7：20
　　【沈希瑜：我到公司了。】-8：00
　　【温曼：我才刚醒。】
　　又发了个表情包后，温曼匆匆忙忙起床，出来时母亲已经差不多做好了早餐。
　　“妈，你怎么起床都没叫我。”温曼急匆匆穿着拖鞋往自己卧房奔走。
　　“想让你多睡会嘛，马上可以吃早饭了。”裴希雪不由提高音量，没办法，房子太大，声音太小穿透力不够容易听不清。
　　梳洗后，温曼匆匆忙忙化了个简妆接着来到衣帽间，里边零散挂了几件衣服，昨天搬来还没来得及完全收拾好，正愁穿什么衣服出门好，温曼一眼瞥见带小小WMlogo的衣服，果断将它们从箱子里取出换上。
　　看着一早上便精神奕奕的女儿，裴希雪心里也如沐春风般欢喜。
　　“已经好久没见到我女儿这么青春活力的模样了。”
　　“妈你说的是这身衣服吧，怎么样好看吧？”温曼有意展现。
　　“这是小沈家的衣服吧？”裴希雪问。
　　“好眼力。”温曼竖了个大拇指。
　　早饭过后，温曼便下楼出门，小区环境很好，绿化植被繁茂，所有进来的车只能从地下车库走，地上无法行车。
　　短短一站路，甚至还未缓过神，便已经抵达目的地。
　　站在熟悉的写字楼前深吸一口气，温曼抬脚走了进去。
　　乘电梯上楼，来到原先的公司，温曼直奔人事部办理手续，接着拿着离职表找到经理办公室来签字。
　　李经理见此不由挽留她：“温曼，其实你业绩一直不错，去年四个季度，你拿了三次季度奖金，今年也拿了两次，公司还是挺看重你，要不再好好考虑一下？”
　　温曼笑着摇摇头拒绝：“谢谢经理的好意，不过我已经决定好了。”
　　“是因为章艺瑾吗？我向你保证只要你留下来，她一定会离开。”对方做出承诺。
　　温曼还是摇摇头，谢绝对方的好意，“做这一行这么久，也想换换其他事情做。”
　　“恕我冒昧，是不是已经找到了合适的新工作？”对方忍不住问。
　　温曼赶紧摆摆手：“没有。”
　　见她去意坚决，对方便没再继续挽留，临走前，温曼又回到原来待的部门转了一圈，和平时关系还不错的同事们都打了番招呼作别。
　　因为不出意外的话，这些人中的大部分，或许此生都不会再遇见，人生有时候就是这样，走走停停，每一站都会遇见许多人，也会分别许多人，很少有人能够陪你一直走下去。
　　从写字楼出来，一股秋风刮起，身后的香樟树叶如风铃般哗哗作响。
　　温曼在心里做了一遍又一遍的准备，这才终于鼓起勇气打给了好友林伊美。
　　“曼曼？”接到电话的林伊美，似乎又有些意想不到。
　　“伊美，最近还好吗？”温曼故作平常问，心里隐隐有些紧张。
　　“挺好的…你呢？”
　　“我也挺好，对了，晚上要不要过来一起吃饭，带上你的女朋友。”停顿一下，温曼又补充说：“我和沈希瑜在一起了，这期间你也帮过不少忙，所以这个消息理应分享给你听，一起聚一下吧。”
　　“曼曼你真的和沈希瑜在一起了？”林伊美惊讶万分。
　　听到这个语气，两人间熟悉的感觉似乎又回来了，温曼赶紧说：“真的，这种事情我还会骗你吗，等你来了我再和你细聊过程。”
　　“好，那什么时候？”林伊美迫不及待问。
　　“晚点我把地址发给你，因为现在还不太确定在哪里吃饭，我得先和沈希瑜商量一下。”温曼说。
　　“好，那我等你消息。”
　　“记得带上你的女朋友一起哦。”温曼笑着提醒。
　　“嗯，我会的。”林伊美语气轻松。
　　挂断电话，温曼长舒一口气，主动迈出一步，似乎没有想象中那么困难，果然还是得听妈妈的话。
　　紧接着，她又坐在花坛边给沈希瑜发了条消息。
　　【温曼：在忙吗？有件事情想和你商量。】
　　本意是不想打搅她工作，希望她有空看到的时候能回复一下就行，没料想消息发出去不到一分钟，沈希瑜直接打了一个电话过来。
　　“什么事情还要和我商量？”沈希瑜有些憋笑的语气。
　　“晚上我想约朋友来家里吃饭，不知道你愿不愿意，因为那毕竟是你的房子，得先经过你同意批准啊。”温曼说。
　　“现在那是你的房子，你说了算，不用经过我。”沈希瑜说。
　　尽管老套，但听到这样的话在耳边，心里还是不由自主发笑，满满都是幸福感。
　　“那我知道了，你几点下班？”温曼又问。
　　“忙完就早点过去，需要我买点什么带过去吗？”沈希瑜询问。
　　“不用了啦，一会我和我妈下楼逛逛买点就好，那你好好工作，我就不打扰你了。”
　　见温曼有要挂的意思，沈希瑜忽然有些不满地说：“我倒是希望你多来打扰打扰我。”
　　“幼稚。”嘴上吐槽着，温曼嘴角的笑容已经泛滥。
　　“好啦，真的要挂了，我现在坐在马路边的花坛上呢，先赶紧回去一趟，准备晚上吃饭的食材。”温曼起身，拍拍屁股上的灰尘。
　　“好，拜拜。”沈希瑜轻声说。
　　“拜拜。”温曼说完抬起手指将电话挂断，于此，嘴边的笑容迟迟没有消散。
　　又一站路后，温曼抵达新住处，又带上母亲一起出来购买食材。
　　小区出来没多远就有一家大型仓储超市，母女俩推着购物车在里面逛逛买买聊天，顺便消磨下午无聊的时光。
　　为了晚餐的丰盛，温曼花了一千多来购买食材，这对她来说，也是难得地一次大手笔。
　　母女俩买完到家，沈希瑜恰好也到了，她手里拎着一瓶价值不菲的红酒，笑说：“不知道带什么好，就拿了这个。”
　　“你让这顿晚饭变得更贵了。”温曼打趣，接着帮她接过手里的红酒，第一时间放进冰箱冷藏室。
　　“除了伊美和她的女朋友，晚上还有其他人来吗？”准备去煮饭的裴希雪不由问。
　　“啊，还有周叶，我也通知她了。”温曼及时说，紧接着想到什么，不由询问身旁的沈希瑜：“你有没有叫人来？”
　　沈希瑜摇头：“我那边还都暂时没有告诉，下次再聚。”
　　温曼点点头，觉得这样分开聚也好，毕竟今天算是温曼的朋友局，如果沈希瑜也将朋友们叫来，两边的人不太熟悉，也会比较尴尬。
　　三人分工协作，忙忙碌碌，落地窗外的天色不知不觉黯淡下来。
　　第一声门铃响起，温曼冲过去开门，先到的是周叶，手里提着水果和营养品。
　　“你看你人来就行了干嘛还买东西这么客气。”温曼不由说。
　　“基本的礼貌还是要有，赶快接下吧。”周叶催促。
　　紧跟着沈希瑜也闻声走来，双方点头微笑，也算是打了个招呼。
　　“我是先到的吗？”周叶进来后张望一番道。
　　“嗯，你是先到的。”温曼转身去给她接水喝，但并没有弄明白这新型的高科技。
　　沈希瑜紧跟着过来，细心帮她操作，水一下冒出来，还带着气泡。
　　“我真笨。”温曼自嘲一笑。
　　“你们聊会天，我去厨房帮忙。”沈希瑜笑着说完后走开。
　　“所以你们俩算是同居了吗？”周叶小声好奇问。
　　“没有啦。”温曼脸微微泛红，解释道：“目前只有我和我妈住在这里。”
　　两人没聊多久，又有门铃声响起。
　　“一定是伊美她们过来了，我去开门。”温曼迫不及待起身。
　　打开门的瞬间，和想象中的情况不一样，门外站着的只有林伊美一个人，她画着精致的妆，穿着小香风裙子，拎着包，略显孤零零。
　　温曼正要开口询问，林伊美努力一笑说：“鹿鹿她晚上有工作来不了，所以就我一个人来了。”
　　“没关系没关系。”温曼摆摆手。
　　“给你，我带来的酒。”林伊美也带了一瓶红酒过来，虽然没有沈希瑜拿来的贵，但也要大几千。
　　“快进来吧。”温曼很自然地拉过对方的手腕。
　　“哇，这房子好大，有好几百平吧？”林伊美一眼看出来，瞬间被房子里的布局给吸引。
　　“你们两个先坐会，我也得去厨房帮忙了，现在里面就我妈和沈希瑜两个人。”温曼给林伊美接了杯水后迅速跑开。
　　端水站着的林伊美并没有选择和周叶在客厅独处，而是不太自然地指了下阳台说：“阳台好大，我去外面看看夜景。”
　　来到阳台，高层夜里的风有些大，林伊美额前的碎发随意飘着，不一会，身后传来一道声音。
　　“你穿这么少，不冷吗？”
　　林伊美回头看了眼周叶一笑：“还好。”
　　周叶来到一旁手搭在栏杆，目光眺望前方。
　　两人间彼此保持静默好一会，周叶才率先开口：“还以为安鹿晚上会和你一起来。”
　　“她晚上有拍摄，嗯。”林伊美没做过多的解释，说完也扭头静静看向前方的城市夜色。
　　周叶没打算多过问，下一秒不由分说从口袋里掏出一盒药剂，递给林伊美。
　　“这是什么？”林伊美疑惑。
　　“我托朋友从美国带回来的抗敏药，听说很有效果。”
　　“你还有朋友在美国啊？”林伊美惊讶地伸手接过，药盒上满满都是她看不懂的英文。
　　周叶没有正面回答，停顿一会后有意解释：“昨天刚拿到，本来打算交给安鹿，让她拿给你，她晚上没来，就只能直接给你了。”
　　“谢谢啊。”林伊美拿在手上心里有些感动，以及说不上来的滋味。
　　“多少钱，我转给你吧。”林伊美下意识拿出手机来。
　　“没多少，不用了，我先进去里面了。”周叶摆摆手，微微笑后转身抬脚离开阳台。
　　看着对方匆匆进去的身影，林伊美拿着药盒陷入久久发呆。


第57章 57
　　“准备吃饭啦。”温曼端着菜出来, 只看见周叶一人在客厅，不由问：“伊美呢？”
　　周叶眼神示意阳台的方向，没有出声。
　　温曼秒懂，在将餐盘摆放于餐桌后, 去到阳台上。
　　正在走神发愣的林伊美并未察觉到有人到来。
　　“那是什么？”温曼看向她手中的东西问。
　　林伊美慌忙回神, 笑了下说：“是抗敏药, 刚刚周叶给我的。”
　　“周叶？”温曼下意识一顿，若有所思后赶紧道：“可以吃饭了，我们进去吧。”
　　“嗯。”林伊美点头笑, 并将手里的药盒攥紧。
　　餐厅正对着一面巨大的落地窗，抬眼可见首都中心的夜景, 高楼鼎立, 灯火万盏。
　　温曼将沈希瑜和林伊美晚上带来的红酒都给拿了出来, 害怕不够，因为她了解林伊美的酒量, 千杯不醉。
　　不料被品酒无数的林伊美一眼看出两瓶酒中的端倪，颇具不满牢骚：“喂, 沈希瑜，你拿这么好的酒来, 衬得我带来的很廉价, 我不服气。”
　　伊美还是伊美，一点都不变, 还是那么喜欢和沈希瑜较劲，温曼悄悄在心里憋笑。
　　“我哪知道你也带酒。”沈希瑜平声静气面不改色回应。
　　“算了, 今天心情好, 不跟你计较。不管怎样，我都恭喜你, 终于把曼曼追到手了。”林伊美端起酒杯。
　　“谢谢。”沈希瑜举杯回应，十分克制地只是轻抿一口酒。
　　而林伊美则是一口将杯中酒饮尽，这架势让温曼看着略微担心，不免道：“伊美，慢点喝，饭局才刚刚开始呢。”
　　林伊美豪气地擦拭嘴角溢出的酒水，咧嘴一笑：“没事，我今天高兴。”
　　说罢，她又给自己倒上一杯，这一次是敬温曼：“曼曼，作为和你一起长大的好朋友，看见你脱单，我是真的真的，发自内心的为你感到高兴。”
　　“你也是，看到你和喜欢的人在一起，我也为你开心。”温曼端起酒杯小小喝了一口。
　　紧接着林伊美又开始敬温曼的母亲，再然后是周叶，她几乎把桌上的四个人都轮番敬了一遍，如此一来，她也差不多喝完四杯红酒，即便海量如她，温曼还是会禁不住担心。
　　大家吃着聊着，天南海北，唯独没有提到的一个名字则是安鹿。
　　一向总是喜欢将鹿鹿长，鹿鹿短挂在嘴边的林伊美，今天破天荒没有在饭桌上提一个字有关对方，温曼也便没有主动过问。
　　“周叶你也离职了？你这朋友也太够意思了吧。”林伊美有些小小钦羡。
　　周叶低眉一笑：“工作多的是，况且我孤身一人也没有什么压力。”
　　“那曼曼你接下来打算做什么？”林伊美问完顺口补充：“干脆你去沈希瑜那当老板娘算了，多省事。”
　　沈希瑜听完眼睛一亮，似乎很乐意的模样。
　　温曼则说：“约了几家面试，准备明天去看看。反正我大学专业是绘画，也不局限于做游戏原画，只要是画画相关的，应该都可以胜任。”
　　“那不如来WM做服装设计师？”沈希瑜试探问。
　　“服装设计与绘画，还是有点壁的吧，我不知道自己能不能做好。”温曼委婉拒绝。
　　“去学习学习不就好了，反正都是一家亲，说不定你们两个联手，能让品牌更创辉煌呢。”林伊美随口一说。
　　温曼不好意思笑笑：“我先找找其他工作看吧。”
　　“对了，周叶你呢？”林伊美扭头问。
　　“我，不着急。”周叶一脸闲适平静，好似淡泊一切，与世无争，过了会才又补充：“等温曼找到了新工作，我就去跟她混。”
　　“咦，你这么黏着曼曼，小心沈希瑜吃醋。”林伊美故意调侃。
　　“我没那么小气。”沈希瑜面不改色回怼。
　　吃完饭后，林伊美拉着温曼回房说悄悄话，留下温曼母亲以及沈希瑜和周叶在餐厅收拾。
　　裴希雪见状便说：“小沈啊，你带小周去客厅那里坐着歇息歇息，这些让我来慢慢收拾吧。”
　　“没事阿姨。”沈希瑜说。
　　“我们帮忙会比较快。”周叶也说。
　　但裴希雪态度很坚持，并继续对沈希瑜说：“小周今天是家里的客人，小沈你去陪一陪，这里让我来。”
　　话里话外，意在表明已经将沈希瑜当做自家人，她很快领会，于是乖乖放下手中的事，并劝说周叶和她一起去客厅休息。
　　不过这两人来到客厅也并没有什么事可做，说熟悉并不算太熟，说陌生又不至于，只能尴尬地静坐着，时不时啜饮一口醒酒茶，聊聊茶，谈谈和温曼相关的话题。
　　另一边主卧室里，林伊美笑得前仰后合。
　　“是真的吗？曼曼你真的主动把沈希瑜给扑倒了？沈希瑜怎么这么受。”
　　温曼手里端着酒杯，是林伊美强行要求的，她抿抿唇有些微微红脸，想起那晚的经历不由为其正名：“其实一点也不受啦。”
　　“那她在床上是怎么攻的，给我形容形容。”林伊美坏笑。
　　“哎呀不要啦，那种事情怎么能拿出来讲。”温曼害羞着摆手拒绝。
　　林伊美干脆给自己倒了杯酒喝了一大口才说：“不过话说回来，那个章，章什么的玩意，属于坏心办了好事，想想如果不是她弄巧成拙，你和沈希瑜两个人还不知道要别扭到什么时候呢。”
　　温曼点点头，仔细想也的确是这么回事，不过对于章的所作所为，她誓不可能原谅。
　　“伊美，先前是我不好，我不该对你的恋情有任何意见，我知道你一定很需要的是来自好朋友的祝福和支持，我向你道歉。”温曼发自内心举杯道。
　　许是这番话触动了林伊美内心柔软的部位，坚强如她也在瞬间红了眼眶，索性摇摇头说：“不，曼曼，你别这么说，其实该说道歉的是我，我不应该为了一个另外的人，冷落你，冷落我们之间这么多年的友谊。”
　　温曼第一次听见相当意外，伊美居然称作安鹿为一个另外的人？
　　今晚这些种种迹象似乎都在隐隐透露着，她在这段感情里过得并不开心。
　　还没等温曼再说话，林伊美又继续开口，似感慨，似哽咽。
　　“从前我是一个不折不扣的追星族，所有身为一个狂热粉丝的事情，我都做过。可是，那只是她们想要我们所看到的表面，现实并不是如此。你知道吗，曼曼，一个人她在荧幕上与生活中的表现，很可能就是两个截然不同的模样。”
　　温曼听后本想插话，却又被林伊美自说自话打断。
　　“有些话说出来，我也不怕你笑话，这段时日以来，我过得真的很不快乐，我整天小心翼翼，卑微至极，我林伊美什么时候活成这样过，我以前是那么潇洒的一个人啊...”说到这里，她终于放下酒瓶开始掩面痛哭起来。
　　温曼看着心疼极了，忍不住上前将她拥住，让她将头埋在自己胸前哭泣。
　　“那你还爱她吗？或者说，现在的她，还是不是你所爱的那个模样？”温曼忍不住问。
　　“我不知道，我也不知道。”林伊美困惑且迷茫地在她怀中摇摇头，一边又继续哭诉：“你知道吗，当我听见你和沈希瑜那晚情不自禁睡了时，心里真的好羡慕，这才是两个彼此相爱的人，自然而然就会去发生的事。而我，和安鹿住了久，她根本不让我碰，我们的关系仅仅止步于接吻，有时候我觉得自己就是个提款机，助理，合租室友。而且你知道吗，每次我不开心的时候，她从来不会哄我，无论是谁的错，最后认错的那个人永远是我，如果我不主动道歉，她可以和我一直保持冷战。”
　　温曼轻轻抚着林伊美的后背，欲言又止，听完心情复杂。
　　“知道她今天为什么没来吗？没别的，就是因为她又和姓郑的某个男艺人闹出了绯闻，我想要听她解释，她说我无理取闹，我们已经冷战接近三天了，今天这件事情，我压根没有告知她，就是想看一看，如果我不找她，她是不是会一辈子不找我。”林伊美的语气有些赌气。
　　温曼想要说话，又被林伊美打断，她抬起头来，满脸泪痕，看着有些惹人生怜。
　　“曼曼，你觉得安鹿她心里真的有我吗？”
　　“这......”温曼一时失语，不知该作何评价。
　　几乎没给她时间酝酿回答，林伊美很快自嘲一笑说：“连你也觉得没有，对吧。”说罢长长叹了口气，从地毯上挣扎着坐起身，吸吸鼻子擦擦眼泪说：“我还想喝酒，我不要哭了，没意思，今天我要不醉不归。”
　　“伊美！”温曼正想要劝说她不要喝那么多，但眼见着拦不住，索性和她一块出去外面。
　　来到客厅里，林伊美又喝了很多，她本想拉几个人陪她一块，但大家都已经不想喝酒，尤其是周叶和沈希瑜，两人刚刚醒酒醒地差不多，再加之温曼本身酒量不好，今晚已经喝了不少，见没人陪她，林伊美依旧执意一个人又喝了一些。
　　时间不早，大家准备回去了。
　　温曼有些不放心喝多的林伊美，只好十分不好意思地拜托周叶，让她帮着送一送。
　　“麻烦你了，周叶。”温曼自己有点站不稳，还需要沈希瑜在旁扶着。
　　“没事，交给我吧。”周叶的话令人十分放心，说罢搀着林伊美走进电梯。
　　从电梯下来地库，林伊美试图自己走路，轻轻推开周叶说：“我没事，我没喝多。”
　　周叶索性放开她，任由她自己向前走，可是没走几步差点摔跤，还好周叶眼疾手快将她搀住。
　　“你车钥匙呢？我送你吧。”
　　林伊美无动于衷，好似没有听见。
　　这时周叶才看见，车钥匙已经被她攥在手心里，于是拿了过来。
　　找到车后，周叶先将林伊美送到副驾驶坐好，绑好安全带，而后自己进入驾驶位开车。
　　这一路上，林伊美嘴边似乎都在呢喃着什么，但并不能让人听清。
　　快到小区时，周叶开着车瞥了眼旁边的人问：“安鹿在家吗，我把你送到楼下，让她下来接你。”
　　林伊美瘫在座椅上摇摇脑袋，阖上眼的那一刹那，一行晶莹的清泪淌过，恰好在灯光的晕染下被周叶给捕捉到，那一秒她的心仿佛被什么扎了一般，久久刺痛。
　　车子最后泊在公寓楼前的停车位，周叶来到副驾驶叫林伊美下车，她不为所动，看似像是睡着了，又似不愿下车。
　　无奈之下，周叶只好打开手机找到安鹿的电话，给她打了过去。
　　“你在哪？林伊美喝多了。”还未等她把话说完，对面便说了不在家三个字，周叶只好作罢：“我知道了。”
　　“我扶你上楼，还能走路吗？”周叶询问车内坐着的人。
　　林伊美这会终于愿意挪动了，可是脚似乎不知道什么时候不小心扭到，走起路来一瘸一拐，再加上喝多了酒，随时摇摇欲坠的样子。
　　“抱歉，冒犯了。”说完，周叶一把将林伊美整个人打横抱起，练散打的她又经常健身，身体素质很好，抱起一个人不算太吃力。
　　林伊美搂着周叶的后颈，晕晕乎乎间，似乎又想起了在海岛的酒吧里，周叶为她打跑了流氓。
　　一时间再度哽咽：“我拒绝了你，你为什么还要对我这么好？”
　　周叶浑身一僵，久久没有出声。
　　末了，她才看着前方克制而疏离回答：“因为是朋友。”
　　林伊美咧起嘴角自嘲笑了起来。
　　从电梯出来，周叶不由分说将林伊美放在门外，“就送你到这了。”
　　林伊美背向着她先打开门，而后问：“不进去坐一坐吗？”
　　周叶抬眼，从门口几乎可以望见内部客厅大半的布局，都是两个人同居的痕迹，她摇摇头拒绝：“今天不了，太晚了，早点睡吧。”
　　林伊美点头，不再挽留，目送对方走进电梯，直到电梯门自动合上，墙上的数字一点点下降。
　　
　　临近深夜，客厅只剩温曼和沈希瑜两人。
　　“今晚能不能不走了？”温曼坐在沈希瑜腿上，双手搂着她的后颈，醉酒的她稍稍有些肆无忌惮，时不时轻咬对方的耳垂撒娇。
　　“你想我留下的话，我就不走了。”沈希瑜轻而易举就范，不由咽了咽口水。耳根子红透的她几乎到了隐忍的临界点。
　　就在这时，都以为已经休息的裴希雪从房间出来客厅接水喝，无意撞见这么一幕，下一秒一声不吭转身返回，步伐从未有过的矫健迅疾。


第58章 58
　　在经历长达十多秒的尴尬和噤声后, 沈希瑜果断将坐在腿上的温曼一把抱起，以最快的速度回到主卧，后脚轻轻将房门给带上。
　　而后将温曼丢在软软的大床上，沈希瑜再也克制不住扑上前。
　　就在二人准备进行爱的运动时, 不合时宜的电话铃声响起。
　　温曼满面红润倚在沈希瑜的臂弯说：“好像是你的电话。”
　　“不用管。”沈希瑜呼吸急促, 眼神迷离便要再次吻下来。
　　尚存一丝清醒的温曼伸手小小将她抵住, 二人间的距离仅剩最后两寸，她撒着娇说：“你先去接电话，我在床上等你, 万一是很重要的事情呢？”
　　耐不住她的娇嗔蜜语，沈希瑜深吸口气听话地起身抽离。
　　拿起手机, 来电显示为英文备注, 是国外的合作商, 果然被她猜中，沈希瑜不得不接起电话, 一边走到落地窗前。
　　不一会，流利动听的英文飘来, 温曼撑着脸躺在床上等候，赏心悦目盯着前方的身影, 陶醉听着这好似来自英文广播里的声音。
　　只是这通电话进行得有些久, 以至于温曼开始变得昏昏欲睡，眼皮不住打架, 哈欠接连而至。
　　最终她到底是没能战胜来自身体深处的困倦，趴在床上呼呼大睡起来。
　　等沈希瑜结束通话, 也顺利解决事情后, 转身发现床上的人已经躺着一动不动，好似睡着。
　　起初沈希瑜以为是故意装睡, 甚至想要逗逗她。
　　“真睡着了吗，那我不客气了。”她伸手便要挠温曼痒痒。
　　温曼不仅对此无动于衷，甚至还发出平静且规律的呼吸声，沈希瑜将脸凑近，几乎确认是真的睡着，随后念念不舍在额头上落下一吻后起身，又不由被自己给逗笑。
　　这一觉，温曼直接睡到天亮。
　　她醒来时身边并没有人，迷糊中看了眼手机时间，还不到八点。
　　难道沈希瑜昨晚并没有留下过夜吗？
　　但很快温曼直接在心里否定了这个猜想，虽然她睡得很熟，但冥冥中还是可以感觉到自己是搂着沈希瑜的手臂睡的。
　　起身下床，温曼从房间出来，客厅也空无一人，隐隐听见厨房传来动静声，闻声寻去，这才看见站在里面忙碌的身影。
　　“起来了？”沈希瑜回头冲她一笑。
　　温曼揉揉眼，不是太清醒：“你怎么这么早啊。”
　　“早餐马上好了。”
　　“我要先去洗个澡。”温曼说着闻闻自己身上，还残留着昨天的酒味，难得昨天她像八爪鱼一样缠着沈希瑜睡，居然没被嫌弃。
　　起来的裴希雪第一时间来到厨房，发现有人在里面，早餐也已经被准备得差不多。
　　“小沈辛苦你啦。”
　　“不辛苦。”沈希瑜笑了笑，“您的早餐我有特别注意，您可以放心吃。”
　　裴希雪笑道：“你这孩子细心，昨天晚上睡得还好吗？”
　　“还挺好的。”沈希瑜回答。
　　随后大家不约而同回忆起昨夜尴尬的画面，裴希雪没再说什么，笑笑后默默离开厨房。
　　三人坐下来享用早餐后，温曼便要同沈希瑜一起出门，裴希雪则负责收拾善后的工作。
　　“你今天的香水好香。”温曼刚坐进车里，便听见一旁沈希瑜说话。
　　“是太浓烈了吗？我记得我很小心。”温曼低头嗅嗅。
　　沈希瑜被她逗笑：“我是说，你今天很好闻。”
　　温曼有点羞红脸，一下回想起昨夜，不由道：“真不好意思啊，昨天晚上我在床上等着居然睡着了。”
　　“不怪你，是我电话打太久了。”沈希瑜说。
　　“今天有几家面试？”
　　“四家呢。”温曼回答。
　　“会不会太辛苦？”
　　“只是面试而已，无非就是多跑跑。”温曼笑答。
　　“晚上几点结束，我去接你。”沈希瑜又说。
　　“暂时还不能确定时间，我去最后一个地点的时候，到时候给你发定位。”温曼说。
　　车子开出小区没多远，前面有一个公交站，温曼着急要下车，沈希瑜本意想要直接把她送去第一个面试点，但温曼不愿耽误她上午的工作，执意要自己去。
　　沈希瑜只好将车靠边停下，温曼挥挥手后挎着包朝公交车赶去，恰好有一辆车停下，如果错过又需要等十五分钟，温曼不由跑起来。
　　透过车前的挡风玻璃，沈希瑜静静注视着这一幕，内心不由产生一个想法。
　　不一会，她手机收到一条消息。
　　【温曼：我上车了。】
　　【沈希瑜：看见了，注意安全，照顾好自己，记得吃饭，晚上结束我去接你。】
　　【温曼：知道啦，姐姐。】
　　看到这个许久未听到的称呼，沈希瑜不由嘴角发笑，从前还在学校的时候，有一阵两人关系不错，因为沈希瑜比温曼大一岁的缘故，温曼总会调侃口吻叫她姐姐，沈希瑜也是百听不厌。
　　距离第一个面试公司还有三十分钟的车程，温曼只好坐在车上百无聊赖看手机打发时间。
　　意外刷到一条一分钟前新鲜出炉的朋友圈，来自林伊美。
　　[林伊美：海量如我，好久没喝醉过了，宿醉的感觉真令人怀念~]
　　点赞之后，温曼给她打了电话过去。
　　“喂，曼曼，这么早给我打电话呀。”
　　“已经不早了，我已经在去面试的路上。”顿了下，温曼忍不住问：“你还好吗？昨天喝那么多。”
　　“我没事你放心吧，酒已经醒得差不多了。”
　　然而温曼并不是问得喝酒相关，而是她昨天抱着自己哭诉的事情，不过林伊美似乎没有理解到，温曼不好强行继续过问，她好不容易才和伊美关系恢复。
　　“那你早上吃点东西，昨天喝了那么多酒，不要空腹。”
　　“我知道啦，我已经点了外卖，好丰盛的。”
　　两人又随便聊了些，后来林伊美外卖到了才结束通话。
　　而温曼差不多也快到第一家面试公司，下车后她简单整理了自己的着装，确定没问题后才继续前行。
　　第一家公司所开出的条件很不错，月薪两万加绩效奖金，提供餐补和交通补助，对比之下，比温曼原先那家公司要好太多。
　　就在她心动不已时，人事面试她的经理接下来一句话瞬间打消她所有的念头。
　　“不过我们这份工作需要长期在外出差，一年365天，差不多有360天都不在本市这样，你觉得ok的话，我们现在就可以签下协议。”
　　虽然温曼不是什么极端恋爱脑，但她刚刚和沈希瑜确定关系，不太想这么快就这样分居两地，更何况，她母亲也生活在这里，不可能她去哪也带着母亲一起。
　　仔细斟酌一番后，温曼还是忍痛拒绝了对方。
　　紧接着她去了第二家面试地点。
　　第二家公司条件相对苛刻不少，且月薪只有八千，温曼刚毕业不久就已经拿到这个数了，更何况自己早不是行业里的新人，不仅工资低，需要做得事情还特别多，相当于一份工资打两份工。
　　温曼几乎没怎么花时间考虑，直接pass。
　　眨眼间整个上午时间过去，温曼路过一家便利店，直接进去解决自己的午餐，简单快捷。
　　【沈希瑜：上午面试结束了吗？】
　　【温曼：结束了，在吃午饭。】
　　回复完下一秒，沈希瑜的视频电话便打了进来，温曼因坐在便利店靠窗的座位上，特意举着手机调整角度，确定不会把不相关的人拍摄进去才接听视频。
　　“在哪里吃饭？”沈希瑜第一时间询问。
　　温曼示意手中的饭团，还当着视频咬了一口给她看，口齿不清道：“我在便利店。”
　　“中午就吃这个吗？”沈希瑜不禁皱眉。
　　“这个就够了啦，便宜好吃还管饱，主要是方便。”
　　不知道该说什么好，停顿一会沈希瑜才又问：“上午面试得结果如何？”
　　“其实早上第一家还不错，薪水待遇都很好，就是需要长期出差外地，我不放心把我妈一个人丢在首都。”
　　“仅此吗？”沈希瑜故意问，想引出她接下来的话。
　　温曼不好意思地扭头看一眼身后，确认没人才对着手机小声道：“还有我也不想跟你异地恋。”
　　听到答案的沈希瑜满意微笑。
　　“第二家吧，就很离谱了，典型的钱少活还多，我直接就走了，没待多久。”温曼忍不住吐槽。
　　“我说真的，不如考虑考虑来WM做设计师，我相信你的能力。”沈希瑜又试图说服她。
　　“嗯...我先将它纳入后补吧，如果实在是找不到合适的，我再去考虑做你的员工。”温曼顽皮地挑眉。
　　“这么不乐意做我的员工呢。”沈希瑜笑容意味深长。
　　温曼努努嘴，“我去你公司，你就不怕别人说你闲话呀。”
　　“有什么好怕的，整个公司都是以你命名。”沈希瑜一脸无所畏惧，泰然自若。
　　温曼被她逗笑。
　　说说笑笑间，她的午饭已经搞定，又赶紧喝完瓶子里的牛奶后，温曼拍拍肚皮起身道：“好啦我先不和你说了，得坐车去下一个面试点了。”
　　“好，晚上见。”沈希瑜说。
　　下午要去的第三家公司，位置比较偏远，温曼光是坐车便花了一个半小时。
　　面试她的是一个男人，举手投足颇给人一股油腻的感觉，且赤.裸.裸盯着温曼看的目光，令她感到浑身不适。
　　当温曼询问薪资时，对方却没有给她一个准确的答案，而是一个模棱两可的区间。
　　“在我们这工作的女孩，每个月基本上都能到手5万到20万不等。”对方说这番话时，颇有些夸耀的意味。
　　“请问具体是做什么工作？”温曼忍不住询问，因为这薪资听起来，不太像是正常所得。
　　后来果然如她所料，这就是一家挂羊头卖狗肉的公司，倚靠年轻漂亮的女孩出卖色相来获取不菲的利益。
　　温曼临走前，面试她的男人还一副难为情地样子摸着下巴说：“你虽然年纪不算年轻了，但好在模样过得去，如果有意的话，给我回电，立马就能安排工作。”
　　温曼忍着强烈的恶心，离开后第一时间将名片丢进垃圾桶。
　　一路辗转奔波，赶在黄昏时抵达今天的最后一个面试地点，是一家在首都口碑不错的大型少儿美术培训基地。
　　温曼所应聘的岗位是美术老师。
　　站在培训基地门口，温曼将地址发送到沈希瑜的微信上，随后抬脚走进去。
　　温曼去的时候，里面还有很多小孩在上课，听接待她的工作人员介绍说，这些孩子的家长很重视孩子有关艺术方面的培养，一路又向她介绍了还不错的工作氛围，温曼听着有些些心动。
　　后来她被带进一个房间等候，说一会会有人事经理过来面试。
　　温曼等着等着，没想到等来了一个老熟人。
　　抬脚刚走进来的赵胜安在见到是温曼后，一脸洋洋得意小人得志的姿态，戏谑道：“好久不见啊，看见名字的时候我还有点不信，没想到还真是你，怎么样，被公司赶出来了？”
　　温曼骤然从凳子上起身，微微笑说：“我不像某人是被赶出来的，我是自己主动辞职的。”说完便要出去。
　　赵胜安一下叫住她：“你不面试了吗？”
　　“我觉得没有必要了。”温曼的声音回荡在走廊。
　　赵胜安咬牙，两只手狠狠地捏紧。
　　温曼从建筑物里出来天已经完全黑下来，她一边往出口的方向走，一边低头给沈希瑜发信息。
　　下一秒，身后传来急促的脚步声，温曼刚回头，便被尾随而来的赵胜安一把捂住嘴巴，男人恶狠狠道：“你到了我的地盘还敢这么嚣张...”


第59章 59
　　身后的男人如同一头野兽, 力气完全不是温曼所能抗衡，再加之对方是从背后袭击，她瞬间处于十分被动的地位，无处使力, 挣扎无果只能茫然无措被对方拖着走。
　　那一瞬间, 温曼脑子里闪过许多画面, 许多人的脸，其中出现最多的还是母亲和沈希瑜，她甚至在想, 自己会不会再也看不到她们了，眼泪立马飙出来。
　　赵胜安一路将温曼拖至一旁的草丛里, 这一片光线昏暗, 有低矮的树丛遮挡, 而且更是监控死角。
　　温曼被按在草地上，赵胜安坐在她身上, 一只手捂住她的嘴以防她大叫，另一只手遏制住她的双手, 恶狠狠地咬牙道：“你这张漂亮的脸蛋，不知道有多诱惑人, 我早就想把你给办了, 今天机会正好，是你自己送上门的, 可别怪我。”
　　“唔...唔唔...唔...”温曼没办法开口说话，眼睛瞪得很大, 已经在心里骂了这个男人千遍万遍。
　　赵胜安邪邪一笑, 因浑身用力在压制乱挣扎的温曼，额头青筋暴起, 脸部充血涨红，跟着不禁舔了舔唇说：“听说你喜欢女人是不是，那你岂不是还没有被男人□□过，处女？呵，那我今天真是走运了。”
　　说罢，男人迫不及待松开一只手开始解自己的皮带，试图用这个来捆绑温曼的双手。
　　此时温曼的手终于获得短暂的自由，她拼命伸手在周围草地上寻找着可利用之物，后来还真被她抓到一根树枝，于她而言具有救命意义的树枝，那一刻她的脑子里几乎什么也没想，抄起树枝划过去，男人脸部瞬间被哗啦出一道血印，赵胜安疼得下意识想要用手去触碰，温曼见机便要爬起身，不料又被赵胜安给制服住，整个人再次摔倒在地。
　　“他妈的，看来你真是欠管教。”赵胜安骂骂咧咧，直接一个耳光甩在温曼脸上，温曼被打得晕晕乎乎，短暂间失去行动能力。
　　不顾脸上还在出血，急红了眼的赵胜安赶紧将温曼双手捆起，接着便开始脱裤子。
　　尽管内心慌张又害怕，但温曼不停在试图说服自己冷静，寻找解脱的方法，和对方硬来很显然没有胜算。
　　就这样她冷静下来，不再挣扎，十分平静地躺在地上。
　　赵胜安见此，不由露出满意的笑：“这样才乖，能乖乖躺着享受的事情，何必要把自己搞得那么痛苦。”
　　待男人将裤子拖至脚踝处，温曼知道时机到了，用尽浑身力气一把将他撞倒，接着不顾一切逃跑，边跑边喊：“救命，有没有人，救命！”
　　因为害怕对方会追上自己，温曼一路不敢回头看一眼。
　　不远处隐隐听见呼叫声的沈希瑜不由加快脚步，温曼一头扎进对方怀里，再也克制不住眼泪簌簌往下掉，整个人发抖得厉害。
　　同时终于松了口气，她没事了。
　　“怎么了，发生了什么，你的脸...”看着她微红的右脸，上面似有若无的手掌印，沈希瑜一边帮她解开束缚在手上的皮带，一边急得几乎失去理智。
　　温曼已经哭得上气不接下气，从未遭受过这般事情的她脑子一片空白，没办法说出完整的句子。
　　沈希瑜二话不说打了报警电话，与此同时，培训基地越来越多的工作人员闻声赶来。
　　事发之后，预感到事态严重的赵胜安赶紧开车逃之夭夭。
　　因为闹得太大，连培训基地的老板都给惊动赶到现场，为了不影响公司名声，不断给沈希瑜和温曼道歉，不过此时此刻的温曼正坐在车内，除了沈希瑜谁也不想见。
　　至于赵胜安是如何进来这里做人事经理，原因是他的姐姐是公司一位高管的老婆，他算是靠着关系走后门，不过此事一出，他算是连累了这个带他进来的姐夫。
　　警方很快抵达现场，调查取证，调取监控等，一边派出人马去追逃走的赵胜安。
　　沈希瑜努力压制自己的情绪，询问警方：“人还能抓到吗？”
　　“放心，他出不了首都城，已经在各个出口方向安排卡口，现在天网系统这么发达，他哪里也逃不了。”警方回答。
　　那之后，温曼被带着去了警察局录口供，沈希瑜陪着一块。
　　录完口供后，温曼忍不住问出今晚第一个问题：“赵胜安，会有什么惩罚？”
　　“根据我们调取的监控视频可以看到他从身后袭击你，并将你掳进草丛的画面，再加之他在你身上犯下的罪证，等证据收齐，届时我们警方会向法院起诉他，□□未遂罪，三年以上十年以下有期徒刑。”
　　温曼点点头，听到可以把这个人渣送进监狱，心里舒了口气。
　　但今晚的遭遇，还是给她留下不少的阴影，可能她要很久很久不敢一个人晚上走路，又要很久很久才能治愈从中走出来。
　　一个小时后，赵胜安被抓了回来，这时温曼恰好录完口供出来，两人在警局内撞见。
　　沈希瑜二话不说冲上前去揍了男人一拳，还想继续动手时被拦下，警察劝告她：“别在这里动手，他会得到应有的惩罚。”
　　光是这样，沈希瑜还是无法纾解，因为气愤她的胸口剧烈起伏厉害，眼睛是从未有过的嗜血红色。
　　而赵胜安态度一百八十度转变，当即跪下求温曼放过她：“我就是一时鬼迷心窍，不是真的想对你怎么样，拜托你不要让警察起诉我，我上老下有小，我不能坐牢啊...”
　　沈希瑜二话不说搂住温曼的肩走开，一个眼神也不留给对方。
　　“求求你放我一马，我不能坐牢的啊...”身后男人的呜咽声越来越小，直至彻底听不见。
　　从警局出来时，温曼母亲坐着林伊美的车赶来，车子刚刚在院内停稳，裴希雪便迫不及待开门下车朝温曼这边奔来。
　　“曼曼，你怎么样，听见小沈电话的时候，我真的是吓死了。”裴希雪担忧地上下检查女儿。
　　温曼摇摇头，眼神略显疲惫：“我没事，我逃掉了，他没有碰到我。”
　　“那个人渣呢，我去教训教训他。”林伊美提着包一副要动手的样子。
　　沈希瑜语言阻止：“已经被抓进去了。”说罢不自然地捏了捏自己手背的尺骨。
　　“你手有没有事？”察觉到的温曼忍不住问。
　　“可能是刚刚太用力了，没多大事。”沈希瑜示意她别担心。
　　可温曼怎么会不担心，刚刚那一拳头砸下去，赵胜安牙都出了血，可想而知沈希瑜多么用力。
　　“我看看。”她强行将沈希瑜的手抓过来检查，这才看见手背上关节处四个尺骨有些发红，在她白皙的手背上极为明显，她还试图找出有没有伤口。
　　“真的没事。”沈希瑜一把抽回。
　　“好啦我们赶紧离开这里吧，不然我真的很想冲进去犯法。”林伊美咬咬牙。
　　温曼后知后觉反应过来，不由问：“伊美你怎么会过来的？”
　　“是阿姨打给我的，我一听发生这事，就急吼吼赶来了。”林伊美说。
　　温曼点头，不再说什么。
　　原本林伊美提出大家一起在外吃个饭再回去，不过温曼提不起精神，也没有胃口，沈希瑜和母亲便陪她一起回到了房子里。
　　“曼曼，晚上想吃点什么，妈妈给你做。”裴希雪说着便要去厨房。
　　“我什么也不想吃，你们吃吧。”说完，温曼朝卧室走去。
　　沈希瑜见状便说：“阿姨，我去陪陪她。”
　　裴希雪点点头，站在原地的她只能张望张望，现如今，已经有比她更合适的人可以陪在女儿身边了。
　　沈希瑜来到房间，温曼并不在卧室，不一会，浴室里传来哗哗的水声，以及细微到不容易察觉到的哭声。
　　“温曼，你还好吗？”沈希瑜站在浴室门外，抬起的手停在半空又落下。
　　过了好一会，洗完澡的温曼出来，面部微微潮红，见到沈希瑜就等在门外，故作没事问：“你没去吃晚饭吗，还是已经吃好了。”
　　下一秒，沈希瑜一把将她拉入怀中，紧紧拥住，好一会才憋出一句话：“今天真的吓到我了。”
　　“傻瓜，我不是已经没事了吗，我有点累，想去躺一趟。”温曼轻拍拍她的后背说。
　　沈希瑜点头听话将她松开。
　　两人来到床旁，沈希瑜坐在床头若有所思，爬上床的温曼则自然而然靠在对方的怀中躺着。
　　就这样保持安静，许久许久都没有人说话。
　　不一会，温曼主动拾起沈希瑜的右手，手背关节处依旧还是红红的没有褪去。
　　“还疼吗？”
　　沈希瑜轻轻摇头。
　　“我不信。”温曼撇嘴。
　　“这里疼。”她戳了戳胸口的位置，又道：“我不敢回想如果今天晚到一步会发生什么，如果那个禽兽真的对你做出什么我又该怎么办，我今后是不是该把你绑在身边才能放心...”
　　温曼被她逗笑，张开手臂一把将她身体抱住，“我才不要被你绑在身上，要上厕所怎么办？”
　　明明是很严肃的气氛，沈希瑜硬生生被这句话给逗笑。
　　随后两人笑作一团，后来更是有些收不住，笑声愈来愈大。
　　在外面收拾的裴希雪听闻里边的笑声，也不由浅浅弯起嘴角，心里踏实放心不少。
　　“你今天晚上还回去吗？”笑过平静下来后，温曼不忍问。
　　“不回去了，留下陪你可以吗？”沈希瑜询问。
　　“虽然我挺想你留下来，但我这样会不会很自私，你那边还有桃桃，还有你姨妈...”温曼纠结游移不定。
　　“有姨妈在，恰好桃桃不用我操心。”沈希瑜搂着她不禁在她额头上亲了一口，又说：“今天说什么，我都不走了。”
　　此刻的温曼，被满满的幸福包裹住，尽管晚上遭遇的事情令她心有余悸，但一想到有沈希瑜在，便什么也不觉得怕了。
　　这一夜，温曼安安稳稳在沈希瑜怀中睡着。
　　第二天也没人叫她起床，睡到自然醒时，沈希瑜正坐在房间的书桌前伏案工作，温曼撑起身冲着她背影道：“你今天没去公司吗？”
　　“醒了？”沈希瑜回头一笑：“今天哪也不去，就陪着你。”
　　被幸福冲昏头脑的温曼再次仰躺下去，红着脸有些害羞。
　　“要是没睡好可以再睡一会，肚子饿了我去给你做吃的。”沈希瑜不由又道。
　　躺在床上抱着被子的温曼摇摇头，这时她手机有了新的来电，伸手接听，原来是通知她去面试的公司。
　　对于面试二字，温曼现在有点ptsd了，一口回绝：“不好意思我去不了了。”


第60章 60
　　在家休息的这几天, 温曼状态渐渐好了许多，内心有一道声音不断在劝服自己，总该快点回到生活的正轨。
　　给自己冲了杯咖啡，温曼来到电脑前坐下, 打开网页收藏夹里的招聘网站, 滑动鼠标, 眼前一闪而过各式各样的信息。
　　渐渐地，温曼开始感到一阵不适，脑中不由想起那天面试的经历, 甚至产生生理性恶心的感觉。
　　下一秒，避免吐出来, 她赶紧将网页全部关闭, 对着电脑桌面静坐好一会才缓过来。
　　就这样呆坐着, 过了好一会，温曼才将手放在鼠标上, 重新打开网页，在搜索引擎中输入：绘画系转服装设计难不难？
　　回答各异, 有人说难，有人说不难, 基础都是一样的。
　　还有人推荐了几本相关书籍, 温曼赶紧拿起一旁的便签纸用笔写下来，接着关上电脑, 准备出门去。
　　母亲这会不在家，自从搬来这里后, 她活动的时间比从前多了不少, 因为小区对面就是一座公园，温曼也觉得母亲多多锻炼身体是好的。
　　找了好几家书店, 才艰难找到一本便签纸上记下书名的书，其余的，温曼在网上下了单，可能要一两天才能到。
　　回去后她把这本书大致翻看了一遍，接着迫不及待拿出稿纸，根据自己的理解，试着在纸上画出服装的草稿。
　　其实这些对于温曼而言并不难，她从前给游戏公司画原画人物，也需要根据人物的人设设计出相应的着装，唯一的区别可能就是，二次元与三次元之间的壁需要在脑子里打通一下。
　　第一张草稿完成，温曼怎么看还是感觉有些二次元，不适合日常。
　　又重新拿出第二张草稿，再次尝试。
　　就这样，她坚持画了将近两个小时，才稍稍找到了些感觉，丝毫感觉不到时间在流逝。
　　后来的这几天里，温曼也一直在偷偷练习，并且暂时还没有向沈希瑜透露任何。
　　一天下午，凭借着多年穿衣和刷时尚杂志经验，温曼终于自主设计出一件自己比较满意的裙子，正拿着稿纸欣赏，脑子里忍不住幻想它变成成衣被人穿在身上的模样，一通电话打进来，暂停了她的幻想。
　　“在做什么，都没回我消息。”沈希瑜笑问。
　　“在学习呢。”温曼眼睛盯着稿纸，嘴角弯弯。
　　“我马上到楼下车库了，下楼我带你去一个地方。”
　　“啊，现在吗？”温曼惊了下，拿着稿纸不知所措。
　　“当然，你不方便吗？”沈希瑜问。
　　“没有，我准备一下，先挂了。”
　　“好，一会见。”开着车的沈希瑜听见那边挂断后，拨动方向盘拐进地库。
　　还穿着睡衣的温曼匆匆忙忙起身奔到衣帽间，千挑万选才配出一套满意的衣服换上，想到现在化妆一定来不及，索性又跑到镜子前，快速给自己化了个眉，涂上唇膏增添气色，确认自己是完美的状态，这才准备下楼。
　　临走前，温曼不忘带上自己下午的杰作在身上。
　　从电梯出来，温曼一眼看见沈希瑜的车停在距离电梯出口不远的位置，脸上克制不住笑意，一路步伐轻快，打开车门的瞬间，不由问：“今天怎么下班这么早。”
　　沈希瑜看她的眼神里满是爱意，“没特别需要我的事，就赶紧忙完过来了。”
　　“对了，你说要带我去一个地方，是什么地方啊？”温曼系着安全带边问。
　　“一会就知道了。”沈希瑜暂时保持神秘，顿了一秒又说：“给你带的下午茶。”
　　“啊？”温曼好奇打开一旁的甜点盒子，里面躺着一只小小的巴斯克蛋糕，散发着芝士浓郁的香气，除此以外，旁边还有一杯拿铁。
　　“你这样会把我喂胖的。”温曼嘴上说着抗拒的话，身体已经控制不住付诸行动尝了起来。
　　“不行，不能我一个人胖。”温曼强行给沈希瑜投喂。
　　“好了，我还要开车，你吃吧。”沈希瑜憋着笑意，浑身都在表达抗拒。
　　紧接着，嘴上嚷嚷着只吃一半的温曼，不知不觉就把一小块蛋糕全部装进腹中，随后陷入深深的罪恶中。
　　车子不知道行进了多久，前方出现一家保时捷4S店，温曼透过车窗瞄了眼没当回事，以为只是路过，没想到下一秒，沈希瑜直接驾车拐了进去。
　　“你要做保养？”温曼随口问，因为恰好她今天开的就是保时捷。
　　沈希瑜摇摇头，笑而不语。
　　经理早就恭贺在外，见她们的车到来，立即疾步上前迎接。
　　温曼不知道什么情况，只是一味跟着沈希瑜进去，一路稀里糊涂，价格牌上的数字令人看了麻木。
　　后来她们被带到展厅一辆黑色的保时捷前，经理小心试探问：“温小姐想要试试车吗？”
　　“我吗？”温曼指了指自己，有点不敢相信。
　　经理似乎看出了什么，主动笑说：“我先回避一下。”
　　只剩两人，温曼才拉着沈希瑜小声絮叨：“我虽然有驾照，但也拿了好几年，期间基本没碰过车，这么贵的车我不敢随便乱开啦，而且这是要做什么我都不知道。”
　　“我看中了三台车，想要买一台送给你。”沈希瑜直言。
　　“怎么突然要送我车。”温曼不解，一边努力压制内心的惊喜，一边又情绪复杂。
　　沈希瑜干脆实话实说：“那天送你去面试，看见你努力跑向那辆公交车，忽然感到很心疼，当时就在想，要是可以送你一台车就好了，这样以后我不在的时候，你想去哪就可以直接去，不必匆匆忙忙，追追赶赶。”
　　温曼听完很感动，但还是忍不住道：“可是这里的车也太贵了，我现在没必要开这么好的车。”
　　“温曼。”沈希瑜拾起她的手，注视着她认真道：“我只是想在我能力范围内，送你最好的东西，这是我的心意，不要拒绝我好不好，嗯？”
　　“那这台车多少钱？”温曼努努嘴，伸手一指。
　　“好像是八百来万。”这串数字从沈希瑜口中说出，如同三五百那么轻而易举，
　　“那另外两台呢？”温曼不死心又问。
　　“一台五百多，还有一台两百的911。”
　　温曼听后果断拉起她便要离开：“如果你要给我买车的话，我们去别处看看好不好，首都有那么多家4S店呢？”
　　沈希瑜跟着她没走两步，弱弱地小声开口：“付定金了...”
　　“什么...”温曼刹住脚。
　　“因为是纯进口的，国内没有现车，所以需要付定金，现在走的话，定金不退。”沈希瑜又说。
　　温曼深吸一口气，哭笑不得问：“定金多少？”
　　在听见那个数字后，温曼再次深吸一口气，几番折中下来，最后她还是选了三台车中相对便宜的911。
　　就这样，已经破产将近十年，从过去的天之骄女富家小姐到过了数十年穷苦日子后，温曼没想到自己有一天，还能开上属于自己的保时捷。
　　后来她终于意识到，自己真的是口嫌体正直体质，亲自坐进保时捷驾驶位，慢悠悠开了两圈后，真香。
　　没有哪个女孩子能够抗拒坐豪车，开豪车，拥有自己的豪车，温曼也一样，更何况她骨子里还是更向往富裕的生活，毕竟曾经真真切切拥有过。
　　“车牌今天去办吗？”兴奋过后，逐渐平静下来的温曼问。
　　沈希瑜轻轻摇头：“先用临牌吧，车牌我会让人去办好。”
　　“买车已经花了这么多钱，车牌就随随便便抽选一个就好了，不必特意花钱去挑啦。”温曼强调。
　　直到后来车牌办好拿在手上，温曼才知道自己今天这句话是白说了。
　　为了让温曼尽快熟悉新车，找回学车时的手感，沈希瑜不厌其烦陪她在郊区宽阔的道路上练了一趟又一趟。
　　温曼整个人十分兴奋雀跃，扬言要带沈希瑜去兜风，沈希瑜笑着不说话，一只手却已经默默抓在了车顶扶手位置。
　　听着导航播报，温曼忽然道：“前面有个景点可以爬山，要去吗？”
　　“我都听你的。”沈希瑜笑说。
　　温曼逐渐切换车道，抵达景点后开进露天停车场，却怎么也停不进去车位里，屡次尝试急红了脸，周围开始聚集围观群众看热闹。
　　“要不我来吧。”沈希瑜试探问。
　　温曼松了口气，赶紧下车。
　　在看到沈希瑜三两下一鼓作气将车子稳稳停进车位里后，温曼心里由衷感到佩服，又瞬间觉得这个女人魅力满满，帅帅的。
　　逃离人群后，温曼还在琢磨刚刚当众丢脸的情景，不禁叹了叹气说：“果然我的车技一言难尽。”
　　“慢慢来，多多练□□会好，没有人一开始就很厉害。”沈希瑜安慰她。
　　两个人边走边聊慢慢走到山顶，从这里可以俯瞰大半个首都城的夜景，灯光影影绰绰，美不胜收。夜晚的秋风带着丝丝凉意，温曼和沈希瑜肩并肩倚靠在栏杆处，此时温曼偷看了眼身旁的人，她鬓边的头发被风轻轻扬起，高挺的鼻梁以及优越的下颌线，构造出一张完美的侧脸。
　　怎么会有人十年如一日，还是这么好看。
　　温曼在心里感慨，随后她想起一件事情，悄悄从口袋里取出被叠起的稿纸，轻轻唤了声发呆中的沈希瑜：“给你看个东西。”
　　“这是什么？”沈希瑜浅浅笑着，饶有兴趣接过。
　　“这几天我闲着没事一直在看服装设计相关的书，这是我今天设计出来的一条裙子，你帮我评价一下。”温曼说完下意识抿紧唇，心里抑制不住紧张起来。
　　沈希瑜看得十分认真，专注，温曼的心也砰砰砰跳得厉害。
　　过了一会，沈希瑜开口：“这真是你设计的吗，很不错，我并没有带个人情感来评价，我的意思是，真的很不错。”
　　“真的吗？”听到被夸赞，温曼内心忽然有些小小的膨胀。
　　沈希瑜看完稿纸，有些按耐不住的激动，说话开始语无伦次：“你，所以...”
　　“我想去WM试试，可以吗？”温曼主动开口，落落大方，毫不拘谨。
　　沈希瑜一时错愕，意外，不可置信，随即化作一个大大的笑容，“当然可以，我只是觉得，好惊喜。”
　　“这些年为了谋生，我做过许许多多不同的工作，现在想试一试服装设计师这个职业了。”温曼脸微微泛红，稍显腼腆说：“希望我不会给你添麻烦。”
　　“怎么会麻烦，我求之不得。”沈希瑜一把将温曼拥进怀中，情不自禁吻上她的唇。


第61章 61
　　两人回来已是夜里十点。
　　温曼将车开进地库, 停在相应车位前，毫不犹豫主动下车让给沈希瑜来，只见她又是一套行云流水的操作，红色的保时捷911稳稳当当准确无误进入车位。
　　见她开门下车来, 温曼站在一旁依然不禁拍拍手掌赞叹：“第一次觉得有人连停车都能这么帅, 不, 今天第二次了。”
　　沈希瑜抿唇笑，被她夸得稍显不好意思，随手将车钥匙递过来。
　　接过车钥匙, 上面还有保时捷的专有标志，温曼盯着看了好几秒略微失神, 而后抬头感动道：“谢谢你送我的车, 我很喜欢。”
　　“你喜欢我就开心。”话落, 沈希瑜主动拾起她的手来，十指相扣。
　　两人回到楼上, 温曼母亲已经睡下，她们没在客厅停留太久, 为避免弄出太大的声响，早早回了卧室。
　　“你要先洗澡吗？”温曼给沈希瑜找了套干净的睡衣。
　　“你先吧, 我等你。”
　　温曼点头, 拿上自己的睡衣走进浴室，没过一会, 脱到只剩内衣的温曼想到什么，悄悄打开浴室门藏于门后朝沈希瑜喊道：“你来一下。”
　　沈希瑜以为有事, 乖乖起身上前。
　　当她走到浴室门口时, 温曼一把抓住她的手将她扯进浴室，随后快速关上门。
　　浴室内很快传来哗哗的水声, 雾气朦胧下，还有隐隐飘忽情自难耐的声音，窸窸窣窣，此起彼伏。
　　不一会，玻璃上印下清晰的手掌印，热气晕染潮红，又顺势滑下，烙下五条不规则的水痕。
　　洗完澡出来，温曼暂时没什么困意，或许是明天就要去WM报道的缘故，心里按耐不住的紧张。　　　　　　　　　索性从书桌下方的抽屉里取出自己这几天来自学看的书，一起抱在怀里来到床上。
　　刚刚吹干头发回来的沈希瑜见到这一幕，不由在床边坐下，伸手拾起其中一本，下意识念出书名“《服装设计入门》...”下一秒，她噗地笑出声问：“原来这几天问你在做什么，都在看这些。”
　　“不许笑。”温曼忽然感到不好意思，一把从她手中夺过那本书。
　　“我不是说这些书不好的意思。”沈希瑜急于解释：“我想说的是，你天赋很好，基础也在，只需要稍加了解，实地学习学习很快就能入门，这些比看书来得快。”
　　“我当然也是明白这个道理，看一百本书或许都没有实际操作领悟来得快。”温曼撇撇嘴，不由道：“我这不是不想打无准备之仗嘛，既然决定去你的公司学习，就不能像个一问三不知的小白，那样我觉得很丢脸，也会觉得辜负你。”
　　“不要这样想，没有什么辜负与不辜负，我相信你。”沈希瑜拉起她的手，眼里浸满温柔。
　　温曼盯着她看，心尖被柔情包裹，有一种说不出来的温暖。
　　末了，她低头一笑，故意说：“哪有人这么温柔的，你小心我和刚刚拉你进浴室一样，再...”
　　“不怕。”沈希瑜以简短两个字回复，颇为自信与傲娇。
　　“我怕，不行不行，明天还要早起去新公司报道呢。”温曼索性将床上的书都收起，既然沈希瑜说光看这些没太大的用，那她就听话。
　　临睡前，温曼与沈希瑜并排靠坐在床头，沈希瑜打开她平时工作用的平板电脑，简单和温曼讲述了些要点、以及设计细节，因为不算太大的跨行，温曼能够听懂，并且觉得沈希瑜讲的东西，比看书要来得直白。
　　“这算是睡前补习吗？”温曼抬头笑问。
　　“内容是不是太多了点，今天先到这里吧。”沈希瑜轻声说。
　　温曼摇头：“我觉得不多，还能接受。”
　　沈希瑜却示意她此刻的时间，已经过了零点，“再不睡觉，明天第一天报道，可就要迟到了，温曼同学。”
　　这时，温曼忽得想起什么，拿起手机和耳机过来，一边给自己塞上一只，又给沈希瑜塞上一只。
　　“最后听一首歌就睡觉吧。”
　　沈希瑜念出手机屏幕上的歌名：“《just for the night》”
　　Just for the night.
　　第二天。
　　温曼早早起来，尽管她起床的动静足够小，依然还是吵醒了床上的沈希瑜。
　　“怎么这么早。”沈希瑜眯眼笑，尚不清醒。
　　“第一天上班有点紧张，再加之以前上班时候起床早习惯了，我是不是吵到你了。”温曼不好意思问。
　　她也是起床没多久才后知后觉，自己如今住在几乎市中心的地段，不必再通勤那么久去上班。
　　“没有。”沈希瑜坐起身来，准备起床。
　　这时温曼注意到什么，憋笑着伸手指指她锁骨的位置。
　　沈希瑜低头查看，才看见昨夜被种下的草莓，不由抬眼一笑，不服输道：“你也有。”
　　温曼睡衣领口比较高，她一直没注意，直到沈希瑜提醒，她才低头扯起衣领查看，果然...
　　看来某人还是很清晰记得自己做过的事情。
　　“看来我们今天都得穿高领的衣服了。”温曼摊摊手感叹。
　　在得知温曼即将要去沈希瑜的公司上班后，裴希雪很是欣喜及赞同：“你们两个在一起工作再好不过了，也能有个照应，我也更能放心曼曼了。”
　　“妈，只是在一家公司工作，又不代表在一起工作，她是总裁，我是员工，平时没什么事也见不到的啦。”温曼解释。
　　此时一旁的沈希瑜听后不由纠正：“想见还是随时能见。”
　　温曼：...
　　早餐过后，两人来到地下车库，昨夜已经有人将沈希瑜的车送回，此时眼前并排停放着两辆保时捷，颇为壮观。
　　“开你的车，还是我的。”沈希瑜浅笑询问。
　　拿着车钥匙的温曼临时有点怯场，默默丢回包里果断说：“你的车吧，我第一天去上班，开这么贵的车有点太高调了。”
　　沈希瑜憋着笑意走向另一台保时捷。
　　温曼猛然醒悟，自己若坐着沈希瑜的车去公司，岂不是更高调，当她想反悔时已经来不及，沈希瑜早已经将车子发动，索性在心里舒了口气，今天还是算了。
　　打开副驾驶车门坐进去，系好安全带温曼便开始翻找自己的包包，从中找出一条丝巾来，不由分说开始包裹起自己的脸。
　　沈希瑜被她的奇怪行径逗笑：“这是做什么？”
　　“稍微遮一遮，一会被人看到就不好了。”
　　“还没出车库呢。”沈希瑜笑得愈发厉害。
　　“我先提前准备嘛，我看了导航，从这到你公司几分钟。”
　　沈希瑜无奈地笑笑，内心愈发觉得她还是那么可爱，似乎并没有随着年龄改变。
　　不仅如此，温曼还拿出了终极武器，一副墨镜戴上后，彻底安心在座椅上坐好。
　　“看样子你是不打算让我在公司公布和你的关系。”沈希瑜开车看着前方不由笑问。
　　“刚开始还是保密比较好，我不想被别人觉得是凭关系走后门，我想靠自己的实力先做出成绩来，你觉得可以吗？”温曼询问对方意见。
　　沈希瑜点头：“我听你的。”
　　停顿一下，她又说：“那一会到了我让姚星带你先去熟悉熟悉公司。”
　　“姚星不是你的助理吗？让总裁助理领着我，还是可能会被人私底下议论诶。”温曼不由担心。
　　沈希瑜不免笑出来，似乎有些拿她没办法：“你呀...那我让姚星去安排，找一位有资历的人事带你。”
　　温曼听后这才点点头，表示可以接受。
　　不一会的功夫，她们便已经抵达公司，果然不出所料，当她们的车经过地下车库入口时，一旁的保安自觉地鞠躬行礼。
　　温曼暗自舒了口气，还好自己早有准备。
　　待车子停稳，各自下车后，温曼并没有要一起走的意思，沈希瑜准备牵的手迟迟没有等到回应，不禁扭头准备询问，下一秒反应过来，不由道：“是要和我一前一后上去吗？”
　　温曼不假思索点点头。
　　“那我先上去了。”沈希瑜试探说。
　　温曼还是不假思索点点头。
　　下一秒，沈希瑜还是忍不住上前两步，捧住温曼的后脑勺在她的唇上狠狠亲了一口才作罢。
　　望着沈希瑜亲完转身就走的匆匆背影，温曼既觉得害羞，又感到心虚砰砰跳，不停环顾四周，生怕刚刚那一幕会被人看见。
　　在确定没人后，她又赶紧拿出手机来当镜子照照，沈希瑜刚刚都把她口红亲花了，没办法，温曼只好快速补一补。
　　随后才朝电梯的方向走去，确定沈希瑜应该已经到了才抬脚进去。
　　温曼来到一楼前台处等候，和她原先的公司只租了写字楼一层不同，这一整栋楼都是WM公司，也是总部。
　　在得知她是今天过来上班后，前台小姐姐很热情地为她接了杯水。
　　另一边，已经乘坐专用电梯抵达总裁办公室所在楼层的沈希瑜，打断匆忙上前来想要汇报工作的姚星，吩咐说：“有件事情需要你去安排一下。”
　　在听见是什么事后，姚星笑着点点头，似乎一下子明白什么。
　　沈希瑜又不忘提醒：“这件事不要太声张。”
　　“我明白的沈总。”顿了下，姚星憋着笑意忍不住提醒：“沈总，您的...”她伸手指了指嘴唇的位置。
　　沈希瑜下意识要抬手，姚星又赶紧递来了镜子。
　　在看见自己唇上沾着的被晕染开的口红痕迹后，沈希瑜轻咳嗽一声，面不改色交代：“这件事也不要声张。”
　　姚星忍不住捂嘴笑，下一秒立即站正，毕恭毕敬：“您放心吧。”


第62章 62
　　见温曼独自坐着等候, 前台小姐姐忍不住过来同她闲聊。
　　“嗨，可以问下你来做什么工作的吗？因为你长得很漂亮，有点好奇是不是公司新招的模特。”
　　“我不是模特。”温曼摇头礼貌一笑，“我来WM想做服装设计师。”
　　话落, 前台小姐姐不由掩嘴露出十分惊诧的模样, 下一秒不由道：“是真的设计师, 不是设计师助理吗？”
　　温曼不太明白这其间的分别，认真作答：“是设计师没错，不过...是有什么问题吗？”她又忍不住问。
　　“抱歉, 我刚刚太激动了。主要是因为咱们公司不轻易招设计师，总共的设计团队只有六名设计师, 其余只招助理, 而且每一名新入职的设计师, 都必须有总裁亲自审核过关，那您的专业能力一定很厉害。”
　　温曼露出错愕的表情, 昨天沈希瑜居然没和她说这个。
　　所以意思是说，她即将要进入那只有六名设计师的团队, 成为第七名？如此一想，温曼莫名感到心虚, 她目前的能力, 似乎还不足以成为独当一面的设计师。
　　“难怪刚刚看您进来就觉得您身上有一股浓厚的艺术气息，果然不是一般人呀。”对方忍不住开始吹捧。
　　温曼尴尬地笑笑, 赶紧拿起手机给沈希瑜发信息。
　　【温曼：我刚刚和前台的女孩聊过了，才知道原来你们公司设计团队只有六名设计师, 而且必须由你钦定, 其余只招助理，像我这样毫无经验的去做设计师, 其他人会不会心里有意见...】
　　消息发出没多久，对方几乎秒回。
　　【沈希瑜：我没觉得有什么不妥，你也是我钦定的设计师。】
　　【温曼：要不我还是先从设计师助理做起吧...】
　　【沈希瑜：要对你自己有信心，我觉得你可以，更何况你昨天的作品已经征服了我，相信自己好吗？】
　　温曼正要继续回复，这时走来一个穿OL装十分干练的女人，想必应该是来接应她的负责人，温曼赶紧先收起手机站起身。
　　“是温小姐对吧。”女人微笑打招呼。
　　“我是。”温曼点点头。
　　“你好，我是人事部的，大家都叫我韩姐，你也跟着叫就行。”女人没什么架子，举手投足给人大大咧咧很好相处的感觉。
　　“好的，韩姐。”
　　“跟我来吧，我先带你去公司转转，熟悉熟悉环境。”
　　真正跟着对方走后，温曼才发现，这家公司是真的大，稍不注意很容易迷路。
　　期间碰到一位同事，对方朝韩姐打招呼：“嘿，新来的模特吗？好漂亮啊。”
　　“不是。”韩姐笑笑，回答简洁，并没有大肆宣扬温曼的职位。
　　温曼在身后短暂松了口气，在知道这家公司的实情后，她反而有点不好意思自称为设计师。
　　在大致逛了一遍公司的主要格局后，韩姐又带着她去了休息区，这里不仅有娱乐设施，还有供人放松按摩的按摩椅以及软榻，提供免费茶水咖啡，以及小零食时令水果等，占地面积足足有两百多平。
　　在首都这样寸土寸金的地方，还能在公司里设置这么大的休息区给员工，温曼不由在心里感慨，沈希瑜这位老板细心周到，很懂得体恤员工，能够在这样的地方工作，压力都会减轻不少吧。
　　“还有一个很重要的地方，我带你去看看。”韩姐继续带路。
　　接下来温曼被带到了公司食堂，是自助餐形式，中餐西餐皆有，根据个人喜好选餐，一餐只需要花五块钱，从个人饭卡中扣。
　　此时还未到午饭的时间点，但温曼已经隐隐闻到来自厨房的香气。
　　尤其是看到那一排排整齐罗列的自助餐炉，她都能想象到平时的餐品能有多丰富，在首都这样的地方，只花五块就能吃到资助的中西餐，恐怕很难找到第二家。
　　对比下温曼的前公司，完全被秒成渣渣。
　　早知道WM待遇这么好，即便没有她和沈希瑜这层关系，她大学时候也会拼命努力修服装设计系吧。
　　“对了，这是你的饭卡，里面有原始的一百块，届时会自动从你工资扣除，之后就需要你自己储值了，方式也很简单，关注公司的公众号即可找到操作入口。”韩姐说着，继续向前走。
　　温曼拿着饭卡在手中打量，卡片很有质感，纯黑底色，右上角是镶金的WM标志。
　　一想到WM与自己的名字有关，温曼便按耐不住地自豪感与幸福感爆棚。
　　她最后被带去的地方，也是今天最终的目的地，公司的设计部门。
　　也被称之为WM的灵魂所在，在公司里地位也颇高，其次才是销售部。
　　刚进设计部，映入眼帘的工位上有差不多二三十号人，听韩姐说，这些都是设计师助理。
　　好巧不巧，她们进来正好碰见一位设计师在训斥一位助理。
　　那位助理看起来也就大学刚毕业的样子，青涩懵懂，被劈头盖脸训斥也不敢还嘴，只是红着脸低着头小心翼翼。
　　而训斥她的那位设计师，素颜，戴着眼镜，瘦瘦的，看起来很不好惹。
　　“这些东西我都教你多少遍了，你是猪脑子吗，就你这样还想升任设计师，你究竟知不知道从一个设计师助理爬到设计师的位置，需要多久，来，我今天告诉你，平均也要六年。”
　　温曼在远处听着，后背一阵发凉，别说六年了，她连六个月都没有，真正从接触到准备做，也就不到六天时间，顿时感觉心慌慌。
　　韩姐在一旁小声同她介绍：“那位是周黎，也是设计师团队脾气最大的，她和另外一位叫杨鹤轩的设计师都是首席设计师的候选人。”
　　穿过助理们的工位区，紧接着来到一扇门前，这里面是设计师团队专属的办公室。
　　韩姐敲敲门后，领着温曼入内。
　　映入眼帘是极为宽敞的空间，有独立开放式的茶水间，全自动化以及半自动化的咖啡机。
　　每一位设计师有自己独立的一块区域，大约有七八个平方，可以随时拉上四周的百叶帘隔绝外界。
　　“不好意思打扰各位了，这位是我们公司新来的设计师，温曼。”韩姐这一声，令办公室里的几位设计师纷纷好奇抬眼，只有其中一位埋头忙着自己的事，不为所动。
　　“大家好，我是温曼，请多多关照。”温曼简单地做了个自我介绍。
　　这时刚刚在外训人的设计师周黎推门进来，韩姐见状便小声交代温曼：“我的工作到这里就完成了，你加油。”说完转身出去。
　　“新来的设计师？”周黎绕着温曼一通打量，眼神里写满了质疑，好似要将她给看穿。
　　温曼点头，努力让自己不乱分寸。
　　“大家都别忙了，放一放手中的事情，让我们好好欢迎一下新来的这位设计师。”周黎嘴角明明带着笑，可温曼总觉得瘆人，或许是她刚刚训人的凶狠模样太深入人心。
　　这时，有一位设计师起疑道：“怎么新来设计师，公司都没有提前通知我们一声。”
　　“你有准备PPT吗，做个详细的自我介绍吧，让我们大家都好好了解了解，毕竟将来要一起共事。”周黎又咧唇一笑。
　　还好温曼有提前准备，WM公司一向有新人用PPT自我介绍的传统。
　　打开电脑连接上投影，温曼深吸一口气上前，此时下面六个人都直勾勾望着她这边的方向。
　　按下遥控，第一页是温曼的自我介绍。
　　“我叫温曼，今年27岁，毕业于首都美院绘画系。”
　　此时下面有两位设计师禁不住小声交头接耳起来。
　　“是巧合吗？我怎么觉得她的名字缩写像咱们公司的名字。”
　　“不是像，根本就是，难不成她有什么特别的身份？”
　　周黎靠在椅子上颇为不服道：“怎么你不是服装设计专业的？我们在座的都是专业对口进来的，就连外面的那些助理们也不例外，你以前做什么工作的？”
　　对方抛出的每一个问题都十分犀利，温曼咽咽口水，努力保持镇定道：“我以前的确不是从事服装设计行业，我做过美术家教，做过游戏公司原画师，也画过一段时间的丝稿...”
　　话音落，周黎满脸写着质疑，扭头与其他人交流：“这都是些什么啊，总裁怎么会让这样的人进来。”
　　这时，有一位一直单独坐着没与任何人交流的设计师开口问：“有相关的设计作品让我们看看吗，如果没有的话就算了。”
　　“杨鹤轩，她一个从来没有从事过这一行的人，哪来的作品。”周黎嚷嚷。
　　“我有作品，有的。”温曼继续切换PPT，将她给沈希瑜看的那一套作品公布出来。
　　此时，有人默默戴上了眼镜细看，又不禁私下交头接耳起来。
　　“其实还不错，挑不出太大的毛病。”
　　“嗯，我也觉得，设计很新颖，放到市面上应该会引起流行。”
　　“如果仅仅只是靠这一个设计作品，总裁就让你进来和我们平起平坐，那我真的，从头到脚不服。”周黎摇摇头，转身回到自己的座位上，浑身上下似乎都写着瞧不上三个字。
　　“你可以下来了，那边是你的位置。”同她客气说话的，是被叫做杨鹤轩的设计师。
　　“谢谢。”温曼松了口气，暗自思忖这一切总算是结束了。
　　人刚坐下，手机里便收到来自沈希瑜的消息。
　　【沈希瑜:我刚开完会，你那边一切还顺利吗？】
　　温曼不是那种一点鸡毛蒜皮小事都要诉苦的人，她曾经遇到过的职场糟心事和眼前的相比，她更觉得这不算什么。
　　【温曼：还算顺利，已经做完自我介绍了。】
　　回复完消息，温曼默默将手机放于一旁，接着打开电脑，开始第一天的任务，那即是将历年WM所有上市售卖爆款拉出来总结学习。
　　没一会，手机又收到消息，温曼很想忍住不看，塑造一个认真工作的形象。
　　担心错过重要的消息，没憋太久还是悄悄拿过来查看。
　　【沈希瑜：中午下班一起吃饭。】
　　【温曼：不要。】她很果断地拒绝对方。
　　【沈希瑜：为什么？】附带过来一个可怜的表情包。
　　【温曼：韩姐带我去你们食堂看了，好像很不错的样子，中午我想去吃吃食堂。】
　　后续沈希瑜又不死心接连发来好几个可怜的表情包。
　　【温曼：这位老板，请不要再打扰员工工作了哦。】
　　深吸一口气，温曼再次放回手机，并决定中午下班之前都不再看。


第63章 63
　　打开三人群, 沈希瑜在里面发了这样一句话。
　　【沈希瑜：我女朋友今天到公司上班了，她暂时不希望声张，如果你们遇到的话，帮忙保密。】
　　没过一会, 群里直接炸开了锅。
　　【郭园：@沈希瑜 你什么时候有女朋友了？靠！】
　　【郭园：@沈希瑜 出来解释一下！】
　　【韩飞桥：我去, 一早上这么劲爆, 女朋友谁啊？】
　　【韩飞桥：是温曼大美女吗？还是说换了人？】
　　【沈希瑜：@韩飞桥我像是那么随随便便移情别恋的人吗。】
　　【韩飞桥：靠，你真把大美女追到手了，毅力可嘉！】
　　【郭园：恭喜恭喜啊, 什么时候的事情啊，怎么一点征兆也没有。】
　　【沈希瑜：也没有太久, 前段时间我去了一趟B市出差。】
　　【沈希瑜：所以, 拜托各位了。】
　　【郭园：放心吧, 这点小事。】
　　【韩飞桥：马上收拾来公司了，请问在哪里可以偶遇到！】
　　【沈希瑜：...】
　　【沈希瑜：你想做什么？】
　　【韩飞桥：就聊聊呀, 都是你女朋友了，还怕什么, 我又不会撬你墙角哈哈哈哈哈...】
　　【郭园：@韩飞桥你也没那个本事。】
　　【韩飞桥：喂喂喂，不带人身攻击的啊。】
　　【韩飞桥：@沈希瑜 不如把你女朋友约出来我们四个中午一起吃顿饭呗！】
　　【沈希瑜：我约过, 被拒绝了, 她说中午想去食堂。】
　　【韩飞桥：哦我懂了！我中午去食堂偶遇！】
　　【沈希瑜：...】
　　专注做一件事时，时间总是走得很快。
　　不知不觉, 已到了午间休息时间，看着办公室里的设计师们陆陆续续起身出去, 温曼坐在椅子上向后仰了仰, 又抻了抻胳膊。
　　这一上午的时间，她差不多熟悉了WM女装的风格, 她想要专攻的也是女装，所以设计男装不在她的考虑范围。
　　据说WM女装与男装的市场占比为7:3，基本可以看出WM着重的还是女装，全国多家分公司负责女装的设计师人数上也占大头。
　　终于得空可以看下手机，发现在她发出那句话后，沈希瑜真的没有再频频回复，而是只有一句简短的加油二字，再附上一个可以腻死人的亲亲表情包。
　　此时肚子开始咕咕叫，温曼捂了捂腹部，差不多可以去食堂吃饭了。
　　从设计部出来，眼前是一条宽阔的长廊，明亮干净。
　　温曼进入电梯下行，从电梯出来，食堂所在的楼层骤然多了不少人，她挂着带有WM标志的工作胸牌行走在人群间，忽然多了种不可名状的自豪感。温曼抬头挺胸，面带微笑，从今天开始，她也是WM的一员了。
　　她有仔细观察，似乎每个人都是轻松愉悦的状态，一路有说有笑，极少有沉着脸消极模样。
　　不过目前温曼在公司里还没有可以无话不谈关系要好的同事，要是周叶能够一起过来就好了，她决定等今天下班后给周叶打个电话。
　　还未抵达食堂，在走廊上便能远远嗅到里面的香气，温曼随着人流走进，看着宽敞明亮，热气腾腾的食堂，恍然有种回到大学食堂的感觉。
　　不过很显然，这里比大学食堂要来得更加高档，说是像星级酒店的自助餐厅也不为过。
　　起初温曼并不知道饭卡的用途，因为四处都未看见收费的地方，每个人都是端着餐盘随意夹菜。
　　她像个茫然无措的菜鸟，直到无意间瞥见取餐盘的地方，有人拿饭卡靠了下机器，一个干净的餐盘从消毒柜中滑出，才瞬间明白。
　　来到消毒柜前，温曼拿起饭卡学着刚刚那个人的模样，也试着靠了下机器感应区，随着滴的一声，小小的绿灯闪烁，下一秒，一只干净的餐盘便瞬时从柜格中滑出。
　　温曼欣喜地伸手拾取，原来这么简单，还好她没有直接询问沈希瑜如何操作，一定会被她嘲笑太笨的吧。
　　自助餐炉里是热腾腾的菜，种类丰富，香气四溢，除了中餐区与西餐区外，温曼另外发现还有冷餐轻食区，主要是水果以及沙拉这些低热量的食物，很适合减肥或者控制身材的人。
　　挑选了几样自己想吃的，温曼端着餐盘去寻找座位。
　　恰好不远处便有一张空桌，温曼抬脚走了过去，坐下后她没有急着开动，而是打开手机拍下一张照片，分享给沈希瑜看。
　　【温曼：我的午饭。】
　　【温曼：一顿才五块钱，沈总你太为员工考虑了，给你点个赞！】
　　不一会，沈希瑜回复过来，也给她拍摄了照片，是一份打包精美的饭盒，里面装着牛排和沙拉。
　　【沈希瑜：没有人陪我吃饭，只能一个人在公司吃外卖了。】
　　【温曼：我们现在某种意义上也算是一起吃饭啦。】
　　顾着看手机的温曼，没太注意到有人落座于她面前，直到对方清了清嗓子有意提醒。
　　温曼蓦地抬眼，对上一双不太友善的眼睛，她不明所以问：“有什么事吗？”
　　“可以麻烦你换别的餐桌吗，我和朋友一起四个人想坐在这里。”说话的女生看起来年纪并不大，也是五官标致的小美女。
　　“可我是先到这里的。”温曼笑笑，不太情愿挪动位置，更何况此时餐厅大部分都坐满，很难找到空座。
　　“所以麻烦你换一下啊，这不是在同你商量吗？”女生态度拽拽的，根本就不是在商量的语气。
　　温曼当即便想，如果你态度好一些，语气友善一些，她兴许愿意配合把座位让出，可对方这么嚣张，也瞬间激起了她的反抗脾气。
　　“我不想换。”温曼干干脆脆回答对方。
　　女生一下有些生气，转而质问：“你哪个部门的，叫什么名字？”
　　这会和一起女生一起的几个同事过来，纷纷都劝说温曼把位置让出来。
　　“这位可是我们销售部最年轻的销冠，你别惹她，还是配合一下，把座位换一下吧。”其中一个看着很老实的女人劝说道。
　　“吃饭的时间在吵什么呢？”一道懒散轻柔的声音传来。
　　见到来人，几个女生瞬间大变脸色，尤其是被称作年轻销冠的女孩，一改方才的嚣张跋扈，一秒切换成娇娇柔柔的乖女孩模样，甜甜唤了声：“韩总~”
　　其余人也齐声道：“韩总好。”
　　温曼还未反应过来，一只手便热络地搭在她的肩头，韩飞桥直接在她身旁的位置坐下，很自来熟地搭话：“你果然在这呢。”
　　几个女生没想到会是这样的场面，尴尬大大写在脸上。
　　“韩总不好意思，我不知道你们认识。”话落，女生赶紧带着同事灰溜溜撤离。
　　温曼赶紧一把推开韩飞桥搭在自己肩上的手，十分避嫌道：“你别这样，会被人误会的。”
　　韩飞桥当即笑得更加肆意，不由道：“老沈果然还是厉害，不是有句谚语叫做‘涓滴之水终可以磨损大石’吗，不是由于它力量强大，而是由于昼夜不舍的滴坠，哈哈哈哈，老沈就是那滴水哈哈哈哈。”
　　温曼额头瞬间多了三条黑线，不由提醒：“你小声点。”
　　后来她索性起身端着餐盘，换到韩飞桥的对面坐下，这样可以很好地保持距离，不被人误会。
　　“老沈真的是闷声干大事，这些天一点消息都没有，今天早上在群里给我们一个惊天炸雷。”韩飞桥不由吐槽。
　　温曼则埋头吃着自己的饭。
　　“哎，温曼妹妹，别吃食堂了，咱们出去找个餐厅吃吧，叫上老沈，郭园一起。”韩飞桥提议。
　　“我觉得食堂的饭挺好吃啊。”温曼冷不丁抬头道。
　　韩飞桥无奈托脸，叹了叹气说：“你怎么和老沈一样，这么倔，说也说不动啊。”
　　“哎，我不许你当着我面说她坏话。”温曼开始护短。
　　韩飞桥被逗笑，“这，这哪算坏话，不算不算。”
　　另一边，盛思宁今天恰好有拍摄工作来公司，上午的拍摄结束后，助理安琳询问她中午想吃什么。
　　盛思宁想了想，“不如去食堂吧，好久没吃公司食堂了，我都有点想念了。”
　　“好！”看到好不容易恢复状态的盛思宁，安琳心情也跟着舒畅许多。
　　两人一起来到公司食堂，不少认出盛思宁的公司员工都热情主动地同她打招呼，在公司里，盛思宁几乎是明星一样的人物，享受追捧与崇敬。
　　安琳去取了两个餐盘回来，其中一个自然地递到盛思宁手中，盛思宁却呆呆站着看着某个方向不为所动。
　　安琳见状忍不住唤了一声：“思宁，怎么了？”
　　盛思宁脸上的表情像是遭遇了什么般，一下子阴天。
　　她不可置信喃喃开口：“她怎么会在这里？”
　　“她？谁啊？”安琳一头雾水，只能顺着她看去的方向搜寻，结果也看到了坐在那边吃饭的温曼，她的胸口上还有WM的工作牌。
　　“希瑜姐怎么可以让她进公司来呢？”盛思宁几乎是咬着牙从喉咙里发声。
　　安琳刚想劝说她放宽心不要去在意，下一秒盛思宁已经随手将餐盘丢在她怀中，转身走开。
　　“思宁！”安琳十分克制地唤道，不想在人这么多的地方张扬，随即赶紧将餐盘放回，拔腿追了出去。
　　不管不顾一路冲到顶层的总裁办公室，此时沈希瑜刚刚用完午餐，盛思宁便急不可耐开口：“希瑜姐你怎么可以让温曼进这家公司呢？”
　　“这有什么问题吗？”沈希瑜冷静反问。
　　盛思宁咬咬唇，几乎快要哭出来，“我没办法接受这样，没办法接受和她在同一家公司共事，可不可以开除她，否则希瑜姐你就开除我吧！”


第64章 64
　　“不要无理取闹, 你如今也不是十六七岁的小孩，说话做事，可不可以成熟些。”沈希瑜有些没办法。
　　听到这话，盛思宁当即眼泪止不住往下掉, 一边抬手擦拭一边哽咽道：“希瑜姐你明知道我和温曼不对付, 你还把她招来公司, 她在这里，我以后还怎么工作。”
　　“你们工作毫不相关，你凭什么认为她会影响你。”沈希瑜努力压制脾气, 保持平静。
　　盛思宁站在原地低着脑袋，吸吸鼻子看起来很是可怜。
　　见她不再作声, 沈希瑜直接道：“温曼现在是我女朋友, 希望你今后对她多一些尊重。”
　　盛思宁闻言不可置信抬头, 瞪圆的双眼写满震撼，虽然她心底已经明了希瑜姐心里喜欢温曼, 且一直对她念念不忘，但没想到她们两个还能在一起, 这是她万万不敢相信的事情，这意味着最后一丝渺小的希望也就此破灭。
　　站在那里许久, 盛思宁都陷入哑口无言的状态, 好似短暂间丧失语言能力。
　　“没什么事的话，出去吧, 今后不许再拿辞职做要挟。”沈希瑜面色严肃训斥。
　　盛思宁咬咬唇，委屈巴巴扭头跑出去。
　　安琳就在外面助理办公室处等候, 见盛思宁似乎哭过的样子跑出来, 刚想和她说话，又被撂下, 只好赶紧跟上前。
　　终于在电梯里安琳追上盛思宁，见她胸口上下起伏得厉害，忍不住道：“又被沈总训斥了吧。”
　　盛思宁摇摇头，咬着下唇情绪几近崩溃，她不可思议对安琳说：“希瑜姐她和温曼在一起了，她们现在在一起了，那我呢，我怎么办，我一点机会也没有了。”
　　“不早就预料到是这样的结局吗？”安琳并不感到意外，这几天她见思宁工作状态良好，以为她想开了，没想到，还是老样子。
　　盛思宁在电梯内蹲下身痛哭，安琳有点无奈，又担心一会会有别的人进来看到，到时候又不免在公司内部传闲话，索性站在入口的方向当一堵墙挡着。
　　所幸中途并没有碰见其他人，她们一路顺利抵达负二层车库。
　　安琳找到车发动，盛思宁坐在副驾驶上用了一张又一张纸巾，后来情绪渐渐平复下来，她才转头对身边的人说：“我突然间想吃汉堡，安琳你去给我买一个吧。”
　　“现在吗？”安琳不解，“我们直接开车出去，然后我去快餐店给你买。”
　　盛思宁却摇摇头：“我现在就要吃，就在这里吃，你下车去给我买。”
　　为照顾她的情绪，安琳只好乖乖下车照做。
　　见人被她顺利支开，盛思宁深吸一口气，拿出手机来拨通了一串号码。
　　电话被接通，盛思宁立马化作乖巧的语气：“姨妈~”
　　她所称呼的姨妈不是别人，正是沈希瑜的姨妈崔蕴如。
　　“哎，是思宁啊，怎么有时间给我打电话呀。”电话那头的女人语气和蔼。
　　“姨妈，有件事情不知道该不该告诉你，是关于希瑜姐的。”
　　“希瑜她怎么啦？”女人顿时有些担心。
　　盛思宁欲言又止，扭捏不已，好一会才开口：“就是希瑜姐她现在交了一个女朋友。”
　　“女朋友？那是好事啊，怎么你语气听起来不太好的样子。”崔蕴如询问。
　　“您知道那个女人是谁吗？就是希瑜姐高中时期喜欢的那个女生，当年因为嫌弃希瑜姐没钱拒绝她，现在希瑜姐事业做起来了，转头又答应和希瑜姐在一起了，这样的人，怎么配和希瑜姐在一起，她分明就是冲着希瑜姐的钱，我担心希瑜姐会受伤害。”
　　“思宁，你说的我都听明白了，这件事情我会严肃处理，谢谢你把这些告诉我。”崔蕴如说。
　　听见对方这么说，盛思宁悄悄松了口气，她自己没办法阻止这一切，自然有人可以阻止。
　　她不可能眼睁睁看着，也不容许温曼享受她得不到的这一切。
　　下班了。
　　来到地库的温曼特意去洗手间将自己装扮一遍，还是早上的丝巾加墨镜，保证自己不会被人认出，这才敢上沈希瑜的车。
　　对于她过分紧张的举动，沈希瑜盈盈笑着任由她，驾驶车子缓缓开出地下车库。
　　“今天第一天上班感觉如何？”沈希瑜不由问。
　　“氛围很适合静下心来做事和学习，倒令我想起了大学时期被考研的同学支配的图书馆。”
　　沈希瑜被她的比喻给逗笑。
　　“还有就是，公司的休息区以及食堂，简直设计的太人道太贴心，说是打工人的天堂似乎有些夸张，但也差不甚多。”
　　“所以这就是你拒绝和我一起吃午饭的缘由。”沈希瑜笑说。
　　温曼没接话，而是问：“对了，晚上是和我妈一起在家吃，还是去外面吃？”
　　“今天晚上我得回家，下班前姨妈给我打了电话。”沈希瑜说。
　　温曼点点头，虽然心里会有失落，但能够理解，沈希瑜也有自己的家人，自己不可以那么自私总想每天霸占着。
　　在确定沈希瑜送自己回家就该走后，温曼心里愈发感到不舍。
　　从公司出来没开多久，便抵达她目前所住的小区，待车子在车库停稳后，温曼解开安全带准备下车，忽被沈希瑜叫住。
　　“怎么...”
　　了字还未说出口，便被沈希瑜凑上前的吻给堵住。
　　她一只手轻轻捏着温曼的下巴，温柔一吻后松开道：“明天见。”
　　“拜拜。”温曼点点头，脸上迅速爬上红晕。
　　到家后，温曼稍稍歇息了下，紧接着拿起手机走到阳台给周叶打去电话。
　　电话接通，温曼直入主题：“我今天去WM报道了，待遇真的超好，比我们原公司好不知道多少倍，有两百多平的室内休息区，可以打电动，自制咖啡，还可以按摩，有免费的小零食和水果。对了，食堂也是一级棒，有中餐和西餐自助，重点是一顿饭只要五块钱，我今天去食堂试过了，味道也超好，听说请的厨师以前在米其林餐厅工作过。你觉得怎么样，要不要过来和我一起。”
　　许久之后，对面才传来略微低沉的声音：“温曼，很抱歉我不能和你一起工作了。”
　　“为什么？”温曼诧异的同时，又感到突然。
　　“我...”周叶欲言又止，深吸口气道：“我家里出了点事，我需要回去一趟。”
　　“那你什么时候回来？”温曼忍不住追问。
　　“不出意外的话，或许以后都会很少来首都了。”周叶直言。
　　“这样啊...”温曼的语气里满满都是难掩的失落，又不好追问对方究竟是什么事，那样总显得她十分八卦，也不够尊重人。
　　“那你什么时候走？”温曼又问。
　　“过了今晚，明天早上的飞机。”周叶回答。
　　“那，那我们晚上出来一起吃顿饭吧，我叫上伊美一起。”温曼赶紧道。
　　“今天晚上有安鹿的生日宴要去，所以...”周叶有些难为情道。
　　“那没办法了。”温曼深深叹了口气，努力一笑说：“就是感觉好突然啊，你突然之间就要离开首都了，那以后我们还能再见面吗？”
　　“当然可以，如果你想的话可以随时来我家乡，抱歉，一切这么突然，我也没有办法。”周叶说。
　　“你不用和我道歉啦，没关系，家里的事情比较重要，以后有时间我会去你在的城市去找你玩。”温曼笑说，努力调整情绪。
　　结束通话后，温曼陷入久久的低沉不能自拔。
　　想了想，她还是打开手机给林伊美发去了微信。
　　【温曼：伊美，在做什么呢？】
　　【林伊美：准备去鹿鹿的生日宴，我觉得鹿鹿今晚可能打算公布我们两人的恋情了，毕竟生日宴要去的都是她圈里圈外的朋友。如果是这样的话，那我觉得我们还有希望继续走下去，如果不是...嘻嘻，我暂时不想那么多。】
　　想起周叶也要去安鹿生日宴，看样子她和伊美应该会碰上，温曼也不需要特意告知伊美，周叶要离开的事情。
　　【林伊美：曼曼你有什么事吗？】
　　【温曼：没有就是问问你，祝你今天能有好消息。】
　　在今晚的生日宴前，林伊美与安鹿间的冷战已经持续了一阵子，所以她认为这是对方有意破冰的举动。
　　精心打扮一番，又画上美美的妆，林伊美挑了一个最贵的包，着一身价值不菲的行头驾车出门前往生日宴场地。
　　在此之前，林伊美从未与安鹿的朋友圈有过交道，她想要留下一个好印象。
　　生日宴在一家私人酒店，进出管理严格，需要核对身份，以免混入记者狗仔以及私生粉。
　　林伊美到场时，宴会上男男女女约莫有十几号人，放眼望去，空间并不大，刚好适合小型聚会。
　　这些人几乎都彼此认识，唯独林伊美是单独的存在，一个人没人说话略显尴尬。
　　没过一会，有个女生主动上前和她打招呼：“你好，请问你是安鹿的...”
　　林伊美想着既然自己被邀请来见安鹿的朋友们，她自然是想要介绍她们的关系，于是主动承认：“我是她女朋友。”
　　话音落，对方惊讶地掩嘴：“原来你就是今天安鹿说要公布恋情的对象啊。”
　　很快，周围的人听闻消息，都纷纷过来同她打招呼，甚至有人调侃：“难怪看最近安鹿风头这么盛，又是浑身名牌不断，新专辑又筹备得火热，原来是交了土豪女朋友啊。”
　　就这样，林伊美轻松融入进大家的圈子里，一众人有说有笑，相谈甚欢。
　　后来周叶也到了，在同这里的人简单打过招呼后，便独自一人坐在角落里，安安静静不与其他人打交道。
　　“怎么安鹿还没到啊？她可是今晚的主人公，要是不来可就不像话了啊。”
　　“刚刚打过电话了，说是路上塞车，就快到了。”
　　话音刚落，房间外便有人推门而入。
　　与安鹿一同出现的，还有她的绯闻对象，郑思远。
　　林伊美端着鸡尾酒木讷在原地，她竭尽所能保持着镇定，以及最后的体面。
　　“大家都到了啊，抱歉来迟了，今天路上堵得厉害。”说完这话，安鹿看了眼站在那里紧紧盯着她看的林伊美，眼神略显心虚。
　　接收到对方躲闪的眼神，林伊美满头雾水，不明白对方今晚的用意是什么。
　　“快和我们介绍介绍你的对象啊。”人群中有人起哄。
　　安鹿腼腆一笑，主动拾起一旁男人的手，两人十指紧扣，她介绍起来：“我男朋友，郑思远。”
　　气氛顿时陷入尴尬中，甚至有人频频往林伊美这边看，似乎不明白这其中是怎么回事。
　　林伊美那一瞬间丢脸至极，甚至觉得今晚的自己就是个笑话，十足的笑话。
　　“那这位是...”有人指着林伊美询问安鹿。
　　安鹿脸上露出尴尬的表情，朋友二字正准备说出口，便被忽然上前而来的周叶打断。
　　只见周叶一把牵起林伊美的手说：“她是我女朋友，不好意思我们还有别的事情，先走一步了。”
　　就这样，林伊美被周叶拉着离开，她没有阻止也没有拒绝，任由对方带着自己离开，这恰好也是她所想，遇到这么尴尬的情景，她只想挖个地洞把自己埋起来，再也不要见人。
　　从酒店出来后，周叶才松开林伊美的手。
　　林伊美吸吸鼻子努力憋住不哭，自嘲一笑：“刚刚谢谢你，帮我解围。”
　　夜里的秋风凉，林伊美穿着单薄的裙子，冻得不禁抱住自己的双臂。
　　周叶见此便说：“以后遇人多擦亮眼睛，这次的经历就当做教训吧。”像是在交代临别的话。
　　林伊美点点头，盯着地面深吸口气，若有所思，“其实之前我也有看出一些端倪，在她晚上频频不回来的时候，在她被狗仔拍到与郑思远共同出入的时候，这段时间我不过一直在自我欺骗，或许我心里早就接受了眼前的事实，不过是一定要亲自撞南墙才肯回头。”
　　周叶静静看着她，没有做声。
　　紧接着林伊美抬眼一笑又说：“你刚刚拉我走的时候，挺帅的。”
　　“回你车上吧，外面冷。”周叶看着她眼神复杂。
　　林伊美又点了点头，“走了。”
　　嘴上说着，她身体并没付诸行动，下一秒又赶紧说：“明天你有空吗，一起出来玩吧。”
　　“明天，我要离开首都了。”周叶抿紧唇眼眶微红，夜色下不太能看清。
　　林伊美又点点头，沉默一会才问：“还回来吗？”
　　“不知道。”
　　“嗯，知道了。”林伊美咧嘴努力一笑，深吸口气后挥挥手后退走：“真的走了，拜拜。”


第65章 65
　　往车上走得这一路, 林伊美没敢回头，她抬头挺胸，直面夜里的凉风，四处飞散的碎发时不时挡住前行的视线, 她依旧不为所动。
　　夜色下, 高跟鞋踩在地面急促脆响的声音尤为明显。
　　终于回到车上, 林伊美打开车门坐进去，四肢犹如冻僵不得动弹，也不知道为何今夜的首都这么凉, 连同她的心一般寒凉。
　　林伊美第一时间打开车内的暖气，等待片刻僵硬的身体才稍稍得到一些暖和, 她抬起双脚踩在座椅上, 整个人蜷缩成一团, 抱着双膝，一股压制不住的悲伤冲破最后一道隐忍的防线, 最终爆发。
　　起初她哭得极为克制压抑，逐渐的, 变为嚎啕大哭，如同孩童般无所顾忌, 彻底甩掉所谓成年人的体面, 将自己的狼狈袒露，反正此处只有她一人, 没有必要再装给谁看。
　　林伊美不确定自己究竟在为何悲伤难过，无论是安鹿劈腿, 自己第一次真情实感追星以失败告终, 亦或是周叶即将要离开这一事，她都感到好难受。
　　手机此时收到一条信息, 林伊美吸吸鼻子抬手查看。
　　【安鹿：对不起。】
　　几乎是毫不犹豫，林伊美一把将手机给扔到一边，砸到副驾驶座椅边沿的手机，又掉落在脚垫不知名的某处，林伊美继续埋头抽泣。
　　在林伊美走后不久，留在原地的周叶再次望了眼她离开的方向，低头无奈抿唇，随即抬脚朝路边走去。
　　准备去马路对面乘车，不料一辆异地车牌的黑色宾利直接停在周叶身前。
　　周叶顿住脚。
　　下一秒，车内西装革履的司机下车来，快速绕到她面前打开后座车门，示意她上车。
　　周叶面无表情道：“不是说了明天的飞机么？”
　　“老爷明天的葬礼，夫人怕来不及所以派我来接您回去。”司机严肃道。
　　停顿片刻，周叶不再言语，低头准备上车，那一霎，她又回头望了眼，漆黑夜色下什么也没有，随即坐上车去。
　　司机将车门迅速关上。
　　春江别苑，晚七点。
　　沈希瑜同桃桃以及姨妈崔蕴如一同坐在餐桌享用晚餐。
　　两个大人都没怎么说话，今晚餐桌上的气氛略显尴尬。
　　这个年纪的小孩已经学会察言观色，她很快吃完饭说：“小姨，姨奶奶，我先去玩啦。”
　　“去吧。”沈希瑜冲她一笑。
　　直到小孩跑没影，餐厅只剩两人，沈希瑜方才询问：“姨妈叫我回来，是有事情要说吧。”
　　崔蕴如也不打算弯来绕去，直入主题道：“你和温曼在一起啦。”
　　沈希瑜闻言稍怔，而后轻点头承认，没有任何解释说明。
　　“姨妈知道，从上学那会，你就很喜欢那个女孩，这些年心里也一直没放下她，如今你终于如愿和她牵手，这样重要的事情，是不是也该告知姨妈一声呢，最后我还得从别人口中听见这件事。”崔蕴如说道微微叹了叹气，又说：“我虽然不是你和西舟的亲妈，但也是看着你们两人长大，你们如今一个有了小孩，一个事业有成，我也算能向你们二人的爸妈交代。”
　　“姨妈，这件事情，我们并不打算瞒你，只是想要等一个合适的时机。”
　　“到底什么为合适的时机？”崔蕴如不明。
　　“前段时间，温曼刚从公司离职，她说不愿意连工作都没有就仓皇和您见面，怕您心里会对她有意见。”沈希瑜回答。
　　崔蕴如听后一下笑了，“这丫头，担心得倒还挺多，你去告诉她，不要介意这些，咱都是普通穷日子过来的人，哪里会那么资本主义思想，对了，明天下班之后，你把她接来咱家一起吃顿饭吧。”
　　“姨妈...”沈希瑜稍显惊讶。
　　崔蕴如看出了她的忧虑，索性笑说：“可能外面有人会觉得温曼如今是为了钱才答应和你在一起，但我觉得不是这样。我相信我的孩子，她的眼光不会错，她看上的人，一定都是最好的女孩。”
　　按耐不住内心的感动，沈希瑜主动起身上前抱了抱女人，语气稍显激动：“谢谢你，姨妈。”
　　崔蕴如拍拍她的后背道：“就是下次再有这么重要的事情，可别瞒着姨妈了，姨妈真的会伤心的。”
　　沈希瑜点头一笑：“知道了。”
　　另一边，和母亲简单地吃过晚饭后，温曼便回到房间学习。
　　网上有关于服装设计的课程，温曼决定浅听一节课，如果觉得对自己有帮助，再决定充值会员听后面的课。
　　戴着耳机听课到一半，她隐隐听见外面有动静，好像母亲在和什么人说话，还伴随着抽抽搭搭的哭声。
　　温曼立即暂定视频课，摘下耳机起身从房间出去。
　　“曼曼，伊美来了。”裴希雪见她出来便说。
　　此时林伊美刚被裴希雪安排到沙发上坐下，满脸泪痕，脸上的妆容即便不说一塌糊涂，也基本成了大花猫。
　　“好像是失恋了。”裴希雪拉着温曼小声猜测，而后又说：“我去给她倒杯水，你陪一陪。”
　　温曼点头。
　　“你冷不冷啊，穿这么少，今天晚上首都降温得厉害。”温曼来到她身旁坐下，不由分说拾起她的手试探温度。
　　果真如她所想，冰冰凉凉，没有一丝热度。
　　林伊美依旧哭个不停，好半天才挤出一句断断续续的话：“我，我和安鹿分手了。”
　　“是，我看出来了。”温曼点头，神情复杂。
　　林伊美原本正要开口再说什么，此时裴希雪端着水过来，林伊美适时不做声，接过水道谢，裴希雪打完招呼便默默走开，把空间留个两个女孩，她一个做长辈的不太好参与其中。
　　待冷静下来，喝了口水后，林伊美才接着道：“我现在真的，这一路回想过来，觉得自己就是个彻头彻尾的恋爱脑，我完全沉浸于泡到偶像的喜悦幸福里，对方所有的缺点过错小毛病，我权当看不见，甚至还学会了自己安慰自己，自己消化一切。我当初真的应该听你的曼曼，抱歉抱歉，如今的一切，我都是自作自受。”
　　“别这样说，伊美。”温曼轻拍她的肩安慰：“人这一生，本就不太可能一直顺遂，万事皆如意。我们会做很多正确的决定，也会做很多错误的决定。就像我，如果当初敢正视自己的心，也不至于和沈希瑜错过这么多年。但恰恰是因为中间这些经历，才成就了今天的我，也让我看见了自己在沈希瑜心里的位置。所以啊，你大可以把这次经历当做是人生的一次体验，既然是体验，那就不要太去计较得失，可以想想自己从中得到了什么？”
　　林伊美失落地摇摇头：“我感觉自己什么也没得到。”
　　“不，你得到了经验不是吗？得到了教训，得到了一次让自己成长的机会，怎么会是什么也没有呢？”温曼耐心纠正她。
　　林伊美低头自嘲一笑：“是啊，日后恐怕我再也不会轻易去爱一个人了，这一次的经历，也彻底断了我追星的念想，我发现我们所喜欢的荧幕上的那个人，仅仅只是荧幕上想让我们看到的模样，美好形象而已。她现实生活里，或许根本不是你喜欢的人，甚至是讨厌的类型。追星这件事，本就带了一层滤镜，一开始便将双方摆在了两个不对等的天平上。”
　　温曼听后却摇摇头说：“我想经历过这件事，你今后应该更懂得如何爱一个人了，也更加能够体会到真正爱一个人的滋味，以及那个人真正爱你的模样。”
　　“可是还会有这样的人吗？”林伊美不太自信地咧嘴笑，眼里满满消极。
　　“为什么不会呢？”温曼笑着鼓励她：“你还这么年轻，又漂亮，家世又好，未来的路还长，怕什么。”
　　“不知道为什么，这时候我脑袋里会想起周叶。现在回想起来，她真是个不错的人，那次在海边她问我要不要做她女朋友。如果没有安鹿的话，我或许会考虑和她试试，只不过...”林伊美自嘲一笑：“不可能再有这种机会了，明天她就要离开首都了。”
　　对此温曼不知道该说什么好，从种种迹象表明，即便被拒绝后周叶心里还是有伊美的，只是在伊美与安鹿在一起后，周叶极力隐藏着这份感情。
　　但这一次她的离开，似乎是家里遇到了大事，温曼也不知道将来会是如何，她们还能不能再有相遇的缘分。
　　“你今天太累了，要不要早点休息，晚上别回去了，我这里还有多的房间。”温曼转而说。
　　林伊美点点头：“也好。我现在的确不想回去那个房子里，那里满是安鹿的东西，我见不得那些。”
　　在安置林伊美回房睡觉后，温曼也回到自己房间内，刚在电脑前坐下，准备听完剩下的课程，一通电话便打了过来。
　　“睡了吗？”沈希瑜的声音传至耳边。
　　“还没呢，刚把伊美哄睡着。”温曼说。
　　“林伊美去你那了？”
　　“嗯，她今天晚上失恋了，状态不太好，安慰了她一阵子。”顿了下，温曼又略显失落说：“周叶也要走了，本来我还想把她挖到WM工作呢，没想到今天一晚上会发生这么多事。”
　　“其实还有一件事。”沈希瑜说。
　　“嗯？什么事？”温曼疑惑。
　　“姨妈知道我们在一起了，她想见见你，让我明天下班后接你过去吃饭。”沈希瑜说完，静待她的反应。
　　“这么快...快吗...”温曼瞬间变得紧张。


第66章 66
　　第二天早晨, 温曼整理好出来，母亲已经做好了早餐，她走到餐桌前正要坐下，忽然想起来：“伊美起来了吗？”
　　“让她多睡会吧, 这孩子昨晚在你走后又哭了, 我在房间里隐隐都能听到, 准是睡得很晚。”裴希雪说。
　　温曼点头，轻轻拉开椅子坐下开始用餐。
　　早餐随意吃了点，温曼一如既往挎上自己的帆布包出门, 只身来到地下车库，拿着车钥匙走到红色的保时捷前, 这么多年第一次驾车去上班, 温曼难免心里紧张, 不断深吸气吐气调整放松。
　　从住处到公司距离并不远，也就两个红绿灯, 但这段路程比宽敞偏僻的郊区要难开许多。
　　尤其是早高峰，道路上呈现出车多于人的景象, 温曼这个马路新手战战兢兢握紧方向盘，眼睛时刻盯着道路现况, 不敢开一点小差。
　　后来总算是有惊无险, 温曼平安顺利抵达公司，这同时也给了她许多自信心。
　　前方排着队, 趁着等待入库的间隙，温曼拿起手机给沈希瑜发了条消息。
　　【温曼：我到公司了, 路上很惊险。】附上一张前方的实况照片。
　　她本意想要对方夸夸自己, 沈希瑜并未第一时间回复，温曼猜测她此刻应该也在开车。
　　没想到后来温曼成功驶进地库后, 被终极难题【停车】给难倒。
　　长方形比车稍大一点的位置，温曼无论如何也停不进去，前后差不多耽误了十分钟。
　　最后被保安大叔看不下去，主动上前帮忙，车子这才成功被泊进车位。
　　此时温曼不忘拍了张照留恋，再次分享给沈希瑜。
　　【温曼：第一天好心的保安大叔帮停车，我真糗。】
　　在进入电梯前，温曼手机收到回复。
　　【沈希瑜：笑.jpg】
　　林伊美差不多中午才起床，在同温曼母亲打完招呼后便回到了自己的公寓。
　　公寓还和昨晚她出门前一样，没什么变动，看样子安鹿是没有回来过。
　　从冰箱里开了瓶啤酒，这个天气喝下肚，胃中透凉。
　　紧接着，林伊美来到客厅坐下，打开电视，一边单手拿着手机给安鹿回拨了电话，她昨夜给自己打了十几通电话，林伊美都没有接。
　　电话接通，安鹿在那边第一时间松了口气道：“伊美，你总算联系我了。”
　　听着对方担忧的声音，林伊美只感觉嘲讽，两个人在一起的时候，她甚至可以连续好久不找自己，现在做了亏心事，反倒愧疚到态度一百八十度转变。
　　林伊美深吸一口气，抿了口啤酒道：“现在过来把你的东西拿走。”
　　“我现在没空，晚点好不好？”安鹿与她商量的口吻。
　　“晚点我没空。”林伊美抬头看了眼客厅的时钟：“就两个小时，应该够你赶回来了吧。”
　　“伊美...”
　　未等对方再说话，林伊美当即撂下电话，一个人静静地喝酒。
　　时钟上的秒针滴答滴答走着，一个小时后，门外的电子锁传来开锁的声音。
　　安鹿拎着包进来，一边摘下自己的口罩和帽子，眼里写满了歉疚，不由对不远处沙发上的人说：“伊美，我...”
　　林伊美毫不客气打断：“什么也别说了，我什么也不想听，收拾你的东西吧。”
　　安鹿欲言又止，想说的话重新咽回去，转而进了房间。
　　不知过了有多久，行李箱轱辘在地板的声音从房间飘出来，安鹿背着包拖着箱子道：“我只带走这些东西，剩下的，你直接丢了吧。”
　　见她欲走，林伊美忽然叫住，面无表情道：“把猫也抱走吧。”
　　安鹿顿住脚，憋了许久才道：“不如留下给你做个念想吧。”
　　“我对猫毛过敏，这个念想我也不需要，你一并带走吧。”
　　安鹿点点头，从林伊美眼前经过，抱起了睡在猫窝里的金渐层。
　　“对不起。”走到门口的安鹿最后留下一句，接着头也不回离开。
　　安鹿走后，林伊美又一个人静静在沙发上坐了将近一个小时，随后她才再次拿起手机来，先将对方的微信，电话统统删除拉黑，卸除掉相关手机应用，接着给专业清洁公司打去电话。
　　“你好，我需要做一个房屋的彻底清洁。”
　　清洁公司派来的人很专业，当然林伊美出的资金也不少。
　　安鹿住过的房间，有猫待过的客厅，不仅物品统统处理干净，甚至全方位打扫加消毒一遍。
　　林伊美此刻忽然有些庆幸，她和安鹿同居的这段时间，安鹿一直不肯与她同房，从未去她的房间睡过，林伊美的卧室，还是她自己的卧室，否则，她真的要卖掉这套房子，才能彻底清除对方存在过的痕迹。
　　一切做完后，已经接近下午六点，林伊美拿起手机给温曼发了条语音信息。
　　【林伊美：“今天终于给这段不平等的感情画上了句号，我也该开始新的生活了。”】
　　温曼给她回复了一个大大的赞。
　　此时此刻，下班后的她正拉着沈希瑜逛商场，第一次正式见她的长辈，温曼想要挑一个对方能够喜欢的礼物。
　　在听到沈希瑜的姨妈现在很喜欢喝茶后，温曼一咬牙斥巨资买了一套茶具，几乎花了小一万。
　　“刚刚为什么拦着不让我付。”从商场出来沈希瑜忍不住问。
　　温曼手里提着茶具说：“你花钱买的，那能算是我的心意吗。”
　　“那我的钱不都是你的。”沈希瑜笑说。
　　“现在可不能这么说，我们还没结婚呢。”温曼挑眉。
　　“那就结婚好了。”沈希瑜不由攥起她的手十指紧扣，眼里带笑。
　　温曼轻轻摇晃着她的手呢喃：“再等等吧~”
　　自从辞去家教一职，温曼有很长时间没有再来过春江别苑。
　　傍晚的月格外亮，沈希瑜驾着车而她坐在副驾驶，车子经过大门时，门口的一众保安们恭敬向业主行礼，恍惚间，温曼似乎看见那个盛夏的白日，自己从五环外辗转两个小时车程第一次来到这里的景象。
　　“怎么了？”沈希瑜询问。
　　温曼摇头一笑：“就是想到了第一天来做家教的时候。”
　　沈希瑜笑而不语。
　　过了会，温曼想起来问：“你当时怎么确定我就一定会接下这份工作呢？”
　　“其实说起来也不算太容易，姚星一直在帮我做筛选工作。”
　　“难怪。”温曼现在回想，原来自己一早就中了沈希瑜的套。
　　前方即将抵达目的地，温曼愈发感到紧张，手不由捏在胸口的安全带上。
　　“今天会有很多人吗？”她忍不住问。
　　“没有，都是你见过以及认识的。”顿了下，沈希瑜开始梳理：“韩飞桥和郭园，你知道的，韩飞桥的性子，他一直吵着要和你吃顿饭，索性就趁今天一起请了，然后还有李采然。”
　　“李采然也在首都吗？”温曼惊讶。
　　“嗯，她结婚几年了，丈夫是首都人。”沈希瑜说。
　　“李采然都结婚了呀！”温曼不禁回想起高中那时候，对方也不过是个青春洋溢的女孩，时光荏苒，大家都变了许多。
　　“嗯，一会你就能见到了。”沈希瑜笑说，接着将车拐进大门院子里，此时房子前停了好几辆车。
　　“他们居然这么早。”沈希瑜看着前方低语。
　　还未等两人下车，房子里已经有人迫不及待迎了出来。
　　是韩飞桥和郭园。
　　看到他俩，温曼莫名松了口气，反倒是见到李采然的话，她会比较心虚和紧张，毕竟上学那时候，她和沈希瑜关系最好，也算是见证了温曼拒绝以及‘践踏’沈希瑜心灵全程的人。
　　“不是吧，沈希瑜，你们这么晚，我和郭园都到好久了。”韩飞桥吐槽。
　　“陪我女朋友去买点礼物。”沈希瑜说。
　　郭园面带笑容咂嘴：“啧啧，现在你都是有女朋友的人了，哎，咱们公司铁三角，看来只有我一个人维持黄金单身的荣耀了。”
　　沈希瑜低眉一笑，很自然地揽过温曼的肩，对两人道：“进去聊吧。”
　　“啊，秀恩爱真是没眼看。”郭园一把抬手捂住眼睛，十分夸张地扭头朝房子跑去。
　　进入客厅里，温曼见到了那个面容慈祥的女人，沈希瑜的眉眼稍稍与其相似，想必就是她的姨妈没错，能看出来年轻时候也是美人胚子。
　　“姨妈，这是温曼。”沈希瑜介绍。
　　“姨妈好。”温曼紧张地口吃，一边小心翼翼将手里的礼物递上前。
　　“这姑娘我见过的，这么多年过去还是这么漂亮。”崔蕴如笑颜弯弯，和蔼可亲。
　　温曼的紧张感顿时消散不少。
　　“姨妈什么时候见过，我都不知道。”沈希瑜笑问。
　　“都好些年了吧，有一次我去学校给你送东西，在学校里面迷了路，恰好看到一个长得很漂亮的女孩，我就去问问她，长得十分好看，那模样让人一眼忘不了。”崔蕴如真情实意的夸赞让温曼迅速红了脸。
　　“原来当时那是您，我都不知道。”温曼也稍稍想起来一些。
　　“李采然呢，我在外面看见她车了。”沈希瑜忽然问。
　　“哦她去楼上和桃桃玩了，还有思宁一块呢。”崔蕴如随口一说。
　　“思宁也来了？”沈希瑜有些意外，出于各种原因，沈希瑜并没有通知盛思宁今晚的聚会。
　　话刚落，盛思宁从楼上走下来。
　　崔蕴如见此，忙热情地挽住温曼的手向她介绍：“思宁啊，快下来，给你介绍希瑜的女朋友，温曼。”
　　一切似乎和盛思宁想的不太一样。
　　姨妈该坚决反对两人，而不是像现在这样亲密挽着温曼。
　　失望地摇摇头，没办法接受眼前的事实。
　　盛思宁快速走下楼梯，带着一脸失望奔出别墅。


第67章 67
　　“思宁这是怎么了？”崔蕴如愣在原地, 不太理解她如此过激的反应。
　　“不如我追出去看看吧。”韩飞桥向来不愿放弃和漂亮妹妹的独处机会，说罢便要动身。
　　沈希瑜面色冷静唤住：“老韩，由她去。”
　　“？？”韩飞桥一个急刹在门口，满脸问号。
　　“可以问问这是什么情况吗？”郭园有些尴尬问。
　　“小孩子脾性, 不用管她。”沈希瑜颇有些恨铁不成钢的无奈口吻。
　　此时, 一直没做声的温曼在旁轻轻拉拉沈希瑜的手, 小声道：“确定不会有什么事吗？”
　　沈希瑜回握了握她的手，给她一个放心的眼神。
　　“希瑜，你过来一下。”崔蕴如说完转身朝客厅右侧的长廊走去。
　　长廊连接着一个户外小花园, 仿古的欧式庭院灯发着幽黄的光亮，深绿的草地被覆上一层暖黄光束, 周遭植被茂盛, 一点也没有入秋凋零的萧瑟景象。
　　崔蕴如走在前面, 蜿蜒的仿古地砖直通一座小凉亭。
　　来到亭下，四处无人, 紧跟女人步伐的沈希瑜也恰好走到。
　　“希瑜，思宁这到底是怎么一回事, 刚刚客厅人多，我不好过问, 只好把你单独叫到这里来。”崔蕴如开口。
　　沈希瑜并没有隐瞒, 直接将盛思宁多次旁敲侧击向她表明心意的事实告知。
　　起初崔蕴如听见这事微微感到诧异，但很快, 又回想起过往的种种蛛丝马迹，不由叹了叹气道：“我早该发现的, 在此之前我一直认为, 她把你当做人生的引路灯，崇拜尊敬的姐姐。难怪, 难怪她忽然打给我，让我好好审视你和温曼的恋情，兴许是抱有期待，我会做出棒打鸳鸯的事情，结果却并不如她意，这孩子一下接受不了了。”
　　见沈希瑜默不作声，崔蕴如忍不住又道：“不过你是不是对待思宁太过严苛了些，我的意思是，她毕竟16岁起就跟着你长大，多半算个孩子，心智有时候不成熟也正常，多开导开导就好了。”
　　“有些事情不狠心去做，只会剪不断理还乱，我不想做出任何可能会给予她希望的事情。”沈希瑜思路清晰且理智。
　　崔蕴如听完点点头，虽然觉得自己这个外甥女的做法过于冷静和绝情，但对待感情本就是这样，不拖泥带水才是最好的处理办法，与其拖拖拉拉不停给人希望，不如快刀斩乱麻来得痛快干净。
　　“行了，这件事情我就不再管了，你自己有分寸就好。”崔蕴如说道抬手拍拍沈希瑜的肩：“进去吧，别让温曼一个人应对那么多人。”
　　而此时的客厅里，李采然已经领着桃桃下楼来，她并不知道刚刚发生什么事，只是被告知盛思宁离开了。
　　在见到温曼的那一刻，有种老熟人碰面的恍然，李采然瞬间明白今晚聚餐的用意，许久未见的桃桃黏着温曼不放，李采然则上前弯腰说：“桃桃，去那边找韩叔叔和郭阿姨玩好不好，李阿姨想和你温老师说会话。”
　　“那好吧。”桃桃勉强点头答应，继而放开拉着温曼的手，扭头朝一边跑去。
　　届时，周遭只剩下温曼和李采然二人，温曼知道该来的躲不过，在从沈希瑜那听见今晚李采然也会来时，她已经做好一切可能会遭遇尴尬与窘迫的心理准备。
　　“好久不见。”李采然笑看着她打招呼，没有想象中的嘲讽，不过却也不是纯粹的笑容，其中掺杂了唏嘘与感慨。
　　“好久不见。”温曼回以笑容。
　　抱着胳膊的李采然瞥了眼已经和韩飞桥郭园两人玩闹起来的桃桃，索性又道：“没想到毕业十年，今天还能在首都遇见你。其实早在上学那时候，我第一次得知沈希瑜喜欢你的时候，我就不太看好，因为你们之间的差距太大，完全不是一个世界的人。当然了，后来果真如我所料，你拒绝她的时候，的确分毫情面不留，理由也足够现实。”
　　温曼抿唇无奈看向地面，开口说：“那时候年纪小，且幼稚，做事情不会考虑那么多。所以我从来不会否认自己做过的伤害沈希瑜的事情，今后我也会更好地弥补这一切。”
　　听到这话，李采然叹了口气：“谁叫沈希瑜是那么一个专情专一的痴情种呢，十几年对你还念念不忘，十几年啊，很少有人能坚持一件事这么久。期间我更是屡次对她劝说放下，她执迷不悟的精神，到底是打动了你。”说到这里，李采然不由耸耸肩，以轻松的口吻道：“听说我们毕业一年后，你家就破产了，希望你不是因为现今沈希瑜的经济条件而松口的。”
　　对方句句犀利，却又不带有杀伤力，温曼统统都接受，毕竟在自己选择迈出这一步走向沈希瑜时，她便已经做足准备会应对这样的场面：你是不是因为钱才回头选择沈希瑜。
　　“我对沈希瑜的感情，和她有没有钱无关，无论你信与不信，今后我都会证明给你看。”温曼平静回应。
　　“但愿。”李采然微微一笑，紧接着，她抬眼往长廊的方向看去：“她们回来了。”
　　看见沈希瑜回来，温曼嘴角自然而然上扬。
　　来到二人间的沈希瑜抬手揽上温曼的肩，冲李采然道：“在聊什么呢，你没欺负她吧？”
　　“这么早就开始护妻啦！”李采然无情吐槽，“就老同学间叙叙旧，还能聊什么。”
　　此时崔蕴如也走过来满脸慈爱催促道：“都去餐厅吧，该吃饭了。”
　　众人转移阵地来到餐厅，温曼自然与沈希瑜挨着坐。
　　作为今天公布恋情的两位主人公，免不了被灌酒，其中属韩飞桥闹得最欢。
　　“这不喝一杯过不去了，沈希瑜和我们是拜把子的，以后我就拿你当妹妹了。”
　　温曼难抵盛情，于是接下第一杯浅浅啜饮一口。
　　“哎，只喝那么点嘛。”韩飞桥觉得不痛快，又起哄让温曼多喝一些。
　　“她酒量不好，我陪你喝。”话落，沈希瑜替自己倒上一杯酒，一饮而尽。
　　温曼刚想阻拦，却收到沈希瑜的眼神示意没事，只好作罢。
　　“老沈你这就开始护妻啦，啧啧。”韩飞桥嘲笑。
　　餐桌上的李采然默默搭腔：“所以你以后可小心了。”
　　“我，我用小心干嘛，我是不会对温曼妹妹有非分之想的，虽然确实一开始第一次见，有过想要追来玩玩的心思，后来知道是沈希瑜的妞不就打住了嘛。”韩飞桥急赤白脸解释。
　　什么沈希瑜的妞...
　　怎么什么话从韩飞桥嘴里说出来都...
　　温曼捂住额低头憋笑。
　　“温曼你不要介意啊，老韩就这德行，中央空调，见着美女一个就想泡一个。”郭园说。
　　“不，不会。”温曼摆摆手，笑得很不好意思。
　　“温曼妹妹，什么时候和老沈结婚，哦差点忘了，国内不行，那就去国外吧，到时候我给你们俩包个大红包。”韩飞桥放下豪言。
　　“加上我一个！”郭园举手。
　　温曼正要组织语言开口，沈希瑜主动替她作答：“结婚的事情不着急，我们俩想要多谈会恋爱。”
　　韩飞桥听后拇指比赞：“也对，多多享受恋爱时候的感觉吧，结婚以后可不一样咯。”
　　“老韩你是想暗示婚姻是爱情的坟墓吧？”郭园毫不客气道。
　　话落，沈希瑜拾起温曼的手十指紧扣说：“结婚以后，我只会更加成百成千倍爱护她。”
　　“啧啧啧...”
　　“咦，没眼看。”
　　“沈希瑜你注意点，桌上还有儿童在呢。”李采然及时捂住桃桃的两边耳朵，早熟会意的桃桃已经止不住咧嘴笑。
　　后来这顿饭，吃吃喝喝说说笑笑，持续将近两个小时。
　　韩飞桥则是直接将沈希瑜给灌趴下才罢休，当然他自己也好不到哪去，从餐厅出来的一路都需要被郭园搀扶。
　　此时二人的司机皆已就位，分别送走郭园和韩飞桥后，李采然也该走了，今晚她也小酌了几杯，崔蕴如直接让沈希瑜的司机帮她代驾。
　　此时沈希瑜被温曼搀扶着，醉醺醺有点不省人事。
　　李采然见状便说：“带她上去休息吧，不用送我了。”
　　温曼点头，正要进去，李采然又陡然叫住她：“温曼！”
　　温曼闻声顿住脚回头看。
　　只见李采然努努嘴，欲言又止，想说的话最终只化作一句诚挚的交代：“对她好点。”
　　“我一定会。”温曼不假思索回答，接着空出一只手朝她挥挥。
　　李采然这才放心地点头转身上车离开。
　　在沈希瑜姨妈的帮扶下，温曼才将沈希瑜顺利扶到楼上的房间，这也是她第一次进她的卧室，黑灰色主调，简约明亮，又透着一丝严谨，很像沈希瑜的性子。
　　“今天就留下陪陪希瑜吧，她很少喝成这样。”崔蕴如转而对温曼说。
　　温曼点头，没有考虑太久，就这样扔下她回去，自己也不太放心，况且沈希瑜也是为了给她挡酒才喝这么多。
　　得到她答应留下的答案后，崔蕴如并没有多待，知情识趣地将空间留给两个孩子。
　　温曼坐在床边，小心帮沈希瑜掖好被角，想着给妈妈打个电话告知一下，于是短暂地走出房间。
　　走廊尽头的小露台上，楼下恰好是一片种着洋桔梗的花园，明媚的夜色下心情莫名美好又平静，温曼拨通了电话。
　　“妈，今天晚上我不回去了，沈希瑜有点喝多了，我想留下来照顾她。”
　　裴希雪十分理解，对此没有意见：“好好好，那我就不给你留门，就准备去休息了。”
　　“嗯，妈你早点休息，我先不和你聊了，得赶紧回去了。”温曼说。
　　刚挂断电话，露台的玻璃门便被人从里面打开，温曼闻声还以为是沈希瑜起来了，没想到来的人竟然是崔蕴如。
　　“没打扰你吧。”崔蕴如和蔼一笑。
　　温曼摇摇头，见到长辈下意识恭敬地站直身体，不敢乱动。
　　崔蕴如走到她跟前，安抚道：“不用这么紧张拘束，以后不嫌弃的话，拿我当自己的亲姨妈就好。”
　　温曼瞬间感动得有些说不出话，嗫嚅道：“我怎么会嫌弃您，在来之前，我好怕您会看不上我，因为我之前...”
　　“孩子，咱不提过去的事情，谁都有年少做错事情的时候，最重要的是，希瑜很喜欢你，爱屋及乌，我也会很喜欢你。”
　　对方的温柔以及善良大度，让温曼顿时止不住鼻尖酸涩，眼眶微微变红。
　　也正是这样的人抚养长大的沈希瑜，也成为一个无比温柔的人。
　　“您能够接受我，实在是再好不过的事了。”温曼笑着滑下眼泪。
　　“傻丫头，怎么还哭了呢。”崔蕴如忙从口袋里取出纸巾来递给她。
　　温曼接过来擦拭，不禁破涕而笑：“在知道您要见我后，我紧张得一个晚上没睡好，谢谢您允许我和沈希瑜在一起。”
　　“这种事情才不是我允许不允许就能决定的呀，是靠你自己得来的，我们做长辈的倾尽全力支持就好了，只要你和希瑜在一起能够开心，幸福，我就无所求了。”
　　听到这话，温曼眼泪更是止不住往下淌，这并不是难过，而是激动与感动的情绪一下子没绷住。
　　看她哭得反而愈发厉害，崔蕴如赶紧上前抱抱温曼一边安慰：“好了好了，开心的事情怎么反而把你说哭了呢，被希瑜知道，又该以为我欺负你了。”
　　温曼被逗笑，摇摇头说：“不会，我一定会帮您的。”
　　好一会才重新整理好情绪，崔蕴如则劝说她早点回房休息，温曼听话地点头，和对方敞开心扉聊完后，彼此间关系一下子亲近不少，她心里的重担也随之放下。
　　回到沈希瑜卧室，温曼去洗了个澡，随后默默关灯爬上床在沈希瑜身旁躺下。
　　平躺了会，温曼又侧过身去，暂时没什么困意。
　　这时，一只手悄然爬至她的腰间环住，温曼吓了一跳，刚想说话，某人在她后颈处落下炙热一吻。
　　“是我吵醒你了吗？”温曼惊讶询问。
　　“我根本就没睡。”沈希瑜言语清晰，说话间微微的热气以及似有若无的酒气铺洒而来，令人心神迷醉。
　　温曼耳根一下红透，不明所以：“那你刚刚......”
　　“不装醉的话，韩飞桥他们怎么会走。”　沈希瑜理所当然解释，一边解她胸前的衣扣。
　　“沈希瑜。”温曼不太确定的语气轻唤了一声：“你确定没醉吗？”
　　“不然你以为我现在在做什么？”话落，某人将她的脑袋掰过来，铺天盖地的吻席卷而下。


第68章 68
　　“都怪你, 今天真的要迟到了。”温曼急急忙忙在衣帽间穿裤子。
　　因为昨晚被某人折腾到深夜，温曼总共没睡几个小时。
　　而罪魁祸首，此时此刻正眯眼笑着倚靠在衣帽间门口，从容不迫, 毫不着急。
　　好不容易把一套衣服穿在身上, 温曼拉了拉宽松的衣领走到沈希瑜跟前道：“你的衣服我穿着稍大, 不过也没办法了，总不能回去换衣服，时间也来不及。”
　　“大不了今天请假不去就是了, 我还没休息够。”说着，沈希瑜双手再次搂上温曼的腰。
　　温曼当即把她给轻轻推开, 毫不客气拆穿：“你那是要休息的样子嘛, 我怀疑你是永动机。再说, 才去公司上了几天班就请假，同事们会更看不起我, 本身我在设计办公室的处境就很艰难了。”
　　“那我给你换个单人办公室。”沈希瑜毫不犹豫道。
　　“千万不要。”温曼想也没想一口拒绝，“我会被唾沫淹死的, 好啦，赶紧出门去上班, 真的要迟到了。”
　　在温曼的催促下, 磨磨蹭蹭的两人终于从春江别苑出来。
　　由于昨天下班温曼把车丢在了公司，今天早晨只能坐沈希瑜的车一块去。
　　“不得不说, 你穿我的衣服别有一番风情。”沈希瑜开着车，瞥了眼温曼偷笑。
　　“色.情。”温曼白了她一眼, 脸颊微微发热。
　　“我怎么又色情了？明明是你思想不端正。”沈希瑜为自己辩驳。
　　“是是是, 你端正昨天晚上还...”温曼欲言又止，忽然指向一旁的路口说：“就把我放在那里下车就行了。”
　　“马上就到公司了。”沈希瑜不由道。
　　“今天没带伪装道具, 拜托，就把我放在那里下吧。”温曼语气不由自主撒娇。
　　沈希瑜宠溺地摇摇头，满是拿她没办法的无奈，索性听她的在前边路口停下，让温曼下车。
　　从车上下来，温曼往前步行不到百米就是公司，这百来米，她几乎拿出了平生最快的速度奔走，最后庆幸在时间截止的前一分钟成功打卡。
　　不过她赶到设计部时，已经算是迟到了。
　　好巧不巧，周黎又在训人，或许这才是设计部的常态。
　　温曼放低自己的存在感，打算悄无声息进去办公室，不料在路过身后时，听到了周黎指桑骂槐夹枪带棒的尖酸话语。
　　“怎么着，你以为自己能像有些人一样，什么都不用努力，直接空降设计办公室？”
　　被训斥的小助理把头埋得低低的，两只手不停揉捻着衣角。
　　温曼一怔，下一秒加快脚步走开，不打算与对方对垒，眼下她最需要的便是低调再低调。
　　除了周黎，设计师办公室的其余五位对待温曼倒比较平和友好，虽谈不上特别热络，也不至于针对。
　　来这里短短两天，温曼已经适应了办公室里不打招呼，不聊废话的潜规则。
　　进来后，大家都在埋头做自己的事情，温曼准备去自己的座位上，忽被人叫住。
　　是杨鹤轩，与周黎竞争首席设计师的那位。
　　只见他滑动座椅靠近一些，又推了推眼镜，目光落在温曼今天的着装上。
　　“你这身，有点像总裁设计的那套限量款。”
　　不得不承认对方职业度敏锐又犀利，温曼顿时心虚不已，她早上时间来不及，是让沈希瑜帮她搭得一套，居然就这么凑巧...是限量款，还是由她亲手设计。
　　就在温曼大脑飞速运转，琢磨该怎么应对时，对方扬起嘴角一笑，小声说：“我什么也不会说。”紧接着再次滑动座椅回去，这态势，犹如看穿一切。
　　温曼默默坐下来，打开电脑，忍不住开始搜索沈希瑜的限量款，在一众服装图中，终于找到今天她穿得这套，但仔细看略微有区别，温曼左胸处的WM小勋章是镶金的，而图片上的并不是金色，而是银色。
　　抱着求知的精神，温曼继续搜查，终于找到答案。
　　银色小勋章是上市的限量款，金色小勋章，是沈希瑜个人专有，仅此一套。
　　温曼：...
　　她现在终于懂得杨设计师一副看穿一切的表情。
　　所幸对方没有当众拆穿她。
　　一手扶着额头，一手拿着手机赶紧给沈希瑜发消息求助。
　　【温曼：QAQ有没有多余的外套，随便一件都好，你的衣服几乎是你个人的名片，我穿在公司太招摇了。】
　　【沈希瑜：抱歉，早上时间匆忙，没考虑到这些，我一会让人给你送一件过去。】
　　果然发完消息没过多久，温曼便接到沈希瑜助理姚星的电话，她立即捂着胸口小跑出办公室。
　　两人在洗手间会面，温曼将脱下的外套交到姚星手上，一边赶紧换上她拿来的外套。
　　见此，姚星忍不住捂嘴笑。
　　“有这么好笑吗...”温曼面容尴尬。
　　“没有，就是觉得沈总相当宠爱温小姐呢。”姚星笑着说。
　　温曼有点不好意思起来，重新接过姚星手里有WMlogo的购物袋，里面是刚刚被她换下的外套。
　　“真是麻烦你了。”
　　“不麻烦，那我先回去工作了。”姚星打完招呼先行离开。
　　在送完衣服后，准备回去的姚星半途接到一通紧急电话，不由加快步伐。
　　来到总裁办公室门前，姚星抬手敲门。
　　“进来。”沈希瑜低头翻阅文件，见是姚星，第一时间询问：“送去的衣服她都换上了吗？”
　　“换上了。”姚星点头，面色不安开口：“沈总，刚刚宣传部打电话来，负责新品硬照的摄影师怎么也联系不上盛小姐，现在在摄影棚大发雷霆呢。”
　　“其他人都联系过了吗？”沈希瑜询问。
　　姚星再次点头：“所有人能联系的都尝试了，盛小姐的电话怎么也打不通，就连她助理的电话也没人接，沈总您说盛小姐会不会出什么事啊？”
　　沈希瑜沉着脸不再作声，拿出手机来打给通讯录里的盛思宁，对方显示关机，她只好再次尝试打给助理安琳。
　　公寓内，安琳接到沈希瑜的电话，整个人惊慌不已，赶紧询问一旁的盛思宁：“这次是沈总的电话，要不要接...”
　　在盛思宁的示意下，安琳忐忑不安接下电话。
　　“沈，沈总。”
　　“思宁人呢？”沈希瑜语气稍显不耐。
　　“思宁她有点不舒服...”安琳本想帮着扯个谎把她罢工的事情给交代过去。
　　不料下一秒，盛思宁直接夺过了她的手机。
　　“希瑜姐。”盛思宁咬紧下唇，声音满满委屈与哀怨。
　　“为什么一声不吭失联。”沈希瑜询问。
　　话音刚落，电话那头的盛思宁直接委屈得哭了起来，听着电话里断断续续的哭声，沈希瑜的耐心逐渐快被消磨殆尽。
　　“继续让温曼留在公司的话，我真的没办法坚持下去了。”
　　“思宁，我说过不要用这件事情要挟我。”沈希瑜努力压制脾气。
　　“您难道真的要为了她，不要我了吗？”盛思宁哭诉，声音听着很是可怜，一旁的安琳听了这话直捂头皱眉。
　　“最后问一遍，还回不回来拍摄。”沈希瑜平静开口。
　　盛思宁倔脾气也上来了，当即便说：“如果您不让温曼离开公司的话，那我干脆辞职好了。”
　　这番话说出口，沈希瑜那头久久没有做声。
　　盛思宁的心脏砰砰跳动，周围一切忽然变得无比安静，她下意识憋住呼吸，紧张与不安并存。
　　半晌过后，电话那头的女人平静答复：“我批准你的辞职。”
　　那一霎，手机从盛思宁手中滑落，她的心脏恍如短暂停止跳动。
　　望着地板上已经结束通话的手机，安琳赶紧拾起来询问：“沈总都怎么说？”
　　盛思宁泪流满面咬紧下唇努力隐忍，下一秒还是绷不住崩溃大哭起来。
　　于此，安琳已经猜到了答案，忽然有点恨铁不成钢的无奈。
　　当天上午，WM官博便发布了女模特征集招聘公告，迅速引爆舆论，并在公司内部传开讨论，各种猜测不断。
　　温曼对此尚不知情，中午在去食堂的路上，她还接了一通林伊美打来的电话。
　　“我准备今天上完最后一天班，就递辞职信了，然后一个人开着我的车出去自驾转转，看看外面的风景。”林伊美说这番话时，颇有对过去告别的沉着释然。
　　“那你什么时候回来？”温曼不由问。
　　“还不确定，等散心完了再回来吧。”顿了下，林伊美又恢复往日的滑稽：“怎么不舍得我呀，我倒是想把你一起带着，但是沈希瑜恐怕不会准哦。”
　　本来挺沉重的话题，温曼又被林伊美给逗笑，她整理整理心情道：“好吧，那你出去好好玩玩，我等你回来。”
　　来到食堂端着餐盘刚坐下，温曼身后传来这样一段对话。
　　“还以为盛思宁会一直做WM的形象模特呢，没想到还是会被换掉。”
　　“小道消息，盛思宁好像喜欢沈总，但沈总喜欢的另有他人，两人之间可能就这样掰了。”
　　“你们说得到底真的假的啊，我就忙了一上午没冲浪。”
　　“自己去看官博啊，现在还挂在热搜上呢，都公开招聘模特了。”
　　...
　　温曼默默打开手机查看，刚刚听到的居然都是真事，不可置信地将热搜新闻转发给沈希瑜。
　　【温曼：盛思宁的离职，该不会和我有关吧...】
　　抱着试探发送消息，温曼陷入忐忑等待，无心吃饭。
　　【沈希瑜：她逼我在你和她之间作抉择，我当然毫无疑问选择你。】


第69章 69
　　看到这句回复, 温曼陷入久久的沉默，胸口不由自主发烫，心尖荡漾起层层涟漪，又好似绽开一朵鲜红靓丽的花, 四肢跟着变得轻盈, 烘热了全身。
　　温曼低头看一眼自己的双脚, 确认自己并没有幸福地漂浮起来。
　　没有人能够抵挡这样的告白，温曼也只是个凡人。
　　感动之余，她又不免生出些些担忧, 回复了沈希瑜。
　　【温曼：那盛思宁今后要怎么办？】
　　【沈希瑜：她已经成年，有自己的主见和选择, 不归我负责。】
　　对此, 温曼只好不再说什么, 她还是很庆幸很感动沈希瑜毫不犹豫选择自己这件事，这样的爱人毫无疑问有着满满安全感。
　　至于盛思宁, 温曼从未想过会与她和解，同样喜欢沈希瑜的她, 天生与温曼站在了对立一面，或许这一切, 只能交给时间。
　　【温曼：沈希瑜, 谢谢你，我爱你。】
　　编辑出这句话发送, 已经完全覆盖温曼此时此刻心底里所有的情感。
　　【沈希瑜：我更爱你。】
　　甜蜜一笑收起手机来，温曼开始专心吃今天的午饭, 午饭后还要回去办公室继续学习, 为了尽快步入正轨，温曼必须得花比别人更多的时间。
　　另一边, 安琳刷着微博连连叹气，一边劝说盛思宁：“你说你和沈总置什么气呢？你想试探自己在她心中的地位，那也不该拿温曼来作比较啊？但凡是个脑子正常的人，都会选自己喜欢的人。”
　　盛思宁坐在地上抱着双膝，后背抵靠在沙发，眼神呆滞一言不发，双眼红肿。
　　安琳紧跟着又说：“干脆这样，一会你收拾收拾，我陪你去公司，你去向沈总道歉认错，一定还来得及。”
　　盛思宁却呆滞地摇摇头：“说出去的话，泼出去的水，我不可能再回去了。”
　　“那你就眼睁睁看着公司招募新模特，取代你的位置吗？”安琳恨铁不成钢道。
　　盛思宁闻言嘴角泛起淡淡的苦笑：“我其实知道希瑜姐不会和温曼分手，我也知道自己没那么大的本事，我明明要求不高，只是不想在公司看见温曼而已，我不想和她待在同一家公司，仅此一个条件，她都拒绝了我。”
　　“你这个条件也很难办到好不好，沈总怎么可能为了留下你把她女朋友开除。”安琳无奈发言。
　　“所以啊，证明我在她心目中，并没有那么重要，这么多年是我自作多情，现在闹到这样的境地也是我自作自受。WM我是不可能回去了，首都这么大，总会有能容下我的地方。”盛思宁叹叹气。
　　安琳欲言又止。
　　盛思宁忽然笑着扭过头看她，问道：“我能做得更好的对吧？我会证明给希瑜姐看，离开她，我也一样可以活得很好，我不比温曼能力差。”
　　“既然你都这么说，我除了支持你好像也没别的选择。”与其看她消极与痛苦，这样零星的希望，安琳是乐意看到的。
　　因为沈希瑜临时有一场会议在下班时间，所以温曼是自己开车走的。
　　在地库取到车后，温曼小心翼翼慢悠悠从车库开出来，因为上次帮忙停车的事情，门口的保安对她印象尤为深刻，经过时还对她点头微笑。
　　红色保时捷加不会停车，叠buff般很难不让人记得。
　　温曼礼貌回以微笑，又有些小尴尬。
　　待车子驶上道路，温曼尽量行驶在中间的直行车道，新手上路，总是不由自主两只手牢牢抓在方向盘的两端，精神高度集中。
　　早在出发前便调整好的导航，路线延伸到另外一个区，就在西田区隔壁。
　　她现在要去接林伊美，中午电话里被告知，林伊美早晨出门时车坏在了路上，目前已被送往4S店维修，要到明天才能提车。
　　而明天林伊美就该出门了，温曼想在临行前和她一起吃顿饭。
　　回想起来，温曼似乎一共没去几次林伊美工作的地方，大部分时候，因为林伊美有车比较方便，再加之工作自由，都是她开车去找温曼。
　　距离目的地还有五分钟，林伊美电话打进来。
　　“曼曼，我已经办好离职手续了，你到哪啦？”林伊美拿着手机边讲边往写字楼外面走。
　　“我还有不到五分钟。”温曼说。
　　“好。”林伊美张望左右的道路，“我在路边等你。”
　　不多不少，在通电话五分钟后，林伊美看见一辆红色的保时捷缓缓驶来，而驾驶位坐着的人，就是温曼。
　　靠路边停车，稍稍不需要那么大的技术含量，温曼在临时停下后，第一时间打开副驾驶那边的车窗。
　　林伊美朝里探了眼，发现车上只有温曼一人，继而打开车门坐上副驾驶。
　　“还以为沈希瑜会陪你一块来呢。”边说边给自己系安全带。
　　温曼缓慢起步，一边说：“她下午要去开会，本来是计划一起来的。”
　　这时，林伊美的视线被放在车前挡风玻璃内侧的临时牌照给吸引，不由问：“新车啊，这车不错，沈希瑜给你买的吗？”
　　温曼不好意思点头应声。
　　“唉，还是你家沈希瑜好，多金专情，长得还那么好看。哪像我，上赶着送钱倒贴，还被人甩。”林伊美自嘲感慨。
　　温曼努努嘴正要说话，被林伊美给打断。
　　“对了，车牌办了吗？”
　　“在办了。”温曼点头：“沈希瑜说应该就这两天。”
　　“让我猜猜，她会给你办什么车牌，按照她过往开的车车牌规律，应该也会是首都前缀加WM加三个纯数字。”
　　“应该不会吧，我有和她交代过，随便抽选一个能用就行了。”温曼说。
　　“那可不一定，搞不好是你的生日。”林伊美嬉笑道：“沈希瑜这个人呢，动情起来真的恨不得把全世界最好的都拿出来给你，她才不会那么乖乖听你的。”
　　温曼忽然不做声，因为林伊美的话让她想起了那次在4S店，沈希瑜拉着她的手说：我只想把我能力范围内最好的给你。
　　这样的一个人，让人怎么能不爱，怎么能不为之倾心。
　　想到这里，温曼嘴角不自觉上扬。
　　发现温曼在悄悄笑，林伊美清清嗓子也不由跟着笑出来：“好啦，别闷着一个人乐，作为好姐妹的我能看到你幸福拥有完美的爱情，发自内心替你高兴。”
　　又开了没多久，两人抵达一家火锅店，店在二楼，楼下有免费停车场，不过每个车位都较为逼仄，尤其温曼她们到时，只剩一个车位，还在中间的位置，意味着她要避开两边的车，稳稳当当停进去。
　　看到温曼还没开始便焦头烂额的模样，林伊美忍不住道：“需要我帮忙吗？”
　　“我先试试看，实在不行就你来吧。”温曼说。
　　在操作之前，温曼不断深呼吸吐气调整自己，耳边一边回忆沈希瑜教她的要领。
　　这一次，她居然奇迹般地成功停进去，且没有剐蹭到两旁的车。
　　“伊美，我成功了。”温曼激动地快要哭出来。
　　“但你花了十分钟，噗，不过也算是很不错啦，再接再厉。”林伊美笑着为她鼓掌。
　　两人来到二楼的火锅店，完全中式风的装修，就连服务员也身着整齐划一的旗袍，盘着头。
　　她们被领去了提前预订好的位置，靠窗且有屏风遮挡，具有私密性，又能看见外面发生的一切。
　　“要来点酒吗？”温曼捧着平板点菜，因为太了解林伊美的性子，多问了一句。
　　林伊美双手叠在桌面，理所当然眯眼笑道：“今天我不用开车，想怎么喝怎么喝。”
　　重新看到她的笑容真好，温曼悄悄在心里想。
　　不过林伊美最后依旧没喝太多，今晚她多有克制，就好像一个爱酒的人，骤然间对酒丧失了兴趣。
　　二人的火锅聚餐进入到尾声，基本上不再吃什么，就是坐着聊聊天。
　　“话说回来，你在WM工作感觉怎么样？”林伊美问。
　　“工作环境几乎无可挑剔，目前我所在的设计部，工作氛围还挺严肃的，我还需要学习的很多，慢慢来吧。”温曼说。
　　“这样真好，至少有了新的人生目标。”林伊美感慨，有些微醺，“像我就显得一事无成了，毕业以后浑浑噩噩这些年，基本靠着家里的帮扶才能维持自己在首都的高额开销。”
　　“那你有没有考虑过，有一天回去帮忙你父亲的生意。”温曼不由问。
　　“我不知道。”林伊美低头自嘲一笑，“其实他们是挺想我能做接班人的，只是我太废柴了又爱玩，这些年在耳边念叨着念叨着，也就渐渐不抱希望了。”
　　这时，林伊美手机有了来电，起初她看了后不太想接，犹豫几秒还是选择接听，并且设置免提将声音外放，也让温曼一起听。
　　“美美，在忙吗？好几天没看到你转发鹿鹿的动态了，今天凌晨鹿鹿的新专辑会上线，要不要组织大家冲冲销量，你条件比较好，应该能多点贡献吧。”
　　“今后不用打给我了，我脱粉了。”林伊美这一句直接让电话那头的人陷入哑口无声，紧接着她又说：“麻烦把我电话拉黑，一切社交平台取关一下。”
　　“怎么会这么突然，是发生...”
　　没等对面说完，林伊美干干脆脆撂下。
　　她耸肩一笑对温曼解释：“美美是我的网名，还以为都处理干净了，没想到还有一点残余。”
　　“你恨她吗？”温曼不由问。
　　林伊美摇摇头：“我只恨我自己当时没早点清醒。她没什么让我恨的，恨只说明我还没有放下。没有出来曝光她，让她名声扫地身败名裂，已经是我最后的善良，毕竟曾经也真情实感喜欢过不是吗？”
　　温曼默默点头，同时也很欣赏她的大度，换做许多人可能都会选择一损俱损的泄愤方式。
　　“其实，还有一个原因啦。”林伊美忍不住补充：“出来曝光她的话，意味着把我自己也曝光了，虽然到时候会有人同情我，但耐不住其他脑残粉可能网暴我啊，多一事不如少一事，我后来想想还是算了，我可不想以后走到哪都背上一个被安鹿甩掉的前女友名号，我爸妈看到新闻也会气死的，他们每次打电话都千叮咛万嘱咐我不要惹事。”
　　两人一直聊到快十点，才结账从火锅店出来。
　　在坐回车里要送林伊美回去时，温曼心里有股说不出来的不舍，如今周叶离开了首都，林伊美也要离开了，虽然她会回来，但归期不定，这种不确定的感觉，让人心里不免感觉空落落。
　　车子很快抵达林伊美所在的小区公寓楼下，温曼一直将她送到楼上。
　　林伊美走在前面率先打开门，下意识邀请她进屋坐坐，后来才想起来，没地方可坐。
　　“我差点给忘了，我把家具都给丢了。”她尴尬地挠挠头发。
　　温曼望着空旷的客厅，一时间不知道该说什么好。
　　“那我今天就不留你坐坐了。”林伊美笑说。
　　下一秒，温曼忍不住上前抱了抱她，一边说：“一个人出门多多注意安全，我在首都等你回来。”
　　“放心吧，我肯定会回来啦，才不会像周叶一样，一声不响说离开就离开。”林伊美稍有抱怨。
　　从楼上下来回到车里，温曼擦擦眼角，居然有点湿润。
　　又独自静坐了会，正准备出发回去，一通电话打来，是沈希瑜。
　　“我这边刚结束。”沈希瑜的语调夹杂着丝丝疲惫，“还和林伊美在一起吗？”
　　“没有，刚把她送回去，我也准备回去了。”温曼说完顿了一下，不由道：“今天你一定累了，早点回去休息。”
　　“我要去外地出差一阵子，这次可能要半个多月。”说到中途，沈希瑜骤然停顿，而后才继续道：“我...你要不要陪我一起去？”
　　听到她扭捏开口，温曼噗地笑出声来：“你是不舍得我吗，其实半个月也没有太久，而且我现在正处于学习期，所以...”
　　“我知道了。”沈希瑜领会她的意思，“那我可能会很想很想你。”
　　温曼又何尝不是，她也舍不得，尤其身边的两个朋友接连离开首都，现在沈希瑜也要去外地出差，一下子她的身边只剩下母亲。
　　但大家毕竟都是成年人，做事情不能太小孩子脾性，需要考量的事情也较多。
　　“我会等你回来。”温曼说：“这期间，我也会认真努力工作，提升自己的业务能力。”
　　这通电话一直聊到温曼到家，在她下车关上车门后不由询问：“要挂电话了吗？”
　　“不挂，不想挂。”耳边传来沈希瑜的呢喃。
　　搭乘电梯上楼，尽管电梯内信号不太通畅，双方依然没有挂电话。
　　温曼到家时，母亲已经早早睡下，她也直接回到房间，准备去收拾衣服洗澡。
　　“我要去洗澡了哦。”温曼冲着电话说。
　　“去吧，我等你。”此时的沈希瑜坐在商务车的后排，车子正疾驰于高速上，周围一片漆黑。
　　将手机放在床上后，温曼便动身去洗澡，回来时手机仍处于通话中，她爬到床上拿起小声问：“你还在吗？”
　　“这么快洗好了。”沈希瑜微微笑。
　　累了一天有些疲倦，温曼干脆躺下讲电话，又顺手关了灯。
　　“你到哪了，晚上住哪？晚上吃饭了没有？”
　　“已经过了B市的服务区，到地方后会有酒店方接应，开会中途休息时间简单吃过了。”
　　听到她的作答，温曼才暗暗放下心来。
　　“真糟糕。”
　　“怎么了？”温曼揉揉眼睛努力保持清醒。
　　“才刚刚出门就想你了。”
　　过了一会，没听到回应。
　　沈希瑜试探问：“睡着了吗？”
　　依旧无人回应。
　　想象到她拿着手机睡着的模样，沈希瑜不禁低眸一笑，扬起嘴角。


第70章 70
　　林伊美早晨是被一通电话吵醒的, 对方是4S店的售后人员，告知她车已经维修好，会在一个小时内安排人送过去。
　　林伊美简单应声后放下手机打算继续睡觉，后来却无论如何也睡不着, 索性起来收拾行李。
　　在这期间, 她又往家里打了一个电话。
　　“爸, 我想把首都这套房子卖掉。”
　　电话那头的男人表示不解：“怎么好端端突然要卖掉？”
　　“没什么，就是不想住了。”林伊美不想解释。
　　“不想住的话，那就租出去吧, 反正空着也是空着，现在首都的房价节节攀升, 现在不是最佳的出手时机。”
　　林伊美：“...”果然他这个做房地产的老爹在房产方面最敏锐。
　　顿了顿, 林伊美干脆说：“那我一会打给物业, 让他们给我租出去吧。”
　　“那你后面打算住哪？要不要爸爸给你再重新置办一套，最近首都有个现房楼盘, 很值得入手，未来升值空间很大。”
　　“先不着急吧, 我昨天辞职了，打算开车出去旅游转转。”林伊美说。
　　男人一怔, 当即询问：“怎么好端端就辞职了, 是干得不开心还是怎么了？”
　　“爸你就别问了，我先不和你说了, 忙着收拾行李呢。”林伊美匆匆说完挂断电话，又马不停蹄联系了物业。
　　不到十分钟, 物业便带着人上楼查看, 顺便与她签订了一系列出租协定，意思是后续的事宜林伊美都不必操心, 只管账户收钱就好。
　　收到行李，林伊美最后走到阳台看了眼外面的景色，蓦地想起接安鹿过来住的第一晚，她站在阳台上惊叹夜色的美景。
　　下一秒，林伊美面无表情转身回到客厅，伸手带上阳台的玻璃门。
　　来到楼下时，正好4S店的人将车子送了回来，林伊美麻利地把行李丢进后备箱，继而坐进驾驶位，将车子给启动。
　　不过她并未急着出发，而是拿出手机来拍了张汽车的仪表盘，接着打开微信朋友圈上传照片后编辑动态。
　　【林伊美：就要一个人出发远行了，现在是25689公里，不知道回来时会变成多少。】/图片
　　动态发布，她随意往下刷了刷，意外刷到一条周叶的动态，时间在今天早晨六点三十分，这是自周叶离开首都后，第一次更新动态。
　　内容也十分简单，就是一张日出的照片，没有文字，倒是有自动定位，位置没有任何后缀，只是简简单单的H市。
　　对着那张照片看了会，林伊美便准备退出朋友圈，忽然收到一条点赞，打开发现居然正是周叶。
　　发呆片刻，脑子里一瞬间闪过许多种想法，比如要不要主动给她发个消息问好，近况如何。
　　后来几番思忖林伊美还是默默放下手机启程，什么也没做。
　　
　　温曼早晨起来查看手机，才发现昨晚和沈希瑜的通话，到今天早晨六点多才被挂断，手机电量也因此去了大半。
　　至于为什么是六点半，因为温曼还收到沈希瑜的微信消息，时间也是今早六点半。
　　【沈希瑜：起床了。】-6：30
　　温曼忍不住回复过去：【我怀疑你根本没睡觉TUT】-7：30
　　不过对面并没有及时回复过来，温曼猜测她一定是在忙，所以没再打扰，而是匆忙起床收拾准备去上班。
　　今天于她而言，又是好好学服装设计的一天，虽说是属于设计师办公室的一名准设计师，但温曼没少出去和那些年轻的设计师助理们探讨学习，他们都是专业对口进来的，先天比温曼有优势，只有虚心才能学到东西。
　　忙忙碌碌，一上午的时间很快混过去。
　　而温曼这时也才得空可以看看手机，沈希瑜已经回复她了，时间在一个小时前。
　　【沈希瑜：刚刚给这边的区域经理开完会。】-11：00
　　【沈希瑜：我想你了。】
　　温曼将眼前的午餐拍给她看，是一碗沙拉，一点水果，还有一盒无糖酸奶。
　　【温曼：今天吃减肥餐。】
　　沈希瑜依然没有及时回复，不过温曼完全能够理解，在外出差，哪里会时时刻刻盯着手机看。
　　吃了块水果，单手握着手机的她随手打开朋友圈，往下没刷一会，便看见林伊美与周叶的动态一上一下堆叠在一起。
　　给林伊美的动态点了赞，评论道：“一路顺风，玩得开心点。”
　　给周叶的动态也点了个赞，不过没有评论。
　　这时，她毫无察觉对面坐下一个人，直到放下手机抬眼才看到对方，面前的女孩莫名一阵熟悉，很快回想起来，就是她第一天来食堂吃饭时，非要她换座位的那个年轻销冠？
　　“嗨！”女孩一改上次的嚣张态度，温顺热情地冲她打招呼。
　　“有，事吗？”温曼试探问。
　　“那天是我不礼貌了，想过来跟你道个歉。”女孩顿了顿又说：“差点忘了自我介绍，我叫程佳楠，你呢？”
　　“温曼。”
　　在看到对方几度欲言又止的模样，温曼不禁直问：“你是不是有什么事啊？”
　　程佳楠一下不好意思地笑了，不自然地将头发撩至耳后说：“其实也没有特别大的事情，就是有点好奇你和小韩总是什么关系啊，你是他女朋友吗？”
　　小韩总？
　　“韩飞桥？”温曼疑惑。
　　女孩激动地点点头：“你这样直呼他的全名，看来你们关系果然不一般啊。”
　　“我不是他女朋友，我和他应该算是认识？”温曼回答，她总不能实话实说，告诉对方韩飞桥是她女朋友的死党合伙人吧。
　　“认识就太好了，是这样的，我想请你帮一个小小的忙不知道方不方便？”程佳楠说着主动打开手机微信二维码：“我们先加一个好友可以吗？”
　　秉承着在公司里多一个敌人不如多个朋友的想法，温曼不计前嫌同意了对方加好友的请求。
　　“你想要我帮什么忙？不过首先不要抱太大希望，因为我不敢保证能替你办到。”温曼将话说在前面。
　　“很小很小的一件事。是这样的，我有个堂妹，服装设计专业毕业的，想进咱们公司，但是WM对于设计师助理的招聘一向严格，而且很看重毕业院校，我堂妹的学校虽然只是二线，但她专业能力真的很强，成绩常年在年级前列，还拿过奖学金。不知道你能不能帮这个忙，让她有个进来面试的机会。”
　　听起来，似乎也不算太麻烦的一件事情。
　　而且如果真的是人才，能够招纳进来，对于公司也是一件好事。
　　“我可以帮你试试。”温曼回答。
　　“实在是太好了，真的很谢谢你，谢谢你这么大度不计较我那天的所作所为，不如今天晚上下班，我请你吃饭吧。”程佳楠很激动地握住温曼的手。
　　“吃饭就不用了。”温曼悄然抽回自己的手来，“而且这件事情还不一定能成。”
　　“不管能不能成，我都先谢谢你了。”程佳楠说完起身，态度十分恭敬：“那我先不打扰你吃饭了，拜拜。”
　　望着对方离开的身影，温曼忽然觉得，或许她也不是很坏的人，能够这样设身处地为堂妹着想，放低身姿求人，起码是一个好姐姐。
　　至少比温曼原生家庭的姐妹关系要好，她和舅舅家的表妹，已经断联快十年。
　　不一会，她的手机里收到消息，是刚刚那个女孩发来的。
　　【程佳楠：对了，你的名字是哪个man呀？】
　　【温曼：温曼。】
　　【程佳楠：好的，谢谢！】
　　一个人简单吃过之后，温曼又回到办公室学习。
　　下午工作期间她手机有了新消息，温曼专注工作没有查看，直到下班时间到，才抽空看看。
　　【沈希瑜：怎么突然吃减肥餐了？你也不胖。】
　　【温曼：明明最近就胖了一点，自从跟你在一起之后。】
　　【沈希瑜：笑.jpg】
　　【沈希瑜：稍微胖一点也不是不可以，肉肉的抱起来更舒服。】
　　【温曼：你现在不忙了吗？】
　　【沈希瑜：嗯，一会晚些跟合作方吃饭，现在空闲。】
　　【温曼：对了，有件事情想和你聊聊。有个同事想推荐她妹妹过来公司做设计师助理，服装设计系毕业的，虽然学校不好，但听说能力很强，不知道有没有可能...】
　　【沈希瑜：你把面试者的电话发给姚星，她知道怎么做。】
　　【温曼：所以你的意思就是成了？】
　　【沈希瑜：不算成，但至少我觉得可以给一个机会，如果是人才，公司当然不愿错过。】
　　两人没聊一会，对面又没了声音，温曼知道她又有事情忙了，于是默默放下手机。
　　今天她主动留下来加班，起初天色尚早时，办公室里还有好几位设计师都在，渐渐地，他们一个个离去，到最后只剩下温曼一个人。
　　虽然知道沈希瑜在忙不会回复自己，温曼还是想和她分享自己的每时每刻。
　　【温曼：今天加班照。】/图片/图片
　　两张照片，一张是落地窗外的城市夜景，一张是温曼在办公室里臭美的自拍。
　　分享之后，又接着加班学习。
　　时间悄然流逝，她却不觉得累，这种确定下目标为之奋斗的人生清晰感令她干劲满满。
　　况且，只要想到同一时刻在另一座城市也在为事业拼搏的沈希瑜，温曼愈发不觉得辛苦。
　　这时，前台的值班人员给她打来了电话，温曼接听后匆忙来到楼下，意外收到一份宵夜。
　　回到办公室来打开，里面是一盒寿司，恰好是那次温曼在医院等妈妈手术时，沈希瑜给她买的寿司同一家。
　　即便没有任何署名，她也猜出了是谁。
　　【温曼：刚说要减肥，还给我点这么好吃的寿司，你是故意的。】
　　给沈希瑜发送的微信消息语气看似在埋怨，心底却早已被幸福给填满，不过温曼大晚上不敢吃多，只是浅尝了几个解馋，剩下的被她放进办公室的冰箱里保存。
　　由于搬进了内环，自己又有了车不必赶夜里的末班车，温曼加起班来更是无所顾忌。
　　等她意识到时间已晚，早已过了零点。
　　为了第二天的精神，温曼不得不赶紧回去休息。
　　驾车从公司出来，后视镜里逐渐拉远的公司大楼，即便过了零点，每一层依旧有不少人在加班。
　　
　　饭局上，韩飞桥正陪合作方们喝得晕头红脸，接到电话的沈希瑜简单打个招呼起身离场。
　　“沈总，温小姐一分钟前已经下班离开了。”
　　“知道了。”挂掉电话，沈希瑜悬着的一颗心就此放下。


第71章 71
　　又是新的早晨。
　　被闹钟唤醒的温曼第一时间伸手摸到手机, 将闹铃给关闭，紧接着瞥见屏幕上两条未读消息。
　　将微信打开，排列在最上方的便是沈希瑜，不由嘴角弯起打开聊天框。
　　只见对方给她发来两段视频, 时间皆在她闹铃响起的前一分钟, 为了不吵醒她的睡眠, 沈希瑜真是用心了。
　　悄悄感动之余，温曼先打开了上方的一段视频，看光线以及视频内容, 应该是昨天夜晚或半夜拍摄。
　　只见韩飞桥单手拿着一瓶威士忌，在貌似酒店的走廊上跳舞, 仿若萨满祭司跳大绳一般癫疯, 不仅如此, 视频里还有二人的对话声。
　　“沈希瑜，我算是明白你拉我出来的目的了, 是帮你喝酒的。”韩飞桥酒劲满满吐槽。
　　沈希瑜浅笑出声回应：“我可没逼你喝，是谁到酒桌上就放飞自我了。”
　　紧接着, 是沈希瑜对温曼说得话：“现在是凌晨二点，我们回酒店休息了。”
　　第一段视频到此完, 温曼又接着打开第二段视频。
　　是沈希瑜穿着浴袍在酒店房间里的自拍, 死亡怼脸角度的素颜，毫无瑕疵, 反倒更加衬得五官精致，皮肤光滑。
　　晃动的背景里可以看到宽敞明亮的房间布局, 她身后偌大的落地窗, 窗外漆黑一片。
　　“刚结束与海外团队的视频会议，现在快早上六点了, 终于收拾好准备休息了。”
　　看到视频里女人略显疲倦的眉眼，温曼有些情不自禁伸出手去想要触摸，后来真的伸出手后反应过来，感觉自己有点傻。
　　看完视频，她第一时间语音回复过去：“现在都七点了，你不会熬到现在吧？”
　　果然，消息发出没多久，对面便秒回过来。
　　“嗯…终于等到你醒了，想和你说句早安，然后我就准备睡了。”播放语音，耳边是沈希瑜慵懒磁性的微哑声，不经意微露的小□□，听得人耳根痒痒的。
　　温曼深吸口气起身下床穿上鞋，一边拿着手机回复：“你这样子真的会让人忍不住想要做点坏事，好啦，说过早安了，赶快去睡觉。”
　　在催促沈希瑜去休息后，温曼这才安心放下手机走进浴室梳洗。
　　自从搬来这里，公司又不远的情况下，温曼早上可以很悠哉地做早餐，在和母亲一起吃完早餐后，她还可以去阳台上浇浇花，做点简单的家务，平心静气下来做许多事，九点上班，她八点半出门也绰绰有余。
　　设计师办公室里的周黎虽然脾气大，但业务能力在线，不同于温曼先前所待的几家公司，那种办公室里的勾心斗角，这里并没有。
　　周黎虽然对她多有不服和不满，但从来不会背地里使绊子，有什么不爽都会当面直接提出来，偶尔也会阴阳怪气她几句，这是温曼这几天接触下来的体会。
　　不过这个人究竟如何，也得温曼多处一段时间才敢下定论。
　　上午十点多，温曼出去上了一趟洗手间。
　　回来途径设计师助理办公区时，眼前走来的一个年轻女孩怀里抱着成堆的文件，看起来摇摇欲坠，过道并不宽，温曼下意识停住脚靠边，想要等对方先过。
　　可是那对文件像有自己主见似的，左右摇晃得愈发厉害，女孩无论怎样力挽狂澜，最后文件还是轰然洒落一地，场面壮观，明明也没有碰到温曼，且和她毫无关系，女孩依旧还是拼命地向她道歉。
　　那一瞬间，温曼似乎看到了刚刚毕业时候的自己，四处小心翼翼，不过很明显，她当年没有这个女孩这样卑微。
　　于心不忍立即蹲下身去帮她一起拾捡：“你不用跟我道歉，你又没做错什么。”
　　后知后觉温曼反应过来，女孩貌似就是常常被周黎训斥的那个，久而久之，她便谨小慎微许多。
　　女孩也没想到温曼会蹲下身帮忙，不停道谢。
　　温曼一下被她给逗笑：“你除了说对不起和谢谢，也可以说点其他别的。”
　　女孩惶恐一怔，顿时失语，憋了好久最后还是吐出一句：“谢谢您…”
　　终于帮着把地上所有掉落的文件整理好，温曼抱着一摞问：“你要去哪，我帮你送一趟吧。”
　　“这样怎么可以，您是设计师，哪能让您做这样的事情。”女孩惶惶不安摇头。
　　“没有，我也是新来的，把我当作和你们一样就行。”温曼微微一笑。
　　女孩腼腆地点了点头。
　　在陪对方送文件的路上，温曼瞥了眼对方的工作牌，念出名字来：“张晓椿，以后我就叫你晓椿吧，可以吗？”
　　“当然…可以。”女孩依旧十分腼腆，就好似学生见了教导主任般小心，不过温曼自觉自己没有那么恐怖。
　　“你觉得周黎这个人怎么样？”温曼借机打听。
　　听到这个名字，张晓椿被吓得一激灵，几乎是条件反射下的真实反映。
　　“周设很严格，大家都很怕她。”
　　送完文件回来时，温曼听见有人叫张晓椿的名字，并唤她一起去摄影室。
　　“去那里做什么？”温曼不由好奇问。
　　“我们常常需要过去看看记录收集对于服装后续的整改意见，也算是一种学习吧。”张晓椿说道。
　　“可以加我一个吗，我从来没去过，也想去看看。”温曼说。
　　她来公司的第一天，原本韩姐要带她也去摄影室转转的，不巧那天有拍摄，不太方便的情况下，她就没去。
　　摄影室在独立的一层，除了相关工作人员外，平时很少有人来到这里，刚从电梯出来，目光所及都是俊男美女。
　　“这些是…”温曼不由好奇。
　　晓椿小声同她说明：“都是公司的模特，还有最近新招的女模特们。”
　　看着那些个年轻的面貌，估摸都是二十出头，转念一想，温曼忽然觉得自己身处其间，已经算是大姐姐的存在，果然时光不饶人。
　　摄影室也有许多间，每间都是不同的搭景，温曼跟着去了最大的一间摄影棚。
　　有个长发胡子拉碴戴眼镜的男摄影师一下吸引她的注意。
　　“那位是…”
　　晓椿同她介绍：“公司签约的摄影师，许多好看的宣传照都出自他手，很有才华的一个人。”
　　话落，另一位随行的助理摄影师赶紧小声补充：“脾气也不小，据说盛思宁和公司解约，就有一份他的助力。”
　　温曼听着一头雾水，后来居然还不小心听到了一个八卦。
　　原来盛思宁那天罢工不来拍摄，放了这位摄影师的鸽子，摄影师发了很大的脾气，事情因此捅到了沈希瑜那里，沈希瑜也没惯着盛思宁，接着便是温曼从沈希瑜那里得知的，盛思宁逼迫沈希瑜做选择，这才有了盛思宁离开公司这件事。
　　“哎，那位是新来的模特吗？过去试一下这套衣服。”长发男摄影师不由分说吩咐站在两个女孩中间的温曼，兴许是把她当作了新来的模特。
　　晓椿见状便打算解释：“不是，这位是…”
　　还没等她话说完，挂着工作牌的摄影助理生怕摄影师发脾气，赶紧拿着衣服上前，拉上温曼的胳膊便要带她去更衣室。
　　温曼见状索性回头给晓椿她们一个放心的眼神，没有拒绝跟着对方走去。
　　她原本以为只是帮试试衣服这么简单，压根没有想到自己一个月后会出现在杂志封面。
　　换完衣服出来，长发摄影师对她一番打量，指挥她走到打光板下，又捏着下巴思索一阵后，上前让她摆了个姿势，接着不由分说拿起相机开始拍摄。
　　拍完还不忘看着相机里的照片念叨：“公司这批招来的模特水平上了不止一个level，看来没了盛思宁这棵树，反倒是收获了一片森林。”
　　等他说完，工作人员不好意思地上前在耳边附言：“老师，这位不是咱们的模特，是公司设办的设计师。”
　　长发男摄影师当即怔住，不免抬眼看向面前这个从头到尾都十分配合的女人，顿时尴尬住：“原来你不是模特啊，真不好意思。”
　　“没关系，能帮忙试试衣服也挺好。”
　　长发男摄影师又笑了笑毫不吝啬赞美道：“没想到设办还有这么高颜值的设计师，我还寻思是新招来的模特呢。”
　　乌龙事件后，温曼重新换回自己的衣服，跟着晓椿她们在摄影室好好学习了下，很快到了午饭时间，几个人便一同前往食堂。
　　当温曼提出要一起吃饭时，两个女孩都有些意外和不可置信，似乎在她们的认知里，设办的设计师是不大可能与助理一起吃饭。
　　不过温曼没想那么多，如今周叶是不可能来陪她了，她也需要重新交新的朋友，认识新的人，否则在这么大的公司里，除了沈希瑜秘密女朋友的身份，她会显得被隔离在外毫无存在感。
　　大家吃饭闲聊，分享生活中小的点点滴滴，晓椿在温曼面前，也稍稍没那么拘谨。
　　天黑之后，温曼在茶水室给自己续了杯黑咖啡后又开始新一轮的加班。
　　这期间，她断断续续也会和沈希瑜微信聊天。
　　和昨天一样，同样的时间，温曼又收到公司前台的电话，来到楼下取外卖，这次是无糖柠檬乌龙茶。
　　进电梯前，温曼立即给沈希瑜发了条语音消息：“收到你给我点的茶了，这次的还不错。”
　　直到回到办公室，手机里才收到沈希瑜的语音回复：“还是不要加班这么晚了，我挺心疼的，早点回去休息。”
　　“知道啦，老板~”温曼故意用调皮的语气回应。
　　又上一天班后，很快迎来温曼来WM的第一个周末。
　　这几天沈希瑜虽然不在身边，但温曼用加班来消磨时间，一天一天感觉过得很快。
　　周六早晨，一杯黑咖两片吐司，就是温曼的早餐。
　　解决早餐后，她又去健身室的跑步机上走了一个小时，自从搬来这套房子里，她还是第一次有时间过来锻炼锻炼。
　　之后，温曼又去了隔壁的画室，坐在画板前的她冲着窗外发呆一会后，这才拿起笔来设计服装草图。
　　很奇怪，一个人静静坐在这里，好似有点找回曾经在高中画室里的感觉，温曼脑袋里的灵感蹭蹭往外冒。
　　这一待，便是一整个白天，直到母亲裴希雪站在画室门口敲敲门唤她吃晚饭，温曼才停下。
　　晚饭饭桌上，裴希雪不由对她说：“好不容易放假休息，明天出去转转走走吧，不要总是待在家里。”
　　“妈，我没事，一个人出去也没什么可逛的。”温曼说。
　　“也是，周叶回去了老家，伊美也出去旅行了，就连小沈也去了外地出差，好像的确没人可以陪你逛逛咯。”裴希雪感慨。
　　“妈，我现在非常喜欢这份工作，我想做出一番成绩出来，我希望日后的某一天，当人们得知我和沈希瑜的关系后，能够记起的，不止是我是她的女朋友这件事，我想要亲手设计出好看的衣服，畅销的衣服，经典的衣服。”温曼诉说这番话时，眼睛里泛着光芒。
　　裴希雪很是欣慰，于是不再劝说她放下工作出去休息休息。
　　后来连续许多天，温曼都是公司夜里加班大军中的一员，而沈希瑜也日复一日给她点夜宵或者饮品。
　　平平无奇的一个加班夜，毫无征兆下，温曼接到沈希瑜电话。
　　手机铃声在静谧的办公室格外响亮。
　　温曼接听后嘴角便不自觉扬起，笑道：“今天晚上怎么有空给我打电话啊，没有应酬吗？”
　　“你今天要不要，提前结束加班？”沈希瑜磁性的声音在耳边响起。
　　温曼瞥了眼电脑，以及自己手中正在做的事情，不由道：“为什么啊，我还没做完呢。”
　　“咳…你来地库一下。”沈希瑜直接道。
　　温曼瞬间懵了一下，大脑陷入短暂宕机，好一会才控制不住惊喜道：“你提前回来了？”
　　沈希瑜没有言语，但有低低的笑声从电话那头传来。
　　温曼二话不说拿起手机匆忙收拾包冲出办公室，一路乘坐电梯下行，此刻站在电梯里，温曼的心脏不由自主怦怦跳得厉害。
　　很快电梯来到负二层，迫不及待从电梯出来的温曼环顾左右，试图寻找沈希瑜的身影。
　　“这里！”身后传来沈希瑜的声音。
　　温曼回头看去，发现她捧着一束花，是自己最爱的洋桔梗，沈希瑜笑容清浅，身形高挑，黑白格纹裙搭配黑色风衣外套，复古时髦犹如画报里走出的法国女郎。
　　许久不见，温曼早已克制不住内心的汹涌思念，加快脚步扑进对方怀中。


第72章 72
　　由于温曼跑过来时的惯性, 沈希瑜重重将她给接住，还是不免浅浅闷哼一声。
　　“怎么提前回来了？”温曼搂住她的后颈，表情是快溢出来的喜悦和兴奋。
　　沈希瑜低头在她的唇上轻啄一下，满眼皆是宠溺与偏爱, “太想你, 熬不住, 提前结束工作回来了。”
　　听到这句令人耳根子发软的话，温曼也情不自禁亲了下沈希瑜的唇，说：“我也好想你。”
　　“是吗？”沈希瑜挑眉不信的语气, 故而坏笑说：“一会我想试试，你有多想我。”
　　温曼脸颊瞬间变红, 一秒领悟到她话里的意思, 这或许便是成年人恋爱世界中的默契。
　　“那你一会要去哪, 你那里还是我那？”温曼顺着她的话问。
　　“我们去酒店。”沈希瑜盯着她说，眼睛里透着欲望二字, 直白露骨。
　　温曼抿唇点点头，一抹羞涩快速从眉间闪过。
　　二人离开公司, 并未去太远的酒店，开房的过程十分迅速且顺利, 只见沈希瑜拿出一张黑色的卡, 酒店前台立即递给她一张房卡。
　　进门的瞬间，沈希瑜铺天盖地的吻便朝温曼袭来, 不过好在她定力足够，在即将沦陷前拦下眼前犹如猛虎的女人, 红着脸道：“先去洗澡。”停顿一下, 微微喘气说：“我还得和我妈说一声今天不回去。”
　　不一会，沈希瑜乖乖听话推门进了浴室。
　　温曼单手撑在床尾, 瞥了眼酒店落地窗外的夜色，一边拿起手机给母亲发信息。
　　没了家人在身旁的束缚与克制，思念与爱意疯狂发泄。月色皎洁，城市深夜，酒店房间每一处无一处能够幸免。
　　激情胜过以往，第二天早上。
　　“沈希瑜，唔，我感觉我腰断了，你看看是不是断了。”温曼趴在床上像个小孩般嚷嚷。
　　床尾，已经起床的沈希瑜穿上浴袍，歉疚转过头来：“抱歉。”看着她一脸心疼。
　　温曼一下心好似要化开，忙裹着被子撑起身道：“我没有怪你的意思啦，其实昨天晚上很棒。”说完又立即红了脸。
　　“要是实在不舒服的话，今天休息一天别去公司了。”沈希瑜对她说，满腹温柔。
　　温曼赶紧摇摇头，想起来今天还有许多事情要做，正准备下床，发现没有衣服可穿，呆坐着开始犯愁。
　　看出她心思的沈希瑜很快又说：“衣服我让人送来了，应该快到了。”
　　“唔，你怎么这么贴心。”温曼幸福的感觉无以言表。
　　话落，客厅外传来敲门声。
　　沈希瑜起身走出房间，温曼则独自呆坐在床上，没过一会，听见关门的声音，沈希瑜回来了，提着两个大大的纸袋，纸袋上有着大大的WM字母logo。
　　在快速分辨尺码后，沈希瑜将其中一个纸袋递到温曼跟前。
　　温曼接过，打开拿出里边的衣服，是已经搭配好的套装，而沈希瑜则去了里边的浴室更换衣服。
　　没一会，两人在床边会合，温曼才发现她们穿得是情侣装。
　　“这样是不是太明显了点...”温曼笑问。
　　“还好，只要我们不同时出现在公司，不会有人看出来。”沈希瑜浅笑说。
　　这样有种暗戳戳秀恩爱的感觉，蕴含小心机的情侣装，果然很沈希瑜。
　　不过温曼很喜欢。
　　在酒店收拾吃过早餐后，两人出发到了公司，按照惯例在停车场分开。
　　昨晚沈希瑜送温曼的花，她不舍得丢在酒店，于是一并又带来了公司，为尽量保持低调，她特意拆掉花束的外包装，临时在商店买了只花瓶，美美地摆在自己的办公桌上。
　　而后，温曼拍了张照片分享给沈希瑜看。
　　【温曼：好看吗？】
　　【沈希瑜：很好看。】
　　抿唇一笑内心得到满足，温曼放下手机，开始专心工作。
　　时间过得很快，眨眼到了中午休息时间。
　　原本温曼打算今天沈希瑜出差回来的第一天，中午和她一块外出吃饭，一想到两人今天的情侣装，共同出现太过惹眼，索性作罢。
　　她后来还是到了食堂吃午饭，端着餐盘前脚刚坐下，手机便来了新消息。
　　【沈希瑜：刚刚接到姨妈电话，她下午有事情不能去桃桃的学校。今天桃桃学校有秋季运动会，要不要和我一起去看看？】
　　【温曼：好啊，是在下午吗，我一会吃完饭去请个假。】
　　【沈希瑜：不着急，运动会差不多在下午两点开始。】
　　收到回复，温曼看了眼时间，十二点二十，她加紧埋头吃饭。
　　请假的过程十分顺利，处理完相关工作后，温曼独自提前到地下车库等沈希瑜。
　　此时是下午一点三十。
　　几分钟后，沈希瑜也从电梯里下来，温曼拎着包故意给她吓了一跳。
　　“这么快腰不疼了？”沈希瑜有意调侃她。
　　“你真坏。”温曼下意识左顾右盼，确认没人听见这样的荤对话。
　　沈希瑜笑着很自然地揽过她的腰，边朝停车区走边说：“开你的车，还是我的。”
　　“还是你的吧。”温曼想也没想回答。
　　“这么干脆。”沈希瑜稍显意外。
　　温曼不好意思一笑，“学校区域一定很多车，常年容易堵得水泄不通，我这车技水平还是算了，这么贵的车虽然有保险，但刮了也怪心疼。”
　　沈希瑜被她的话给逗笑，随即拿出自己的车钥匙绕到驾驶位车门旁。
　　坐进车里，系上安全带后，温曼不由搓搓手。
　　见此沈希瑜询问：“是冷吗？”
　　“不是，忽然有点紧张。”温曼说。
　　“有什么好紧张的？”沈希瑜笑问，似乎在她看来，这不是什么大事。
　　“今时不同往日了呀，你是桃桃的小姨，那我是不是也算半个家长，第一次以这样的身份去学校，紧张在所难免。”温曼努努嘴道。
　　“半个家长...”沈希瑜笑得连续出声，好一会才止住。
　　温曼微微皱眉，难以置信问：“有这么好笑吗...”
　　下一秒发动车子后沈希瑜转过头来，十分认真对她说：“你就是桃桃的家长，她叫我小姨，自然也叫你小姨。”
　　“好啦，赶快出发，不然要被人撞见了。”温曼不好意思地轻拍她的胳膊催促。
　　车子从昏暗的地下出来，眼前视线瞬间变亮。
　　门口的保安见到沈希瑜的车，依旧毕恭毕敬鞠躬行礼，温曼观察后视镜发现，直到她们车子离开很远，行礼的保安才直起身子。
　　“他们每次见到你的车都会行礼吗？”温曼不由好奇发问。
　　“差不多是这样，我的车很好分辨。”停顿一下，沈希瑜又补充：“一开始我不太赞同这样的礼节，说过几次不起作用，索性没管了。”
　　温曼不禁想，你的车当然好分辨了，都是清一色的WM加数字。
　　“对了，我的车牌什么时候好？”她忽然想起来问。
　　“几天前已经下来了，只不过我不在首都，就没安排给你换上。”沈希瑜停顿一下又说：“明天我派人去给你换上新车牌。”
　　“嗯！”温曼点点头，心想终于可以不用再用临时牌照。
　　不一会两人便抵达学校附近，和想象中一般，通往学校路段已经开始堵车，行进艰难。
　　学校门口为数不多的停车位也被占满，为此，沈希瑜不得不将车开至稍远的停车场，而后与温曼下车步行到学校。
　　两人走到学校，恰好是两点整，运动会已经开始，远远在门口就能听见学校里面传出的广播声。
　　也有家长和她们一样刚刚赶到，迈着匆促的步伐往里走。
　　操场上聚集了不少人，不过在运动会结束前，家长们没办法接触孩子们，只能远距离观看。
　　温曼努力垫脚张望，试图在一众穿着一样校服的孩子中找到桃桃。
　　不过还是沈希瑜比较快，发现桃桃位置后，第一时间拉着温曼看。
　　远处操场上的桃桃，脸蛋被太阳晒得微红，额前的碎发被汗浸湿，双目炯炯有神，看见她，温曼似乎能够想象到沈希瑜七八岁时候的模样，应该也大差不差。
　　没一会，桃桃也在人群中发现了沈希瑜和温曼，方才还有些严肃的小脸顿时憋不住偷笑起来。
　　“桃桃真可爱。”温曼忍不住道。
　　沈希瑜自然地搭手在她肩头，微微笑小声说：“以后我们也可以生一个。”
　　温曼抿唇憋笑，一边凑近她提醒：“沈总，公共场合，稍稍收敛些。”
　　“怕什么。”沈希瑜愈发放肆，直接搂住温曼的腰。
　　在二人没有注意到的一处，有个扎着马尾戴眼镜，西装包臀裙的女人正远远关注着她们。
　　“李老师，到你班了。”一位男老师笑着提醒。
　　女人急忙走上操场，安排班里即将比赛的学生们。
　　“居然是她。”沈希瑜望着操场上的女人喃喃自语。
　　“你认识吗？她好像是桃桃的班主任。”温曼问。
　　沈希瑜点头，面色平静：“大学同学。”
　　“你同学不应该都是艺术系吗，还有做了老师的呢。”温曼说。
　　“可能毕业转行了吧。”沈希瑜不甚在意。
　　待安排好班级，无事空闲下来的李雪意下意识往温曼她们这边看来，温曼恰好与其四目相撞，不过那一刻对方很快收回目光。
　　即便只有短短一秒，温曼心里也有了不一样的感觉，不禁朝沈希瑜问：“她大学时候有没有喜欢过你？”
　　沈希瑜微愣，忙笑问：“怎么突然这么问？”
　　“女人的直觉，快回答我啦。”温曼笑着催促。
　　沈希瑜拿她没办法，如实相告：“大一有向我告白过，被我拒绝之后，就没再有过了。”
　　“果然。”温曼一副猜中的模样，不免再次看向操场女人所处的方向，此刻对方正全神贯注眼前的接力赛。
　　过了会，心痒痒憋得慌的温曼忍不住又问沈希瑜：“你居然都不知道她是桃桃的老师吗？”


第73章 73
　　面对温曼从未有过的认真凝视, 沈希瑜面色闪过慌乱，下一秒语气淡定道：“我向你保证，在这之前真的不知道。”
　　“好啦，我故意逗你的。”温曼拍拍她的肩, 看她也不像撒谎。
　　而沈希瑜怕她误会, 不放弃继续解释：“为桃桃找学校, 以及开学报名那天，都是我亲力亲为，但那次的班主任并不是她。再之后姨妈回来后, 我因为工作时间不固定，桃桃上学的事情大多是姨妈在操手。”
　　看她一本正经认真解释的模样, 温曼忍不住悄悄挽了下她的胳膊小声安慰：“我完全相信你。”
　　“看, 该桃桃了。”温曼伸手指指跑道。
　　小姑娘双手捏拳, 一只在前，一只在后, 已经做好奔跑的准备。
　　“桃桃跑得还挺快。”沈希瑜浅笑。
　　“是啊。”温曼看着操场那个快速移动的小身影，她几乎是其中最快的那一个。
　　下一刻, 意外发生了，桃桃不慎摔倒, 整个人扑在塑胶跑道上, 与此同时，一同竞赛的小学生有不停歇接着往前跑借机超过她, 也有后来跑得较慢的学生停下来查看，班主任李雪意也在事发后第一时间冲上前去查看。
　　温曼与沈希瑜见状立即绕过家长群沿着跑道边缘赶去。
　　此时李雪意已经将桃桃扶起, 带着她慢慢离开赛道, 一边轻声安慰：“不要害怕，老师带你去校医务室很快就能处理好。”
　　桃桃冷静地像个小大人, 没有哭没有掉眼泪，只是点点头。
　　“桃桃怎么样？”沈希瑜急匆匆赶到一脸担心询问。
　　李雪意抬头看了沈希瑜一眼，即刻回答：“膝盖擦破皮了，不过我问过了，没有其他不适的地方，我现在带她去医务室。”
　　“小姨，我不是很疼。”桃桃很懂事地安慰，接着不忘甜甜一笑同温曼打招呼：“温老师~”
　　“原来沈忆棠同学，不是你女儿啊。”李雪意忽然松了口气的口吻。
　　“她是我姐姐的女儿。”沈希瑜说。
　　李雪意点点头，起初她并不是沈忆棠这个孩子的班主任，只是开学那天无意间看到一位同事手上的报名表，有一栏的家长写着沈希瑜三个字，就和赌一把似的，她与那位同事交换班级，这件事情进展的很顺利，全靠她父亲是校董。
　　只不过，在成为沈忆棠班主任后，她一次也没见过沈希瑜来学校。
　　在一行人前去医务室的路上，李雪意主动与沈希瑜搭话：“自从大学毕业，已经有六七年未见了吧，你现在事业做得这么好，真让人钦佩。”
　　沈希瑜礼貌一笑，谦虚道：“一点小生意罢了。”
　　“你实在是太谦虚了，去年大学同学聚会，我抽空去了一次，那帮人都在讨论你呢，说你是咱们那一届系里混得最好的，夸赞你有头脑，肯吃苦。”李雪意笑言。
　　而同行的温曼牵着桃桃，就显得有些多余插不上话，不过她不认识对方，说不上话也不奇怪。
　　或许是看出了温曼的尴尬，桃桃很机灵地插话：“小姨，一会放学我可以去吃披萨吗？”
　　“当然可以。”沈希瑜注意力被拉回，下一秒她自然地看向温曼，温柔询问：“你想不想吃？”
　　温曼抿唇一笑回应：“我都可以。”
　　一旁的李雪意全程观看这一幕，脸上闪过不自在的表情，但什么也没说。
　　“医务室到了！”她伸手指认。
　　桃桃在被校医处理伤口时，温曼与沈希瑜全程站在门外守候，当消毒水倒在膝盖破皮处时，桃桃疼得咬唇也没哭。
　　接下来便是上药以及包扎，结束后校医出来不禁表扬：“这个小孩真的挺坚强，一声也没叫。”
　　而这坚强，是从小历练出来的，背后的辛酸，恐怕在场只有沈希瑜明白，她心疼地摸摸桃桃的后脑勺。
　　从医务室出来，沈希瑜转头询问李雪意：“李老师，桃桃现在还需要回到班级吗？”
　　李雪意忙摇摇头，笑说：“她受伤就不用了，今天早点放学，运动会差不多还要一个小时结束，方便的话，我请你们吃顿饭吧。”
　　话落，温曼暗暗观察沈希瑜的反应，期待她会如何做。
　　沈希瑜几乎没有考虑，当即回绝对方，不过话说得很婉转，几乎让人挑不出毛病。
　　“改天吧，桃桃要吃披萨，我们一会带她去。”
　　李雪意眼中闪过失落，很快敛去，又笑了笑说：“那行。”
　　见她们要走，李雪意又跟上来热心道：“我送送你们吧。”
　　“不用这么客气，你不需要回去操场么？”沈希瑜询问。
　　“操场那边，我已经让隔壁班的老师帮忙看着了，老同学多年不见，让我送送没什么问题吧。”李雪意笑说，十分坚持。
　　温曼看出沈希瑜的犹疑，怕她夹在中间为难，毕竟对方也是桃桃的班主任，索性主动说：“李老师想送送，就送送吧，正好你们老同学还可以聊几句。”
　　李雪意冲她一笑，这时才发问：“还不知道这位是...”
　　沈希瑜正要开口介绍，不料被小孩抢先一步，只见桃桃炫耀的口吻道：“温老师是我小姨女朋友。”
　　沈希瑜顿了下，忙点头补充：“她叫温曼，我女朋友。”
　　一早有预料的李雪意在亲耳听见后，内心难免有些讶异，以及说不出的失落。
　　“长得真好看，和你和相配。”
　　说完，李雪意又朝温曼说：“记得在大学那时候，沈希瑜在我们系里可受欢迎了，不仅追她的男生多，喜欢她的女孩也不少，每次她去教室上课，都能收到来自各个系的情书。”
　　温曼点头微笑回应：“这盛况我在高中时也见过。”
　　李雪意听后不禁诧异，感到意外问：“原来你们高中时候就认识吗？”
　　温曼点头：“我们是高中同学，不过她大我一届。”
　　这时候桃桃又忽然插嘴：“我小姨高中时候就追温老师了呢。”
　　沈希瑜被她逗笑，摸摸小女孩后脑勺，有些不好意思唤一声：“桃桃。”
　　李雪意稍显错愕，“没事，小孩子都是想到什么说什么，原来电视采访中，你所说的那个追了很久的人，就是温曼啊，她的名字缩写恰好也是你品牌的名字，真浪漫。”
　　说这番话时，李雪意怅然失落又满怀钦羡。
　　三个大人一个小孩不知不觉已经来到校门口。
　　沈希瑜停顿下来，礼貌疏离：“李老师停步吧。”
　　李雪意看了眼牵着桃桃的温曼，又看向沈希瑜，有些为难开口：“能和你单独聊聊吗？”
　　没等沈希瑜反应，温曼主动抢先一步道：“我先带桃桃回车上等你吧。”
　　接着，温曼牵着桃桃从学校出来，一路没有回头。
　　在沿街走了会后，桃桃忍不住问：“温老师你是不开心了吗？”
　　“怎么会。”思绪回过神的温曼冲她一笑，转而问：“你的膝盖还疼不疼？”
　　桃桃摇摇头：“我已经是大孩子了，这点小伤不算什么。”
　　温曼摸摸她的脑袋，心疼她有点不属于这个年龄的成熟。
　　恰好路过一家便利店，不禁询问：“桃桃想喝水吗？”
　　女孩摇摇头，很天真地说：“我想一会去吃披萨的时候喝我喜欢的汽水。”
　　温曼看着桃桃脸上流露出孩子般纯真的笑容，会怀疑自己先前的错觉，她果然只是一个孩子。
　　二人回到停车的停车场，温曼拿着走时沈希瑜给她的车钥匙，带着桃桃一块坐进车里等候。
　　地下停车场往往比外面要阴冷许多，也压抑许多，即便是大白天顶部也需要常年开着灯，不过这些灯往往不是太亮。
　　视线昏暗，温曼透过车窗可以看见周围停着各色各样的车。
　　尽管心里有道声音在告诫自己大度一些，但还是会忍不住去猜想去好奇，此时此刻那单独相处的两人究竟在聊些什么。
　　另一边，校门口。
　　在温曼带着桃桃离开后，李雪意才看向沈希瑜说出方才不方便开口的话。
　　“一开始我看到报名表上，沈忆棠同学那栏的家长名写着沈希瑜时，我还真有点不敢相信那是你，但又冥冥有种感觉，没想到真的是你。”
　　沈希瑜点头笑，十分客气，下意识瞄了眼带着桃桃远去的温曼背影，按捺着内心的焦急转而平静问：“你找我留下来，应该不是只为说这些吧。”
　　“怎么，这么怕女朋友吃醋啊。”李雪意很自然地伸手拍了下沈希瑜胳膊，打趣道：“老同学这么久没见，聊聊也没什么吧。”
　　沈希瑜笑笑没有回应。
　　见此，有些尴尬的李雪意只好快速回归正题，“其实我找你单独留下来，是真的有事情要谈谈，是和沈忆棠同学相关。”
　　“桃桃在学校，是有什么问题吗？”沈希瑜不由问。
　　“学习方面倒不用我怎么说，这个孩子挺聪明的，但身心方面，我觉得还是需要多注意些，她在学校里，不怎么主动与同学打交道，性格较为孤僻，而且好胜心也特别强，也会因此与同学起争执。”
　　“我平时工作忙，不太会面面俱到，回去我会好好找桃桃聊聊。”沈希瑜第一次听到这些事情，相当意外，毕竟桃桃平时在她跟前的表现，完全让人看不出任何问题。
　　“据说桃桃在这学期以前，一直是在美国生活的，会不会和突然换了新环境不适应有关？”李雪意猜测。
　　“桃桃家庭比较复杂，我姐在她很小的时候就离婚一人带着她，总之，谢谢你告诉我这些。”
　　“没事，这是我身为班主任应该做的。”李雪意微微一笑。
　　沈希瑜点头道谢后便要走，李雪意匆忙叫住她，并拿出手机来，“可以加你一个微信吗，以后有桃桃的事情，我第一时间跟你联系。”


第74章 74
　　停车场内, 桃桃在后座抱着毛绒玩偶有些无聊问：“温老师，小姨什么时候回来呀。”
　　“应该快了吧。”温曼自己也不知道，等待时间愈久，她心里愈发不能平静, 乱如麻的滋味好似被千只蚂蚁在啃咬。
　　不经意抬头, 发现沈希瑜匆匆回来的身影, 温曼才骤然感觉松了口气。
　　“等久了吧。”沈希瑜打开车门坐进来。
　　“没有。”温曼笑着摇摇头。
　　沈希瑜又回头冲小女孩说：“桃桃，我们现在去吃披萨好不好？”
　　“好！出发咯！”坐在后排的小女孩激动地挥舞着手臂，童真可爱。
　　随着车子缓缓驶出地下停车场, 眼前视线再度明亮，今天下午的阳光很大, 骤然间从暗转亮, 温曼稍稍抬手挡了挡, 好一会才适应。
　　驶上大路没多久，桃桃忽然语气低落开口：“小姨, 今天比赛我本该可以拿第一的，可是我却摔跤了, 我是不是太笨。”
　　正在开车的沈希瑜耳边不由响起李雪意刚刚所说的话，不由笑着鼓励：“怎么会, 我们桃桃已经很棒了, 刚刚我和你温老师都一直看着你，你是所有同学里跑得最快的一个。”
　　一旁温曼也点点头跟着附和：“你小姨说得没错哦, 我也看到了，桃桃最快, 这次失误也不要紧, 重在参与就好了。”
　　“我下次一定会拿第一的。”桃桃咬牙坚定道。
　　“桃桃，其实拿不拿第一根本没那么重要, 你在学校开开心心又能够学到知识就好了。”沈希瑜不由道。
　　“可是大人不都喜欢拿第一的小孩吗？”桃桃询问，而后又低声嘀咕：“妈妈也会很开心。”
　　听到这里，沈希瑜大致猜测到问题根源出在了哪。
　　温曼听起来觉得怪怪的，扭头回应桃桃的问题：“无论拿不拿第一，每个小孩都是大人的宝贝呀，桃桃也是可爱的宝贝。”
　　说完，温曼扭过身看了沈希瑜一眼，恰好她也看过来，两人对视的那一秒，温曼瞬间读懂她，果然有些不对劲。
　　抵达连锁披萨餐厅后，温曼带着桃桃先去寻座位，沈希瑜则去点餐。
　　没一会，披萨和汽水被送来，桃桃兴奋地吃了几块，不远处有孩童游乐区，她的注意力被吸引，擦擦手便迫不及待跑过去玩。
　　望着桃桃的背影，温曼收回目光，不由看向眼前的人道：“我怎么觉得...桃桃的好胜心有点强，希望只是错觉。”
　　“不是错觉，刚刚李雪意找我谈的就是这件事情。”沈希瑜顿了下又说：“她还说桃桃在学校性格孤僻，还总和同学起争执。这些事情，我从来都没有想过，她平时在我眼前，就是天真可爱又活泼的小女孩。”
　　说罢，沈希瑜无奈轻摇头，语气有些自责：“我这个小姨做得有些不称职。”
　　温曼主动握握她的手安抚：“不是这样的，其实我也没有看出来，因为桃桃一直以来表现都很好，虽然有时候过分成熟，我一直以为这是她以前生活在美国，环境下受到的影响，所以没太在意。”
　　闻言，沈希瑜再次扭头朝儿童游乐区看去，此时此刻的桃桃正在和一个年龄相仿黄头发外国小男孩聊天，一口流利的英文完全沟通无障碍，整个人看起来神采奕奕，根本看不出老师所讲的孤僻。
　　“这件事情，你要不要和你姐聊聊。”温曼说。
　　“我也是这么想的。”沈希瑜拿出手机来，给姐姐沈西舟发了一条消息，让她看见后方便给她回电。
　　这时，有个年轻的主妇来到她们桌旁，女人看着三十出头素颜戴着眼镜，很抱歉地打断：“实在不好意思，可以问下那边那个橘黄色外套的小女孩是你们的孩子吗？”
　　温曼心里咯噔一下，见惯了家长之间因为小孩闹矛盾而大打出手的新闻，下意识会觉得是不是游乐区那边出了什么事。
　　反观沈希瑜十分淡定，她回应：“是的，有什么事吗？”
　　“是这样的，刚刚我带孩子时听到你们家闺女英语口语特别流利，特别好，所以想过来问问你们给孩子上得哪家补习班啊？”女人的眼神求知若渴，满是期待。
　　原来是这样，温曼暗自松口气，又是一个鸡娃的家长。
　　“我们没有给她报补习班，事实上，这丫头今年暑假以前，一直在美国生活。”沈希瑜如实回答。
　　女人错愕了下，脸上不免露出失落，“啊，原来是这样啊，难怪我听着一点口音都没有，原来是在国外长大的孩子，真是不好意思了，不好意思。”对方尴尬道谢后匆匆走开。
　　见女人走开，温曼小声道：“我刚刚差点以为是来找麻烦的呢。”
　　沈希瑜被她逗笑：“你啊，新闻看多了。”
　　从餐厅出来后，两人又带着桃桃去了室外一座更大的儿童乐园玩，意在让她放松心情玩得尽兴，毕竟沈希瑜平日也难得有这样的闲暇时间。
　　而桃桃这个小孩即便膝盖有伤，也丝毫不顾忌，在滑滑梯上爬上爬下，俨然一个小猴子模样。
　　差不多到快天黑三人才打道回府，坐在车里开车沈希瑜不由偷瞄了眼温曼说：“晚上要不要和我回去？”
　　“那我和我妈说一声。”温曼冲她一笑，接着拿出手机来编辑消息。
　　三人回到春江别苑时，沈希瑜姨妈还未回来，简单收拾收拾，没做什么事情差不多到了桃桃该睡觉的时间。
　　原本沈希瑜准备去送她回房，不料来了工作电话，这项任务便落在温曼身上。
　　“交给我吧，没问题。”温曼揽着桃桃的肩对沈希瑜说。
　　实际上，温曼也没什么照顾小孩的经验，尤其是现在，她还要带着桃桃先去洗澡。
　　来到衣柜前，温曼从里面取了套叠好的睡衣，整个人显得笨拙又极其不自然，一边询问小女孩平时洗澡的小习惯。
　　哪知桃桃十分懂事地从她手中接过衣服，走进浴室准备关门说：“温老师我自己会洗，我五岁起就自己洗澡了，你放心吧。”
　　“啊，是这样啊。”温曼不免尴尬笑笑，看样子她刚刚有些白担心那么多。
　　桃桃进去洗澡，她也并未离开，而是帮着简单收拾了下房间，整理地上散落的玩具，接着手机里收到母亲的消息。
　　【裴希雪：好好，我知道啦。】
　　待桃桃洗完澡上床，温曼又在床边给她讲了会故事，接着关上灯，只留下一盏微弱暖光的床头灯伴她入睡。
　　准备起身离开时，温曼不小心注意到小女孩湿润的眼角，立即坐回去，蹙起眉担心问：“桃桃怎么了，是不是哪里不舒服，是腿疼吗？”
　　桃桃轻摇摇头，声若蚊蚋却满腹委屈：“我想妈妈了。”
　　听到这话，温曼心脏好似被击溃，不忍地上前抱抱她安抚，“桃桃乖。”
　　好不容易才将孩子安抚睡着，温曼轻手轻脚从房间出来，将房门带上的那一瞬长舒一口气，果然做家长不是一件容易的事。
　　温曼回去找沈希瑜时，她也恰好结束工作电话。
　　“睡了吗？”沈希瑜不由问。
　　温曼点点头，如释重负的表情，忍不住告诉她：“桃桃晚上哭了会，说想妈妈了，我在一旁好心疼。”
　　沈希瑜二话不说上前来抱抱她，“辛苦了。”
　　温曼摇摇头说不辛苦。
　　两人就这样抱着，温曼将下巴抵在沈希瑜的肩头放松。
　　过了会，沈希瑜才又问：“今天是不是吃醋了？”
　　“才没有，我不是那么小气的人。”温曼否认。
　　沈希瑜不由一笑，好似不信般确认道：“真的没有吗？”
　　温曼咬咬唇，思索后才道：“可能有那么一点点吧，如果换做其他人我可能不会，恰好那个老师喜欢过你。”
　　“傻瓜。”沈希瑜拍拍她的背，随后又轻声说：“要不要先去洗澡？”语气极尽温柔。
　　“好！”温曼点头应声。
　　沈希瑜将她放开后又说：“衣帽间我腾出了一半的位置，用来放你的衣服，因为上次你来没衣服换，所以给你准备了些，你看看有没有喜欢的。”
　　“真的假的。”温曼惊喜不已，说完便朝衣帽间走去。
　　沈希瑜也随之跟上，在她身后解释：“还有一半空着，用来放你想放的衣服。”
　　“我很喜欢，你的眼光都很不错。”温曼说完，伸手指向一格区域问：“这都是你给我准备的睡衣吗？”
　　沈希瑜点头，末了略显羞意一笑，补充道：“是情侣睡衣。”
　　“谢谢你，用心了。”温曼忍不住搂住她的后颈，在她的唇上轻啄一下。
　　“快去洗澡吧。”沈希瑜说。
　　温曼刚进浴室没多久，沈希瑜这边便接到来自姐姐的视频通话，她走向房间外的阳台，关上玻璃门才接听。
　　“什么事啊？”沈西舟坐在餐厅里，吃着单人份的中餐。
　　“和你聊聊桃桃的事情。”沈希瑜开门见山。
　　“桃桃怎么了，又不听话了吗？”沈西舟下意识紧绷起来。
　　“没有，也不是。”沈希瑜忽然有些不知道该怎么开口，顿了顿才又说：“今天桃桃学校有运动会，我在那里遇见了她的班主任，班主任找我聊了下...”
　　沈希瑜将老师的原话转述给沈西舟听。
　　视频那头的沈西舟原本在用餐，可听着听着，手里拿着筷子动作停顿下来，若有所思。
　　见她许久不说话，沈希瑜忍不住道：“所以这件事情你打算怎么办。”
　　“我觉得没老师说得那么严重吧，之前在桃桃在美国也挺好的，我想应该是突然换了环境，比较陌生不适应吧，时间久了就好了，再说我年底马上就要回去了。”沈西舟说完继续低头吃饭，一边又说：“桃桃这个孩子挺令人省心的，你们也别太紧张了。”
　　沈希瑜陷入沉默，举着手机有些心不在焉，一时不知道该说什么。
　　见状，沈西舟又问：“最近工作怎么样，忙不忙啊？”
　　“老样子。”沈希瑜笑笑。
　　“姨妈呢？”沈西舟又问。
　　“哦她今天出去了，和朋友聚会，现在还没回来。”沈希瑜回答。
　　“姨妈现在终于可以享享福了。”沈西舟不由感慨：“记得当初我一意孤行要嫁去美国，姨妈气得几天没吃饭。”
　　“你那时候的确很任性。”沈希瑜调侃。
　　话刚落，洗完澡的温曼从浴室出来，一边低头擦着头发，完全不知道沈希瑜正在阳台上视频，因此不小心闯入她的镜头中。
　　虽然只是一晃而过，沈西舟还是眼尖地注意到，忙追问：“沈希瑜，你房间里的女人是谁！”


第75章 75
　　面对亲姐姐的质问, 沈希瑜丝毫没打算遮掩，直言：“我女朋友。”
　　“你交女朋友了？”听见这个消息，沈西舟既感到开心，又觉得疑惑, “什么时候有的女朋友, 怎么一点音信也没有。”
　　“准确来说, 确定关系也没太久。”沈希瑜微笑道。
　　“叫什么名字，做什么的，是我认识的人吗？”沈西舟说完皱眉思考：“刚刚好像隐隐看见了点, 有点眼熟。”
　　“你吓到我女朋友了，我得去看看, 先慢慢猜吧。”说完, 沈希瑜笑着将电话给挂断。
　　而房间内, 只是隐约听见好似沈西舟的声音，温曼莫名一阵心虚, 立即吓得跑到床上钻进被子中，紧紧捂住自己的头, 试图藏匿自己的行踪。
　　而此时过往死去的记忆又开始攻击她。
　　因为温曼与沈希瑜当年纠葛那事，沈西舟曾特意去学校找过温曼, 语气也挺不友好的。
　　“你就是温曼吗？就是你把我妹妹伤那么深的, 小小年纪的，怎么那么会嫌贫爱富, 没错，我们家是条件不好, 但也不是那么让你侮辱的。你要是不喜欢我妹妹, 就让她死心彻底点，别拖拖拉拉拖泥带水。”
　　当年温曼只有十六岁, 而沈西舟早已经毕业步入社会，她被吓得不轻，也给她幼小的心灵留下不可磨灭的恐怖记忆。
　　所以，眼前这完全是条件反射下的真实反应。
　　没过太久，床边传来动静，温曼能清晰感觉到身旁的床凹陷下去一块，紧接着沈希瑜的声音飘来，似带着笑：“怎么还躲起来了？”
　　温曼不敢作声，只是将手从被子里伸出来挥了挥。
　　沈希瑜干脆笑着伸手去拉被子，一边像哄小孩似的口吻道：“视频早就挂了。”
　　“我不相信。”温曼用力拉着被子不让动。
　　“真的，没骗你，要怎么样你才相信。”沈希瑜笑问。
　　这时温曼才敢稍稍将脑袋露出一半，一张脸上只露出两只眼睛查看，而沈希瑜则将手机毫不保留直接打开给她看。
　　在确定真的没有在通话后，温曼一把将身上的被子掀开，简单梳理梳理自己弄乱的头发，尴尬又心虚问：“你姐刚刚是不是看见我了...”
　　“想听真话吗？”沈希瑜似笑非笑。
　　“当然是真话。”温曼催促地拉了下她的胳膊。
　　“没有。”沈希瑜摇头，“准确来说，她看见了你，但不知道是你，能明白吗？”
　　温曼似懂非懂点点头，而后又问：“那她没有问什么吗？你有没有告诉她我们的关系？”
　　“没有你的准许，我当然不会告诉她。”沈希瑜停顿一下，抬眼好奇：“不过，你为什么这么怕我姐？”
　　温曼努努嘴，目光移向一旁，两只手不自在地搅弄在一起，只好把当年发生的事情一五一十说给她听。
　　沈希瑜听后噗地笑出来，“我姐居然还去学校找过你麻烦？”
　　温曼点点头，而后补充：“也不算麻烦吧，充其量算是警告，毕竟她也没有对我动手什么的。”
　　“我居然完全不知道这件事。”
　　温曼对着沈希瑜的笑脸满是愁容，忍不住拉起她的一只手说：“你说你姐回国以后看到我和你在一起会怎么样？”
　　“担心这些做什么，是我和你谈恋爱，又不是她和你谈恋爱。”沈希瑜笑着抬手点了下温曼的鼻尖。
　　“可是我...”温曼努努嘴，忍不住道：“我怕她觉得我是因为你有钱了，才和你在一起。我怕她会不喜欢我，我还怕...”
　　不等温曼说完，沈希瑜已经凑上前吻住她的唇，阻止她再出声。
　　一番缠绵的深吻过后，温曼耳根已经红透，微微埋着脸。
　　沈希瑜则凝视她说：“什么也不要怕，任何事情来了我都会处理好，你只需要好好地，放心地，和我在一起。”
　　“可是万一...”温曼忍不住抬头。
　　沈希瑜再次打断她：“没有万一。”
　　温曼瞬间服软下来，抿唇一笑什么也不再说。
　　两人就这样坐着腻歪了会，沈希瑜才起身去洗澡。
　　温曼独自靠在床头发呆，即便今天沈西舟没有看见她，自己和沈希瑜的关系迟早也会摆在面前给她看到。
　　此刻想太多也是徒劳，索性走一步是一步。
　　相较昨夜小别胜新婚的疯狂，这夜她们只做了一次，随后相拥睡到天明。
　　第二天，温曼乘坐沈希瑜的车一起去公司，两人在车库分别后，一前一后乘电梯上去。
　　被爱情滋润过，温曼脸上都是满满的幸福笑意，以及浑身上下掩不住的神采奕奕。
　　到达设计部后，她才被告知，今天部门到了一个新的实习生，名字叫做程甜。
　　之所以温曼会第一时间知晓，原因在于这个实习生被分配到她的手下，也是她身为设计师的第一个直系助理。
　　温曼起初心里是拒绝的，毕竟自己还暂时没什么成绩，满是心虚不敢随意带人，但听到是上面的要求后，才勉强接受。
　　更出乎她意料的是，这个程甜，还与她有着渊源。
　　“温设，很开心能够成为你的助理，以后请多多指教。”眼前的这个女孩，戴着大大的黑框眼睛，五官周正，温曼见了莫名觉得长相熟悉。
　　“指教不敢，以后一起学习进步吧。”温曼笑笑又问：“你今年多大了？”
　　“23岁，刚毕业一年多，之前在一家小公司做，但内心一直憧憬进入WM这样的大公司。”程甜说着推了推挂在鼻梁上的较大眼镜，“其实我能够进来WM，都是您的帮忙，今后我会努力工作回报您的。”
　　“等等，我的帮忙？”温曼不由想起一件事情，恍然大悟，“你是...程佳楠的堂妹？”
　　女孩用力点点头，干净的双眼没有一丁点杂质。
　　难怪从见到对方起，温曼便觉得好像在哪见过，那种隐隐感到熟悉，却又叫不上名字的感觉。
　　原来她就是程佳楠拜托自己帮忙的妹妹，这件事情过去这么久，温曼以为没戏几乎都已经忘在脑后，看来她能够面试成功进来，是真有一定的能力。
　　“温设，我堂姐说中午想要请你在外面餐厅吃饭，我们想要好好感谢你一番。”程甜主动开口。
　　“吃饭就不必了，举手之劳而已，我也没出什么力。”温曼婉拒。
　　程甜一时间不知道该说什么好，见状温曼拍拍她的肩说：“你在这里好好工作，就是对我的感谢了。”
　　“可是...”女孩欲言又止，还是不肯轻易放弃。
　　不过后来因为还有些入职的事宜没办理好，人事找来将程甜给叫走，这件事情才算暂告一段落。
　　温曼回到办公室刚坐下工作没一会，手机里便收到程佳楠的消息。
　　【程佳楠：温曼姐，我听我堂妹说了，你不想我们请吃饭，不如这样吧，今天下班以后，我们一起去对面的商场逛一逛，我的经济能力有限，所以只能送你一到两万的包，希望你不要介意。】
　　【温曼：真的不需要这么客气，我不用你们请吃饭，也不用你们送我任何贵重奢侈品，这件事情我也没有做太多，只是张口说了那么一说，你妹妹能够进来公司，全凭她自己的实力，告诉她让她好好工作就行了，你们不用大费周章感谢我。】
　　这条消息过后，温曼没再收到对方的回复，于此才放下手机专心工作。
　　就这样到了下午两点。
　　毫无征兆下，程甜敲响设计师办公室的门，在温曼一脸茫然下，给她送来一份甜品以及一杯摩卡。
　　走前她留下一句：“因为您什么都不要，所以这是我和姐姐的一点心意，希望您能收下。”
　　温曼这次不好再拒绝，于是稀里糊涂得到一份下午茶。
　　而且这份甜品售价并不便宜，来自某家高端甜品店，一小份便要好几百块。
　　这两个女孩属实是用心了。
　　之后她给程佳楠回了条信息。
　　【温曼：收到你和你妹妹送来的下午茶了，味道还不错，不过太贵了，下不为例，仅此一次。】
　　消息刚发出，又接到沈希瑜的电话。
　　“车牌已经装好了，你要下去看看吗？”
　　“等下班再去吧，也不着急这一会。”温曼小声说，一边注意观察办公室里每个人的反应，而后又说：“我先工作了，拜拜。”
　　放下手机，温曼刚抬眼，周黎不知何时走到她办公桌前，几乎是不给商量的语气：“你开车来的吧，把这份文件送一下。”
　　没等温曼反应，周黎又临时补充一句：“要得急，如果不方便就算了。”
　　“没事，我车就在地库。”温曼拿上车钥匙起身，并没有拒绝。
　　一个人匆忙来到负二层，温曼找到自己的车正准备直接打开车门，又想起沈希瑜打电话说车牌已经装好了，于是绕到前方车头查看，彻底傻眼。
　　WM520...
　　如此招摇。
　　如此高调。
　　但现在温曼有着急的事情在身，没时间去管这些，只好赶紧上车出发。
　　在她的车子从地库驶出即将要通过门禁闸口时，门口正在喝牛奶的保安大叔彻底看呆眼，放下牛奶盒嘴型不由默念：WM520...
　　温曼想挖个地洞钻进去的心理都有，她佯装镇定，双手紧紧把着方向盘通过驶出。
　　目的地并不算太远，温曼开车只花了不到十分钟。
　　返回公司时，她开着车再次经过门禁闸口，而后，保安大叔带领着一众小弟忽然向她鞠躬行礼...
　　温曼：...
　　沈希瑜你干的好事。


第76章 76
　　快速上楼回到办公室, 温曼迫不及待给沈希瑜发去消息。
　　【温曼：你真的给了我一个大大的惊喜，不对，是惊吓。】
　　【沈希瑜：不喜欢吗？/笑】
　　看见这条回复，温曼拿着手机陷入沉默, 她真的不喜欢吗？
　　不, 其实是喜欢的, 而且是很喜欢很喜欢。
　　只是莫名感到有些羞耻，以及害怕被人发现自己与沈希瑜的恋情。
　　不过这不正好敦促刺激她快点做出成绩吗？毕竟她和沈希瑜恋爱的事情，迟早会公之于众。
　　半晌后, 温曼释然一笑回复过去：【喜欢。】
　　停顿半分，温曼又补充一条：【不过, 这个车牌一定花了不少钱吧。】
　　【沈希瑜：不多, 和我爱你相比, 不值一提。】
　　【温曼：傻瓜，我也爱你, 谢谢你做得这一切。】
　　放下手机，温曼继续回到工作中。
　　带着被爱情填满幸福的心情工作, 比以往任何时候都要动力加倍。
　　已经连续两天没有回家，温曼今天下班到点就走了, 没有选择加班, 由于沈希瑜还有工作在身，所以只有她一个人走。
　　驾车从公司离开后, 温曼并没有第一时间回去，而是顺路先去了家附近的超市, 想着买点好吃的带回去给母亲。
　　推上购物车, 温曼进入超市，一个人缓缓逛着, 一路顺带往车里添了点平时的日用品。
　　恰好途径小饰品区，温曼注意力立即被那些挂着的可爱小玩意吸引，随手挑了一对钥匙扣，可以给沈希瑜一只，她自己一只，挂在车钥匙上。
　　“曼曼？”
　　不远处传来一道熟悉的声音。
　　温曼拿着钥匙扣回头，意外看见自己妈妈也在超市里，她也推着一辆购物车，里面都是鲜蔬水果。
　　“妈，你怎么也在这。”
　　就这样，母女会合，在超市购物完结账后一同到停车场。
　　裴希雪无意间注意到温曼开来的车已经换上了车牌，好奇绕到车尾查看，温曼没有做声，默默将物品放在后座，一边悄悄查看母亲的反应。
　　只见裴希雪一开始表情十分冷静，但很快倏然一笑，瞬间懂了什么。
　　温曼有点不好意思起来，放完东西赶紧绕到驾驶位坐上车，没一会，裴希雪也坐进副驾驶，一边系安全带一边道：“车牌是今天换上的？”
　　温曼点点头，故作淡然启动车子驶离。
　　还好母亲后来一路都没有再问任何，虽然但是，温曼还是会害羞不好意思。
　　到家后，裴希雪便开始准备今天的晚餐，温曼本来要帮着打下手，林伊美给她打来电话，她不得不出去接听。
　　“下班没有我的曼曼宝贝。”
　　温曼低头一笑，自然地走到沙发上坐下：“刚到家，和我妈准备晚饭呢。”
　　“哎，我跟你说我今天太倒霉了，车胎爆在半路，我在鸟不拉屎的高原上等了足足两个小时保险公司的拖车才过来，最后我都等到尿急了！”
　　听着对方的抱怨声，温曼忍不住噗地笑出声，似乎能够想到那个画面。
　　“我都这样了，你还笑，真不够意思。”林伊美单手扶在修车店门外的招牌上，大风将她头发吹乱。
　　“没有啦，我是觉得，现在的你好像又恢复了从前的活力，我为你感到高兴真的。”温曼说。
　　话落，电话那头似乎隐隐传来林伊美与其他人的对话声。
　　“什么？我车牌要掉了？帮我重新加固一下，哎呀，怎么这么多事情。喂，曼曼，你还在听吗？”
　　“我在。”温曼努力憋笑。
　　“唉...”只听林伊美长叹一声，随后想起来什么询问：“对了，你911的车牌下来没，是不是我猜得那样，你生日WM111对吧？”
　　“不是，WM111是沈希瑜的一辆布加迪，我这辆车不是。”温曼否认。
　　“那她给你办了什么车牌，我实在好奇。”林伊美追问。
　　温曼只好有些难为情开口：“WM...520。”
　　话落，林伊美来了句：“好家伙。”
　　温曼：“...”
　　“真是好家伙！”林伊美再次感慨一遍，“我怎么就遇不到沈希瑜这样痴情的女人，阿西吧。”
　　“会，会遇到的。”温曼结巴回应。
　　“修车店的人叫我了，我先过去，不和你说啦，么么。”林伊美匆促说完后挂断电话。
　　接完电话，温曼重新回到厨房帮忙，裴希雪顺口询问：“和伊美都聊什么啦？”
　　“她车胎爆在路上了，还是人迹罕至的高原公路上，和我吐槽了一下。”温曼说。
　　“伊美她现在状态好了不少吧？”裴希雪又问。
　　温曼点头：“比半个月前好多了。”
　　“小周回老家也有一阵子了，你们还在联系吗？”裴希雪想起来问。
　　“前几天有和她聊过，她说家里一堆事情等着去处理，看起来好像很忙也很棘手的样子，我就没有再多打搅。”温曼说。
　　安静片刻后，裴希雪感到可惜道：“小周那孩子真不错，我还挺喜欢的，可能她和伊美还是有缘无分吧。”
　　“也不一定呢，我相信日后有缘分的话，她们还会遇见。”
　　吃过饭后，温曼独自回房学习，最近她尝试画了几次手稿，都不太满意，有些缺乏灵感。
　　放于桌面的手机发出震动的响声，温曼抬手接听电话，“忙完了吗？”
　　“嗯，在做什么？”沈希瑜问。
　　“在画稿呢，就是怎么都不满意。”温曼单手托脸，有些烦乱。
　　“别把自己逼得太紧了，慢慢来。”
　　“我知道啦。”温曼抿唇一笑，而后索性合上画板问：“你现在下班回去了吗？”
　　“在路上。”沈希瑜拿着手机抬眸看向前方，路口红灯，司机稳稳将车停下。
　　“还没吃饭吗，晚上回去记得吃点。”温曼叮嘱。
　　沉寂好几秒，沈希瑜才再度开口：“抱歉，因为桃桃近来的事情，我这阵子可能需要多花些时间陪她。”
　　“干嘛和我道歉，我完全能够理解，我也不是那样小气的人，整天霸着你不放。”温曼笑言。
　　“晚上早点休息，不要熬夜了，我可不想背上虐待女朋友的骂名。”沈希瑜打趣。
　　“知道啦，老板！”温曼搞怪的语气回应。
　　温曼一直和沈希瑜聊到她到家才挂电话。
　　本来打算继续看会书，想到沈希瑜的话后索性暂停，起身去洗澡休息。
　　已经连续好多天没有这么早上床，温曼几乎沾床就睡，一觉无梦睡到天明。
　　又是新的一天。
　　温曼早早来到公司，按惯例去茶水室给自己准备了杯提神美式后，开始今天的工作。
　　上午十点左右，温曼手机有了新消息提示。
　　是她们的部门群，发言人是周黎。
　　【周黎：@所有人，下午出差，来一个人跟我同行，有意的扣1。】
　　看到这条消息，温曼静静盯着屏幕，直到过去十分钟，依旧没人回复。
　　她大概是能猜到大家的心理，外面那帮年轻的助理们，大多都领略过周黎的脾性，不敢冒头实属正常。
　　默默放下手机，温曼继续做事。
　　大概到了十一点左右，她好奇抽空瞥了眼群消息，聊天框内依旧只有周黎的一条消息尴尬摆在那里。
　　此时，温曼脑子里冒出一个念头，蠢蠢欲动。
　　下一秒，咬咬牙心一横，她拿起手机在群内回复一个数字1。
　　没过多久，同办公室的周黎有意仰脖往她所在的方向看了看，似乎很出乎意料。
　　其实早在温曼第一时间看见群消息时，内心便产生了这样一个念头，不过那时候她担心助理办公室会有人想去，于是没有发言。
　　在等待一个小时依旧无人问津后，她终于才下定决心鼓起勇气回复。
　　温曼想得很简单，周黎能力在，跟着她出去一趟自己兴许能学到不少，收获不少。
　　脾气大点，凶点什么的，她也不是刚出社会的小年轻，能扛得住。
　　就这样熬到上午下班，一直没什么动静的周黎终于走到温曼桌前，带着疑虑向她确认：“你想好了吗？”
　　“想好了，我可以去吗？”温曼担心她不乐意带自己出去。
　　周黎抿抿唇，严肃的面孔从始至终未怎么改变，她干脆利落道：“现在是十二点，给你两个小时回去收拾行李足够吗？”
　　“够的。”温曼起身点头，莫名有点紧张。
　　“两点在公司楼下集合。”说完，周黎绷着脸头也不回走出办公室。
　　见对方匆匆离开，温曼不想耽搁，立即带上包出去。
　　回到地下车库后，温曼先给沈希瑜发了条消息，告知她这件事。
　　直到温曼到家才查看手机回复。
　　【沈希瑜：我刚出差回来，你就要出去，我想你怎么办/委屈】
　　【温曼：我觉得这会是一次很好的学习机会，不想错过，抱歉啦，抱抱。】
　　沈希瑜也是明事理的人，她向来不会干涉温曼的决定，不过温曼还是好好地安慰她一通。
　　【沈希瑜：那你出去注意安全，我等你回来。】
　　在手机上一阵腻歪后，温曼抓紧时间收拾行李，没一会，手机里又收到消息，这次是周黎。
　　【周黎：把你的姓名身份证号发来。】
　　温曼照做。
　　“怎么这么着急啊，不多吃一点吗？”裴希雪看见饭桌上几乎没动几口的菜不由道。
　　“不吃了妈，赶时间。”温曼提上行李箱，匆忙到玄关换鞋。
　　这次出去，温曼没有开车，一方面她猜测应该是搭飞机或高铁之类，因为周黎找她要了身份证号，另一方面，她不想开着车在周黎面前招摇。
　　赶到公司楼下时，时间还不到两点，而周黎已经远远站在那里等候，脚边有一个20寸大小的登机箱。
　　温曼并不知道对方几点到的，但可以看出她是一个比规定时间还要苛刻的人。
　　见她赶来，周黎很平静地说：“公司的车还有一会到。”
　　“嗯。”温曼简单应声。
　　“你为什么会想要跟我出去，我平时那么瞧不上你，包括现在也一样。”周黎眯眼打量温曼，犀利的眼神似乎要将她看穿。
　　温曼微微一笑，淡定开口：“我知道你对我进来设办很不服，我也知道自己的能力暂时不够格，所以才想跟你出去，能学一些是一些。”
　　周黎闻言嗤笑，当即反问：“你就不怕我给你使绊子穿小鞋？”
　　“你不是那样的人。”温曼停顿一下又补充：“虽然大家常常因你的严厉颇有微词，但我能明白，你是想要促使大家进步，只是方式过激了点而已。”
　　其实在摸清周黎是什么人后，温曼有在私底下与沈希瑜谈论，沈希瑜对其有深刻的印象，并说：“我亲自面试进来的人，除了必须的能力要求外，也要人品过关。放心，周黎是脾气臭了点，但她人不坏。”
　　正是因为有沈希瑜的保证，温曼才如此放心和她打交道，无论对方怎么严厉与苛刻对待自己，她都当做是职场历练的必修课。
　　兴许是被温曼戳中，周黎有点不爽脸因此变得更臭，拉上行李箱朝路边走去，并淡淡扔下一句：“车来了。”
　　温曼悻悻地拉上自己箱子跟上，在一同坐上那辆商务车后，她们被送至高铁站。
　　在等待上车的间隙，温曼去上了趟洗手间，返回时已经检票进站，周黎并未等她，温曼只好拖着行李箱匆匆往里奔走。
　　找到座位时，周黎正面无表情坐在自己的位置上，温曼默不作声将悄悄买回来的咖啡放在周黎跟前。
　　“双倍浓缩。”她特地提醒一下。
　　周黎意外地挑了下眉，而后什么也没说，面无波澜端起品尝。
　　温曼暗自松了口气，看来投其所好对了。
　　还好温曼有提前打听对方的喜好。
　　这时，手机收到一条消息，温曼低头查看，单手把着自己的一杯摩卡。
　　【沈希瑜：出发了吗？】
　　【温曼：已经上车了。】
　　【沈希瑜：出门照顾好自己，记得按时吃饭，记得早点休息不要熬太晚。】
　　【温曼：知道啦，沈姐姐~我马上就28的人了，又不是只有八岁。】
　　温曼低头打字回复，嘴角情不自禁扬起，坐在过道隔壁的周黎注意到这一幕，不动声色移开视线。
　　她们三点多上车，车程要两个多小时，到下午四点半，高铁上开始售卖盒饭。
　　过了五点后，售卖盒饭的餐车再次来到她们车厢，温曼不由询问隔壁的周黎：“周设，要不要来一份，我请客。”
　　“不用了，这里的饭贵。”气定神闲说完，周黎当着温曼的面，从容打开胸前的包拿出一袋包装十分普通的面包，开始吃起来。
　　温曼：！


第77章 77
　　像周黎这样的预备首席设计师, 已经是拿年薪制。
　　饭团面包之类的简易食物，温曼平时自己也会吃，但那是在经济条件的限制下尽可能地去节约，其实骨子里, 她并不是一个安居俭省的人, 因而更加打从心底里佩服对方。
　　见她无动于衷, 吃着面包的周黎又从背包里取出一瓶自带的矿泉水，拧开喝了几口后说：“你想吃盒饭的话，可以买来吃, 不用管我。”
　　温曼极为不好意思地摇摇头，语气放轻：“其实我也不是太饿。”
　　这句倒是实话, 温曼刚刚那样询问对方, 只是想要借机请对方在车上吃个饭, 既然对方不要，她也没必要自己一个人吃。
　　“你自己想好, 一会下车行程安排紧，可能要到很晚。”周黎善意提醒, 不过她那张脸依旧是严肃的模样。
　　“没事，我能抗饿。”温曼笑笑。
　　见状, 周黎不再说什么。
　　为缓解尴尬, 温曼即刻扭头看向一旁的车窗外，视线里被缩小的电线杆从光秃的农田中穿过, 几处散落的房屋，池塘, 院落里看家的小狗, 这些皆是长居钢铁水泥森林里的人们鲜少见到的风景。
　　这时，周黎再次打开自己随身携带的背包, 从中又取出一袋面包，伸手穿过过道走廊递给温曼：“哎，要吗？不嫌弃的话，可以垫一垫肚子。”
　　温曼当下意外不已，因为对方即便是在说这句有些关怀的话时，脸上依旧是淡漠的表情，没什么情绪表露。
　　“谢谢。”温曼毫不犹豫伸手接下，冲对方一笑。
　　周黎没再说话，严肃转过去坐好，目视前方。
　　低头盯了眼手里的面包后，温曼将其小心拆开，面包形似馒头，表面有一层椰蓉以及白巧克力，轻轻咬下一口，椰蓉与白巧的搭配在舌尖碰撞，产生奇妙的口感，意外发现里面居然还有流心奶黄馅，温曼没太注意，差点从嘴角溢漏，只好慌忙找来纸巾擦拭。
　　她吃得很慢，列车到站时还未吃完，但周黎下车的动作很迅速麻利，温曼不得不一手捏着面包，手肘挂着包，一手拖着行李箱匆忙跟随下车。
　　周黎拖着箱子走在前，步伐稳健迅捷，温曼仓促地将最后一大口面包悉数塞进嘴里，急忙跟上对方。
　　她们今天所到的A市，位于中部最大城市，温曼刚入职时有自己了解过，WM女装购买力常年稳居前三。
　　A市分部公司得知她们要来，早早在高铁站外备好车，不仅有价值百万的商务车，还特意派来一位能言善语的公关经理负责接待，自称姓杨。
　　去酒店的一路上，温曼都在听对方在和周黎聊天，话题皆是和工作相关，没有一丝多余的废话，其实刚开始上车时，这位经理有亲切询问私下的接待安排，但都被周黎给冷漠跳过，只谈工作。
　　温曼静静听着，从中她发现周黎这个人的思路不是一般清晰，思维敏捷且严谨，好几次这位经理都差点招架不住。
　　车很快抵达市中心酒店，是五星级。
　　临下车时，杨经理接到一通电话，随后感到极为不好意思追上前，找到温曼说：“实在抱歉是我们疏忽了，您是总部新聘请的设计师吧，温老师好，实在很抱歉。”
　　温曼这才恍然，难怪对方从头至尾没主动和她说一句话，原来是把她当成了设计师助理。
　　“不用叫我老师，叫我名字温曼就行。”她摆摆手，第一次听见这个称呼，也挺不好意思。
　　“那怎么行，你们可是WM的灵魂人物，基本的尊敬得有。”杨经理满面笑容说完，大步上前到酒店前台处，报出姓名要求更换房间。
　　温曼在一旁隐隐听见是要将原先准备给她的一间普通的标间升级为套房，正要开口说没必要，毕竟五星级酒店的标间，条件也不会差到哪去。
　　周黎先她一步开口：“杨经理，把我那间套房退了，我和她住那间标间。”
　　温曼：！
　　男人脸上出现惊愕的表情，一时感到为难：“这样怎么好，要是让总部知道，会怪罪我们怠慢您二位的。”
　　“我们是来考察工作，不是来度假，再说，公账也不是这么奢靡浪费的。”周黎开口严肃既冷静。
　　那一刻，温曼在心中默默对这个女人肃然起敬。
　　虽然有些公共开支是必要的，但像她这样愿意为公司节省的员工属实不多，甚至可以说稀有，恐怕就连身为老板的沈希瑜，都没她这样。
　　毕竟温曼早已经见识到了沈希瑜的豪横与花钱不眨眼...
　　杨经理一时间被她怼得无话可说，脸上快速闪过尴尬与无措，随后抬手擦擦额头说：“那就听您的。”
　　“你有没有意见？”周黎回头面无表情询问温曼。
　　“没有。”温曼生怕耽搁显得自己犹豫，快速回答。
　　行李已经被酒店工作人员送去楼上，温曼随同周黎一起来到房间简单休整。
　　拿出房卡打开门，映入眼帘的是整洁宽敞明亮，两张单人床排列分布。
　　“其实我觉得标间也挺不错。”温曼随手打开一瓶水喝。
　　周黎没有接话，而是蹲下身打开行李箱，温曼一秒有些尴尬，抿抿唇放下水瓶，忙里偷闲赶紧给沈希瑜发了条微信。
　　【温曼：我们到A市了。】
　　消息刚发出，便听见周黎抬头问：“休整好没，准备出去了。”
　　“嗯，好了。”温曼匆忙收起手机，蓄势待发。
　　从酒店出来，二人乘车来到市中心WM最大的旗舰店，区别于开在商场里的门店，旗舰店规模要更大，几乎占据该栋楼底商整整一层。
　　巨大的招牌上[WM旗舰店]几个字恢宏大气，温曼只是远远抬头看见，心中便不由升起一股自豪，这些都是那个她做出来的成绩。
　　此时天色渐晚，城市夜里的霓虹灯早已亮起，旗舰店门前的广场上人员来往络绎不绝，光她们到这一会的工夫，便有好几拨三五成群的年轻人走进店中，以女性居多。
　　为不打草惊蛇，起初她们并未先亮明身份，而是以顾客的角度走进店内。
　　温曼紧随周黎的脚步，假装是与她同行进来逛的顾客，这时耳边传来其他人的声音。
　　“哇，每次来都有上新，真的把我挑眼花缭乱了。”
　　“只恨钱包不够用！”
　　“WM的衣服为什么每次都这么好看啊，真想认识背后的设计师是谁。”
　　“官博有吧，你可以去搜搜。”
　　温曼听完既有自豪，又觉羡慕，希望有一天，自己也可以成为大家心目中喜欢的设计师，自己设计出来的衣服得到喜爱。
　　而她也有注意到，周黎带着她逛的这一路，对方也一直在悄悄倾听顾客们的谈论，想必这才是她先不亮明身份真正的用意。
　　差不多逛了一圈下来，周黎随意找了名导购，让她叫来旗舰店经理。
　　此前收到分部公司通知的旗舰店经理并不确定她们二位何时会驾临，因而一直把守在店内，连晚餐都是在店内员工休息室仓促解决，这会接到通信，立马出来接待。
　　周黎不喜寒暄以及客套，开门见山道：“麻烦经理把上季度的顾客调研结果拿来看看。”
　　对方立即照办。
　　周黎一边翻看调研表，一边头也不抬对身旁的温曼道：“这些不光是销售部的工作，也是我们的重点关注，设计师需要对市场风向敏感。”
　　对方在说这句话时，语调很平，脸上依旧没什么表情。
　　但温曼看出来了，她在教自己。
　　站在她们身旁的旗舰店经理大气不敢出，毕恭毕敬，在周黎跟前，像是学生碰见了教导主任，可她们二人看起来，年龄相差不大，或许这就是气场的差距。
　　很快，翻阅完调研表的周黎随手丢给温曼，并交代：“你去复印一份带着。”
　　“好。”温曼点头，正要行动。
　　一旁的经理见状，忙主动为她引路：“休息室有打印机。”
　　在脱离周黎的视线范围后，温曼无意间听见经理明显松口气的声音。
　　来到休息室，经理主动帮温曼复印，一边友好搭话：“公司今天来电说总部来了新一位设计师，没想到是这么年轻漂亮。”
　　“您过奖了。”温曼有些不好意思。
　　对方抬眼，又仔细观摩温曼的五官一番，认真道：“这可不是我在吹捧什么，都是实言，刚刚店员急匆匆来向我汇报，就说新来了位很漂亮的设计师呢，我见了果然如此，要不说我还以为是公司新签约的模特。”
　　温曼点头一笑，目光落在一张张复印出来的纸上，不知道该往下怎么接话。
　　这时对方又颇为好奇问：“您怎么会和周设一起来的，往常她都是带着一位助理。”
　　“其实我刚入职不到一个月，这次也是来跟着学习的。”温曼回答。
　　“您还真谦虚，据我所知，能进公司设计师办公室的人，都是经过总裁钦点的，您一定有过人之处。”
　　过人之处？
　　总裁女朋友？
　　温曼自己想想都有点难为情和不好意思。
　　总算是复印好，走出休息室的瞬间，温曼又不小心听见经理深吸一口气的声音，与此同时，对方整个人都不由抬头挺胸浑身紧绷起来。
　　看样子，不止总部公司，分部惧怕周黎威名的也不少...
　　A市一共有三家旗舰店，分布在不同的三个区，另外还有若干家门店。
　　这一晚，温曼跟着周黎跑遍所有旗舰店，就连门店也没有放过，她总算是明白在高铁上，对方说行程紧的意思，不仅没时间吃饭，就连喝口水都得掐点，期间温曼更是不敢看手机，尽管她屡次察觉到口袋里的震动，猜到或许是沈希瑜的消息，依旧不敢看，更别提回复。
　　周黎这样的大设计师都如此埋头认真，温曼跟着出来学习的人哪敢三心二意。
　　回到酒店已经是深夜一点，临睡前周黎又给温曼安排新的工作。
　　冲着温曼抱回来的厚厚一沓，从各个店里搜罗来的调研表，周黎说：“写份总结，明早开会前拿给我。”
　　“现...现在吗？”温曼下意识问。
　　“随便你，你明天早上做也行。”周黎说完，不由分说拿上衣服走进浴室。
　　很显然明早再做不贴合实际，甚至压根来不及，还有些冒险。
　　温曼只好抓紧时间坐在房间不大的书桌前，看着堆成山高的调研表，疲倦之余，甚至还有点难以言喻的兴奋。
　　这种熬夜分析写总结的感觉，太像她毕业之初进第一家公司，打了鸡血般干劲满满。
　　后来听见浴室里洗完澡的周黎出来，温曼依旧没有抬头过。
　　周黎见此什么也没说，顾自收拾好便爬上自己的床躺下，并定好第二天早起的闹钟，期间简单瞥了眼微信群里的内容，随即放下手机闭眼睡觉，十分自律。
　　没一会，温曼听见身后传来微弱的鼾声，这才敢悄悄回头瞥一眼，周黎已经睡着，她下意识想要拿起桌上的手机查看沈希瑜发来的消息并回复。
　　就在手抬起即将要触碰到手机的那一霎，心里倏地有道声音传来，告诫她专心做事，温曼的手又迅速回弹。
　　就这样，她坚持做完所有的总结，其中自己也收获颇多，好似脑子里某个地方一下子通了不少。
　　坐在椅子上的她不由抻了抻两只胳膊，这才敢拿起手机查看时间，04:37，再过两个小时就该天亮了。
　　同时也看到主页沈希瑜许多条消息，分别来自不同时间。
　　【沈希瑜：我了解周黎的性子，她这人一旦忙起来不分昼夜，也不吃饭，你别和她一样，别饿肚子，久了容易得胃病。】-18:47
　　【沈希瑜：吃晚饭了吗？】-19:00
　　【沈希瑜：周黎她...没欺负你吧？】-19:34
　　【沈希瑜：我下班了。】-19:57
　　【沈希瑜：晚上陪桃桃玩了会，刚刚哄她睡着，我也准备早点休息。】-21:42
　　【沈希瑜：刚洗完澡，准备看会书睡了。】-22:30
　　【沈希瑜：我睡觉了，晚安。】-23:21
　　【沈希瑜：想你睡不着...怎么办。】-00:13
　　【沈希瑜：一整个晚上没回我，周黎她不会把你绑架了吧。/笑】-00:20
　　【沈希瑜：这次是真的去睡了，照顾好自己。】-01：36
　　一条条慢慢看完，温曼心里满是感动，低头打字回复。
　　【温曼：周黎她没欺负我，仅仅一晚反倒跟着她学了不少，你看人的眼光真不错。我准备洗个澡去睡会，明天还有新的任务，等我回去，爱你。】-04:40


第78章 78
　　放下手机, 温曼从椅子上起身，差点弄出声响，吓得她立即用手扶住椅背，生怕会吵醒那边床上的周黎。
　　随后她又蹑手蹑脚走到自己行李箱旁蹲下, 打开箱子, 从中取出自己的睡衣以及卸妆水, 而后才进去浴室。
　　温曼洗完出来时，时间早已过了五点，其实这个时候她反倒不再那么困, 最困的时间点已经被她熬了过去。
　　躺在床上刷了会手机，为了白天的状态, 温曼不得不强迫自己睡觉。
　　这一觉, 她感觉自己并未睡多久, 便被一通极其响亮的闹铃给叫醒，温曼迷迷糊糊撑起脑袋看, 只见隔壁床的周黎在听见闹铃响的第一时间便从床上坐起身来，丝毫不拖泥带水。
　　看到她关闭闹钟进了浴室, 温曼又重新如泄了气的皮球般躺下去，一只手不由摸起自己的手机来查看时间。
　　手机屏幕刺眼的光亮告知她此刻时间06：01。
　　她大概睡了不到一个小时吧。
　　温曼心里很想起床, 但身体好似不听话般, 死死焊在床上，脑袋也昏昏沉沉。
　　记得十七八岁时, 即便熬一整个大夜，也不会有现在这样难受的感觉。
　　如今的她二十七八, 今时不同往日。
　　不一会, 浴室内传来动静，周黎即将要从里面出来, 温曼犹如听到军训时刻的警铃，身体嗖地从床上弹起。
　　这种叫起床方式，简直比什么都管用。
　　周黎出来时见温曼已经起床，面无表情道：“你不多睡会？”
　　温曼摇摇头，说着违心的话：“已经睡好了。”
　　“年轻真好。”周黎默默嘀咕一句，转头蹲下身在行李箱中翻找什么。
　　温曼则来到浴室，站在镜子前，白炽灯下她的双眼皮肿成了多层眼皮，瞬间有点哭笑不得。
　　不敢耽误太久时间，她甚至没化妆，只是简单描了下眉涂了个唇膏。
　　从浴室出来，周黎已经全部准备完毕，温曼十分抱歉地说：“我换个衣服马上就可以出门了。”
　　见她急匆匆的样子，周黎面不改色吐出三个字：“不着急。”
　　话虽如此，但温曼不可能在有人等她的情况下还慢悠悠墨迹，整个人不由自主提速。
　　周黎冷不丁询问：“总结写好了吗？”
　　“都写好了，你要看吗？”温曼停顿下来。
　　“一会开会拿给我。”周黎说。
　　早餐是在酒店自助餐厅吃的，一般温曼早上都没什么胃口，吃得也很简单，有时候上班匆忙，一片吐司一杯奶就能打发。
　　于是当她看到周黎的餐盘里取了许多高热量主食后，不由感到震惊。
　　恰好回来的周黎也一眼瞥见温曼的餐盘，里面只有简单的一小块司康，以及一杯无糖酸奶。
　　只见她默不作声放下餐盘在座位上坐下，又抬头看了眼温曼才开口：“免费的你怎么不多拿点？”
　　“我，我早上没什么胃口。”温曼尴尬笑笑，默默吃了口司康。
　　埋头吃东西的周黎头也不抬回应：“今天忙起来不知道几点能吃饭，忠告你最好多吃点。”
　　原来是这样，难怪。
　　温曼瞬间明白她早上吃这么多的用意，只不过，自己实在是吃不下。
　　“没关系，要是晚些饿了的话，我去便利店买个饭团就行。”温曼笑笑。
　　于此，周黎不再理会她，只是埋头吃东西。
　　早饭过后，两人从酒店离开，昨天接送她们的商务车早已准时听候。
　　坐在车上，温曼便开始止不住犯困，又不愿被人看出来，只好时不时伸手悄悄掐一把自己的大腿根，以此保持清醒。
　　车窗外快速闪过的是A市的城市街景，记忆里，温曼只来过一次，是大学期间和几个同学一起，那时是为了完成学校布置的社会实践任务。
　　当时有人提议去温曼的家乡S市，被她毫不犹豫否决，后来大家才重新商议决定去另一位同学的家乡，也就是A市。
　　那年温曼刚刚19岁，迄今也过了快9年，时光不留人，这座城亦变化许多，九年间又增了不少高楼。
　　一段车程后，二人抵达WM在A市的分公司。
　　温曼下意识抬眼向上望去，充满现代科技感的大楼气派十足，即便只是分公司都这么豪阔。
　　她们到时，距离会议开始还有半个小时，周黎正坐在休息区一言不发查看温曼写得总结。
　　而温曼已经困得不行，实在有些扛不住的她忍不住打断周黎：“周设，我能出去买杯咖啡吗？”
　　“别误了时间。”周黎眼皮都没抬一下，严肃而冷淡。
　　在来时的路上，温曼便瞧见公司对面就有一家咖啡店，得到准许后，她立即行动，进咖啡店直接点了三杯双倍浓缩美式，第一杯直接一口气灌下，另外两杯带回公司，给周黎一杯，她自己一杯。
　　回去后没多久，会议开始，这还是温曼入职以来，首次参加有这么多高层的会议，先前在首都最多就是参加下部门会议，以及设计师办公室的内部讨论会。
　　会议上，温曼边听便认真做笔记，因为她没什么经验，所以也没什么她发言的地方。
　　直到周黎扭头朝她说：“昨天的调研表，你拿来了吗？”
　　温曼懵了下，当即不好意思道：“在，在酒店。”
　　“去拿过来，可能会用到。”周黎发话。
　　“哦，好。”温曼立即起身。
　　会议室里的另一位高层见状，不忍道：“不如我安排一位员工去酒店拿吧，别折腾温设计师了。”
　　已经站起准备出去的温曼即刻说：“不折腾，我去去就回。”
　　从分公司出来，温曼有点后悔早上出门时没有带上那一摞调研表，但周黎也没告诉她需要用，她以为只需要拿上写得总结就行，事情进展到这里，谁也怪不了。
　　这一来一回，等温曼抱着那厚厚一沓调研表返回会议室时，会议已经结束，她站在走廊上，陆陆续续有人从里面出来。
　　温曼急于往里走，调研表不幸散落一地，她慌乱地蹲下身开始拾捡，此时眼前出现一双脚，头顶传来周黎的声音：“已经用不着了。”
　　“实在抱歉，来的路上有点堵车。”温曼极为不好意思。
　　周黎就这样静静站了会，接着不由分说蹲下给她帮忙，随后说出的一句话，令温曼大为震惊。
　　“其实压根不需要这些调研表。”
　　温曼惊诧抬头，手上的动作倏地停住，看着眼前的女人一脸茫然。
　　周黎并未作出解释，而是继续将剩下的调研表拾起，在地面上摞整齐后堆叠在温曼胸前，起身扔下一句话：“你过关了。”而后大步朝前走去。
　　温曼还是有点懵，赶紧起身跟上对方。
　　后来她才悟过来，原来那天早上周黎是在试探她的工作态度，一般人被这么折腾，多少都会显露自己的脾气。
　　不过温曼依然觉得这种做法稍稍有些冒险...
　　从A市离开后，周黎又带着她奔波于好几个城市，无一例外，温曼几乎每天都是累到倒床就睡，天刚亮就得起来。
　　但也是从A市之后，周黎对温曼有所改观，也开始倾囊相授，可以说这出差的短短数天，抵过温曼自学几个月都还有余。
　　转眼到了最后一天，她们晚上八点坐上的高铁，预计十一点半抵达首都。
　　或许因为时间晚以及其他原因，这趟车人并不多，尤其是温曼她们所在的这节商务车厢，更是只有三个人，而另一个人提前下车后，车厢内只剩她们二人。
　　此前一直在默默整理这次出差相关工作的周黎，这时合上电脑，转而开口：“你似乎没有我想象中那么糟糕。”
　　突如其来的对话令还在和沈希瑜手机聊天的温曼猛然抬头，周黎并没有看她，而是继续盯着车窗的方向道：“相反，你可以称得上极有天赋，只不过，基础少了点，毕竟是跨行，给你指一条路吧。下个月设计部有六个出国进修的名额，为期一个月，你如果想所有提升的话，可以去试试。”
　　“谢谢，我会好好放在心上。”温曼心情有些激动，整理好言辞又开口：“出差的这些天，谢谢你对我的指导，跟着你我学到了很多，毕生受用。”
　　对于她的感激周黎并不在意，而是重新打开面前的笔记本电脑，漫不经心一句：“我没指导你任何。”
　　温曼顾自抿唇一笑，清楚对方就是这样的人，即便是做了好事，也不愿意留名。
　　【沈希瑜：我到了，等你。】
　　此时手机里再次收到消息。
　　温曼本来不愿沈希瑜这么晚来接自己，但她执意，拗不过索性作罢。
　　毕竟能有人接，其实也是挺幸福的一件事。
　　一想到待会下车就能见到沈希瑜，温曼悄悄从包里取出化妆包给自己补补。
　　十一点三十，不多不少，列车准时到站。
　　温曼拖着行李准备在出口处与周黎分开，见她不打算与自己一起走，周黎不由问：“有人来接你？”
　　温曼有些不好意思的点点头，一边担心沈希瑜会不会从哪个方向突然出现，那样关系就暴露了。
　　“我好像多问了，走了。”周黎淡淡说完，拖着行李独自朝地铁进站口方向走去。
　　周黎走后没多久，温曼看着手机抬头张望寻找，突然出现在眼前的沈希瑜一把将她抱紧，下巴抵在她肩头，似是从嗓间深处发出的低吟：“好想你...”
　　温曼幸福地抿唇笑，自然地抬起双手回搂上她的后腰，甜蜜回应：“我也好想你...”
　　忘了有东西落在温曼这里的周黎，已经走到地铁口又临时折返回来，恰好撞见这一幕。
　　周黎：...


第79章 79
　　将下巴抵在沈希瑜后肩, 温曼脸上洋溢着幸福的笑容，正要开口说话，嘴唇微张的一霎，不远处出现周黎惊愕的脸。
　　完了！
　　温曼笑容僵住, 下意识心里咯噔一下。
　　尽管一字未说, 和温曼亲密无间的沈希瑜也稍稍察觉到她的不对劲, 不由问：“怎么了？”
　　“是周黎，她看到我们了...”温曼小声从沈希瑜怀中抽离出来。
　　意识到尴尬的周黎一言不发打算掉头就走，沈希瑜回头冲她唤一声：“周设。”
　　听见沈希瑜唤对方, 温曼瞬时慌得悄悄挠她的手心暗示。
　　沈希瑜却十分坚定地将她的手攥紧，似是在给她足够安全感, 放心的眼神好像在说, 别怕, 有我在。
　　被老板唤住，周黎自然没有再逃开的意思, 安静等在原地。
　　这时沈希瑜攥着温曼的手朝她大步走去，温曼则一脸心虚和不自在, 她是有想过恋情公布的那一天，没想过会这么快。
　　“沈总。”周黎扯扯嘴角, 好不容易从她那张严肃冰山脸上挤出一丝笑意。
　　“周设。”温曼也尴尬地打了个招呼, 说完目光便不自在地游移至一边。
　　沈希瑜微微一笑，大方开口：“曼曼原本没打算这么快让你们知道我和她的关系, 既然碰到了，一起吃个夜宵吧。”
　　“我...”周黎心有迟疑, 下一秒似是咬牙做下决定：“好。”
　　“我的车就在外面。”沈希瑜又说。
　　周黎点点头, 稍显紧张，视线始终没与沈希瑜对视。
　　在这一刻, 温曼忽然明白，一物降一物的说法，在气场强大业务能力强的周黎面前，沈希瑜又是一个更强的存在。
　　抛开boss身份不谈，沈希瑜本身就十分有能力，不然也不会在WM创立之初，仅有她自己一个设计师的情况下，将品牌经营得声名鹊起。
　　温曼还是头一次见到周黎这么锋芒尽敛的模样，莫名对沈希瑜又增添了不少崇拜。
　　不同于大多数人见了老板，或阿谀或吹捧，周黎依旧保持着自己独特的性子，安静拖着行李走于两人身后，不多打听不多过问。
　　此时温曼的手仍被沈希瑜紧紧攥着，她有些害羞地凑近小声：“周设还在后面呢，你要不要先把我放开...”
　　沈希瑜闻言索性与她十指紧扣，两只手由此攥得更紧，她也凑近温曼的脸小声回应：“怕什么，你是我女朋友，我们光明正大。”
　　温曼脸颊愈发红烫，从高铁站走出的一刹那，深秋的凉风毫无征兆袭来，这令温曼急速提温的面部降温不少。
　　从放置行李，到坐上车后排，周黎全程默默无声。
　　温曼无意间从后视镜瞥见，坐在后面的周黎坐姿端正肃穆，好似一座不会言语的雕塑。
　　发动车子驶离高铁站外停车场后，沈希瑜边开车边漫不经心开口询问：“周设，有想吃的夜宵吗？”
　　稍有些走神的周黎突然被点名，后背瞬间绷直，她抿抿唇应答：“我吃什么都行。”
　　“你呢？”沈希瑜瞥了一旁的温曼一眼，柔和的目光带着浅淡的宠溺。
　　“让我想想。”其实忽然间让温曼决定去吃什么，她也是大脑空空，目光不由转向街边，恰好前方有一条街全是夜市大排档，深夜下巨亮的灯牌写着：羊蝎子火锅。
　　“要不去吃羊蝎子火锅吧，这个季节吃这个再适合不过了。”温曼伸手指向前方。
　　温曼看得出来，其实在面对沈希瑜时周黎不由分说有些紧张和不自在，更何况这些天的朝夕相处，她发现周黎真的是一个节省不喜高消费又接地气的人，高薪的工作并没有让她产生花钱大手大脚的习惯，浑身上下除了清一色WM品牌的衣服外，没有一件名牌，不仅仅是工作中，生活中也是一个十分严谨自律的人。
　　所以她想，与其去找一家高档餐厅，拘谨的环境只会让周黎愈发不自在，不如选一家人气不错的大排档，露天的环境很容易让人放下紧绷的神经。
　　沈希瑜浅浅一笑，随后询问：“周设觉得怎么样？”
　　“我，没意见。”周黎安静作答。
　　随后沈希瑜驱车在大排档门前缓缓靠边停下，坐在靠近路边的一桌食客不由自主朝这边看来，似乎在讨论这辆车的外观和价值，以及对车上的人职业猜测。
　　即便接近零点，这里的生意依旧爆满，店里跑堂的员工都有三五个，穿着这家店统一的制服，见温曼她们到来，立即热情又匆忙地上前接待。
　　店内为数不多的座位早已被坐满，里边膀大腰圆啤酒肚的食客喝酒畅聊，烟雾缭绕，忘却了时间。
　　温曼她们自然也被安排在露天的一桌，点了店里招牌的羊蝎子火锅后，添了两道小菜。
　　拿着菜单，温曼不由问：“周设喝酒吗？”
　　“今天，今天不了。”周黎婉拒。
　　之所以温曼会询问她是否喝酒，因为在出差的这些天里，自己发现对方有喝酒的习惯，不过并不是嗜酒。
　　“喝点啤酒吧，我陪你。”沈希瑜笑言。
　　见此，周黎有些受宠若惊，愣了下没再拒绝点头应下。
　　“那就再来两瓶啤酒吧，谢谢。”温曼笑着将菜单合上后递给身后的跑堂小哥。
　　不一会，酒比菜先上来，沈希瑜熟练地将瓶盖撬开，先主动给周黎满上一杯，而后才给自己倒上一杯。
　　见并没有温曼的份，周黎不由开口：“你不喝吗？”
　　温曼立即摆摆手笑说：“总要留一个人开车嘛，我今天就不喝了。”
　　“她酒量不好。”沈希瑜笑言。
　　“哎，不要这么揭穿我嘛。”温曼故作生气的样子，语调却隐隐像是在撒娇。
　　很快，主菜被呈上来，温曼率先拍了张照片发给家里的母亲。
　　【温曼：到首都了，和沈希瑜还有另一个同事吃宵夜，可能会晚点回去了。】
　　没有回复，也挺正常，平时这个时间点，温曼母亲早就睡下了。
　　几杯酒下肚，寡言严肃的周黎，依旧严肃，倒是话稍稍多了一点点。
　　“抱歉沈总，我不知道温曼和你的关系，先前在公司我…”
　　沈希瑜温和笑着将她打断：“曼曼都告诉我了，你一直很关照她，尤其是出差这段时间，教了她许多，我该谢谢你才对。”
　　周黎面露错愕，欲言又止，千言万语化作一句极度谦逊的话：“我也没有教她什么，是她自己足够努力，主动学习。”
　　顿了顿，周黎又再次开口：“其实一开始温曼在没有任何资历成绩的情况下，仅凭借一份还过得去的设计稿进入设计办公室，我心里的确很不服，也对她说过一些不好听的话。即便今天我知道她和沈总你的关系，我也没有要特意说她的好话。我现在思路开始乱了，其实我最想说的是，抛开这一切，在我看来她是个努力又有天分的人，假以时日，必定会做出一番成绩，甚至会高过我们设计办的每一位设计师，与沈总你比肩。这些…都是我周黎今天发自肺腑的话，我没有要讨好你们在座的任何一个人，嗝…”
　　温曼第一次听见周黎一口气说这么多话，除工作以外的这么多话。
　　情不自禁端起眼前的水道：“谢谢你的肯定周设，以茶代酒。”
　　两瓶啤酒不足以喝醉，充其量微醺。
　　酒足饭饱过后，温曼新任司机一职，沈希瑜坐在副驾驶，先将周黎给送回。
　　一路上，几乎都是沈希瑜在指路，她似乎很清楚周黎的住址。
　　车子来到市区后进入一个小区，三环内的电梯房，新小区，各种设施看着都还不错。
　　据温曼这么多年租房的经验，想要住在这里的话，哪怕只是跟人合租，月租金都不会低于五千。
　　像周黎如此节省的人，会花这么多钱在住宿上，还是令她感到意外的。
　　在帮着周黎卸下行李箱后，双方就要在单元楼前作别。
　　临走前，周黎又忽然叫住温曼，有意提醒：“在高铁上，我和你说的事情，你记得考虑考虑。”
　　温曼愣怔一下，即刻反应过来，她扬起嘴角一笑回答：“我一定会放在心上的。”
　　重新和沈希瑜一块回到车上，温曼开始发动车子，旁边的人则好奇问：“你们在高铁上说了什么事？”
　　“等会回去跟你说。”温曼开车驶出小区，直到开上大道才又问：“你常常去周黎那吗？”
　　“怎么这么说。”沈希瑜浅笑。
　　温曼努努嘴，看着前方的路况说：“因为你比较熟悉呀，就像去了许多次一样。”
　　“吃醋了？”故意停顿一下，见她没反应，沈希瑜才解释：“因为她住的房子，是我租的。”
　　温曼：“！！！”她听完一脸震惊。
　　“那个小区住了好几个设计师，算是公司提供的免费住宿吧。”
　　“啊，原来是这样，看来是我小心眼多想了。”温曼忽然感到十分羞愧。
　　沈希瑜则抱起胳膊，故意道：“那你晚上得好好补偿我。”
　　听懂她话里深意的温曼一秒红了脸，她双手把在方向盘上，轻叹了口气说：“说实话和周黎出去这些天，还真是累得不行，基本没有睡过一个超过五小时的觉。”
　　“那一会回去，我给你捏捏。”沈希瑜脱口而出。
　　“好啊。”温曼爽快应声，丝毫不客套。
　　后来她们直接回了温曼所住的那套平层，因为温曼母亲已经睡下，两人不敢弄出太大的动静，几乎直接回了卧室。
　　温曼先去了浴室洗澡，到中途沈希瑜也进来了。
　　起初她惊了一跳，稍显羞涩靠墙站，不过沈希瑜什么别的也没做，就只是帮她涂抹沐浴乳和按摩酸痛的肩颈。
　　湿滑的手指划过背脊，引起一阵战栗，酥酥麻麻，温曼极力隐忍，不由咬紧下唇。
　　“好了。”沈希瑜的手毫无征兆抽离。
　　温曼脑子里当下只闪过两个字：就这？？？
　　索性厚着脸皮转过身去面向她，又厚着脸皮开口：“进都进来了，不做点什么吗？”
　　本想尊重她安分守己的沈希瑜，这一刻终于忍不住卸下所有的隐忍。
　　铺天盖地的吻袭来，温曼瞬间失去所有理智，双腿发软，只能将手臂攀附在对方的后颈，以此借力站稳。
　　浴室内，又是一场惊涛骇浪般的战役。
　　凌晨两点。
　　温曼趴在床尾，闭眼享受。沈希瑜则充当按摩技师，一点一点帮她按着放松身体。
　　“唔，你的服务太好了，一会给你打赏小费。”
　　“要是困了就告诉我。”沈希瑜的手时而轻柔时而加力，一句也不喊累。
　　温曼轻嗯一声，而后忽地想起什么问：“公司下个月是不是有外出培训啊？”
　　此言一出，她明显感觉到后背的手怔了下。
　　沈希瑜停顿一下又接着帮她按摩，一边说：“嗯，是去巴黎，有关服装设计的进修，为期一个月。”
　　“我想去。”温曼紧跟着她的话说。
　　“…啊…”沈希瑜长叹一声，“那这样的话，我又得和你分开一个月呢，这让我怎么熬呢。”
　　温曼忍不住扭过头去安抚：“我真的很想去，我现在最主要缺的就是基础奠定，周黎也建议我去学习，我想会对我帮助很大。”
　　看到她一副认真征求同意的模样，沈希瑜忍不住笑着抬手勾了下她的鼻尖说：“你想去，我怎么会拦你，大不了想你了，我就飞去巴黎看你。”
　　“所以是你同意了？”温曼惊喜不已，忍不住爬起身来搂住沈希瑜的后颈，主动往她的唇上轻啄一下。
　　见她的唇很快离开，沈希瑜当即抬手捧住温曼的后脑勺，坏笑说：“这点可不够。”
　　接着，她再次吻下去，加深加长这个吻。
　　第二天早晨。
　　出差回来的温曼可以休假一天，因此她不用早起，但她身旁的这个人已经有意赖床超过十分钟。
　　温曼不得不提醒她：“你该去上班了。”
　　“不想去，要不我今天请假陪你吧。”沈希瑜闭着眼往她胸前拱了拱，一副不愿起床的样子。
　　“不可以这样，你是公司的总裁，怎么能摆烂，听话啦，去上班，大不了今天早点下班回来陪我。”温曼哄说道。
　　总算哄着沈希瑜起床，在她出门后，温曼又在床上待了一个多小时才起床。
　　客厅里，温曼穿着居家服和母亲一块看电视，已经许久没有这样闲暇的时光。
　　“还以为昨天晚上你和小沈不会回来这里。”裴希雪削着苹果说。
　　“怎么会呢，妈，对了，我这次出差还给你带了礼物。”温曼猛然想起来，立即从沙发上跳起准备回房。
　　“你出差那么忙，还有时间给我挑礼物啊。”裴希雪不可置信。
　　远处温曼的声音飘来：“也不算特意挑的礼物，是WM的一条裤子，我觉得特别衬你。”
　　“那不都是年轻人穿得嘛，你妈我都五十多的人了。”裴希雪嘴上说着抗拒的话，身体却十分诚实，在温曼拿出新裤子后，配合地试穿比对。
　　“果然很好看，我妈穿着真不错，像您这样身材保持的不错的中年人已经很少啦。”温曼夸赞。
　　裴希雪有些不好意思起来，但所表现出的也尽是喜爱与感动。
　　这时，温曼手机有了来电，是她曾经游戏公司的同事，犹豫之下还是选择接听。
　　裴希雪看出什么，在她挂断电话后说：“要是有什么事就去吧，不用特意在家陪我。”
　　“是说找我出去有点事，我还是出去看看吧。”
　　简单收拾一番后，温曼这便匆匆出了门。
　　对方约定她在一家咖啡厅见面，温曼刚到达，正四处张望寻找，坐在靠窗位置的一个女生便冲她笑着挥挥手打招呼。
　　温曼曾在职时，和对方关系还可以，没有过什么矛盾，所以她才会在接到电话后如此爽快出来应约。
　　“喝点什么？”女生问她。
　　温曼放下包拉开椅子在对面坐下，直接开门见山问：“找我什么事啊？”
　　“一会你就知道了。”对方故作神秘，紧接着好奇打听：“听说你现在去了WM，那边待遇很好吧。”
　　温曼笑着点头：“还不错。”
　　话落，她的余光不小心瞥见一个熟悉的身影匆忙从玻璃窗外走过，随后径直走进店里，视线扫了一圈后，直接落定在温曼与前同事这一桌。
　　“章艺瑾怎么会来？”温曼有点不可置信，整个人表情也说不出的难看。
　　前同事感到难堪道：“抱歉啊温曼，我也是实在没办法了，她磨人得很，一直求我把你约出来，其实她现在日子也过得挺苦嘞，听说她爸厂子都黄了。”


第80章 80
　　“她过得苦, 跟我有什么关系。”温曼见到她的一瞬，脑袋里不由自主回想起原公司九月初团建的那晚，对方设计陷害她的事情，牙齿都在打颤。
　　“章艺瑾现在真的变了挺多, 没有以前那么嚣张, 我也不是在帮她说话, 就是觉得既然大家都出来了，不如坐下来有什么事聊一聊…其实我夹在中间也挺为难的，我还是先走吧, 你们两个慢慢聊。”前同事见气氛不多，瞬间提包开溜。
　　原本温曼也打算直接一走了之, 但坐在椅子上的身体愣是没有快速行动。等她反应过来时, 章艺瑾已经快步过来, 坐在了原先对面的空位上。
　　此时的章艺瑾，与昔日不同, 浑身上下一件名牌也不可见，就连坐姿都自然地伏低许多。
　　“好久不见啊…”章艺瑾畏缩地先打了个招呼。
　　“你兜了这么大一个圈子约我出来, 想要做什么？”温曼微笑，声音却不由冷了好几度。
　　“我知道我从前的所作所为十分幼稚, 那一次团建还差点害了你, 是我不对，我向你道歉。但是现在我也有了应得的惩罚, 温曼，我爸的厂子因为我跟你的恩怨, 沈希瑜切断一切合作, 甚至让同行都不要跟我爸合作，厂子因为资金周转不过来直接黄了, 还欠了一笔债务，为了还债，我把我所有的奢饰品都拿去抵押了，现在我也被公司开除了，我只想求求你们高抬贵手，给我们一条生路。”
　　温曼没有作声。
　　见她没反应，章艺瑾忍不住又打起感情牌：“我打听过了，你家以前也挺富裕的吧？后来你家破产，你经历过的那些，我现在也在经历着，我想你应该可以感同身受，自己经历过知道其中的艰辛，就不能高抬贵手一次嘛？只需要一个订单，我们家就能喘口气，或许可以起死回生。我保证今后改过自新，再不做伤害人的事情。”
　　“章艺瑾，你刚刚的话，首先我有两点想要纠正你。”停顿一下，温曼继续冷静道：“第一，我和沈希瑜并没有放话让业内的同行排挤你爸，是你们父女平时为人不善，得罪的人太多，大家也都不是傻子而已。第二，我和你的经历并不同，没错，我家曾经是很富裕又遭受了破产，但我爸，我，都没有做任何违背良心和害人的事情，我想我们还是不同的。”
　　“所以你现在的意思就是，不肯帮我了？”章艺瑾冷笑扯起嘴角。
　　“我想我没有义务帮你。”温曼冷冷拒绝。
　　这件事情从头至尾都不是她的过错，她没理由当大善人，她也从来都不是什么大善人。
　　章艺瑾咬着牙摇摇头：“我没想到你这个女人心这么狠毒。”
　　听到狠毒这个词，温曼就不乐意听了，她特意将身子向前倾了一个幅度，一字一顿看着章艺瑾的眼睛道：“狠毒？你确定吗？团建那件事后，我原本打算给你发律师函告你，弄不好你就得进去蹲局子，现在你多么自由啊，怎么还不够满意吗？”
　　这句话瞬间激起章艺瑾的脾气，她原形毕露，猛地拍了下桌面，叫嚣道：“你的意思就是我现在沦落到这样的地步，我还得感谢你了？”
　　巨大的动静声，周遭的顾客不由分说朝这边看来，温曼已经不想继续待下去，起身拿着包准备走人。
　　“不必谢了。”敷衍地扔下这一句，温曼匆忙朝咖啡厅外走去。
　　章艺瑾彻底被点燃怒火，冲上前去不依不饶辱骂：“你臭得意什么臭得意，不就是傍了个有钱人吗，还是个同性恋，真是臭不要脸！”
　　大家都在朝这边看，包括马路上的人，温曼不愿与她纠缠，一言不发打开车门坐进去，快速发动车子驶离。
　　随着车子渐行渐远，后视镜里的章艺瑾仍旧站在马路边，冲着她离开的方向气急败坏辱骂，嘴里不知道在说什么污言秽语。
　　疯婆子，简直是疯婆子。
　　索性周边的围观人群只当她是个笑话看热闹。
　　温曼十分后悔出来这一趟，原本挺好的心情，现在已经被破坏得差不多。
　　等红灯间隙，约她出来的前同事给她发来了微信消息。
　　【前同事：实在是抱歉啊温曼，没事先和你通知就擅自帮章艺瑾约了你，我也是刚刚才得知团建那次的事情，章艺瑾实在是过分，现在的结果都是她应得的，希望你别生我气。】
　　快速浏览完消息，温曼简单打字回复。
　　【温曼：下次别这样了。】
　　刚放下手机，前方路口红灯变绿，温曼重新发动车子。
　　后来章艺瑾见她的这件事情，温曼并没有告知沈希瑜，她觉得这种糟心事一个人糟心就好，没必要再拉上一个人。
　　不过她的确也因此足足恶心了好几天。
　　临近月末。
　　温曼这天加班到很晚才回来，门口的信箱里有一本崭新的杂志，她每个月都会预订多家时尚杂志，这是其中一家，算日期恰好是今天。
　　温曼随手拿进屋，一个人到玄关换鞋，一直没太注意到杂志的封面，只是余光觉得有些眼熟。
　　换好鞋后，温曼拿着杂志在客厅沙发上坐下，正准备随意翻翻看，手上的动作顿时停下。
　　温曼眼睛不由睁大，看着封面上的人，这不正是自己吗？
　　前一秒还一头雾水，后来猛地想起上个月，自己和部门的两个女孩去宣传部的摄影室，阴差阳错穿上一套衣服被拍了照，温曼压根没放在心上，结果就这么上了封面？
　　温曼立即拿上封面起身回房，一边赶紧给沈希瑜发去了消息，因为她此时还在公司加班，担心会打扰到工作，所以并没有打电话。
　　【温曼：E家这月的杂志你看了没，我居然上封面了。】
　　发完消息，温曼拿着手机在房间踱步，等待回复。
　　没过多久，沈希瑜直接给她打来电话。
　　“我也刚知道，正在处理这件事情。”沈希瑜冷静道。
　　“我还是搞不懂自己怎么会上封面的，据我所知E家的主编喜好特别难以琢磨。”温曼有点哭笑不得。
　　“我刚刚和E家杂志那边的负责人电联过，那边给的回复是，当时你的这张照片被送去后，无意间被主编看到，她觉得很喜欢，于是力排众议，撤掉了原先的封面，临时换上。”停顿一下，沈希瑜又补充：“然后现在的情况是，这期她们家的杂志卖爆了…”
　　听到这样的事实，温曼心情既感到开心，又感到担忧。
　　开心的是，没想到自己的一张照片，会得到这么多人喜爱，不可否认那天摄影师的发挥极好，起到了关键性作用，杂志销量爆棚就能证明这一点。
　　担忧的是，温曼曾经在学校，多少算是半个‘风云’人物，此风云带贬义，如此一来，她很容易被人认出来。
　　再加上她所穿的衣服品牌，很容易与沈希瑜联系到一起，这样一来，她们的恋情很有可能就此公之于世。
　　她真的准备好迎接着一切了嘛？
　　温曼不知道。
　　她此刻的心情十分复杂。
　　就在这时，见温曼久久不出声，沈希瑜则又说：“我已经让人联系各大网络平台，会禁止有关你的名字出现讨论，只要平稳度过这几天，应该不会掀起太大的风浪。”
　　温曼也差不多平静下来，自我安慰道：“可能是我太焦虑了，全国这么大，认识我的人，又恰好看见这期杂志的，几率太小，并不是每个人都如此关注时尚圈动向的。”
　　“你放心，只要没到你愿意公布恋情的那天，我会一直将这件事情保密好。”沈希瑜承诺。
　　“其实也不是我不愿意公布恋情，只是觉得现在的我，有点没有底气，没有信心面对外界的舆论，我说的意思，你应该能明白，我会好好努力，然后光明正大站在你身边。”温曼说。
　　“我相信你。”
　　话落，温曼听见那边有人找她，忙说：“你先去忙吧，记得早点回去休息，别太晚了。”
　　两人结束通话后，温曼放下杂志先去洗了个澡。
　　原本打算泡澡驱散疲惫的温曼，因为实在是太好奇网络上的动向，不得不尽快结束从浴室出来，连护肤品都没抹，急匆匆拿着杂志爬上床。
　　这期的杂志封面加上后期滤镜处理后，有点类似九十年代港风女星画报，温曼自己都忍不住多欣赏了会，而后又感到羞耻满满放在一边。
　　迫不及待打开手机上网查看，热搜上倒是没有什么，这让她莫名松了口气，紧接着在搜索框内输入E家杂志，瞬间跳出好多相关词条。
　　#E家十月封面模特是谁
　　#E家这次封面好美
　　#E家封面是WM的衣服
　　…
　　温曼继续打开搜索内容，眼前出现许多相关讨论。
　　“#E家#这期封面模特真的绝美！三秒钟我要她的名字！”
　　“#E家#这套衣服什么时候上啊，我的钱包正在蠢蠢欲动。”
　　“#E家#模特长得好漂亮，是新聘的吗？说实在的，比盛思宁不知道好多少倍，她可能年龄不够吧，还是有点幼稚和小家子气，这个模特身上的一股轻熟女风，我真的是爱！”
　　看了一些后，温曼不小心刷新了页面，最上方出现一条讨论。
　　“#E家#这模特怎么长得那么像我一同学啊，不会真是温曼吧！”
　　温曼心跟着慌了下，再次尝试刷新页面，想看看会不会有别的人把她认出来，结果刷新过后，刚刚那条讨论直接没了。
　　应该是被删除了。
　　她又搜了搜自己的名字，显示结果为零，这才放心地放下手机松了口气。
　　不过温曼也因此，一跃成为公司里的红人。
　　毕竟一个合格的WM员工，桌上都会有一本与WM相关的杂志，温曼成为封面模特且杂志被卖爆的消息早就在公司传开。
　　这天上午，温曼本在办公室画稿，外面有人来找，并自称是宣传部的经理。
　　温曼跟随对方去了会客厅谈话，经理诚意满满，言辞恳切希望她能够去宣传部做事。
　　温曼一听，这不就是过来挖人了嘛？挖得还是她自己。
　　她立即摆摆手委婉拒绝，并表明自己对于设计师这份工作的喜爱，无论怎样都不会转业去做其他的。
　　经理听后只好退而求其次表示，可以接受偶尔过去宣传部拍拍硬照，薪资按照特聘模特的三倍来给。
　　不过依然还是被温曼给婉拒了，至少目前在和沈希瑜恋情公布之前，她不会再做出任何掀起如此大风浪的事情。
　　经理对此感到十分惋惜，临走前依然表示对她的赞赏，以及一直保留今天谈话的条件随时欢迎她的到来。
　　中午，温曼和沈希瑜在外面的餐厅吃饭，她将宣传部经理找自己这件事情说给了对方听。
　　对此，沈希瑜笑道：“老肖这个人，一向十分恃才傲物，他能够亲自去找你，还开出那样优渥的条件，看来是十分喜欢你，想要将你纳入麾下。不过说实在，那本杂志封面上的你，的确很美，当然，现实里的你要更美。”
　　“好啦，再夸我真的就要不知道自己叫谁名谁了。”温曼不好意思地低下头去往嘴巴里塞了块切好的牛排。
　　此时，隔壁桌来了两个年轻打扮的女孩，她们的对话声也飘到了温曼这桌。
　　“哎，你买E家这期的杂志没？”
　　“没有啊，都没有抢到，听说刚出来就卖空了，第二批次还得晚几天呢。”
　　“这次他们家封面请的是WM的模特，穿得是WM的新品呢，模特长得超美，就是没有写名字，我去官博找了找，也没找到这位模特，还真是奇了怪了。”
　　“说你超美…”坐在对面的沈希瑜坏笑着，故意用口型重复这句话。
　　温曼红着脸，凶凶地让她不要作声，顺便有意抬手挡住自己的一边脸，避免被认出来。
　　S市。
　　某家美容院，躺在美容床上的女人正和友人一同做着身体护理。
　　此时友人手机里收到一张照片，有些激动地递给隔壁床的女人问：“朱雯，这不是你外甥女吗？”
　　朱雯不屑一顾，眼都不抬一下：“我哪有什么外甥女。”
　　“哎呀，就是你老公姐姐的那个女儿，十年前破产的那家人啊。”友人提醒。
　　朱雯此时才懒洋洋地凑近瞄一眼。
　　一旁的友人又说：“这是我女儿刚刚发来的照片，你外甥女都上杂志封面了，听说卖得挺火。”
　　朱雯若有所思，当场没与理会。
　　待从美容院结束回家，朱雯当即给女儿裴若楠打去电话：“你赶紧的，去首都一趟，找你堂姐要回那一百万！”


第81章 81
　　“妈, 你又发什么疯啊，我还在上班呢，有什么事情回去再说。”裴若楠心情烦躁地将电话撂下。
　　而此时，她的办公桌上正摆着一本杂志, 是刚刚不小心撞见同事在看, 从同事手中借来的。
　　裴若楠望着封面上的女人, 心里直发酸。
　　下班回到家，朱雯正坐在客厅守着，见她回来便上前絮叨：“你知不知道, 温曼现在飞黄腾达了，你难道心里甘心吗, 从前小的时候在亲戚面前, 她处处都压你一头, 好不容易等她家破产，我们日子胜过她们了, 现在人家又上了杂志，在首都混得风生水起。我不管, 这一次无论如何都得去找她，把那一百万连本带息都还回来。”
　　“一百万一百万, 要去你去, 我可丢不起这个人。”裴若楠表面上满不在意拒绝，心里却和吃了酸葡萄一般, 始终想不明白，为什么温曼总有那么好的运气。
　　“我是你妈, 没人比我更了解你。难道你就不想出人头地吗, 你就这样甘心一直被她压着？”
　　在经过一番长达一个小时的心理疏通后，裴若楠总算是松了口：“首都那么大, 即便是我们去了，又要在哪里找到她人？”
　　“你放心，你妈我自然有办法，这么多年在圈子里多少有点人脉，想找个人还不是那么困难。”朱雯自信满满。
　　10.31，月底最后一天。
　　明天便是温曼28岁生日，好巧不巧，明天温曼就该和公司的几位设计师助理一同前往巴黎参加培训。
　　起初沈希瑜本想为她延迟出发的时间，不过被温曼给拒绝了，她不想任何事情都走特权，况且只是生日罢了，一年一过，不算稀奇的事情。
　　最后经过折中，沈希瑜还是想要为她办一个简单的生日会，提前一天庆祝。
　　她说，这是她们在一起的第一个生日，不能过得太敷衍。
　　生日宴的地点，选在了春江别苑，沈希瑜在首都的几个朋友都会去。
　　温曼早早下班回家准备，对于第一次和沈希瑜家里人见面的裴希雪，她浑身上下传达出来的紧张不言而喻。
　　“曼曼，你说妈妈穿这身怎么样？”
　　“曼曼，这一套呢？”
　　“曼曼，头发这样弄是不是不太好？”
　　“妈，你怎么样都好看，就只是两家人在一起吃个饭，不用这么紧张拉。”温曼拉起母亲的手安慰。
　　裴希雪脸上流露出不太自信的神情，不由抬眼问：“曼曼，妈妈是不是老了？”
　　温曼看着眼前这个岁月美人，眼角虽有明显的皱纹，但五官仍旧是精致的，皮肤也比同龄人紧致白皙。
　　她赶紧摇摇头说：“不会，我妈在我眼里，永远都只有十八岁。”
　　裴希雪一秒被她逗笑，忍不住拍了下温曼的手，“你这孩子，就会哄你妈妈开心。”
　　母女俩换好衣服，这便下楼驾车出发。
　　路上温曼接到沈希瑜的电话，询问她们出发没有，温曼说已经在去的路上。
　　“慢点开，注意安全。”沈希瑜细心叮嘱。
　　“知道啦，一会见~”温曼眼里藏不住的笑意。
　　挂断电话后，裴希雪不由插话：“这次外出学习，又得和小沈分开一段时间了吧。”
　　温曼开着车点点头。
　　“小沈不会有意见吗？”裴希雪小心试探问。
　　“妈不用担心啦，这件事情我早就和她沟通好了，沈希瑜她无条件支持我，而且只去一个月，又不是去一年，三十天一晃很快就结束了。”温曼笑着说。
　　“倒也不是担心…”裴希雪低眉一笑，转而又说：“小沈真是不错的孩子，你要好好珍惜她知道吗，两个人在一起，你也不要太过强势了，适当地让让她。”
　　“妈，我们两个很好啦，真的，而且也不存在强势什么的，我觉得两个人在一起，彼此相爱，彼此尊重，就是最好的相处模式。”温曼说。
　　裴希雪只好笑着点点头：“也对，毕竟小沈也是女孩子，女孩才会更加懂得女孩的心理，没有部分男人的臭毛病和大男子主义，是妈妈多虑了。”
　　温曼看了母亲一眼，又说：“我出去的这一个月，妈你要照顾好自己，每天吃好睡好，要是遇到什么解决不了的麻烦，直接打给沈希瑜就好了，她会给你处理的。”
　　“我你就放心好了，我一个五十多岁的老太太，谁会无缘无故找我麻烦啊。”裴希雪笑言。
　　“什么老太太，在我眼里，八十往上才是老太太，妈你还正年轻着呢。”温曼纠正。
　　母女俩一路聊着，不知不觉便抵达春江别苑。
　　这还是温曼母亲头一次过来，她目不转睛看着别墅区阔气的大门，高档的内部公共区域建筑，以及精美的绿化设计，忍不住感慨一句：“这里的房子一定不便宜吧。”
　　“是啊，一套房子至少两个亿。”温曼随口应声。
　　她之所以这么清楚，还是要起源于找兼职家教的那晚，沈希瑜的助理姚星给她来电之后，又往她手机里发送了具体地址。
　　出于好奇，温曼打开地图软件搜索，当时自动跳出了房产估价，两亿只是估价，实际价值肯定远远不止。
　　得知温曼的母亲今晚要来，沈希瑜的姨妈崔蕴如早早在门口等候，翘首以盼。
　　“希瑜啊，你说姨妈今天这身还行吗？”
　　“很好看。”沈希瑜一手搭在姨妈的肩上，一手竖起大拇指。
　　“小姨，裴奶奶和温老师还有多久到啊？”一旁的桃桃迫不及待问。
　　沈希瑜正要回答，远远看到一辆红色的保时捷驶来，嘴角的笑容放大：“看，已经到了。”
　　崔蕴如见状莫名深吸气挺胸，整个人浑身上下透着紧张。
　　“姨妈，你紧张的声音太明显了，放轻松。”沈希瑜笑着帮她捏捏肩。
　　还在车上的裴希雪已经看到别墅大门口站着的两大一小，不禁抬手放在胸口处小声道：“曼曼，妈妈现在有点紧张了怎么办。”
　　“沈希瑜姨妈人真的非常好，一会你就知道了，我想你们应该会很合得来。”温曼安慰。
　　后来果然如温曼所言，这两人一见如故，见面不到十分钟便热络地如同姐妹，已经先一步走在最前面，挽着胳膊聊起来。
　　“我比你大几岁，以后就叫我姐姐吧，或者崔姐也行。”
　　“你们家小沈我实在是喜欢的不得了，姐姐你教育的太好了。”
　　“曼曼也很好啊，尊敬长辈，还长得这么漂亮，我今天一见妹妹你啊，就知道遗传自哪了。”
　　“姐姐你真是说笑了，姐姐年轻时候一定是个大美人。”
　　…
　　“看来是我们多虑了。”沈希瑜挑眉冲温曼一笑。
　　温曼抱着胳膊缓缓走着：“是啊，你都不知道，我妈自从知道要来，足足紧张了好几天。”
　　“姨妈也差不多。”沈希瑜笑言。
　　后来郭园韩飞桥他们，以及李采然也都来了，还给温曼带了生日礼物。
　　温曼十分不好意思，“不是说就简单吃个饭嘛，不用给我准备礼物的。”
　　“一码归一码，礼物还是得有的，哥我又不差这个钱。”韩飞桥呵呵笑。
　　“老韩说得对，这也算是我们的一点心意吧，再说了，你现在也是我们WM这个大家庭的一员，等你学习归来，还等着你和沈希瑜，带我们飞呢。”郭园说。
　　“谢谢你们。”除了感动，温曼不知道该说什么好。
　　“对比他们，我的礼物就显得没那么值钱了，不过这也是我的一份心意。”李采然上前将礼物交到温曼手中。
　　温曼看到是自己一直喜欢的某品牌香水，惊喜不已，“谢谢，我很喜欢，真的。”
　　李采然耸肩，十分淡定说：“我提前问了沈希瑜，她说你喜欢这个，看来我没买错。”
　　后来便是吃饭喝酒，以及切蛋糕的环节。
　　温曼起初以为只是普普通通的蛋糕，后来有专人送来，服务特别好，蛋糕还花了小十万，不得不默默在心里心疼了一把。
　　韩飞桥在饭桌上喝多了，又忍不住吐槽起当年的那事：“温曼我和你说，沈希瑜这件事情做的太不地道了，当时我们三个刚刚创业，要给品牌取名…”
　　说完，桌上的人无不哄然大笑。
　　温曼悄悄注视一旁浅笑还有些不好意思的沈希瑜，心里如同吃了蜜糖一般甜。
　　后来一直到夜里十一点，温曼明早还要赶飞机，不得不早些回去。
　　门外，沈希瑜不舍得拉住温曼的手说：“不如我送你回去吧。”
　　“你喝酒了你忘啦，韩飞桥和郭园他们还在呢，你进去陪陪吧，我和我妈回去就好了。”温曼说。
　　沈希瑜只好点头听话，又依依不舍说：“那我明天早点送你去机场。”
　　温曼轻轻摇晃着她的手呢喃：“如果你起不来的话，也不用勉强啦。”
　　“放心，我一定能起来。”说完，沈希瑜又忍不住抱抱温曼。
　　由于裴希雪就在车内等着，她没敢做出其他亲密的举动，只能抱一抱表达不舍后放开。
　　两套房子距离并不算太远，驱车也就十五分钟时间。
　　下车后，裴希雪不禁对温曼说：“其实你可以留下过夜的，妈妈一个人坐车回来就好了，明天就要出远门，怎么不和小沈两个人多待待。”
　　“妈，我们才没有那么粘腻呢，又不是二十出头的小孩。”温曼故意这样说，在母亲跟前，她还是有些羞于表达感情上的事情。
　　“可我刚刚在车上看着，小沈挺舍不得你。”裴希雪忍不住又说。
　　温曼点头，挽着母亲的胳膊走进电梯，嘴角的笑容逐渐敛去，“如果我是十八九岁的年纪，我或许会选择安于现状，毕竟爱人的经济实力足够让我衣食无忧，生活优渥。可我不是，这一路以来经历这么多，我学会了一个道理，女人呢，唯有靠自己立足，才会永远拥有底气。”
　　“是是是，你说什么都对，妈妈我呢，也不劝你了。一会上楼早点洗澡休息，行李什么的都收拾好了吧，护照那些没忘吧？”
　　“放心吧，我早就收拾好了。”
　　到家后温曼立即回房去洗了个澡，而后拿起手机盘腿坐在床尾，给沈希瑜发了条消息，说自己准备睡了。
　　那边还没有回复，看样子韩飞桥他们还在喝酒没有结束。
　　看了眼时间，从23：59刚好跳到零点，温曼默默在心里说了句：从今天开始你就踏入28岁的行列了，恭喜又成熟了一岁。
　　放下手机准备早点休息，此时门外传来微弱的门铃声。
　　温曼下意识以为自己听力出现错觉，可她认真听了听，真的有，立即穿鞋下床出去。
　　这么晚还会是谁来？
　　该不会是沈希瑜吧？
　　温曼觉得不太可能，打开门的一瞬，巨大的惊喜朝她袭来，伴随着耳膜快要被震破的声音。
　　“surprise！生日快乐！”


第82章 82
　　只见一身旅行装的林伊美站在门外, 怀里捧着花一手提着礼物盒，一手提着一盒小蛋糕，脚边还有一只行李箱，似乎刚抵达首都还未来得及休整的模样。
　　但她的双眼放着光芒, 浑身上下透着说不出的满满活力。
　　“怎么, 不邀请我进去啊？”林伊美故意挑眉。
　　惊愕中的温曼回过神来, 感动得上前拥了拥她，林伊美颇为嫌弃道：“哎呀，小心我手上的蛋糕, 蛋糕呀。”
　　听见动静声的裴希雪也出来客厅查看，见到是林伊美意外不已：“伊美, 你回来了呀！”
　　“阿姨, 好久不见。”林伊美空出手上前抱抱。
　　温曼默默将她的东西拎进来, 一边关上门说：“怎么提前回来了，不是说要到年底吗？”
　　“哎呀, 我这不是想赶上你的生日嘛，看我多够意思。”林伊美挤眼笑。
　　“我看不止这个吧。”温曼笑着拆台。
　　林伊美努努嘴, 有些不好意思说：“哎呀，还有就是我不想开我那破车了, 三天两头总坏, 我爸答应我了，我回来就给我添个新的911, 和你同款，嘻嘻~”
　　“妈, 你瞧吧, 人家是为了新车回来的。”温曼故意打趣。
　　“那伊美也第一时间回来给你庆生了，你还挑理。”裴希雪有意维护。
　　“对了, 我买了蛋糕，现在要切吗？”林伊美问。
　　“我就不吃了，我身体有病，吃不了太多这些东西，时间也不早了，你们两个丫头好好叙叙旧，我就先回房睡觉了。”裴希雪说。
　　“行，妈，你去睡吧。”温曼说。
　　“不过，曼曼你明天真的要启程去巴黎吗，那我岂不是刚回来就得和你分隔两地。”林伊美一边拆着蛋糕盒。
　　“是啊，都是定好的事情，签证都办好了。”温曼上前去帮忙。
　　林伊美动作忽然顿住，一脸坏笑问：“你这一出门这么久，沈希瑜会憋坏的吧。”
　　温曼咬咬唇，不好意思地轻拍了她一下，吐槽：“你真污。”
　　“哎，我这才不叫污，这叫人之常情。”林伊美说得有理有据的模样。
　　“对了，我这趟出去玩，给你带了个纪念品，就当作是生日礼物啦，回来路上匆忙，也没时间特意去挑。”林伊美又起身去将礼物给拿来。
　　“你今晚能回来，就已经是给我最好的生日礼物啦。”温曼说。
　　看着温曼拆礼物，林伊美若有所思，有些不自然地问：“周叶这阵子有没有和你联系啊？”
　　温曼手上的动作顿了下，想想才回答：“没有欸，我还是出差之前和她聊过一次，她家里事情好像挺棘手麻烦的，你找她有事吗？”
　　“没有没有，就是随便问问。”林伊美立即撇清，假装满不在意。
　　温曼见状便说：“等我从巴黎回来差不多十二月，再过不久就该是元旦假了，到时候我们一起去H市看看周叶怎么样？”
　　“啊，元旦啊？还有那么久，我不确定我有没有时间呢，到时候再说吧。”林伊美笑笑，假装不怎么想去的样子。
　　“那好吧，到时候再说。”温曼点点头。
　　这晚，林伊美和温曼住一间房，只不过林伊美在床边打了个地铺，此次出行出来，她有好多所见所闻想和温曼分享，再加之温曼明早就要启程离开首都，林伊美就更不愿去睡其他房间了。
　　这种感觉就像是回到了小时候，眼前是漆黑的天花板，两个人并排躺着，聊天南地北，好像总有说不完的话。
　　时间转眼到了凌晨四点，距离温曼起床还有不到三个小时。
　　“啊，时间怎么过得这么快啊，我都还没有聊够呢，曼曼，要不明天我跟你一块飞巴黎吧。”林伊美临时起意说。
　　困顿不已的温曼则打趣回应：“我这次去巴黎是去学习的，又没时间陪你四处玩，你会无聊死的。”
　　“说的也是，去了我肯定会忍不住拉着你天天逛逛买买，对了，曼曼，还记得上次我和你说的那个小李吗，她…”
　　等林伊美喋喋不休说完，睡在床上的人久久没有回应，还发出平稳且规律的呼吸声。
　　“曼曼，你睡着了吗？”林伊美试探问。
　　果然没有回应。
　　“好吧，我也该睡了。”林伊美拉过被子将自己脸给蒙上。
　　第二天早晨七点，闹钟刚响，温曼不得不从床上起来，为了不吵醒林伊美，她几乎没发出太大的声音。
　　不过林伊美还是如同小时候那样，睡觉很沉，就是雷声阵阵，依旧能够睡得香甜吵不醒她。
　　已经收拾好的温曼从房间出来，一边带上门，裴希雪早准备了早餐，轻声询问：“不叫伊美一起吃吗？”
　　温曼压低声音：“她睡得晚，先别叫她，让她多睡会吧。”
　　趁着只有母女二人吃早餐的间隙，裴希雪忍不住关心问：“伊美她这次回来，有没有好一些？”
　　温曼点点头，“据我这些年对她的了解，这段感情她算是已经走出来了，说完全没有伤害是不可能的，但现在的她，应该可以坦然面对这一切，我觉得这于她是最好的改变。”
　　“这样就好，伊美这个孩子，也算是我看着长大的，天生活泼乐天，几乎没有什么事能够令她忧愁，通过这次的情感失败经历，我想她今后也会更加慎重，以及更加成熟地应对下一段感情。”
　　吃过早餐后，温曼又交代了母亲一些注意事项，接着便拉上行李箱独自出门。
　　此次外出参加培训的人，加上温曼一共有六个人，其余五人都是设计师助理，大家都对温曼尊敬有加，温曼有些不习惯大家这样客气，目前的她还是更倾向于把自己定位和大家一样的位置。
　　六人在机场大厅集合，其中有一个人便是刚刚进来公司的程甜，销售部程晓楠的堂妹，也是温曼向沈希瑜推荐面试的那位。
　　起初她刚刚拿到名单时，里面是没有程甜的，后来其中一位原定要去的助理，家里临时有事，不得不取消这次外出培训，因而名额就落在了程甜身上。
　　大抵心里满是对她的感激，程甜从进部门起，一直对温曼尊敬有加，今早在机场会合后，又主动给她带了司康以及咖啡。
　　温曼本不愿意接受对方这样的破费，但拗不过，程甜总说，相比您的知遇之恩，这点小花费不算什么的，以后还要跟着您学习更多呢。
　　温曼听后有些心虚，因为她自己也是半路出家，算不上老师。
　　就在大家准备去办理登机手续时，温曼手机里传来消息。
　　【沈希瑜：我到了。】
　　温曼立即对其余五人说：“你们先去过安检吧，我去上个洗手间，一会回来。”
　　程甜见状便说：“曼姐我陪你去吧。”
　　“不用不用，我一个人去就好了，你们先去吧。”温曼即刻拉着行李箱掉头走。
　　到达与沈希瑜约定的地点后，温曼并没有见到人，气喘吁吁地她站在原地大口呼吸，目光流转于四周。
　　“这里。”一旁过道传来沈希瑜的声音。
　　温曼刚反应过来，整个人便被一把拽过去，瞬间跌入一个柔软暖和带着香味的怀抱。
　　“还以为你早上不来了。”温曼依偎在她怀里，语气有些撒娇。
　　“我说过会来，就一定会来。”沈希瑜魅惑磁性的嗓音在耳边响起。
　　“我得走了。”温曼提醒。
　　“再抱一会。”沈希瑜不愿松手。
　　又过了会，温曼再次软软地提醒：“真得走了。”
　　“亲一下再走。”沈希瑜提出要求。
　　“不要啦，这里这么多人，会被看见的。”温曼害羞说。
　　“怕什么。”沈希瑜将她放开，瞄了眼前方无人注意，也恰好没人从这里经过，赶紧轻轻捏起温曼的下巴，深吻攫取，好一番才放开。
　　温曼依依不舍说：“那我先走了。”
　　“出门照顾好自己，我等你回来。”沈希瑜轻声道。
　　温曼点点头，两个人又腻歪了会，要不是时间不够，或许还会更久。
　　在与沈希瑜分别后，温曼独自带着行李箱过安检，随后来到候机厅与大家会合。
　　这次公费出国培训，温曼身边这群年轻的孩子，有的甚至还是第一次出国，十分激动与兴奋。
　　早在候机厅坐着等候，便已经按耐不住。
　　【温曼：我已经到候机厅了。】
　　【沈希瑜：真舍不得你，刚刚差点就想把你扣住不让走了。】
　　【温曼：好啦，我知道你是开玩笑的，你才不会真的那样做。】
　　就在她低头与沈希瑜聊天时，一旁的程甜忍不住小声提醒：“曼姐，你的这里…”
　　温曼抬眼，发现她指了指唇周的位置。
　　她瞬间慌了神，赶紧打开手机前置摄像头查看，发现早上出门涂得唇膏早就被沈希瑜亲的晕成一片，不知道的人还以为她去了一趟厕所，是做了什么见不得人的事情。
　　温曼只好装作淡定的模样，从包里取出唇膏来，一边解释说：“啊刚刚去买了个甜筒吃，擦掉唇膏忘记补上了。”说完她冲程甜心虚一笑，“我一般坐飞机前都会吃个甜筒，算是飞行恐惧缓解压力吧。”
　　程甜将信将疑点点头，并没有追问什么。
　　其实温曼所言不假，小的时候，她的确有飞行恐惧症，那时候爸爸总会带她买一只甜筒吃，那样她就会乖乖坐飞机，不吵也不闹。
　　后来也就逐渐成了习惯，直到家里破产，温曼也没什么坐飞机出行的机会，尤其是出国。
　　现在她有了沈希瑜，她的吻胜过这世间所有的甜筒。
　　
　　在机场送过温曼后，沈希瑜便回了公司。
　　下午三点，她手机接到一通电话，来自桃桃学校的班主任，也就是她的大学同学李雪意。
　　电话里被告知，桃桃犯了急性肠胃炎，呕吐不止，沈希瑜立即放下手中所有的工作，赶去对方所给地址的医院。
　　“桃桃怎么样？”沈希瑜急匆匆赶到，李雪意正在病房外等候。
　　“刚哄睡着了，哎你先别进去，容易吵醒她。”李雪意轻轻抬手拦住沈希瑜的胳膊。
　　透过病房门上的透明玻璃，沈希瑜瞥见里面床上躺着的小孩，她的手腕上正打着吊水，看着确实已经睡着。
　　沈希瑜松了口气，转而道：“麻烦你了，谢谢。”
　　李雪意抿唇一笑：“都是老同学，这么客气做什么，更何况我本就是桃桃的班主任，照顾学生也是应该的。”
　　没过多久，沈希瑜的姨妈崔蕴如也赶来医院，李雪意以为她是沈希瑜的母亲，亲切上前问好：“您是伯母吧，我是沈希瑜的大学同学，也是桃桃的班主任。”
　　“这是我姨妈。”沈希瑜介绍。
　　“啊，实在是不好意思，我以为…”李雪意有些尴尬。
　　“没关系，李老师你也可以当作我是希瑜的母亲，她父母走得早，是我一手带大，在我心里，她早就成了我亲生的女儿一般。”崔蕴如说。
　　沈希瑜见状便客气说：“这里有我和姨妈在就可以了，李老师你先回去吧，今天添麻烦了。”
　　“你瞧你，这么客气做什么还叫我李老师，叫我雪意就好了。”李雪意说完抿抿唇，又看了眼裴希雪说：“好吧，那我先回去了，有事情随时和我联系。”
　　李雪意走后，裴希雪不禁询问：“希瑜，你和李老师从前在学校的时候，关系很好吗？”
　　“我们不同班。”沈希瑜简单作答，一句话撇清关系。
　　“可我刚刚看，李老师好像对你很熟络的样子。”崔蕴如一针见血道，什么细节都逃不过她的眼睛。
　　沈希瑜无奈一笑，只好全盘托出：“大学时候，她去班里找过我两次，第一次是要我的联系方式，我没给。第二次，是向我告白，我没答应。”
　　“哦…是这样。”崔蕴如一副明白了的样子，随后强调：“曼曼刚出国，你可要和这个李老师保持距离。”
　　沈希瑜笑说：“姨妈，这种事情你不提醒我，我也知道分寸，放心吧。”
　　后来桃桃醒了，两人才进去病房内陪伴，一直到夜里九点。
　　沈希瑜担心姨妈身体熬不住，于是劝说她早点回去休息。
　　由于桃桃是小孩的缘故，医生建议留院观察一夜，送走姨妈后，沈希瑜回到病房带着桃桃一起和她远在美国的妈妈视频电话，随后不久，桃桃便又睡下了。
　　安静的病房内，沈希瑜来回翻看手机发呆，聊天框里置顶的某人还尚未回她消息。
　　这时，有一条消息跳出来。
　　【李雪意：还在医院吗？我买了夜宵，过去找你。】


第83章 83
　　沈希瑜几乎想也没想回绝对方。
　　那之后, 李雪意有几乎超过二十分钟没再回复，因此沈希瑜并未放在心上。
　　直到，病房门口传来敲门声，她起身前去查看。
　　眼前的女人很明显换了套和白天时候不同的着装, 相较于保守低调的教师职业装, 现在则是性感吊带低胸鱼尾裙打底, 搭配深蓝牛仔外套以及小心机的猫跟鞋。
　　“桃桃已经睡了吗？”李雪意往里探了眼，不由压低声音道：“我给她买了些零食水果什么的，也给你带了点夜宵。”
　　“你太客气, 我们晚上吃过了。”沈希瑜微笑疏离。
　　“其实也没什么，晚上我恰好和朋友在医院附近吃饭, 结束后就额外点了些带来。”李雪意解释。
　　“接个电话, 失陪。”沈希瑜拿出呜呜作响震动的手机, 转身朝走廊尽头走去。
　　李雪意提着手里的东西，又望向沈希瑜走远的身影, 不由将其暂放在病房门前的椅子上。
　　这一层皆是医院住院部的高级VIP病房，来往人员较少, 十分静谧。
　　四处无人的电梯间，沈希瑜听着电话那头的工作汇报, 丝毫没注意有人靠近。
　　“知道了, 这件事情你全权负责处理。”
　　挂断电话转身的瞬间，一张女人凑近放大的脸出现在眼前。
　　沈希瑜下意识后退一步, 满腹疑惑：“李老师？”
　　李雪意索性不再遮掩，望着她的双眼里满是爱欲, 并心机地有意将胸前拉低, 露出若隐若现的峰线，某种暗示意义呼之欲出。
　　“这里没人, 我们都无需再隐藏什么，我知道你有女朋友，我不求任何名分，我也不想争抢什么，我喜欢你，过了这么多年再见面，我发现自己还是会忍不住对你心动，你要是觉得这里不太妥当，我在旁边的酒店已经开好了房，我们随时都可以过去，嗯？”
　　李雪意说着，不由分说脱下自己的外套，露出单薄性感不符合这个季节的清凉穿着，一边朝沈希瑜靠近。
　　“李老师，请自重。”沈希瑜沉着脸毫不犹豫拒绝。
　　李雪意却不依不饶道：“大家都是成年人，我保证事后不会纠缠你，当然你要是觉得满意，再找我也一样可以，我也绝对不会告诉你女朋友这件事情，只有我们两个知道，就给我一次好不好？”
　　看着她即将就要贴上来的清凉身体，沈希瑜有些厌恶地一把推开，她不耐烦的眼神瞬间传达到李雪意这里。
　　李雪意表露出有些受伤的神情，不知所措愣在原地，眼眶刷得泛红，满腹委屈起来：“我都已经做到这个地步了，沈希瑜，一个女孩子能够放下颜面做到这一步很不容易的，我要求也并不高，难道只是祈求做你的炮.友也不够格吗，我也很多人追的好不好！”
　　沈希瑜不由分说捡起地上的外套，递到李雪意跟前说：“把衣服穿上。”
　　见委屈装可怜依旧还是打动不了眼前的女人，李雪意有些生气难堪，一把没好气地将外套接在手上，置气没有立即穿上。
　　“桃桃还在病房无人照看，没其他事的话，我先回去了。”沈希瑜说完，顾自绕过她朝走廊方向走去。
　　李雪意下意识想要伸手去抓住，却没来得及扑了个空。
　　果然还是不行，她倍感失落和挫败，又重新将自己脱下的衣服穿上。
　　病房那边她也没有颜面回去，只好就此搭乘电梯下楼离去，从住院部大楼出来，离开了暖气，外边夜晚的温度骤然下降，李雪意不由抱紧自己的胳膊，试图快些走到停车的位置。
　　这时，身后传来急促的脚步声，李雪意眼睛一亮，心想一定是沈希瑜出来追她了，或许是她想明白了。
　　心情刚刚变得美丽一秒，下一秒又坠入无限失望。
　　沈希瑜的确是出来追她了，但并不是为了那件事。
　　“你东西忘拿了。”只见沈希瑜将她提过去的东西又原封不动带了下来，甚至不愿与她有肢体上的接触，放在她面前一米的位置。
　　“你这是什么意思？”李雪意有点无奈，就好像显得她脏一般，连她送的东西都要拒之门外。
　　“我们都吃过了，避免浪费你还是拿回去。”不愿再多说任何，沈希瑜给对方留了最后一丝颜面，接着转身朝住院部大楼走去。
　　之所以没有撕破脸皮，还念在对方目前仍是桃桃班主任的份上，不过至此之后，沈希瑜是不可能在与对方有任何的接触来往。
　　微信好友，在进电梯的那一霎，沈希瑜已经将对方给删除。
　　如果对方日后还纠缠不休，她会再考虑给桃桃更换学校。
　　看着这一幕，李雪意感觉遭受了莫大的屈辱，又望了一眼地上的东西，她抿抿唇，直接转身走开。
　　不久后，负责院区卫生的保洁阿姨推着车经过，看见地上的两袋东西，不由弯腰查看。
　　“这都是好的，怎么丢在这里了？”
　　原地等了许久依旧无人来认领，保洁阿姨索性将其拾走。
　　凌晨两点。
　　病房内有陪护床，沈希瑜一直没有休息，实则是在等一个电话。
　　预计差不多是在这个时间点，果然没过多久，一通国际长途便打了进来。
　　“唔坐了十个小时的飞机，屁股都疼了，可算是到了。”耳边传来温曼轻微的抱怨声。
　　黑暗下，沈希瑜倚靠在床头，嘴角不由自主扬起，“那边天黑了没有？”
　　“黑了呀，这边比国内时间晚七个小时，正好是晚上七点多，本来不准备这么晚还打给你，怕你一直等着我的电话。”温曼说。
　　“知道就好。”沈希瑜故作傲娇，随后又问：“不去吃晚饭吗？”
　　“去呀，说起来也挺奇妙，现在国内已经到了新的一天，但在巴黎，还是我的生日1号，也不知道谁暴露了这件事情，现在他们非要给我庆生，已经在找当地的中餐厅了。”温曼笑说。
　　“玩得开心点，然后记得早点回去休息。”沈希瑜交代。
　　“知道啦~好了，我先不和你说了，那边叫我了，你快睡吧，别熬夜了。”温曼急匆匆说。
　　“好。”沈希瑜这边刚应声，电话便显示挂断，看样子果然十分匆遽。
　　没想到下飞机在异国的第一顿饭就是中餐，温曼满满都是感动。
　　她不知道的是，未来在巴黎待的这一个月里，这家中餐厅竟然成了他们这帮人最常光顾的地方。
　　“让我们一起祝曼姐生日快乐，永远十八岁！”程甜带头举杯。
　　“温设生日快乐，天天开心~”
　　“温设生日快乐，永远美丽！”
　　…
　　“谢谢大家的生日祝愿，不过今天都少喝点，明天还要去设计院报道，可别一个个醉醺醺的。”温曼强调。
　　他们的住处是公司早就安排好的，整租了一栋三层洋楼民宿，民宿老板娘也是首都人，不过找了一个法国男人做老公，当时下飞机时就是对方安排车接，餐厅也是老板娘推荐在住处附近找的。
　　民宿老板娘四十出头的年纪，是丁克，举止谈吐随和，言语间透露出公司常常与她合作，她也很喜欢WM的衣服。
　　“在巴黎的这段时间里，有什么需要可以随时微信找我，我很乐意为大家提供帮助，时间也不早了，大家早点休息。”
　　这番话，是他们一行人吃过晚饭后回来对他们所说。
　　温曼懒得爬楼，所以挑了在一楼的房间，程甜为了挨她近一些，也选了一楼的另外一个房间，其余四人分别住在二楼和三楼。
　　一楼除了两间客房外，还有宽敞的大厅，以及和大厅相连的开放式厨房，老板娘说厨房设施齐全，他们可以在这里做中餐。
　　听到可以做饭时，大家都不约而同松了口气，果然无论去到世界的哪里，喜欢吃中餐是刻在骨子里的。
　　简单聊了下第二天的行程后，大家各自回房休息。
　　此时已经是当地时间十一点。
　　坐了一天飞机的温曼，早就累到眼皮打架，她快速洗了个澡便迫不及待躺在松软的床上，这床像棉花糖一样，整个身体都被陷进去，大脑放空，没一会便进入深睡眠。
　　第二天，温曼被手机闹铃响起。
　　昨晚由于太累，没怎么有时间欣赏房间的布局，直到此刻坐在床上睁眼，才看见床头柜上竟然还摆放着一只花瓶，花瓶里有三两朵鲜花，分别是白色，粉色以及橙黄色。
　　整个房间以白色调为主，给人的感觉十分纯净美好以及宁静。
　　更令人觉得老板娘贴心的是，房间里还准备了香薰，难怪她昨晚睡得那么香，这一夜醒来，浑身的疲惫几乎都消散一空。
　　手机里有好几个小时前沈希瑜发来的消息。
　　【沈希瑜：起来了。】
　　【沈希瑜：刚把桃桃送去学校，准备去公司。】
　　【沈希瑜：还是有点不相信你去了离我那么远的地方，看来我需要花点时间慢慢适应。】
　　【沈希瑜：在外照顾好自己，有任何事情给我打电话，或者找民宿的夏姐，她都会帮你解决。】
　　【温曼：我会的，不用担心我，我现在也准备收拾去学校了。】
　　刚回完消息，门外传来敲门声，以及程甜的声音。
　　“曼姐，早餐你想吃点什么，他们已经在做了。”
　　“我什么都吃，不挑。”温曼回应后，迅速下床穿鞋。
　　他们此番来培训，要去的是巴黎一家美术科类特别厉害的大学，无论是绘画系，抑或是服装设计系，都出了不少名人。
　　WM已经与这家学校合作好几年，因此温曼他们进来的手续也相当简单容易。
　　与这里的全日制学生不同，他们来这里不追求学历以及考证，只是纯粹为了提升专业能力，和旁听生类似。
　　当然这也是温曼想要的，眼下她最最缺乏的便是服装设计相关的基础。
　　上午报道后，所有人便先去上了一节课，温曼他们去的那个教室，当时也有不少东方的面孔。
　　中午休息时间，大家提议去周边逛逛，温曼没有一起去，因为她临时增添了不少灵感，想要赶紧把脑子里的东西做出来。
　　校园花坛边梧桐树下，这里刚刚下过一场雨，地面有些湿漉漉，空气湿润清新。
　　眼前来往皆是青春洋溢穿着时尚自由的学生，温曼从背包里取出画稿册，生怕灵感溜走，迫不及待开始修改。
　　就在这时，冷不丁传来一道声音。
　　“嘿，我没打扰你吧？”
　　温曼抬起头，眼前站着一个棕栗发色的女孩，衣着时尚，五官带些混血感。
　　“你在和我说话？”她指指自己，充满疑惑。


第84章 84
　　“这周围还有其他人吗？”女孩笑容张扬明亮且肆意, 紧接着又直言不讳：“刚刚上课的时候就注意到了，你们是新来的？”
　　“公司送我们来学习。”温曼回答。
　　女孩点头一副听明白的意思，而后又主动问：“介意我坐下吗？”
　　温曼慢了半拍应声，赶紧将长椅上一旁自己堆放的东西挪开, 腾出一个座位来。
　　“我叫Alice, 不过我更喜欢我的中文名, 杜烟芷，你呢？”
　　“温曼。”
　　“漫漫何其多的漫吗？”女孩问。
　　“不是，没有那三点水。”温曼纠正。
　　“哦, 那我知道了。”杜烟芷咧唇一笑，“没想到姐姐你都已经工作了, 我还以为和我一样是大学生呢, 你是哪年的呀？”
　　温曼说出年龄后, 对方稍稍有些惊讶，其实温曼倒已经习惯了, 已经28足岁的她，比刚入大学的年轻人已经大出差不多十岁, 岁月有时候真的挺不留情的。
　　不过眼前的女孩装扮要比国内十八岁的年轻女孩稍显成熟，可能因为国外文化的熏陶, 大家都这样。
　　“实在是抱歉, 我这样直接询问年龄，是不是有些冒犯。”
　　“没有。”温曼浅笑, 随口询问：“你也是服装设计系的学生啊。”
　　“其实我是绘画系，选修了服装设计系, 我母亲是一名服装设计师, 在巴黎当地一家还算有名的公司，所以受她影响, 我也有点兴趣。”杜烟芷说。
　　“倒是挺巧的，我大学时候的专业也是绘画系，阴差阳错下，现在转业从事服装设计师行业，也算是从零开始学服装设计。”
　　“原来是这样啊，可以问下姐姐所在的公司吗？因为实在是有些好奇。”
　　“WM，听过吗？”温曼毫不遮掩回答。
　　“当然了，我母亲说过，WM是国内新兴的一家服装品牌，挺受年轻人欢迎，而且老板也挺年轻，似乎还不到三十岁。”
　　温曼点头，颇有些自豪与其分享：“还不到29岁，不过应该快了。”
　　“那还是挺厉害的一个人呢。”杜烟芷说完拿出自己的手机，一番操作后递到温曼跟前来，“姐姐我们可以加个联系方式吗？”
　　异国他乡，秉着多结交一个朋友没有坏处的想法，温曼没有拒绝对方，在正式添加之后，她才听到身旁女孩的一句开心的话。
　　“其实姐姐进教室的第一眼我就注意到了，姐姐真的长得很好看呢。”
　　温曼纯当作是对方的夸赞，当时压根没多想，也随口回赞了一句：“你也长得很漂亮啊，很可爱的混血小妹妹。”
　　那一瞬间，杜烟芷脸颊稍稍有些泛红，很不好意思道：“谢谢。”
　　拿到联系方式的她，即刻起身说：“我先不打扰姐姐了，有时间的话，我约你一起出去玩，我可是当地的活地图呢。”
　　“好啊，没问题。”温曼笑着客套地回应。
　　在对方离开后，温曼继续修改设计图，在一天的学习结束后，回到民宿的她马不停蹄将图纸上传电脑，并且传送到设办群里。
　　温曼这次所设计的是一套女性职业装，它突破了传统职业装的模式，寓意是即便是职业女性，也可以拥有自己的风采。
　　一共有五种颜色，让其不拘于传统的黑色一种颜色。温曼也将草图一并做成文件包发在了群内。
　　设办只要超过三人通过某位设计师的作品，即可打版开始制作上市。
　　这套设计温曼早在国内时便已经开始着手，只是一直苦于完美主义强迫纠结，始终没能定稿，总觉得还差点什么，没想到一来巴黎，所有灵感蹭蹭冒，拖了一阵子的事情，今天就直接定了下来。
　　由于与国内的时差，现在首都是半夜，大家可能不会第一时间看到温曼传到群内的设计作品，或许要一直等到明天白天才会有消息，即便如此，温曼一颗紧张的心已经提前开始怦怦不安。
　　“曼姐，可以吃晚饭啦。”程甜来房间叫她。
　　温曼刚好将电脑给关上，有些不好意思道：“本来说好我给帮忙的，没想到这么快大家就做好了。”
　　“没关系啦，曼姐你不用这么客气，大家的手艺如何还等你去评价呢。”程甜笑说。
　　出来餐厅后，望着一大桌子的家乡菜，温曼略感抱歉说：“刚刚因为工作耽误了下，一会吃晚饭我给大家做甜品吧，姜汁撞奶怎么样，正巧看到冰箱里有鲜奶和生姜。”
　　“好耶好耶，一会有甜点咯！”
　　“温设赛高！”
　　饭桌上也是热热闹闹的，即便温曼什么也不说，也不会觉得冷场。
　　“大家今天上一天课，都有什么收获吗，可以晚点回房写下来，这样比较记忆深刻。”温曼提议。
　　“曼姐说得对，好记性不如烂笔头，虽然我本科就是服装设计专业的，但今天上一天课下来，还是觉得与国内有许多不同的地方，晚点我得去写个总结。”程甜说。
　　晚饭过后，温曼依照自己承诺的开始去做甜品，程甜立即跑过来给她帮忙。
　　“曼姐有需要打下手的地方吗，随时使唤我就行。”
　　而温曼悄悄回头瞥了眼，此时的客厅里，大家都不约而同抱着电脑开始认真写起总结来，努力又刻苦，真是一帮认真的年轻人。
　　趁着只有两人的情况，程甜向温曼说起悄悄话来。
　　“曼姐，其实有件事情，不知道该不该和你说。”
　　“你说吧。”温曼冲她一笑。
　　“我来设计部也没多久，不过听到了一些谣言，是有关你的。”
　　“我？”温曼故作坦然问：“关于我的什么谣言？”
　　“先前总裁上电视采访，不是公开过她喜欢的人名字缩写就是品牌名WM吗，然后曼姐你的名字缩写恰好也是WM，所以部门里有的人就会忍不住猜测，曼姐你会不会就是那个总裁求而不得的人…”
　　“噗嗤…”温曼忍不住笑出声来。
　　程甜见状忽然很紧张地摆摆手撇清自己，“不过我没有参与讨论真的，我好不容易进了WM，一心只想好好工作，成为一名厉害的设计师，我对那些八卦的真假不感兴趣的。”
　　“真的不感兴趣，你还会来问我呀？”温曼一眼看穿，倒也没有任何责怪的意思。
　　程甜忽然很羞愧，“曼姐你骂我吧，我保证以后再也不会这样了。”
　　温曼目光柔和下来，不由回头瞥了一眼，确定此刻没有注意到她们的对话，而后看向程甜说：“我现在不着急回答你，一切结果等到了合适的时间，自会浮出水面。”
　　十分含蓄的回答。
　　但程甜也立刻明白了，她惊讶地捂嘴，一副不可置信的模样。
　　温曼赶紧拍拍她的肩笑着小声提醒：“你放松点，不然会被人看出来我对你怎么了呢。”
　　程甜立即听话地站稳放下捂在嘴边的手，一副忠心耿耿的模样说：“我一定会保密好的，曼姐，我保证我堂姐也不会知道这件事情。”
　　“我相信你~”说罢，温曼赶紧转移话题，“帮我把那个牛奶递过来一下。”
　　这一夜，心情忐忑的温曼有些辗转反侧，时不时拿起手机看一眼，顺便看一眼国内时间，看看设办的大家上班没有。
　　不记得是几点睡着的，新一天醒来第一时间，温曼立即抓来手机查看，群内果然有回应了，她深呼吸调整自己才敢打开查看。
　　消息来自三个小时前，大概是国内上午十点左右的样子。
　　温曼的设计作品居然得到了全票通过，不仅如此，群内的每一位设计师都对她赞赏有加，纷纷表示一经上市，一定会收获消费者的喜爱。
　　那一瞬间，温曼差点就要激动地从床上跳起。
　　接下来便是打版与制作成衣到上市的过程，对于WM公司效率来看，一般需要7-10天，算是十分快的速度。
　　温曼也第一时间将好消息分享给沈希瑜，但由于双方时差缘故，她一旦忙起来，两个人的聊天几乎是有一搭没一搭进行着，不在一条时间线上。
　　不过沈希瑜狠狠将她夸了一顿，还说等回国以后奖励她。
　　接下来的时间里，温曼依旧和同事们一块按部就班上课，学习，期间杜烟芷找过她几次，两人约着喝了几次咖啡，吃了几次巴黎街边的甜品，顺带探讨了些和服装设计有关的东西，到这里，一切交往还算正常。
　　温曼偶尔也会记录记录自己的灵感，为下次的作品蓄力，有了第一次设办的肯定，她整个人也变得更加自信起来。
　　终于等到八天后她的设计成品上市。
　　同一时间，WM官博也发文宣布新品，温曼大晚上守在电脑前，第一时间转发到自己主页。
　　时间一分钟，两分钟，十分钟过去，那条官博下面依旧只有几条寥寥的评价，到这里，温曼觉得有些心凉，各种担心是不是自己的设计不被大家喜爱，毕竟她翻了以往的官博宣新品底下的评论，即便是最少的也有几百个评论，几千赞，平时的基本上都有千评和万赞。
　　就在她感到有些泄气时，热度悄无声息到来。
　　官博底下的评论点赞迅速激增，几乎到了一种势不可遏的程度。
　　“又有新的设计师姐姐啦，好好看的职业装啊，想买！”
　　“我大概会五个颜色都买齐，而且很贴心的是，一周五天可以不重样的穿。”
　　“看得出来是很用心的设计了，比起那些死板的职业装，真的很为女性考虑。”
　　“神仙设计师！我要去关注！”
　　由于官博宣布新品，一向都会@相关的设计师，温曼微博的粉丝也开始不断增加，从一开始的一个，两个，到十个，二十个的增速。
　　这时，温曼回到自己微博主页，发现认证也刚好通过，她的名字温曼下方有一行官方V认证并写着：WM签约设计师。
　　她忍不住截图一张后分享给沈希瑜，林伊美，以及自己母亲，和她们分享自己的喜悦心情。
　　紧接着又迫不及待查看官博下方的评论，除了有夸赞衣服好看的评论外，也出现了一些其他的声音。
　　“不知道是不是凑巧，没有人发现这位设计师姐姐的名字缩写正好是WM吗…”
　　而该条评论下方又有许多条回复。
　　“我也发现了，而且我还特意去了WM总裁的微博主页看了看，她们是互相关注欸。”
　　“互相关注不算什么啦，沈姐姐一向都和设计师们都互相关注的。”
　　“啊我不希望是凑巧，要是有糖就好了！”
　　温曼：…
　　其实事情进展到这一步，她觉得已经快要瞒不住了。


第85章 85
　　温曼设计作品上市的这几天, 她一直密切关注着销量，恰好程甜的堂姐程佳楠为销售部的王牌销售，相关的市场动向销售情况，温曼从她那里可以清楚知晓。
　　后来得知的情况是, 全国各大门店旗舰店销量大好, 如同官博上的热度一般, 收获了众多消费者的喜爱。
　　温曼作为设办的新设计师，第一仗打得十分漂亮，给公司交出一份满意的答卷, 也算是没辜负沈希瑜对她的期望。
　　这几天课程依旧在按部就班继续着，转眼间已是他们来到巴黎进修的第十五天。
　　这天上午上完课出来, 杜烟芷迈着小碎步追上她, 程甜及其其他几个人自动散去, 不打扰她们对话。
　　“我在ins上看到了，你设计的女性职业装很好看。”
　　“谢谢。”温曼回以笑容, 继续朝前走着。
　　杜烟芷欲言又止，最后还是忍不住鼓起勇气上前一步喊道：“温姐姐。”
　　“怎么了？”温曼下意识顿住脚回头。
　　只见下一秒, 杜烟芷直接在她的脸颊亲了一口。
　　由于对方动作太快，温曼完全没做好准备, 只能惊诧地捂上自己的脸, 惊愕喃喃：“你这是…”
　　在国外长大的女孩都比较开放，但…
　　杜烟芷娇羞又直接道：“我喜欢你, 要和我交往吗？”
　　“谢谢你的喜欢，不过我已经有女朋友了。”温曼毫不犹豫拒绝。
　　“在哪？这半个月以来, 我都没看见呢。”杜烟芷有些不相信, “倘若你真有女朋友，她为什么不来看你。”
　　“她在国内事业忙, 况且我只是过来一个月而已，没必要这样大费周章。”温曼解释。
　　“姐姐你是想拒绝我，但是找不到合适的理由才这样说的吧。”杜烟芷挑眉，试图从她的表情里读出真相。
　　“我为什么要骗你啊，我说真的。”温曼一脸认真。
　　杜烟芷紧紧盯着她看，似乎真的没有发现任何说谎的破绽，只好退一步询问：“看来我还是晚了一步啊，像姐姐这么好看又优秀的人，一定许多人追求，那我可以知道那个人的年龄和职业吗？说出来让我死心。”
　　“她比我大一岁，我们曾经是高中同学，至于职业，我们算是同行，不过她做得更厉害。”谈起这件事，温曼脸上自然而然露出笑容。
　　杜烟芷看得稍稍失神，不由感到失落道：“看样子姐姐真的十分喜欢那位呢，你说起她的样子，是很幸福的样子，真羡慕那个人，能够拥有姐姐这样的伴侣。”
　　“抱歉Alice，你很好，还这么年轻，你以后的人生路还很长，你终会遇到那个可以相伴一生的人。”温曼说。
　　杜烟芷咧咧嘴角，一脸没事的模样说：“没关系啦，姐姐你不用道歉，我就是试试而已，大概能料到结果，我有偷偷问过你的朋友程甜，知道你们月底就要回国，而我还要在这里继续学习，我这个人呢，什么都想尝试一下才放弃，否则不会死心的啦。”
　　温曼看到了女孩身上那股勇往直前敢闯的精神，预测她将来一定前途不可限量。
　　也默默在心里祝福她。
　　秉承着情侣间开诚布公的相处精神，温曼趁着午餐时间，给沈希瑜发了一条消息。
　　【温曼：我和你提到过的那个十八岁混血小妹妹，她刚刚居然和我告白了，不过你放心啦，我很果断地拒绝这件事情，并且没有处理得很难堪，然后，想你了。】
　　意料中没有及时的回复，毕竟有时差在。
　　随后，温曼又在一起出来学习的几人小群里发了消息。
　　【温曼：晚上我请客，去那家中餐厅。】
　　就当作是庆祝她第一次作品上市大获成功。
　　时间很快来到晚上，温曼手机里依然没有收到沈希瑜的回复，按理来说即便有时差，只要不是半夜时间，她看到后总会回复过来，今天有些奇怪，温曼忍不住猜测是不是有什么棘手的工作难住，或者去了哪里出差没时间回复。
　　傍晚七点半，中餐厅里只有寥寥几桌客人，只有一桌坐着两个外国人，其余皆是东方面孔。
　　“恭喜温设设计作品大卖！”
　　“恭喜曼姐！”
　　大家皆举杯祝贺。
　　大家喝着吃着聊着，这些天短暂的相处彼此关系亲近不少，好似认识多年的朋友。
　　渐渐的，餐厅里只剩下他们这一桌客人。
　　温曼今晚也喝了点小酒，脸颊染上红晕。
　　“说实在，和你们在一起生活学习的这阵子，我就像回到了大学时候那样，整个人都年轻了好几岁的感觉，眼看着时间已经过半，还有十多天就该回国了，想想还真舍不得。”
　　此时有一位喝得醉醺醺的同事嚷嚷：“干脆和公司申请延长学习时间好了，月底不回去了。”
　　“不回去了，不回去了！”温曼一时兴起，跟着举手吆喝。
　　话落，餐厅门被人从外面推开，一道声音传来：“不回去怎么行。”
　　由于温曼一人是背向着门口坐，其余同事在见到来人后皆目瞪口呆，纷纷不敢相信的模样。
　　“沈总…”
　　“沈总您怎么来了。”
　　听见同事的喃喃，温曼摆摆手说：“什么沈总，沈希瑜她在国内呢。”
　　说完，她晃荡在半空中的手一把被攥住，温曼惊诧抬头，眼前出现沈希瑜好看的脸。
　　“沈希瑜你怎么来了？”刚小声呢喃完，一秒意识到还有同事们在，又立即改口：“沈总！”
　　此时桌上的同事们有看出端倪的，也有还一头雾水的。
　　“打扰大家了吧。”沈希瑜笑言。
　　“没有没有，沈总要坐下一块吗，实在是不好意思，已经没什么菜了，我们可以重新加菜。”
　　“饭就不吃了，我现在得把她给带走了。”沈希瑜说着便强行将温曼给搀起，温曼这时候还有些抗拒，生怕被人看出来她们之间关系的猫腻，可此时的掩饰，和掩耳盗铃差不多。
　　“好了，听话，他们不会到处说的，对吧？”沈希瑜回头对所有人问。
　　“沈总，我们今晚什么也没看见！”
　　“沈总，您放心。”
　　“我们绝对不会乱说的。”
　　就这样，沈希瑜将喝醉的温曼给带出餐厅，餐厅门口停放着一辆保姆车，两人上车后快速驶离。
　　餐厅内剩下的人一片哗然。
　　“我去，什么情况？”
　　“是我想象中的那样吗？”
　　“沈总该不会和温设秘密恋爱着吧！”
　　“程甜，你是温设的直系助理，你应该是知情的吧。”
　　程甜不好意思地推了推眼镜说：“其实我也只比大家知道没几天啦，应该事实就是这样，不过大家先不要四处说这件事哦，沈总刚刚也强调了，让我们保守秘密。”
　　“天哪，看来办公室里的传闻是真的，温设的名字温曼缩写就是咱公司的名字，温设就是沈总苦苦追求多年的那个白月光，现在看样子，她们是终于在一起了啊。”
　　“好羡慕啊，第一次看到沈总那么温柔那么宠妻的眼神，都想魂穿温设了。”一个年轻女生双手抱在一起钦羡道。
　　一旁的男生轻推了下她的脑袋，“喂，酒喝多了吧，醒醒！”
　　车内。
　　“你怎么突然就来了，也不提前说一声。”温曼嘴上说着埋怨，心里实则不知道多开心。
　　“提前说不就没有惊喜了吗？”沈希瑜贴心地给她递来水喝。
　　温曼喝了几口水后放下，不由担心，“现在知道我们关系的人可越来越多了呢。”
　　“那你现在还害怕吗？”
　　温曼认真想了想，“有了成绩傍身后，果然人会变得有底气很多，只不过，只有一个成绩就宣布恋情，会不会太狂了点？”
　　“那你还要我等多久。”沈希瑜故作委屈问，一只手自然地把玩着温曼的手指头。
　　“快了快了，我向你保证，我这几天又连夜设计了两套，一会你帮我看看，给点意见。”温曼说。
　　沈希瑜不免皱眉，故意道：“十几天不见，刚见面就要谈工作嘛。”
　　“那你想怎么样嘛。”温曼撒娇问。
　　“我不知道。”沈希瑜故意说。
　　温曼下一秒干脆起身过去，全然不顾前方还有开车的司机，面朝沈希瑜坐在她的大腿上，两只手随意地勾住她的后颈，呼吸间似有若无的酒香气铺洒在沈希瑜的鼻尖，挑逗意味十足。
　　对于她的挑衅，沈希瑜极力隐忍，一本正经告诉她这次来巴黎的意图：“明天晚上在米兰有一个时装展，我受邀参加，要不要和我一起去看展？”
　　“你说怎么样就怎么样咯。”温曼眼神迷离，红唇微启，像个妖精一样眼含游丝紧紧缠绕着沈希瑜。
　　“你今晚喝了多少。”沈希瑜不由笑问。
　　“也就几杯吧，没喝多少。”温曼朝她卖萌。
　　沈希瑜顺势搂住她的腰身，禁不住凑上前啄了一口朱唇，软软的，还有果酒的香气。
　　下一秒觉得不够的她干脆再次吻上去，巧舌探入一番攫取，腿上坐着的女人身体瞬间瘫软起来。
　　还剩一丝理智的温曼轻轻拍着沈希瑜的后背，轻声呢喃：“车上还有司机在呢，你注意点。”
　　“没事，反正他也听不懂。”沈希瑜笑着再次吻上去。
　　大胡子卷发高鼻梁的司机瞥了眼后视镜，一副见怪不怪的模样继续开车。
　　
　　同天国内，10小时前。
　　裴希雪像往常一样，午饭后出来散散步，顺便走到离小区不远的超市买点新鲜的蔬菜。
　　这天走出超市，她隐隐在马路对面看见一张熟悉的脸，可当一辆公交车走过后，又瞬间消失不见。
　　只当是幻觉，裴希雪立即拎着购物袋往回走，这期间，她总觉得身后有人在跟着自己，不由加快脚步。
　　走进小区的一霎那，裴希雪心里才彻底松了口气。
　　“不好意思，你不是小区业主，我们不能放行。”门口保安将追踪而来的朱雯给拦在门外。
　　“我是刚刚进去那个女人的亲戚，我是她弟妹，真的，你要是不信，你可以把她叫出来问问。”朱雯一脸笑意，试图与保安周旋。
　　“抱歉，我们还是不能让你进去。”
　　见周旋未果，朱雯本性暴露，直接选择硬闯，但一瞬间好几个粗壮保安大汉将她给制服。
　　“你们凭什么不让我进去，我都说了我是那个女人的亲戚，信不信我投诉你们！”朱雯开始在门口骂骂咧咧。
　　“妈，算了吧，想想别的招。”眼见着周围引来围观的人，一旁的裴若楠觉得有些丢脸，无奈扯了扯女人的袖子道。


第86章 86
　　中餐厅一行人吃过饭出来, 程甜查看手机才看到半小时前温曼发来的消息。
　　【温曼：抱歉说好我请客的，临时走掉了，不知道最后你们哪位小伙伴结得账，我房间的床头柜上, 有放着三百欧的现金应该是够的, 麻烦你替我还一下~】
　　好巧不巧, 这顿饭是程甜去结得账，她当即回复过去。
　　【程甜：不用了曼曼姐，这顿饭就当我请大家吃了吧, 不用你还。】
　　程甜抱着手机等了会，那边并没有第一时间回复, 或许有事在忙吧, 她暂时将手机给收进兜里。
　　夜色下, 沿着路灯大家往民宿的方向走去。
　　其中有人打趣起来：“哎你们说温设今晚还会回来吗？”
　　“我觉得不会，沈总都大老远来了。”
　　“哎我觉得咱们得趁着在巴黎剩下这些日子多和温设搞好关系, 她可是未来老板娘啊，跟着她有肉吃！”
　　程甜忍不住站出来插嘴：“你们别这样说, 曼姐平时待我们不赖，也没有架子, 脾气也很好, 不管她和沈总有没有关系，也不影响我们好好工作是吧。”
　　“你现在当然这么说啦, 你可是温设的直系助理，跟着她你肯定不用愁了。”
　　程甜不愿意和大家站在对立面, 索性闭嘴不再发表意见。
　　酒店。
　　床上放着两部手机, 陆续收到消息无人理会。
　　而浴室内，水汽朦胧, 旖旎痴缠，以诉相思。
　　洗个澡出来，温曼的酒跟着醒了大半，脑袋昏昏沉沉却没有得到缓解，拿起手机看完消息后回复过去。
　　【温曼：一码归一码，你刚进来公司实习，一个月拿多少钱我是知道的，国外这一顿饭换算下来不便宜。听话，把我床头柜的钱给拿了。】
　　沈希瑜随后才从浴室里出来，穿着浴袍露出明晰性感的锁骨，一边擦拭着头发上的水分，眼里含笑问：“干嘛跑这么快。”
　　回想起刚刚在浴室里翻云覆雨少儿不宜的画面，温曼瞬间从脸颊红到脖子根，她努努嘴：“再不跑不就被你吃干抹净了嘛。”话落，她想起什么补充：“不对，是已经吃干抹净了诶...”
　　沈希瑜被她给逗笑，缓缓走到床边，一边拾起手机来，入眼屏幕上便是温曼给她发来的消息，不由好奇：“你给我发消息了啊。”
　　“刚刚吗？没有啊，哦中午的时候有给你发，不过你没回我。”温曼说。
　　“我坐飞机开飞行了，那时候没收到应该，刚刚进来酒店自动连接WiFi以后，才收到。”沈希瑜说着打开微信查看，脸上的笑意渐渐消散。
　　温曼悄悄查看她的表情，一边不由自主爬到床上拉过被子给自己盖上，明明也没有做任何对不起她的事情，为什么此时此刻会如此心虚。
　　随后，沈希瑜放下手机，颇为庆幸地怂了下肩道：“看来我今天来得挺及时，否则我女朋友就要被别人拐跑了。”
　　“沈希瑜，你说什么呢！”温曼笑着拿起一个抱枕朝她砸过去。
　　“刚刚去洗澡前，怎么没看到这条消息呢，不行，你得补偿我。”沈希瑜朝她露出坏坏的笑。
　　温曼忽然很害怕地抱紧身上的被子，故意道：“姐姐饶命。”
　　“不放过。”沈希瑜从床尾爬到床上，渐渐朝她靠近。
　　温曼又害怕又期待又觉得刺激地闭上眼，没有猜测中的野兽行径，反倒是额上落下一个意料之外的轻吻。
　　随即，温曼试探地睁眼，眼前是沈希瑜浅笑的脸，她说：“早点睡，明天我们一起去米兰。”
　　“嗯。”温曼忽然很乖地点头应声。
　　下一秒，沈希瑜来到她的身边一同钻进被子里，十分自然地揽过温曼的脑袋靠着，温声呢喃：“睡吧。”
　　翌日。
　　温曼迷迷糊糊睡醒，印象中一直没人叫过她起床，沈希瑜正坐在电脑前。
　　见状她忙撑起身子询问：“现在几点了，怎么不叫我。”
　　“醒啦？”沈希瑜回头冲她笑，“才十点，不着急。”
　　“啊，都十点了吗，不是说今天要去米兰吗？”温曼立马急匆匆掀开被子就要下床。
　　“下午一点半的飞机，一个半小时就能到米兰，时装展在晚上。”沈希瑜耐心道。
　　“啊，是这样啊。”温曼不由抬手揉了揉脑袋，望着地板发起呆。
　　“肚子饿不饿，我打电话叫人送餐上来。”沈希瑜又问。
　　“有一点。”温曼不好意思捂着肚子笑。
　　话落，沈希瑜便拿起房间里的座机电话，接通后一串流利动听的语言从她口中冒出，整个人显得特别有魅力。
　　温曼静静看着这一幕，听出她此刻所说的语言，并不是英语，而是法语。
　　待沈希瑜挂掉电话，温曼好奇笑问：“什么时候还学法语了？”
　　“没怎么学，只会几句简单的交流，旅行用还能凑活。”沈希瑜谦虚道。
　　“是吗？”温曼深表怀疑，那流利程度，听着可不想仅仅只会点旅行用的简单句子。
　　如此一来，温曼早晨的困意也彻底消散一空，美美地起身去梳洗，出来时早餐已经被酒店服务生给送了上来。
　　温曼望了眼时间，边吃边笑：“沈希瑜，我们这准确来说，算是午餐了吧。”
　　“差不多。”沈希瑜低低笑着。
　　刚吃了两口，温曼忍不住又问：“我化妆包还在民宿呢，还有衣服，我总不能还穿着昨天的衣服去参加时装展吧。”
　　“这些你都不用担心，我会安排好的。”顿了下，沈希瑜又说：“一会到了米兰有人接应我们。”
　　“哦。”温曼像是被喂了颗定心丸，暂时安心下来，她从没参加过这类时装展，尤其是国际性的，有点紧张不知所措在所难免。
　　下午一点，提前半小时两人抵达机场。
　　短暂一个半小时飞行后，三点顺利抵达米兰。
　　一切如同沈希瑜所说那样，两人刚下飞机就有专车过来接应。
　　紧接着，车子将她们带到一家当地有名的造型室，据说许多明星都是常客。
　　为避免妆容会弄到价值昂贵的衣服上，这里一般都是先换装再最后化妆的传统，温曼在更衣室也拿到了今晚要穿的裙子，是WM的高定，沈希瑜亲自设计，且市面上买不到。
　　这条裙子就像是为她量身定制一般，温曼穿在身上特别合身，不大也不小，沈希瑜换完衣服从更衣室出来，她身上所穿的是WM另一套高定，完美的头身比模特一般的身材，将这套衣服的魅力给完美诠释。
　　温曼几乎看呆了眼，果然面前的这个女人，无论到了哪个年龄，美貌都还是这么直击心灵。
　　做完妆造，两人再度启程前往时装展的场地，沈希瑜作为受邀人，可以携带一名同伴一同参加。
　　时装展进出管理十分严格，除了各大时尚圈的名人外，也有几位受邀前来的电影明星，以及时尚品牌的总监以及总裁，当然，现场也少不了记者媒体，不过是被时装展正规要求的媒体。
　　温曼被沈希瑜带着入座，就在T台旁边，所有的座位几乎都是沿着T太摆放，这样都可以近距离且清楚地看见秀上的衣服。
　　初冬刚刚降临，而此次时装展的衣服主题，已经是早春，时尚圈的规矩便是这样，总要早一个季节才能体现出走在前沿的感觉。
　　温曼全程端坐，不敢有一丝松懈，直到沈希瑜悄无声息握住她的一只手，附耳小声：“放松点，没事的，就当自己是花钱进来看秀的。”
　　有了她的鼓励，温曼紧绷的肩颈稍稍放松一些，不过紧张程度也只是比之前减少百分之五十。
　　看完展结束，就是各大时尚圈的人碰头聊聊感想，温曼插不上话又怕露丑，因此独自在休息区坐着等候，不远处的沈希瑜端着香槟与老外们谈笑风生。
　　温曼嘴角带笑，很好，这家伙又展现了自己另一面的魅力。
　　等一切结束回到酒店，时间已经不早，温曼却毫无困意，在沈希瑜叫一起洗澡时摆摆手拒绝，并迫不及待借用沈希瑜的电脑，登录进自己的账号，而后开始连夜画稿。
　　今晚看完这场时装秀，温曼此刻脑子里灵感犹如止不住的水龙头，哗哗往外冒。
　　沈希瑜洗完澡出来，瞥了一眼书桌旁的女人，她仍在专心画稿，于是没去打扰而是默默回到床上躺着。
　　时间不知不觉来到深夜，坐在椅子上的温曼抻了抻胳膊，不由回头看去，发现沈希瑜还没睡，于是抱起电脑来到床边，一副学生面对老师的谦逊，“你要不要帮我看看？”
　　沈希瑜好奇凑上前，下意识惊讶道：“你一晚上画了两张？”
　　“其实这两张的雏形我一直存着有，刚刚就是重新修改了下，你觉得怎么样，帮我给点意见。”
　　沈希瑜二话不说帮她操作简单修改了下，如同点睛之笔，温曼的这两张设计图愈发完美。
　　“不过...”沈希瑜微微蹙眉起来。
　　“怎么了？还是不行吗？”温曼心里没底。
　　“倒也不是。”沈希瑜赶紧笑着摇摇头，“我的意思是，这两套衣服不太适合这个季节，而且，至少也应该是作为限量版上市。”
　　“限量版吗？我想都没有想过，据说一套服装设计能不能升级为限量版，需要总裁的亲自敲定呢。”温曼喃喃。
　　沈希瑜被她逗笑，忍不住拿手摸了下她的下巴，“我现在不就是敲定了吗？”
　　“真的假的，我是说以公平公正的角度来看，我这两套作品够格限量版吗？”温曼不太确定问。
　　沈希瑜点了点头，眼神肯定，接下来不由问：“我们是不是可以睡觉了？”
　　温曼一时有些上头，“我忽然又有了新的灵感，还记得我入职之前画得那条裙子吗，我想把它改一改，要是能在明年夏天上市就再好不过。”
　　眼看着温曼抱起电脑准备开溜，沈希瑜一把攥住她的手问：“不早了，要不要明天再做？”
　　“不行，明天我忘了怎么办。”温曼如同打了鸡血，临走前对沈希瑜说：“你要是困了就快睡吧，不用等我。”
　　这夜，她们尚不知道外网发生了何事，第二天醒来时，国内互联网已经炸开了锅。
　　原因是昨晚时装展上，温曼与沈希瑜双双身着WM高定被拍到合照，媒体po上了外网后，被细心冲浪的粉丝给发现，将高清照片搬运至国内网络上，迅速引起轩然大波。
　　有关温曼与沈希瑜的关系猜测甚嚣尘上，一早清早，韩飞桥和郭园的车都被媒体堵在公司门口，想要一问究竟。
　　时差缘故，沈希瑜和温曼得知此事，已经是国内时间傍晚时分。
　　“老沈呐，这件事情要怎么办你赶紧出个招吧，我太不容易了我，一天到晚被媒体堵，我连妹子都泡不成。”电话那头，韩飞桥一把鼻涕一把泪控诉。
　　这边，温曼打开国内微博翻看着实时动态，内心忐忑。
　　网友A：“WM总部加全国分部那么多设计师，唯独就带了温曼一个设计师去米兰看时装展，这说明了什么？”
　　网友B：“哎呀真的好急好急，比明星公布恋情还要急那种，到底什么时候澄清或公布啊！”
　　网友C：“知情人路过，这两位其实已经在一起了，至于为什么没公布，就不知道了。”
　　网友D：“难道温曼设计师就是传说中沈总那位喜欢多年的白月光？如果真的，这两人在一起的话就太好磕了。”
　　网友E：“都一天了，怎么还没有一点动静啊，官博要不要出来说两句？”
　　...
　　放下手机，温曼不由对沈希瑜说：“已经挂在热搜上一天了，怎么办。”
　　“你想公开吗？还是不想，无论怎样我都尊重你。”沈希瑜来到她身边坐下，抬手轻轻帮她理清鬓间散落的碎发。
　　温曼的脑子里一时间闪过许多种可能，又借鉴了现实中明星艺人一开始死不承认恋情，后来又被迫公开关系遭嘲讽的例子，心一横咬咬牙道：“公开吧，事到如今，纸已经包不住火了，继续否认捂嘴，只会给品牌带来不好的效应，不如趁这个热度公布一切。”顿了顿，温曼又十分理智清醒说：“我还想趁此公布我的三套新作品，免费的热度不要白不要。”
　　“你可真是个机灵鬼。”沈希瑜被她的聪明机智给震撼到，忍不住抬手轻刮了下她的鼻尖。
　　在公开之前，沈希瑜又帮温曼检查了下第三套作品，也就是温曼入职前的那套设计，不假思索道：“这套作为高定。”
　　“高定吗？”温曼编辑文字的手微颤了下，有点不可置信。
　　“信我的，没错。”沈希瑜笑说。
　　半小时后，两人双双发布微博。
　　沈希瑜V:@温曼，给大家介绍一下，我女朋友。
　　温曼V：给大家介绍一下，我的新设计，应该会在不久上市和大家见面，以及@沈希瑜，我女朋友。
　　网友评论：
　　“啊啊啊啊她们公布了！”
　　“果然在一起，这颜值天花板的一对啊！”
　　“我失恋了呜呜，不过还是恭喜我喜欢的人抱得美人归呜呜。”
　　...
　　微博一经发出，迅速登上热门，温曼的粉丝以几何速度增长，短时间内已经超过公司的其他设计师，不仅如此，就连公司股票也跟着一起大涨，随之而来的是沈希瑜的身价水涨船高。
　　温曼也没想到仅仅只是公布恋情，就会引起这样的蝴蝶效应。
　　合伙人群内。
　　【韩飞桥：恭喜沈总，我的身家一下跟着多了不少，感谢感谢哈哈。】


第87章 87
　　【郭园：@韩飞桥, 你掉钱眼里了你。@沈希瑜，恭喜恭喜。】
　　【韩飞桥：@郭园，一边去。公司股票大涨，就不许我庆祝庆祝啦。@沈希瑜, 等你和温妹妹回国, 给你们接风。】
　　不得不说温曼在公布恋情同时公布自己的新作品是明智正确的选择, 她的这条微博收获前所未有的热度和关注。
　　评论下方许多人都在询问什么时候上市，限量多少，都在关心自己能不能抢到。
　　不仅如此, 没过多久，沈希瑜这边便接到来自国内助理姚星的电话, 已经有人联系想要预定这件高定礼服, 随意出价。
　　随后沈希瑜便将这个好消息分享给温曼, 一浪接一浪的喜讯让温曼几乎有些受不住，不停询问沈希瑜自己是不是在做梦, 脑子有没有发烧。
　　“是真的，都是真的, 你设计的那件裙子有人出高价想要，我早就说过你是很有天赋的。”沈希瑜抓住温曼的手腕试图让她镇定下来。
　　话落, 又是一通电话从国内打来, 还是姚星。
　　“沈总，又有人想要温小姐的那件高定, 但是秉着先来后到的原则，我已经将其预定给张太太了, 王太太这边怎么办？”
　　“你问她愿不愿意等, 设计师这边可以为她量身定做。”沈希瑜说。
　　挂断电话，沈希瑜拉起温曼的手欣喜说：“我的大设计师, 又有新订单了。”
　　“我有点紧张，害怕对方不喜欢怎么办。”
　　“有我在呢，不要担心。”沈希瑜安慰。
　　温曼不知道的是，自己的名声由此打开，她不仅仅是沈希瑜的女朋友，更是WM这个品牌的灵魂人物所在，WM的高定由温曼亲自设计，瞬间成了富太太圈里的香饽饽，大家争先恐后都想要定制一件。
　　吃瓜都比别人慢了一茬远在大洋彼岸的沈西舟刚刚得知这件事，直接一通视频电话打过来，沈希瑜毫不犹豫点了拒接。
　　“谁啊，电话都不接？”温曼好奇笑问。
　　“没谁。”沈希瑜心虚地收起手机。
　　本来沈希瑜还可以多待一天回国，此次恋情突然公布，公司一下多了许多事情要去处理，尤其是各大股东们那边，也急于盼着沈希瑜回去，大家一起商讨接下来的计划。
　　温曼恋恋不舍将其送到机场，感到可惜道：“我们都没好好逛逛，你就要回去了。”
　　“往后日子还长，下次一定好好陪你。”时间紧急，沈希瑜也只能捧住她的后脑勺，在唇上印下一个吻，而后匆忙挥手往登机口方向走去。
　　送完沈希瑜，温曼转而去另一边过安检，她也该回巴黎继续上课。
　　温曼回到民宿时大家都还没回来，推门进去自己房间，放下包，余光不小心瞥见床头柜上用水杯压着的一沓钱，温曼走上前查看，居然有零有整，还附有一张程甜留下的字条，上面写着：
　　【曼曼姐，晚餐一共花了156欧，外加小费15欧，这里是找零的129欧，你清点一下哦。】
　　温曼整个人不禁被逗笑。
　　终于等到下课，程甜打开手机查看，微信已经被一连串的消息给覆盖，不得感叹一声学校里的公共WiFi信号挺好。
　　【程佳楠：甜甜，你看热搜了吗，温设居然和沈总是一对，我的天呐！】
　　【程佳楠：亏我之前还在食堂那样欺负温设，她不仅大度不计较，还帮我给你安排面试机会，果然大佬的女朋友都是心胸开阔与人为善呜呜。】
　　【程佳楠：我现在整个就是后悔，我怎么那么没眼力见。】
　　【程佳楠：现在回想起来，难怪小韩总和温设一副很熟悉的样子，看来那时候她们就已经在一起了哇。】
　　【程佳楠：甜甜，听姐的话，跟着温设好好干，将来争取进入设计师办公室知道吗？】
　　从米兰回巴黎这天，时间不早，因此温曼没有回学校上课。
　　晚上，他们又去了那家中餐厅，还是温曼请客，至于理由，随便揪一个两个都足够。
　　大家高高兴兴吃喝完回到民宿，温曼也拍拍自己的脸，暗示自我赶快回到现实中来，不能一味沉浸于眼前一时的成功喜悦，那样只会麻痹自己停滞不前。
　　第二天，温曼早早起床和大家一起去上课。
　　从教室出来没多远，杜烟芷朝她追来。
　　温曼自觉与大部队分散开来走。
　　“几天没见你来学校了。”杜烟芷微微喘着气。
　　“我去...”温曼正要开口，被对方给打断。
　　杜烟芷抿唇一笑，“我知道，你和你女朋友去参加米兰的时装展了，我还知道了你的女朋友，她就是WM的总裁。”
　　温曼不好意思地轻点头。
　　“那这样的话，我觉得我输了也并不丢人呢。”杜烟芷笑容更加大，语气没由来轻松。
　　温曼欲言又止。
　　“好啦！我就是过来和姐姐你打个招呼，我中午还约了人，先走一步了拜拜！”杜烟芷笑着边走边回头挥挥手。
　　“拜拜。”温曼慢了半拍抬手挥挥。
　　直到沈希瑜回国下飞机落地，她才给姐姐沈西舟回了电话。
　　“好啊你沈希瑜，你敢挂我电话！”耳边传来女人颇为生气的埋怨和控诉声。
　　“我这不是给你打过去了。”沈希瑜面色平静，此时已经坐上前往市区的车。
　　“我问你，你跟温曼怎么回事？”女人质问。
　　“什么怎么回事。”沈希瑜浅笑出声，满不在意道：“不就是你所看到的那样。”
　　“不是，我说沈希瑜，你是有强烈的受虐倾向吗？那女人以前是怎么对你的，我真的要被你气死了。”沈西舟好一通吐槽。
　　“我这么多年一直心里有她，姐你是知道的，更何况我们之间什么话都已经说开没有任何嫌隙，我爱她，她也爱我。”沈希瑜耐心解释，试图安抚电话那头女人激动的情绪。
　　沈西舟深吸一口气，转而问：“姨妈她知道这事吗？”
　　“两个月前差不多就知道了。”沈希瑜不自觉放低音量。
　　“沈希瑜你——”脏话呼之欲出，被沈西舟给按捺住，毕竟此刻她还在外面公众场合。
　　“姨妈她对此没有任何意见吗，我不信。”沈西舟又不死心道。
　　“不信你可以打给姨妈问问，她当天就接受了，第二天还让我带曼曼去见了她，两个人很处得来。”沈希瑜故意说。
　　“合着所有人都知道这件事情，就我最后才知道呗。”沈西舟气愤地咬牙。
　　“倒也不是，公布恋情后许多人都和你一起知道的。”沈希瑜有些欠揍的语气。
　　“啊，沈希瑜，我快被你气死了！”沈西舟忍不住骂骂咧咧。
　　沈希瑜噗地笑出声，下一秒恢复正经道：“因为你总是对曼曼有偏见，她到现在都还挺惧怕你的。她毕竟是我爱的人，姐你就不能试着接受她接受这一切吗？”
　　沈西舟深吸一口气，颇为不满道：“你现在说这话倒像是在埋怨我，好像我的不对一样，她怕我也是应该的，她为什么惧怕我，还不是因为当年对你的所作所为感到心虚和羞愧。你现在让我一声不响接受，可是真的很心疼，心疼你那些年。”
　　“好啦，姐，我知道你是为我好，为我鸣不平，但那毕竟都是过去的事情，已经过了这么多年，现在就当是为了我，试着接受她好吗，别让我难做。”沈希瑜款语温言。
　　此言一出，对面陷入沉默，许久都没有做声。
　　沈希瑜忍不住轻唤一声：“姐，还在听吗？”
　　“听到啦，我尽量吧，做不到别怪我。”沈西舟不耐烦地吐露一句。
　　沈希瑜嘴角缓缓上扬，听出对方就是刀子嘴豆腐心，“你会做到的。”
　　“真烦人，挂了。”说完，沈西舟将电话给撂下，想想仍旧气不打一处来。
　　距离温曼回国还有五天。
　　首都近来降温得厉害，裴希雪已经着手开始将温曼的冬衣取出来清洗整理，就连她的床单都重新更换一新。
　　虽说母女这次分开足足有二十五天，但她们几乎也都每天保持着联络，只不过由于时差，双方时间总是对不上。
　　这天傍晚，裴希雪正在阳台上收衣服，放在客厅的手机传来声响，还好她打开着电视，否则这一惊一乍的铃声保准会吓出她的心脏病。
　　将怀里的衣服抱进来顺手先放在沙发，而后拿起手机查看，来自本地的一个陌生号码。
　　裴希雪拿着手机陷入犹豫，正想着要不要接，由于时间过长，那边自动挂断。
　　她没放在心上，准备放下手机时，电话再次打进来，还是刚刚的那串陌生号码，一般而言如果是骚扰电话，不会连续打两遍，裴希雪暗自思忖着会不会是认识的人，于是接听放在耳边。
　　“喂？”
　　没人应声。
　　裴希雪只觉得奇怪，又喂了一声，她打算再没人说话就挂掉电话。
　　“姐姐，好久不见。”这时耳边传来熟悉的声音。
　　裴希雪面部表情一秒变得严肃，就连声音也冷了几度，“你打来做什么？”
　　“这么多年没联系，姐姐好像不是很高兴的样子，我和若楠到首都了，姐姐不打算尽地主之谊接待我们吗？”朱雯在电话那头阴阳怪气道。
　　裴希雪努力控制情绪，争取不被她牵着走，她深吸一口气说：“朱雯，当初说断绝来往的也是你，现在你又来这通电话，有什么意图？”
　　“我知道你住在哪，我很快就能进去了，别管我用了什么办法，一些恩怨是该做个了结了。”说完，对方撂下电话。
　　裴希雪快速丢下手机，觉得对方肯定是在吓唬她，况且，就算她来了又能怎么样，她问心无愧。
　　约莫三十分钟后，门外响起门铃声，裴希雪还是不由被吓了一跳，她深吸口气，气不过前去开门。
　　果然，门外站着朱雯，以及她女儿裴若楠。
　　“朱雯，你刚刚电话里说我们之间的恩怨，请问我们有什么恩怨？”
　　朱雯没理睬她，而是探头往里面看，一边询问身后的女儿，“若楠，这是大平层吧，房子真阔气，你女儿现在不得了，找了这么个有钱人，真是飞上枝头咯。”
　　“有话快说，别阴阳怪气。”
　　朱雯干脆抱起胳膊来，一副理所当然地模样找裴希雪要钱：“连本带利，两百万，给了钱我们就走。”
　　“我什么时候欠了你两百万？”裴希雪只觉得可笑。
　　“当年我们家可是往你家旗下公司投了一百万，怎么着，才不到十年就给忘干净了？我记得你女儿回S市那次，我和她说过吧，怎么，她回来没通知你？”
　　“朱雯你要不要脸？当初可是我丈夫看在我弟弟的份上一直帮衬你们，投资这种事情有赔有赚实属正常，你怎么不说当初兆元带你们赚得那些钱？”
　　“啧，果然是母女，话术都一样。反正我不管，今天这两百万我一定要见着，见不到，我就带若楠在这里住下了，刚好你这房子够大够宽敞。”朱雯说着就要硬闯。
　　裴希雪二话不说将她推开，并放话：“你信不信我立马叫保安来把你们轰出去。”
　　“来呀，我不怕，你女儿现在也算是半个公众人物，事情闹大了，出糗的是你们家，又不是我们。”朱雯说完不管不顾继续往里硬闯，一边嚷嚷：“WM公司那么多钱，随随便便拿出来一点就能打发我们，如果你非要这么耗着，那咱们就耗着。”
　　裴希雪一边用力阻止朱雯，一边冲站在一边不为所动的裴若楠说：“若楠，你也和你妈一样的想法吗？你应该能明事理点，快过来拉住她。”
　　“姑姑，我...”裴若楠左脚上前进了半步，不由停顿住，继续维持不动。
　　见来硬得不行，朱雯又开始言语刺激：“裴希雪，谁不知道你女儿是个拜金女，从前人家沈希瑜没钱，看不上人家，现在看人家发达了，又不要脸不要节操的往上凑，你们有什么可装清白的，大家混到今天，都是为了个钱而已。”
　　“朱雯我警告你嘴巴放干净点！”
　　“怎么着，自己女儿做得事情，不许别人来说了？拜金女，虚荣女，以身上位...”
　　“我不许你这么说我女儿...不许...”裴希雪捂着上不来气的胸口浑身无力，整个人渐渐瘫软下去。
　　眼看着她就要失去意识，像个木头似的裴若楠这才察觉不妙冲上前去，一边指责女人：“哎呀你不知道姑姑有心脏病的吗，你还这样刺激她，出了人命怎么办！”
　　一听到人命字眼，朱雯瞬间陷入慌乱，手足无措道：“那现在怎么办。”


第88章 88
　　温曼接到电话时, 整个人差点没绷住，立即定了回国的机票，提前结束在巴黎的学业。
　　去机场的一路上，温曼眼泪忍不住悄无声息往下掉。
　　程甜送她过去, 没见过这阵仗, 只能不停安慰：“阿姨吉人天相一定会没事的。”但她知道, 这些不疼不痒的安慰对于温曼来说，只是杯水车薪，起不到什么作用。
　　不想太过狼狈, 到达机场后温曼便收拢情绪，下车时转头对程甜说：“不用送我进去了, 你回去吧。”
　　“没事的, 曼姐, 我...”程甜说着起身便要下来。
　　温曼两只手扶在车门的两端，阻挡她道：“听我的, 别送了，我想一个人待待, 还有五天时间，好好学习, 不要辜负我对你的期望。”
　　程甜犹豫地咬了下下唇, 随即点点头，“我会好好学习的, 曼姐你自己回国也多注意点，我们公司见。”
　　“嗯。”温曼努力憋出一丝笑意, 接着故作轻松扬手帮忙将车门关闭, 直到目送车子驶离，她才拖着行李箱转身朝机场大厅走去。
　　候机厅内, 温曼坐在椅子上听着沈希瑜给她发来的语音。
　　“手术结束了，医生说阿姨已经脱离生命危险。”
　　那一瞬间，温曼终于绷不住再次抽泣起来，坐在她身侧后方的一个金发外国人不知道什么情况，但主动给她递来了纸巾。
　　温曼仓促地用中文说了句谢谢，后知后觉赶紧用英语补了句。
　　对方显然有些懵，赶紧回到自己座位上坐好。
　　从巴黎飞往首都，这段行程冗长，温曼却一点也不困，全程没有合眼休息过一秒。
　　她只觉得心急如焚，迫不及待赶快抵达。
　　飞机抵达首都机场，外面天色已晚，广袤无垠的停机坪一片漆黑，另一面则是灯火通明的机场大楼。
　　温曼第一时间下飞机，拿到办理托运的行李箱后，一路疾步往外走。
　　出来时，沈希瑜就在接机处等候，站在人群中，她格外显眼。
　　温曼脸上还有未干的泪渍，沈希瑜心疼地接过她的行李箱，一边询问：“怎么穿这么少？”
　　“我妈怎么样，醒了吗？”温曼迫不及待问。
　　沈希瑜只是摇摇头，无法告知她更多。
　　十一月底的首都，寒风凛冽，从机场大厅出来的一瞬，风里如同裹挟着刀片无情地刮在脸上，温曼只穿了单薄的风衣，沈希瑜二话不说将自己身上的羽绒服脱下给她穿上。
　　“给我穿了你怎么办。”温曼不由问，声音带着哭腔，听着可怜。
　　“没事，车里还有一件，可别把你冻着了。”说完，沈希瑜一把搂紧她的肩，带着她往停车区走。
　　来到车旁，看着沈希瑜帮温曼放置行李，身上只有一件单薄的针织衫，温曼忍不住劝说：“你快上车把衣服穿上。”
　　“好了。”说完沈希瑜从后备箱取出一件备用的棉衣外套给自己套上。
　　在前往医院的途中，沈希瑜询问温曼在飞机上吃过没，要不要吃点什么，温曼一味摇头，没有心思吃任何东西，她必须得看到母亲完好无损才能松口气。
　　“对了，你在电话里和我说，具体发生什么事情等我回国再告诉我，究竟是什么事，我妈好端端怎么会心脏病发？”温曼临时想起来询问。
　　正在开车的沈希瑜瞥了她一眼，这才将事情的原委悉数叙述给温曼听。
　　听完整件事情始末后，温曼气得浑身颤抖，咬紧牙床道：“我妈要是有什么三长两短，我绝对不会放过她们。”
　　匆匆赶到医院，温曼被领去重症监护室外，隔着玻璃，她能看见里边躺着的母亲，还戴着呼吸面罩，身边是一堆看不懂的电子仪器。
　　温曼瞬间心疼地哭了起来，沈希瑜将她揽在怀里，轻声安慰。
　　哭过之后，温曼恢复理智，当即询问：“朱雯她们人呢？”
　　“在警局，事发后我第一时间以私闯民宅为由报警，现在她们还涉嫌人身伤害，暂被扣押拘留着，等待我们这边的诉讼。”沈希瑜说。
　　温曼短暂松了口气，还好自己所想的东西，沈希瑜都提前想到并去做了。
　　来时路上温曼还在担心万一这两人逃回了S市，事情一下会变得十分麻烦。
　　“谢谢...”温曼埋在沈希瑜胸前，低声喃喃。
　　在沈希瑜怀中，温曼闭眼静默三秒，而后睁开眼沉声道：“我想去趟警局。”
　　“好。”沈希瑜无条件应声。
　　去到警局后，温曼见到了朱雯，兴许是意识到自己闯了祸，朱雯满脸写着心虚不敢直面温曼。
　　而在见到这个女人的一刻，温曼脑海里不禁想象出她是如何上门欺负母亲，那副叫嚣恶毒的嘴脸，原本抑制住的怒火再次腾得燃起，温曼失去理智冲上前去，对着朱雯的脸就是一个巴掌，打得她手心泛疼。
　　警局内一下子乱了秩序，大家都没想到温曼会突然动手，立即将她与朱雯分开距离，一旁的警察忙劝说：“不要动手，否则原本占理的事情最后都变得不占理了。”
　　沈希瑜及时抱住温曼，情绪失控的温曼依然忍不住冲着朱雯所在的方向怒骂：“我妈要是有什么三长两短，我要你一命抵一命！”
　　温曼承认自己当时是有些失控，说出的话也极其幼稚，但有那么一瞬间，她真的想到如果自己因此失去母亲，她可能会忍不住杀了面前这个女人，哪怕最后需要付出沉重的代价。
　　后续警察对她交代的事宜，温曼完全没听进去，整个人大脑放空只是麻木地跟着点头，索性还有沈希瑜在。
　　从警局出来，沈希瑜将温曼扶上车后回到驾驶位坐好，心疼地握了握她的手说：“今天不回医院了吧，ICU有固定探视时间，姨妈在家等你，要不要跟我回去。”
　　温曼点点头。
　　温曼被沈希瑜带回春江别苑时，姨妈崔蕴如就在门口张望等候，见到温曼后忍不住上前来抱抱她，心疼不已。
　　“孩子，肚子饿了吧，姨妈给你做了好吃的，别把身体饿坏了。”
　　温曼原本是没有胃口的，但不想辜负长辈的一片心意，强迫自己吃了些。
　　崔蕴如也十分关心这件事情的动向，饭桌上不禁和沈希瑜聊起来：“这世上怎么会有这样的人，好歹还算是个亲戚。”
　　正在喝汤的温曼不由停下手中的汤匙，低声插嘴一句：“我们十年前就不是亲戚了。”说完继续吃东西。
　　崔蕴如叹了口气，不由询问沈希瑜：“那这件事情打算怎么处置的呢，罪魁祸首能坐牢去吗？”
　　“我已经联系了律师，正在着手跟进。”沈希瑜回答，说完她悄悄瞥了眼身旁在默默喝汤的温曼，她整个人显得失魂落魄与心不在焉。
　　回来春江别苑的一晚上，温曼一滴眼泪未落，却在和沈希瑜回房间后，她禁不住泪流不止。
　　沈希瑜将她搂在怀中，不停安慰。
　　“我妈现在只是度过了危险期，但她万一要是一辈子在ICU里醒不来了怎么办？我爸明年六月就该出来了，他还不知道这件事情，我真的好难受，沈希瑜，我好希望妈妈快点醒过来。”
　　此时此刻的温曼就是一个受伤的小孩，满心期待妈妈能够平安无事的小孩。
　　这夜，她甚至做了一个噩梦，梦见母亲就此成了植物人，而父亲出狱得知后也一蹶不振。
　　醒来时，温曼向沈希瑜诉说了这个噩梦，沈希瑜温柔地摸摸她的头发，低声细语安抚：“梦都是相反的，别自己吓自己。”
　　后来的几天里，温曼每天都会去医院的ICU病房前隔着玻璃看看母亲，一天一次进去探视的机会握着她的手和她说说话，期待她早点醒来。
　　大概是母亲听见了她的声音，终于在大家谁也没有注意到的时间悄悄醒来，温曼听见医院打来的通知电话，直接喜极而泣。
　　在检查所有生理机能得到正常运转后，温曼母亲被转至单人病房。
　　而另一边，沈希瑜也接到了来自律师的电话。
　　在听完电话，沈希瑜的表情不由产生微妙的变化，她回到病房门口，悄悄将温曼给叫出来。
　　“现在情况产生了些变化。”沈希瑜说。
　　因为母亲醒来，温曼情绪得到恢复，她点点头平静问：“律师怎么说？”
　　电话里律师原话为：“朱雯女士涉嫌意外伤害罪和私闯民宅罪，前者除过失致人重伤或死亡需要承当相应刑事责任外，一般的意外伤害，不能认定为犯罪来追究刑事责任，而后者一般给予十日以上刑事拘留及罚款。当事人母亲未醒来前，我们还可以以意外伤害重伤罪来起诉朱雯女士，现在此项罪责不再成立，如果我们执意按原计划起诉，最多能争取到一些赔偿款，以及朱雯女士被拘留一阵子。”
　　温曼听后无奈一笑，扯了扯嘴角说：“意思就是我妈如果醒不来，朱雯就可以去坐牢，我妈醒来了，她就不用坐牢。和让那个女人坐牢相比，我当然更希望我妈能够醒来。”
　　静默一会，温曼又说：“我想让朱律师帮我起草一份协议。”
　　这份协议，温曼想要永绝后患。
　　不过，还需要演一场戏。
　　从拘留所提前释放出来，朱雯有点不敢相信地抬头望了眼天空，空气里都是自由的味道。
　　前来接应她的，有她女儿裴若楠，以及另外一辆车。
　　“朱雯女士你好，我是之前和您见过的朱律师，我的当事人想要请您过去聊一聊。”男人西装革履，职业笑容。
　　尽管心有余悸，朱雯还是抬脚踏上车，就在裴若楠默不作声也要跟着上车时，被朱律师给拦下。
　　“我的当事人只请了朱雯女士一人。”
　　温曼只所以没找裴若楠一起，是因为从小到大，她太过了解对方，裴若楠就是个有贼心没贼胆的人，常年被她妈灌输怂恿做些不良的事，现在的关键只要解决了朱雯，裴若楠压根不需要自己单独出手。更何况，多来一个人，她怎么能百分百保证骗得住朱雯。
　　“那个，若楠啊，你爸爸下午就到首都了，你一会去和他先碰面，我去去就回。”坐在车里的朱雯心虚交代。
　　温曼和朱雯约定见面的地点，就在她那夜大闹她母亲的房子里，这样从侧面也可以震慑下她摧毁她的心理。
　　桌前，二人相对而坐。
　　温曼身后站着朱律师，客厅里只有他们三人。
　　朱雯见到温曼便不住地说好话：“温曼，曼曼啊，你是好孩子，咱们毕竟都是一家亲，不要送舅妈去坐牢好不好？”
　　温曼不动声色将眼前的协议推到女人面前，“看看，如果没问题的话，就签了。”
　　朱雯看也没看便忍不住问：“这是什么协议啊，签了对我有没有什么坏处？”
　　“上面就是一些赔偿条款之类的，以及保证签了今后都不再骚扰我家的生活，否则我会拿着这份协议起诉你，届时你需要支付我今天赔偿款的十倍。”温曼冷眼道。
　　朱雯吓得赶紧翻开协议，在看到赔偿款一共需要一百万时，惊掉了下巴，“一百万？你妈住院哪里花得了一百万，再说，我从哪里拿一百万还给你呀，曼曼，你高抬贵手，放过我一码好不好？”
　　“ICU一天一万，加手术费，住院费，精神损失费，我只要你一百万，不算过分吧？更何况，这是律师帮忙计算的，没多要你一个子。”顿了下，温曼又说：“不想签也可以，反正就像你说的，如今我傍了一位有钱的大款，说实在的，这一百万我压根也不放在眼里，那就放你回去坐牢好咯。”
　　温曼说完，伸手去作势要将协议给收回。
　　朱雯见状瞬间慌了，忙抓住那份协议书仓皇道：“我签，我签，我现在就签。”
　　看到对方颤抖着手在签名处写下自己的名字后，温曼有意提醒：“请务必记住上面的条款，今后你若是再来首都，或是任何地方找我和我家人的麻烦，届时请赔偿我一百万的十倍，也就是一千万。”
　　“是是是，我保证今后再也不会了。”朱雯头也不抬地点点头。
　　温曼此刻相信眼前的女人所说的是真话了，在来之前，她让沈希瑜帮忙调查过舅舅一家目前的经济状况，大差不差也就一百万存款的经济体，多得也拿不出来，守财奴的朱雯，想必也不会再为了讨要所谓的一百万，而担负赔偿一千万的风险。
　　如此一来，她和妈妈今后都不会再受骚扰。
　　当然这个结果，也是差点用妈妈的生命安全换来的，代价并不小。
　　签完协议后，朱雯立即灰溜溜离开，温曼在道谢律师并准备支付费用时，被告知沈希瑜那边早已经支付过了，温曼点头微笑，送走对方后，立即带着协议书去医院找母亲，想要和她分享这个好消息。
　　病床上，裴希雪的面色相较前两天又红润不少，医生说再观察两天没什么问题就可以办理出院。
　　在看完温曼拿来的协议后，裴希雪忍不住好奇：“朱雯她是怎么肯签下的？”
　　温曼努努嘴，孩子气道：“我就诓她如果不愿意和解，那就按原计划起诉她，送她去蹲监牢。”
　　“朱雯她真的信了？”裴希雪噗嗤笑出声来，只觉得很不可思议。
　　温曼点点头，“看来像她这样的人，虽然爱财，但是更不愿意坐牢，宁愿出一百万和解。”说罢温曼不由叹了口气，“不管怎么样，妈，以后她们那家人不会再过来打扰我们生活了。”
　　就在这时，有护士敲门，温曼起身出去查看。
　　“有位叫裴升林的男士想要探访。”护士说。
　　VIP病房的好处在于，随随便便的人没有准许不能进来。
　　温曼想也没想拒绝：“不见。”
　　重新关门回到病房，裴希雪好奇问：“是谁啊？”
　　温曼笑着摇摇头：“没谁。”
　　在被护士告知拒绝见面后，裴升林只好将提来的水果和营养品放在护士站，灰溜溜转身离开。
　　从住院部大楼出来，裴升林兜里的手机响个不停，来电人显示名字朱雯。
　　“在哪啊，过来接我们。”朱雯开口便是吩咐的语气。
　　“知道了。”裴升林面无表情说完挂断电话。
　　在驱车接到母女二人后，裴升林这便出发返回S市，坐在副驾驶的朱雯将协议随手丢在包里，一边说：“我需要一百万，一星期之内要打到那边的账户上。”
　　裴升林没有搭理。
　　“喂，裴升林，我在跟你说话呢，你耳背了吗？”朱雯叫嚣。
　　终于，忍无可忍的裴升林将车子靠边停下，他愤怒地将一张银行卡摔在女人身上，“这里面刚好是一百万，回S市我们就离婚吧。”
　　“你无缘无故发什么神经。”朱雯默默将银行卡收起来。
　　“瞧瞧你把这个家作成什么样子了，我姐和我外甥女都不见我，你这次还差点害了我姐的命，我...”男人气得便要扬手打人，但终究没有下手，将手收回落在方向盘，深吸口气说：“反正我已经联系好律师了，如果你不愿意和平离婚，那我们就打官司。”
　　朱雯被吓得一愣一愣，在她记忆里，这个男人从未有这么硬气的时候。
　　可回去的这一路，无论她怎么示好，男人都不再改变要离婚的决定。
　　两天后，温曼母亲如期出院。
　　所有人都过来聚在一起吃饭，房子里一片热闹景象。
　　林伊美一不小心喝多在饭桌上侃侃而谈：“那个裴若楠啊，以前读书时候就是她妈的一颗棋子。”
　　温曼被逗笑，忍不住纠正：“伊美，好好说话，不要骂脏话。”
　　“好好好，我说裴若楠是她妈妈的一颗棋子，她妈让她往东，她不敢往西，朱雯那样的女人教出这样的女儿，实属太正常...我记得有一次...”
　　“妹妹，这次出院，以后可得要好好保重身体啊，曼曼为你掉了好多眼泪呢。”崔蕴如捧起裴希雪的一只手道。
　　“裴奶奶，这是我在学校给你做得一个礼物，它可以打败所有病魔，送给你！”桃桃不知道从哪取出一个手工折纸画。
　　裴希雪被逗得很开心，“谢谢我们桃桃，奶奶收下你的礼物啦。”
　　望着这和谐幸福的一幕，温曼旁若无人般歪头依偎在沈希瑜肩上，不由喃喃：“希望今后能够一直这样好好的，每个人都健健康康，开开心心。”
　　“一定会的。”沈希瑜握紧桌下她的手。


第89章 89
　　待母亲身体康健这短暂的休假过后, 温曼继续投身工作事业中。
　　相关的高定订单接踵而至，她每天忙得不亦乐乎，相对于设计日常服，温曼发觉自己更加适合设计礼裙华服, 这或许与她小时候的阅历有关, 以及每个女孩心里都会有个公主梦。原来最终她所适合的, 从第一次下笔设计服装便是一条礼裙时便已经悄然定下。
　　除了商圈的富太太们，温曼甚至还接到了娱乐圈女明星的私人定制邀约，她十分享受沉浸在这种自我价值实现的乐趣与疲累中。
　　不过自从她这次返回公司, 公司所有人见到她态度都客气了一百八十度，尽管温曼已经努力地表现低调谦逊想要和大家打成一片, 但已经改变不了自己是沈希瑜公开女友的现实, 全公司的人都拿她当老板娘看的态度。
　　临近午饭时间, 温曼手机收到一条新消息。
　　【沈希瑜：要一起吃午饭吗？】
　　【温曼：好啊，去哪吃？】
　　温曼笑捧着手机, 下一秒，对面便回复过来。
　　【沈希瑜：去食堂吃怎么样, 这一次总算是可以光明正大和你一起在公司吃饭。】
　　前几天沈希瑜去外地出差，所以准确来说, 自从温曼处理完母亲的事情回来上班, 还没有和她一起在公司同框过。
　　事到如今，恋情早已公布, 也没什么可顾忌。
　　【温曼：好啊。】
　　刚巧到中午下班时间，温曼还未来得及从椅子上动身, 便听见外面传来哄闹声, 以及年轻女孩们极为克制的叫声。
　　“外面什么情况？”一位坐在椅子上面朝电脑的设计师头也不抬问。
　　另一位准备去吃饭的设计师打开办公室门往外偷瞄了一眼，不由惊诧：“是总裁过来了。”说完, 对方下意识将目光投向温曼身上。
　　温曼不好意思地笑笑，赶紧拿上自己的手机奔出办公室。
　　穿过助理办公区，迎接着四面八方投射过来的钦羡目光，温曼来到门口，沈希瑜就在那里笑眯眯等候。
　　“你怎么过来了。”温曼说话时嘴角带笑，没有一点责怪的意味。
　　此时里边的助理们纷纷八卦地往外面探头，温曼赶紧不好意思地催促：“大家都在看我们呢，快走吧。”
　　“怕什么。”沈希瑜说完，抬手揽住温曼的肩，接着在又一片尖叫声中，搂着温曼离开。
　　公司食堂。
　　温曼和沈希瑜一同出现，起初大家都没有注意，当发现真的是总裁以及总裁女友时，整个食堂一下变得热闹起来，有人交头接耳窃窃私语，有人伸长脖子探望。
　　温曼从未在普普通通吃饭的时间，一下享受到如此多的关注，弄得她都不好意思张嘴吃东西。
　　“你是怎么做到这么多人看着还这么淡然吃饭的。”温曼好笑地看着她小声问。
　　沈希瑜抬眼眼里带笑，正要开口说话，被一个不速之客给打断。
　　“我说沈希瑜，你不地道啊，带老婆来食堂吃饭，都不叫上我。”韩飞桥不知道从哪里变出来，端着餐盘挤过来坐下，沈希瑜被迫往里挪了个位置。
　　“我哪知道你今天来公司。”沈希瑜不动声色回怼过去。
　　此时食堂愈发热闹起来，大家都在私底下讨论。
　　“看看看，小韩总也去了，公司三巨头已经出现了俩。”
　　话音刚落，郭园也端着餐盘朝温曼她们这一桌走来，温曼主动往里让了个位置出来。
　　“真难得啊，碰见大家都在。”郭园坐下笑道。
　　温曼咬着餐叉，不由小声提醒：“你们没发现，往我们这边看得人越来越多了吗？”
　　“正常，毕竟我们铁三角能够同时在公司食堂出现的机率，太小太小。”韩飞桥嬉皮笑脸一副不正经的模样，单手撑着椅背身体往后靠了靠。
　　“那是你，不是我和老沈。”郭园白了他一眼吐槽，“一个月三十天，你能有十天出现在公司都算不错了。”
　　这两人坐在一桌没一会便很快开启斗嘴模式，温曼默默憋笑，与沈希瑜对视一眼，她十分享受现在这样欢乐的气氛，无忧无虑，开开心心。
　　自从进入十二月以来，首都仿佛开启冰窖模式，气温直线下降。
　　除了公司和家里，温曼只要出门，基本是里三层外三层把自己包裹成粽子模样，二十出头的年纪那会，她还会为了臭美穿得单薄，现在只想以暖和为主。
　　日子很快到了圣诞节，城市街边店面皆都布置成圣诞节的喜庆模样，温曼和沈希瑜在她住的大平层里准备了一棵圣诞树，当然春江别苑的别墅也没忘掉，也给桃桃准备了一棵圣诞树。
　　落地窗外飘起雪花，温曼捧着暖呼呼的自制奶茶，盘腿坐在客厅软软的地毯上，地暖的温度烤得人脸颊泛红。
　　她和母亲刚从春江别苑吃过饭一起回来，是沈希瑜开车送回来的，奶茶也是她下午带着桃桃一块自制，临走前，姨妈给她装了一壶。
　　此刻距离沈希瑜离开还不到五分钟，温曼正拿着手机拍摄窗外的雪花，沈希瑜的电话便打了进来。
　　“你不会这么快就到家了吧？”温曼打趣的语气问。
　　闲不住的裴希雪正在忙来忙去收拾些小事情，听见温曼的电话声，不由好奇地朝这边看来。
　　“我姐到首都机场了，我现在准备过去接她，你要一起吗，还是改天我再带你见她…”沈希瑜的口吻带有些试探。
　　“现在吗，是已经到了吗？”温曼不由吞了吞口水，整个人瞬间变得紧张起来。
　　“嗯，我刚出发没多久就接到她的电话，说实话我也挺意外。”沈希瑜说。
　　犹豫几秒后，温曼心一横也就答应和她一起，毕竟躲得过初一躲不过十五，对方是沈希瑜的姐姐，自己不可能一辈子不和她见面不和她打交道。
　　“那我现在调头回来接你，一会地库见。”沈希瑜说。
　　仓皇结束通话，温曼愣在原地发呆，一时间大脑空白，不知道接下来该去做什么好。
　　裴希雪忍不住上前来询问一句：“是怎么了？”
　　温曼出走的思绪这才回来，猛地起身来将手里的奶茶杯交到母亲手上，匆匆忙忙道：“我现在得出门一趟了。”
　　“都快十一点了，这么晚了还要去哪里？”裴希雪看了眼客厅的时钟问。
　　“沈希瑜姐姐从美国回来了，我们要去机场接一下。”温曼的声音逐渐消失在房间门口。
　　没过一会，里面传出翻箱倒柜的声音，已经换好衣服的温曼出来拍拍自己问：“妈，我穿这身还行吗？”
　　“我女儿穿什么都好看。”裴希雪夸赞。
　　“哎呀不是好看啦，我这样穿会不会显得成熟稳重点，拜托妈妈你的意见对我来说真的很重要。”温曼开始撒娇。
　　裴希雪捂嘴偷笑，比起大拇指说：“很好，很成熟。”
　　“那我先出去啦，今天可能会晚些回来，也有可能不回来，妈你一会早点睡觉不用等我了。”温曼说着人已经走到玄关，一边换鞋，一边将围巾往自己颈上绕圈圈。
　　“知道啦，我一会收拾收拾就洗洗睡了，下雪天路滑，让小沈开车慢点。”裴希雪交代。
　　“嗯我会提醒她的。”温曼说完挥挥手出去将门给带上。
　　坐电梯来到地下车库，沈希瑜的车刚刚好开到电梯间附近，温曼压根不用走几步路就能上车。
　　“怎么姐姐突然就回来了，没有提前和你联系吗？”温曼上车忍不住问。
　　“完全没有，不然我也不会这么突然打给你了。”沈希瑜说着，一边发动车子驶离。
　　随着车子缓缓驶出地库，出来后直接是小区门口，接着上了大路，此时雪依然下得很大，鹅毛般的雪花一片片随机降落在挡风玻璃，雨刮器几乎开启最快的频率清扫。
　　温曼的心也跟着那一下一下摆动的雨刮器一样紧张突突不安。
　　沈希瑜似乎看出了她的紧张，安慰道：“有我在，我姐不敢拿你怎么样。”
　　“我才不怕，来了就面对，大不了，我让她臭骂一顿，保证一句也不还嘴。”温曼故意表现出完全不紧张的样子。
　　可越这么说，她抓着自己围巾不放的手指，越凸显出她的不安。
　　去机场的这一路，温曼就没真正地放松过一秒。
　　由于风雪太大，沈希瑜心疼温曼，所以决定让她在车上等候。
　　“我下去接吧，免得打两个伞麻烦。”
　　“嗯。”温曼点点头，很是顺从。
　　沈希瑜进入机场大厅时，沈西舟正在一家咖啡厅里坐着喝咖啡，见只有她一人来，满是怀疑：“就你一个人吗？”
　　“曼曼也来了，外面雪大，我让她在车上等着。”沈希瑜说。
　　“还真心疼媳妇。”沈西舟调侃一句，接着默默起身去结账，而后和沈希瑜一同离开咖啡厅。
　　温曼在车里面坐着，不远处看到打着伞朝这边走来的沈希瑜和沈西舟，一颗心几乎跳到嗓子眼，整个人不由坐正。
　　放置好行李后，沈西舟率先打开后座钻进车里，并没有第一时间同温曼说话，温曼则主动转过身去打招呼：“姐姐好。”
　　“嗯。”沈西舟淡淡回应一句，紧接着又喊沈希瑜：“我肚子饿了，去找个地方吃点东西吧，飞机上的东西实在是难以下咽。”
　　“那就去吃火锅吧，怎么样？”沈希瑜问。
　　“可以可以，我在美国就好这一口，但实在太难吃到正宗味道的了。”沈西舟坐在后座激动拍手。
　　这一路上，温曼几度想要插话，都被排除在外，沈西舟压根不给她说话的机会，看样子还是对她心里有偏见。
　　三人终于到了火锅店，临近半夜，店里依旧生意十分红火，烟火气十足，热气升腾。
　　“果然是家的味道，当年我脑子秀逗了才要跑去美丽国。”沈西舟摘下手套围巾感慨，话刚说完见没人理会，扭头往一旁看去，只见沈希瑜正一心一意帮温曼处理头发上的雪花，顿时被塞了一嘴狗粮。
　　“喂喂喂，能不能顾及顾及我这个单身狗，别在我跟前秀恩爱。”沈西舟吐槽。
　　沈希瑜笑着故意当面拾起温曼的手十指相扣，一边回答沈西舟：“你单身又不是我的错。”
　　温曼暗自一人憋笑，有些羡慕这对姐妹的相处方式，虽然会斗嘴，但彼此都是最爱对方。
　　三人随意找位置坐下，店内暖烘烘的，一点也不觉得冷，此时窗外的雪不知不觉小了些。
　　温曼不由看着发了呆，直到沈希瑜提醒：“我帮你下羊肉了，清汤锅。”
　　“谢谢。”温曼拾起筷子，其实她肚子一点都不饿，但这时候要是不吃东西来打发时间转移注意的话，更显得更加无聊和尴尬吧。
　　“怎么都没提前说一声就回来了？”沈希瑜询问坐在对面的女人。
　　沈西舟有着和沈希瑜极为相似的眉眼，不过相较于沈希瑜柔和的五官，沈西舟比较显得有攻击性些，让人不敢靠近。
　　“提前说，那就不惊喜了。”沈西舟吃了块肉，紧接着又说：“一会我回去桃桃肯定早就睡了，不知道她明天醒来看到妈妈在旁边，会不会吓一跳呢。”
　　这顿饭，温曼依旧和在车上时一样，她基本没插上什么话，不过她倒是有一直听她们姐妹二人聊天。
　　沈西舟基本上都是在和沈希瑜聊在美国发生的一些事情，有糟心事，也有开心事，这些都被温曼听了去，至少沈西舟没拿她当外人吧，温曼自己是这么认为的。
　　或许注意到温曼一个人默默吃着东西，沈西舟以不知道是嘲讽还是夸赞的口吻道：“你女朋友还是有几把刷子，凭一己之力让WM股票涨到今天。我在国外也一直在关注这件事，你们公布恋情那天，那热度就和娱乐圈明星一样。”
　　“这不是我的功劳，是沈希瑜她…”温曼不想独占这份荣光，急于辩解。
　　下一秒被沈西舟给打断，她无所谓道：“反正你们现在是利益共同体了，是谁都一样。”
　　温曼涨红的脸默默将想说的话给憋回去。
　　还好这顿饭并没有持续太久，因为没有人喝酒，在吃好之后，沈希瑜驾车先将温曼给送了回去。
　　“我姐说得话你别往心里去。”沈希瑜下车后一直送温曼到了电梯口。
　　温曼点头一笑：“当然不会，我又不是三岁小孩，这点事理还是明的。”
　　“不管怎样，都委屈你了。”沈希瑜心疼地捧住她的后脑勺在额头轻轻落下一吻，而后依依不舍道：“我得带我姐回去了，明天见。”
　　“明天见，拜拜。”温曼朝她挥挥手。
　　后来沈希瑜回到车上，坐在车里有些等得不耐烦的沈西舟忍不住道：“又不是明天不见了，用得着这么腻歪嘛。”
　　沈希瑜不动声色系上安全带，随后才回应：“你单身不会懂的。”
　　沈西舟捂住胸口深吸一口气，努力告诉自己不生气不生气。
　　此时车上只有她们二人，有些话沈西舟更加肆无忌惮说起来：“话说回来，温曼成熟不少，和以前十几岁的样子有些变化。”
　　“人总是要成长的。”沈希瑜浅笑着开车。
　　“不过她好像真的很惧怕我，一晚上没敢和我有眼神交流，我真的有那么可怕吗？”沈西舟又问。
　　“你觉得呢？”沈希瑜给她一个反问句。
　　两人聊着聊着，车子便抵达春江别苑，沈西舟望了眼灯火通明的别墅，下意识嘀咕：“开这么多灯不费电吗，还是说这么晚了姨妈还没睡。”
　　沈希瑜笑而不语，此时雪已经完全停了，她默默下车帮沈西舟拿下行李。
　　房子前的动静声迅速引起屋内人的注意，没一会，一声清甜伴随着满满思念的“妈妈”奔了出来，紧随其后的还有笑盈盈出来迎接的崔蕴如。
　　沈西舟喜出望外，一把蹲下身接住飞扑而来的女儿，惊喜不已：“这么晚了怎么还没睡。”说完她不忘抬头笑着唤一声：“姨妈。”
　　“抱歉你的惊喜泡汤了，接到你电话去机场时，我就通知姨妈了。”沈希瑜在一旁解释。
　　“妈妈我好想你好想你啊。”桃桃可爱的语气道。
　　“妈妈也想你，妈妈还给你带了礼物，外边冷，我们进去拆礼物好不好？”面对女儿，言辞犀利的沈西舟立马化成一位慈祥温柔的母亲。
　　“好，拆礼物，拆礼物！”桃桃开心地转圈圈。
　　回到暖和的房子里，沈西舟在桃桃的围绕下打开其中一个行李箱，里面都是满满的礼物，她一一取出来，“这是桃桃的，这是姨妈的，希瑜这是你的。”
　　三个人都分到了各自的礼物，但行李箱最下面还有一个礼物，犹豫了下，沈西舟还是伸手拿出来，有些不自然地递给沈希瑜说：“给温曼的。”
　　沈希瑜有些意外，伸手接过，看着姐姐的目光不由变得感动。
　　“别，别这样看我，我不是特意准备的，就是顺手添了一件，我才没有那么不明事理。”沈西舟转过身去。
　　“曼曼会很高兴的。”沈希瑜说。
　　“好了，时候不早了，都早点洗洗休息吧，孩子明天还要去上学呢。”作为大家长，崔蕴如忍不住催促。
　　“姐，你晚上要带着桃桃睡吗？”沈希瑜不由问。
　　“那当然。”沈西舟想也没想回答。
　　桃桃立马牵着她的手说：“妈妈我要你给我讲故事！”
　　“这么晚了还要听故事呀，你明天要不要上学了。”沈西舟故意说。
　　“要嘛要嘛，你都多久没给我讲故事了。”桃桃开始撒娇。
　　“好好好，我们现在就上楼去。”
　　一切忙完后，沈希瑜忙里偷闲给温曼发了条消息。
　　【沈希瑜：和姐姐回来了，她带着桃桃上楼休息，我也准备去睡觉，你也早点休息，晚安。】
　　楼上房间，在哄桃桃安睡后，沈西舟开始默默整理行李，此时手机里有了一通来电，是陌生号码。
　　“喂？”沈西舟走远些接听。
　　“你把女儿带回国了？你以为这样就能逃脱我的手掌心吗？沈西舟！”
　　沈西舟感到意外又气愤，胸口剧烈起伏，咬紧后槽牙问：“杨庚林，你究竟想怎么样？”
　　“呵，我能想怎么样，要么你将女儿的抚养权给我。”
　　还未等男人说完，沈西舟便厉声打断他：“你做梦！”说完还不忘回头看一眼床上睡着的女儿，担心会吵醒她。
　　“不给我也行，那就给我五千万，我保证今后不再骚扰你们母女俩。”电话那头的男人阴森森笑。
　　“五千万？不如我给你五块钱车费，你有多远给我滚多远。”说完，沈西舟撂下电话，浑身气得发抖。


第90章 90
　　“妈, 睡了吗？”温曼抱着枕头来到母亲卧室门前。
　　“曼曼？”里边传来女人的声音。
　　下一秒，温曼轻轻扭开门把，轻手轻脚进去，在黑暗下摸索到床边坐下, 而后爬上去在母亲身后躺下。
　　裴希雪翻过身来平躺, “和小沈已经接到姐姐了吗？”
　　“嗯。”温曼轻应一声。
　　似乎察觉到女儿的异样, 裴希雪紧跟着又问：“是不太愉快吗？”
　　“也不是，这些说起来，也和我年少时期做得那些幼稚的事情有关, 这不怪她姐姐啦，如今怎么样都是我该承受的后果。”温曼自我认清很明了。
　　“再怎么说以后都是一家人了, 一家人没有永久的仇恨, 况且, 小沈姨妈把小沈教育的那么好，那么优秀, 她姐姐也不会差到哪去的。”裴希雪安慰道。
　　“嗯。”温曼抬手抱住妈妈，脸往上蹭了蹭, 感叹道：“总算是度过去了，我记得小时候看过一本书, 那本书的作者说, 这世上你所担忧的事情百分之九十九都不会发生，其实在和沈希瑜去机场的路上, 我幻想过多种可能，或被沈西舟指着鼻子骂, 或被她视而不见, 或在机场闹出一场难堪的局面，实际都没有发生, 我们甚至还一起吃了顿火锅，虽然这期间我和她并没有说上几句话，但我和沈西舟并不算熟悉，一共没见过几次面，彼此没话说也挺正常。”
　　“你啊，别给自己那么大心理压力，一切顺其自然，船到桥头自然直，你忧虑再多也没用。”裴希雪拍拍她的手道：“快睡吧，别想太多了。”
　　“嗯，晚安，有妈妈在真好。”温曼安心地闭上眼睛。
　　第二天早晨，温曼坐在车里准备出发时手机里收到沈希瑜的电话。
　　“出门没？”
　　“正准备去公司，已经在车上了，你呢？”温曼嘴角不由自主上扬。
　　“我也一样，一会公司地库见，有个东西给你。”沈希瑜说。
　　“什么东西啊，这么神秘。”温曼故意问。
　　“一会你就知道了。”顿了下，沈希瑜又说：“路上开车慢点，待会见。”
　　“嗯，好。”温曼将电话挂断，开始启动车子。
　　温曼比沈希瑜先到公司一会，停好车稍稍等了会，便远远看到沈希瑜的车子驶进来，她立马笑着挥挥手，示意自己所在的位置。
　　只见沈希瑜在她旁边的位置停好车，下车时在副驾驶座椅上拿了个什么东西。
　　“是什么啊？”温曼已经好奇了一路。
　　沈希瑜将手里的一个礼物袋递过来，并说：“我姐从美国给你带的礼物。”
　　温曼正伸出去的手不由停在半空，满目惊诧：“你的意思是，是姐姐特意给我带的礼物？”
　　“嗯。”沈希瑜点头一笑。
　　温曼下一秒迫不及待接在手上，其实她并不在意礼物的贵重，重要的是，这预示了一个很好的信号，或许沈西舟心里已经没有那么讨厌她？
　　不管怎样，温曼此刻都好开心好开心，“帮我和姐姐说声谢谢。”
　　沈希瑜笑着浅浅挑眉一下说：“这句话要不你亲自说？”
　　温曼愣怔。
　　紧接着见沈希瑜拿出手机来，一番操作后，温曼手机里即刻收到消息，是好友名片推送。
　　短暂犹豫三秒后，温曼一口答应下来，鼓起勇气道：“好，我自己来。”
　　将礼物放在自己车上后，温曼和沈希瑜一同乘坐电梯，两人已经无需再避嫌。
　　回到自己办公室坐下，此时距离上班时间还有十分钟，温曼拿起手机打开沈希瑜分享过来的名片，点击好友添加申请，一直等到上班都没有回应，索性也就将手机放在一旁，开始工作。
　　大概过了两个多小时，临近中午，温曼手机才收到提醒，显示对方已经成功添加为好友。
　　温曼再次莫名紧张起来，拿起手机在打招呼的聊天框里编辑输入好几次，几度不满意又重写。
　　几番折腾，才终于发出第一条消息过去。
　　【温曼：礼物收到了我很喜欢，谢谢姐姐~】
　　又等了会，对面一直没有回复，温曼索性又接着工作。
　　不知过了多久，手机终于传来消息，温曼激动紧张地拿起查看。
　　【沈希瑜：一起吃午饭。】
　　温曼这才瞥了眼时间，居然已经到了午休时间。
　　依旧还是公司食堂。
　　沈希瑜坐在温曼对面位置，“我姐没有回复你的好友添加吗？”
　　此时温曼又检查了一遍手机，“好友加上了，不过她没有回复我，可能是在忙吧。”
　　这时，沈希瑜手机传来消息，她低头查看，过了会才看向温曼说：“我姐说她收到你的消息了，因为不知道回复什么，就没有回复你，她还说这周末想要带桃桃去游乐园玩，问你要不要一起去。”
　　“要，一起去好啊。”温曼想也没想点头答应。
　　几天后，周末如期而至。
　　因为要去游乐场，温曼特意穿了方便出行舒适游玩的着装，上午十点，她独自来到游乐场门口。
　　手机里的消息，是二十分钟前沈希瑜发来的出发消息，温曼默默在心里计算她们抵达的时间。
　　没等几分钟，她便听见远处传来熟悉的孩童声。
　　“温老师~”
　　温曼扭头，只见桃桃似一阵风朝这边奔来，二话不说扑到她身上，亲昵地抱住她的腰。
　　沈西舟在后面慢悠悠走着，见状不由询问沈希瑜：“桃桃居然和温曼关系这么好吗？”
　　沈希瑜笑道：“你忘了，暑期曼曼做过桃桃的家教老师。”
　　“我明明前段时间才知道这件事情，我女儿也不是谁都喜欢的，看样子…”沈西舟话只说了一半。
　　“妈妈，小姨，你们快点，你们走得太慢了！”桃桃使劲呼唤着二人。
　　沈希瑜不由拉着沈西舟加快脚步。
　　三个大人一个小孩，在窗口购票后进入到园区。
　　一路上，桃桃欢乐得像个仙子跳来跳去，只要是她的年龄足够玩的游乐设施，她都要试一试，一点也不惧怕。
　　许多沈西舟不敢陪玩的项目，温曼便毫不犹豫陪着桃桃一块上，一方面她是打从心眼里喜欢桃桃这个小孩，另一方面，好不容易有一块出来的机会，她也想要在沈西舟跟前留下足够好的印象。
　　到午餐的时间点，园区内就有儿童餐厅，里边几乎都是大人带着小孩来的，桃桃点了汉堡和披萨，另外三个大人则随便跟着点了些吃的。
　　“温老师，你也吃一下我的披萨。”桃桃主动拆下一块送到温曼跟前。
　　温曼盛情难却，只好张嘴接下。
　　一旁的沈西舟稍稍有些吃醋说：“桃桃，怎么不给妈妈呀？”
　　“妈妈你不是不喜欢吃披萨吗？”桃桃也有自己的小心眼，不过说完依然还是给沈西舟分了一块。
　　“小姨你也吃一下。”桃桃从小就是个端水大师，又给沈希瑜喂了一块。
　　一行人饱餐一顿后，又坐着稍稍歇息了会才继续下午的游乐项目，园区十分大，是首都最大的游乐园，即便一刻不停歇，也要花一天时间才能玩完。
　　下午三点左右，路过一辆冰淇淋车，桃桃要吃冰淇淋，于是大家买了冰淇淋暂时原地休息。
　　“我去下洗手间。”沈西舟把肩上的包交给沈希瑜后转身朝洗手间的方向走去。
　　约莫十分钟后，沈西舟仍未回来。
　　桃桃的冰淇淋已经快吃完，不禁发问：“妈妈怎么去了那么久呀！”
　　“我去看看吧，正好我也想上厕所。”温曼说。
　　来到园区的公共厕所，很奇怪的是女洗手间门口一个排队的人都没有，这不符合常理，等温曼走进去才看见门口挂着检修的牌子，难怪，正准备转身离开时，女洗手间内传来窸窣的响声。
　　“有人在里面吗？”温曼试探询问。
　　回应她的依旧是窸窣的响动。
　　凭借着多年的经验历练，察觉到不对劲后温曼立即从包里拿出随身携带的防狼喷雾，接着试图去扭开洗手间的门。
　　由于设计无法从里面反锁，门后用着一个什么东西抵挡着，温曼只是稍稍用力便将门给推开。
　　洗手间内空无一人，但很明显，在她进来的那一刻，方才还有的响动声立马静止。
　　温曼暗自咽了咽口水，高度防备。
　　其中一个隔间内，杨庚林正扼着沈西舟的喉咙，另一只手捂着她的嘴巴不让她出声，身体压制着她的身体，令她不得动弹和反抗。
　　几乎快要不能呼吸的沈西舟，眼角难受得憋出泪来，想要努力发声却没有机会。
　　就在这一刻，隔间门被踹开，拿着防狼喷雾的温曼出现，对着男人脸部就是一通乱喷，男人难受得捂住火辣辣的眼睛，沈西舟见此机会从隔间里逃脱出来，还未反应过来，又见到温曼疯狂地用包往男人身体上摔打。
　　惊魂未定的沈西舟赶紧拿起手机拨打报警电话，此时此刻她的手颤抖得不行。
　　警察到时，杨庚林甚至还试图逃脱，后来她们被带去做笔录时才得知，原来杨庚林一年前就已经回国，因为犯了经济罪正在潜逃中，沈西舟也瞬间明白为什么这个男人如此迫切找她逼要五千万，原来是跑路所用。
　　对于这个父亲，桃桃没什么好印象，因此在看到他被捕，小小的脸上几乎没有任何怜悯的表情，反倒是心疼自己母亲差点受伤。
　　从警局出来，沈西舟不由看向一同走出来的温曼，主动伸出手去：“谢谢。”
　　温曼慢了半拍伸手与之相握，抿唇一笑回应：“我应该做的。”


第91章 91
　　元旦过后, WM开了一场有关敲定品牌首位代言人的会议。
　　随着WM品牌名气日渐扩大，代言人的抉择刻不容缓。
　　不过对于代言人的敲定，公司各位高层以及股东，意见不一, 甚至在会议上争得面红耳赤, 差点动手打起来。
　　“我觉得青春靓丽的xx女团最好不过了, 个个那么漂亮又有活力。”一位中年大腹便便的股东发表自己意见。
　　郭园忍不住纠正提醒对方：“是选一位代言人，不是选一整个团，目前还不知道签了代言人会给公司带来效益还是亏损, 一下子签那么多，不是把钱往水里漂吗？”
　　“郭总这样想就不对了, 签了明星代言, 自然会更加提高咱们品牌的名气, 再加之粉丝效应，怎么会亏损呢？”其中一位股东发言。
　　“这些年明星塌房, 犯法，被封杀的还少吗？我觉得代言人的考虑还需要慎重。”郭园一向考虑得多且谨慎。
　　“我推荐最近大火电视剧的那位青年演员向芝芝！”
　　“她年纪有三十五了吧？我还是想推荐于美丽。”
　　“于美丽？大哥, 这位怕是都有五十了吧，你是来开玩笑的吗。”
　　大家各执一词, 每个人都想要推荐自己心水的演员, 明星，爱豆, 极少数真正为适合品牌形象理智挑选的，因此这第一次会议没出结果, 不欢而散。
　　高层会议结束后, 公司各部门领导又为此开展会议，广纳意见, 不过最后的决定权还是在三巨头手上，只要他们三人都通过即可直接敲定。
　　沈希瑜最近因为这件事情挺犯愁，温曼在她身边都能观察出来。
　　“代言人的事情还没决定下来吗？”温曼趴在沈希瑜身旁，正在帮她捏着肩部。
　　沈希瑜不想把焦虑带给她，故抿唇放松一笑，“大家意见难以统一。”
　　“不是说只要你们三人都通过的话，那个人就可以直接定下来了吗？”温曼停下手中的动作，单手托起下巴好奇问。
　　“是倒是，韩飞桥那边，只要是漂亮女孩，就统统没意见。郭园的话，光好看漂亮不行，代言人还必须符合咱们的品牌核心理念，她那边卡得比较严。”
　　“那你呢？”温曼笑问。
　　沈希瑜噗嗤一笑，语气有些无奈，“这几天我夹在中间像个和事佬，毕竟郭园那人性子直说话容易得罪人，她差点和几位股东打起来。”
　　温曼听完陷入沉思。
　　“对于代言人这件事情，你有没有什么好的意见？”沈希瑜询问。
　　“我心里倒是有比较心仪的代言人人选，但是与公司要求不符，所以当时部门开会上也没有提出来。”温曼有些不好意思道。
　　“怎么会，说来听听。”沈希瑜鼓励她，饶有兴趣。
　　“确定要让我说吗？”温曼有点心虚咬住下唇，下一秒缓缓竖起两根手指头来，“我心仪的代言人，有两位。”
　　“两位？”沈希瑜嘴角带笑，脸上似乎是更好奇的表情。
　　温曼点点头，“一位叫时晏，刚刚二十出头。长得青春可爱，给人元气满满的感觉，很符合WM少女装。另一位叫林清蕴，四十岁，但娱乐圈艺人都十分会保养，几乎让人看不出年龄，而且她身上岁月沉淀的成熟气质很符合WM熟女线女装代言。最最最重要的是，这二位，前不久刚刚官宣恋情。我想的是，如果能够请到她们做WM女装全线的代言人，一定会大大提升品牌效益，只不过，公司的计划是只签一位代言人，所以我的这个想法，算是未出娘胎就被扼杀了吧。”
　　“不会。”谁知沈希瑜听后不仅没有提出反驳意见，反倒像是戳中了灵感，“曼曼，我觉得你的想法特别好。”
　　说完，沈希瑜马不停蹄打开床边的平板电脑，在搜索引擎上找到这两位艺人的图片及资料。
　　温曼有点不敢相信，小声试探询问：“意思是说，同时签两位艺人也是有可能的吗？”
　　沈希瑜望着屏幕头也不抬回答她：“是的没错。我们面向市场的女装本就有年龄对应差别，只签一位年轻的代言人，似乎说服力并不太大。”
　　话落，只见沈希瑜一顿麻利地操作，短时间便做完一个简易演示文档，随后分享至三人群中。
　　很快，群内传来动静，温曼也凑到一旁观看，在这方面，沈希瑜向来不会对她有所保留或遮掩。
　　【韩飞桥：这是什么？】
　　【郭园：刚看完这两位艺人的资料，林清蕴我很有印象，小时候看过她的电视剧，她在《春日恋你》里面超美的，我一度差点被掰弯。】
　　【韩飞桥：我还是对年轻小妹妹感兴趣嘿嘿嘿。】
　　【沈希瑜：@韩飞桥，正经点。这两位大家有没有什么意见？】
　　【韩飞桥：嘿嘿，是让我挑一个嘛，我当然挑二十岁的年轻妹妹。】
　　【郭园：要我选吧，我倾向于林清蕴，不过选了她又觉得好像差点什么，@沈希瑜你怎么看？】
　　【沈希瑜：我的意见是，同时签下她们两位。】
　　【韩飞桥：老沈你有点贪心啊，两个都要。/邪恶笑】
　　【郭园：@韩飞桥一脚踢飞！】
　　【郭园：我又重新看了眼你刚刚发的ppt，原来这两个人公布恋情了？？@沈希瑜，你是从哪发现这两个这么符合我们女装全线的候选代言人！】
　　【沈希瑜：其实是曼曼给的意见。】
　　编辑这条消息时，温曼就托着腮凑在一旁看着，沈希瑜不由扭头看她，二人对视一笑。
　　【韩飞桥：反正我是没什么意见，代言人的事情，你们两个做主吧，到时候签约的时候，我去和美女碰个杯说句话就行。】
　　【郭园：说实在这些天因为代言人的事情真的把我的头急大了，或许咱们一开始就不应该局限于只签一位代言人这个条件上，直接卡进了死胡同。毕竟我们的女装适合年龄下到16上到50都有，只选一位年轻代言人的话，轻熟风的女装就有点不太适合。不得不说还是温曼的想法独特，一针见血。】
　　“看见没，在夸你呢，郭园很少夸人。”沈希瑜忍不住冲温曼炫耀。
　　温曼不好意思地用肩碰了下沈希瑜的身体。
　　【郭园：还有很关键的一点是，因为沈希瑜你和温曼的恋情公布，吸引了一大批你们的CP粉，再加上林清蕴和时宴的CP粉，会出现1+1>2的舆论效果，品牌直接会更火，我十分看好，无论花多少钱，一定要把她们两位给拿下！】
　　【韩飞桥：咳咳，不是吧，郭园你啥时候变得这么不理智了，这不像你的风格。】
　　接下来，郭园又在群内发了一大堆给温曼的彩虹屁和夸奖，称沈希瑜找了她，简直给WM找了个金菩萨，以后得供着才行。
　　其实温曼自己也没想到，她就是试探着提了一嘴，最后居然就这样爽快地成了，以至于晚上睡觉前，她平躺在床上，面向着漆黑的天花板时，头还有些晕乎乎的感觉。
　　“还不睡。”沈希瑜翻身过来，被子里的手不由爬上她的腰际，就只是安分地搂着。
　　“你觉得她们二人会和WM签约吗？”
　　“半夜不睡，原来是在忧虑这个问题。”耳边传来沈希瑜被逗笑的声音。
　　“也没有啦，就是，其实我自己挺希望这件事情能够成的，毕竟是对WM将来有好处的事情呀，还有一点就是，在这样女孩与女孩谈恋爱不受看好的环境下，她们还敢冒着大风险公开恋情，至少这一点，很值得我钦佩，我们两个毕竟是不混娱乐圈的无所谓外人怎么看，所以情况和她们还是有些不同。”温曼发自内心道。
　　“这件事情，只能说公司会尽力去促成吧，如果不行，也强求不了。”沈希瑜轻声道。
　　温曼嗯了声点头，“我们早点睡吧，明天还要去上班呢。”
　　话落，沈希瑜凑近在她的唇上落下一吻，随即道：“晚安。”
　　温曼捂嘴偷笑：“这么黑你是怎么找这么精准的...”
　　“我有雷达。”沈希瑜打趣回应，“好了，快睡吧，要不然，就不准你睡了。”
　　温曼听懂她话里的深意，立马求饶闭眼，嘴边嚷嚷着：“在睡在睡了，下一秒马上睡着...”
　　后来温曼便没再关注这件事情，毕竟以她的职位，也不是她操心焦急就能解决。
　　再一次听沈希瑜提到代言人的消息时，事情已经办成。
　　温曼起初有点不敢相信自己的耳朵，连续询问沈希瑜两遍：“真的签下了吗？”
　　沈希瑜点头冲她笑，“前两天没出结果，所以没和你聊，直到今天签了合约，彻底定下，才赶紧想着跟你分享这件事。”
　　“实在是太好了。”高兴没一秒，温曼又忍不住静下来问：“代言费花了很多吗？”
　　“你猜。”沈希瑜摇摇头，故作神秘笑。
　　“难道在原来的商务代言价格上没有加价？”温曼猜测。
　　“不仅没有加价，还主动降价，两个人的合体代言，比单独两个人加起来的还要低。”沈希瑜说。
　　“那这是为什么呢？”温曼实在太想知道。
　　“签合同我有事不在场，是郭园亲自接待的，据她说...”
　　温曼听明白了，原来时宴自己本身就是富二代出生，进圈也是为了追星，并不是为钱，所以并没有刻意加价。
　　另一边林清蕴，表明十分欣赏沈希瑜这样的年轻人，敢闯敢拼，她本身很看好WM这个品牌，也十分乐意做代言人，在和另一位商议后，直接降低了合体代言费。
　　“真是很善解人意的姐姐啊，有机会真想亲自见见。”温曼感叹。
　　“那你马上就能见到了。”沈希瑜接着她的话道。
　　说罢，温曼的手被牵起往前走去，沈希瑜不由分说将她带离说悄悄话的私人密室，径直走进电梯。
　　“我们这是要去哪，还有你刚刚说，我马上就要见到是...什么意思啊？”温曼额上刻着迷茫。
　　“回家。”沈希瑜扬起嘴角，抬手自然地揽上温曼的肩。
　　“现在才下午两点呢，没下班回什么家？”温曼愈发困惑。
　　直到来到地库，两人双双坐进车里，沈希瑜这才道出原因。
　　原来在今晚有个酒会，WM的高层会与新签代言人打个照面，互相沟通联络，这也算是圈里约定俗成的规矩。
　　离开公司后，沈希瑜直接驱车载着温曼回了春江别苑，没过一会，又有两辆车驶进来，上面分别乘坐着化妆师和造型师，以及前来送衣服的助理姚星。
　　“两套礼服都已经熨好了。”姚星及时赶来，时间不早不晚。
　　温曼到这里才明白过来，原来这一切早就安排好了，沈希瑜总是这样，默默处理完所有事情而后给她一个猝不及防的惊喜。
　　今天请来的化妆师和造型师都不普通，曾为业内诸多一线艺人做过妆造，十分抢手档期难约，价钱也不便宜。
　　在她们的巧手下，温曼感觉镜子里自己的五官似乎都不是自己的了，就像被在电脑上修过那样，愈发精致。
　　“您真漂亮，一点也不输圈里的一线女艺人。”化妆师忍不住赞叹。
　　温曼有点不好意思起来，抬手轻轻指了下坐在她旁边同样在化妆的沈希瑜，“那边那位才是。”
　　“你们二位都好看，要是出道的话，绝对碾压不少女明星。”对方夸赞。
　　待做完妆造，时间差不多是下午五点，酒会在六点开始，随便做点什么准备，便到了该过去的时间。
　　这是一场较私人性质的酒会，规模不算大，地点选在某高档的私人会所，老板与沈希瑜是生意上的朋友，保密性不用担心。
　　WM这边前来参与酒会的基本都是公司的核心人员，代言对接事务的工作人员等。至于另一边，则是两位艺人，以及艺人经纪人。
　　临出发前，沈希瑜接到一通电话，急需她本人回公司处理一趟，因而耽搁了半小时，温曼和她一起赶到酒会时，大家都已经在现场，包括两位新签的代言人，时宴和林清蕴。
　　温曼像个八卦的雷达，刚到酒会便迫不及待寻找两位代言人的身影。
　　今晚姚星也在，沈希瑜未来之前，都是她在现场代着处理相关事宜，别看她三十不到的年纪，处事却十分老练周密一丝不苟让人放心。
　　“那边坐着的就是林清蕴。”姚星小声为温曼示意。
　　温曼顺着她手指的方向看去，氛围感十足的束腰罩花灯下，女人头发低低盘起，精致的鼻梁下侧颜温婉，露背的晚礼服完美展示其蝴蝶骨下的美人沟。
　　远远望去，这画面如同一幅画一般美不胜收。
　　就连身旁的姚星都忍不住小声感叹：“真不愧在二十年前被称作靓绝娱乐圈的女人，即便现在年过四十，也依然看不出任何痕迹，反倒被岁月沉淀地愈发魅力十足。”
　　就在这时，从洗手间方向跑来一个年轻女孩，她眉眼单纯，完全没被娱乐圈浸染过的模样，跑向女人时，整张脸都充斥着爱意。
　　“那个就是时宴吧。”温曼主动猜测。
　　姚星点点头，小声回应：“就是家里有矿的那位小公主，不过人挺不错，没有一点大小姐的架子。”
　　整个酒会下来，温曼也多少与两位代言人有过简单的沟通交流，不过并不算多，毕竟双方所处的圈子不同，再加之初次见面，没有太多共同话题。
　　但总体下来，她们倒是给温曼留下极其深刻的印象。
　　时宴这个女生，性格开朗活泼，一见便是幸福家庭长大的小孩。而林清蕴，几乎是温柔到骨子里的那种女人，为人谦和有礼，聪慧考虑周到，会不动声色顾及到身边的人。
　　最重要的是，温曼特意对比了她年轻时候的照片，二十年来根本没有变化！
　　她私心也希望自己到四十岁时，能够容貌不变身材不变，温曼提前决定这是她下一个生日的生日愿望。
　　今晚的酒会，是温曼有史以来参加过的最惬意最自在，也最开心的酒会。
　　第二天，WM官博正式官宣两位代言人，直接冲上热搜第一，这一波直接为品牌赚足了眼球。
　　网友1：“很好，我喜欢的女人代言了我喜欢的牌子，买买买！”
　　网友2：“简直做梦也不敢想象她们会代言WM啊，呜呜从今天起，我是WM的忠实买家了。”
　　网友3：“作为WM的死忠粉，这次的代言人选得很对我胃口，总裁姐姐很有眼光哦~”
　　网友4：“天啊，这是什么神仙组合！我最喜欢的两对cp梦幻联动了！”
　　...
　　紧接着便是双人杂志的拍摄，杂志封面上代言人所穿的都是WM当季即将上市的新品，杂志上市那天，杂志与WM店内同步上线同款直接双双卖断货，全国各家旗舰店供不应求，股东们数钱数到手软，赚钱赚到晕头转向，对这次的代言人相当满意，再也没有意见，大家重归于好，和和气气。
　　年关将至，各种事情接踵而至，温曼也跟着变得繁忙起来。
　　比如今天陪沈希瑜去参加这个酒会，明天去参加那个酒会，沈希瑜去哪都要把她带着。
　　这天，温曼又和沈希瑜一块去了首都举办的慈善拍卖，每年这个时候都会有，基本上是富商们行善的时候，拍卖机构所得的款项会直接进入慈善机构的账户，而富商们也不会白白出钱，也会拿到所得的拍品，不过大多时候，慈善拍卖的拍品都不会是太值钱的东西，毕竟是做慈善嘛，富商们也图买个乐呵。
　　于是沈希瑜花两百万给温曼拍了个镯子，她说随便拍来玩玩，语气轻松无比，就和花两百块钱一样。
　　可这镯子市面上最多值十万块，现在的温曼不同于小时候挥金如土，她十分心疼，不过一想到这些钱最后会拿去做善事，心里也就瞬间舒坦多了。
　　拍卖会结束后，温曼忍不住拉着沈希瑜到无人的角落说悄悄话，“虽然咱们现在公司很赚钱，但以后也要克制少乱花钱好不好，当然今天这种做慈善的不算在内。”
　　“那花到你身上行不行？”沈希瑜挑动好看的眉骨，嘴角带笑。
　　温曼努努嘴正要回答，恰好有人从旁经过，好奇地往两人这边看了眼，显得她们好像在偷偷做什么坏事。温曼一时间有些害羞，低头嗫嚅：“反正都克制点。”
　　“知道了，我都听你的。”
　　慈善拍卖结束，行程还未算完全结束，所有人还需去参加接下来的慈善晚宴，相当于主办方请大家聚会吃饭。
　　温曼完全没想到会在这里再遇见傅韶音，不过后来回想，也不算偶然，毕竟首都城就这么大，富豪圈子也只有这么大，她来参加慈善晚宴再正常不过，或许她白天时候也在拍卖会现场，只是温曼当时没太注意而已。
　　对方曾经对她提出过赤.裸.裸包养的要求，这些温曼后来都有和沈希瑜说过，为了避免尴尬，她不想与其打交道，最主要是怕沈希瑜会介意。
　　不料傅韶音还是主动前来与两人打了招呼。
　　“没想到现在的WM与半年前相比，实力更加雄厚了不少。”
　　“傅总别来无恙。”沈希瑜客套回应招呼。
　　傅韶音低眉一笑，还是那么妖娆魅惑，这是刻在女人骨子里的东西，生来就有。
　　下一秒她大方开口：“不知能否与沈总有合作，我近期收购了几家国外的服装公司。”
　　“荣幸之至。”沈希瑜并没有当场回绝。
　　温曼在一旁听得胆战心惊，所以这算不算一笑泯恩仇？


第92章 92
　　今夜是首都城唯一准许燃放烟花的日子, 房子外的烟火声阵阵。
　　温曼耳边是电视机里春节联欢晚会的声音，以及林伊美的个人抱怨声。
　　“我是二十七，二十八，不对, 二十八的凌晨回家的, 他们每天都在我耳边念叨, 关于相亲的事情。我快受不了了，曼曼，来解救我吧。”
　　“我怎么解救你呀, 我这边准备要吃年夜饭了呢。”温曼噗嗤一笑，目光不由转向客厅里忙碌的众人, 为了能体会到一边看春晚一边吃年夜饭的氛围, 大家特意将餐桌移到客厅来, 温曼今天带着妈妈一起在春江别苑这里，和沈希瑜的家人一块过年。
　　“拉仇恨, 妥妥地拉仇恨。”末了，林伊美忍不住又道：“关键是我都已经和他们摊牌我喜欢女人了, 还执意给我介绍相亲对象，不知道怎么想的。”
　　“啊？”温曼有些惊讶, “你都和叔叔阿姨说了吗？他们怎么看？”
　　“其实自从你和沈希瑜的事情那么轰动之后, 我爸妈现在也逐渐改变看法了，换做是之前, 保不住会怎么试图掰正我。而且，我爸还派人调查了我去年养小明星那事, 动不动就和我妈吐槽我脑子笨, 被人玩弄。”林伊美叹了声气，“那件事情对我早就是过去式了, 这不是在不停揭我伤疤嘛，反正这个家我是呆不下去了。”
　　“好啦，你再忍忍，一年回去不了几次，和你爸妈好好的，他们总归想要你好啦。”温曼劝说，她也知道林伊美口中所说的待不下去，也只是说说而已，她并不会真的年未过完就离开S市回首都来。
　　她和温曼一样，都是恋家的人，与父母感情深厚。
　　想到这里，温曼不由默默在心里计算倒数与父亲团聚的日子。
　　“曼曼，该吃饭了哦。”一旁传来姨妈的呼唤声。
　　电话那头的林伊美也隐约听见些，只好说：“行吧你快去吃饭吧，晚点再聊~”
　　自从父亲入狱，温曼和母亲已经很多年没有过这么多人在一起的年夜饭，往年都只有她和母亲待在小小出租屋里，两个人也不适合做太多菜，她们便一起包些饺子，再做两个菜打发，边听着首都城四处的烟火声，看着窗外的万家灯火，却没有一处热闹属于她们。
　　但今年不一样了。
　　温曼母亲和沈希瑜姨妈在一块包饺子，其乐融融，温曼还在一旁录制了视频留作纪念。
　　这几日首都连着下雪，除去道路外别墅院子里特意留了足够的积雪给桃桃玩，傍晚时候沈希瑜和沈西舟陪桃桃一起堆雪人，温曼也录制了视频留念，这些都会成为珍贵美好的回忆，以后她们也会在一起创造更多的回忆。
　　温曼注意到母亲在年夜饭桌上发表新年祝词时眼角湿润，一定是有感而发，触景生情。
　　她有些心疼，她知道这些年，母亲也一样不好过。
　　就在这时，雪又下起来了，混着远处五彩斑斓的烟火，十分应景。
　　这才是新年该有的样子啊。
　　“温老师，温老师，一会吃完饭我们去玩搭积木吧。”桃桃说。
　　温曼正要开口答应，却被沈希瑜给先一步打断，以商量的语气问：“你温老师一会有事情，让其他人陪你玩行不行？”
　　桃桃十分懂事地点头：“那我知道了。”接着她圆圆可爱的眼睛开始扫视桌上的每一个人，“那我想要裴奶奶和姨奶奶陪我一起玩。”
　　此时沈西舟又微微感到吃醋，不由问：“桃桃，你把妈妈忘啦。”
　　“妈妈每次玩积木都没有耐心，我才不和你玩。”桃桃双手叉腰，奶凶奶凶十分可爱。
　　饭桌上，大家哄笑一片。
　　有天真幼稚的孩童在，总少不了热闹。
　　晚饭结束后，沈希瑜便迫不及待又神神秘秘拉上温曼绕过前厅穿过走廊，来到后花园的亭中。
　　这一路上，小道两边铺满玫瑰花瓣，就连温曼此刻所在的亭中都被玫瑰花瓣包围，形成一个心形。
　　明亮却并不刺眼的庭院灯下，沈希瑜从身后取出一个精致的小盒子，在温曼面前小心打开，只见里面躺着两只钻戒。
　　“怕你会不好意思，所以今晚的求婚，只有我们两个人，在这个下雪的夜晚，曼曼，我想对你说，你愿意和我结婚，携手共度余生吗？”
　　温曼咬着下唇不住点头，感动的眼眶迅速蓄满泪水，她早就没有拒绝的缘由。
　　“你是什么时候准备的戒指？”
　　“你答应和我在一起那天，就开始找人定做了，花费了些时间。”沈希瑜说。
　　温曼破涕为笑，忍不住问：“一定又很贵很贵吧。”
　　毕竟那上面的钻石，一眼便知不是小数目。
　　“贵但值得，人生仅此一次。”顿了下，沈希瑜又迫不及待给她看戒指上的细节。
　　只见戒指的内圈上分别刻着wm（爱心）sxy和sxy（爱心）wm的字样。
　　“谢谢你，沈希瑜。”温曼情不自禁凑上前吻了下她的唇。
　　下一秒，沈希瑜又单手将她搂住，加深这个吻。
　　就在这时，四周忽然传来哄闹声，别墅里的人不知道何时全部都跑了出来，纷纷朝着她们俩头上洒玫瑰花瓣，以及喷射彩带。
　　温曼看着头顶落下的花瓣雨，极其不好意思询问沈希瑜：“不是说就我们两人吗...”
　　“我也不知道...”沈希瑜低声回应。
　　似乎是听到她们的窃窃私语，沈西舟干脆大声承认：“老早就看到你和管家阿姨在计谋什么，后来我索性去打听了，沈希瑜，求婚就大大方方的啊，干嘛怕我们看见。”
　　沈希瑜难得露出不好意思的神情，低声解释：“不是有小孩在嘛，怕影响不好。”
　　“小姨羞羞脸，羞羞脸。”桃桃在一旁坏笑。
　　“既然都求婚了，咱们今天就趁热打铁，干脆把结婚日期也一并定了吧。”姨妈在旁起哄。
　　“我赞成。”温曼母亲跟着拍手附和。
　　温曼愈发不好意思起来，时不时将头埋在沈希瑜胸前。
　　“你觉得怎么样？”沈希瑜询问她的意见。
　　“我想晚一些，不是，我的意思是，我想等到爸爸出狱以后，我希望他也可以亲眼看到我结婚的样子。”温曼说。
　　“曼曼爸爸什么时候...”崔蕴如挽着裴希雪小声询问。
　　“六月底。”裴希雪回答。
　　“那就七月怎么样？”崔蕴如迫不及待问，似乎比沈希瑜这个当事人还急。
　　沈希瑜第一时间看向温曼，依旧尊重她的意见。
　　“就七月。”温曼点头。
　　“太好了！”崔蕴如开心地双手合十，“我可以开始提前准备定制婚礼上穿得喜服了，希雪妹妹，你得和我一块。”
　　夜渐深，身旁的沈希瑜早已睡去，温曼却躺在床上翻来覆去睡不着。
　　【温曼：沈希瑜和我求婚了，我们把婚期定在了七月份。/兴奋/转圈圈】
　　【林伊美：羡慕啊，眨眼间你都要为人妻，我还是单身狗。】
　　【温曼：我兴奋这么晚没睡能理解，你怎么还没睡呢？】
　　【林伊美：哎别提了，今晚的年夜饭上，我爸妈发动了我一众叔叔婶婶，外公外婆，兄弟姐妹若干人员对我进行劝说，我耐不住压迫，于是答应了初三的一场相亲。】
　　【温曼：噗，男的女的啊？】
　　【林伊美：女的，说是生意合作伙伴的女儿。】
　　【温曼：哇，这倒是挺鲜见。】
　　【林伊美：算了，我就当应付一场差事好了，反正过完初三，没几天我就要回首都了，到时候我又一个人清清静静，潇洒自在。】
　　初三这天晚上，林伊美与父亲一同盛装出席S市的一场酒会，表面上是陪父亲来应酬联络友人，实则她就是背着相亲任务来的。
　　正处冬天，披着小貂皮外套的林伊美，里面只有一条裙子，从车上下来的那一瞬，寒风刺骨，她努力佯装镇定，绝对不表露出自己冻得发抖的出糗模样。
　　耳边似乎还飘荡着出门前母亲交代的话：“那姑娘和你年龄相仿，我看了照片，长得十分标志，你试着和人处处看。”
　　林伊美当即在内心翻了个白眼，她林伊美阅人无数，什么样的美女天仙没见过，不至于那么没骨气，见到别人就被征服。
　　被老爹带进会场后，林伊美一直想找借口远离对方的视线。
　　没等她主动，机会已经主动送上门。
　　“伊美啊，爸爸那边有个朋友过去一下，你记得自己的任务啊。”说完，林伊美父亲迈着匆忙的脚步走远。
　　获得自由的林伊美独自端着香槟在场内转悠，像个巡逻的卫兵。
　　为了好回去交差，她还是需要应付着和对方见上一面，不过人到底在哪呢？
　　见面暗号，是摆有橘子树的窗边，S市是南方城市，橘子树往往象征着财运。
　　就在她伸长脖子四处张望时，终于发现一扇窗前有一株橘子树的盆栽，而窗边正站着一个身子迤逦的女人，她穿着黑色的长裙，身材高挑脖颈修长，头发是刚刚齐肩的长度。
　　林伊美抱着好奇的态度悠哉游哉走近，这才发现对方真的很高，她需要有意识地仰起头来，不过总觉得这人的身影像极了某个人，但这个念头只是在脑子里一闪而过，很快被林伊美放弃。
　　“你好？”林伊美主动冲对方背影打招呼。
　　女人回过头来，双方皆愣怔住。
　　“周叶…怎么是你。”许久不见，她已经开始蓄起长发，林伊美莫名感到不好意思起来。
　　“我也没想到那个人会是你，所以，你就是要和我相亲的那位林小姐？”周叶浅笑着问。
　　“我想，也许，大概，可能，是吧。”林伊美整个人开始变得语无伦次起来。
　　周叶抬眸望了眼厅里来来往往的人，不由提议：“要不要换个地方说话？”
　　“好啊。”林伊美欣然答应，努力让自己表现自然。
　　撇开酒会上的众人后，二人来到僻静的休息室，这里的壁炉烧得旺旺的，房间里十分暖和。
　　周叶不由分说帮她倒了一杯茶，林伊美接过后道了声谢谢，随后周叶才在一旁的椅子上坐下。
　　林伊美抿了口热茶，情不自禁扭头看向变了新模样的周叶，没想到她长发的样子，比以前短发更好看。
　　周叶不经意扭头过来，林伊美吓得快速收回目光，紧急喝茶差点把自己呛住，一边转移注意力问：“你怎么会突然把头发给留了起来？”
　　“他们觉得我这样更像女孩一些。”周叶的语气透着丝丝无奈，她紧盯着壁炉里的火焰，侧颜立体又精致。
　　“他们？”林伊美不禁疑惑。
　　“我们家族世代做着钢铁建材生意，而我父亲是家族企业的老大，去年我父亲病逝，家族里的其他人虎视眈眈，都想霸占我父亲的位置，我因此被母亲召回，临危受命揽下一切，每天承受着来自所有人的压力，那些人不服我，第一个要求便是我必须留起长发。”
　　“抱歉啊，我不知道你父亲…”林伊美瞬间明白去年周叶走得那样匆忙是为何事。
　　“没事。”周叶摇摇头，以轻松地口吻说：“可能我这辈子唯一的遗憾，便是在我父亲生前最后一刻，我还在与他斗气吧。”
　　听到这里，林伊美忽然想起那次在海边，周叶同她聊过的一番话，因为周叶取向的问题，她爸妈一度想要将她送进精神病院救治，周叶受不了才从家里逃出来，她想大概就是因为这件事情，周叶这些年才一直没有回家去，一直与家里断绝来往。
　　不过那时候，周叶一点也没有透露自己的家庭条件，或许在她眼里，那个时候的她早就与原生家庭彻底割裂。
　　“我相信你父亲后来一定理解了你，真的。”林伊美不禁安慰。
　　周叶笑笑，似乎不愿再深谈这件事，反倒是问道：“你会来相亲，这不符合你的性子。”
　　“被逼无奈。”林伊美顿了顿，“你不也一样吗？”
　　“我和你不一样。”周叶笑笑摇头。
　　“哪里不一样了？”林伊美好奇反问。
　　“S市，林小姐，我想…组合在一起，会是其他人的可能不太大。”周叶缓缓开口。
　　林伊美听到这番话，微微有些脸红，不由扭过头去，看着前方的壁炉发呆。
　　眼前火焰跳动，静谧的房间里，林伊美的心脏也不由自主加速跳动。
　　为缓解气氛的尴尬，她拿起手机来，假装有事情的样子。
　　【林伊美：曼曼，你绝对想不到，和我相亲的人是谁。】


第93章 93
　　“我爸打电话叫我了, 回头聊。”
　　林伊美晃了下来电的手机，匆忙起身离开休息室。
　　外面走廊上，林伊美边走边接听电话：“爸，什么事啊？”
　　电话那头的男人一通交代, 大概意思是他要和生意伙伴离开一会, 不知道什么时候回来, 要她待会自己先回去。
　　“知道啦，我这么大人了也不需要你操心。”讲完电话回来，林伊美注意到周叶正起身准备离开的样子, 不由询问：“你是要走了吗？”
　　“我不太喜欢这样的场合，准备回酒店了。”周叶笑容满满客气。
　　林伊美抿唇点点头, 主动让开门口的位置, 过了会又忍不住道：“我也想提前回去了, 要不一块走吧？”
　　正好不需要叫家里人再派车过来，林伊美直接蹭了周叶的车。
　　前座是司机, 二人坐在后排，空气里弥漫着浅淡的香水味, 林伊美的心脏又开始不受抑制加快跳动，担心再大声会被旁边的人听见, 她索性努努嘴找起话题聊：“打算来S市玩多久啊？”
　　“如果没什么事的话, 可能明天就会走了。”说这句话时，周叶特意多看了林伊美一眼。
　　“我知道, 我明白，相亲都是为了应付家里人, 好交差嘛。”林伊美尴尬地笑笑。
　　在坐周叶的车到家后, 林伊美下车同她挥挥手，什么也没再说。
　　望着车尾灯渐行渐远, 林伊美心里一阵空落落的，就好像刚被填满的某个地方，骤然又全部抽空，塌陷下去。
　　披上小貂皮外套，林伊美随意拎着包带踩着高跟鞋往别墅里面走，母亲见她回来，十分关系晚上相亲的结果，林伊美心不在焉地应付几句：“都还挺好的，嗯，我上楼换衣服去了，冷。”
　　“你这孩子，还挺好到底是什么个意思呀！”
　　直到林伊美洗完澡卸完妆爬到床上查看手机，才看到温曼的回复。
　　【温曼：是谁啊？我认识的人吗？】
　　【林伊美：周叶。】
　　【温曼：？？？什么情况，你快和我说说。】
　　【林伊美：原来周叶家家族企业，一直和我爸算是生意上往来的合作伙伴，可能因为我们双方都向家里出柜表明态度，所以才促成了这次的相亲，也算是阴差阳错吧，其实一开始看见是她，我真没敢认出来，周叶变化好大，还留了长发。】
　　【温曼：哇？长发的周叶，我真没见过，好好奇啊。】
　　【林伊美：只不过，她似乎明天就要离开S市了。】
　　【温曼：咦，我觉得不对劲啊，你这口吻怎么有点舍不得的感觉在呢。】
　　【林伊美：才没有。】
　　这三个反驳的字发出去后，好一会没收到对面的回复，林伊美只好败下阵来，又重新补充一句。
　　【林伊美：好吧，这都被你发现了。】
　　【温曼：伊美，你告诉我，你心里是不是也有点点喜欢周叶，如果是的话，就大胆去尝试一次，这才符合你的性格作风啊，况且你们二人门当户对，更加没什么需要顾忌的。】
　　【林伊美：可是我去年已经拒绝过她一次了，她会不会心里嫌弃我啊，或者说，对我有什么意见看法之类的。】
　　【温曼：要像你这样说，我还拒绝过沈希瑜那么多次呢，如果周叶心里也有你的话，我想她可以理解你的。】
　　【林伊美：那我就试试看？我真试试了？】
　　【温曼：快去快去！】
　　在温曼的鼓励和催促下，林伊美主动给周叶发去一条微信消息，随后陷入紧张忐忑的等待中。
　　【林伊美：睡了吗？】
　　【周叶：还没有。】
　　【林伊美：你明天要是不赶时间的话，要不要多玩一天，既然好不容易到了S市，那我也需要尽一尽地主之谊，带你逛逛玩玩怎么样？】
　　这句话发出，林伊美不由捧着手机瞪大眼睛盯着屏幕，这要是被拒绝的话，可能就真的没戏了吧，彻底没戏那种。
　　【周叶：可以。】
　　“耶！”看到这两个字回复，林伊美当即举着手机从床上跳起来，几乎是本能的兴奋反应。
　　与此同时，她已经迫不及待下床去，穿上拖鞋疾步来到衣帽间前，推开门开始在里边挑选明天要穿的衣服。
　　第二天，林伊美打扮得美美开车出门，直接去周叶下榻的酒店接人。
　　今天的周叶穿着宽松的黑色短款棉衣，简约的牛仔裤，衬出她又细又长的腿，虽说已经留了长发，但打扮依然十分低调，靠拢中性，与昨夜穿晚礼裙的性感模样判若两人。
　　“我们先去最大的步行街逛逛吧，可以随意买买买什么的，我请客付钱。”接上周叶后，林伊美发动车子介绍行程。
　　正值大年初四，许多商铺都开起门做生意，新年的余温尚在，步行街人满为患。
　　后来没逛多久，林伊美索性又提出一起去看电影，她平时不太主动关注院线新上映的电影类型，于是直接在影院售票处选了部爱情片，她觉得约会时候看爱情片总比看恐怖片要应景。
　　结果没想到，这部爱情片，最后是一个大写的悲剧。
　　坐在林伊美周边的几个年轻女孩，都哭得一把鼻涕一把泪，唯独她，觉得十分尴尬。
　　看完电影出来，林伊美有些尴尬地对身旁的周叶说：“不好意思啊，新年本来该开开心心的，我也不知道居然是个悲剧。”
　　周叶低头一笑，“没关系。”
　　“接下来去哪里呢。”林伊美有些感到头疼。
　　就在这时，似乎是听见她小声的自言自语，周叶主动提议：“不如去海边吧，据说S市有一条海边廊道，很适合观光骑行。”
　　“哎，对，我怎么没想到！”
　　二人一拍即合，这便立即驱车来到海边廊道。
　　这边平时除了本地人爱来玩以外，也是许多外地游客必来打卡的地方。
　　海边也开了诸多家以特色海鲜为招牌的主题餐厅，林伊美和周叶随意挑选了口碑还不错的一家。
　　餐厅呈半透明状，无论坐在餐桌的哪个区域，都可以一眼望尽玻璃外的景色，沙滩，海浪，行人以及游客。
　　当然，外面的人也能轻松窥见餐厅内的景象。
　　【温曼：悄悄问一句，你们进展如何？】
　　此时林伊美手机里收到消息，低着头不动声色回复。
　　【林伊美：好像没什么进展，好不容易一起去看了场电影，结果还是个悲剧，曼曼你说这是不是在预示着我林伊美在爱情上就是个悲剧哇！】
　　【温曼：别这样说自己啦。】
　　周叶的声音吸引林伊美的注意，她赶紧收起手机来，全神贯注坐好。
　　“那些单车，都是可以骑的吗？”
　　林伊美往玻璃外看去，点点头说：“是政府特意为廊道准备的，只需要扫码就行，不用支付费用，用完以后归还原位，车子没办法带出景区。”
　　“一会要不要骑着玩玩？”周叶提议。
　　“没问题啊，就是这个季节的话，可能会有点冷，海边风大。”林伊美笑着提醒。
　　两人吃完饭去扫了单车，没骑多远便因为太冷放弃，其实主要是林伊美有点受不住，周叶看起来倒像是没事人一样，于是她干脆也停下来推着车陪她一起，两人沿着海边廊道走着。
　　停下来走了会，身体逐渐发热，林伊美被海风吹冷的脸蛋和手才开始变得暖和起来。
　　两个人静静走着，谁也没有开口说话，林伊美倒是有偷偷扭头看旁边的人，海风吹乱她的发，黑色发丝扫过立挺精致的鼻尖，害怕被发现，林伊美不敢一直盯着看。
　　由于脑袋里杂乱的思想太多，推着单车走的林伊美很快便不小心走到了前面，直到身后传来周叶平静地声调：“林伊美。”
　　林伊美这才察觉到自己步伐有些快，忙停下来回头等候。
　　只见周叶不慌不忙追上她，看着她的眼睛表情莫名认真而深沉。
　　“你，要不要做我女朋友？”
　　林伊美心跳漏了一拍。
　　这是去年在海边一模一样的话，但听的人已经发生了很大的变化。
　　因为林伊美没有第一时间作答，周叶眸中不由闪过不自信与失落的神色，林伊美害怕她会因此退缩失去勇气，立马开口：“要！不过这次我还可以吗？”
　　周叶露出意想不到的笑意，眸中流露出种种复杂的神色，有喜悦，有激动。
　　“当然可以。”她说。
　　顿了下，见四下无人，周叶主动开口问：“那我可以抱你一下吗？”
　　“不抱，亲一下。”林伊美更加主动，凑上前去在对方唇上印下一口。
　　当天晚上，温曼迟迟没有等到林伊美的消息，直到她无意间刷到朋友圈更新的动态，恰好来自林伊美。
　　【林伊美：新的一年，感谢我拥有了你。/图片】
　　温曼好奇打开图片查看，是两只十指紧紧扣在一起的手，背景是在海边。
　　看到这里，猜到什么的她不禁嘴角上扬，心里跟着一起高兴。
　　这两个人，本该就是天造地设的一对，兜兜转转一圈，最后总算还是走到了一起。
　　新年假期结束后，周叶和林伊美便开启短暂的异地恋模式。
　　直到六月初，将公司一部分业务成功转移到首都的周叶，才终于结束与林伊美每周一次打飞的见面的生活，两人共同出资买下了一套大平层搬到一起同居，位置就在温曼所住大平层的隔壁，两家人正式成为邻居。
　　这天，林伊美接到去年居住那套公寓的物业电话，上个月底听从爸爸的话将那套公寓挂出去售卖，没想到短短过了几天，便有人想要出钱买，意向十分高，因为林伊美特别强调过，那种意向不高的人不要联系她，她没那个时间跑过去一趟浪费。
　　周叶是陪她一起过去的，到地方后周叶先去地库停车，林伊美则独自跟随物业上去。
　　随着叮的一声，电梯门打开，林伊美风风火火从里面出来，直奔那套公寓，此时身后传来一道熟悉又令人遗忘在角落的声音。
　　“伊美。”
　　林伊美不由顿住脚，摘下墨镜回头，只见安鹿站在那里，素面朝天，身形消瘦，脸颊凹陷，整个人看起来落魄又狼狈，不仔细看压根看不出来，更何况她也没多红过，物业认不出来实属正常。
　　物业见状便询问林伊美：“需要帮您驱走吗？这就是我和您提到过的疯子，每天都到这里来，赶也赶不走。”
　　林伊美高冷地抬手示意，让对方先避一避，待物业离开后，她才上前一步走，故意眯着眼抱着胳膊道：“这是谁啊，我有点没认出来。”
　　“我走投无路了，伊美，对不起，曾经是我不好，你对我那么好我没有珍惜你，再给我一次机会好不好，我保证，保证从今以后什么都听你的，只对你一个人好，再也不和外面的任何一个男人有来往，好不好，伊美。”
　　先暂且不说林伊美现在已经是个完全浸润在甜蜜爱情里的小女人，压根心无旁骛多搭理她一眼。
　　即便她目前还是单身一人，好马不吃回头草的道理她是懂的，更何况，如今的安鹿黑料缠身，颜值身材走样，浑身上下没有值得林伊美欣赏的一点，在被安鹿伤透的好几个月里，逐渐走出来后林伊美才发觉，她曾经对安鹿的所谓喜欢，只是粉丝对偶像的崇拜，那压根不叫做爱，而且这崇拜，还蒙了一层极厚的滤镜。
　　自从分手过后，林伊美便强迫自己不再去关注和对方有关的任何消息，久而久之成了习惯，至于安鹿的近况，她还是偶尔刷手机从一个自动推送的八卦新闻里得知。
　　原来安鹿选择的那个男人，压根也不是什么好鸟，和安鹿在一起之后，骗她的钱，沾染她团里的姐妹，更甚至拉着安鹿一块去赌博，沾违禁品。
　　后来两人被爆出分手，还是因为被热心市民举报，双双被带入警局，安鹿的演艺事业就此崩塌，一夕之间，她面临多家商务代言的解约与索赔，粉丝纷纷脱粉回踩。
　　也就两个月前发生的事情。
　　“你在说什么，不好意思，我没听懂。”林伊美故意装聋，看着面前的女人一脸嘲讽。
　　这时，电梯门再次打开，周叶从里面走出来，林伊美立即化作娇滴滴的样子迎上前，一把挽住周叶的胳膊说：“亲爱的，一会签完合同，我们去吃【日料】好不好，我特别想吃那家店的秋刀鱼。”
　　“好啊。”周叶被挽着走，一路压根没往安鹿所在的方向看，完完全全当作路人忽视。


第94章 完结章
　　这一天如期而至。
　　温曼撕下日历的纸张, 嘴角展露笑容。
　　眼前出现六月三十日的标记，这里早早用马克笔写着：回S市接爸爸。
　　为第二天早早去接服刑结束的父亲，温曼打算提前一天赶回S市，这天下班回来便马不停蹄收拾行李。
　　裴希雪在一旁看着, 眼神流露出十分想跟随一起的心情, 但因为身体缘故, 做了两次心脏大手术的她不太适合乘坐飞机，也不适合坐长途车赶路劳累，所以只能在家等着。
　　“小沈也和你一块回去吗？”
　　“嗯。”温曼蹲在地板上麻利地拉上行李箱, 一边说：“她公司还有点事情没处理完，一会直接过来接我。”
　　裴希雪安心地点了点头, 紧跟着又交代：“明天接到爸爸后, 给他先置办一身像样的行头吧。”
　　“妈, 你放心，这个我心里清楚, 一定把爸爸打扮得帅帅的给你带回来。”温曼笑道。
　　“你这孩子。”裴希雪一时不好意思起来，“我的意思是, 新的行装意味着人生新的开始，你想哪儿去了。”
　　“我知道啦妈, 我明白你的意思。”温曼起身来扶住母亲的双肩哄说。
　　此时手机里收到沈希瑜新发来的消息, 说她已经出发。
　　温曼将手机装进衣服口袋，打开行李箱的拉杆, “我差不多该下楼去了。”
　　裴希雪点点头，将她一直送到门外进电梯, 眼里带着渴盼。
　　在按下关门键前, 温曼不忘笑着说：“我们明天就回来，带着爸爸一起, 妈你可以提前准备点爸爸喜欢吃的菜哦。”
　　“知道啦知道啦。”裴希雪笑着挥挥手。
　　温曼来到地库并未等太久，沈希瑜的车便朝她缓缓驶来。稳稳停在她跟前后，温曼打开副驾驶车门坐进去，系安全带时整个人抑制不住的兴奋与期待。
　　“证件都带上了吗？”沈希瑜怕她太过兴奋而忘记。
　　“带了，在包里呢，你的和我的放在一起。”温曼笑着拍拍胸前的小斜挎包。
　　车子离开小区直奔机场，在短暂的飞行过后，二人抵达S市机场，已经过了晚上十点，又花了一个小时时间到市区，酒店办理入住，时间将将十一点半。
　　“肚子饿不饿？要不要出去吃点宵夜？”沈希瑜简单整理行装后询问。
　　从前因为自身不愉快的经历，温曼每次回到S市，都会胃口缩减，但今夜听见沈希瑜的提议后，她脑袋里面忽然冒出好多想吃的东西。
　　“还真有点饿了，飞机上那点猫食，只能垫一垫。”温曼起身摸摸扁塌的肚子。
　　因为是短程飞行，飞机上不会提供飞机餐，中途只有一袋小饼干一杯果汁发放，压根无法充饥。
　　临出门前，温曼及时刹住车，“我去看看我的口红还在不在...”
　　沈希瑜干脆一手将她拉住，不让她溜走，带有侵略性的吻落下，紧接着占有欲极强的口吻故意道：“大晚上的，你还要涂口红给谁看？”
　　温曼抿唇害羞，低头摇着某人的手说：“好啦不管啦，就这样出去吧。”
　　她们居住的酒店距离温曼父亲服刑的监狱只有两公里远，是特意找的。
　　不过这里距离市中心有段距离，两人大半夜都不想折腾，索性舍远求近，就在附近找找吃的。
　　好巧不巧，这里还有一所不太出名的大学，大学周边总有小吃一条街，两人没费什么力气轻松找到。
　　“章鱼小丸子，我大学时候总买来吃，已经好久没吃过了，我们买一份吧。”温曼挽着沈希瑜的一只胳膊说。
　　沈希瑜二话不说拿起手机上前扫码付款。
　　在等待的途中，温曼忍不住咽口水，一边提醒小摊老板：“麻烦多放点鲣鱼碎，谢谢老板~”
　　“你们不是这边的大学生吧。”老板抽空找她们闲聊起来。
　　“我们不是。”温曼摇摇一笑。
　　拿到盒装好的章鱼小丸子后，温曼第一口先喂给沈希瑜吃，沈希瑜顺从地张嘴接下，紧接着温曼才自己吃了一口。
　　嘴巴里还有东西，下一秒眼睛又忍不住发现前方新的美食，立马单手拉住沈希瑜快步向前去。
　　这一路吃吃喝喝，走走停停，等返回酒店已经是凌晨一点。
　　温曼洗完澡后没有丝毫困意，一个人躺在床上翻来覆去，尤其是当她看见沈希瑜还坐在桌前熬夜处理工作时，忍不住心疼起来，“你要不要先睡一会？”
　　“没事，就快结束了，你不用等我，先睡吧。”沈希瑜轻声道。
　　“其实我有点睡不着，可能是明天就要接爸爸回家了，精神太过兴奋，怎么办。”温曼平躺在床上，张开双臂整个人呈现大字型。
　　“睡不着的话，平躺着不动也算是在休息身体。”沈希瑜忙碌着，头也不抬对她说。
　　温曼照做，不再翻来覆去，就这样躺着，等待时间一分一秒过去，她甚至都想过，大不了直接躺到天亮，这样就可以直接去接爸爸出狱。
　　没想到，听了沈希瑜的话，温曼反倒在不知不觉间放松身心，很快进入睡梦中。
　　在发现身后的人睡着后，沈希瑜及时起身帮她盖好空调被，接着又轻手轻脚回去继续工作。
　　等温曼第二天醒来，沈希瑜早已经整装待发，她甚至怀疑这个人晚上根本就没睡。
　　简单梳洗过后，温曼快速给自己画了个精神奕奕的妆，而后与沈希瑜一同前去监狱。
　　她们到门口时，是早晨七点五十六分。
　　等到八点整，里边传来动静声，没一会，一个熟悉的身影朝门口的方向走来，温曼瞬间喜极而泣，抑制不住激动的心情。
　　“爸！”温曼挥挥手。
　　眼前走来的男人消瘦了许多，也苍老了许多，不过或许是监狱背景的衬托下才显得人没什么精神。
　　“叔叔好。”沈希瑜恭敬礼貌打招呼。
　　温曼年后来过一次，和父亲说过沈希瑜的情况，所以他是知道她们的关系。
　　“你好你好！”男人笑了笑，而后眼神快速掠过，似乎在周围找寻，无果才忍不住问：“曼曼，你妈妈没来吗？”
　　“妈她身体不太好，坐不了飞机，所以就我们来接你了，妈她在首都等你。”温曼解释。
　　“好，好，这样也好。”男人点点头，举手投足间显得不是很有自信，坐牢的这些年月早就磨平他曾经的意气风发与神采。
　　离开时，是沈希瑜在开车，温曼坐在副驾驶，温曼父亲温兆元坐在后排。
　　男人时不时会往沈希瑜的方向看看，观察自己女儿所找的这个伴侣是不是同自己在狱中时所想象的那般，目前来看给他的印象都很不错。
　　在来之前，温曼觉得自己对父亲有一肚子说不完的话，可到真正见到面，父女二人相视一笑时，有些话即便不说，也彼此了然于心。
　　从监狱离开后，她们直接去了S市中心的商场，在听到女儿要给自己置办新的行头时，温兆元是一百个不愿意。
　　温曼知道，父亲不想花钱是心有愧疚，但她十分恳切地抓住父亲的手说：“我现在挣钱了，而且挣得还不少，我想给你买新衣服，这是我的心意，况且，打扮得精神奕奕去见妈，不是更好吗？”
　　后来在温曼的软磨硬泡下，温兆元才同意给他置办行头。
　　在理完头发，换上西装后，原先的糟老头模样，瞬间成为中年精英的样子。
　　温曼不住在镜子前夸赞：“爸，你瞧你现在这样，比刚刚那会帅气多了，妈见了也喜欢。”
　　温兆元被夸得嘴角出现鲜见又克制的笑容，“就是太贵了，其实也没必要买这么贵的，衣服能穿就行。”
　　“我愿意嘛，再说了，即便我不给你买，沈希瑜也会给你买呀，她出手的话，会更贵。”温曼悄声道。
　　“叔叔其实我也给您准备了礼物，就在车后备箱里。”沈希瑜笑着说。
　　“太客气了孩子。”温兆元有点不好意思，“初次见面，我也没有什么能拿出来给你的。”
　　“叔叔不用，其实你们已经把最好的曼曼给了我，我很知足了。”沈希瑜说。
　　随后三人一块在餐厅吃了顿饭，接着便启程坐飞机回到首都。
　　刚下飞机，温曼便迫不及待给母亲发消息，就连住在隔壁的林伊美和周叶也过来一块帮忙准备晚上的晚餐。
　　“姨妈那边通知了嘛？”温曼想起来询问。
　　“她们早在上飞机前就在问我们什么时候回来，现在应该已经过去了。”沈希瑜笑道。
　　有关于沈希瑜的家庭情况，职业之类的信息，温曼也在年后那次去见父亲一五一十告知，所以今日无需多解释任何。
　　此时温曼偷瞥了眼后座，“爸，不用紧张啦，沈希瑜家里人都特别好相处，一会你见到就知道了。”
　　“爸不紧张。”温兆元坐姿端正，屏息静气，连头发丝都在表达紧张。
　　温曼无奈地笑笑摇头，果然还是这么嘴硬。
　　三人到家天差不多刚刚黑，还没等温曼自己打开门，里边已经有人过来打开。
　　“叔叔好久不见，您还是那么帅！”开门的是林伊美，她笑着热情打招呼。
　　“伊美也好久不见，嘴巴还像小时候那么甜。”见到熟面孔，温兆元紧绷的神经稍稍放松些。
　　“是啊，林伊美可是我们小时候一帮里面嘴巴最甜的那个。”温曼笑着调侃。
　　随着她们进屋，屋里的人也都纷纷出来打照面。
　　由于今天人多，裴希雪在见到温兆元时，只是眼角带笑眼眶湿润，没有做出太表达情绪的举动，倒是询问了一句：“肚子饿了吧，饭一会就好。”
　　温兆元心疼她，主动上前抱了抱，“这些年你辛苦了。”
　　“好了，这么多孩子在呢。”裴希雪有些不好意思小声提醒。
　　“妈，没事，你让爸多抱抱！”温曼在一旁起哄。
　　这天晚上，温曼也开心地跟着多喝了两杯酒，晚餐落下帷幕到大家各自散去，已经接近零点。
　　在和爸爸妈妈道过晚安后，温曼快速拉着沈希瑜回到房间，争取不做他们的电灯泡。
　　“看着他们的感情还是十年如一日的好，我就好开心。”温曼坐在床尾，双手撑在床沿，脸颊上是被酒精晕染的绯红。
　　“你喝醉了，要不要去洗澡休息？”沈希瑜询问。
　　“我要你和我一起洗。”温曼朝她伸出自己的手，有点在撒娇。
　　沈希瑜抿唇一笑，牵起她的手，两人就这样一同进了浴室。
　　洗完澡后，温曼躺在床上酝酿困意，结果沈希瑜又抱着笔记本电脑在远处的书桌旁忙碌。
　　“今晚也有工作要处理吗？”温曼忍不住问，其实她是担心她的身体会经不住这样熬。
　　“是啊，你早点睡吧，不用等我。”沈希瑜回头一笑。
　　温曼由于喝了酒，困意席卷阻挡不住，躺在床上很快睡去，不过她中途有醒过那么一两次，都是因为口渴找水喝，而关了房间吊顶灯的沈希瑜，又独自开着工作台灯，一个人挑灯夜战，十分辛苦。
　　于是温曼干脆起身，默默给沈希瑜端了杯水过去，结果吓得沈希瑜立即停住手上的事情，有意遮掩。
　　“什么啊，神神秘秘还不让我看。”温曼打了个哈欠，也无心去计较，索性继续栽倒床上睡觉。
　　七月初，温曼这天下班早，想着给爸妈买些新鲜的水果，于是绕路去了水果店，途中无意间又经过一家婚纱店，已经和沈希瑜定下婚期和婚礼场地的她，心中莫名有种想进去试一试的冲动。
　　不过婚纱店的婚纱虽没，但总有一种不属于自己的感觉，不是尺寸太大不合身，就是看着不错穿在身上压根不适合自己。
　　回到家后，温曼早早结束晚餐来到书房，自己拿上画板尝试设计婚纱，由于她太过专注认真，以至于压根没注意到回来的沈希瑜。
　　“在画什么呢？”直到沈希瑜的声音冷不丁出现在头顶。
　　温曼心虚地双手掩住画板，“随便画着玩。”
　　似乎早就看见内容的沈希瑜不由一笑，拾起她的一只手说：“我带你去一个地方。”
　　“要去哪…”温曼就这样迷茫地被她带出门。
　　驱车一路穿过好几条大道，最后来到一座建筑前，温曼认识这里，是WM的高定设计工作室之一，之前她的高定设计图拿到这里还和参与制作的团队沟通交涉过彼此的想法。
　　“这么晚来工作室做什么？”温曼好奇满满。
　　“很快就知道了。”沈希瑜嘴角上扬，牵着她走的步伐不由加大。
　　此时工作室里还有人在加班，见到她们二人一同出现，皆主动打起招呼。
　　穿过长廊，温曼最后被带到一个房间，沈希瑜抬手将灯打开，眼前瞬间出现两套婚纱。
　　“这是…”温曼惊讶的嘴唇微张，视线已经无法轻易从这两套婚纱上挪开。
　　“其实婚纱我已经设计好了，就想着给你一个惊喜，看看还喜欢吗？”沈希瑜说。
　　温曼觉得自己何其幸运，能让所爱之人亲手设计婚纱，而且是全世界独一无二的婚纱。
　　她点点头，不知不觉红了眼眶，“我很喜欢，很美。”
　　“要不要穿上试试看？”沈希瑜继续询问。
　　“现在吗，可以吗？”温曼有些不确信。
　　“当然。”沈希瑜说罢，走向人形模特身后帮取婚纱。
　　“原来你这些天来偷偷挑灯夜战还不让我知道的事情，就是这个啊。”温曼后知后觉，感动不已。
　　“只要你喜欢，我辛苦一点也没什么。”沈希瑜站在身后帮温曼整理。
　　听到这句话，温曼早已控制不住转过身去，双手捧住沈希瑜的脸，情不自禁吻了上去。
　　沈希瑜很快开始回应她的吻，缠绵而热烈。
　　日子很快到了婚礼前夜，由于婚礼场地选在了沈希瑜在澳洲的一处庄园，于是大家都提前好几天坐专机来到澳洲，这期间为了保证温曼母亲的身体状况良好，飞机上配备了最完善的医疗设备以及最顶尖的医疗团队，一路看护照料。
　　为了第二天婚礼上的好状态，温曼原本打算早点休息，不料硬被找来的林伊美给拉了出去，说什么要带她去疯狂一把，过最后的单身之夜。
　　温曼有点心慌，不住提醒，“你我都是有对象的人了，可别乱来啊林伊美！”
　　“放心啦，我才不会乱玩的人，就是带你去嗨皮嗨皮，传统嘛，毕竟等你结了婚就是有家庭的人了，哪能像现在这样无所顾忌放纵。”
　　后来看到去的是一家当地的音乐酒吧，温曼提起的心才放松下来。
　　另一边，沈希瑜也被韩飞桥和郭园几个人约了出去。
　　“明天你就要结婚了，哥们还真是羡慕，这辈子能找到这么一个彼此真心相爱的人不容易啊。”韩飞桥举杯感慨。
　　“你要想，你也可以有。”沈希瑜笑说。
　　韩飞桥一听这话，认真思考后干脆说：“还是算了，还是游戏人间有意思。”
　　“老沈你就别劝他了，这人就这样了。”郭园调侃。
　　“那也比你好，老光棍。”
　　“浪荡公子无可救药。”
　　两人不由分说开始吵嘴。
　　沈希瑜几乎一下不记得自己被约出来的意图…
　　第二天举办盛大的庄园婚礼，前来的宾客并不多，但都是沈希瑜在圈里的朋友，信任的下属，生活里的朋友，以及家人，温曼也一样。
　　桃桃如愿以偿做了她们婚礼上的花童，毕竟这件事情这小家伙吵了有足足两个月。
　　温曼觉得人生最幸福的事情莫过于在自己的婚礼上，父母朋友皆在，他们都给与最诚挚美好的祝福。
　　林伊美在台下望着这一幕，不由将脑袋倚靠在周叶肩头喃喃：“我也要这样的婚礼，我也要！”
　　话落，一束捧花从天而降，恰好丢的是林伊美所在的方向，她势在必得，张开双手，精准接住。
　　周叶宠溺地看着她到：“回去就给你筹划。”
　　“这还差不多。”林伊美勾唇满意笑。
　　待婚礼流程结束，温曼和沈希瑜便即刻启程离开澳洲去北欧度蜜月，家人朋友们则继续留在庄园内参加晚上的宴席。
　　庄园里的停机坪上，有一架私人飞机，告别亲人和朋友们后，温曼和沈希瑜登上飞机。
　　随着飞机离开地面缓缓升空，似乎还能远远看见大家在朝空中挥手，温曼望着地面愈渐缩小的一切人和物，内心是无以言表的幸福感与对接下来蜜月的满满期待。
　　“沈希瑜。”
　　“嗯，怎么了？”沈希瑜看着她的眼里全是爱意。
　　“可以和你结婚真好。”温曼甜甜一笑，夹杂着一抹羞涩。
　　“傻瓜。”
　　有一件事情，温曼不曾告诉沈希瑜，其实在年少的一本日记里，她悄悄写下过这样一句话：
　　想和沈希瑜结婚。
　　（完结）



