


　　题名：跟在金主姐姐身边的日子
　　作者：奇玉甜菲
　　简介：
　　纯情小白兔VS千年老狐狸
　　*
　　洛依在十八岁时就跟在沈司眠的身边，她怨恨过，不甘过，害怕过。
　　可是回头看，却是发现对自己最好的人就是自己最害怕的人。
　　洛依开始慢慢转变对沈司眠的态度，由一开始的害怕，慢慢变为暗恋，憧憬。
　　正当洛依想要表明心意之时，那份合约却被摆在面前。
　　沈司眠矜贵的靠在沙发上，居高临下：“洛依，我们之间的合约结束了。”
　　*
　　标签：现代，百合，攻受不明


第1章 地下车库这样
　　经过今晚激烈的投票，拥有超高人气的新晋女团顺利出道。
　　整个女团共有十人，每一个人都是经过激烈的投票，海选，最终才能够成功站在这个舞台上。
　　而这其中，拥有最高人气的莫过于洛依，她凭借着甜美的长相，加上一股若有若无疏离的性子，形成极大的反差，被观众们冠上“国民闺女”的称号。
　　今晚的成团之夜，她的票数也是最高的，与二名形成了断层的差距。
　　几乎可以说，昨晚她一个人的光芒掩盖了整个女团的风光。
　　在全国的直播和耀眼的舞台上，洛依脸上并没有什么喜悦的表情，还是那股清冷的气质下，礼貌的感谢了所有对她喜爱的观众和导师。
　　沈司眠看了一眼直播，饶有兴趣的看着洛依，台上的洛依带着一点拘谨，脸上似乎没有什么笑容。
　　“她看起来不是很开心？”沈司眠缓缓开口。
　　感受到老板身上的气压，助理陈涵有些颤抖的将平板收了起来，陈涵为洛依解释：“可能是今晚的事情太多了，洛小姐毕竟年纪小，可能有点累。”
　　“是吗？”沈司眠不相信，她看着手机上面的热搜，脸色不佳。
　　陈涵一下子就看见了，“新晋女团成员洛依与谢初成团夜，一舞相配，天衣无缝。”
　　“二人姬情满满，CP感十足。”
　　与洛依相关的词条不断刷新，陈涵感觉一个头两个大了。
　　洛小姐一向是老板的人，如今被捆绑CP炒作，老板估计不开心了。
　　“老板，现在是流量的时代，估计主办方这样做也是因为想要为洛小姐收割一波流量粉。”陈涵思考着为洛伊说了几句话。
　　沈司眠冷哼一声：“去看看我的小金丝雀。”
　　陈涵心中一凉，得，洛小姐该躲的还是躲不过。
　　......
　　后台处，洛依一个人安安静静的坐着，她拥有自己的化妆间，化妆师，所有的一切，都是独一份的。
　　外面那间小房间，是其余九人共用的休息场所。
　　“唉，你们看见刚刚洛依那个臭脸了吗，明明是投票人数最多的，我们所有的人都给她作陪，她倒好，一副不情愿的样子，装给谁看啊。”
　　“嗨，没办法啊，谁让人家有后台，我们没有啊，认命吧。”
　　一说到这个，所有的人脸上都是闪过一丝不屑，有些愤恨的看着那道门，似乎想要透过那道门，从里到外好好看看洛依。
　　她一个人拥有化妆间，还有顶级的化妆师，每天可以从容，慢悠悠的过来，不像其她的女团成员，天天都要挤一个小地方，匆匆忙忙的。
　　“你们好奇不，这洛依背后的金主到底是谁啊，能花这么多钱砸她，她看着闷闷的，金主到底是看上她哪里了？”
　　“你们知道啥啊，男人，不就是喜欢纯的，还要带点那种疏离吊着的感觉，这洛依不就是这一副样子吗。”
　　众人你一言，我一语的，讨论的好不热闹，洛依在里面也是听的清清楚楚的。
　　她要卸妆的手死死的紧攥着，脸上的难堪显而易见，直到手心有了红红的印子，洛依才颓然的放开手苦笑一声，自己有什么好生气的，自从自己成为练习生以来，这种声音自己不是天天听见吗。
　　而且她们说的也确实不错，自己背后是有一个金主，就是沈司眠。
　　手机铃声突然响起来，吓了洛依一跳，打开聊天框，就看见了那短短的四个字：“我在下面。”
　　洛依的心不受控制的跳动起来，随即不敢耽搁，立马就要下楼，虽然不知道为什么沈司眠会出现在公司楼下，但是这不是自己迟到的理由。
　　门被突然打开，众人吓了一跳，洛依没有去管她们，径直下了楼。
　　李琳白她一眼，随即慢悠悠说道：“估计是金主来了，要去陪人家了呗。”
　　李琳一向和洛依不对付，和她的矛盾也很是重，看着洛依整天一副勾人样子就来气。
　　洛依没有时间去管李琳，而是径直下了楼，没过一会，就来到了地下的停车库。
　　果不其然，在那里看见了沈司眠的保姆车。
　　洛依伸出细长白嫩的双手，轻轻的敲了敲车窗，很快，门就被打开了。
　　洛依一眼就看见了端坐在真皮坐垫上的沈司眠，沈司眠慵懒的靠在椅背上，看上去就像是一头豹子，美丽又危险。
　　“姐.....姐姐。”洛依怯生生的喊了一声。
　　沈司眠没有说话，只是看了她一眼，洛依立马就明白了她的意思，上了车，关上车门。
　　洛依想要坐下，却被沈司眠的声音打断：“我让你坐着了吗？”
　　洛依跟在沈司眠身边两年，虽然她喜怒无常，洛依到底是摸准了她的一点脾气，沈司眠今晚好像在生气。
　　沈司眠生气的后果洛依承担不了，也不敢承担，她慢慢跪下，俯在沈司眠的脚边，抬起小鹿般的眼睛，怯生生看着她：“姐姐...你是生气了吗？”
　　沈司眠平常很吃洛依这一套，但是今晚却是没有什么效果。
　　“我出国的这一个月，你过的开心吗？”沈司眠出口问道，语气没什么波动，让洛依吃不准她的意思。
　　洛依只好解释：“姐姐不在，我很想姐姐。”
　　这样说，总是没错的吧，洛依心中想着。
　　“想我吗？我不喜欢有人骗我？”沈司眠语气加重了一点，看了看腕表上的时间。
　　洛依有些害怕，还没等自己反应过来，沈司眠便是将交叉的双腿分开，开口吩咐：“需要我教你怎么做吗？”
　　洛依摇摇头，这种事情自己做的不算少了，自己是被包养的，本来就是要好好服务金主的。
　　洛依在心中缓缓舒了一口气，慢慢摸着沈司眠的小腿，一寸一寸往上，沈司眠虽然事务繁忙，但是锻炼从来没有落下，小腿上的肌肉摸着很有力量感，矜贵的黑西裤包裹着，洛依有些咽了咽口水。
　　洛依有时候想，其实自己也算是很幸运了，包自己的人不是一个大腹便便，也不是一个秃头满口黄牙的中年胖子，而是沈司眠。


第2章 浴室的那样
　　沈司眠是沈氏国际的总裁，人美有魄力，是无数人的梦中情人，可是到头来却是便宜了自己。虽然她有一些别的癖好，但是洛依都可以接受，毕竟不就是躺着吗，没什么难的。
　　很快，那双柔弱无骨的双手就攀上了带着扣子的皮带，慢慢解开。
　　沈司眠今晚心情烦闷，等不了洛依慢条斯理的前戏，直接一把将人拉起来，按在身下。
　　夜色漫长，陈涵和司机在便利店内，对付着吃了一口晚饭，他们知道自己该做什么，不该做什么。
　　陈涵看了看时间，道：“我们过一个小时再去找老板。”
　　司机点点头。
　　.....
　　一个时辰之后，车内的哭声才慢慢停歇下来。
　　沈司眠已经穿好了衣服，看着斯斯文文，还是来的时候那个样子，可是躺在后座的洛依却是已经衣不蔽体，整个人就像一个破碎的娃娃。
　　洛依觉得心中委屈，姐姐为什么这么对自己，她不知道为什么今日的沈司眠会生气，还要这样折磨自己，洛依委屈的哭着一抽一抽的。
　　可能是因为吃饱的原因，沈司眠心情好了起来，看着在后座依然梨花带雨的洛依，将黑色的西装外套脱下来，盖在她的身上，随即丢过去一个平板。
　　“你和那个叫谢初的很熟？”沈司眠终于开口了。
　　洛依看见了平板上的词条，瞳孔一下子就放大了，怪不得今晚的沈司眠如此生气，她最讨厌自己的东西被别人染指。
　　“姐姐...不是的，我没有...我和她不熟悉，只是成员之间的关系，姐姐，我不敢的，姐姐相信我。”洛依急急忙忙开始解释。
　　“是吗？”沈司眠眼神晦暗不明，“最好是这样，我为你砸钱，可不是让你去谈恋爱的，我不管你有没有这个心思，最好都歇了，不然的话，你是知道后果的。”
　　洛依立马披着西装，跪在真皮的椅子上，“姐姐，我知道的，我不敢的。”
　　沈司眠看着洛依发白的胴体，脸上带着一点潮红，楚楚动人的脸上还有泪水不断下落，实在是一副好风景，不愧是自己调教了两年的尤物。
　　沈司眠有些痴迷的摸上洛依的脸：“真的好想把你关在笼子中，做一辈子的金丝雀。”
　　洛依心中升起极大的恐慌，她不想，她想要自己赚钱，她不想永远做别人手中的玩物。
　　洛依知道自己一定不能让沈司眠生气了，自己必须讨好沈司眠。
　　洛依有些亲昵的蹭蹭沈司眠的手，乖的像一条听话的小狗。
　　沈司眠哪里不知道小家伙的心思，收回手，淡淡道：“晚上去青山别墅。”
　　“好，姐姐。”洛依立马回应。
　　看着洛依的衣服已经变成碎片，沈司眠拿出礼盒递给洛依：“回国给你带的礼物，试试看。”
　　洛依打开盒子，就看见里面躺着纯白色的裙子，洛依看了看牌子，将近七位数的衣服，洛依心中还是有些肉疼，虽然花的不是自己的钱。
　　“喜欢吗？”沈司眠问。
　　洛依摩挲着裙子，点点头：“喜欢的，姐姐。”
　　“那就好，你回去收拾收拾，就和我一起回去吧。”沈司眠道。
　　“好，姐姐。”
　　洛依穿着新裙子，打算回去收拾几件新的衣服，回去的路上看见了谢初，谢初倚靠在墙角，似乎专门在等自己回来。
　　洛依有些难堪的拉了拉衣服的领口，刚刚沈司眠很有可能留下了痕迹，就算是自己被包养的消息所有的人都在说，洛依也不希望被人当场看见。
　　谢初看着洛依有些缓慢的步伐，身上很不自然，就连衣服也是新换的。
　　谢初的心中有一丝刺痛，但还是扬起笑容：“依依，你去哪里了，刚刚我来后台没有看见你，他们说你匆匆忙忙下去了。”
　　洛依点点头：“你找我有什么事情吗？”
　　谢初察觉到了洛依口中的疏离，问道：“怎么了，是发生什么事情了吗？”
　　洛依摇摇头：“没发生什么，你还不回去吗？”洛依岔开话题。
　　谢初脸上有些羞涩，递给她一个锦盒：“送你的礼物，祝贺你今晚的成功。”
　　洛依有些想哭，但是沈司眠的话还在耳边环绕，洛依不敢去赌，“谢谢你，谢初，可是我不能要，今晚的成功是大家的成功。”
　　谢初伸出去的手有些尴尬：“依依，你.....”谢初不是傻，平时那些风言风语，谢初也听见过，她一向都是严厉制止的，可是今晚的依依很不一样，眼眶红红的，似乎是哭了。
　　“依依，你有什么事情一定要和我说说好吗？”谢初是真的很喜欢洛依，她想要为她做些什么。
　　洛依抬起头，带着一点点笑容：“谢谢你，我还有事，先走了。”
　　洛依没有拿谢初的礼物，她觉得自己不配，毕竟自己是见不得光的金丝雀，谢初是一个美好的人。
　　沈司眠要是知道自己和谢初有牵扯，洛依很难保证她不去做些什么，洛依不想害了谢初。
　　谢初看着洛依身上的衣服，有一瞬间的难受，依依她是故意和自己保持距离吗，还是看不上自己送的礼物。
　　谢初的家境算是一个小康，比起洛依来说那实在是好太多了，但是比起沈司眠那样的人来说，却是天壤之别。
　　谢初知道依依身上的那件衣服的价位，那是她们现在绝对买不起的，即使谢初已经知道了那个事实，她还是相信依依是由苦衷的。
　　青山别墅。
　　洛依回来的时候，已经是12点整了。
　　屋内没有开灯，只有浴室在亮着光。
　　洛依敲了敲门，里面没有声音，她慢慢打开门，看见里面正在泡澡的沈司眠。
　　沈司眠似乎是很累，靠在浴缸边上，洛依慢慢脱下衣服，踏进浴缸，做好自己的本分。
　　才刚刚走进去，便被一股力量拉着，倒在沈司眠的胸前，沈司眠轻轻一笑：“这次倒是乖巧不少。”
　　洛依坐在沈司眠的腿上，面对面的，她小鹿般的开口道：“姐姐累吗？”
　　沈司眠点点头：“有点累，不过好在事情已经处理完毕了，现在可以有时间多陪陪你了。”
　　洛依替沈司眠捏肩的手一顿，随即解释：“姐姐，女团最近成立，马上就会有很多公演，姐姐我.....”
　　沈司眠捏着洛依的细腰，轻笑：“那有什么，你不去不就行了。”
　　--------------------
　　


第3章 准备公演
　　洛依一下子就呆住了，姐姐这是要藏着自己了，可是自己好不容易才出道，要是不去，很快就会被人遗忘，到时候自己就真的只能做一辈子的金丝雀了。
　　洛依有些急，眼眶红红的，她看着沈司眠，带着一点祈求：“姐姐...”
　　洛依没有说多余的话，只是可怜巴巴的看着沈司眠，讨好般的蹭蹭沈司眠的下巴。
　　沈司眠把着洛依的后颈，捏捏她的软肉：“怎么，很想去？”
　　洛依眼巴巴的看着沈司眠，她知道现在的自己只能顺着沈司眠的心意来，不能惹怒她。“我....我听姐姐的。”
　　沈司眠笑笑，虽然眼前这个小白兔藏不住心事，她在想什么自己知道的一清二楚，可是她既然求着自己了，还这么可怜巴巴的，那就答应呗。
　　“那就去吧，不过。”沈司眠话锋一转：“你现在知道该怎么做吧。”
　　洛依点点头，慢慢亲吻上沈司眠的唇，沈司眠感受着小家伙的乱撞，笑意盈盈，教了这么久，还是学不会怎么接吻。
　　沈司眠一把将人按在身下，吐气如兰：“又不好好学了，看来我还是要教你。”
　　洛依柔弱无骨的倒在沈司眠的身上，轻轻道：“姐姐教我。”
　　沈司眠轻笑，今晚又是一个不眠之夜。
　　......
　　第二天一早，洛依就收到了经纪人赵清发来的一长串未来的行程安排，看的人眼花缭乱，根本就没有休息的时间。
　　沈司眠有些不满：“至于这样安排吗，都没有自己的一点私人空间了。”
　　洛依的经纪人是沈司眠给她找的，还算是不错，在对待爱豆这一方面，还是很有经验的。
　　赵清已经站在门外了，就等着接洛依走，沈司眠让人进来，将行程丢在桌子上。
　　赵清一进来，就感觉到空气中似乎有一股火药味。
　　沈司眠先开口：“这行程不能减少一点吗？”
　　赵清有些为难的开口：“不行的，沈总，如今她们女团才刚刚出道，正是收割流量的好时间，不抓紧时间，吃两年红利，很快就会销声匿迹的，这也是公司高层的决定。”
　　沈司眠捏着眉心，心中有些郁闷，自己到底是养了一只金丝雀吧，怎么未来几个月都看不见人影。
　　“姐姐....要不我不去了吧，我想陪着姐姐。”洛依缓缓开口。
　　她已经看出来了沈司眠不愿意让自己去公演，要是自己非要去，得罪了沈司眠，只怕是真的一点机会都没有了。
　　现在的自己只能先不去公演了，自己还年轻，才二十岁，以后....以后还会有时间的，洛依在心中安慰着自己。
　　看着乖巧站在一边的洛依，沈司眠沉默了。
　　可是赵清身为洛依的经纪人，不得不去为洛依的星途考虑一下，洛依身为女团人气最高的成员，她要是不在了，女团形象也会受损，更是对不起洛依这几个月来的努力。
　　“沈总，洛依做练习生那几个月真的很苦，现在好不容易熬出头了，就要功亏一篑，实在是可惜。”赵清道。
　　良久，沈司眠才缓慢开口：“算了，去吧，我也砸了那么多钱，要是现在就放弃，也实在不是自己的作风。”
　　听到沈司眠终于同意了，洛依的心中放下一口气。
　　“那沈总，我就将人带走了。”赵清立马道，生怕这尊大佛临时反悔了。
　　沈司眠烦躁的摆摆手，“走吧走吧。”
　　洛依按捺下自己欢快的步伐，脸上尽可能带着一丝难受，“姐姐，我会很快回来找姐姐的。”
　　直到门被关上，屋子中就只有沈司眠一个人的时候，沈司眠重重叹了一口气，亏得自己提早回来，虽然没赶上她的成团之夜，但是也给她带了礼物。
　　结果打开微博热搜就看见小家伙和那个叫什么谢初的绯闻传的满天飞了。
　　沈司眠混在生意场上那么多年了，哪里看不出来小家伙什么心思。
　　先不去说小家伙，那个谢初看洛依的眼神绝对不简单，自己要是不警告一番，到时候她们二人近水楼台的，可别发展到不可收拾的地步。
　　虽然洛依只是自己的金丝雀，到底是养在身边两年，她的眼光，气质，什么都是自己打磨出来的，一下子就放人走自己还真的有点舍不得。
　　至少现在自己对洛依还是有新鲜感的，那她就是自己的东西，要是有人敢抢，沈司眠不介意将那人打回一条狗的模样。
　　沈司眠给陈涵发了一条信息，让她查查那个叫谢初的背景，看看是什么货色。
　　......
　　洛依回到公司的练习室之后，就看见其余的人已经开始练习最新的舞蹈了，为接下来的演出做准备。
　　所有的人只是看了洛依一眼，都撇过眼去，不看洛依，似乎在所有人的眼中，洛依就是那样一个不知廉耻的人。
　　谢初看见是洛依立马跑过来：“依依，你来了。”
　　洛依看看谢初的满头大汗，点点头：“去练习吧，不必管我。”
　　洛依还是那样一副疏离的感觉，谢初有些难受，洛依是遭受什么了吗，对自己的态度好像不如从前了。
　　洛依不知道怎么的，可能是沈司眠和公司说了吧，自己的绯闻在慢慢变少。
　　公司也不去炒作自己和别人的CP了，一个个的都躲得自己很远，就连剪辑师，也不敢剪自己和别人的视频。
　　再加上洛依自己也慢慢疏离了唯一一个愿意靠近自己的谢初，现在的洛依可算得上是孤家寡人了。
　　洛依并不在乎，可是洛依的粉丝在乎。
　　毕竟洛依是粉丝数量最多的，也是整个女团的门面担当，她怎么可能没有一点CP，粉丝是绝对不会答应的。
　　所以每一次演出，那些粉丝都是拿着八倍镜在看洛依和别人的举动，只要有一点眼神交流，粉丝立马就能剪出三生三世的爱情故事。
　　这其中最多的，还是在磕洛依和谢初的CP，网友的力量实在是强大，连夜的同人文都在小网站发布了，瞬间引起了一大波流量。


第4章 风波
　　洛依知道自己和谢初的同人文的时候，那文章热度已经不小了。
　　毕竟现在洛依正当红，流量也是巨大。
　　洛依看着那些露骨的描写，有些害怕，她害怕沈司眠会知道，沈司眠能够控制制片人，剪辑师，可是控制不了那些网友的自发行为。
　　沈司眠一向手眼通天，洛依并不知道她会不会在意这一点小事情。
　　接下来的训练中，洛依都是很克制的把控自己和谢初的距离，她不希望再有一点关于自己和谢初的事情发酵了。
　　洛依的种种避嫌举动很明显，不只是谢初能够感觉到，就连观众也感觉到了。
　　不知道是谁开始带头，说是洛依火了之后，开始目中无人起来，看不起团内成员，更看不起和她一起捆绑CP的谢初。
　　一时间，谢初的粉丝都是怒不可遏，纷纷跑到洛依的微博下面留言，骂她，骂的很难听，网络就是这样的。
　　前一天你还可以和她组CP，下一刻就可以撕破脸皮，虽然二位正主都没有说什么，但是两边的粉丝已经吵的不可开交。
　　赵清看着那些留言，脸色愈发的难看，骂的很难听，洛依才刚刚出道，也不知道能不能遭受的住。
　　“洛依，你怎么看最近网络上发酵的事件？”赵清问，老实说，要是洛依不是沈司眠的情人，按照赵清的架势，肯定是会帮着洛依和谢初一起捆绑开始炒CP的。
　　这样曝光度很高，能够在短时间内收获大量的粉丝，对未来洛依的代言，身价知名度都是有好处的。
　　可是现在怪就怪在洛依是沈司眠的情人，沈司眠那尊大佛占有欲有很强，现在不能组CP，还要避嫌，如此明显，是个人都看出来了，也难怪谢初那边会生气。
　　洛依看了看那些留言，确实是不堪入目，可是洛依现在关心不了那么多，她只知道自己应该是伤了谢初的心了。
　　谢初是团内唯一一个愿意接触自己，帮助自己的人，却因为自己的原因变成这样。
　　“没关系，就让事情发酵下去吧，这样她才不会生气。”洛依缓缓道。
　　这个她指的是谁赵清也是清楚，她叹了口气，可是这样一来，整件事情对洛依的影响是很大的。
　　谢初还可以靠着这个卖惨，收获一波粉丝，但是洛依只会败坏路人缘，留下不好的印象。
　　“现在也没什么更坏的事情了，赵姐。”洛依笑笑。
　　难为现在洛依还笑得出来，赵姐摆摆手，“我看看能不能压下去。”
　　赵清为难再三，还是决定告知沈司眠一声，毕竟洛依现在还是她的小情人，出了事情，是怎么个发展还是问问她的看法。
　　沈司眠并不是老古板，她也会网上冲浪，她的微博就关注了洛依一个，她下面难听的话沈司眠也看见了一点。
　　一开始沈司眠并不打算去管，毕竟想要在娱乐圈站稳脚跟，一点点的谩骂声音算什么。
　　可是一想起洛依是自己从小带在身边的，沈司眠又有点舍不得了。
　　洛依十八岁，还是情窦初开的年纪，就被沈司眠包下了，这两年来，沈司眠对她的心血不可谓不少，她将她保护得很好，完全没有让她知道外面世界的险恶。
　　这一次的事情，还是自己有点小家子气了，小家伙应该是会怕自己生气，才会做的那么明显，沈司眠捏捏眉心，小家伙还是不懂得周旋，不懂的人情世故啊。
　　刚好这时候，赵清又是打电话过来，问起自己的意见，沈司眠微微蹙眉，还是道：“压下去吧。”
　　赵清点点头，立刻开始公关。
　　晚上，洛依练完了舞蹈，有些疲惫的往宿舍走去，在公演前，所有的成员白天在公司练舞，晚上就住在公司提供的宿舍。
　　还没有走进大门，手机就响起了小猫的铃声，这是洛依特意为沈司眠设置的，怕自己会错过沈司眠的消息。
　　聊天框还是那简练的语言：“我在楼下。”
　　这个楼下，也只能是指公司楼下了。
　　洛依顾不上自己练的大汗淋漓，立即就往外面跑。
　　远远的谢初看见了洛依，本想和她打招呼，却发现洛依突然折返，往回跑。
　　谢初心中有些疑惑，心中的那种总感觉也是越发强烈，依依她，真的有一个金主吗？
　　谢初克制不住自己的脚步，还是慢慢跟了上去。
　　公司楼下的停车场，隐秘性很好，只有公司的高层才能进入。
　　洛依一路来到有些黑的停车场，一下子就看见了沈司眠的保姆车，沈司眠的车子一向张扬，洛依很容易就认出来了。
　　门被缓缓打开，沈司眠难得亲自出来接了洛依。
　　沈司眠今日似乎很悠闲，穿着也是普通的休闲服装，也没有化妆，看起来却是和洛依一样的年纪，只不过沈司眠身上多的上位者的气势，却是洛依没有的。
　　沈司眠难得心情好，张开双手，等着洛依过来。
　　洛依虽然迟疑自己身上有汗味，但还是抱住了沈司眠，沈司眠侧着脸颊，亲了洛依一口。
　　“姐姐...我身上有汗。”洛依有些害羞，自己实在是有点脏了。
　　沈司眠倒是不在意，“我觉得还行，怎么样，训练累吗？”
　　洛依摇摇头，沈司眠却是饶有兴趣：“那有什么事情要和我说吗？”
　　洛依看着沈司眠，觉得她大概问的是自己最近的黑料，洛依扯出一抹笑：“没事的，姐姐，不是什么大不了的事情。”
　　“当真，我觉得你是第一次经历这样的事情，而且也有可能是你对家搞得鬼，我还是要出手管一下的。”
　　“对家？”洛依疑惑着脸，并不明白。
　　沈司眠捏捏小迷糊的脸，解释：“谁受益谁就有可能搞鬼呗，可能是那个谢初，或者是你们女团成员其中一个看不惯你的，背后想要打压你。”
　　洛依是很相信谢初的，本想反驳不是她，可是话到嘴边才知道这不会又是姐姐套自己的话呢。
　　沈司眠看着洛依，“怎么，你觉得没有这个可能吗？”
　　洛依摇摇头：“我觉得姐姐说的很有道理。”
　　沈司眠轻笑，现在的小家伙有些过于惊弓之鸟了，沈司眠捏捏她的脸蛋，随即将人带上了车。
　　这一切都被谢初看的清清楚楚。


第5章 青山别墅
　　洛依回到公司宿舍的时候，已经是第二天早上了。
　　才刚刚走到楼下，其他的人陆续走出来，她们的眼神在洛依身上来来回回扫视了一眼，随即脸上带着鄙夷。
　　她们认为洛依大半夜不回去宿舍，肯定是去陪金主了呗。
　　洛依没有管她们的目光，而是直接上楼去了。
　　宿舍现在就剩下谢初一个人，洛依没有说话。
　　谢初先开口了，“依依，你昨晚急急忙忙去哪里了？”
　　虽然已经亲眼看见了，谢初还是不相信，只要洛依说不是，她就会相信。
　　洛依抿着唇，没有回答。
　　谢初一把拉着洛依的手，“依依，你是不是有什么难处，可以说出来吗，我或许可以帮到你的。”
　　洛依低着眉头，还是沉默，她知道谢初可能是好意，但是自己的情况很复杂，三言两语完全说不清楚，而且自己也不想将谢初牵扯进来。
　　“谢初，我知道你是好意，但是你可不可以别问了，我真的.....”洛依有些难受，她不想将自己最难堪的一面暴露在唯一对自己好的人面前。
　　谢初看她这个样子，就知道她是默认了，谢初紧紧抓着洛依的手慢慢放开。
　　洛依随即拿着衣服就往练习室跑。
　　谢初心中苦涩，明明自己也想帮依依的，为什么她不告诉自己，为什么她真的和传言是一样的。
　　练习室内，所有的人都看见了洛依，她们都自发成为了一个小团体，来孤立洛依。
　　对于这件事情，洛依并没有什么感触，毕竟这也算是一件好事情。
　　洛依只是旁若无人开始练舞，她努力记住舞蹈的动作和拍子，她要好好发挥，在接下来的公演积攒更多的人气和粉丝。
　　自己需要很多很多的钱，只要自己足够强大了，自己就能摆脱现在的生活，就能离开沈司眠，自己再也不想做别人的玩物了。
　　洛依想做人，不想做金丝雀。
　　......
　　公演的第一站是首都，算是还不错的资源了，毕竟有沈司眠砸了那么多钱，这个女团也算是整个公司的门面担当了。
　　公演的前几天，整个女团的成员就要飞首都，洛依本想和整个团队一起，却没想到，沈司眠突然发来了信息。
　　洛依又只好急急忙忙来到青山别墅。
　　书房内，沈司眠正在洽谈业务，一口流利的法语说的很是顺畅，洛依虽然听不懂，但还是觉得沈司眠很厉害。
　　洛依偷偷查过沈司眠的背景，无非是在网上看的那样，沈司眠年纪轻轻就能稳坐继承人的位置，而且她背后还有一个哥哥，洛依就觉得沈司眠更加厉害了。
　　这么大个公司，能交给沈司眠，而不是给她的哥哥，那她一定比她哥哥更加厉害。
　　洛依充分做好了一个金丝雀的本能，轻手轻脚进去，关上门，全程没有发出一声响动。
　　洛依慢慢来到沈司眠的面前，跪了下来，俯在沈司眠的脚边，替她捏着放松。
　　应该是今日的业务谈得不错，沈司眠看起来心情很好，她捏了捏洛依的后颈，平常她开心的时候也会捏洛依的后颈，就像是逗小猫一样。
　　以前的洛依可能会对这个姿势很是难堪，毕竟从小自己受到的教育就是自强，动不动就是跪着，实在是有损尊严。
　　这些想法还是洛依刚刚成为金丝雀时候的想法，但是很快，她的价值观就被重塑了。
　　当她的爸爸车祸意外，对方却是仗着是富二代，一分不赔，还肆意羞辱洛依的时候，在妈妈还在重症抢救的时候，洛依手头没有一分钱窘迫的时候。
　　洛依走投无路，那个时候，她还是十八岁，才刚刚高中毕业，就连大学的门槛都没有进去，就面临着天价的医药费，自己也彻底断了求学梦。
　　她无奈只能走上了这条道路，十八岁的自己将自己送到了会所，和那些女孩排排站，就像是一块块猪肉，供人挑选。
　　更加可笑的是，自己还没有被看上，毕竟那个时候自己刚刚遭遇了家庭的变故，整天以泪洗面，看着实在是丧气，这是当初一个顾客对洛依的评价。
　　就在洛依以为自己的人生无望的时候，是坐在一旁不起眼的沈司眠救了自己。
　　她从阴影处起身，有些不耐烦的过来，随手抽了桌子上的湿纸巾，将洛依脸上夸张的妆容都擦干净之后，才站在洛依面前，抬起她的脸，有些满意。
　　“看着倒是清新了一点。”沈司眠评价：“她，我要了。”
　　就这样，洛依的十八岁以至于十八岁以后的时光，都被沈司眠买下了。
　　沈司眠不知道是什么目的，一开始并没有碰洛依，而是看了看她干瘪的身材摇摇头，随后就花了大把的钱砸在洛依的身上，给她买高定的衣服，化妆品，将她全身上下都改造了。
　　和一开始会所见到的时候很不一样，现在的洛依看起来完全就是一个千金大小姐。
　　在经过一年的教养，终于到了沈司眠可以采摘花朵的时候。
　　那个晚上，沈司眠异常温柔，洛依觉得很舒服，并没有网上说的那么可怕。
　　洛依的思绪慢慢回笼，小心翼翼的替沈司眠捏着腿，沈司眠舒服了哼唧一声。
　　“你看起来很开心？”对面的男客户带着笑容问道。
　　沈司眠低头看了一眼乖顺的洛依，说了一句法语，“脚边有一只很乖顺的小猫。”
　　洛依听不懂，沈司眠可能是在夸自己吧。
　　很快，沈司眠的聊天会议就结束了，洛依还没有反应，便被沈司眠一把抱到了怀中。
　　沈司眠把玩着洛依的黑发，问：“第一站的公演在哪里？”
　　“在首都。”洛依声音甜甜的，带着一点讨好的意味。
　　沈司眠被极大的取悦了：“怎么去？”
　　“和整个女团成员一起去，坐飞机。”洛依道。
　　沈司眠皱眉，公司就会压榨这些流量小花，到时候肯定是坐经济舱。
　　沈司眠直接道：“这几天你就在这里陪我，到时候我送你去。”
　　洛依抓着沈司眠的肩膀，点了点头。
　　沈司眠大概是要用私人飞机送自己去，可是这样会不会太过浪费了。


第6章 交流业务
　　沈司眠丈量着洛依的细腰，手感很好，就是好像消瘦了一点，沈司眠有些不开心，“舞蹈的强度很大吗？”
　　洛依知道沈司眠应该是又生气了，“是的姐姐，公演不能出差错，所以训练强度有点大。”
　　沈司眠皱眉，自己养的小金丝雀都被折磨成什么样了，有点后悔送她出道了。
　　最近小家伙忙得脚不沾地，自己一个金主倒是独守空房，实在是有些颠倒了。
　　沈司眠看着洛依，眼神慢慢变得危险，这架势，是又要吃洛依这头小绵羊了。
　　洛依跟在沈司眠身边两年，哪里不知道沈司眠的意思。
　　她顺从的低下头，亲在沈司眠的唇上。
　　真的像一头小羊，只知道细细的舔着，不知道更多的技巧了。
　　“怎么这么这笨，我教给你技巧都忘记了？”沈司眠带着一点玩味又带着一点皱眉。
　　洛依还以为自己又让沈司眠不满意了，立马着急起来，往常在这种事情上，洛依要是没让沈司眠满意，到最后，洛依都会付出很惨烈的代价，自己马上就要公演了，身上绝对不能出现那么多痕迹的。
　　洛依急得眼眶红红的，可怜巴巴的看着沈司眠。
　　沈司眠轻笑一声，自己就喜欢这么逗着小家伙，看她微红的眼眶，可怜巴巴的看着自己，自己就能极大的满足。
　　“哭什么，姐姐自然有分寸，不会让你有痕迹的。”沈司眠轻笑着直接将人放到桌子上，将电脑文件一股脑的推到一旁。
　　......
　　出发那天，洛依还是穿上了高领的连衣裙，沈司眠说好不让自己有痕迹的，可是情到浓时又怎么控制得住，不过好在痕迹不是很深，到时候用粉底盖住就可以了。
　　私人飞机上的配置用豪华来形容，似乎有过之无不及。
　　以前的洛依只是小康家庭，父母都是当地的小老板，日子过的还不错，可是自从跟了沈司眠，洛依就在不断惊讶。
　　原来有钱人的花样这么多，你能相信飞机上还有满墙的红酒，还有一个大大的泳池。
　　不过好在沈司眠从来没有在泳池里和洛依玩什么，洛依可能会接受不了的。
　　不过几个小时，就到了首都。
　　洛依住的自然不是她那个小公司定的酒店，她自然是随着沈司眠住的总统套房。
　　洛依想要拒绝，但是犹豫着又不好说出口。
　　自己一系列的行为，已经引起了女团其她成员的严重不满。
　　她们每天都在自己耳边说的难听的话，就算洛依不去计较，但是每到午夜，想起自己现在的遭遇，还是会心酸掉眼泪。
　　洛依有时候甚至想直接出家当尼姑算了，自己这辈子算是怎么回事呢。
　　做了人人都喊打喊骂的金丝雀，可是这能怪自己吗，妈妈还躺在病房中，等着自己救命，自己是妈妈唯一的女儿，自己能袖手旁观吗？
　　能怪沈司眠吗，也不能，说起来她还是自己的贵人，救了自己的妈妈，替自己付了昂贵的医药费。
　　现在还送自己出道，送了自己那么多礼物。
　　那能怪那些风言风语的人吗，好似也不能，她们说的也没错啊，自己就是她们说的那样，又装什么无辜呢。
　　“姐姐，我...我想和女团的成员一起睡。”犹犹豫豫的，洛依还是说出了口。
　　沈司眠皱眉：“怎么，你觉得这个房间不喜欢，那要不要换一间？”
　　洛依连忙摇摇头：“不是的姐姐，这间房间很好，就是....就是我觉得和她们住在一起会更好一点，公司有什么消息能够及时知道。”
　　洛依干巴巴的给自己找了一个理由，沈司眠显然不相信：“公司的消息我已经让赵清去留意了，你不必担心。”
　　洛依眼见说不通了，只能点点头，“谢谢姐姐。”
　　沈司眠这才满意下来，或许她不明白洛依现在所遭受的一切，毕竟沈司眠生下来就是豪门千金。
　　在众星捧月中长大，有着超越常人敏锐的思维，能够发展壮大公司，但是对于底层人民的风言风语却还是不太理解。
　　要是有人敢在沈司眠面前说什么坏话，沈司眠第二天就能让人成为一条狗跪在自己的面前，和自己道歉。
　　今日的洛依确实是有一点点反常，毕竟她平常看起来就像是柔软的小兔子，完全不会有忤逆自己的想法。
　　“洛依，你是不是有什么事情要说？”
　　洛依的身影一顿，随即摇摇头：“姐姐，没事的。”
　　洛依越是这样，沈司眠越是觉得奇怪，看她这样一个闷葫芦的样子，想来也是问不出什么了。
　　沈司眠索性直接给赵清打了电话，问她最近洛依是不是有什么反常。
　　赵清抿着嘴，道：“没有吧，最近洛小姐都是和您在一起，想来是没有什么事情的，最近也就只有公演一件事情，想来是洛小姐压力太大了。”
　　沈司眠挂了电话，看着正在练舞的洛依，难不成是真的压力太大了？
　　“小家伙，过来。”沈司眠喊道。
　　正在练舞的洛依收了舞姿，立马来到沈司眠面前，沈司眠坐着，洛依站着，可是沈司眠身上的气势依旧强势。
　　洛依不知道是自己哪里又做错了，有些担心的看着沈司眠。
　　沈司眠纵横商场多年，洛依这个表情沈司眠知道，大概是金丝雀对金主的顺从还带着一点点害怕。
　　沈司眠觉得这并没有什么，毕竟谁是主人还是要分清楚的。
　　“真的没有什么要和我说？我只问最后一遍。”沈司眠说这句话的时候，语气上挑，她不自觉就带上了自己在商场时和对方谈判的语气。
　　洛依吓了一跳，沈司眠难得出现这样的事情，她最讨厌隐瞒。
　　洛依纠结着抓着裙摆，不知道如何开口，说什么呢，说团内的成员天天说自己是被包养的，天天都在陪金主？
　　这些话洛依不敢说，说了，按照沈司眠的性格，这个女团只怕马上就要解散。
　　到时候谢初会受到自己的连累，毕竟她付出的心血也不少，自己想要赚钱的目的也会泡汤。
　　“没有什么事情。”洛依放开紧抓着衣袖的手，语气坚定的说道。


第7章 公演结束
　　公演就是今天，是现场直播的的方式，这个女团自一出道以来，就受到了极大的关注。
　　这次公演想来效果也不会差。
　　沈司眠之所以陪着洛依一起来，也是因为有一桩业务要谈。
　　“老板，这次的演出，您要去看吗？”赵清问，手中还拿着VIP的票，准备给沈司眠，那是洛依给的。
　　沈司眠皱眉，自己昨晚不是和她说过今天晚上有事情吗，她的演出自己应该是看不见了。
　　“不用了，你帮我盯着点，晚上结束之后别让不相干的人靠近她。”沈司眠吩咐道。
　　赵清点点头：“好的，老板。”
　　赵清捏着票，想着还是自己去看算了。
　　这次的业务说起来，也不是很重要，大概流程都已经敲定的差不多了，只需要签合同就行了。
　　沈司眠思来想去，都已经走到半路上了，还是打电话给了赵清：“那票你还在吗？”
　　赵清先是一愣，随即立马反应过来，大老板这是回心转意了，立马答道：“在呢在呢，再说按照老板您的身份，就算是没票，只要您想看，那贵宾席上也会给您准备一个位置。”
　　沈司眠不置可否，喊道：“调头，去星光娱乐。”
　　“可是，沈总。”身边的助理陈涵劝道：“这次对方很有诚意，我们缺席，这好吗？”
　　显然是不好的，所以陈涵才会劝阻。
　　沈司眠当然知道，不过自己二十八年来，从来没有关心过别人的感情，成年人的世界，钱才是最重要的。
　　沈司眠随意丢给陈涵一辆超跑的钥匙，解释：“就当是我的道歉了。你替我好好招待詹姆斯先生。”
　　陈涵看着手中的钥匙，无奈点点头。
　　半路，陈涵就自己下车去打车，赶赴签约现场了。
　　沈司眠到星光娱乐的时候，女团的表演才刚刚开始。
　　沈司眠并没有暴露自己的身份，而是戴了口罩，帽子，安安静静的坐在台下看着自己教出来的洛依。
　　洛依舞蹈的一举一动都很迷人，身体的柔韧度也很好，也难怪自己每晚都锻炼她。
　　沈司眠坐在台下，欣赏自己花了两年时间打造出来的艺术品，很完美，沈司眠很有一种成就感。
　　台上的洛依似乎有着些许释然，那票是自己故意让赵姐送给沈司眠的，沈司眠说不来的时候，洛依松了一口气。
　　毕竟在沈司眠面前，自己永远都是臣服的，要是知道沈司眠在台下看着自己的一举一动，洛依觉得自己可能会不自在。
　　在灯光绚丽的舞台，洛依充分发挥了自己的优势，她就像是天生属于这个舞台，一颦一笑，都能勾起台下众人的心。
　　沈司眠平生第一次生出一股嫉妒，自己养出来的人，怎么能给别人看了去。
　　台上的洛依和谢初配合的很好，一举一动都是心照不宣的默契。
　　特别是舞蹈最后一段，二人相互擦肩而过，但是眼神却是满含感情，至于是什么感情，就不得而知了。
　　很快，沉寂已久的“初一”CP粉再一次火爆起来，二人的对视在各大剪辑师，营销号的渲染下，直接冲上了热搜。
　　那篇已经被压下去的同人文再一次活跃在大众的视野。
　　沈司眠的旁边就有人在讨论，沈司眠拿出手机，看了看微博上的营销，往下翻，果不其然看见了那篇同人文，已经获赞几十万了。
　　沈司眠心中的好奇迫使自己点进去，自己想看看，到底是写了些什么东西。
　　文章不长，就五万字，还在火热连载中。
　　作者道：“欲知后事如何，请给作者一个小心心吧。”
　　底下的评论全部都是：“作者大大快写吧，我给你送礼物。”
　　“我给你打钱，现在立刻马上写出来她们之间的爱恨情仇。”
　　“作者大大写的太好了，笔给您。”
　　......
　　沈司眠看着，只觉得心中堵着一口气，虽然自己明明知道这只是营销号的手段和粉丝的热情罢了，但是主角不是自己，自己还是会郁闷。
　　台上的洛依还在和谢初互动着，沈司眠双手交叠看着，手指不断打着拍子，脑子中已经想好了洛依晚上的一万种姿势。
　　想了很多，沈司眠最后还是叹了一口气，算了，自己就不和她计较了，她才刚刚进入娱乐圈，估计自己都不知道自己和谢初的同人文，要是自己计较，岂不是显得自己小家子气。
　　“不气不气。”沈司眠在心中安慰着自己。
　　台上的舞蹈已经完了，最后来到结尾的环节，所有的女团成员都上台，今日的热度确实是空前的高，星光娱乐的高层也是想要多多营销一下。
　　各女团成员开始了互动，这其中，最受关注还是“初一”CP组合。
　　台上，主持人问：“谢初和洛依对于搜索上的初一CP怎么看？”
　　洛依心中颤动，不敢说话，她不知道沈司眠会不会在看直播，或者会不会看回放，上一次自己和谢初的互动，就让自己受到了惩罚，在车中，沈司眠算是狠狠的折磨自己了。
　　洛依没有说话，谢初只能解围道：“很感谢大家的喜欢，你们看见是什么样子的，就是什么样子的。”
　　带着一点御姐的声音，受到了很多姬圈人的喜爱，特别还是她的回答，这不是变相承认她们恋情是真的吗。
　　#谢初舞台结束公然示爱
　　#我磕的CP居然是真的我为“初一”举大旗
　　#天啊，两位姐姐人美身材好，简直是姬圈天菜
　　.....
　　无数新的话题冲上了热搜，热度都是居高不下。
　　台上的洛依捏着手掌，很怕今天的事情传到沈司眠的耳朵，到时候自己又不知道该怎么去解释了。
　　台下的赵清也是傻眼了，今天那尊大佛就在台下啊，怎么敢的，谢初，她是怎么敢的。
　　不过好在洛依脸上并没有什么表情，所以事情还能圆回去，要是大佛真的生气了，就让洛依将所有的黑锅丢到谢初身上，毕竟是她承认的，洛依从始至终都没有表态。
　　赵清立马开始公关，写了慢慢一大页话术，打算等洛依一下台，就给她打打预防针。


第8章 庆功宴
　　还没等到洛依下台，就等到了大佛的电话，对面传来两个冰冷且无情的声音：“过来。”
　　赵清差点吓的腿都软了，眼看着洛依下台还有一会，赵清立马屁颠屁颠跑到沈司眠面前。
　　后台贵宾休息室，沈司眠靠在真皮椅子上，捏着眉心，赵清有些颤抖的走进来，“沈总，您...您找我？”
　　“那个谢初是什么背景？我看着怎么这么不知道天高地厚呢？”沈司眠冰冷的声音慢慢开口。
　　赵清立马解释：“公司都是有各位女团成员的身份背景的，都是普通人家的孩子，至于谢初，估计就是资产百来万的小康家庭。”
　　看来老板是要对谢初下手了，赵清心中已经感觉到了。
　　沈司眠没有说什么，“接下来女团要做什么？”
　　赵清打开平板看了看，“今晚的表现不错，公司高层会请一些人来开一个庆功宴。”
　　“庆功宴？”沈司眠轻笑一声，“你下去吧。”
　　“沈总，您不去将洛小姐带回来吗？”赵清有些疑惑，毕竟说好听的是庆功宴，说难听点就是.....
　　这次宴会来的都是星光娱乐有头有脸的人物，那些女团就是供人挑选的物品，更别说长得出众的洛小姐了，沈总就不怕万一有什么好歹？
　　“星光娱乐现在的总裁是张启明吗？”沈司眠问。
　　赵清点点头，张启明早就馋了洛小姐和那个叫谢初的很久了，今晚要是不达目的，估计不会罢休。
　　沈司眠挑眉，是该给她一个教训了。
　　赵清心中一凉，这个教训是给......
　　晚上的庆功宴在酒店举办，有吃的，有房间，吃饱喝足就该去干些别的事情了。
　　宴会上，洛依看了看手机，始终没有看见沈司眠给自己发信息。
　　姐姐她还在谈业务吗？洛依不喜欢这样的场合。
　　她想离开，但是沈司眠不在，自己不敢随意离场。
　　席间，那些高管不断在劝酒，其他的成员都是一个个贴在那些老总的身上，似乎下一刻就要倒地睡觉了。
　　谢初也是被拉着去灌酒，洛依本想去阻止，却被谢初一个我没事的眼神安慰住了。
　　洛依知道就算自己去也不能阻止，只能干坐在位置上。
　　不过才十几分钟，就有一个大肚子的中年男人，拿着红酒摇摇晃晃上来了。
　　他来到洛依面前，调戏道：“来和我喝一杯吧。”
　　洛依委婉的摇头拒绝，以前沈司眠教过自己不要在公司的宴会上喝酒，自己一直听着，而且对外也一直是酒精过敏的理由。
　　“不好意思，我酒精过敏。”洛依开口解释。
　　那个老总显然不相信：“怕什么，就喝一口，现在的人，哪里有那么多酒精过敏？”
　　老总直接将喝过的酒被递到洛依的眼前，就是要洛依喝。
　　洛依觉得心理有些反胃，连忙站起来，一直往后退。
　　老总酒精似乎上脑了，一直靠近着洛依。就要她喝：“你不喝是不是不给我面子，你不过就是一个唱跳的小丑，还敢拒绝我？”
　　老总一把抓着洛依的手，就要强硬的给洛依灌酒。
　　洛依白嫩的手立马就被抓红了，“你别这样，我真的不会喝酒。”
　　就在洛依难受想要立马逃的时候，却被一双带着清香的手拉走，禁锢在怀中。
　　“啪”的一巴掌，很清脆，在场所有人的酒精似乎都清醒了一点。
　　洛依急忙抬起头，就看见了沈司眠流畅精致的下颌线，还有那个让人感到安心的怀抱。
　　“你是谁，敢打我，知道我是谁吗？”男人大喊起来。
　　沈司眠戴着帽子，一时间这什么老总的还真的没有认出她来。
　　沈司眠拿着那杯红酒，直接倒在了那个猥琐男人的头顶，让男人本来就稀少的头发更加变得没有。
　　“李总，清醒一点了吗？”沈司眠的声音慢慢出口，身上的气压迫使的男人立马认出来了沈司眠。
　　“对不起，对不起，沈总，我不知道，我不知道她是您的人。”男人止不住的道歉。
　　沈司眠将酒杯直接丢在男人的身前，男人立马手忙脚乱接着，随即沈司眠拉着洛依就直接走了。
　　走廊上，谢初正在和张启明谈话，脸上的神色很难看，她看见洛依被人拉出来了，那个女人就是那晚上自己看见的。
　　洛依不敢和谢初对视，只是匆匆忙忙看来他们一眼，就被沈司眠拉走了。
　　谢初的脸色看起来很不好，似乎是有什么为难的事情，但是现在洛依也不敢去问，只能不断离谢初越来越远。
　　回到酒店的房间，沈司眠开了一瓶红酒，递给洛依一个酒杯。
　　洛依心不在焉的，就连杯子差点都没有拿稳。
　　“砰”的一声，红酒瓶子放在台子上，发出一阵响声。
　　今晚沈司眠没有对洛依生气，已经很难得了，她还敢三心二意。
　　“在想什么？”沈司眠坐在椅子上问道。
　　洛依不敢说，只能摇摇头：“没有什么，姐姐。”
　　“哼。”沈司眠冷哼一声，眼角是戏谑，“我只问一遍，你要是不说实话，你该知道下场。”
　　沈司眠生气，一向是爱在床上折磨自己，给自己用小玩具，看着自己苦苦求饶。
　　洛依不想这样，不想自己毫无尊严的躺在床上，洛依慢慢拉着沈司眠的手，轻声道：“姐姐，我只是....只是好奇张总和谢初在说什么？”
　　“呵....”沈司眠轻笑：“你觉得，你难道不知道吗？”
　　洛依的心瞬间就拔凉了，张总对谢初是不是也有那个心思？
　　那谢初呢，她会答应吗？
　　洛依思绪如麻，就连沈司眠说的一句话都没有听清楚。
　　“在想什么？你当真是硬气了，敢在我面前想其他人？”沈司眠摇晃着酒杯，眼神森然。
　　洛依立马摇头，“不是的，姐姐，我就是担心，担心谢初，不是姐姐想的那个意思。”
　　“有什么好担心的，不就是一晚上的事情吗，又不会少块肉。”沈司眠慢悠悠说道。
　　洛依睁大了眼睛，似乎不敢相信，那谢初真的会同意吗。
　　洛依无意识的捏紧了衣袖，沈司眠看得分明。
　　酒杯被啪的一声放在桌台上，洛依真的是不吃一点苦头不明白自己的身份地位了。


第10章 计划
　　第二天，微博热搜就被谢初退出女团的消息刷屏了。
　　一时间所有的粉丝都是难以接受，纷纷跑到谢初的微博下面留言。
　　一些磕“初一”CP的粉丝也是肝肠寸断，不断哀嚎。
　　#初一CP解散，粉丝哭断肠
　　#终究是爱情抵不过世俗，“初一”CP让人泪目
　　......
　　还有些粉丝来到洛依的微博下面，都在问洛依知不知道谢初退出女团的原因，谢初那边的微博都已经显示注销了。
　　所有的人都在猜测，是不是谢初遇上潜规则了，还是说洛依不愿意和谢初捆绑CP，众说纷纭。
　　赵清拿着平板，对着沈司眠道：“沈总，现在网上出现一些声音，说是洛小姐不愿意组CP逼走了谢初，这声音有越演越大的趋势。”
　　沈司眠笑笑，并没有当成一回事：“网上的事情真真假假，不过是那些网友无聊的猜测了，久而久之，就会自己散了，没什么关心的。”
　　赵清明白了，沈总这个意思就是打算放任自流了。
　　赵清脸上有些难受，毕竟才刚刚成团，女团就走了二把子，实在是影响不小。
　　沈司眠看出来赵清脸上的阴霾，轻笑：“怎么，你看起来好像很可惜的样子？”
　　赵清立马摇摇头：“是担心洛小姐，毕竟她受了不少影响，以后女团这条路怕是走的会有些艰难。”
　　沈司眠摩挲着文件，不以为然：“你以为我会让她一直当爱豆？”
　　“沈总.....你.....”赵清一时间摸不准她的意思。
　　沈司眠翻看文件看了看，解释：“当爱豆成名快，流量巨大，现在她已经算是有不少知名度了，到时候我打算让她退出女团，去拍电影什么的，我到时候请个有名的导演，给她挑一个好的剧本，还怕不火吗，到时候她身价会涨，也没有当爱豆那么累。”
　　沈司眠都没有注意到，自己眉飞色舞说了许多，每一条都是为了洛依考虑的，虽然沈司眠生气的时候确实是会威胁洛依雪藏她，但是只要洛依听话，沈司眠愿意花钱捧她。
　　赵清愣在原地，和陈涵面对面的看了一眼，都是心照不宣的低头，这沈总看起来对洛小姐也太好了一点。
　　赵清倒是对沈司眠这个安排很满意，到时候自己跟着洛依，洛依成为电影咖之后，自己也能打出金牌经纪人的称号。
　　赵清满意的离去了，陈涵站在沈司眠身后，还是忍不住想到，毕竟洛小姐看着可不是喜欢自家老板的感觉，陈涵一直觉得洛小姐很怕自家boss。
　　老板在职场看着就是雷厉风行，怎么到了和洛小姐身上，就像是一个恋爱脑？
　　“老板，您不怕到时候洛小姐翅膀硬了，飞走吗？”陈涵忍不住开口问道。
　　沈司眠把玩着手中的钢笔，慢悠悠道：“看情况，到时候我要是不喜欢了，那飞走就飞走呗，不过。”
　　说到另一种情况，沈司眠话风一转，“我要是没腻歪，她就算成了影后，也没用。”
　　沈司眠说这话的时候，脸上带着对洛小姐的势在必得，眼神犀利，似乎洛小姐完全就在手中掌控的感觉。
　　陈涵一下子想起了老板在生意场的行为，还有对待自己亲哥哥的手段，一下子就清醒了，看多了老板宠溺洛小姐的时候，自己差点忘了自家老板是一只大老虎了。
　　不过眼下，女团没有了谢初，只怕是大不如前了，没有了CP粉，只靠洛小姐一个人可能有点难以支撑。
　　沈司眠也是有点好奇，为什么谢初离开的那么快，她看看陈涵，赞赏道：“不过你这次事情倒是办的不错，这么快就让谢初走人了。”
　　陈涵有些不好意思，其实也是谢初自己作的，自己都没使什么劲，星光娱乐的高层早就想要潜规则谢初了，可是谢初家庭不算是穷，怎么可能答应。
　　根据安插在星光娱乐的人反应，张启明似乎也对谢初的固执很生气，已经打算减少谢初的资源了，毕竟星光娱乐在国内也算是名气比较大的娱乐公司了，少了一个谢初，影响不大。
　　谢初也不知道是怎么回事，可能是受不了了，打算直接离开了。
　　这次说来，自己还没有发力呢，人就走了。
　　沈司眠听见陈涵的话，有些嗤笑，想要干干净净留在娱乐圈可是很难的，特别还像是谢初这样家中并没有什么把柄的流量小生。
　　估计是身上的傲气使然，咽不下这口气吧。
　　不过刚刚好，也算顺了沈司眠的意思，离开是对洛依最好的选择。
　　沈司眠看了看女团成员接下来的安排，有些皱眉。
　　“你去找找杨玉敏导演，就说我想和她合作，价格随她开，演什么类型也随她，只要能让洛依转型成功。”沈司眠吩咐道。
　　“现在就去吗？”陈涵有些惊讶老板的心急。
　　沈司眠解释：“杨玉敏导演眼光毒辣，她拍的电影就没有不成功的，但是也难请，小家伙马上就要二十一岁生日了，那天就送她一个完整的制作班底吧。”
　　不得不说，陈涵都羡慕了，要是她也可以的话，自己也愿意匍匐在老板的石榴裙之下。
　　“对了，老板。”陈涵又想起一件事情，“上次您问我为什么洛小姐闷闷不乐的，我想我知道原因了。”
　　“哦，什么原因？”沈司眠也是好奇起来了，现在的小家伙母亲的医疗费不愁，自己也成为大明星了，也会赚钱了，还有什么不开心的。
　　陈涵有些支支吾吾的，“就是，其他的女团成员暗地里孤立洛小姐，说她....她那个....”
　　“哪个？”沈司眠支着脑袋问。
　　“说她背后有金主，是出来卖的，说的很难听，也难为洛小姐整天听着了。”陈涵道。
　　沈司眠皱眉，那些人难道没有自知之明吗，要是没有自己给小家伙砸钱，她们凭什么出道，就连作陪的机会都没有，如今还敢说三道四？
　　“去，好好警告她们一番，过几个月我和杨玉敏导演谈完了，敲定电影的事情，就散了这个团队。”沈司眠说着，随即嘴角却又是一笑：“她们难道就没有傍上大腿？去调查看看。”
　　“是，沈总。”


第11章 疗养院
　　首都的公演效果还不错，女团所有的成员有了三天的假期。
　　沈司眠看着乖巧的在练舞的洛依，问道：“这三天，你打算去哪里？”
　　洛依停下练舞的动作，有些怯懦的说道：“姐姐，我想去看看妈妈。”
　　沈司眠摇晃着手中的酒杯，挑挑眉，“行，我和你一起去。”
　　洛依有一瞬间的惊讶，“姐姐你.....”
　　“怎么，你不希望我去？”沈司眠看着洛依。
　　“不是的，姐姐。”洛依说话声音小小的，看着是惹人怜爱，但是总是有点害怕的感觉。
　　沈司眠突然又不想让小家伙怕自己了。
　　沈司眠放下酒杯，拉起洛依的手，细细摩挲着，希望在她的眼中留下一个好印象。
　　但是在洛依的眼中，是不是姐姐她又想吃自己了，以前沈司眠想做的时候，都会目光灼灼的看着自己。
　　“姐姐，你.....是不是....”洛依有些迟疑的开口问道。
　　“嗯哼，怎么了？”沈司眠正玩得不亦乐乎，并没有注意到洛依的眼神已经悄然变化了。
　　“姐姐，我们....我们去房间吧。”思考良久，洛依还是说出来了。
　　“嗯？去房间做什么？”沈司眠捏着洛依的手，看着小绵羊红红的脸蛋，很快就发现是自己让她误会什么了吧。
　　“哈哈哈哈....小孩你真的好可爱，今天不吃你。”沈司眠轻笑了出来。
　　洛依闹了一个大红脸，原来是自己想多了。
　　......
　　洛依的妈妈自从出车祸之后，就一直在疗养院疗养，每天靠营养液续命，醒不过来。
　　沈司眠问过主治医生，只说醒来的可能性很少，将来大概率是会成为一个植物人，不过这些话沈司眠并没有对洛依说。
　　她还小，生活总是要有希望的。
　　沈司眠找到这家私人疗养院很高级，环境很好，坐落在半山腰，空气也是不错。
　　洛依以前还不忙的时候，经常回来这里看望妈妈，顺便冷静一下自己。
　　车慢慢行驶过山腰，进入了这家疗养院。
　　病房内，洛依的母亲还是老样子，从来没有醒来过。
　　洛依正打了水，想要给妈妈擦拭一下，毕竟自己这个女儿十天半个月不来看望一下，真的很不孝。
　　沈司眠见了疗养院的院长，问了洛伊母亲的病情。
　　院长还是摇摇头，只是说现在只能吊着，其他的还是看天意。
　　沈司眠点点头，看来自己有钱也还是救不了她妈妈啊。
　　“不过。”院长话锋一转：“也许可以最后试一试，国外的瑞恩医生对于这种病情想来可以解决，只不过很难请。”
　　沈司眠自然明白，好的医生是很难邀请的，不过看着小绵羊那么伤心，自己也不是不可以试一试。
　　沈司眠给陈涵发去了关于这个叫瑞恩医生的信息，让她去安排。
　　病房内，洛依尽心尽力的替妈妈按摩，洛依看着妈妈气色不错，就像是睡着了一样。
　　护工及时进来，温柔道：“洛小姐，让我来吧，我是专门做这个的。”
　　洛依也怕自己不专业，所以点了点头。
　　洛依站在一旁，看着护工技巧娴熟，想来也是一个老人了，洛依真的很感谢她几年如一日的照顾自己的妈妈。
　　“谢谢你，章护工。”洛依真心实意表示自己的感谢。
　　章护工只是轻笑一声：“洛小姐严重了，我只是做好自己的本职工作，是沈总花了大价钱来请我来的，本来我都要休假了，结果沈总愿意出双倍工资请我，那我也不好推辞。”
　　原来是姐姐吗，她对自己可真好啊。
　　洛依心中想着，纠结无比。
　　有的时候，洛依觉得自己真的够卑劣了，一面享受着姐姐的好，一面却计划着逃离。
　　说自己一句白眼狼也不为过吧。
　　院子外的长椅上，洛依有一下没一下捏着自己的手，看着远处姐姐和院长谈话的样子，真的很好看。
　　洛依惹不住拿出手机，拍了一张姐姐的照片。
　　洛依一向很怕沈司眠，觉得她很坏，老是逗自己，觉得她的手段强硬，自己很不喜欢。
　　其实现在自己想一想，姐姐好像从来也没对自己做什么，最多就是床上的时候有些磨人，其余的时候，都是对自己很好的。
　　现在自己有的一切，都是姐姐给自己的，自己还有什么不满足呢。
　　洛依想着想着，思绪就好像豁然开朗了，以前压在心底的事情也是有了一点点头绪。
　　“姐姐。”洛依远远的喊了一声。
　　听着甜甜的声音，沈司眠回头，就看见洛依对着自己笑，沈司眠的心头似乎被触动了，有些愣神。
　　“沈总....沈总？”院长喊了几遍。
　　沈司眠回过神，笑道：“那这件事情就麻烦院长多费心了。”
　　院长点点头：“沈总严重了。”
　　洛依小跑着来到沈司眠面前，带着一点笑容：“姐姐刚刚在说什么什么呢。”
　　沈司眠没有隐瞒：“谈起一位国外的医生，可能对你母亲的病情有帮助，不过他很难请，我已经让陈涵去办了，结果还是不确定。”
　　沈司眠没有打包票一定能请到人，但是好歹也给了小家伙一丝希望，至少人就有盼头了不是。
　　“姐姐....”洛依看着沈司眠，眼眶有些红红的，她对自己真的太好了，可笑的是自己以前还想着逃离。
　　“怎么了，小羊还开始哭泣了？”沈司眠捏捏洛依的脸，有些轻笑。
　　洛依摇摇头：“不是的，就是觉得姐姐对我很好，我很开心有姐姐。”
　　沈司眠捏着洛依白嫩嫩的手，“我不对你好对谁好，毕竟你可是我亲手养大的小玫瑰。”
　　沈司眠说起情话来确实是一套又一套的，没有经历过险恶的洛依哪里还能招架的住。
　　洛依有些情不自禁的捏紧了沈司眠的手，觉得很暖，嘴角也是慢慢扬起，给了沈司眠一个天真又浪漫的笑容。
　　沈司眠觉得今天的小绵羊是真的和以前有些不一样啊，以前的小绵羊看着沉闷的很，确实是很怕自己。
　　以前的自己也觉得没什么不好，但是自己今天看了小绵羊的笑容，突然觉得自己以前真的不该吓唬她的。
　　笑着的她多好看。


第12章 组局
　　回到青山别墅，晚上难得沈司眠有一个跨国会议要开，没有去折腾洛依。
　　要是以往的洛依，那是一定会抓紧时间去练舞的，成为明星出道，是自己唯一的出路。
　　可是今晚却是一反常态，洛依并没有去练舞，而是偷偷摸摸的站在书房外面，在做了良久的心理建设之后，洛依慢慢打开门，走了进去。
　　沈司眠还在会议之中，洛依慢慢来到沈司眠的脚边，双膝屈起来，给沈司眠捏腿。
　　以往的洛依觉得这是自己应该做的，可是今天的洛依是心甘情愿做的。
　　沈司眠边谈话，边捏着洛依的后颈，有一下没一下的撩拨着。
　　洛依很乖，也很安静，没有发出什么声音，只是安安静静做自己的事情。
　　听不懂姐姐的法语，但是自己可以帮助姐姐缓解一下疲劳。
　　沈司眠难得看见今日的洛依如此乖顺，沈司眠好像知道以前自己觉得洛依身上缺少什么了。
　　以前的洛依太过乖顺，自己叫做什么就做什么，现在的洛依学会主动了。
　　这一点，沈司眠发现了，并且开始有点兴奋。
　　“上来，别蹲着了，给我捏捏肩膀。”沈司眠出声：“我已经关掉会议的声音了。”
　　洛依看见电脑的屏幕上已经没有了画面，麦克风也是关的。
　　站起来，来到沈司眠的身后。
　　她花着一点力气替沈司眠捏着，“姐姐，会议还需要多久啊？”
　　洛依的声音甜甜的，听着沈司眠心里痒痒的。
　　“怎么，小家伙着急了？”沈司眠看了看时间，才十点钟，确实还早。
　　洛依睁着迷茫的眼睛看着沈司眠，很快就反应过来姐姐说的是什么了。脸色立马红透了，“姐姐，你...你别开玩笑。”
　　沈司眠就喜欢逗洛依玩，看着她一开始迷茫的眼睛慢慢意识到自己在说什么，很开心。
　　“好了，不逗你了，你先去等我吧，我马上就回来了。”沈司眠解释着。
　　洛依收回了手，立马离开了书房，姐姐老是这样，就喜欢看自己脸红的样子。
　　.......
　　三天的假期很快就过去了，洛依又开始忙碌着去别的地方巡演。
　　沈司眠也有自己的事情要做，不知不觉之中，一个月都过去了。
　　沈司眠忙完手中的最后一摞文件，看了看自己手机上的日期，才想起来，已经好久没有见小家伙了，也不知道她有没有想自己。
　　沈司眠正打算下班回家，却是接到了好友的邀约。
　　左右也没有什么事情，小家伙也不在自己身边，沈司眠想着那就去吧。
　　圈内的富二代都有自己的好友圈，以前沈司眠有了洛依的时候，很久都没有和她们聚聚了。
　　如今洛依不在，自己也去看看她们最近的日子都过得怎么样。
　　“夜色”酒吧之中，到处都是男男女女在舞台之中热舞。
　　沈司眠来到二楼豪华的包厢之中，往落地窗看了一眼，下面很是热闹。
　　回头，便是看见自己的好友已经左一个，右一个抱着了，在玩骰子。
　　沈司眠挑了一个位置刚刚坐下来，一个穿着红裙的火热女子就靠了过来。
　　“沈司眠，好久不见啊，今日怎么有空来这里了？”林支吞云吐雾的，搂着旁边的女子，笑意盈盈，但是话却是对沈司眠说的。
　　沈司眠有些嫌弃的看了林支一眼：“你怎么换风格了？”
　　林支家和沈司眠差不多，都是富十代的人了，不过她的公司总部在东南亚，至于做什么的，大家都是心知肚明。
　　平常的林支都是一身黑衣黑裤，看起来十分干练的，如今倒是穿着麻烦的红裙，简直让人刮目相看。
　　说红裙麻烦的还是林支自己，看来沈司眠是真的很久没有来组局了，这些好友的口味都变了。
　　“嗨，你懂什么，我们也要跟上年轻小妹妹的潮流，不能拘泥古板了。”林支笑得开怀，搂着身边穿着白裙子的小妹妹正喝的欢快。
　　沈司眠看着，觉得她有点像小绵羊，但是也只是外形像，神态什么的一点都不像。
　　自己养的小玫瑰看起来精致可人，林支手上这个，眼神的功利性太重，只差没有给林支吃了的眼神。
　　看来今晚林支有的忙了。
　　包厢内的妹子自然看出来了沈司眠，沈司眠身上就是有一股贵气，让人着迷。
　　不过一会儿，沈司眠身边就围绕了一大群妹子，各色各样的都有。
　　沈司眠只是略微扫视了一眼，就觉得都是俗物，完全没有自己的小家伙能够勾引自己的心来着。
　　林支轻笑一声，看着沈司眠坐立难安的样子：“司眠，你不是养了一个小雀吗，怎么不带出来给我们看看，两年了，我们所有的人都是很意外。”
　　“是啊是啊。”所有的人都在附和着，以前她们可从来没有看见沈司眠这样过。
　　以前的小雀，沈司眠最多三个月就腻了，现在都两年了，众人无不好奇沈司眠到底是找到什么宝贝了，这么藏着掖着。
　　沈司眠没有什么表情，看了看她们手中搂着的，摇摇头：“我的自然和你们快餐式的不一样，我的是自己养出来的。”
　　“自己养的真的有这么好吗？”林支真的十分好奇，自己老是觉得自己进入疲惫期了，对什么形形色色的人都没有什么感觉。
　　听见沈司眠这么说，林支一下子就好奇起来了，要是真的有沈司眠说的那么好，自己也去养一只。
　　“教教我呗，怎么养，我现在还来得及吗？”林支眼中迸发出精光，大红唇看着十分喜庆。
　　沈司眠靠在沙发上，脸上的得意溢于言表：“这个啊，得看眼缘，你先是要在无数人之中，看中一个，然后再按照自己的喜好培养。”
　　林支似懂非懂，支着脑袋有些后悔：“还是说你眼光毒辣，记得你选那个洛依的时候，我还是在场的呢，我就没看见这好东西，被你看见了。”
　　“当初我选的时候，完全忽略了她，倒是被你小子捡漏了。”林支叹了一口气。
　　沈司眠轻笑：“那个时候的洛依可不合你的胃口，我记得那个时候你的风格是成熟的御姐吧。”
　　林支听见，有些不好意思的笑笑，要不说沈司眠眼光好呢，自己兜兜转转选来选去，还是喜欢沈司眠喜欢的那款。
　　--------------------
　　


第13章 谈话
　　沈司眠站起来，看了看下面形形色色的人，再看看好友，一个个的都已经进入温柔乡了，自己今日确实没什么兴趣。
　　手机屏幕上，洛依的小羊头像映入眼帘，上面还停留着昨晚她给自己说的晚安。
　　沈司眠知道洛依演出很累，但还是会抽出时间和自己聊天，想起小绵羊可可爱爱的话，沈司眠就忍不住笑出声来。
　　林支看着沈司眠笑得一脸花痴的样子，不断的“啧啧啧”起来，“老沈，你真的很不对劲啊，怎么感觉是在犯花痴？”
　　沈司眠收起手机，脸色瞬间冷了下去。
　　自己有那么明显吗，沈司眠心痒痒的，恨不得现在就去找小家伙，狠狠的滚一番床单。
　　林支看见了一眼沈司眠的聊天记录，发现对方还是一个会发表情包的性格，林支看了看自己的手机，好像从来都没有消息。
　　林支难耐起来，“啪”的一声，将酒杯放在桌子上，吓了沈司眠一大跳：“你干什么呢，大惊小怪的。”
　　林支似乎突然顿悟了，“我也要你这样的，小玫瑰我也要重新养起来。”
　　说完，林支穿着个红裙就往外跑了。
　　沈司眠一脸疑惑，不明白林支这是抽了哪门子的疯。
　　沈司眠想要走，却被包厢内的其他人喊住：“司眠，刚刚来就要走吗？”
　　包厢内的其他人也是招呼着沈司眠，想着让她挑一个知心妹妹，别那么快就回去，不然家中的小玫瑰受不了了。
　　所有的人都在揶揄着沈司眠，沈司眠低头看着讨打的沈怡，“我可没你这么变态。”
　　那些鞭子链子就是沈怡送给沈司眠的，她是她那个圈内的人，玩的可花了。
　　沈司眠一向不理解，也有点不敢对洛依用那种东西，毕竟常人还是有可能会受不了的。
　　不过沈怡倒是玩的花，她的所有女伴都是那个圈内的人，都能够很好的配合沈怡。
　　沈怡悄咪咪靠近过来：“上次我送你的小鞭子你用了没有，是不是特爽？”沈怡笑嘻嘻的，仿佛已经想象到了沈司眠在床上和她那个小金丝雀的样子。
　　沈司眠白她一眼，“吓人是不错的，但是真的要用就大可不必了。”
　　沈怡大喝一声：“这么好用的东西，你拿来吓人，这个真的很舒服的，你真的，去试试呗。”
　　沈怡极力推荐，“你也别害羞啊，这个对于小情侣之间也算是一种情趣了，又不是真的虐待，你不必有心里顾忌。”
　　沈司眠还是摇摇头：“上一次小家伙惹我生气了，我只是给她看了看你送给我满墙的东西，她都吓坏了，要是真的用上，只怕是会吃不消。”
　　“切。”沈怡觉得无趣的很，看着沈司眠这样的身材，这样的脸蛋，简直就是S的天选之人，结果人家还不感兴趣。
　　沈怡觉得真的是太浪费了。
　　“对了，下个月，林支打算办一个游艇趴，你要来吗？”沈怡问道。
　　“林支办的还少吗？一年不知道多少次，你看我去了几次，林支玩的太大胆，一般人可不敢上去。”沈司眠道。
　　沈怡笑笑：“你知道她下个月的聚会主题是什么吗？”
　　“是什么？”
　　沈怡淡淡道：“这次林支邀请的人都是娱乐圈的人，至于来什么人，你大概能够猜到吧。”
　　“不愧是林支，又想把手伸到娱乐圈了。”沈司眠玩味道，“既然这样，那就去呗。”
　　“怎么又想去了？沈总也对娱乐圈感兴趣？”沈怡笑得玩味，突然反应过来，一脸不可置信的看着沈司眠：“我记得你的小金丝雀不就是当红的流量小花吗？”
　　“对啊，就是因为她是娱乐圈的，所以我才想去啊。”沈司眠解释。
　　沈怡脸色一僵，随即不可置信的看着沈司眠：“你...你不会是想去给你的小花找机会去了吧。”
　　沈司眠哼唧一声，不置可否。
　　沈怡吓得一下子就跳了起来：“姐，我的堂姐，你不是玩真的吧。”
　　沈怡从来没有叫过沈司眠堂姐，虽然有这么一层亲戚关系。
　　但是今天沈怡是真的惊讶了，谁会去参加一个自己不喜欢的聚会，就因为自己养的金丝雀？
　　“干什么，动手动脚的？”沈司眠一把抓着沈怡要过来摸自己脸的手，一脸嫌弃。
　　沈怡惊讶抽回手：“我怎么看你是被那个小雀拿捏住了，谁家金主做到你这个地步？”
　　沈司眠也是第一次包养人，觉得自己很喜欢洛依，洛依很会讨自己欢心，那自己对她好一点也无可厚非，毕竟能够用钱解决的事情，不是最简单的事情吗。
　　“这有什么，你要是我的小雀，能够讨得我欢心，我也对你好。”沈司眠笑着看着沈怡。
　　沈怡脸色变化万千，最后噗通一声坐到沈司眠旁边，压低声音道：“那我们搞在一起，是不是就是骨科的意思？”
　　沈司眠皱着眉看着沈怡：“你还真的想做我的金丝雀，怎么，最近没钱花了？”
　　沈怡摇摇头：“钱是有的，只是我找的人都是对我不真心的，都是贪图我的钱，我很羡慕那个叫洛依的了。”
　　沈司眠有点想笑这个堂妹的天真，有钱能够被人惦记就不错了，毕竟自己身上还是有别人想要的东西，哪天要是没钱了，才是真的孤家寡人。
　　“你应该庆幸自己还有钱，不然谁会看上你这个二世祖？”沈司眠打趣她。
　　沈怡慕然瞪大了眼睛，“你也不用这样贬低我吧，好歹也是国外的高材生，怎么到了你的嘴里就是没了钱，一无是处的废人了。”
　　沈司眠没有说话，拍拍她的肩膀：“给你一个建议，别在外面玩了，你家可不是只有你一个孩子。”
　　大家族的内斗总是很严重的，沈司眠看在和沈怡玩的不错的份上，提醒她一句，别到时候被别人钻了空子。
　　沈怡满脸嗤笑：“就我爸那个私生子，也敢和我抢？我妈就第一个弄死他了。”
　　沈司眠挑眉，点点头，对沈怡这话很赞同。
　　毕竟沈怡还是有身份差别的，她的母亲会全心全意帮她。
　　不像自己，哥哥可是亲哥哥，母亲从来帮的都是他不是自己，要不是自己那个哥哥实在是烂泥扶不上墙，自己要坐稳继承人的位置，还是有点难度的。


第14章 回去
　　青山别墅。
　　沈司眠看着手机中还停留着一个喵喵表情的画面，有些心烦意乱。
　　看了看时间，已经十点半了，今天洛依晚了半个小时给自己发消息。
　　难不成是遇见什么事情了？
　　沈司眠坐立不安，想要打一个电话过去，问问今天小家伙为什么不给自己发信息。
　　字都打完了，才发现自己是不是过于恋爱脑了？自己是金主啊，自己可是金主！怎么小家伙不给自己发消息，自己就火急火燎要去找她？
　　这个世界变得越发奇奇怪怪了。
　　沈司眠一把丢下手机，双手交叠，她决定再等等。
　　真的是翻了天了，沈司眠立即去开了瓶红酒，打算一醉方休。
　　“叮”是沈司眠手机微信的声音，沈司眠立即打开看了看，果然是小绵羊的消息。
　　【姐姐在干什么呢？喵喵表情】
　　沈司眠嘴角勾笑：【刚刚参加聚会回来。】
　　【姐姐玩的开心吗？】
　　沈司眠想了一会，随即发过去：【开心，你的演出结束了吗？】
　　【结束了，姐姐，明天我就回来了。】
　　沈司眠立即嘴角笑开花，这么快，原来自己明天就能看见小家伙了。
　　【行，我知道了。】
　　虽然自己内心很开心，但是表面上还是要装作一个高冷的样子，毕竟自己霸道总裁的样子不能崩。
　　洛依看着姐姐发过来的信息，有一点点失落，姐姐看起来好像并没有很开心。
　　洛依本来以为自己一个月没有看见姐姐了，还以为姐姐会很想自己呢。
　　洛依想着想着又开始有点委屈了，姐姐漂亮又多金，是不是不止自己一个金丝雀，自己不在的一个月，姐姐是不是在陪别人？
　　这个想法一出，洛依立即心中一跳，想着自己不在的时候，姐姐的怀中是不是躺着别人？别人是不是会和姐姐撒娇。
　　洛依登时心乱如麻，以前自己从来没有这样的感觉。
　　两年来，自己还没有出道的时候，就是一直跟在姐姐身边的，那个时候自己并没有看见姐姐的身边还有别人。
　　以前自己从来也没有想过姐姐身边有别人，可是今日自己不在，离开姐姐那么久，姐姐是不是会忍不住找别人？
　　洛依心中焦急，走来走去，立即打开手机就要看看晚上有没有机票直接飞回去，自己等不到明天了。
　　今晚自己还刚刚好可以看看，姐姐的身边是不是躺了别人。
　　说干就干，洛依立马开始收拾行礼，顾不上自己今天刚刚演出完。
　　“你这是做什么？”陈涵刚刚从外面进来，就看见洛依一股脑的收拾行礼就要走。
　　“我...陈姐，我想要回去。”洛依犹豫着说道。
　　“回去，你今天不是刚刚演出完吗，不去休息一晚上，大晚上就要回去？”陈涵有些震惊，以前也没看洛小姐是这种急性子的人。
　　洛依不知道自己怎么解释，难道说自己要回去捉奸？
　　这个想法一出，洛依自己都惊呆了，自己是不是忘记自己的本分了，就算姐姐真的还有别的金丝雀，那自己又能怎么样？
　　洛依似乎一下子就回神了，呆呆的坐了下来。
　　“你怎么了，是不是太累了？”陈涵有些担心的看着洛依，自从上次洛小姐休完三天假期之后，脸上的笑容就多了起来，人也是开朗不少。
　　不过今天又是急急忙忙的，难不成是.....陈涵突然有一个大胆的想法，洛小姐该不会是想老板了吧？
　　“洛小姐，您是不是想回去见老板啊？”陈涵问了出来，毕竟自己的性子直来直往的，也熟悉了，没什么好顾忌的。
　　洛依的脸刷的一下子就红了，“陈姐，你看出来了？”
　　陈涵爽朗一笑：“我好歹也比你多活几年，你们小姑娘的事情我不是还明白一点的嘛。”
　　陈涵笑笑，看着洛小姐如此样子，难不成是已经对老板动心了？
　　陈涵想着沈司眠那张脸，确实是要迷倒一片人，就是不苟言笑了一点，不知道平时和洛小姐在一起的时候，是不是笑容多一点。
　　“那洛小姐，我帮你看看机票？”陈涵笑着问。
　　洛依红着脸，但还是点点头。
　　陈涵立即搜索机票，买了一张一个小时后的机票，这里距离机场也近。
　　陈涵买完之后，立马也要回去收拾行礼，却被洛依叫住。
　　“那个陈姐，你能不能不和姐姐说....说那个....”洛依有些不好意思。
　　陈涵立即一副我懂得样子，“放心洛小姐，没有人比我的嘴更加严。”
　　洛依看着陈涵一路脚步飞快，心中怅然若失。
　　自己以前从来没有认真考虑过自己的心意，对姐姐一直是害怕的心思，觉得姐姐身上的气势很让人害怕。
　　但是自从在疗养院之中，自己看见了姐姐对自己妈妈的细心安排，洛依突然觉得自己以前实在是太矫情了。
　　姐姐对自己好，救了妈妈的命，自己想出道，姐姐就花大把的钱让自己出道，自己已经很幸运了。
　　姐姐从来没有对不起自己，以前自己在心中还一味的要离开，总觉得自己的傲骨很重要，做不来这种让人羞耻的身份。
　　现在看来是自己天真的可笑。
　　不过就算是自己今晚回去看见了什么不该看见的东西，洛依想，那自己也乖乖坐好自己的本分。
　　自己只能默默喜欢姐姐，但是姐姐不会喜欢自己的，姐姐的身份和自己的身份有着天囊之别。
　　姐姐养自己只是解闷，自己不能不知道形势。
　　自己现在只希望能够好好攒钱，照顾好妈妈，对姐姐也好，姐姐想玩什么就玩什么。
　　自己不能不懂事了。
　　.......
　　飞机划过下方璀璨的灯火，慢慢远离夜空。
　　飞机上的洛依在心中祈祷，姐姐现在应该是一个人在睡觉吧。
　　陈涵看着自从上飞机就闷闷不乐的洛小姐，知道她可能是在担心什么。
　　“洛小姐，放宽心一点，两个小时之后我们就到了。”陈涵现在只能这么安慰洛依了。
　　洛依点点头，“陈姐，我知道的。”


第15章 礼服
　　飞机很准时，不过在三个小时之后，就到了。
　　洛依捏着行李箱，有些紧张，不知道自己做的对不对。
　　青山别墅的灯光已经黑了，洛依看着心中渐渐松下一口气，姐姐她是不是已经睡着了。
　　大门的密码洛依知道，洛依慢慢推开门，将箱子小心翼翼的放好，确保不露出一丝声响。
　　房间内好似没有别的气味，也没有别的女人。
　　来到姐姐的卧室，洛依慢慢打开门，果然看见了被子上的隆起，姐姐原来这么早就睡觉了。
　　洛依小心翼翼的靠过去，掀开被子，慢慢从身后抱紧了沈司眠。
　　沈司眠一向浅眠，早在洛依进来的时候，沈司眠就已经发现了，之所以没有动静，是想看看小家伙想干什么。
　　感受到身后的柔软，沈司眠心中暗笑，怎么一个月没见，小家伙黏人了许多，难不成是想自己了？
　　洛依才刚刚躺下去，就被扑了一个满怀。
　　“姐姐.....你没睡着嘛。”洛依软糯的声音传来。
　　沈司眠轻笑，“不是说明天回来吗？怎么晚上就回来了？”
　　洛依低着头，将脸埋在沈司眠的胸口，“就是想姐姐了，所以想着早点回来陪着姐姐。”
　　不知道小家伙说的是不是真心的，但是这都极大的取悦了沈司眠。
　　沈司眠压在洛依的身上，捏了捏洛依的脸蛋，“既然这么想姐姐，那不如姐姐带你做一点有趣的事情。”
　　沈司眠逗笑着，也是想和小家伙开一个玩笑，今晚并不打算真的要吃她，可是洛依却是抬起头，亲了沈司眠一口。
　　沈司眠愣住了，看着小家伙已经羞涩的钻进被窝的人，心中似乎有什么东西被触动了。
　　这种好似谈恋爱的感觉似乎很久没有感受到了，沈司眠一时间不知道如何反应。
　　自己只是在年少青涩的时候谈过一段算是属于小年轻的恋爱，之后回国接手企业，从来没有时间。
　　如今洛依似乎是带着自己重回了当年的感觉。
　　沈司眠在生意场上一向洞察人心，一看小家伙的表现，就知道她该是喜欢上自己了。
　　以前小家伙总是对自己有一点害怕，其余的情绪自己倒是没有看见，如今似乎是多了一点什么东西。
　　沈司眠低下头，将人的头从被窝中捞出来：“你说说，是喜欢上姐姐了吗？”
　　沈司眠问道认真，是真的要确认自己的答案。
　　洛依不敢看沈司眠，只是断断续续的说道：“以前想不明白，现在....现在...很喜欢姐姐。”
　　沈司眠听着，没有说什么话，她知道年少人的喜欢总是冲动的，将来也是会改变的。
　　要是自己没有如今的财力，她还会喜欢自己，显然是不会的。
　　不过自己显然没有那种情况，想那么多干什么？
　　沈司眠看着身下的人，觉得还是享受当下才最重要。
　　........
　　洛依自成为女团之后，这几个月的演出根本没有断过，如今也算是能够休息一下了。
　　沈司眠让赵清去给洛依接一点代言，别天天到处飞，看着就累人，这个组合马上就要解散了，也没什么好演出的。
　　赵清的动作很快，立马就给洛依接了一个化妆品的代言。
　　沈司眠看了看，觉得也还行，问了问洛依，她也没有什么意见。
　　这次化妆品的代言就在本市拍，离得近，就不需要洛依一直跑来跑去。
　　沈司眠告诉了赵清，以后给洛依接的代言，演出什么的，最好都在这里。
　　赵清表示明白了。
　　沈司眠看着日历，再过三个月就是洛依的生日了，也不知道陈涵和杨玉敏导演交涉的怎么样了？
　　沈司眠有些烦躁的起身，觉得自己最近真的是无所事事了，索性全身心投入到工作中去。
　　这一个月，洛依一直陪在沈司眠的身边，几乎是夜夜都没有离开。
　　沈司眠虽然有时候也受不住小家伙满脸的真挚，但是到底是喜欢的。
　　想着她未来的电影，看来这一次林支办的游艇聚会自己还真的是要带小家伙去一次了。
　　至少先去混一个脸熟，到时候就容易多了。
　　晚上，洛依刚刚拍完一个小零食的广告，来到了地下停车场，就看见了沈司眠的保姆车。
　　洛依有些轻快的步子来到车子面前，轻轻的敲了敲。
　　随即车门被打开，沈司眠还是坐在后面的椅子上，带着一脸笑意看着洛依。
　　洛依顺势爬上车，坐在沈司眠旁边。
　　沈司眠将人揽过来，把玩着她的头发。
　　“最近的代言都拍完了吧？”沈司眠问。
　　洛依点点头：“都拍完了，最近赵清姐也没有给我接代言了。”
　　洛依心中有些紧张，照道理现在自己还算是有点名气，要是想要赚钱，那就该是不断的出现在镜头前面。
　　可是最近自己的代言越来越少了，洛依虽然心中疑惑，但也还是没有问出来。
　　沈司眠满意点点头，最近你好好休息休息，明晚带你参加一个聚会。
　　“是什么聚会啊，姐姐。”洛依有些好奇，毕竟以前自己在姐姐身边两年，都没有去参加过姐姐的带着自己的聚会。
　　沈司眠带着一些神秘，明天你去看了就知道了，今天我带你去买几件衣服吧。
　　沈司眠直接吩咐将车开到专门给自己负责衣服的店铺。
　　很安静，人流也不多，店内排排站了五六个工作人员。
　　沈司眠看了看，旋即吩咐道：“给她挑几件参加聚会的衣服，多挑几件。”
　　这些店内的销售都是很有经验的，立马就围在洛依的面前，给她挑选。
　　洛依一时间有些尴尬，她自己以前买衣服从来没有这样的架势。
　　两年来，自己的衣服最多的就是沈司眠直接买好，送到别墅的。
　　洛依有些求情的看着沈司眠，沈司眠给她一个安稳的眼神，示意她不必担心。
　　沈司眠看着被自己过分浇灌的花朵，还是这样纯真的可爱。
　　这些人的动作很快，沈司眠在外面也没闲着，她看了看林支给自己发的邀请人的名单，有各大娱乐公司的二世祖，这些人沈司眠并不考虑。
　　沈司眠往下翻看，果不其然，剩下的都是娱乐圈的大佬。
　　都是一些导演，制片人，还有投资商。
　　还有很多当红的演员，都会来参加，人数多的沈司眠都看不过来。
　　看来林支还真的是到哪里都玩的开，就举办一个聚会，还有这么多人来。
　　不过也刚刚好，算是给自己的小家伙见见世面了，以后难免有合作的机会，现在先熟悉一下。


第16章 回忆
　　沈司眠给林支发去了一条信息，表示自己会参加。
　　林支立马弹了一个微信语音过来：【不是吧，你真的来，你以前不是从来不参加这聚会吗，上次沈怡和我说的时候，我还以为她开玩笑呢。】
　　【只是觉得太无聊了，想着来打发打发时间，怎么，你不欢迎？】沈司眠回道。
　　【怎么可能会不欢迎，沈氏科技的总裁来了，真的是让我的小聚会蓬荜生辉啊。我宣布，你的咖位最高。】
　　沈司眠笑笑，这些个损友，听林支说起来咖位，她不会和自己一样，去找了娱乐圈的小雀吧。
　　沈司眠刚想问问，试衣间的洛依却是出来了，沈司眠看的很喜欢。
　　高定的礼服将洛依的腰肢衬托的盈盈一握，清透的薄纱给洛依蒙上一层神秘的感觉。
　　洛依穿这身很好看，沈司眠很满意，看着小雀脖子上似乎还是缺少了一点什么。
　　沈司眠道：“再给她挑一个饰品。”
　　立即就有人拿来了一条高奢的宝石，是某奈最新款，工作人员小心翼翼给洛依佩戴上。
　　沈司眠退后一步，看了看，十分满意，现在的洛依就像是童话中走出来的公主。
　　和自己两年前看着还青涩的样子截然不同，完全是就是世家大小姐的样子，也算是没有枉费自己的心思。
　　洛依有些不敢置信的走过来，“姐姐，我这样穿好看吗？”
　　洛依已经看见了沈司眠脸上惊艳的表情，但是自己还是想要问一问，毕竟谁不希望听见喜欢的人夸赞自己好看呢。
　　沈司眠薄唇轻启：“很好看，不愧是姐姐的小玫瑰。”
　　听见了姐姐对自己的赞赏，洛依嘴角显而易见的上扬了，姐姐说话好撩人啊。
　　.......
　　沈司眠眼看时间也不早了，就让人将这些东西全部打包了。
　　回到青山别墅，陈涵突然来了，说是有事情要找沈司眠。
　　洛依很有眼力见的先走开了，毕竟洛依从来没有听过姐姐和自己讲有关公司的事情。
　　来到书房，陈涵脸色稍微有一点点凝重。
　　“你这是什么脸色，公司要破产了？”沈司眠笑道。
　　陈涵摇摇头：“沈总，是您最头疼的事情。”
　　沈司眠眉头一皱：“你的意思是我那个哥哥又不老实了？”
　　陈涵点点头：“确实，他和您的母亲在国外不知道搞什么投资，亏了很多，现在正在被当地的人追债，日子想来不太好，我才知道，就立马来告知您一声。”
　　沈司眠叹了一口气：“欠了多少，投资的是哪一方面？”
　　陈涵打开文件，递给了沈司眠。
　　沈司眠只是一眼，就看出来了自己哥哥这个蠢货，国外医药行业还需要他去投资吗。天天就给自己找事情做。
　　“这是今年第几次给他擦屁股了？”沈司眠问。
　　陈涵打开平板，道：“是第四次了，年前赌博沈总替他还清了，三月份被人勒索，六月份投资失败，如今已经十月份了，投资又失败了。”
　　沈司眠捏着手中的钢笔，有些气闷，难道母亲都不去阻止阻止吗？
　　陈涵解释：“这些事情也都有老夫人的手笔。”
　　“啪”的一声，沈司眠将钢笔直直的拍在桌子上，“我看她是好日子过久了，如此纵容那个蠢货，这一次别管，让他们自己搞去。”
　　陈涵立马点点头：“好的，沈总。”
　　回到房间，洛依已经在床上等着了。
　　看着姐姐似乎有些疲劳，洛依立即起身，来到沈司眠面前：“姐姐，怎么了，是公司的事情很难吗？”
　　沈司眠看着眼前的人，轻笑着摇摇头：“公司的事情有什么难得，难的是家务事。”
　　家务事？意识到自己听见姐姐的家务事了，洛依心中有些激动，自己好像从来没有听见过姐姐讲起家人。
　　“姐姐，家中出什么事情了？”洛依小心翼翼的问道。
　　沈司眠看看眼前有些小心翼翼的小孩，摇摇头，自己没必要和她说这些。
　　“没什么，我们休息吧。”
　　洛依有些低落，原来姐姐不愿意和自己分享，不过很快，洛依就调整好了心情，这没什么的。
　　洛依立马掀开被子，“姐姐，快进来。”
　　沈司眠嘴角难得勾笑，以前自己遇见家中那堆破事的时候，心情都会很烦躁，如今有了小家伙，倒是还不错。
　　洛依本以为姐姐要对自己做些什么，却没想到只是被姐姐从身后抱住了。
　　“今晚不动你，就让我抱抱就行了。”沈司眠将脸埋在洛依的后背，有些闷的说道。
　　“嗯，好，姐姐。”
　　......
　　沈司眠很久没有睡过这么好的觉了，可能是以前晚上都在运动吧。
　　沈司眠看着还在睡梦中的洛依，捏捏她的脸。
　　“醒了？”沈司眠试探的开口。
　　“嗯，姐姐。”洛依动了动眼珠子，整张脸似乎还有些迷茫。
　　可是在看见面前的人是沈司眠的时候，却又是轻轻的笑了。
　　“小家伙，你在笑什么？”沈司眠问。
　　洛依在被子下的手捏着沈司眠的手，缓缓道：“就是觉得一大早醒来就看见姐姐的脸很开心。”
　　沈司眠哼唧一声，“最近你好像嘴巴越来越甜了。”
　　“哪有，姐姐。”洛依有些脸红的起身，问道：“姐姐，今晚的聚会是去见姐姐的朋友吗？”
　　想着晚上就要去了，沈司眠也没什么好隐瞒的，“确实是，这个聚会还是林支组的，林支你认识吧。”
　　洛依突然听见这个名字，好似很久都没有反应过来。
　　林支自己当然记得，她当初和姐姐一起在会所挑人的。
　　林支说自己长得太嫩了，她不喜欢，转而选了自己身边的那个姐姐。
　　那个时候，林支很会说话，洛依一开始干这行，都是放不开手脚的，可是去了包厢之后，林支三两句话就打开了话匣子。
　　所有的人也都不紧张起来。
　　一开始洛依自己在心中挑选的金主是林支，她期望自己被林支选中，毕竟林支看起来好说话一点，正常一点。
　　洛依从来没想到自己会被沈司眠选上，那个时候的沈司眠整个人看起来十分高冷，不苟言笑，洛依平常最怕的就是这种人。


第17章 邮轮
　　可是两年来，在沈司眠身边呆久了，洛依才觉得，原来自己最喜欢的人是沈司眠。
　　她对自己真的很好，不过现在洛依心中的想法，可不敢和姐姐说，不然姐姐一定会生气的。
　　“在想什么，看起来一副沉思的样子？”沈司眠问。
　　“没想什么。”洛依摇摇头。
　　参加聚会要准备的东西很多，这一次大家都是抱着要看看沈司眠小雀的心情的，沈司眠也觉得自己要是把人带去，怎么的也要惊艳她们。
　　洛依光是做头发就做了几个小时，沈司眠则是处理事务，公司最近不忙，但还是有一些小事情要沈司眠决断。
　　夜晚的市区灯红酒绿，看起来繁华无比。
　　不过这和今天的聚会没什么太大的关系。
　　这一次林支的聚会选在一处海滩上，还要坐游轮才能到。
　　沈司眠看着林支给自己发的地址，有些无奈，她这是又买了一个小岛吗？
　　看起来小岛在海的中心，沈司眠总觉得林支不靠谱。
　　【林支，怎么到了海里去了？你不知道我晕船？】
　　很快，那边林支就会消息了：【我当然知道啊，很近的，你克服一下，到时候来了小岛上，有你玩的。】
　　看着林支神神秘秘的样子，沈司眠有不好多说什么。
　　等到林支做完一切，沈司眠就带着人一起出发了。
　　洛依看着眼前几层高的邮轮，有些胆颤心惊，十八年前的洛依都是一只旱鸭子，完全没有见到过大海，也没有坐过这样的邮轮。
　　沈司眠拉着洛依的手，不断的嘱咐她小心，虽然也没什么可小心的。
　　沈司眠和洛依很快就被带到了邮轮上面，林支给沈司眠安排的房间还是总统套房，还能看见外面蓝色的海浪。
　　沈司眠一上船就觉得闷闷的，不过看着旱鸭子的洛依一上船好似活了过来，不断的东看看西看看。
　　“怎么了，你很好奇？”沈司眠问道。
　　洛依脸上的惊喜不像是假装的，“好奇，很喜欢，以前我的家在内陆，完全没有看海的机会。”
　　沈司眠笑笑：“那你好好看看吧，外面的大厅之中还有吃的小蛋糕什么的，你要是饿了，自己去吃。”
　　洛依点点头：“好的姐姐，那姐姐饿吗？我要不要给姐姐也拿点吃的过来？”
　　沈司眠摇摇头：“算了，你自己吃就行了。”
　　洛依点点头，提着小裙摆就去了。
　　邮轮上的大厅简直豪华无比，有无数的和沈司眠一起参加林支聚会的人都在上面。
　　现在有很多人已经在大厅攀谈起来了。
　　洛依没想那么多，只是想着自己那些小蛋糕。
　　看着满桌子琳琅满目的小蛋糕，洛依简直花了眼，不知道选什么好了。
　　想着姐姐自从上船以来，心情就不好，洛依思来想去，还是觉得要给姐姐带一块小蛋糕回去。
　　“这位小姐，请问一下，您知道总统套房在哪里吗？”一个同样打扮精致的人开口问洛依。
　　洛依看了看她，发现自己并不认识她，等等，她刚刚是在问总统套房？那不是姐姐的房间吗？
　　“你是？”洛依问了出来。
　　那个女子一脸笑意，您不知道我吗，我是徐羊，最近那个很火的综艺上，我有参加过一期的。
　　洛依思来想去，也怪自己很忙，没什么时间去看综艺，自然不认识眼前这人。
　　“不好意思....我”洛依下意识的抱歉。
　　谁知那人却是立马摆摆手，“没事，您不认识我，我认识您啊，您是最新女团的门面，我很喜欢您的舞蹈，有机会很想和您合作呢，不知道您有没有兴趣进军演艺圈？”
　　眼前这人看着明显已经二十五六了，一口一个您，把二十岁的洛依都喊道不好意思了。
　　洛依自己是挺想演戏的，但是姐姐一开始就安排自己当爱豆，自己也只能照做了，不知道姐姐会不会让自己进军演艺圈。
　　洛依只能抬起一个标志的笑容，“有机会可以一起合作的，不知道您找总统套房是？”
　　洛依还是想知道这人找姐姐干嘛。
　　那人见洛依这么问，那肯定是知道总统套房在哪里的，立马压低声音，拿着一个小蛋糕跟着洛依来到一处桌子上，解释道：“我这不是听说那个沈氏科技的总裁来了，想去认识认识。”
　　哦，洛依算是明白了，原来是想认识姐姐的，洛依一下子就萎靡起来了，原来姐姐一直这么受欢迎啊。
　　洛依看了看大厅的其他人，也有很多有钱的人，其中一个洛依还认识，是影帝，自己从小看他的戏长大的。
　　“为什么你不去找这些大厅之中的人？”洛依犹豫着还是问出来自己的想法。
　　徐羊尴尬一笑，这些人当然是都没有看上自己喽，自己只能去找总统套房那位碰碰运气了。
　　“我看这里有钱人也很多，你为什么不去试一试？”洛依问。
　　徐羊看看洛依，一脸疑惑的样子，心中疑惑，这个是装的还是真的傻。
　　不过看在洛依和自己都是流量小花的份上，是属于这个邮轮上最低级的人来说，徐羊好心好意劝告道：“这个邮轮上最有钱的就是沈司眠沈总了。”
　　洛依一下子来了兴趣，自己都不知道姐姐是做什么的，自己只知道姐姐很有钱。
　　“那这沈总家中是做什么的啊？为什么这么有钱。”洛依问。
　　徐羊看洛依真的想知道，索性也就告诉她，看着像个二傻子似的。
　　“你拿出你的手机，看看。”徐羊道。
　　洛依拿出来了，看了看，没发现什么奇怪的地方。
　　徐羊叹息一声：“这你还不明白？沈氏科技啊，她家研发芯片的，手机上的芯片都是沈氏集团的，没了芯片，手机就是一块砖头。”
　　原来如此，那洛依大概知道姐姐为什么有钱了，因为这个手机现在几乎是人手一部。
　　“不止啊，不止手机芯片，还有其他的方面，想什么医疗器械，高新科技，这些沈氏都有在做，所以沈司眠的钱是真的多。”徐羊想着。
　　洛依心中越发佩服姐姐了，姐姐也只是比自己大了八岁，竟然就这么厉害了。


第18章 误会
　　洛依越发钦佩起姐姐来了。脑海中不断回想起姐姐谈生意时的杀伐果断。
　　“好了，现在你能够告诉我沈总的房间在哪里吗？”徐羊问道。
　　“这....”洛依不知道该不该说，毕竟姐姐还在房间休息呢，她肯定不喜欢有人上去打扰。
　　不过楼上的房间都是有侍应生守着的，想来徐羊也是进不去的吧。
　　洛依想了想，道：“在三楼最里面那间。”
　　“好嘞，多谢你了。”徐羊立马提起裙摆就走了。
　　洛依拿着小蛋糕，也是匆匆忙忙从VIP通道上去，想着姐姐应该醒了，吃点小蛋糕开心开心。
　　果不其然，洛依上来的时候，就看见姐姐坐在窗户旁，似乎在看什么。
　　“姐姐，我给你拿了小蛋糕，吃点呗，可好吃了。”洛依道。
　　沈司眠看了看洛依手中的蛋糕，伸手接了过来，“怎么去了这么久？”
　　洛依没有隐瞒，“我刚刚碰见一个也是娱乐圈内的人，不过我不认识她，她想来认识姐姐。”
　　“是吗，是谁？”沈司眠漫不经心的问道。
　　“叫徐羊，姐姐认识吗？”洛依问。
　　沈司眠摇摇头：“没听过。”
　　好吧，想来姐姐每天忙事业，确实是没有注意到。
　　“你告诉她我的房间了？”沈司眠不咸不淡的问了一句。
　　洛依还以为姐姐生气了，解释：“我告诉了，但是我想着她也上不来，所以......”
　　看着小家伙急急忙忙解释的样子，沈司眠笑了笑，“没什么，告诉就告诉吧，她进不来，不过下次别乱说了，明白吗？”
　　洛依立马点点头：“我明白了姐姐。”
　　很快就到了晚上，邮轮停在一处小岛上。
　　所有的人都下去了，沈司眠也不例外，她带着洛依一路来到一座辉煌的豪宅面前。
　　沈司眠是最后带着洛依进去的，她先是直接带着洛依去了顶楼，那里都是沈司眠的好友，最下面的一层都是邀请来的贵宾。
　　洛依一进去，所有的人都呆愣在了原地。
　　林支坏笑的靠过来，怪不得你不参加我们的聚会，原来是金屋藏娇，还是如此养眼的，实在是让我们很羡慕啊。
　　沈怡自从洛依一进来，眼光就一直盯着她，在沈怡眼中，洛依也是M的天选之人啊。
　　只可惜这样的尤物自己没有，白白便宜了沈司眠。
　　沈司眠不是自己这个圈内的人，不懂自己的乐趣。
　　沈司眠正式介绍：“这就是你们一直想看的人，洛依。”
　　洛依有些拘谨，毕竟她们的目光都在自己的身边：“姐姐们好。”
　　所有的人都玩闹着，毕竟今天本来就是休闲的聚会。
　　沈司眠和洛依被众人围着坐在正中间，大家都开始纷纷介绍起来。
　　沈司眠看看林支怀中的那个，一身白裙子，看起来清纯不少，“怎么，才短短一个月的时间，你就找了这么一个人来？”
　　林支捏了捏身旁的人，那白裙子的女孩子立即脸上带着一丝羞涩。
　　看来确实是单纯的很，也不知道林支砸了多少钱。
　　林支白她一眼，显然知道自己的损友在想什么，“你别多想，这可是我正儿八经追到的。”
　　“当真？”沈司眠显然不相信。
　　林支“切”的一声：“你不相信就算了，我这次是认真的。”
　　“唉，对了，到时候你带着小雀下楼认识人，你打算给她一个什么身份？”林支问。
　　沈司眠皱眉，这个自己还真的没想好。
　　林支坏笑一声：“怪我多嘴，还有什么关系。”
　　沈司眠站起来，将小绵羊从人群中拉回来，现在包厢内都是沈司眠的好友玩一起，各自带来的女伴玩一起。
　　洛依才刚刚混个脸熟，就被姐姐叫回去了。
　　沈司眠带着人道：“我就先去办正事了，等一会上来找你们。”
　　林支摆摆手，去吧去吧。
　　沈司眠带着人一路来到一楼，看着大厅上的人似乎都已经到齐了，回头对着洛依道：“拉紧我的手。”
　　洛依有些紧张面对这么多的大佬，手心出汗，确实是一直拉着沈司眠的手。
　　沈司眠一下来，很多人就立即围了上来，一个个的都是商场客套话说着，还有的是一些生意上有往来的人。
　　沈司眠只是谈了一会，就带着洛依径直来到一些投资商制片人导演面前。
　　这些人都是人精，一看沈司眠身边的人，就知道这是沈总来塞人了。
　　索性洛依长得不错，很适合娱乐圈，背后还有沈司眠这棵大树，所以一时间，洛依的身边围满了人。
　　不到一会二，洛依的手中就拿满了名片，都是一些导演制片人邀请她去试镜的。
　　现在的洛依终于知道姐姐为什么带自己来这里了，原来姐姐想要自己进演艺圈。
　　记得自己一开始的时候，沈司眠问自己想要做什么，洛依的回答就是去演戏。
　　但是一开始沈司眠是让自己去当爱豆出道，自己还以为姐姐是不让自己演戏，可是现在看来，姐姐早在暗中为自己安排好一切了。
　　洛依再一次看向姐姐，眼神中的爱意似乎要溢满出来。
　　沈司眠并没有察觉，而是在为洛依推荐。
　　一导演问道：“洛小姐这张脸，还有沈总的帮助，想来很快就能在娱乐圈有属于自己的地位。”
　　沈司眠浅笑：“哪里哪里，李导严重了。”
　　“不知道洛小姐是.....”李维问道。
　　毕竟出来娱乐圈混的，还是要知道什么人不该得罪，什么人不该肖想。
　　沈司眠微微一怔，就连洛依也是愣住了。
　　她心中有些好奇，好奇姐姐会怎么介绍自己，自己是姐姐的什么呢。
　　沈司眠轻笑着回答：“自己养的小女朋友。”
　　李维点点头，表示自己明白了，原来是金丝雀。
　　倒是洛依没有明白沈司眠的意思，她的脑子中完全就被姐姐的那句小女朋友充斥了。
　　原来在姐姐眼中，自己是她的女朋友，姐姐是不是也有点喜欢自己的，除了这层包养关系来看的话。
　　洛依捏紧了沈司眠的手，她能够感觉到胸腔中的心在不断跳动。
　　沈司眠似乎也感觉到了小朋友的紧张，也是捏了捏洛依的手，给了她一个安稳的笑意。


第19章 下家
　　一圈下来，沈司眠满意带着洛依上楼去了。
　　这个时候，林支也是出来主持场子，无非也就是那么几句话，大家吃好喝好玩好。
　　沈司眠带着人一路上来，却被林支喊着自己一起去招呼招呼。
　　沈司眠道：“那你先上去吧，等一会我来找你。”
　　洛依自己一个人有些不适应这样的场合，但是看了看姐姐的眼神，洛依还是点点头，自己不能那么没用。
　　洛依回来的时候，楼内的房间内只剩下几个人，其中一个洛依看着可能有点共同话题，那就是林支的女伴。
　　洛依觉得她和两年前的自己很像。
　　洛依慢慢坐过去，那人友好的给洛依打了一个招呼：“你好，我叫温霖。”
　　洛依也是友好的打招呼：“我是洛依。”
　　那人一脸开心的看着她，有些激动道：“我认识你，你是MG女团的那个队长是吧，我可喜欢你了。”
　　洛依一脸的不好意思，原来自己在这里还能遇见一个知道自己的人。
　　温霖笑嘻嘻的凑过来，脸上带着一点追星见到真人的喜悦感：“我可喜欢你们的初一CP了...”
　　话才刚刚一说出口，温霖就意识到自己说错话了，今天洛依好像林支姐姐朋友的女伴。
　　温霖带有一个歉意的眼神看着洛依，洛依摇摇头，表示没什么。
　　温霖拉着洛依来到一个角落里来，毕竟在温霖眼中，洛依算是一个最好接触的人了。
　　其余的人都是带着玩味的目光看着自己，这让温霖觉得很不自在。
　　洛依看着温霖一副比自己还小白兔的样子，有些好奇的问道：“你和林支姐姐是.....是哪种关系？”
　　洛依怕自己问的冒昧，有些担心的看着温霖。
　　温霖却是没有想那么多：“我是林支姐姐的女朋友。”
　　洛依大概懂得了，温霖该是林支姐姐光明正大追到的小女朋友，并不是自己想的那种关系。
　　看来是自己错的有点离谱。
　　洛依有些不自然的喝了口酒，想起姐姐刚刚在楼下说自己是她的小女友，洛依似乎还在梦中。
　　洛依低头沉思着，却被温霖摇摇肩膀，“那个沈姐姐叫你。”
　　洛依猛然反应过来，看向身后，好似那个叫沈怡的正在向自己举杯。
　　洛依只好拿着酒杯过去敬酒。
　　沈怡满脸笑意的看着洛依，很好奇沈司眠私底下，到底是怎么养的她。
　　沈怡一口将酒杯中的酒喝完，洛依也不能拂了她的面子，也只好一口喝完了酒杯中的酒。
　　才刚刚一喝完，酒意就上脑了，洛依脸色红彤彤的，看起来就像是一个水蜜桃。
　　沈怡看出来了，问道：“小妹妹，你喜欢沈司眠吗？”
　　洛依觉得脑袋有些晕乎乎的，但还是遵从本能的点点头：“姐姐对我很好，我很喜欢。”
　　沈怡笑了笑，不过这笑似乎带着一点嘲讽的意味：“那要是沈司眠对你不好，你还喜欢她吗？”
　　洛依似乎没有反应过来，为什么这位姐姐会这么问。
　　洛依仔细低头想了想，还是觉得姐姐对自己很好，就算以后对自己不好了，自己也还是喜欢姐姐。
　　“喜欢，不管什么时候，都喜欢姐姐。”
　　沈怡放下手中的酒杯，心中显然是不大相信的。
　　她从自己包中抽出一张名片，递给了洛依：“以后沈司眠不要你了，给我打电话。”
　　洛依觉得手中的名片很烫很烫，烫的不敢拿在手中。
　　“对不起姐姐。”洛依摇摇晃晃的站起来，想要将名片还给沈怡，自己绝对不能拿这个名片，这算什么呢，是给自己找下家吗，要是姐姐知道一定会生气的。
　　沈怡看着洛依一副着急的样子，心中有些好笑。
　　以前自己也玩过沈司眠的小情人，这一次到底是新鲜感久了一点，导致小金丝雀都认不清自己的位置了。
　　“拿着吧，沈司眠不是一个长情的人，以后你无处可去，可以来我这里。”沈怡摇晃着酒杯中腥红色的液体，玩味的笑道。
　　一瞬间，洛依觉得有些难堪，自己是玩具吗，姐姐不要我了，就有另外一个看上我的人要自己。
　　洛依还是摇摇头：“姐姐不要我是她的事情，我不能要您的名片。”
　　沈怡倒是越发好奇起来沈司眠是怎么调教的人，以前的自己给别人递名片的时候，所有的人都是急着想要，怎么如今还有一个敢拒绝自己的？
　　“你是担心被沈司眠知道生气？”沈怡问。
　　洛依没有说话，沈怡嗤笑，果然就是自己想的这样。
　　沈怡循循善诱的开口道：“拿着吧，我不和沈司眠说，毕竟多一条出路嘛......做人不要把路走窄了。”
　　沈怡话音刚落，腿上便是有一块烫金的名片：“对不起姐姐，不管您说什么，我都不能要。”
　　沈怡的脸色骤然难堪起来，自己还从来没有被人拒绝过呢，还是被一个金丝雀，真的是奇耻大辱。
　　“你以为沈司眠对你的保质期是多久，我看也就是两年到头了，你真的以为自己很重要吗，沈司眠要是厌弃你了，随便一脚就可以把你踢走，到时候你该怎么办呢？”沈怡一副看好戏的样子。
　　洛依低着头，没有回答沈怡。
　　沈怡继续压低声音，来到洛依跟前慢慢说道：“我以前不是没有玩过沈司眠的小情人，我还和她一起讨论过观后感呢，我要是向沈司眠要你，你觉得她会不会答应。”
　　实在是沈怡的这一番话惊天动地，洛依一时间不知道如何反应，姐姐她，她以前是这样的人吗？
　　洛依有些难堪的抓紧了手中的衣袖，难过的说不出话。
　　原来自己也是姐姐众多小情人之中的一个吗？
　　沈怡眼看着洛依渐渐的被自己攻破心理防线，嘴角勾笑起来，“怎么样，想明白了吗？”
　　沈怡慢慢靠近，伸手想要替洛依别好耳边的碎发，洛依条件反射的退后，沈怡的那只手却是蓦然被人抓住。
　　“沈怡，不要把注意打到她的身上。”沈司眠清冷的声音从头顶传来，居高临下的看着她。
　　沈怡一下子就从猎人变成了小绵羊，讪笑道：“我开个玩笑呢，你这小朋友也太不禁逗了。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 大胆
　　沈司眠脸色不算好看，洛依也是眼眶红红的，一时间包厢内的气氛异常诡异。
　　沈司眠没有说话，只是那么看着沈怡。
　　沈怡浑身不自在，立即解释：“姐，我就是开一个玩笑，不至于这么认真吧。”
　　沈司眠还是不说话，沈怡一下子就吓得站起来，随即对着洛依道：“小妹妹，你看我这也不是诚心的，我就是开一个玩笑呢，你别当真，对不起。”
　　洛依哪里敢要沈怡的道歉，立马站起来，却被沈司眠按下去，“这个道歉你可以接受。”
　　沈怡的脸色一下子就难看起来，站着的空气中似乎有一股火药味。
　　洛依立马站起来，道：“姐姐，没事的，沈怡姐姐就是开一个玩笑。”
　　沈司眠看了洛依一眼，随即对着沈怡道：“不要把你的下三滥的伎俩用在她身上。”
　　沈怡低着头，怯懦的声音如蚊虫一般：“知道了，姐。”
　　沈司眠眼看着也没什么事情，和林支打了一个招呼，就要走了。
　　回去的路上，看着闷闷不乐的洛依，沈司眠问：“怎么了，是还觉得难受吗，还是她和你说了什么话？”
　　洛依摇摇头，不敢说出来。
　　毕竟自己也只是一个金丝雀，怎么敢质疑金主的私生活。
　　沈司眠哪里不知道小家伙在想什么，捏了捏了眉心，解释：“沈怡一向胡来，她说的话不可信，你不要太过在意。”
　　真的吗，洛依心中似乎又有了点希望，沈怡说姐姐以前有很多情人，而且她们还一起玩，这是假的吧。
　　看着小家伙眼光灼灼看着自己，沈司眠就知道洛依是心中有想法了，估计就是沈怡又在胡说八道什么了。
　　沈司眠本来也不是很想为自己解释，但是好歹洛依也算是自己的心尖宠，沈司眠耐着性子，轻声问道：“沈怡到底是和你说了什么，告诉我。”
　　沈司眠带着一点强势的语气问洛依，洛依有些不不知所措。
　　自己该说吗，说了姐姐会生气吗？
　　洛依脸上还带着一些酒意，红扑扑的，脑子也是不怎么地会转弯。
　　要是在以前，自己是绝对不会问出口了，但是今天的自己就是胆大包天。
　　“姐姐，沈怡姐姐说姐姐以前有很多情人，而且姐姐和姐姐的好友都是一起玩的，姐姐.....”洛依带着一点难受的声音，“姐姐这是真的吗？”
　　沈司眠看着洛依如今这副样子，真的是醉了，要是以前，沈司眠也不敢相信平时唯唯诺诺的小家伙会问出这个问题。
　　她难道不知道金主最不喜欢的就是金丝雀没有管好自己的本分吗？
　　沈司眠挑眉，脸色也是骤然冷了下来：“你觉得呢？”
　　我觉得？我怎么知道呢？洛依睁着迷茫的眼睛，似乎有些疑惑。
　　沈司眠见她这个样子，也是没有多说话，和醉鬼说不了什么。
　　“不要多想了，你好好做好你的本分就行了。”这是沈司眠给洛依的回答。
　　洛依的酒意突然就凉了下来，姐姐这是承认了，承认自己有那么多的小情人了。
　　洛依有点难受，她很想哭，但是却不敢哭。
　　原来沈怡说的是真的，姐姐对每一个金丝雀都是有保质期的，自己两年算久吗，姐姐是不是很快就不要自己了。
　　洛依低着头，觉得思绪纷乱，她不敢想象姐姐要是不要自己了，自己该怎么办。
　　沈司眠自然看出来了小家伙心中想的是什么，无非是怕自己不要她了，不过沈司眠倒是没有那么快厌弃，毕竟现在小家伙给自己的感觉还是新鲜感十足。
　　她没有接受沈怡的名片，这是自己没有想到的，毕竟以前那些人都是争先恐后害怕自己被抛弃，匆匆忙忙就会找下家。
　　沈司眠叹了一口气，为了自己的新鲜感退后一步：“你不要多想，沈怡说的不完全是真的，玩的花那是她自己，我没有和别人分享的癖好。”
　　“真的吗？”洛依带着一点泪花的可怜兮兮的眼神看着沈司眠。
　　沈司眠突然觉得心中被触动了一块，有些烦躁，但还是点了点头。
　　洛依很知足了，姐姐还愿意告诉自己这样的事情。
　　......
　　回去的好几天，洛依都没有在看见姐姐的身影，姐姐似乎就这么人间蒸发了。
　　洛依思来想去，还是给陈涵发了一条微信，想要问问姐姐在干什么，为什么不回来。
　　酒醒之后的洛依也是十分后悔，自己只是一个金丝雀啊，为什么要问姐姐那样的问题。
　　问题实在是难堪，没有人有义务回答自己，别说是自己和姐姐这样的关系了，就算是自己认识的朋友，你突然这样问，别人也不见得会告诉你。
　　洛依有一瞬间的后悔，姐姐她是不是生气了，是不是再也不喜欢自己了。
　　可惜工作没有给洛依想太多，她立马就受到了各大剧组的邀请去试镜，都是一些配角，不过这对于洛依来说已经很好了。
　　洛依以前从来没有演过戏，如今能够接触到的都是女二的戏份，洛依很满足。
　　赵清也是尽心竭力为洛依挑选剧本，她打算先给洛依挑选一个配角，但是角色又是讨喜的，先在演艺圈混一个脸熟，看看洛依有没有吃这碗饭的料子。
　　到时候也方便杨玉敏导演参考，给洛依选一个怎么样的剧本。
　　很快，赵清就给洛依挑了一个女三的角色，戏份不多，但是也算是一个美强惨的角色了。
　　赵清眼光也是毒辣，这个角色一定能够引起观众的共鸣，毕竟现在演艺圈的主流已经变了，不再是傻白甜女主的流量时代了。
　　洛依看了看这个角色，也觉得没问题，她也觉得剧本中的柳莲实在是让人心碎，惋惜。
　　“赵姐，那就这个吧，我接了。”洛依道。
　　赵清立马点头：“那好，我去交涉。”
　　洛依看着赵清脚步生风的走了，打开手机，发现和姐姐的聊天记录还是在六天前。
　　洛依有些心酸，总感觉涩涩的，有些难受。
　　这种无力感包裹着洛依，让她不知道如何是好，只能静静等待姐姐重新找自己。


第21章 探班
　　其实这几天也不是沈司眠故意冷落洛依。
　　一开始确实是有点想要警告小家伙的心思，但是很快，国外就传来消息，还是沈司眠哥哥沈司觉的破事。
　　那些追债的人已经将人绑了，并且放话出来再不交钱就每隔几天砍下沈司觉的手指寄给沈司眠的母亲。
　　陈涵来告诉自己的时候，母亲被吓晕好几次了，一直让自己救救沈司觉。
　　沈司眠实在是无奈，只能动身去处理。
　　这一去就是半个月，等到沈司眠回来，才发现小家伙已经不在青山别墅了。
　　沈司眠有些烦躁的拧着眉心，随即打电话问陈涵：“人呢？”
　　陈涵一脸雾水：“老板谁啊？”
　　沈司眠抿了抿嘴唇：“洛依。”
　　“啊，原来是洛小姐，洛小姐已经进组了。”陈涵道。
　　“进组？进什么组？”沈司眠一时间没有反应过来。
　　陈涵立即解释：“就是老板您不是让洛小姐进入演艺圈吗，赵清给洛小姐接了一个女三的角色，现在已经开拍了，戏份不多，估计没个几天就要杀青了。”
　　那好吧，自己气过头了，一时间忘记这事了，赵清的效率很快啊，就找到戏份了。
　　沈司眠思来想去，还是给洛依发了消息：【在干什么？】
　　发完之后，沈司眠又意识到自己是不是太蠢了，自己不是知道她在干什么吗，还问？
　　不过撤回也不是自己的风格，沈司眠有些烦躁的放下手机。
　　还没等沈司眠走出去两步，手机就响起了铃声。
　　【姐姐，我在拍戏呢，马上就要好了。】
　　沈司眠看着，心中无名的怒火莫名消下去一点。
　　还没等沈司眠回她，又是一条信息发了过来：【姐姐回来了吗？】
　　沈司眠打字：【回来了。】
　　剧场的洛依心中有些喜悦，她试探性的开口：【姐姐今天可以来接我吗？很近的。】
　　随即沈司眠就看见小家伙发来一个地址，不算是很远。
　　沈司眠想着索性直接去探班算了，自己刚好去放松放松，那边还有自己投资的酒店。
　　沈司眠立马喊了陈涵过来，开着保姆车就要走。
　　陈涵立马就明白了老板的意思，火速收拾好东西了，毕竟和老板一起出去，那就相当于在度假。
　　消息是中午发的，人是晚上到的。
　　沈司眠在保姆车的床上还休息了一会，现在正觉得精神奕奕。
　　晚上又可以带着小家伙做一些开心的事情了。
　　洛依第一次进剧组，对一切都充满好奇，不知道的事情都是很认真的在问。
　　这其中只有导演知道洛依的真实身份，他还有些纠结，他还以为洛依会选择女一号呢，没想到只是选了一个女三号，难不成沈司眠还有什么别的安排。
　　得知沈司眠要来，洛依脸上的开心溢于言表，今天自己的戏份不多，想要提前离场，洛依兴冲冲的来找导演请假。
　　李维笑着点点头，“没事去吧，今天没什么事情了。”
　　“真的太谢谢了，导演。”洛依笑容真挚。
　　李维摆摆手，觉得这根本就不叫事。
　　洛依立马来到化妆间准备卸妆回去找姐姐。
　　洛依正卸着妆，门外突然进来一个人，是这个剧组的女一唐蕊。
　　唐蕊看了一眼洛依，翻了一个白眼，本来女三的角色是自己打算给一个后辈的，却被这人空降拿走了。
　　唐蕊看着今日洛依和导演请假的架势，终于明白了，原来这姓洛的是攀上导演了，怪不得在剧组横着走，还能和自己用一个化妆间，以前压根就没在演艺圈听过这个人。
　　就算她是当红爱豆又怎么样，演艺圈她就是一个菜鸟，估计是攀上金主了，才敢这么嚣张。
　　洛依一直感觉有一道目光紧盯着自己，但是回头却又是发现这房间另外的一个人唐蕊在自顾自的卸妆，并没有管自己。
　　难不成是自己的错觉？洛依不相信，终于在感受到目光的时候，洛依猛然回头，果然看见了唐蕊看着自己的眼神，似乎不太友好。
　　洛依仔细回想自己在剧组的时候，和女一接触很少，自己应该没有得罪她吧。
　　洛依思来想去，还是得出结论，自己没有得罪她，但是面对前辈的注视，洛依还是礼貌的对着唐蕊笑了笑。
　　唐蕊觉得恶心，给了洛依一个白眼，就离开了。
　　洛依心中有些难受，自己好像并没有得罪她啊，她为什么不喜欢自己，但是一想着姐姐就要来找自己，洛依心中的阴霾顿时又一扫而空了。
　　自己又不是人民币，做不到人人都喜欢。
　　洛依想明白之后，就径直往外走。
　　这一次拍摄场地是在一个5A级风景区，空气很好，景色也很美。
　　才刚刚出了剧组，洛依就看见了姐姐的车。
　　洛依正想下车，却是看见了姐姐下来了，她还是一身休闲服装，戴着帽子口罩，几乎不会有人认出来，但是洛依知道那就是姐姐。
　　沈司眠慢慢过去，洛依甜甜的喊了一声：“姐姐。”
　　沈司眠替她别好耳边的碎发，问道：“累吗？”
　　洛依摇摇头：“不累，比起跳舞，还行。”
　　沈司眠轻笑：“那以后都去拍戏好不好，不去跳舞了？”
　　洛依一下子没反应过来，姐姐这是什么意思？这是让自己当演员了？
　　沈司眠解释：“我一开始让你当爱豆，是想着借着当爱豆成名快，流量大，你本身也有舞蹈功底，现在你已经有了一定名气了，所以就往演艺圈发展吧，毕竟在演艺圈你走的路能够更远。”
　　“姐姐...”洛依有些难以置信，姐姐为自己规划的如此仔细。
　　沈司眠捏捏洛依发呆的脸，“怎么了，不喜欢姐姐这个安排？”
　　洛依摇摇头：“不是的，我只是很惊讶，惊讶姐姐对我这么好。”
　　沈司眠轻笑：“这样就算是对你好了？”
　　洛依郑重的点点头：“就是对我很好很好。”
　　沈司眠被小家伙逗笑了：“还有更好的，不过现在先保密。”
　　洛依感觉到胸腔中的心怦怦直跳，“姐姐，那我出来演戏女团是不是....”


第22章 吃饭
　　沈司眠并不在乎那个什么女团，当初也只是为了捧洛依出道，才随便找了些人来作陪，如今洛依要离开了，这个女团自然也没什么用了。
　　而且她们连自己的定位都不清楚，还敢说那些难听的话，是真的不知道娱乐圈到底什么才是最重要的了。
　　沈司眠早在来的时候，就吩咐停止了对女团的砸钱，沈司眠手中还掌握着那些人的黑料，要是她们再敢不知死活，沈司眠不介意将她们变成落水狗。
　　沈司眠要单独把洛依捞出来，想来张启明不会敬酒不吃吃罚酒的。
　　“你不用担心女团那边，张总会给我一个面子的，到时候我把你单独捞出来，你就正式进入演艺圈，至于其他的女团成员，我也知道她们欺负你，不过后来我已经找人警告过她们了，所以以后你不用担心，你和她们不是一路人。”
　　沈司眠的话，在洛依的心中激起千层浪，怪不得，以前洛依总是能够听见她们对自己的明嘲暗讽，但是最近她们都不说话了，原来是姐姐帮了自己。
　　“姐姐，你对我真好....”洛依眼眶红红的，看着沈司眠。
　　沈司眠被她看的心中一动，托起她的下巴：“谁让姐姐喜欢小朋友。”
　　沈司眠的情话信手拈来，一套又一套，洛依鼻尖酸酸的。
　　“洛依，你惨了，你已经坠入爱河了。”洛依心中想道。
　　沈司眠拉着人，在景区慢慢散步：“这里景色不错，陪我走走吧。”
　　“好，姐姐。”
　　这里不愧是5A级景区，看起来确实是让人舒心，沈司眠本来十分烦躁的心情，在风景和身边的人安慰下，竟然莫名好了不少。
　　“姐姐，你这几天是去哪里了呀？”洛依问。
　　沈司眠并没有解释很多，只是说：“国外出了点事情，我去处理了。”
　　原来是这样，那姐姐不是因为生气才不理我的，洛依的心情也是突然就好了起来。
　　“那姐姐处理完了吗？”
　　沈司眠点点头：“已经处理完了。”
　　那就好，洛依心中松下一口气。
　　直到散步到天黑的完全看不见路了，沈司眠才打算带着人一起回去。
　　“饿了吗？”沈司眠问。
　　洛依点点头：“有点饿了，姐姐。”
　　沈司眠想了想问道：“那你想吃什么，法餐还是.....”话一说出来，沈司眠自己都有点想笑了，这里不是大城市，根本就没有沈司眠说的那些高档的食物。
　　洛依以前的家就是在这样一个小地方，洛依平时很喜欢吃垃圾食品，也爱去街边撸串，爱吃米线，不过看着姐姐一副不食人间烟火的样子，不知道能不能吃得惯。
　　“姐姐，要不我带你去吃？”洛依笑容甜甜的。
　　沈司眠犹豫了一下，还是答应了，她好奇小家伙能带自己吃什么。
　　沈司眠喊了陈涵，是一起过来的。
　　“你要不要和我们一起去吃晚饭？”沈司眠问。
　　陈涵一下子呆住了，老板这是要自己去，还是不要自己去，陈涵看看洛依，生怕自己打扰了老板的好时光。
　　“我问你，你看她做什么？”沈司眠有些疑惑。
　　陈涵看见洛依脸上的表情，立即点点头：“多谢老板，刚刚好我也饿了。”
　　“那就走吧。”沈司眠上了车。
　　很快，洛依就给了陈涵一个地址，陈涵一看，露出一副恍然大悟的样子，原来洛小姐是要带老板尝试一下人间烟火了。
　　很快，一辆车就在闹市中停了下来。
　　沈司眠看见周围的吆喝的商贩，还有到处烟雾缭绕的炭火味道，眉头似乎能够夹死一只苍蝇。
　　陈涵也看出来老板的疑惑，洛依立马解释：“姐姐，我们去包厢里面，不在外面。”
　　听见她这么说，沈司眠的脸色才好看起来。
　　很快，洛依就带着沈司眠还有陈涵走进了包厢，里面吗看起来还算是干净整洁，沈司眠的脸色好了很多。
　　洛依有点后悔带姐姐来这里了，自己是不是把自己的想法强加给姐姐了，姐姐一直以来就是天上的仙女，如今被自己拉来这个地方，姐姐会不会感觉到不舒服？
　　沈司眠自然看出来了小家伙心中奇奇怪怪的想法，出声安慰道：“还不点菜吗？”
　　洛依立马和陈涵反应过来，就去点菜。
　　沈司眠挑了一个合适的位置坐了下来，想着刚刚小朋友脸上的表情，嘴角慢慢勾笑起来。
　　小家伙还真的以为自己不食人间烟火吗，自己以前踩箱喝酒的时候，那个时候的小朋友估计还在读小学吧。
　　沈司眠并不是外人觉得那样高高在上，以前在国外读书的时候，也是穷过一阵子的。
　　自己的父亲奉行狼性教育，早在沈司眠上大学的时候，就不能从家中拿一分钱了，父亲给自己和哥哥的条件就是谁能够以优异的成绩毕业，公司就交给谁。
　　沈司眠说起来，也算是吃过苦，那个时候，在国外真的很穷，沈司眠也动过脑子赚钱。
　　还谈过一个女朋友，那算是沈司眠多年以来回想起来为数不多的好记忆，毕竟白月光的杀伤力确实是很强。
　　不过这也并不耽误她嫌弃沈司眠是一个穷鬼，最后大着肚子离开了。
　　说起来可能有人不相信，人美多金的沈总还被人绿过，不过都多少年过去了，这件事情也算是一个美好的回忆，彻底尘封在沈司眠的记忆中了。
　　洛依有些犹豫的进来，沈司眠看着，问道：“怎么了，是有什么问题吗？”
　　洛依带着一些不好意思：“姐姐，这里没有红酒，姐姐想喝什么？”
　　沈司眠略微想了想，随即道：“入乡随俗吧，啤酒有吧。”
　　洛依的眼睛亮了亮：“有的姐姐，我立马就去给姐姐拿。”
　　看着小朋友一脸猴急的样子，沈司眠宠溺的笑了出来：“真的是一个笨小孩。”
　　很快，陈涵就把串串全部拿回来，放了满桌子，洛依也是拿了一打啤酒进来。
　　沈司眠接过去，熟练的单手就打开了易拉罐，看呆了洛依和陈涵两个人。
　　这看着的姿势一向就是很熟练，难不成老板以前也在这样一个地方喝过啤酒，再看看老板那洁白修长的手指，不愧是姬圈天菜啊，陈涵好似发现了不得了的事情。
　　不知道为什么，洛依看着姐姐的手，脸上却是悄悄红了。
　　姐姐的手真的很巧。


第23章 酒店温存
　　沈司眠看着同时呆愣住的二人，不解：“这是做什么？都傻了。”
　　“啊，没事啊，老板手好看。”陈涵说了一句话，但是很快恨不得将自己的嘴巴捂住。
　　自己在干什么啊，要夸老板的手好看，也是洛小姐夸啊，自己说算什么啊。
　　为了给自己补救，陈涵立马又接上了一句：“洛小姐的手指也好看。”
　　现在是沈司眠和洛依一起看着陈涵了。
　　陈涵顿时感觉到两道目光直直的朝着自己射过来，陈涵一拍脑子，喊道：“突然忘记了，我要去调一个酱汁。”
　　说完，陈涵风一般的出去了。
　　沈司眠摆摆手，道：“别管她，一向是神神秘秘的。”
　　洛依有些尴尬的坐下来。
　　“刺啦”一声，沈司眠又给洛依开了一瓶啤酒，递给了洛依：“你会喝吗？”
　　洛依脸色微红的点点头：“会喝一点的姐姐。”
　　沈司眠笑了出来，摸了摸洛依的脸：“你看着怎么这么脸红，背着姐姐偷偷喝酒了？”
　　沈司眠在打趣小朋友，洛依的脸却是更加红了。
　　“姐姐，我没有，姐姐别取笑我了。”
　　“哈哈哈，好了，不逗你了。”沈司眠笑着拉着人坐下。
　　......
　　晚上回去的时候，洛依跟着沈司眠一起住在拍摄地最好的酒店内。
　　“你的戏份什么时候结束？”沈司眠躺在浴缸中，问着趴在自己身上的人，小家伙还喘着粗气，似乎还在意犹未尽。
　　沈司眠摸摸小家伙的后背，感受着年轻人的滑嫩，皮肤真好。
　　“姐姐.....再过几天.....嗯...就好了。”洛依断断续续的说道，轻轻咬着下唇，姐姐真的是很坏。
　　身体里作乱的手指还没有出去，就开始问了。
　　沈司眠轻笑一声，感受着小家伙的紧致，问道：“还要吗？”
　　洛依柔弱的抬起水汪汪的眼睛，迷离的看着沈司眠，像小狗一样蹭着沈司眠的下巴：“姐姐....姐姐....”
　　沈司眠一看，就知道小家伙还没有饱，直接起身，抱着人就出了浴缸，将人擦干净，放在柔软的大床上。
　　沈司眠有一下没一下拨弄着小朋友，问道：“剧组里的人都对你好吗？”
　　洛依亲亲姐姐，随即想起了唐蕊，不过洛依并不打算告诉姐姐，自己已经是成年人了，不能什么小事情都要来麻烦姐姐。
　　“姐姐，剧组的人都对自己很好，导演也很照顾我。”洛依想了想，说了出来。
　　沈司眠放下下心来，自己养大的小玫瑰，就害怕被人欺负了去。
　　现在看着小家伙一切都好，沈司眠也渐渐放下心来。
　　“记得，以后在剧组有什么事情即使告知我，要是有人敢欺负你，你也可以告诉我，姐姐的地位权势，不用白不用，明白吗？”沈司眠轻声道。
　　看着姐姐如此关心自己，哪一个年下的妹妹还不迷糊，洛依依偎在姐姐的怀中，十分放松：“姐姐我知道的。”
　　沈司眠看着小朋友这样一副柔弱的样子，真的是越发的担心，又补充了一句：“你记得要是有人敢欺负你，我说的是那种当场打你的那种情况，你知道该怎么做吗？”
　　毕竟娱乐圈的人很多，大都参差不齐，沈司眠难保有个别不长眼的，要对小朋友动手。
　　洛依睁着水雾雾的眼睛，看着姐姐：“那我就打回去？”
　　沈司眠捏捏洛依的脸，笑道：“真棒，就是这样，我允许你先斩后奏，有仇当场就报懂吗，不要委屈自己。”
　　洛依抱紧了姐姐的手臂，不让她离开，“那姐姐，要是对方很厉害怎么办，我会不会给姐姐带来麻烦？”
　　沈司眠轻笑一声，王者般的气势显露：“在A市，你姐姐罩得住你，不用害怕，一切后果有我承担。”
　　洛依笑得很甜，滚进沈司眠的怀中，“那我都听姐姐的，姐姐这么教我，我就怎么做。”
　　“真乖。”
　　长夜漫漫，沈司眠见自己要嘱咐的事情已经说完了，立马就开始和小朋友的正事。
　　.......
　　沈司眠在这里陪了小朋友三天，公司实在是有事情，就先回去了，索性洛依的戏份也不多了，快杀青了。
　　沈司眠就让赵清帮忙盯着点，等拍完了，第一时间就回来。
　　沈司眠一离开之后，洛依整个人就像是被吸了精气一般，无精打采的。
　　赵清看在眼里，乐在心里，现在的洛小姐一看就是和老板在热恋期呢，甜的嘞。
　　赵清努力压制自己勾笑的唇角，却还是被洛依看见了：“赵姐，你在笑什么？”
　　赵清摇摇头：“笑洛小姐好看。”
　　洛依：“.....”
　　今天是洛依的最后一场戏，是洛依饰演的柳莲和女主唯一一场对手戏，女主发现了男主和柳莲有纠葛，不甘心来质问柳莲，却是一个不小心被女主一巴掌打下池塘。
　　洛依在化妆的时候，就听见了唐蕊对自己的阴阳怪气，无非就是老样子，说自己榜上金主了，没什么演技却还要来娱乐圈混，不看看自己几斤几两。
　　洛依早就对这种事情见怪不怪了，现在自己有姐姐，才不去管别人说什么呢。
　　洛依在开拍前，对着唐蕊礼貌的说了一句：“前辈。”
　　唐蕊冷哼一声，根本就没有睁眼看她。
　　很快就到了扇耳光的戏份，唐蕊在导演还没有喊开始的时候，率先就一巴掌过来，直接给洛依打蒙圈了。
　　唐蕊立即道歉：“没事吧，我刚刚没有听到导演的话。”
　　洛依摇摇头，想着再给她一次机会。
　　这一次导演喊了开始，唐蕊一巴掌结结实实打在洛依脸上，洛依直觉的脸火辣辣的疼，人也是掉入池塘。
　　现在明眼人都看出来唐蕊是故意的了，赵清也是喊道：“这是怎么回事？”
　　导演脸色尴尬，不知道唐蕊抽什么疯了。
　　李维一把过去，将唐蕊拉到一边，压低声音道：“你在干什么，不是说好借位的吗，你那么用力干什么，她可不是没背景的人。你要是再这样，我可保不住你。”
　　唐蕊看着导演一副这个样子，翻了一个白眼，李维就是看上这个狐狸精了，还和自己说洛依有什么背景，她的背景不就是你吗。


第24章 结果
　　“听话点，别下手太重。”李维放低声音道，毕竟唐蕊还算漂亮，自己也没腻，但是她要是得罪洛依背后的人，十个李维也救不了唐蕊。
　　毕竟在娱乐圈，资本才是王道，这部剧，沈司眠可是投资商。
　　“我知道了。”唐蕊压根没有把李维的话放在心上。
　　李维和洛依表示了自己的歉意，诚恳问道能不能再拍一次，洛依看看依旧站在旁边趾高气扬的唐蕊，点了点头。
　　李维千恩万谢，立即准备重拍。
　　赵清想要劝阻，却被洛依一个眼神制止了。
　　洛依站好脚步，看了看唐蕊。
　　唐蕊在洛依耳边轻声道：“下一巴掌我还用力，有本事你去和李导说啊。”
　　唐蕊嗤笑的开口。
　　随着导演一声令下，“啪”的一声，很清脆，很响亮，这一次洛依用上了自己全部的力气，加上唐蕊打自己的两巴掌，一起还给了她。
　　唐蕊根本反应不过来，一巴掌被拍下池塘。
　　洛依低下头看着还在水面扑腾的唐蕊，用只有两个人能听到的声音说道：“都是背后有人的，你怎么就这么嚣张？”
　　洛依脑海中还刚刚想着姐姐给自己的圣旨先斩后奏呢，结果这人就直直的冲上来了，真的是给自己练手了，真把洛依当成小绵羊了。
　　自己只在姐姐面前做小绵羊，在其他人面前可不是。
　　随着唐蕊的大喊，很快一股脑的就有人围了上去，将唐蕊拉了上来，洛依的力气实在是不小，唐蕊明显脸肿了。
　　唐蕊嘟囔着就要扑过来打洛依，却被赵清拦着，赵清看了李维一眼，压低声音道：“李导还是想想怎么和沈总交代吧。”
　　李维脸上登时就冒了冷汗出来，看着唐蕊还在闹，立马让人将她拉走，还在这里丢人现眼。
　　剩下的最后一场戏份，用的是替身，女一是替身和洛依拍的。
　　拍完洛依就直接回去了，赵清咽不下这口气，狠狠道：“我一定要告诉沈总，封杀她。”
　　洛依叹了一口气，“能不告诉吗？”
　　赵清摇摇头：“就算是你不想说，沈总也迟早会知道的。”
　　那好吧，只能在心中为唐蕊祈祷一番了。
　　很快就到了青山别墅，洛依有些犹豫的不敢进门，毕竟自己脸上还有痕迹。
　　“赵姐，你看看我的脸痕迹明显吗？”洛依问，刚刚洛依回来的时候，已经在车上盖了许多粉底，争取看不出来手指印子。
　　赵清叹气一声，这样看着还行，但是凑近了，还是能够看出来一点点不同的。
　　“洛小姐，你不必太过忧心，毕竟是那个女人先对你动手的，想来沈总不会怪你的。”
　　洛依心中倒不是担心这个，毕竟姐姐刚刚和自己说了。
　　洛依小心翼翼将行礼放下，转而去了书房。
　　书房内的灯光明亮，想来姐姐还在洽谈业务呢。
　　这一次洛依没有自己走进去，而是在房间内先洗澡，在床上等着姐姐。
　　还没过一会，沈司眠就进来了。
　　“姐姐...姐姐....”洛依跪坐在床上，语气听起来可怜巴巴的。
　　沈司眠有些心疼，早在回来的路上，就已经听见赵清说了，沈司眠真的是生气，不过心中也是暗自庆幸自己走之前给小朋友说了要打回去，不然岂不是太亏了。
　　“来，让我看看。”沈司眠道。
　　洛依乖巧的伸出脸，沈司眠捧着看了看，只是略微肿了一点，还好没有破相。
　　“我已经让陈涵送药过来了，你先等一下。”沈司眠安慰。
　　“没事的，姐姐，不是什么大事。”洛依解释。
　　“怎么可能没有什么大事，你以后可是要靠脸吃饭的，这方面尤其要注意。”沈司眠自然不认同小朋友的说法。
　　“我知道了，姐姐。”
　　........
　　这边的沈司眠安慰着洛依，那边的市区医院却是闹翻天了。
　　唐蕊看着自己已经被打歪的鼻子，歇斯底里的在医院怒吼，将病房内能够砸的东西全部砸了。
　　“洛依我一定不会放过她的，那日根本就没有她打我的戏份，她敢这样对我，我要告她故意伤害，我要她倾家荡产。”
　　唐蕊怒吼，病房只有三个人，一个是李维，还有一个是唐蕊的经纪人。
　　经纪人和李维都像是看傻子一样看着唐蕊。
　　李维心中明白唐蕊这个棋子已经废了，没什么作用了，现在唐蕊拍的这部剧能不能够上映还是一个问题。
　　李维看着还在不知天高地厚，要去告洛依的女人，烦躁的将苹果一把拍在桌子上。
　　随后对着经纪人使了一个眼色，就匆匆忙忙离去了。
　　经纪人自然也接受了公司高层的意思，是来和唐蕊交涉最后事宜的。
　　唐蕊好巧不巧，所在的公司是星能娱乐公司，这是国内数一数二的娱乐公司。
　　最最重要的就是沈怡是这星能公司的总裁，沈司眠要封杀一个唐蕊还不是动动手指的事情。
　　刚刚好上次沈怡欺负了洛依，这一次就当是沈怡给洛依赔罪了。
　　沈怡动作也快，立马看了看公司和唐蕊的合约，还有五年到期，沈怡摊摊手，看来唐蕊星途就止步于此了。
　　五年后，谁还记得娱乐圈有一个叫唐蕊的人？
　　经纪人站在病床前，看着唐蕊。
　　唐蕊还在嘶吼，李维对自己不管不顾就算了，毕竟自己还有那么多合约，少了李维一个也算不了什么。
　　“李姐，你一定要帮我，我要告洛依，我要她赔偿。”唐蕊喊道。
　　经济人没有理她，而是拿出手机看了看，对唐蕊说道：“唐蕊，你休息休息吧，公司最近替你推掉了全部的代言，还有一些角色，公司安排了另外的人代替你。”
　　唐蕊一怔，随即不解：“你这是什么意思？我才刚刚拍完戏，要是上映之后，我一定能够还有更多的资源，为什么公司突然停掉我的代言。”
　　经纪人不知道这人是傻的还是怎么的，最后看在共事一场的份上，告知唐蕊：“现在的形势很明了，你背后的人敌不过洛依背后的人，公司高层对你的决定是无限期停拍，俗话来说就是雪藏。”
　　“你也别喊着告人家了，有这钱还是赔违约金吧，我走了，以后我也不是你的经纪人了。”


第25章 震动
　　那部剧好说歹说，在李维的再三道歉下，还是沈司眠高抬贵手放过了，她没有提出换女主。
　　毕竟时间紧迫，小家伙急需要一点名气，沈司眠还是没有重拍。
　　这算是一部小短剧，但是在李维导演的名气下，还是获得很高的期待的。
　　在沈司眠的操作下，这部剧很快就上映了。
　　这天，沈司眠刚刚好没有什么事情，就陪着洛依在家看剧。
　　洛依有些脸红，自己第一次演戏，怕演得不好，让姐姐见笑了，而且自己还是女三，戏份也不多，算是一个炮灰角色了。
　　沈司眠倒是没有在意：“怎么了，看起来脸色很红？”
　　洛依甜甜道：“姐姐，我的戏份少，现在还没出现呢。”
　　“哦，原来是这样啊。”沈司眠轻笑着，“那不如姐姐带你看看别的东西？”
　　洛依睁着迷茫的眼睛：“姐姐想带自己看什么？难不成姐姐还有什么好看的电视剧要推荐自己看吗？”
　　沈司眠笑着站起来，打开了电视机柜台下方的几叠光盘。
　　“小朋友，过来挑一挑，看看你喜欢什么样的。”沈司眠招手让人过来。
　　洛依兴奋的跑过去，可是却在看见光盘上的画面的时候，脸色顿时红了。
　　“姐姐...这...这是....”洛依结结巴巴的，脸色红的不像话。
　　“小朋友害羞什么，我只是觉得你的技术太差了，所以想着带你学习学习。”沈司眠完全不脸红，笑着解释。
　　“快过来，挑一个。”
　　洛依都不敢睁开眼睛看，只能稍微睁开一条细缝，随手指了指其中一张。
　　沈司眠轻笑着，看着手中的光盘，原来小朋友喜欢国产的。
　　沈司眠一气呵成，就将光盘放了进去。
　　洛依坐立难安，沈司眠直接拍拍手，让小朋友坐到自己的腿上，这样也好方便自己动作。
　　洛依虽然脸上害羞，但是心中却是隐隐有一些期待的。
　　沈司眠觉得最近小朋友都变得开朗了不少，以前都是一副小心翼翼的害怕感觉，如今也能和自己调情说两句。
　　沈司眠愈发爱上了这样的小朋友，比以前好多了。
　　在这样一个风和日丽的日子，又是在这样的条件之下，沈司眠不做些什么，都说不过去了。
　　........
　　半个月之后，洛依的新剧已经播了一半了，她也终于崭露头角，在沈司眠的操控下，再加上洛依的演技确实可圈可点，又给洛依带来一波流量。
　　以前还是洛依爱豆的粉丝也纷纷跑到洛依微博下面留言，说是会一直支持洛依的，不管是当爱豆还是演员。
　　洛依也是一一感谢了那些对自己支持的粉丝。
　　这部剧确实是给了洛依一个开端。
　　......
　　很快，A市就到了有点严寒的冬季，十一月份，天气已经很冷了，沈司眠看着小朋友正在自己的身边读有关表演的书，细碎的阳光洒在洛依的脸上。
　　给她蒙上了一层光晕，沈司眠突然有一种感觉，她想和洛依一直这样下去，就这么过一辈子就好了。
　　心中有着这个想法的时候，沈司眠吓了一大跳，为什么自己会有这种想法。
　　以前自己的金丝雀都是期限短，没过几个月，就分开了。
　　但是洛依已经养在自己身边两年了，自己是否真的对她有些特殊。
　　沈司眠回想起对她做的事情，说不上很好，也说不上不好，以前的自己是有些恶劣的，老是喜欢逗她，看她脸红的样子，看她眼光中带着一点晶莹的样子。
　　沈司眠的眼光看向正在仔细读书的人，烦躁的揉了揉自己的头发，自己真的是感觉性格要分裂了。
　　洛依似乎是察觉到姐姐的目光，一抬眼，正看见姐姐注视着自己，眼中似乎有些疑惑，虽然洛依不知道姐姐为什么会出现这样的神情，洛依还是给了沈司眠一个甜甜的微笑。
　　沈司眠心中漏了一拍，别过眼去，不敢再去看洛依。
　　自己好像有点喜欢上小朋友了，沈司眠感觉到胸腔中的心跳的很快。
　　可是自己一开始就是抱着玩玩的态度啊，现在喜欢上人家算是怎么回事？
　　每一个公司的掌权人，婚姻都是一场交易，沈司眠以前也一直是这样想的。
　　自己包养小情人也只是为了解闷，可从来不是将人当做正房。
　　面对自己公司的事情，洛依给不了自己一点帮助，她还是靠着自己的庇佑，才能安稳的活着。
　　沈司眠突然站起来，来来回回在房间中走着。
　　洛依看见姐姐的不寻常了，放下表演的书，慢慢走到沈司眠身边：“姐姐，怎么了，是公司的事情太累了吗？”
　　洛依伸手，道：“要不姐姐坐下，我给姐姐按摩按摩？”
　　见沈司眠没有反应，洛依上前，将人按在沙发上，轻柔的给沈司眠按着肩膀。
　　沈司眠顿时舒心不少，可是心中的震动却是一直提醒着自己。
　　沈司眠现在一闭眼，就是看见了洛依甜甜的笑容在自己眼前晃荡。
　　沈司眠一下子使劲抓住了洛依的手，将人拉着。
　　这一次的力道不小，洛依直直的摔在沈司眠的怀中。
　　以往的这个时候，沈司眠都会带着洛依做一些不可描述的事情，今日的洛依也是这样以为的。
　　就在洛依准备闭上眼睛的时候，沈司眠却是突然起身了，走了。
　　确实是突然站起身，走了，洛依还呆在原地，不知道发生了什么。
　　刚刚还是好好的，姐姐是生气了吗？洛依心中疑惑的想着。
　　沈司眠一路开车来到夜色的酒吧中，就看见好友三五成群的在包厢内喝酒。
　　沈司眠看了看时间，才发现今天是周日，想来她们也是没事干。
　　“呦，沈总怎么又来了，家中不是有金丝雀吗，还来这样的地方？”林支取笑着。
　　沈司眠：“你也说了那是金丝雀，又不是女朋友。”
　　“不过你上次那个女伴呢？”沈司眠挑眉问她。
　　林支脸色尴尬，“嗨，这种地方老是带着她来也不好，她还是一个学生呢。”
　　沈司眠轻笑：“都大学生了，也不小了，你以前不是都带着女伴来的吗，这次不带，是认真的吗？”


第26章 礼物
　　林支摇晃着红酒，略微思考了一番：“算是认真的吧，毕竟以前说的都是包养，但是这次是我认真追的，所以她是我女朋友。”
　　林支想着温霖那娇俏可人的小脸，脸上就浮现笑意，自己也要玩养成，温霖还是大一，自己就好好将人照顾着，争取将来变成沈司眠的小情人一样，对自己嘘寒问暖，是真的担心自己。
　　沈司眠一下子来了好奇心，问道：“既然是你女朋友了，那你以后会娶她吗，会领证吗？”
　　沈司眠话音一落，包厢中顿时一片死寂，没有一个人敢说话，都拿着酒杯看着沈司眠。
　　沈怡率先将无关人等都轰了出去，随即一脸好奇的坐在沈司眠旁边：“沈总，你这是什么意思啊？”
　　林支也是被沈司眠的话吓到了，一时间不知道如何回答，“老沈，你今天很不对劲啊。”
　　沈司眠摇摇头，有些疲惫的躺倒在沙发上。
　　林支灌了一口酒，上头说道：“结不结婚，领不领证有什么区别，毕竟该做的都做了。”
　　“对啊，堂姐，你不会是打算金盆洗手了吧？”沈怡有些揶揄的笑着。
　　“其实区别都不大，不过你要动真情，那你就输了，老沈，别怪我没有提醒你。”林支笑着。
　　沈司眠没有说话，细细思考着。
　　沈怡也是搭腔道：“姐，我承认你的小雀确实是好东西，但是上次你不也是说了，现在那些小妹妹都是精得很，你要不是有几个钱，谁会愿意跟着我们。你别到时候把家底赔了进去。”
　　沈司眠轻笑：“太严重了，你把我当二傻子。”
　　沈怡不置可否：“姐，我都听说了，你给家里那小雀一个完整的制作班底，这是要把人捧为影后啊。”
　　林支也是附和着：“可不是，还亲自带着人去参加聚会呢。”
　　沈怡和林子你一言我一语的，把沈司眠说的头都大了。
　　“你们是怎么对自家的小情人的？”沈司眠问。
　　沈怡不屑，“还能怎么样呗，给他们钱呗，想找她们就找她们，不想找了就丢了呗。”
　　林支也是点点头。
　　“你对你那个小女朋友也这样？”沈司眠问林支。
　　林支尬笑一番：“现在还是有新鲜感的，当然要捧在手里。”
　　“不过你要是说娶她，那估计都是不可能的，像我们这样的大家族，婚姻都是筹码，用来谈业务的，你私下包多少人都可以，但是明面上还是要有一个能够拉的出去见人的另一半。”林支说出自己的想法。
　　沈司眠难得还有心情调笑：“你这番话要是被你那个女朋友知道，估计都伤透心了。”
　　林支不以为然，“你还真别说，现在是有想和她结婚的冲动，但是这不是还早吗，新鲜感还没过呢。”
　　这其中最渣的人算是沈怡了，玩的又花，所以她对沈司眠和林支的说法完全不能理解。
　　沈司眠得不到自己想要的答案，只好又原路返回。
　　回到别墅，屋子里的灯光还亮着，小朋友应该在等自己回去了。
　　沈司眠坐在下面的长椅上，有些不敢上去。
　　刚刚喝了一点酒，沈司眠觉得胃里有些火辣辣的疼。
　　“姐姐，你回来了？”耳边似乎有一道小心翼翼的声音，沈司眠还以为是幻觉，睁开眼睛，却是真真实实看见了洛依。
　　“你....你怎么出来了？”沈司眠问。
　　洛依将大衣披在沈司眠的身上，缓缓道：“我一直在等着姐姐回来，刚刚好就看见了姐姐在下面。”
　　沈司眠握着洛依冰凉的手，叹了一口气：“我们上去吧，外面太冷了。”
　　“好，听姐姐的。”
　　沈司眠带着人一路上楼，却在要进房间的时候被洛依拉住：“姐姐先喝了醒酒汤再去睡觉吧。”
　　“你还给我做了醒酒汤？”沈司眠惊讶，她怎么知道自己喝酒了？
　　洛依笑笑：“我看着姐姐匆匆忙忙出去，可能是有业务要谈，那肯定就会喝酒，晚上姐姐都没有吃什么东西，所以我害怕姐姐胃会不舒服。”
　　沈司眠惊讶于小朋友的贴心，对着洛依笑了笑。
　　洛依下去端醒酒汤，沈司眠摇摇晃晃的走近房间。
　　想着林支说的话，沈司眠心中纠结的很。
　　洛依看出来了姐姐心中似乎藏着事情，但是自己也不敢问，毕竟身份尴尬，要是姐姐不愿意说，岂不是显得自己很多事。
　　“姐姐，汤来了。”洛依小心翼翼端着水来到沈司眠面前。
　　沈司眠喝着喝着，问了一句：“你的生日是什么时候？”
　　洛依老实回答：“是在十一月二十一。”
　　十一月二十一，沈司眠看了看日历，想来也就一个礼拜的事情了。
　　“你有什么想要的礼物吗？”沈司眠问。
　　洛依想了想，也不知道自己想要什么，或者自己说了姐姐会答应自己吗？
　　前两年姐姐送的是珠宝，还有礼服，今年不知道姐姐会给自己什么。
　　洛依摇摇头：“看姐姐吧，姐姐送的我都喜欢的。”
　　“真的？”沈司眠似乎是不相信，这么看着洛依好似对什么礼物都不满意，前两年送的珠宝衣服也没见她戴过穿过。
　　“小朋友，想要什么是靠自己直说的哦，光靠姐姐猜可能礼物不太会让你满意。”
　　洛依看着沈司眠的眼睛，里面带着对自己的审视，洛依突然想要张口，告诉姐姐自己不想做金丝雀了，自己想做姐姐堂堂正正可以往外介绍的女朋友，或者是更加亲密的关系。
　　可是洛依也知道自己是在异想天开，自己的身份和姐姐的身份有着天壤之别，姐姐估计是看不上自己的。
　　而且好几年了，自己也不知道姐姐家中还有什么人，姐姐是不是还有爸爸妈妈，还有一个哥哥，就算姐姐同意了，姐姐的家人会同意吗？
　　洛依开始脑部了姐姐的家人面对自己不屑的目光，或者是甩给自己几百万的支票，让自己离开姐姐？
　　洛依思绪混乱，沈司眠看着，觉得她是在沉思生日礼物的挑选。
　　“想好了吗？小朋友。”
　　洛依看着沈司眠，糯糯的开口道：“我想要姐姐给我做一碗面，长寿面。”


第27章 煮面
　　长寿面？沈司眠似乎是不敢相信自己听到的，自己有权有颜，只要洛依不是说什么天方夜谭的东西，沈司眠都能够给洛依买来。
　　可是她却只是要一碗面，自己亲手做的？
　　不过沈司眠到底是没有质疑洛依，只是问了一句：“想好了吗，你现在还有一次可以后悔的机会。”
　　洛依摇摇头：“姐姐，就这个愿望，不后悔。”洛依的脸色很坚定，沈司眠也没有多说什么。
　　“好，你生日那天，我会做一碗面的。”
　　沈司眠站起来，就要离开。
　　“姐姐，你去哪里？你不在这里休息吗？”看见沈司眠要走，洛依急忙出口询问。
　　沈司眠按压下心中的颤动，“公司还有点事情我要去处理。”
　　明眼人都看出来这只是一个借口，但是洛依能有什么办法呢？她只能带着微笑出声：“那姐姐路上安全。”
　　等到汽车的轰鸣声彻底听不见了，屋内的洛依才低声哭了出来，她不是傻瓜，她知道刚刚姐姐听见自己的愿望之后才会走的。
　　洛依无助的坐在床上，不知道自己做错了什么，是因为要吃姐姐亲手做的面吗？
　　自己是不是太得寸进尺了？
　　以前落魄的洛依，唯一的愿望是有好多好多的钱，但是现在有姐姐在自己身边，自己不缺钱花，妈妈的病也是姐姐找的最好的医生。
　　现在的洛依真的想起来，却是发现自己想要的一切都被姐姐满足了，自己没什么最想要的了，最想要的是姐姐，但是这终究只是一个梦。
　　.......
　　这一周，沈司眠都没有来找洛依，似乎是人间蒸发了一样，洛依在青山别墅夜夜都在等着姐姐。
　　可是姐姐没有一条信息发过来，就连自己发过去的信息都石沉大海。
　　今天是洛依的生日，可是姐姐很忙，忙到没有时间回复自己的消息，洛依苦笑，想来姐姐忘记今天的日子了吧。
　　洛依自从高中毕业之后，就没有上学了，她没有所谓的同学室友，也体会不到大学的生活。
　　她的本科学历是沈司眠亲自请老师一对一授课的，这样的效率很高，只用了两年时间，洛依就拿到了毕业证。
　　这也导致洛依没有什么朋友，整个世界之中只剩下沈司眠一个人。
　　如果沈司眠忘记了洛依的生日，那就再也不会有人祝洛依生日快乐。
　　洛依悲催的想着，原来自己的世界只有沈司眠一个人，没有多余的一个人了。
　　夜晚十点钟的钟声慢慢想起来，洛依看了看手机，还是没有姐姐的消息。
　　有些想哭，但又却是生生忍住了。
　　洛依来到二楼的房间，躺了下去，为了避免自己胡思乱想，洛依想着还是早点睡觉吧。
　　迷迷糊糊的不知道过了多久，洛依被楼下一阵杂乱的声音吵醒。
　　洛依猛然惊醒过来，是姐姐回来了吗？
　　洛依着急的鞋子都没有穿，就跑下去了，果不其然，在厨房看见一个熟悉的声音。
　　“姐姐....”洛依喊着，一把抱着沈司眠的腰，将头靠在沈司眠的后背上。
　　“你醒了，我回来看你睡着了，想着先做好面再叫醒你的，是不是我吵醒你了？”沈司眠轻声问道。
　　“不是的，姐姐，没吵醒我。”洛依急忙道。
　　感受到腰间的力量，沈司眠拍拍小朋友的手：“抱的这么紧干什么，我都不好下面了。”
　　洛依突然反应过来，自己今天确实是太过反常了。
　　“你去外面等我吧，面马上就好。”沈司眠道。
　　洛依依依不舍的抽回手，一步三回头的往客厅中走去。
　　沈司眠知道小家伙在想什么，她一定是以为自己不要她了吧，所以今天才这么大的反应。
　　沈司眠一周前得知洛依要的礼物之后，很不是滋味，这就好像事情的发展已经不受自己的控制了。
　　自己金主的身份似乎要转变了，那个时候的沈司眠确实是打算冷落洛依的，但是不过三天之后，还是自己先受不了了。
　　沈司眠叹气一声，刚刚好这个时候的陈涵也是过来通知说杨玉敏导演那边有消息了，前提是沈司眠亲自去谈。
　　沈司眠看了看时间，要是自己谈下合作，这礼物也算是成功了。
　　毕竟自己一开始不就是想要送小朋友这个礼物吗。
　　杨玉敏导演眼光独到，沈司眠给她看了洛依的照片，还有她最新的剧照。
　　总的来说，洛依是一个可塑性很高的演员，但是想要在电影界站稳手脚，还是有一点难度。
　　沈司眠表示自己可以投钱，只要能够让洛依进入电影圈。
　　杨玉敏导演先是深深的叹了一口气，随即解释道：“我手上刚刚好有一个剧本，也适合洛依小姐，这估计是一个赔本的买卖，沈总也愿意吗？”
　　“愿闻其详。”
　　“是一个小众题材的电影，就是讲同性之间的美好故事的.....”杨玉敏看着沈司眠，接下来就算她不说，想必沈司眠也知道了。
　　看见沈司眠沉思，杨玉敏直接拿出了剧本，递给了沈司眠：“本来我以前都打算拍的，剧本都写好了，结果遇上演员罢演，我现在也没有什么办法，不过其中剧情的主角之一，那个女学生，我觉得很适合洛小姐。”
　　沈司眠翻看了一下，发现这讲的是在战火纷飞的年代，一个私塾女教师和女学生的故事。
　　她们在战火中相爱，但是在国家大义面前，她们只能将个人情感抛在脑后，一个投身于国家的教育事业，一个参加了革命军。
　　八年的时间，她们二人从未见过一面，但是那两百封情书见证了她们之间的故事。
　　只可惜，民国的爱情十有久悲，在胜利的前一年，女教师积劳成疾，她终究是没有等到她的学生归来。
　　沈司眠凭借着商人敏锐的直觉，知道这是一个好剧本，再加上有杨玉敏导演的加持，火爆应该是没什么问题。
　　“我投了。”沈司眠道。
　　看见沈司眠这么爽快，杨玉敏有些震惊：“沈总你确定，这有可能是一个亏本的买卖，我们现在可先说好。”


第28章 我也喜欢
　　“这毕竟是小众电影，我也是第一次接触，但是因为剧本很好，我接了，受众可能不多，再加上题材敏感，很有可能不会在大陆上映，只能往海外走，或者是我国几个限制稍微宽松一点的地方上映，到时候票房很有可能会不乐观。”
　　杨玉敏解释起来，她怕到时候沈司眠反悔，毕竟已经有好几个投资商撤投资了。
　　沈司眠盖上剧本，郑重道：“杨导演您也是业内的老人了，我也是相信您的专业，这个电影对我们来说是各取所需的状态，我可以立马就和您签合约。”
　　杨玉敏松了一口气，看来自己这次是找对人了：“沈总，合作愉快。”
　　“合作愉快，杨导。”
　　沈司眠的思绪回笼，立马将面捞起来。
　　洛依看着姐姐端给自己的面，鼻尖有些酸酸的，但还是大口吃了起来，这算是自己过的最开心的一个生日了。
　　看着小朋友吃的这么开心，沈司眠也没有闲着，过生日还是要有一个生日蛋糕才最合适。
　　沈司眠从冰箱中拿出来，随后将蜡烛一根一根插上，等着小朋友吃完面。
　　看了看合约，沈司眠想着现在告诉小朋友也行。
　　洛依三下五除二就吃完了面，就连汤也没有放过，看着姐姐给蛋糕插上蜡烛，洛依就在一边看着。
　　“这是给你的另外一个重要的礼物。”
　　沈司眠将剧本还有合约递给洛依。
　　洛依心中颤动，有些手抖的打开了合约还有剧本。
　　等到看完之后，洛依的眼眶忍不住红了，“姐姐这是....”
　　沈司眠解释：“这是我为你选的制作班底，一个电影，能够帮你快速在娱乐圈站稳脚跟，你放心，杨玉敏导演在电影界很有地位，你跟着她会学到很多东西。”
　　“对了，这个在年后就会开拍，这段时间你可以好好准备准备。”沈司眠补充道。
　　“姐姐.....”洛依冲过去抱着沈司眠，将头埋在姐姐的怀中：“你为什么对我这么好？”
　　沈司眠揉揉小朋友的脑袋，也不知道自己是为什么，可能是喜欢吧。
　　“没什么，你姐姐有钱，不过是投资一个电影，没什么的。”沈司眠解释了一句。
　　洛依怎么可能会不知道，能有这么好的导演，怎么可能只是姐姐说的那样简单，杨玉敏导演洛依自然知道。
　　要是没有姐姐，那是自己难以接触的人。
　　“姐姐....姐姐....”洛依没有说其他的话，只是不断的喊着姐姐。
　　沈司眠摸摸小家伙毛茸茸的脑袋，有些无奈轻笑：“怎么了，不喜欢吗？”
　　“喜欢的，很喜欢的姐姐。”洛依回答。
　　“喜欢那就好好干，姐姐很看好你。”沈司眠将人从怀中捞出来，笑意盈盈的看着洛依：“那我们可以许愿了。”
　　灯光照耀下，沈司眠的脸带着一层柔和，洛依心中感叹，要是能够和姐姐永远在一起就好了。
　　灯被关上，屋子里顿时一片漆黑，蜡烛的火光慢慢燃烧起来，照耀着二人的脸。
　　“快许愿吧。”沈司眠道。
　　洛依双手合十，看了姐姐一眼，闭上了眼睛。
　　我希望永远在姐姐身边。
　　洛依睁开眼睛，猛地吹了一口气，将蜡烛全部吹灭，以前妈妈和自己说过，只要能把蜡烛全部吹灭，那自己的愿望就会实现。
　　“很厉害嘛，小朋友，把蜡烛全部吹灭了，肺活量还是可以的。”沈司眠笑道。
　　洛依的脸上带着一些不好意思，姐姐很会夸自己。
　　“小朋友许了什么愿望？”沈司眠带着一点好奇的问道。
　　洛依红着脸，“不能说，这是一个秘密，等将来实现了，我再告诉姐姐。”
　　还会搞神秘？沈司眠轻笑着，并没有追问了。
　　洛依拿着刀子来分蛋糕，沈司眠却是趁着洛依不注意，将蛋糕擦在洛依的脸上。
　　看着已经变成小花猫的洛依，沈司眠难得大笑了出来：“小花猫似的小朋友也好看。”
　　“姐姐，你又取笑我。”洛依擦了擦脸上的蛋糕，看着沈司眠。
　　沈司眠解释：“不用蛋糕擦一下脸，怎么算是一个完整的生日。”
　　洛依悄悄的往手指上揩了奶油，慢慢的靠近。
　　“姐姐，我想亲你。”洛依说的直白。
　　沈司眠看着距离自己越来越近的小朋友，感觉到胸腔中的心在跳，怎么回事，怎么感觉小朋友变成老狐狸了。
　　“姐姐把眼睛闭上，不要偷看。”洛依道。
　　沈司眠看着灯光下，洛依脸上的毛孔似乎都能看清楚，不知道小朋友要耍什么花招，沈司眠都安静等着。
　　洛依看见姐姐已经闭上眼睛了，立马将手中的奶油涂在沈司眠的嘴唇上。
　　感觉到嘴边的滑腻，沈司眠蓦然睁开眼睛，好啊，原来是想给自己涂奶油，沈司眠刚想回击过去，却是感觉自己的唇被人咬住。
　　可是很快那力道又慢慢放开，转为舔舐，慢慢的，一圈又一圈，技巧很多。
　　沈司眠惊讶于小绵羊什么时候学会了这么多技巧，以前自己完全都不知道。
　　沈司眠一向是占据主动地位的，洛依一番勾缠之下，沈司眠一把将人捞过来，随即掐着洛依的腰。
　　语气低沉：“小朋友，你什么时候学会的，让姐姐刮目相看呢。”
　　洛依红着脸，喘着粗气：“是姐姐教的好。”
　　沈司眠了然，以前还一直以为小绵羊呆呆地，笨笨的，什么都学不会，现在看来小绵羊可是聪明的很呢。
　　沈司眠一把将人抱起来，压在沙发下，沈司眠背着光，但是洛依还是能够感觉到姐姐的笑意盈盈：“喜欢在沙发吗，说起来我们以前还从未在大厅之中做过。”
　　沈司眠的话带给了洛依极大的刺激感，在不合适的地方做不合适的事情，给一向乖巧的洛依震撼。
　　“姐姐喜欢在哪里，我就愿意在哪里。”洛依还是乖乖巧巧的，给出了自己的答案。
　　可是沈司眠却是不依不饶：“难道就我一个人喜欢吗？”
　　看着姐姐目光灼灼，洛依轻轻道咬了咬下嘴唇，最终抱着沈司眠的脖颈，在沈司眠的耳边轻道：“我也很喜欢和姐姐在沙发上。”


第29章 愧疚
　　A市的12月已经飘起了鹅毛大雪，到处都是一片雪白。
　　距离除夕已经没几天了，洛依的档期在年后，所以这一段时间都没有事情做。
　　沈司眠在年前，公司的事情倒是多了起来，因为陪不了洛依，所以她让洛依去照顾看看她妈妈。
　　沈司眠在疗养院为洛依准备了一个房间，就暂时让她住在那里，等到自己事情解决完之后，再去将人接回来。
　　洛依来都疗养院已经一个星期了，这几天，洛依每天都会跟着章护工学习如何给妈妈擦拭身子，替妈妈按摩。
　　章护工不过四十多，人看着和善，态度也很好，面对着洛依的询问，她一直是耐心回答。
　　章护工轻笑着说道：“难得你妈妈有你这么一个好女儿，几乎有时间就来看望。”
　　洛依正在替母亲按摩着，摇摇头：“章阿姨，这是一个女儿该做的。”
　　章阿姨也是笑着，坐下和洛依一起按摩，还给她讲述其中的力道，手劲，技巧，洛依耐心听着。
　　一个早上下来，洛依没有抱怨过累。
　　想着自己还要再在这里多住几天，洛依想着请章阿姨吃个饭，感谢一下。
　　章阿姨说着：“那就在疗养院的食堂吧，毕竟在这半山腰的，也没有别的地方去。”
　　洛依猛然想起，确实是这么回事。
　　在食堂的时候，章阿姨满脸慈爱的看着洛依，感叹道：“我也有一个女儿，大概和洛小姐一般大，现在正在A大读书呢。”
　　“A大？那真的是一个好学校呢。”洛依感叹，自己虽然也是A大毕业的，但是自己却没有去过学校，没有感受到所谓的大学氛围。
　　“说起来，洛小姐不也是A大毕业的吗，还是洛小姐厉害，就用了两年时间就毕业了，我女儿入学晚，现在还是大一呢。”章阿姨说着，脸上却是笑着。
　　毕竟A大也算是整个A市的王牌大学了，能够考进去的话，将来的本事都不会低。
　　“您女儿叫什么，是学什么专业的？”洛依问。
　　章阿姨笑着回答：“叫温霖，学的是绘画专业的，这个专业可烧钱了，不过好在我的工作还能供着她。”
　　洛依脑子似乎的宕机了，章阿姨说她的女儿叫什么，温霖？那不是林支姐姐的女朋友吗？
　　林支姐姐的女朋友是一个大学生，洛依是知道的，但是没注意问是哪一个大学的，如今听见章阿姨这么说，好似林支姐姐的女朋友就是章阿姨的女儿吧。
　　洛依脸色一下子就变了，林支姐姐的性格自己还是知道一点的，毕竟跟在姐姐身边这么多年，林支姐姐对温霖不知道是不是那种关系。
　　看着章护工对自己母亲的照顾，洛依不知道该怎么办。
　　按照洛依来看，林支姐姐绝非良人，在洛依的心中，她觉得林支玩的比姐姐还花，和那个坏蛋沈怡是一样的。
　　要是章阿姨知道自己辛辛苦苦培养的女儿被人欺骗了，会不会伤心难过。
　　洛依心中纠结的看着章阿姨，嘴中的饭顿时也索然无味了。
　　思绪良久，洛依才在心中慢慢说服自己，万一.....万一林支姐姐对温霖是认真的，也说不定，要是自己贸然过去乱说，只怕是会让双方都生气。
　　洛依还是打算不去多管闲事，毕竟.....毕竟最坏的结果不就是被骗么，谁年轻的时候不去谈一场只符合心意的恋爱。
　　“对了，洛小姐还没打算这么早就走吧，中午我女儿也要过来看我。”章阿姨道。
　　“是吗....”洛依应和着。
　　“对啊，我想着中午让我女儿陪陪洛小姐，毕竟你们都是大学生，年龄也相近，想来是有共同话题的，这样洛小姐在疗养院也不会太无聊。”章阿姨建议着。
　　洛依看着章阿姨处处为自己着想，心中的愧疚更加深了。
　　洛依吃完饭就匆匆忙忙回去了，继续照顾母亲，不敢再呆在章阿姨的身边。
　　回去的路上，洛依还在纠结，毕竟洛依知道章阿姨是一个单亲妈妈，很关心自己的女儿，要是知道自己的女儿.....
　　“唉....”洛依真的是觉得可笑，自己都担心起别人来了，自己还是别人的金丝雀呢，是不是有点分不清自己的位置了。
　　洛依还是决定当作什么事情都没有发生过才好。
　　......
　　下午，洛依才刚刚替母亲按摩完，温霖就过来找自己了。
　　看着温霖脸上的笑意，洛依想着，现在的林支姐姐应该对她很好吧。
　　“洛姐姐，我妈妈说您在这里，我一开始还不相信呢，没想到真的是你。”温霖道。
　　洛依苦笑一声，“没办法，我妈妈生病了。”
　　温霖也知道一点关于洛依妈妈的病情，她只能安慰道：“洛姐姐，别灰心，现在医术这么发达。”
　　面对着温霖的话，洛依也只能点头笑笑，毕竟母亲的病情自己知道一点，大概率以后会成为一个植物人了。
　　疗养院的景色不错，看着洛姐姐没有笑容的脸，温霖提议出去走走。
　　洛依同意了，一路上，看着半山腰之下，就是A市，实在是有点恍若隔世的感觉。
　　洛依察觉到了温霖脸上的笑意，跟在自己身边走的时候，也时不时看着手机发笑，想来是林支姐姐给温霖分享了什么开心的事情吧。
　　洛依看着温霖一脸天真的样子，道：“你和林支姐姐感情真好。”
　　到底是小女孩，脸色立马就红了，“哪有，其实我上次在酒吧，觉得洛姐姐和沈姐姐关系才好，林支姐姐说你们都谈了两年了。”
　　原来林支是这么和温霖说的吗，说自己是姐姐的女朋友，并不是她包养的情人。
　　洛依笑笑，并没有说话。
　　温霖凑过来，压低声音道：“洛姐姐你应该挺熟悉林支姐姐的吧，那你知道她喜欢什么吗，她生日就要到了。”
　　洛依一怔，随即摇摇头，“我和林支姐姐并不熟悉，只是偶尔参加聚会的时候，跟着沈姐姐才会看见她。”
　　说熟悉吧，洛依差点成为林支的金丝雀，说不熟吧，聚会也能常看见。


第30章 解闷
　　“姐姐，你怎么就叫沈姐姐啊，你们都两年了，都没有给对方取一个好听点的昵称吗？”温霖有些不解，自己在特殊的时候，都会喊林支“支支。”
　　洛依有一瞬间的迷惑，昵称吗？自己不敢叫，自己只是姐姐的金丝雀，自己还能给金主取名字吗。
　　洛依还是没有回答温霖，毕竟自己不好说。
　　“洛姐姐，沈姐姐平时是不是特别忙啊？”温霖睁着天真的眼睛问道。
　　洛依点点头：“确实是有一点点忙，毕竟她是大老板。”
　　“原来如此。”温霖看似好像明白了一点：“那林支姐姐和沈姐姐是一起玩的，那就是林支姐姐也是大老板吗？”
　　“你不知道林支姐姐是做什么的吗？”洛依有些惊讶，难道这些网上都没有吗？
　　温霖尴尬的笑笑：“不知道，问过林支姐姐，她说这是一个秘密。”
　　确实是一个秘密，毕竟姐姐好像和自己说过，林支姐姐公司的总部不在国内，好像是在国外，是在什么东南亚。
　　想来可能是有一些敏感吧，所以没有告诉温霖。
　　“姐姐，你平时和沈姐姐都是在一起的吗？”温霖问，现在的她快乐幸福，但是却又敏感，这是她第一次谈恋爱，不知道自己该怎么做，其他的情侣平时是怎么生活的。
　　洛依想了想，点点头：“我一般就两个地方跑，来疗养院照顾妈妈，或者在沈姐姐的家中。”
　　“哇，洛姐姐你已经和沈姐姐同居了，真让人羡慕。”温霖脸上带着惊讶：“我还以为洛姐姐一直是一个人住呢。”
　　可以摇头：“并不是，我很久之前就和姐姐住在一起了。”
　　温霖想着，很久之前，那不就是她们一开始谈恋爱的时候吗，看来沈姐姐真的很喜欢洛姐姐，一开始就将人接过去了。
　　洛依轻笑：“其实也没什么好羡慕的，你林支姐姐也可以把你接过去一起住啊。”
　　说到这，温霖有些苦恼，“我也想和林支姐姐一起住，但是林支姐姐老是说家中不方便，让我再等等。”
　　可不是不方便么，林支是酒吧的常客了，平时也会找小妹妹姐姐什么的一起玩，要是和温霖住在一起，分分钟就要露馅。
　　这么一想，洛依突然觉得自己无比幸运，姐姐一直都是和自己住在一起的，即使偶尔有不回来的时候，也会和自己说一下。
　　有时候洛依都会产生错觉，自己不是姐姐的金丝雀，是姐姐的女朋友。
　　可是当初白纸黑字签的合同，却又是狠狠的打了自己的脸，自己只是一只金丝雀，不要妄想其他别的东西。
　　“可能是林支姐姐她很忙吧。”洛依干巴巴的说着。
　　不过温霖倒是信了，“可能是吧，毕竟我看电视上的大老板都是很忙的。”
　　“上一次我去林支姐姐的家中找她，却发现林支姐姐不在家，她告诉我在处理公司的事情。”
　　“是吗，哪一次？”洛依不经意的问了一句。
　　“就是十一月三十呗，那天我没有课，想着去找林支姐姐，我已经好几天没有见她了。”温霖解释。
　　十一月三十？洛依动了动脑瓜子，那天林支不是在酒吧吗？
　　洛依清清楚楚记得那天姐姐一开始说要去陪客户，但是后来又回来陪自己了。
　　说是林支组了局，姐姐觉得她无聊，天天就知道泡酒吧，到时候到手的妹妹都要飞走了。
　　当时自己也就当一个小事情听，毕竟那个时候洛依还只是和温霖见过一面。
　　现在想来，那个妹妹不就是说的温霖吗？
　　那天林支并不是在公司，而是在酒吧。
　　洛依脸色难看的看了一眼温霖，她完全不知道自己的另一半是个什么样的人。
　　她现在还沉浸在恋爱的甜味之中吧，洛依长长的叹了一口气，没有说话。
　　“洛姐姐为什么叹气？”温霖问。
　　洛依勉强撤出一个笑容：“没什么，就是想起来自己的恋爱。”
　　洛依轻笑：“姐姐难道不开心吗，沈姐姐天天陪着你。”
　　洛依解释：“其实还行吧，都看开一点，毕竟谁没有一场轰轰烈烈的恋爱呢，这段关系不管是什么情况，自己只要认真对待就行了。”
　　“我怎么觉得姐姐心绪不宁，和沈姐姐吵架了？”温霖问。
　　洛依看和眼前单纯的温霖，问了一个问题：“要是有一天，你知道你的女朋友是一个很渣的人怎么办？”
　　温霖笑了笑，“姐姐这是说沈姐姐渣女？”
　　“没有，我只是问你这个问题，想知道你的想法？”洛依立马就否决了温霖的话，沈司眠对自己很好，自己很满足。
　　温霖歪着脑袋想了想，道：“一段恋爱关系是要两个人共同去经营的，不管别人是不是骗了我们，只要我们自己问心无愧就行了，毕竟谁还没碰见几个渣男渣女呢。”
　　洛依听见温霖的话，一下子就放心了下来，温霖看的如此开，想来将来林支姐姐带给她的阴影会小一点吧。
　　“你的想法很好，看的很开，我似乎一下子就明白了。”洛依看着温霖：“现在的小孩子性格倒是不错。”
　　温霖不好意思笑笑：“我觉得一个人本来就是要敢爱敢恨一点，只要自己努力了，那么结果自然不会让我们失望，要是真的不尽如人意，那我们也乐的接受，没什么可伤心的。”
　　虽然不知道洛姐姐和沈姐姐之间发生了什么，但是温霖还是想着从自己的角度安慰一下洛姐姐。
　　她觉得洛姐姐的眉眼之间时常有一种忧郁的感觉，如今温霖好似明白了，一定是沈姐姐到处沾花惹草，害的洛姐姐伤心吃醋了。
　　所以这一次洛姐姐才会问自己这个问题。
　　温霖无法干涉她们之间的事情，只能给出自己的一点点小建议。
　　看着洛姐姐似乎在沉思，温霖在洛依眼前摇晃了一下手：“洛姐姐。你看起来在想什么？”
　　远处的乌云滚滚，似乎快要下雨了。
　　“洛姐姐，我们回去吧，马上就要下雨了。”
　　洛依点点头：“回去吧。”


第31章 不见了
　　那天的谈话之后，似乎洛依的心情也是变好许多，至少看开了一点。
　　几天前，洛依和姐姐聊天，字里行间，洛依都能够感觉到姐姐是想自己回去的。
　　但是在自己问起来，姐姐想不想自己时，姐姐却又是说不想的，洛依觉得奇怪。
　　自己已经来疗养院快一个月了，姐姐还没有叫自己回去的想法。
　　洛依心中有些着急，姐姐她是不是对自己厌弃了。
　　可是转念一想，自己跟在姐姐身边两年了，如今都快要三年了，姐姐也不是那样的人。
　　洛依还是决定回去找姐姐，看看姐姐在忙什么。
　　洛依走前，向院长询问了母亲的病情，院长早就和沈司眠通了气，只说还是老样子，醒来的希望不大。
　　虽然有些失望，但是洛依也还是松了一口气，没什么别的消息那就是最好的消息了。
　　只要母亲还在，那自己总是会有机会的。
　　洛依收拾了行囊，立马回去了青山别墅。
　　一个月没来，洛依看着眼前的别墅，都有些不切实际的感觉了。
　　屋子内并没有姐姐的身影。
　　洛依拿出手机发了一条信息，【姐姐，我回来了，你还在忙吗？】
　　过了很久，那边都没有回应，洛依越想越是心惊，以前姐姐从来不会这样的。
　　洛依想要去姐姐的公司看看，可是姐姐每一次和自己说不用去。
　　洛依不用想也知道，一定是自己的身份太过难堪。
　　想到这，洛依又慢慢冷静下来，自己再等等吧，姐姐估计是事情太忙了，再等等。
　　洛依百无聊赖，抽出一本表演的书来看。
　　毕竟自己年后就要去拍电影了，还是要好好学一学。
　　这一看，就是看到了晚上，洛依甚至还在椅子上睡着了。
　　再一次睁开眼睛，发现外面的灯火已经亮起来了，洛依站在窗户边，看着远处的璀璨，拿起手机，给姐姐打了一个电话。
　　【对不起，你拨打的电话已关机.....】
　　洛依似乎是不敢相信自己听见了什么，姐姐的电话关机了？这怎么可能呢？
　　洛依不相信，打了一遍又一遍，每一次的提示音都是已经关机。
　　洛依立马给陈涵打了一个电话，毕竟现在只有陈涵能够知道姐姐在哪里了。
　　电话声在嘟了几声之后，还是被挂断了。
　　这明显是被人挂断的，洛依再一次打过去，却是显示已经关机。
　　洛依心急的不行，姐姐不会是出了什么事情吧。
　　大晚上的，洛依也顾不上什么能不能去姐姐的公司了，直接就打车去了。
　　来到沈氏国际，里面还是一片灯火通明。
　　洛依立马走进去，想要直奔姐姐的办公室，可是才刚刚进门，就被拦住了。
　　“小姐，请问您是......”
　　面对前台的问话，洛依不知道该怎么回答，毕竟自己只是一个见不得光的情人。
　　“我....我来找沈司眠，沈总。”洛依解释。
　　“您好，那请问您有预约吗？”前台再一次问道。
　　洛依摇摇头：“没有预约，但是我有事情来找姐....来找沈总。”
　　前台一听，立马带着客气又疏离的笑容：“不好意思，小姐，没有预约，是无法去找沈总的。”
　　左右不管洛依怎么说，前台就是不肯放行。
　　洛依也知道她的职业所在，也没有为难，只好在楼下等着姐姐，只要下班，那自己就可以等到姐姐下来吧。
　　洛依又从晚上八点，等到晚上十一点，看着人下来一波又一波，就是没有姐姐的身影，就连陈涵也没有下来过。
　　洛依着急的站在楼下，不断的晃悠。
　　就在洛依要心灰意冷的时候，却是看见了一个救星。
　　“沈怡姐姐。”洛依高喊。
　　前方的沈怡皱了皱眉，这声音怎么听着这么熟悉？
　　回头，却是看见了洛依一脸焦急的的神色。
　　“你怎么在这里？”沈怡记得堂姐所有的金丝雀都是没有来过公司的，洛依看起来还真的是很不一样。
　　洛依搓搓手，有些不好意思的问道：“沈怡姐姐，你知道姐姐去哪里了吗？”
　　她还不知道？沈怡嘴角慢慢勾起来，摇摇头：“我也不知道，你还是先回去吧。”
　　沈怡自然知道沈司眠在哪里，为什么不回洛依的信息，但是洛依不知道和自己又有什么关系呢。
　　沈怡抬起的脚步就要走，却被洛依喊住。
　　“沈怡姐姐是真的不知道，还是不说？”
　　沈怡回过头，眼神危险的看着洛依，觉得有些好笑，她凭什么敢和自己这样说话，毕竟她只是堂姐的金丝雀，说难听点就是一条狗。
　　一条狗这么敢质疑主人的？
　　洛依似乎也明白了自己的语气不适合沈怡，低下了头。
　　可是自己真的很担心姐姐，毕竟已经一个月没有见到姐姐了，一时间着急，才口无遮拦。
　　“沈怡姐姐，我就是....就是想问一下姐姐的下落，没有别的意思。”
　　沈怡没有管她的道歉，只是问道：“真的想知道？”
　　洛依点点头：“想知道的，沈怡姐姐。”
　　“跟我来。”
　　洛依跟着沈怡一路来到顶层的办公室，打开门，里面空无一人。
　　“这是哪里？”洛依问。
　　沈怡大大方方的坐在沈司眠的位置上，解释：“这里就是沈司眠的办公室。”
　　“真的？”洛依有些不敢置信，可是这里面并没有人啊。
　　“那姐姐呢，她在哪里？”
　　沈怡翘着二郎腿，捏着手中的钢笔，看着站着的洛依，心中意动。
　　“沈司眠不在国内，早在半个月前就已经出国了，至于为什么现在还没有回国，大概是遇上什么事情了吧。”沈怡慢条斯理的解释。
　　“什么事情，会有危险吗？”洛依立即担心的问道。
　　沈怡轻笑：“你该知道沈司眠是有一个亲生的哥哥吧，她那个哥哥可是一个混蛋，在国外玩的大，得罪的人不少，沈司眠就是去给他擦屁股了。”
　　“那姐姐处理完了吗？”洛依问。
　　“没完呢，我今天之所以出现在这里，就是暂时帮沈司眠处理一下公司的事务，她在国外养伤呢。”
　　沈怡话音刚落，洛依的心就提到了嗓子眼，“伤？怎么可能，姐姐受伤了？”


第32章 纠结
　　“那可不，国外可不像国内这么安全，那些人都是一些亡命之徒，沈司眠就算是防备了，也做不到十全十美，所以受了伤，现在可能已经脱离抢救室了吧，也有可能没有。”
　　沈怡说的吓人，似乎下一刻洛依就要和姐姐阴阳两隔了，洛依吓的浑身发抖，有些不敢置信。
　　“怎么会这样，那姐姐现在在哪里？沈怡姐姐你可以告诉我吗？”洛依立马问，她现在就想去看姐姐。
　　“告诉你有什么用，你能治病还是怎么的？”沈怡嗤笑。
　　“就算我不能治病，我也想陪在姐姐身边，照顾她。”洛依哀求。
　　沈怡还是摇摇头：“沈司眠家大业大，要是需要人照顾，保姆什么的，早就喊去了，还需要你？毕竟金丝雀哪里都有。”
　　沈怡说这话，就是要打压洛伊，让她明白自己的身份，不要高看自己。
　　沈司眠，愿意捧着她，只不过是现在还是兴头上，新鲜感一过，她连条狗都不如。
　　“那沈怡姐姐要如何才能够告诉我姐姐的下落。”洛伊不是傻子，也明白了沈怡之所以这样说，那肯定是有所图谋。
　　沈怡眼看着人终于上道了，放下翘着的二郎腿，站起来，脚步优雅的走过来，低下头，看着洛依这吹弹可破的肌肤，有些心痒痒。
　　伸出手，想要摸一摸，可是却被洛依下意识躲过了。
　　沈怡不悦的收了手，“看来你还是没有明白事情的严重性，这一次沈司眠要是挺不过去，那你真的会变成一条落水狗。”
　　“请小沈总明说。”洛依慢慢冷静下来，称呼沈怡为小沈总。
　　沈怡有点想笑，金丝雀还有自己的骨气？
　　“你知道沈司眠的那些鞭子，玩具都是我送给她的吗？”沈怡问。
　　洛依迟疑了一下，不知道沈怡为什么这么问。
　　“知道。”
　　“知道那就好，我觉得你很不错，你陪我玩一局，我就告诉你沈司眠在哪里？”沈怡开出自己的条件。
　　洛依有些难堪的捏住了自己的手，这样的条件自己是万万不能答应的。
　　自己是姐姐一个人的，怎么能够去陪着别人，自己的自尊心也不允许自己做这样的事情。
　　“我.....我不能答应，沈怡姐姐还有什么别的条件吗？”洛依思来想去，还是拒绝了沈怡。
　　沈怡双手一摊：“那没办法了，我就只有这一个条件，你要是不想知道沈司眠的下落，那就原路返回吧。”
　　沈怡的态度坚决，完全找不到任何突破口，洛依没有走，也没有说答应，只是站在原地，不断地捏着衣角。
　　“杵在那里做什么？答应就过来，不答应就回去，很难吗？”沈怡问。
　　洛依还是不说话，这里还是姐姐的办公室，在这里和沈怡做那种事情，不如自杀。
　　沈怡看着如此倔强的洛依，决定有些好笑：“其实你也不用害怕，毕竟只是玩玩，没什么大不了的，你只要躺在床上就行了，又不要你出力。”
　　沈怡说着说着想起来：“你是不是觉得我白玩了你？这也不用担心，你只要陪我玩一局，我给你一百万，说到做到。”
　　洛依拒绝：“小沈总，你这样不怕我告诉姐姐吗？”
　　沈怡皱眉，但是很快又笑了：“告诉有什么用，沈司眠还会为了一个外人和我翻脸吗，别忘记了，我们都姓沈，更何况，只要你不说我不说，沈司眠又怎么会知道？”
　　沈怡循循善诱，实在是馋这个洛依很久了，混SM圈子的人，一旦看中了合适的人，是无论如何也要搞到手的。
　　正好趁着这次沈司眠不在国内，只要一次，沈怡保证，就一定能够让洛依爱上这种感觉。
　　现在自己只差最后一步了。
　　洛依脸色越发难堪，沈怡步步紧逼，自己又实在担心姐姐，要是姐姐真的有什么长短，自己见不到姐姐了，那会后悔今天自己做的决定吗？
　　洛依紧咬着嘴唇，纠结的不知道如何是好。
　　沈怡也不好将人逼得太紧，只好退一步：“沈司眠一时半会估计回不来，你明天给我答复吧。”
　　沈怡靠近洛依，在她耳边吹了一口气，慢慢将一张名片塞到洛依手中。
　　“拿好，明天想通了来找我。”
　　沈怡说完踏着轻快的步伐走了，徒留洛依站在原地，紧紧的捏着名片。
　　上面的地址是A市有名的别墅区，距离姐姐的青山别墅也不远。
　　洛依拿着名片快速去到另外一个地方，“夜色酒吧。”
　　既然沈怡不愿意告诉姐姐的下落，那还有林支姐姐，她应该知道吧。
　　洛依急急忙忙走进去，来到以前姐姐带自己去的包厢，却被人拦住。
　　“不好意思，没有包厢主人的命令，您不能进去。”
　　门外站着的侍应生说道。
　　洛依急忙解释：“我是来找林支姐姐的，你能帮我进去说一声吗？”
　　侍应生还是摇摇头：“不行，今天的林小姐已经放下话，谁来都不见。”
　　酒吧内音乐的声音震耳欲聋，彻底打碎了洛依想要站在门外大喊的想法。
　　洛依想着姐姐可能快要不行了，想要强闯，却被两个人高马大的侍应生直接推着赶出去了。
　　摔倒在地的洛依忍不住奔溃大哭，原来姐姐不在的时候，自己什么都做不成，没有人把自己当人看，以前一起的玩的人也仅仅只是姐姐的朋友，她们和自己从来都不是一个阶层的。
　　洛依失魂落魄的走回青山别墅，可是姐姐为什么不接自己的电话，难道真的像沈怡说的那样，姐姐还在抢救吗？
　　想着沈怡的话，洛依捏紧了衣袖，要是自己真的和沈怡搞在一起了，那姐姐是不是就不会要自己了。
　　洛依忍不住低着头，让眼泪慢慢下滑，以前爸爸去世，妈妈抢救的时候，洛依就是一个人这样蹲在门口哭的。
　　原来自己就算是挣了钱，也还是没用，自己想要守着的人还是全部都守不住。
　　洛依哭着哭着，拿着名片看了又看，自己真的没有办法了吗？
　　就在洛依打算破罐子破摔了，直接去找沈怡算了。
　　门前却是突然出现一个不速之客。


第33章 出国
　　“洛姐姐，真的是你，我差点找不到你了。”温霖兴奋的喊道。
　　洛依看着眼前的温霖，有些好奇：“你怎么在这里？”
　　洛依记得自己并没有告诉温霖自己 的住址啊，她是怎么找到这里的？
　　“快进来吧，这么晚了。”洛依将人拉进来。
　　温霖解释道：“是支支告诉我你在这里的，我不是去参加一个考试吗，就在距离洛姐姐不远处的地方，考完了已经没了公交车了，想起来上次支支和我说过洛姐姐的地址，就想着来找你。”
　　原来是这样，洛依明白了，天色已晚，洛依立马给她一套自己的衣服，嘱咐着她想去洗一个澡。
　　温霖眼尖，自然看出来了洛姐姐似乎不开心，但是她没有问。只是安安静静的去洗澡。
　　等到温霖洗完澡出来，就看见洛姐姐似乎也是洗完澡了。
　　温霖披着浴巾慢慢靠近洛依，问道：“洛姐姐，你眼睛红红的，是出什么事情了吗？”
　　洛依摇摇头，表示没有什么事情，也不好说。
　　温霖见状也是没有多问，毕竟谁都是有自己的小秘密。
　　温霖索性拉着洛依在巨大的落地窗面前坐下，还自来熟的开了一瓶红酒，拿来两个杯子。
　　“姐姐，有烦心事，不如我们喝酒？”
　　洛依没有说话，反而是将温霖倒的红酒一饮而尽。
　　看来洛姐姐的烦心事还真的不少啊，温霖心中想着。
　　温霖说起来也是有烦心事，“洛姐姐，你是不是因为沈姐姐才会伤心难过的啊。”
　　几杯酒下肚，洛依脑子越发不清楚起来，心中的难受也是被无限放大。
　　“是啊，我找不到她了。”
　　温霖很有感触，“我也很久没有见过支支了，看来我们还是同病相怜啊。”
　　温霖也是苦涩着，喝了一大口酒。
　　洛依迷迷糊糊的听见温霖的话，有些想笑，林支难道不是在酒吧吗，她又是用了什么理由来告诉温霖她要去出差了？
　　洛依心中难受，原来这就是身为金丝雀的难堪的事实，连姐姐在哪里都不知道。
　　温霖也是叹气：“姐姐，我有时候真的想大胆一点，直接去国外找支支姐姐了，给她一个惊喜。”
　　嗯？“为什么去国外找？”洛依有些失神。
　　温霖靠着洛依，轻笑：“因为支支姐姐突然说国外有事情，要赶去处理，连我的考试都没有来接我。”
　　洛依好似脑子一下子清醒了过来，国外，难不成林支姐姐根本就不在夜色的酒吧，那个包厢只是掩人耳目的？
　　洛依猛地站起来，吓了温霖一大跳。
　　“姐姐，你怎么了？”温霖问。
　　洛依立马又蹲下来，问：“那你知道你的林支姐姐去哪里了吗？”
　　温霖摇晃着脑袋，随即思考起来，上一次还是很久了，林支姐姐和自己说要去一趟国外，结果现在都没有回来。
　　“好像是去澳洲了。”温霖道。
　　洛依立马站起来，来来回回的走着，心中突然有一个想法。
　　“洛姐姐，你别走了，走的我的头都晕了。”
　　洛依站定，问：“温霖，你想不想去澳洲找林支姐姐，我估计沈姐姐也在澳洲。”
　　温霖被洛依这么一说，顿时也清醒了不少，“真的可以吗？”
　　随即洛依立马告知了自己知道的事情，沈司眠很有可能就是受伤了，林支去看望，所以现在二人才没有回来。
　　温霖听完也是大吃一惊，怪不得洛姐姐看起来刚刚哭过呢，原来是沈姐姐出了事情。
　　那事不宜迟，现在就出发吧。
　　少年人总是热血的，想什么做什么。
　　这一晚，她们二人临时决定去一个陌生的国度，洛依宁愿自己一个一个地方找过去，也不愿意成为沈怡手中的人。
　　看了当天晚上的机票，二人就收拾了几件衣服，拿着一个小小的行李箱，就出发了。
　　夜晚的飞机划过璀璨的夜空，留下一条慢慢消失的痕迹。
　　十几个小时，温霖喝了酒早就开始呼呼大睡，但是洛依却是越来越清醒。
　　她在飞机上不断祈祷姐姐平安无事，等着自己去找她。
　　终于在十几个小时之后，飞机落地，看着远处陌生的场景，温霖一下子有些焉了。
　　“洛姐姐，我们能找到吗？”温霖有些没底气的问。
　　“慢慢找吧，我有钱，其他人不告诉我，我就住在这里，我就不信找不到。”洛依解释。
　　随即洛依带着温霖换了手机，号码，又给自己找了一个地方住。
　　结合林支姐姐和温霖说的话，洛依自己又打开电脑查看了些资料。
　　发现姐姐投资过很多的邻域，在这里也是有生意的。
　　所以姐姐要是受伤，很有可能会在最大的医院，或者是和沈氏有关的医院。
　　洛依立马开始调查周围赫赫又名的私人医院，想要开始找，同时也没忘记一直打电话给姐姐，就希望有一天姐姐能够接。
　　温霖想着支支和自己说的，那就是在墨尔本这里，现在她们就在这里，想来找到应该不是很难的吧。
　　好在二人都会英语，虽然有点磕磕绊绊的，但是交流不是问题。
　　二人分头行动，不断的打车来往各大私人医院，可是才刚刚第一天，事情就是失败。
　　私立医院对患者的保密性都是很强的，他们完全不会透露一星半点。
　　远在异国他乡的二人面这样的事情，一点办法都没有。
　　“洛姐姐，我好累啊，完全找不到一点点头绪啊。”温霖诉苦。
　　洛依也是觉得自己这个决定太过草率了，自己一个人就可以了，温霖还小，自己还带着她一起出来，要是出了什么事情的话，那自己怎么和章阿姨交代。
　　洛依思来想去，还是道：“温霖，要不你先回去吧，这里有我一个人就行了。”
　　“那怎么行？”温霖立马拒绝了：“姐姐我只是抱怨一下，找还是要继续找的，沈姐姐出了事情，你身为沈姐姐的女朋友，怎么可能无动于衷。”
　　洛依苦笑一声，没有作答。
　　温霖自己也是来找林支的，所以既然来了，肯定要好好找到林支姐姐，和她好好撒撒娇，诉说自己的不容易。


第34章 相见
　　就这么又过了三天，二人天天像一个无头苍蝇乱走，只是往返于各大医院，看看能不能看见陈涵还有林支姐姐。
　　毕竟她们不可能不下来吃饭吧，天天就在病房？
　　黄天不负有心人，终于在二人狼狈不堪，头发散乱，饥肠辘辘的时候，陈涵终于在异国他乡看见了两张熟悉的面孔。
　　陈涵正下楼买饭呢，老板吩咐的，吃不惯这边的食物，偶然看见一个熟悉的背影，嗯，看起来很像洛小姐呢。
　　但是陈涵转念又一想，这里可是国外啊，虽然老板给洛小姐办理签证，但是洛小姐从来没有出过国啊，怎么可能会出现在这里。
　　旁边那个看着也是熟悉，像林支小姐新交的女朋友。
　　陈涵思虑再三，还是慢慢走过去，毕竟有点熟悉，陈涵打算不经意路过，再看她们一眼，如果不是自己就回去。
　　结果这一撇头，差点吓坏了，这这这.....这不就是洛小姐和温小姐吗，两个最大的才二十一岁，怎么敢就这么出现在这里？
　　还有老板不是没有告诉洛小姐自己受伤的事情吗，也没说自己在哪里啊，老板还让自己通知沈怡和林支，都别去说受伤的事情，怎么人突然就到了这里了。
　　不过这二人看着头发散乱，脸上也是有些脏污，实在是不像洛小姐，毕竟洛小姐以前在自己眼中都是高贵的，好看的。
　　“洛....洛小姐？”陈涵试探的出声问道。
　　顿时，四只眼睛，两道目光直直的朝着陈涵射过来。
　　温霖正可怜兮兮的吃着披萨，就看见了陈涵这令人和蔼的目光。
　　洛依也是看见了，二人齐刷刷的站起来，眼眶都是红红的。
　　陈涵这老母亲的心顿时就爆发了，我的好大儿，怎么把自己搞成这个模样了？
　　老板和林支小姐知道可要心疼死。
　　“洛小姐，温小姐，你们怎么在这里？”陈涵问。
　　洛依立马将披萨一把塞到温霖手中，冲过去拉着陈涵的手，“陈姐，姐姐怎么样了，是不是受伤了，严不严重，还有没有生命危险？”
　　陈涵被洛依的问题问懵了，连忙解释：“没什么大事，只是需要休养一番，不过话说回来，你们怎么会来了？”
　　洛依立马解释了事情的来龙去脉。
　　陈涵听完简直一脸的不可置信，所以就听说了在澳洲，两个人就单枪匹马直接来了？
　　胆子可真够肥的，可算是现在二人看上去有点邋遢，没被什么有坏心的人盯上，否则后果不堪设想。
　　洛依着急，还是想要去看看姐姐的伤势，陈涵点点头，确实是，该带她们去看看，毕竟二人可算是吃了不少苦。
　　病房内，林支百无聊赖的给沈司眠削着苹果。
　　沈司眠瞥她一眼：“别削了，我不喜欢吃。”
　　林支白她一眼：“我是削给自己吃的，我陪你在这个破医院这么久了，可不得犒劳一下自己。”
　　林支咬着苹果，恨得牙痒痒：“你说你那个哥哥真的是烂泥，上一次你不是帮他搞定了吗，怎么又整这出，害的你差点小命都没有了。”
　　林支慢慢靠近，小声建议道：“依我看，你不如把他们弄回国得了，外面多危险啊，还有黑帮，国内不是安全很多，把他们弄回去，就没有这事情了。”
　　沈司眠皱眉：“你以为我不想吗，但是他们不愿意啊，我也懒得见他们，所以就放任了，不过现在看来他们必须要回去了。”
　　“唉，这就对了嘛，最好全部回去，我也想要回去了，我和小女朋友正是蜜里调油的时候，硬生生分开这么久，我都有点想她了，这一次回去，我一定要和她大做特做，来安慰一下我这寂寞的心。”
　　沈司眠真的想把她的嘴巴捂住，都是和自己一样都快奔三十了，嘴上还是没有一个把门的，什么话都往外说。
　　其实说起来自己也很久没有和小朋友聊天了，自己怕小朋友看出异样，都没有回她消息，手机好像也摔坏了，也没换个新的。
　　不过想着小朋友乖巧的样子，没有自己的消息，应该会乖乖等着自己回去的，有可能现在小朋友还在疗养院照顾她妈妈也不一定。
　　沈司眠叹了一口气，这一次自己实在是亏大了。
　　“姐姐.....”
　　“支支.....”
　　两道声音同时想起来，二人都是愣愣。
　　“老沈，你说我是不是出现幻听了，我好似听见我家小宝贝喊我了？”林支嘴巴中的苹果突然不香了。
　　沈司眠也是一惊：“我好像也听见了。”
　　二人目光齐刷刷望门外看去，陈涵很有眼力见的退后一步，露出了身后的两小只。
　　“啊啊啊.....”林支兴奋的大喊，一双眼睛瞪得老大，“我没看错吧，这是我的小宝贝嘛？”
　　林支当众喊出这个称呼，温霖有些害羞，但还是开心大过害羞。
　　“支支姐姐，我来了。”
　　林支满脸不可置信的冲过去，满眼放着精光，似乎现在就想把温霖吃干抹净了。
　　沈司眠哪里不知道她的心思：“你悠着点，旁边你定了酒店的。”
　　林支立马想起来，对对对，“来来来，我们走，沈司眠有人陪了，就不要我了，我陪陪我们家小宝贝。”
　　温霖满脸羞红，被林支拉着走了。
　　现在病房内只剩下沈司眠和洛依了。
　　洛依看着姐姐的脸色似乎有些苍白，眼眶也是红红的，姐姐一定吃了不少苦，看着都瘦了。
　　沈司眠轻笑了：“怎么了，看见姐姐还不开心吗？”
　　沈司眠伸出手，洛依立即扑进沈司眠的怀中，声音带着一点哭腔：“开心，很开心，我以为姐姐要死了。”
　　沈司眠嘴中笑意盈盈：“哪里有那么夸张，就是一点小伤。”
　　沈司眠很快就猜到估计是沈怡添油加醋说的，她老是喜欢夸大其词。
　　“你怎么来了，这距离不近啊？”沈司眠问道。
　　洛依趴在沈司眠的怀中只是解释：“害怕姐姐出事情，脑子一热，就来了，没想那么多。”
　　沈司眠摸摸小家伙的头发，心中一股莫名开心的情绪慢慢充盈，原来有一个人在担心关心自己是这么好的事情。


第35章 回国
　　“姐姐，你受伤为什么不告诉我？我真的很担心你。”洛依语气可怜巴巴的，如今却像是见到了主心骨，骤然发泄。
　　沈司眠觉得是害怕小朋友担心，毕竟自己远在澳洲，就算是小朋友急急忙忙来了，也是于事无补，况且自己只是小伤，休养个几天就好了。
　　不过乍然看见洛依的那一刻，沈司眠还是很开心的。
　　“对不起，姐姐向你道歉，你原谅我好不好。”沈司眠说的认真。
　　洛依哪里能真的怪姐姐，只能无助的钻进沈司眠的怀中，像一只受伤的小兽。
　　“你什么时候从疗养院回来的？”沈司眠问。
　　“四天前。”
　　原来已经有这么多天了，那看来小朋友一定是急坏了。
　　“你是怎么知道我在澳洲的，是沈怡告诉你的？”沈司眠忍不住出声询问，毕竟自己好像说过不准说出自己的下落。
　　想起沈怡，洛依就开始生气，还好自己没有答应沈怡的要求，否则自己还真的会懊悔万分。
　　“不是的，不是她告诉我的，是温霖来我这里，说起了林支姐姐来了澳洲了，但是林支姐姐没有说来干什么，我就猜到了可能是在姐姐身边，所以就带着温霖一起来了。”
　　“原来我家的小朋友这么聪明。”沈司眠摸摸洛依的头，有一种自豪的感觉。
　　不过说起沈怡，洛依是真的有点害怕，她就像是恶狼，看中了谁都不会放过，她就不害怕姐姐会生气吗？
　　看着洛依在沉思，沈司眠捏了捏她的脸蛋：“在想什么呢，小孩子心思那么重，都瘦了不少了。”
　　洛依摇摇头，想着还是算了，沈怡虽然卑鄙，但是没有强迫，下一次自己不再去理会就行了，贸然说出来，姐姐也不知道是什么反应。
　　沈怡有一句话说的很对，她们都是姓沈的，只有自己是一个外人。
　　“没什么姐姐，这几天我来照顾姐姐吧。”洛依提议道。
　　沈司眠挑眉，“那就麻烦小朋友了。”
　　在照顾姐姐的时候，洛依才从陈涵的嘴中听见姐姐受伤事情的大概经过。
　　大概是姐姐没有防备，被当地的人打伤了，只是还好，子弹只是擦伤了一点，流了点血，但是没有伤到要害。
　　现在的洛依才慢慢明白，沈怡都是欺骗自己的，说什么姐姐去抢救了。
　　都是假的，就是为了逼迫自己妥协，她真的是太坏了。
　　沈司眠只是手受伤了，并不是哪里都不能动，但是洛依将沈司眠照顾的很好，沈司眠完全就是衣来伸手饭来张口的状态。
　　洛依来了澳洲也算有一个礼拜了，沈司眠的伤势也好的差不多了。
　　今天就打算收拾收拾东西回国了，毕竟公司还有一大堆事情等着自己去处理。
　　沈司眠对洛依还是有些亏欠的，毕竟小朋友大老远跑过来，自己都没有带着人领略一下别国的风光。
　　不过想起自己在英国有一个庄园，沈司眠突然心情又好了起来。
　　大不了等回去除夕的时候，带着小朋友去英国玩一下。
　　一起回去的还有林支，沈司眠看着她，两眼无神，一副虚脱之象，有点被榨干的感觉。“你怎么了，看起来不太好，不多玩几天吗？”
　　沈司眠故意揶揄着林支。
　　林支悄咪咪的在沈司眠耳边感叹：“真的是人老了，小妹妹有点年轻力壮，吃不消啊，还是先回去吧。”
　　沈司眠看着摇摇晃晃的人，心想着有这么紧张吗？
　　沈司眠再看看自己的小朋友，要不是因为自己受伤的部位在手上，还真的.....
　　算了，还是先把伤养好再说吧。
　　..........
　　十几个小时之后，飞机顺利落地。
　　沈司眠一路雷厉风行的来到公司，毕竟公司还是有一些老顽固的，自己不在可能压不住。
　　沈怡带着一脸笑意的看着沈司眠：“堂姐，欢迎回来。”
　　沈司眠狐疑的看着眼前的沈怡，以前完全不会叫自己堂姐的人，如今却是频频喊着，难不成是做了什么亏心事。
　　“公司还好吗？”沈司眠问。
　　“一切都好。”
　　沈司眠猛然停下脚步，看着沈怡，直看的沈怡心里发毛。
　　“怎么了，是发生什么事情了吗？”沈怡有些迟疑的开口问，难道洛依把事情告诉沈司眠了吗？
　　她不会这么不懂人情世故吧？
　　沈怡眼神躲闪，沈司眠看出了其中的猫腻，但是却没有细问。
　　“没什么。”沈司眠收回目光。
　　沈怡听见，心中松了一口气，看来洛依还是懂得什么能说什么不能说的。
　　话说回来，姐姐什么时候对洛依厌烦，自己实在是有点等不及了，洛依又是一个死性子，宁愿茫茫人海去找，也不愿意陪自己玩一局。
　　都是倔强的人。
　　以前沈司眠玩过的小情人自己又不是没有玩过，如今倒是活见久，都快三年了，沈司眠还没有丢弃的想法。
　　难不成沈司眠是认真的？
　　沈怡看着沈司眠的背影，心中烦闷。
　　洛依回来之后，就直接去了青山别墅。
　　毕竟她不能去公司，不过现在得知姐姐已经没事了，洛依倒是也没什么脾气，安安静静就回去了。
　　毕竟自己的电影马上就要开拍了，自己要好好干，争取混出一番名堂，将来可以光明正大的站在姐姐身边。
　　一直到了晚上十二点，洛依才依依不舍的合上书，看了看时间，再看看别墅区外面，还是没有一点声响，洛依有些担心。
　　姐姐的伤势还没有好全，就又去加班了吗？
　　这样下去，身体可怎么吃得消，今天姐姐不知道要不要回来了。
　　想到这，洛依拿出手机发了一个消息：【姐姐晚上回来吗？】
　　洛依左等右等，还是没有等到姐姐的回复，索性先去洗了一个澡。
　　洛依有时候在想，自己现在是不是过于关心姐姐了，毕竟自己只是姐姐的金丝雀，现在如此担心姐姐，搞得自己像姐姐的女朋友一样。
　　也不知道姐姐以前还有没有女朋友，像姐姐这样漂亮的人，想来是有的吧。
　　也不知道为什么会分手，不然自己又怎么会陪在姐姐身边。
　　手机响起声音。洛依看了看，心情低落下来。
　　【不回来，你自己先睡吧。】


第36章 镜子
　　自从上次回来之后，沈司眠就一直忙于公司积压的事情，也没有什么时间去找洛依。
　　洛依在得知姐姐没什么大事，也是乖巧的没有去找沈司眠，她一直在看书。
　　希望自己的电影能够取得成功，自己深刻的体验到了一个人什么都没有的时候，和别人的差距。
　　沈怡敢背着姐姐的就向自己提出那样的条件，还是因为自己不够强大，只是一个玩物。
　　如果有一天，自己有能力了，是不是就能得到所有人的尊重。
　　而且姐姐也不会把自己当成一个解闷的小玩具了，自己想要堂堂正正站在姐姐身边。
　　终于在临近除夕夜的前几天，沈司眠破天荒的回到了青山别墅。
　　彼时洛依已经拿到杨玉敏导演给自己的剧本了，一直在感受揣摩剧中人物的心态，想要更加透彻的掌握自己的表演。
　　洛依站在巨大落地镜面前，时时刻刻看着自己的表情，确保不出一丝一毫的差错。
　　说实话，剧本之中的女学生很适合现在的洛依，毕竟年纪相差无几，心态想来也是差不多的。
　　那个年代，所有的一切都是腐朽的，这种奇怪的感情并不能为大众所接受，而且那个时候的国家也是生死存亡之际，个人的小爱只能放在国家的大爱之后。
　　洛依虽然感受到祖国当初战火纷飞的时候，但是她想，那个时候的感情想来是自己对沈司眠一样的。
　　一样的小心翼翼，一样的深埋心底。
　　洛依看见了剧本的最后一幕，那是女学生和女教师告别的时候。
　　女学生满眼爱意，却是难以宣之于口，只能在八年之后的两百封信件之中，才能让人察觉到一丝一毫。
　　别墅外面的汽车声音慢慢传入洛依的耳中，洛依深呼了一口气，心中下了一个决定。
　　沈司眠看着今日的别墅安安静静的，实在是有些不寻常。
　　推开房门，却是被人扑了一个满怀。
　　“姐姐，我好想你。”
　　沈司眠拍拍怀中人的后背：“我也很想你，在做什么呢？”
　　洛依手指紧张的抓着，随即抬起头，满含爱意的眼神看着沈司眠。
　　“姐姐，我很喜欢你，你对我喜欢吗？”
　　沈司眠显示一怔，随即皱眉，“你......”
　　洛依急忙打断：“我知道现在说这个很不合时宜，但是我想告诉姐姐我的心意，姐姐呢，你对我是什么感觉？”
　　沈司眠看着洛依，胸腔之中的心跳的很快，但是在沈司眠的脸上，却是看不见丝毫的破绽。
　　沈司眠拉开洛依的手，没有说话，但是洛依已经看的分明。
　　她不死心，还是问了一句：“姐姐，难道我们就只能是这种关系吗？不能稍微改变一下吗？”
　　沈司眠眯起了眼睛，她是不是受什么刺激了，敢这样和自己说话，还问出这个问题。
　　现在的沈司眠并不能回答洛依的问题，洛依对自己来说是很开心，能够解闷，关心自己，担心自己，沈司眠很享受。
　　如果她要是想成为自己的结婚对象，那还是不行，结婚对象是一场交易，显然现在来看，洛依并不能给自己带来什么可观的收益。
　　但是金丝雀都是会讨主人欢心的，没了这一个，也会有下一个。
　　沈司眠看得出来洛依脸上的表情是真的，但是很可惜自己不能回应她。
　　沈司眠正打算开口，却被洛依打住。
　　“姐姐，我刚刚演得好吗？”洛依瞬间换上了一副笑意盈盈的脸，看着沈司眠。
　　“演戏？”沈司眠不理解。
　　洛依立马拿起剧本在沈司眠面前晃了晃，“姐姐，这是杨玉敏导演给我寄的剧本，我刚刚看了，很喜欢，想着其中那个女学生的感情，就找姐姐来对戏一番。”
　　沈司眠哪里看不出来小朋友的解释，不过这样也好，自己也就顺坡下驴算了。
　　“演得很不错，看来这部电影会成功的，到时候小朋友可就变成大明星了。”沈司眠笑道。
　　洛依脸上带着一些嫣红，“还是姐姐教的好。”
　　沈司眠没有说其他的话，只想快速跳过这个话题：“你去收拾一下，我带你去吃晚饭吧。”
　　“好，姐姐。”洛依要去换衣服，可是沈司眠却是站在原地，不走。
　　“姐姐，你.....”洛依想要说什么。
　　“怎么，你浑身上下我哪里没有看过，你还需要躲藏什么吗？”沈司眠说这话的时候，脸上带着笑。
　　洛依只好当着沈司眠的面，开始慢慢换衣服。
　　衣裳慢慢滑落，露出里面洁白的身躯，沈司眠一开始是坐在椅子上的。
　　可是慢慢的就不受控制的站了起来，慢慢靠近。
　　洛依正想穿上衣服，却被一只修长的手指慢慢拦住，沈司眠将洛依要穿上的衣服慢慢脱下。
　　看着洛依洁白的后背，脸上有些痴迷。
　　“姐姐，我们不是要去吃饭吗？”洛依问。
　　洛依知道姐姐想要干什么，但是考虑到前段时间姐姐手还受了伤，洛依就不想做这种事情。
　　“是有点饿了，有点想吃小朋友了。”沈司眠一寸一寸滑过洛依的后背，眼神看起来危险又迷人。
　　不等洛依反应过来，自己就被压在落地镜面前，洛依的呼出来的气息打在镜子上，形成了一层薄雾。
　　沈司眠抓着洛依的手，按在镜子上面，语气带着一点喘息：“我们好像都没有在镜子面前来一回，你觉得怎么样？”
　　洛依哪里敢说不，只能点头：“姐姐轻一点好吗？”
　　沈司眠一向宠着洛依，哪里会不听她的：“好的，小朋友说轻一点就轻一点。”
　　沈司眠正打算直入主题，却是听见几声啜泣，沈司眠一愣，却是将人拉过来：“怎么了，还哭了？”
　　洛依红着眼框，只是看着沈司眠，没有说话。
　　沈司眠皱眉，洛依立马解释起来：“就是姐姐的伤还没有好，现在就做那种事情，是不是不太好。”
　　沈司眠的脸色慢慢放下来，嘴角扬起一个笑容：“原来是担心姐姐满足不了你吗？”
　　洛依还想说什么，沈司眠却已经是动作起来，洛依只能咬紧双唇，不让自己发出声响。


第37章 解释
　　三天后，就是除夕了，对于中国人来说，确实是一个比较重要的节日。
　　以前的洛依都是和爸爸妈妈一起过的，但是在十八岁之后，洛依就是一直自己过的。
　　姐姐每一年的除夕都会去国外，洛依想着应该是姐姐去陪家人了吧。
　　洛依知道自己的身份尴尬，所以并没有不知好歹提出想要和姐姐一起过年。
　　洛依早在之前，就打算去疗养院照顾母亲了，毕竟章阿姨全年无休，一直在照顾，自己没事，也可以去。
　　前两年，看着山腰之下的万家灯火，还有烟花，洛依心中只觉得孤独难耐，再看看躺着的母亲，心中确实是无限悲凉。
　　但是如今洛依长大了，也已经想开了不少，自己还有什么不满足呢。
　　这天洛依正打算收拾东西，就搬去疗养院，却被别墅下面的汽车轰鸣声所吸引。
　　这个时间点，姐姐难道不是已经去国外了吗？
　　洛依看着车中快要下来的人，心中有些紧张。
　　“是姐姐.。”洛依不敢相信自己看到的。
　　为什么姐姐会出现在这里，她不去陪家人吗？
　　沈司眠上楼，就看见小朋友只是呆呆的站在窗户边，看着自己的车。
　　沈司眠从背后抱着小朋友，轻声问：“嗯？怎么呆住了，姐姐回来了也不知道下去接一下姐姐。”
　　洛依摸了摸腰间的手，带着一点温热，耳边是熟悉的呼气声，洛依慢慢转头，便是看见了姐姐轻笑的脸。
　　“姐姐，你不是去国外了吗，怎么会出现在这里？”洛依不可置信的问道。
　　沈司眠只是将人转了过来，解释：“以前都没有好好陪过你，现在当然要陪陪我们的小朋友。”
　　“可是，那姐姐的.....”洛依很想问那姐姐的爸爸妈妈不会生气吗？却被沈司眠抵住嘴巴。
　　“小朋友哪里有那么多可是，你难道不希望我陪着？”沈司眠问。
　　“不是的，姐姐，我很想姐姐陪着。”洛依急忙道。
　　“那不就对了，今年我陪你过除夕，刚刚好林支组了局，我们大家一起热闹热闹，到时候温霖也会来。”沈司眠道。
　　洛依点点头，但是很快又想起什么，问道：“姐姐，那沈怡姐姐会来吗？”
　　沈司眠先是一愣，随即坐在了椅子上面，脸色也是变得冷峻起来。
　　莫不是沈怡那个家伙趁着自己不在，暗中勾搭自己的人了？“她不来。”沈司眠回答，然后看着小朋友的脸色。
　　她想知道小朋友面对沈怡不来，到底是庆幸还是失落。
　　很快，沈司眠从小朋友的眼神中看出来一丝放松。
　　洛依看着好像很怕沈怡的样子，难不成二人之间真的发生了什么？
　　“你和沈怡之间......”沈司眠没有说完，剩下的话则是等着洛依来说。
　　洛依脸上带着一点点慌张，随即摇摇头：“姐姐，我和她之间没有什么的。”
　　沈司眠最讨厌有人不和自己说实话，非得自己最后才知道。
　　手指轻轻道敲打在桌面上，沈司眠并没有说什么别的话。
　　但是这样，也是给洛依吓得不轻，手指不断打着圈，这是洛依心慌的表现。
　　“小朋友，你只要没做什么对不起我的事情，有什么是不能说出来的吗？”说什么问。
　　洛依轻咬着嘴唇，最后趴在沈司眠的腿上，开始解释：“姐姐去了国外受伤，我在疗养院联系不到姐姐，就去问沈怡姐姐。”
　　“然后呢？”
　　“然后，沈怡姐姐说姐姐你受了重伤，正在抢救，我要是再不去就见不到姐姐了。”
　　沈司眠心中一愣，随即立马想到了沈怡的手段，她居高临下的看着洛依，问：“你没被她......”
　　“不，没有，姐姐我没有的，她确实是希望我陪她玩然后告诉我姐姐的下落，但是我没有去找她，后面是和温霖一起一家一家医院找的，我没有背叛姐姐。”
　　洛依说到最后，有些颤抖起来，毕竟自己要是没有证据，要是怀疑的种子在姐姐心中种下，那姐姐一定不会原谅自己的。
　　沈司眠看着小家伙已经吓成这样了，脸色又缓和起来，将她拉起来，让她坐在自己的腿上：“没有就好，姐姐相信你，你不要太伤心，你做得很好，以后不要再和沈怡来往了，我会去警告她的。”
　　“嗯，姐姐，我明白的。”
　　“走吧。”沈司眠站起来。
　　“去哪里？”洛依还是一头雾水。
　　沈司眠捏捏洛依的脸蛋，“先去看看你的妈妈吧，然后我们再回来。”
　　洛依点头，“姐姐你对我真好。”
　　沈司眠拍拍洛依的背，轻笑：“这没什么的，顺手的事情。”
　　来到疗养院之中，刚刚好温霖也在，章阿姨笑着招呼：“洛小姐来了。”
　　洛依点点头，温霖也是开心的上来拉着洛依的手臂，“洛姐姐。”
　　沈司眠惊奇温霖什么时候和小朋友这么熟悉了，但是想着可能二人年纪相近，熟悉一点也正常。
　　“沈姐姐，我先带着洛姐姐出去一下，我有点事情想要和洛姐姐说。”温霖道。
　　沈司眠点点头：“去吧，别走远。”
　　等到她们二人都走远之后，沈司眠拿出一个红包递给章阿姨。
　　章阿姨一脸的不好意思：“沈总，这怎么好意思？”
　　沈司眠递过去，脸上带着淡淡的笑：“没什么不好意思的，您照顾洛依的妈妈全年无休，这是应该的，而且除夕也不能离开，这是我和洛依的一点心意。”
　　沈司眠的话说的很好听，给人一种舒服的感觉。
　　章阿姨不好再推辞，只好收下。
　　随后沈司眠又去找了院长，院长立即向沈司眠报告了进度。
　　“沈总，这一年瑞恩医生实在是很忙，我也是多次和瑞士那边交涉，相信明年中旬可能会有结果。”院长解释。
　　沈司眠点点头，不急于一时，只要尽最大的努力的就好了。
　　不过要是能够在明年有机会，那也是相当不错的。
　　“麻烦院长了。”沈司眠道。
　　“哪里哪里，沈总客气了，没有沈总，哪里还有这个疗养院。”院长笑着答道。


第38章 除夕夜
　　洛依被温霖拉到外面，神秘兮兮的。
　　“怎么了，温霖，你看起来似乎有什么话要说？”洛依问。
　　温霖左右看无人，索性直接道：“沈姐姐有和姐姐你说除夕夜我们一起过吗？”
　　洛依点点头：“有的，还有林支姐姐一起。”
　　温霖面色有些为难：“话是这样说，但是我妈妈不放心，所以我想着洛姐姐去帮我说一声。”
　　洛依明白了，“好，我会去说一声的，但是成不成功我就不知道了。”
　　“哎呀姐姐，怎么可能会不成功，我妈妈就说洛姐姐乖巧的，哪里像我，像一个野孩子一样。”温霖撇着嘴道。
　　洛依笑笑：“你呀，真的是身在福中不知福，有妈妈管你你还不乐意。”
　　温霖知道自己让洛姐姐想起伤心事了，立马脑袋一转，岔开话题：“姐姐，我们回去吧，估计沈姐姐也快出来了。”
　　洛依哪里不知道小孩子的心思，只能跟着温霖回去。
　　走回去的时候，正好看见姐姐出来。
　　洛依迎了上去，“姐姐。”
　　沈司眠招手，让洛依过去，温霖则是站在身后。
　　沈司眠对着章阿姨道：“那今年还是麻烦您了。”
　　章阿姨笑笑：“沈总客气了，这是我应该做的。”
　　温霖立马向洛依使颜色，章阿姨轻笑：“好了，你不要为难洛小姐了，刚刚沈总已经和我说了，你要去玩就去吧，毕竟除夕让你一个小丫头在疗养院陪着我，也是无聊。”
　　“谢谢妈妈。”温霖喜笑颜开。
　　.......
　　回来之后，难得大家都是没有事情做，便开始打算装扮一下房子，毕竟过年还是要有过年的气氛。
　　这一次，选在沈司眠一处海边的别墅，大家一起相约聚一聚。
　　洛依从来没有来过这里，原来姐姐有这么多房子。
　　“来了来了，这些对联，还有一些烟火炮竹，给你们小孩子玩。”林支从门外拿来一大堆东西，红红火火的。
　　温霖立马过去，就看见了仙女棒，原来支支姐姐还是记得自己喜欢什么的。
　　温霖立马将这一切东西据为己有，林支看着温霖一副护犊子的模样，轻笑：“这还是我买的，你就打算全部拿走了？”
　　温霖撇撇嘴，还是不说话。
　　只是将手中的仙女棒递给洛依：“我们到了晚上一起玩。”
　　洛依只好拿着棒子点点头。
　　沈司眠不知道怎么回事，自从一进房子就开始打电话，说个没完。
　　林支嘟囔着：“现在都什么时候了，还打电话过来，要压榨死你这个老板？”
　　沈司眠带着一丝歉意：“不是公司的事情。”
　　那好吧，林支明白了，不是公司的事情，就是家里的事情，那俩货色真的不让人省心啊。
　　林支不再去管她，去忙别的事情了。
　　温霖见状也跟着林支走了。
　　洛依慢慢靠近沈司眠，听见姐姐的语气中似乎带着一丝不耐烦，但是洛依也没敢出声打扰。
　　直到沈司眠讲完电话，洛依才递上一杯水。
　　沈司眠接过水，喝了一口，随即躺在椅子上。
　　“怎么了，姐姐，是什么难搞的事情吗？”
　　沈司眠捏着眉心：“不去管了，没什么大不了的。”
　　晚上，无数的灯光璀璨，四人坐在桌子上，看着满桌子的好菜，还有烛火，觉得倒是有点像烛光晚餐。
　　洛依还特意包了饺子，给每一个人端了一碗。
　　这是洛依以前的家中才有的习俗，来到沈司眠身边的时候，她已经两年没有吃过饺子了。
　　如今终于能够在这个重要的节日吃上，洛依很开心。
　　林支招呼着大家端起酒杯，来碰一杯，毕竟难得现在大家还有机会在一起。
　　想起什么，林支看了看身边的温霖，微不可察的叹了一口气。
　　“举杯，祝我们未来的一年更加美好，更加顺利。”
　　所有的人纷纷站起来，杯子碰撞之中，带着酒杯之中的红酒晃动，在灯光下，一片波澜。
　　........
　　晚饭过后，两个小孩子正在玩烟火，两个千年老狐狸，就在沙滩上，看着两个小家伙一起玩。
　　沈司眠摇晃着酒杯，喝的看起来都眼神迷离起来了。
　　林支一把夺过酒杯：“别喝了，如此喜庆的日子，你难道打算喝的酩酊大醉？”
　　沈司眠笑笑：“你觉得我会醉？”
　　好吧，林支承认沈司眠确实不会醉，但是酒精还是会麻痹神经的，这对接下来的事情还是很不利的。
　　林支悄咪咪凑到沈司眠眼前，给她塞了一个盒子。
　　沈司眠掂量，里面的东西便是在晃动，沈司眠戏谑的抬头看向林支，不愧是老狐狸，二人眼神交流就明白里面是什么了。
　　“从哪里弄回来的？”沈司眠问。
　　林支笑得坏坏的，“这还用问，管那么多干什么，我弄这个来可是花了好大的力气呢，这一次不给你的小雀试一试，我也打算给我家的小朋友试一试。”
　　沈司眠来了兴趣：“好似自从你有了温霖之后，整个人都变的不太一样了，你是不是对温霖......”
　　“胡说，怎么可能呢，我是秉承着能够谈一辈子恋爱，就绝对不会结婚的，现在还是玩，我和温霖终究只能是恋爱的关系，过几年，我估计就要回去了。”
　　“回你的总公司？”沈司眠问。
　　林支点点头：“没办法，老头子一直在催我回去继承家业。”
　　沈司眠拿起的酒杯又放下了：“不是我说，你还是尽早把你的公司走回正道上来吧，毕竟在那里敏感，做的又是玩命的行当，不值得，还是回国吧，洗白所有的一切。”
　　林支也是叹了一口气：“我也想啊，老爷子早年枪林弹雨的就是在那边闯荡出来的，现在你说不做了，要将家业搬回来，老爷子肯定是不同意的。”
　　“不同意那你就等她做不了主的时候再干呗。”沈司眠道。
　　“你的意思是.....”林支似乎看出来了沈司眠的想法。
　　沈司眠郑重道：“你要是回来，我会帮你的。”
　　林支拿起酒杯，和沈司眠碰了一个。
　　随即各自拿着盒子中的东西将自家的小朋友领回去。
　　林支到底是有路子，沈司眠握着手中的小东西，今晚可是有小朋友受的了。


第39章 进组
　　除夕过后的第十天，各自都是按照自己的生活轨迹按部就班了。
　　沈司眠去工作了，洛依也是正式进组了。
　　杨玉敏导演在看见洛依真人的时候，还是有一点小惊讶的，毕竟她长得很年轻，很适合书中女学生柳玉的角色，柳玉出场的时候，也才十五岁。
　　好在洛依长了一张娃娃脸，看起来还是不错的，就是不知道演技怎么样。
　　杨玉敏看了年前她演的那部剧，还算可以吧，演技可圈可点，但是要达到自己的标准，还是有一点差距的。
　　“杨导，您好。”洛依礼貌的问好。
　　杨玉敏点点头：“你这样一个小娃子，能够吃苦吗？”
　　洛依立即表示：“我可以的，我不怕吃苦，不管什么条件我都能克服的。”
　　杨玉敏有些赞赏，毕竟在娱乐圈之中，洛依和沈司眠的关系杨玉敏不用想都知道，本以为她只是一个小花瓶，现在看来还是有点耐性的。
　　杨玉敏解释：“这一次和你一起出演主角的明静老师你认识吧。”
　　洛依有些兴奋的点点头：“我知道明老师，她是圈内的老人了，还是上一届的影后，我很庆幸能够和她演戏。”
　　洛依的语气之中充满的敬佩，毕竟明静谁不知道，是电影圈的一姐，但是却在功成名就之际，决定暂时息影，众人议论纷纷，现在她复出，想来这部电影就已经成功一半了。
　　杨玉敏接着道：“因为题材的问题，所以我们这一次是去山区拍戏，条件确实是艰苦了一点，明静老师会在三天后到达。”
　　洛依立马点头表示明白：“我知道了，杨导。”
　　“嗯，你有时间多去和明老师交流交流，你可以学到很多东西的。”杨玉敏破天荒的对着洛依多说了几句话。
　　虽然杨玉敏是娱乐圈之中，出了名的清流，不畏强权，但是沈司眠至少不是那种高高在上的人，塞进来的人也是谦逊有礼的，不像以前那种鼻子都是对着天的。
　　杨玉敏不会放弃一个在娱乐圈有天分的演员，所以杨玉敏导演在圈内还有伯乐之称。
　　......
　　【姐姐，出发拍戏了。】简短的一句话说完之后，洛依将手机关机，踏上了飞往片场的飞机。
　　因为是民国题材，战火纷飞，所以杨玉敏导演将场地选在一座条件不好的山区。
　　因为还有一个主角饰演的是女教师，所以还有一个破败的教室。
　　山区路不通，交通也是很不便利，洛依自下了飞机之后，只能去找镇上那种小蹦蹦，所有的人都是坐着那种车去的。
　　经纪人赵清脸色有点委屈，“哎呦，这地方够艰苦的，也难怪杨导能够找到这个地方了。”
　　洛依坐在蹦蹦上，倒是一派坦然接受了：“毕竟剧本是关于民国的，哪里还能找到豪华酒店给我们拍，杨导的眼光一向是毒辣，我是一个小辈，自然听她的。”
　　赵清听着洛依的话，也只能不再抱怨，毕竟自己拿一分钱办一分事，自己要做的就是好好替自己的大老板照顾洛依。
　　“说起来，赵姐，你知道明老师的一些资料吗，现在还没有开拍，我想多多了解一下明老师的性格，将来可以减少一点磨合的时间。”洛依问。
　　说起来，明静算是一个传奇人物了，二十岁在娱乐圈斩露头角，才刚刚有点名气，却又被谁说得罪了大佬，被雪藏三年，二十四岁再一次出现在大众视野。
　　专门走的电影路线，打脸了一众以前瞧不起，看不惯她的人。
　　二十九岁得到了电影界奖杯的大满贯，就这样一位传奇人物，大家都以为她要在电影节一直养老了，却又突然宣布暂时息影。
　　到今年为止，已经是第三年了，明静老师也是三十二岁了，如今突然复出，想来洛依这部电影至少不会太差。
　　“算是一个传奇人物，洛小姐你只要按照你平时的待人接物就行了，你还小，真的要未雨绸缪的话，估计她们也是会看出来的，到时候还会以为你套近乎呢。”
　　赵清一顿分析下来，只是让洛依小心行事，千万不要开罪明静。
　　就算老板能够把事情压下来，那洛小姐在电影界也算是走到头了。
　　洛依哪里会不明白赵清的意思：“放心吧赵姐，我不是鲁莽的人。”
　　就这么谈论着，终于在天黑时分，众人到了山区。
　　洛依下车之后，看着觉得还是不错的，至少空气清新，给人心情愉悦的感觉。
　　导演在一块空地上搭了屋子，供演员休息。
　　洛依身为主演，自然有权利挑一间最好的，毕竟先到先得嘛。
　　洛依看着两间最好的房间，看了看，一间能够接收到阳光，另一间则是要阴暗一点，靠近山壁。
　　洛依选了一间阴暗的，赵清虽然赞叹洛小姐的聪慧，但是也有点心疼，跟在洛小姐身边这么久了，洛小姐一向是在大老板那里养尊处优的，来这里不知道能不能适应的了。
　　洛依倒是没有管赵清的想法，毕竟自己又不是没吃过苦，这一点点算什么，而且还是自己的工作。
　　就在洛依打算去洗漱休息的时候，外面却是突然热闹了起来。
　　洛依急忙出去，就看见两道清丽的身影，那是.....
　　洛依还没有来得及惊讶，明静就走到了洛依面前。
　　明静看着眼前这个小小的一只，点点头，杨玉敏导演眼光不错，找的人光是从现在来看，还算是符合。
　　“明老师，您好，我....我是洛依。”许是第一次见到自己的偶像，洛依心中有些激动。
　　明静伸出手，洛依也是立马伸出手。
　　“还不错，以后的日子，我们多多配合。”明静道。
　　洛依点点头：“我会的，明老师。”
　　洛依才刚刚说完话，明静身边的一个看起来年轻的女子轻笑：“你看你明老师，都把小孩子吓坏了。”
　　明静介绍：“这是我的经纪人宋筝，嗯，比小洛你大个五岁。”
　　“你好，宋姐。”洛依也是介绍了自己身边赵清：“赵清，我的经纪人。”
　　各自问好之后，明静道：“天色不早了，我们明早见。”
　　“明早见。”洛依看着明静老师走了，才终于松了一口气，明静老师挺好相处的，自己还以为.....
　　毕竟上次唐蕊给自己的阴影实在是太大了。


第40章 第一场戏
　　第一天的戏份总的来说不是很多，毕竟都是第一天，所有的演员都是需要磨合的。
　　这一场戏，是洛依饰演的女学生孟芽因为家中条件艰苦，所以不得不辍学。
　　而这个时候，明静饰演的留洋女教师书玉，抛弃的富裕的生活条件，毅然决然来到山区支教。
　　二人的第一场戏份就是书玉带着孟芽重新回到学堂。
　　明静到底是圈内的老人了，一举一动，一颦一笑，都彰显着符合书玉身份的行为。
　　与明静相比较起来，倒是洛依这边显得有些稚嫩，虽然差了点什么，但是好歹演出了少女脸中的稚嫩与青涩。
　　第一场戏份，就这么慢慢落下帷幕，杨玉敏解释：“明静老师不错，洛依，你再回去好好磨练一下，特别是第一条，你见到书玉老师之后的表情，不完全是青涩与害怕，而是还要有一些好奇，明白吗？”
　　洛依也知道自己刚刚进入演艺圈，演技也实在是说不上好。刚刚自己完全是有些不在状态了。
　　“这一条我还是有些不太满意，等明天再补拍一条你和明静老师初次见面的场景。”杨玉敏导演补充道。
　　“好的，谢谢杨导，谢谢明老师，我回去会好好练习练习的。”洛依的态度十分谦虚。
　　今天算起来是自己第一次和资历这么老的明老师合作，所以心中有些紧张，但是看着剧组所有的人都在忙碌，洛依还是觉得会有些不好意思。
　　毕竟是因为自己才会耽搁了整个剧组的进度。
　　洛依叹了一口气，打算回去好好磨练演技，却被身边的明静喊住：“洛依，你晚上去我房间一趟呗。”
　　说完，明静便是直直的走了。
　　留下洛依一脸雾水的站在原地，刚刚.......刚刚明静老师是让自己晚上去找她吗？
　　“赵姐，我没有听错吧？”洛依问了问站在旁边的赵清。
　　赵清也是带着一点茫然：“我好像也听见了。”
　　洛依心中顿时紧张起来，害怕会遇见上什么潜规则什么的，或者是像上次和唐蕊一样的。
　　但是洛依转念又一想，明老师在圈内久负盛名，怎么可能会做出那样的事情.......
　　晚上，站在门口的洛依经过心里的几番建设，终于准备要抬手敲门了，却被一道声音打断：“洛小姐，你这是......”
　　宋筝站在洛依的身后，有些奇怪的看着洛依，毕竟洛依已经站在门前很久了。
　　“啊....是宋老师，那个.......白天明老师让我晚上去找她一下，所以我这是.....”
　　“哦，原来是这样啊。”宋筝挑挑眉，表示明白了。
　　宋筝直接将门打开了，就走了进去。
　　宋筝还回头看着洛依：“跟上来呀........”
　　洛依愣了一会，立马反应过来：“哦哦哦.......好的。”
　　难道不敲门的吗？洛依心中疑惑，但是想着可能宋老师和明老师已经很熟了吧。
　　明静一看见是宋筝来了，脸上立马带上笑容，就要站起来，伸出双手，就打算抱抱她。
　　却被宋筝一个闪身躲过了，宋筝指指身后解释：“后面还有小朋友呢，别带坏了人家。”
　　明静这才想起自己白天还约见了洛依，只好有些尴尬的收回手。
　　洛依站在是真的身后，亲眼看见了明静老师和宋筝老师之间的互动，心中有一个大胆的想法........明老师和宋老师不会是那种关系吧......
　　“明老师......晚上好。”洛依有些紧张的打了招呼。
　　宋筝倒是躺在一边的床上，自顾自的玩手机。
　　一时间，房间内的气氛有些微妙。
　　宋筝自然看出来了小朋友的紧张，笑着解释：“你们专业人讨论专业的事情，就当我不存在就好了。”
　　明静将洛依叫到隔间，和里面的房间隔了一扇门。
　　明静坐在椅子上，有些问题想要问问洛依，却看见洛依一脸紧张的站着，明静摸了摸脸，想要让自己放松下来，好让洛依看着不是那么严肃。
　　“你也坐下吧，不要站着。”明静道。
　　“哎....好好好....”洛依后知后觉的立马坐下。
　　明静被洛依的小举动逗笑了，轻松笑着：“你不用那么紧张，我又不吃人。”
　　洛依尴尬的点点头，自己这样一个菜鸟，在面对明老师这样人物的时候，实在是有点紧张。
　　明静知道，一开始的紧张是正常的，所以也没过多的说。
　　看了看时间，发现已经不早了，明静索性直接开门见山了：“你和沈司眠是什么关系？”
　　这问题一下子跨度有些大，大的洛依一时间不知道如何作答了，而且她和姐姐的关系也不是可以随意说出口的那种。
　　洛依犹犹豫豫的，不知道该怎么回答明老师的问题，一张小脸涨得通红。
　　“怎么了？是不能告诉我？”明静再一次问了一句。
　　洛依还是低着头，不知道怎么说，“她是我的姐姐......”
　　洛依干巴巴的说了一句，毕竟也只能这样解释了。
　　明静似乎还是没有明白，补充了一句：“是女朋友的那种意思吗？”
　　明静问的问题实在是不好回答，洛依沉默着.....
　　正当气氛陷入尴尬的时候，宋筝从屋子里面走了出来，在明静的耳边一顿耳语，明静露出一副恍然大悟的表情，看来是自己问的直白了。
　　宋筝拍拍明静的肩膀，给了洛依一个微笑，又进去了。
　　明静轻轻的咳嗽一声，解释：“那个，刚刚可能是我问的问题不太恰当，不过现在我知道你和沈司眠的关系了，也算是搞明白了。”
　　“我看你对表演的表情控制，还有一些情感的理解不是很透彻，你可以在每天演完戏之后，来找我，我可以教你，但是只有一个小时，应该也差不多了吧。”
　　明静说着说着站起来，“好了，今天我要说的事情就这么多，你可以回去了。”
　　洛依还是一脸蒙的状态，明老师怎么对自己这么好？


第41章 三年
　　明静的脚步要踏进房间，却被洛依喊住：“明老师，你为什么要对我这么好？”
　　洛依思来想去，还是觉得有些不可思议，毕竟自己才刚刚踏入演艺圈，以前也没有见过明老师，明老师为什么对自己这么好。
　　明静脚步一顿，回头轻笑：“没什么，就当是我还人情了，你不用有心理负担。”
　　人情，是还给姐姐的人情吗？洛依正在思索着，明静却又是开始解释：“你不用想太多，以我的能力，也就只能在娱乐圈能够帮你，沈司眠，我是帮不了的，其实你既然是她女朋友，那帮谁都一样。”
　　..........
　　洛依是心情沉重的回到房间的，原来姐姐也在无形之中帮了自己这么多，今天要不是自己问了，岂不是会不知道姐姐对自己的帮助？
　　赵清也准备去睡觉了，看见洛依回来，问道：“刚刚明老师和你说什么了，这么快就回来了？”
　　“没什么。”洛依解释：“就是让我每天演完戏之后去找她，她来指导指导我。”
　　“哎呀，那是天大的好事情啊。”赵清兴奋的快要跳起来：“你才刚刚踏入演艺圈，就有顶级大佬指点你，那你以后岂不是很快在娱乐圈有自己的一席之地了。”
　　赵清一想起到时候洛依成为了炙手可热的明星，而自己成为了金牌经纪人，那日子别提多爽了。
　　可是看着洛依还是一副沉闷的样子，赵清不禁好奇：“你怎么看起来不太开心啊，这难道不是一件好事吗？”
　　洛依闷闷道：“明老师不知道什么时候欠了姐姐一个人情，所以这一次是来还人情的。”
　　洛依在心中又记下了一笔，自己欠姐姐的越来越多了。
　　赵清跟在洛依身边也算是好几年了，哪里能够不知道洛依的心思，无非就是在心里觉得愧疚，自己什么都要靠着大老板。
　　可是换一个方面来说，这也算是洛依的本事啊，一些人想吃这碗饭还没人要呢，更何况她看着大老板对洛小姐也不是传言中的那种关系。
　　你看看，这又是送制作班底的，又是弄一个圈内大佬来指导的，这桩桩件件哪一件不是对未来女朋友的照顾。
　　赵清觉得洛小姐就是还小，可能接受不了，不过慢慢的，以后自己就会想通的。
　　“哎呀，我的小祖宗，大老板给您的好处您不要白不要啊，与其在这里暗自觉得亏钱，不如好好利用这些资源往上走，将来你要出名了，说不定还可以帮一帮大老板呢。”
　　赵清给洛依展现了一幅宏伟蓝图，说的洛依都有些心动了，“你说的是真的吗？我也可以帮助姐姐吗？”
　　“这是自然，只要洛小姐您争气，这不是什么难事。”
　　洛依被赵清的话完全说动了，是啊，现在不是自己伤春悲秋的时候，自己要好好演戏，不辜负姐姐对自己的投资，将来，也许可以，自己也可以站到姐姐身边去。
　　........
　　房间内，明静一脸哈欠的躺在床上，宋筝滚过来，问道：“是她的人吗？”
　　明静点点头，“我问了，觉得大差不差吧，虽然你说她们二人看起来有可能是那种不太正当的关系，但是我看着可是一点都不像啊。”
　　“这么说？”宋筝好奇，毕竟自己打探的消息一般来说不会错的。
　　明静想了想，解释道：“沈司眠那个家伙我知道，要不是真的喜欢，怎么可能花这么大的价钱来培养洛依，你看，这电影的投资商又是沈司眠。”
　　“这来来去去花的钱都不知道能够有多少小妹妹了，我看啊沈司眠这次是动了真情了。”明静说着说着，给沈司眠暂时敲定了感情问题。
　　这么一说，宋筝也表示赞同了，毕竟哪里有人会对金丝雀这么好的。
　　不过洛依和沈司眠是什么关系，二人并不是过多的好奇，毕竟那是她们之间的事情。
　　明静只要知道洛依是沈司眠心尖尖上的人就好了。
　　只要还了人情，那自己可就是无债一身轻了，当初明静还是初出茅庐，得罪了人，被雪藏，四处走投无路，就在明静以为自己这一辈子就不能再演戏了。
　　却是得到沈司眠的赏识，那个时候的沈司眠才刚刚初出茅庐和明静一样，看起来还是一个大学生的模样，却是能够看见明静身上的价值。
　　明静得到了机会，也因为这个机会证明了自己，脱离了原来的公司，才有现在的成就。
　　可以说，沈司眠就是明静人生路上的贵人。
　　想起来明静当初时候的困境，二人都是心照不宣，毕竟那个最困难的时候，二人已经熬过来了。
　　现在的一切都是光明的璀璨的。
　　“那你可要好好教导这个小朋友，我看她倒是很老实，一副害怕你的模样。”宋筝打趣说道。
　　明静轻笑：“这很正常，我们才刚刚见面，而且我比她大那么多，又是圈内的老人了，有一点点害怕这不是正常的，再说了，你难道不害怕你的班主任？”
　　宋筝总是知道明静一向是能言善辩，自己说不过她。
　　“好好好，害怕你行了吧。”宋筝翻身盖上被子。
　　不去理会明静了，明静苦笑一声，从身后将人抱住：“好了，开玩笑呢，不生气了。”
　　“我没生气，你才生气呢。”即使宋筝已经二十七了，明静却还是将人宠成一个小孩子。
　　毕竟在自己最最困难的时候，就连自己都想要放弃了，是宋筝一直留在自己的身边鼓励着自己，希望自己不要放弃。
　　那三年，宋筝还是一个学生，却还是省吃俭用的将自己的生活费留给明静，给她去各个地方面试，帮助她接戏。
　　如果说沈司眠是明静人生路上的伯乐，那宋筝就是明静人生路上的一道光，照亮了明静的整个人生。
　　“阿筝，我真的很喜欢你。”明静在宋筝的背后，说出了这一句话。
　　宋筝有些疑惑的转过身，看着明静，她的脸上带着一点红润，宋筝知道她又是想起了当初那三年的事情了。
　　宋筝撇撇嘴：“怎么还突然煽情起来了，好了我没生气。”
　　宋筝转身回抱明静。


第42章 争吵
　　不过是几天的时间，洛依的演技就有了很大的进步，这也不枉费明静这几天来一直对洛依的教导。
　　“嗯，洛依最近这几天看起来状态很不错，表情也是很自然，看来确实是下了苦功夫的。”杨玉敏导演一般不轻易夸赞。
　　能够得到她的赞赏，想来洛依进步实在是快了，好在洛依以前也是女团成员原因。
　　“这要多谢导演和明老师对我的教导，真的很感谢。”洛依还是谦虚的很。
　　杨玉敏今天难得心情也不错，直接说道：“今天我请客，请大家吃一顿好的。”
　　顿时，片场顿时发出一片欢呼声。毕竟自从来到山区拍戏，条件艰苦，也没什么好玩的，好吃的，难得今天导演请客。
　　洛依也很是开心，毕竟被人认可的感觉还是很好的。
　　赵清过来，也是一脸笑意：“可以啊，洛小姐，真的很不错啊。”
　　洛依有些不好意思的低下头：“都是大家的努力。”
　　洛依想起自己忙着拍戏的事情，都没有去找姐姐了，立马问道：“赵姐，我的手机......”
　　赵清会心一笑：“我就知道洛小姐是想老板了吧，给你，我一直拿在手中呢，就是为了第一时间给你。”
　　洛依拿到手机，更加开心了：“谢谢你，赵姐。”
　　洛依迫不及待点开聊天框，就看见了姐姐给自己发的未读信息。
　　【拍戏一切都顺利吗？】
　　洛依感觉心中美滋滋的，立马回复：【很好，刚刚导演都夸我进步快呢】
　　没过两分钟，沈司眠那边就发过来一个Good表情包。
　　洛依收起手机，一蹦一蹦，明眼人一看见就知道很开心呢。
　　沈司眠坐在椅子上，将手机放下，已经能够明显想到小家伙在那边开心的模样了。
　　想起最近公司的项目，沈司眠心中暗自下了决定，要不给小家伙一个惊喜？
　　“老板....不好了。”陈涵急急忙忙跑进来，看起来出了天大的事情一般。
　　沈司眠皱眉：“跟在我身边这么多年了，怎么还没有学会稳重？”
　　陈涵立马将自己的衣服拉好，整理了头发，一本正经的问道：“老板，现在我可以说了吗？”
　　沈司眠点点头：“你说吧。”
　　陈涵立马靠近，压低声音：“老夫人现在正在青山别墅。”
　　“嗯？”沈司眠皱眉：“我不是给她安排了别的住处吗，怎么会去那里。”
　　陈涵解释：“应该不知道是谁说漏了嘴，提起您在青山湖那边有别墅，老夫人就说想来看看，还说您给她准备的那个地方不喜欢。”
　　陈涵说完，小心翼翼的看着自家老板的脸色。
　　沈司眠甩动手中的钢笔，脸上没有什么表情。
　　真当陈涵以为老板就这样的时候，却是听见“啪”的一声，吓了一大跳。
　　钢笔被拍在桌子上，沈司眠一下子就站起来：“走，去看看。”
　　......
　　一个时辰之后，沈司眠就来到了青山别墅，还没走进去，就听见喊声，还有搬动声音。
　　沈司眠脸色不太好看，陈涵立马冲上前去打探情况。
　　还没走两步，就看见穿着搬家公司衣服的人将东西全部搬出来了，看起来好似是洛小姐的衣服。
　　陈涵立马喊道：“停下，你们这是做什么，谁允许你们进来的。”
　　“是我允许的。”一道吊儿郎当的声音传过来，正是沈司觉。
　　陈涵看见是他，还是没有放低语气：“这是老板的家，你们为什么要将东西全部搬出去。”
　　沈司觉看都没有看陈涵一眼，在他眼里，陈涵就是为沈司眠办事的一条狗，根本不配自己开口。
　　沈司觉穿着骚粉色的西装，扣子也是歪歪扭扭的，看着站在不远处的沈司眠，有些嗤笑：“妹妹，回来的挺快的啊。”
　　沈司眠没有看他一眼，径直掠过，沈司觉这种人不配自己多关注他一眼。
　　来到大厅，沈母正坐在沙发上喝茶，沈司眠不咸不淡的喊了一句：“妈。”
　　“回来了。”沈母慢慢放下手中的杯子，看了沈司眠一眼：“你给我准备的地方我不喜欢，这里我看了，还不错，我回国之后就住在这里。”
　　“这里是我住的地方，你要是喜欢，我再去给你买过一套。”沈司眠道。
　　沈母的脸色立马难看起来：“我觉得这个地方不错很喜欢，我人老了，也不想搬来搬去了，刚刚我已经把自己的东西全部搬到这里来了，就不走了。”
　　沈司眠摩挲着手指，退了一步：“那你别动房间里的东西，我会找人将东西全部搬出去的。”
　　沈司眠说完就要走，完全没有要停留的意思。
　　“站住。”沈母在背后喊道：“我听说你养了一个小情人？”
　　沈司眠没有转身：“所以呢。”
　　“我听说还是一个女人？”沈母继续说道。
　　沈司眠转身，脸上带着不明的笑意：“看来母亲回国之后，倒是没有闲着。”
　　沈母自然不是傻子，听的出来自己“好”女儿的意思，沈母脸色不佳：“断了吧，这种关系让我感到恶心。”
　　沈司眠捏了捏掌心，倒是没什么表情：“这件事情，您说了不算。”
　　沈司眠完全没有把沈母的话放在眼里。
　　沈母看见自己养大的女儿一副如此不把自己放在眼里的神情，顿时大怒。
　　“砰”的一声，杯子被狠狠的摔在地毯上，里面的茶水湿了一片。
　　“你也要学你的父亲做一个同性恋吗，你父亲恶心，你也是吗，你喜欢什么东西都可以，就是不能是女人。”沈母说的胸膛上下起伏，看起来一副随时要倒下去的样子。
　　沈司眠站在原地，只是冷冷的看着沈母：“你都一把年纪了，还管这么多做什么，好好颐养天年不好吗。”
　　“你这是什么意思，你这是不打算和那个女人断绝来往吗？”沈母顿时瞪大了眼睛。
　　沈司眠觉得有些好笑：“本来一开始我还是打算玩玩的，但是您越是要拆散，我就越要在一起。”
　　沈司眠一向张狂，不把任何人放在眼里，就算是沈母也不能。
　　况且自己的好母亲似乎也不在乎自己这个女儿，自己自然也不需要照顾到她的心情。


第43章 轻蔑
　　沈司眠走出来的时候，里面瓷器碎裂的声音还能听见，陈涵一脸心惊胆颤的走过来：“沈总，您没事吧？”
　　沈司眠摇摇头：“没什么事情，去找几个人，帮我和依依的东西全部搬出来。”
　　“您不在这里住吗？”陈涵有些惊讶，毕竟这里沈总已经住了八年了，一下子就要搬离，就连陈涵也是有些话想说。
　　沈司眠脸上带着厌恶：“和他住在一起，我觉得恶心。”
　　沈司眠说着看着站在原地颐指气使的沈司觉，陈涵看了看远处的人，也是只能点头：“好的，沈总，我立马去办。”
　　沈司觉看见了站在不远处的沈司眠，脸上带着嗤笑，摇晃着走过来,大笑着：“沈司眠，我回来了，你以后可没有什么好日子过喽。”
　　沈司眠就连眼皮也没有抬一下，似乎完全不把沈司觉放在眼里：“凭你，还不配和我说话。”
　　从小到大，沈司觉便是被沈司眠压着，他早就看不惯沈司眠了，要不是自己当初离开了国内，她以为沈氏科技还会在她的手中吗？
　　“沈司眠，你不用得意，妈已经说了，将她的股份全部转到我的名下，到时候我的股份就比你多了，很快 ，董事会决议上，你就准备下台吧。”
　　“对了。”沈司觉低下身子，慢慢凑到沈司眠的耳边，轻笑：“沈司眠，你怎么喜欢女人啊，你难得不知道妈最讨厌同性恋了吗，当初妈怀你的时候，抓到父亲出轨同性，现在你也是这样，倒是遗传了恶劣的基因啊。”
　　沈司眠有些嫌恶的看着沈司觉，没有说话，而是径直离去。
　　“沈司眠。你等着吧，早晚有一天，我要拿回属于我的一切。”沈司觉在身后大喊。
　　......
　　车上，沈司眠有些烦躁的捏了捏眉心，陈涵吓得大气都不敢出，刚刚沈司觉喊的话，陈涵自然也是听见了。
　　沈司眠努力舒展自己的眉头，看着窗外。
　　“老板，我们该怎么办啊？”思来想去，陈涵还是忍不住问了出来。
　　“什么怎么办？”
　　“就是大公子说的要在董事会决议上，罢免您的位置。”陈涵叹了一口气：“老夫人的股份再加上大公子手中的股份，已经比您多了，到时候是有一票否决权的。”
　　沈氏科技能够有今天的成就，自家老板功不可没，现在大公子一回来，就要拿走执行总裁的位置，坐收渔翁之利，谁能接受得了。
　　沈司眠靠在椅子上，突然笑了出来，笑着笑着，却又是低下了头。
　　陈涵有眼力见的转过身去，不看自家老板。
　　良久，沈司眠才叹了一口气：“拿走就拿走吧，你当真以为董事会那帮人会看着沈司觉一个游手好闲的富家公子掌管公司的命脉吗？”
　　“说到倒也是。”陈涵附和着。
　　董事会那帮老家伙一个比一个精明，沈司觉未免把事情想得太简单了。
　　沈司眠回到公司的时候，就有人送上来了一份文件。
　　陈涵打开看了一眼，脸色顿时难看起来。
　　“拿过来我看看。”沈司眠伸手。
　　陈涵递了过去，解释：“这是大公子的申请书，请求成为董事会成员，大部分股东都没有意见。”
　　现在看起来，事情很不乐观啊。
　　沈司眠倒是低声笑了出来，“动作够快的，这么快就要进入董事会，明天是不是就要当总裁了。”
　　沈司眠一把丢下文件，眼不见心不烦：“随他去吧。”
　　陈涵本想说些什么，但还是将话咽了下去。
　　“对了，基站建的怎么样了？”沈司眠问。
　　最近沈氏科技投资了基站建设，这项工程十分巨大，沈氏周旋了很久，才拿到投资资格。
　　这个项目要是建成了，沈氏可以再上一层楼。
　　陈涵看了看最新的计划书，解释：“这基站建设工程庞大，一时半会还是很难看出成果的，现在正在选地址。”
　　“对了，沈总，这是最新上报过来的选址。”陈涵将文件递给沈司眠。
　　沈司眠看了看几个备选地方，都是偏远地区，看起来不太好探测。
　　“这几个地方都去探测过了吗？”沈司眠指着文件的几个选址。
　　陈涵看了看，解释：“因为人手有限，只去了三个地方，还剩下一个这个地方没去。”
　　陈涵指着一个名为东昌市小岭村的地方。
　　沈司眠看了看，觉得有些眼熟：“依依在哪里拍戏？”
　　陈涵立马翻看，随即解释：“在东昌市大岭村，两个村子临近，不算是很远，大概就四五十公里。”
　　沈司眠点点头，看来自己有事情要做了，一想起来沈司觉要来公司膈应自己，沈司眠就觉得倒胃口。
　　“你去帮我安排好下面的行程，我亲自带着一队人，去小岭村探测，选址。”沈司眠道。
　　陈涵惊讶：“沈总...你是说你要亲自去？”
　　“对啊，我也想出去透透气。”沈司眠不以为意。
　　“可是可是.......”陈涵很想说，现在正是公司的关键时刻，大公子人都要混进公司了，下一步就是收买人心了，以便在董事会决议上占据优势。
　　现在沈总还要外出探测，这沈氏不就没有主心骨了，到时候还不是任由大公子折腾去了。
　　“沈总，这是不是不太好啊，大公子都进公司了，下一步就是安插人手了。”陈涵苦口婆心劝道。
　　沈司眠轻笑：“那不是很好吗，我也想看看公司到底是有那些没眼力见的会选择沈司觉，真的要是我的人，没那么容易被收买。”
　　沈总的意思，这是来一次公司内部的忠诚度调查？
　　沈司眠摩挲着双手，“当初要不是父亲走的突然，沈司觉那个时候又在澳洲官司缠身，这个总裁的位置是谁的还真的不好说，毕竟父亲留下来的元老大部分都是站在沈司觉那一边的。”
　　“要是在以前，我还会担心，可是如今都多少年了，八年了，有些人也该明白，选谁，才能够带着他们赚钱，就沈司觉干的那些破事，哪一件是他可以成为总裁的理由。”
　　沈司眠总是胜券在握，毕竟在商场，她，从来不做没把握的事情。


第44章 杀青
　　洛依来到山区拍戏已经一个月了。这一个月，洛依每一天都是干劲十足。
　　毕竟有一众大佬指点自己，她的进步所有的人也都是看在眼里。
　　今天是洛依的最后一场戏，抗战胜利之后，她独自回到家乡，看见的不是迎接自己的老师，而是一座孤坟。
　　洛依在看见墓碑上的字之后，一开始是不可置信，慢慢的，眼眶开始泛红，嘴唇也开始颤抖起来，手抖着指着墓碑上的字。
　　声音断断续续的，但还是问了出来：“为什么.....为什么会这样？”
　　只可惜，没有人来回应她的话，只有徐徐秋风吹动孤坟旁边的柳树，带起一阵阵涟漪，似乎在回应。
　　在杨玉敏导演的抓拍下，一幅极致的悲伤似乎要溢出屏幕，看的让人心碎。
　　明静站在一旁，仔细的看着洛依脸上的一举一动，宋筝轻笑：“看来最近你这个明老师的功劳不小啊，比起刚刚小朋友还是青涩的演技，如今也还像模像样了。”
　　明静摇摇头：“算我有一定的功劳，但是她还是天生吃这一碗饭的人。”
　　宋筝挑眉，对明静的话不置可否。
　　秋叶落下，只有孟芽孤独却又倔强的身影跪在墓前，剧本的最后一幕是是一个已经白发的老太太独自在孤坟之中除草，虽然动作很慢，但是做的很神圣。
　　.......
　　“好，卡。”杨玉敏导演摸摸眼睛，收敛了情绪，“恭喜洛依杀青。”
　　现场顿时爆发出了掌声，所有的人都被洛依的眼泪感动了，洛依还没有平复好情绪，只能蹲在原地，不断平复。
　　孟芽和书玉的分离，或许有一天，就是自己和姐姐的结局，想到这，洛依眉眼便是化不开的忧伤。
　　“怎么样，你还好吧。”宋筝拿过来一瓶水，递给了洛依。
　　洛依感谢接下了：“多谢宋老师。”
　　“晚上，依旧还是我请客，老地方。”杨玉敏道。
　　“好嘞，多谢导演。”众人欢呼。
　　因为已经拍完的缘故，所以大家几乎都是开始收拾东西，准备回去了。
　　洛依看着自己住了一个月的棚子，就这么被拆掉了还真的是有些舍不得。
　　最后再望了一眼，在赵清的催促下，上了车。
　　赵清揉揉肩膀，便是感叹：“终于拍完了，这一个月我简直要发霉，山中信号也不是太好，好在终于都结束了，我们可以回去了。”
　　洛依一行人来到下榻的酒店，还是在镇上，不过比起来住在山区，那简直不要好太多。
　　晚上，大家依旧看着来到小酒店，来参加杀青宴。
　　“洛依走了，我们下去吃饭，导演已经在催促了。”赵清喊道。
　　看着外面雷声阵阵，洛依心中有着不好的预感，这天似乎要下大雨了。
　　赵清听着雷声，感叹道：“还好我们今天就完工了，要是还在山中，估计还有危险呢，要是来一个泥石流就不好了。”
　　洛依看了一眼窗外，没有说话。
　　洛依来到楼下，参加宴会的时候，外面已经能够听见淅淅沥沥的雨滴声。
　　赵清嘟囔了一句：“看来雨很大啊，隔着屋内还能听见外面的声音。”
　　杨玉敏导演在桌子上，照着惯例讲了很多话，无非就是希望电影大卖之类的。
　　毕竟大家吃了这么多苦，住在山区，又花费了一个月的时间来拍摄，其中的辛苦自然不必多说。
　　“来，庆祝我们的电影爆红。”
　　“干杯！”
　　......
　　杀青宴会结束之后，洛依回到房间，手机的信号终于好了一点，当初拍摄的时候，信号很不好，发一条信息手机都要转圈半天。
　　洛依想要和姐姐视频的心思也歇了，如今正是一个不错的时机。
　　洛依看了看自己的脸色，嗯，很不错，发型也很好。
　　点开了聊天的界面，随即打了视频电话，电话在嘟嘟几声之后，被接通。
　　“姐姐，你现在在干什么呢？”洛依问。
　　“滋滋......”
　　“姐姐？你听不见吗？”洛依有些疑惑，姐姐难道也会信号不好吗？还是说是自己这边信号不好？
　　还没等洛依反应过来，电话就被挂断。
　　赵清正打着游戏走进来，道：“明天我们早上九点的高铁回去，别忘记了哦。”
　　洛依听着赵清手机上正发来团战的声音，似乎正打的激烈。
　　“赵姐，你手机上的信号怎么样？我刚刚给姐姐打电话，似乎信号不好，不知道是不是我这边的问题？”洛依问。
　　“信号不好，怎么可能？”赵清将手机递给洛依看了一眼，“你看，我的信号是满格。”
　　“啊，那是怎么回事？”洛依看着手机上的信号，也是满格啊。
　　赵清坏笑道：“我用的可是国产手机，你也是吗，你不是水果手机吗？”
　　洛依无奈，露出自己的手机：“赵姐，我用什么手机你还不知道吗，不是和你一样的吗。”
　　“哦。”赵清应答了一声：“那就是老板那边信号不好，估计在停车场吧。”
　　“不说了，我要团战去了，明天就回去了，晚一会见也没什么的。”赵清脸上带着笑容，一副我懂你的神情。
　　洛依只好红着脸，低头摆弄着手机。
　　手机的界面上还停留着和姐姐的聊天框，洛依思来想去，还是给姐姐发了一个信息：“姐姐，我已经拍完了，明天就回去了。”
　　等了半个小时，姐姐还是没有回复自己，洛依有些烦躁的摸了摸头发，准备先去洗一个澡，冷静冷静。
　　........
　　外面的雷声滚滚，洛依有些烦躁的躺在床上，手机的界面还是没有什么反应。
　　洛依自我催眠，“没事的，姐姐是大老板，一定是在忙碌，明天自己就回去了，没什么好着急的。”
　　想着想着，洛依不知不觉的睡着了。
　　与此同时，沈司眠看着手机中那绿色已经被挂断的聊天框，陷入了沉思。
　　看着外面电闪雷鸣，沈司眠将手机息屏，叹了一口气，但愿这雨明天会小一点。
　　一个身材精瘦的男子来到沈司眠面前，脸色难看：“沈总，我们怎么办啊？”
　　沈司眠压低声音解释：“等吧。”


第45章 危险
　　洛依不知道迷迷糊糊之间，自己到底是睡了多久，只知道自己醒来的时候，外面闹哄哄的，似乎在谈论什么事情。
　　洛依打开手机，看了一眼时间，现在是早上六点钟。
　　还没等洛依反应过来，门却是被急促的声音拍打着。
　　洛依下床，去开门，便是看见赵清一脸着急的进门，随后将门关上，可能是因为紧张，门关上发出了很大的声响。
　　赵清脸色严肃，担忧的看着洛依。
　　洛依不明所以，问道：“赵姐，怎么了，我看外面闹哄哄的，是出了什么事情吗？”
　　赵清努力让自己冷静下来，随即说道：“外面的雨还是很大，所以今天我们的高铁取消了，我们只能住在酒店。”
　　洛依虽然有些惊讶，但还是很快就接受了这一消息，毕竟听着外面还在轰鸣的声音，这大雨似乎是下了一夜。
　　“没事，那就多住一天吧。”事已至此，现在回不去，已经是注定了的。
　　洛依正打算继续睡一会，却看见赵清还在房间内，脸色还是很难看。
　　“怎么了，赵姐，你是还有什么要说吗？”
　　赵清直直的看着洛依，解释：“接下来我要说的事情你可能听了会着急，但是也别太担心。”
　　洛依心中突然有一股不好的预感：“你....你说赵姐。”
　　赵清一字一句道：“刚刚陈涵给我打电话了，我才知道，沈总在半个月以前已经到了小岭村视察工作，就在我们隔壁的那个村，今天那边传来消息，说是...说是小岭村那边有泥石流，沈总一行人还没有回来。”
　　“你说什么？”洛依简直不敢相信自己听见了什么，怎么可能呢，姐姐不是在公司吗，怎么会突然来到小岭村？
　　“你说的是真的吗？”洛依有些站不稳，就连脚步也是颤抖。
　　赵清立马安慰道：“你别太担心，陈涵已经呼叫了救援队了，沈总一定会平安无事的。”
　　洛依只觉得呼吸不上来，脑子也是嗡嗡的，赵清的话，洛依一个字也没有听进去。
　　洛依嘴唇不断颤抖着：“怪不得....怪不得我晚上打电话，姐姐接不了.......不行.....不行，我不能在这里，我要去找姐姐。”
　　洛依慌乱中，就要收拾东西离开，却被赵清拦阻：“洛依，你冷静一点，现在外面还下着大雨，你开不了车，等雨停吧，现在外面很危险，你去小岭村的路上要经过山区，万一再遇到泥石流怎么办？”
　　赵清苦口婆心，可是洛依却是不为所动。
　　眼看自己劝不动人，赵清只好将人死死的抱着，“别去，现在不适合外出，洛依，你听见了吗？”
　　洛依被死死的抱着，无法动弹，泄了气，低声哭了出来：“那怎么办，怎么办，我为什么这么没用，什么都帮不了姐姐，要是......要是姐姐出了事情怎么办？”
　　赵清现在看着洛依这副样子，也很是无奈，“不是的，这是天灾，和你没关系的，谁都不想发生这种事情的。”
　　“相信我，沈总是什么人啊，她肯定是没事的。”赵清不断安慰着。
　　渐渐的，洛依的哭泣声慢慢停歇了下来，她擦擦眼泪，低声道：“赵姐，你把我放开吧，我不去了。”
　　赵清半信半疑的将人放开，看着洛依似乎情绪真的稳定下来了，才完全将人松开。
　　洛依跌坐在床上，眼神呆滞。
　　“洛依，你要相信那些救援队的人，他们一定会救出沈总的，而且我看了天气预报，这雨到今天晚上就停了，到时候就可以进山搜救了。”
　　洛依点点头，语气难受：“我知道了，赵姐，谢谢你。”
　　赵清看着洛依这副样子，还是放心不下，嘱咐道：“我会一直和陈涵保持联系的，有消息一定第一时间通知你。”
　　“谢谢你，赵姐。”
　　洛依站起来，来到窗户边，看着外面的瓢泼大雨，心中不断祈祷这雨停下。
　　...........
　　山洞内，所有的人都开始心浮气躁起来，毕竟大家一晚上都没有睡觉，都以为这雨会在早上停下来，可是看着现在这个情况，似乎还是不会停歇。
　　“沈总，要我说，我们现在就下山去吧，到时候时间晚了，估计情况会更加严重。”探测员许正国建议道。
　　“可是现在外面下着大雨，完全看不见下山的路，手机也没有信号，万一发生了什么事情，都联系不到人，在外面更加危险。”记录员是一个小个子的女孩，有些怯生生的说道。
　　“那你说怎么办，就在这里等死，倒时候雨大了，引发泥石流，我们都要死在这里。”面对这样的情况，大家都是有些心浮气躁。
　　沈司眠轻喝一声：“好了，现在不是怄气的时候，现在所有的人先好好休息，我看着外面的情况，有事情会通知你们的，现在冒着大雨走山路手机也没有信号，才是真正的死路一条。”
　　沈司眠一发话，身上上位者的气势就已经显露出来，一时间，众人倒是无话可说。
　　还没等众人开始休息，便是感觉到一阵抖动，听起来似乎是地震了。
　　所有的人立刻惊吓的站起来：“这是怎么了，怎么有震感，没听说这里还会有地震啊。”
　　沈司眠立马站起来，便是感觉到越来越大的震感，已经在快速靠近了。
　　身边的探测员立刻反应过来：“是泥石流来了，大家快跑。”
　　随着一声呼喊，所有的人都是惊慌失措，立马开始往外跑，沈司眠大喊：“把手中所有的仪器全部丢了，不要拿，不要拿仪器。”
　　所有的人立马丢掉仪器，开始往外面跑，外面正是瓢泼大雨，打的人睁不开眼睛。
　　沈司眠看了看现在自己所处的位置，地势较低，立马喊道：“往山上跑，有大树的地方跑，不要往山下跑，往上跑。”
　　沈司眠喊得声嘶力竭，只可惜在暴雨的面前，一切都是显得如此渺小。
　　顾不上其他，沈司眠立马抓起身边的一个人就往山上跑。


第46章 噩耗
　　时间来到第二天晚上了，洛依急急忙忙来到窗外，眼见着雨已经小了不少，立马飞奔出门找赵清。
　　“赵姐，现在外面雨已经不大了，我是不是可以走了？”洛依的脸上带着焦急。
　　赵清看着洛阳有如此着急，也是没办法，看了看窗外，确实是雨小了。
　　“我们走吧，顺利的话，不过一个小时我们就到。”赵清解释。
　　“我明白的，赵姐，我不会乱跑，给大家添麻烦的。”洛依说的笃定。
　　大岭村到小岭村之间有一条还算平坦的公路，汽车也能开过去，只是不知道现在这样的天气会不会有什么变故。
　　毕竟赵清昨晚收到消息，说是沈总那边发生了二次泥石流，沈总处境十分危险。
　　这些还是陈涵告诉赵清的，但是赵清不敢和洛依说，毕竟她现在已经很担心了，说出来也只会徒增她的担忧而已。
　　洛依坐在后座上，指甲不断掐着手背，上面已经有了条条痕迹，可是洛依不敢停下来，只有这样，自己才能够冷静下来。
　　“洛依你也别太担心了，现在事情还没有到最后一步，一切都是有希望的.....”赵清有些看不过去洛依的行为，安慰着。
　　洛依镇定下来，看着赵清，勉强扯出一个微笑；“我没事的，赵姐。”
　　洛依话音刚落，车子便是猛地急刹车，洛依一时间没有察觉，狠狠的往前撞了过去。
　　赵清也是紧急扶着门把手，才将身体放稳。
　　“怎么回事怎么突然急刹车？”赵清立马将人扶起来，喊道。
　　司机解释：“赵小姐，前面的路....塌了。”
　　洛依听见司机的话，顾不得身体上的疼痛，立马爬起来，果不其然，前面有山体滑坡，路已经被堵住了。
　　“怎么办，怎么会这样啊。”赵清烦躁的扶着额头。
　　洛依有些颤抖地拿出手机，看了看自己现在的距离，自己距离小岭村还有十公里的路。
　　洛依看了看前面的路况，就是有落石挡住了，车开不过去。
　　“司机，还有什么别的路吗？我真的很急，我要去小岭村。”洛依急忙询问。
　　这一次她们找的司机是当地的人，应该对路况很是熟悉的。
　　司机思考着，很快答道：“还有一条路，就是崎岖了一点，车只能开两公里，剩下的就都是小山路了，虽然没什么危险，但是很难走。”
　　“带我们去，你把我送到那里就可以了，剩下的路我自己走。”洛依道。
　　司机有些为难：“那两公里的路也很难走，一般的司机都不想走那条路。”
　　洛依立马拿出手机，给司机扫了一千元：“我现在要去，可以吗？”
　　司机看了看洛依一眼，还是解释：“要不了那么多，你要是非要去的话，那就上车吧。”
　　只是两公里的路，车也是开了半个小时，一路上摇摇晃晃的，差点把赵清晃荡吐了。
　　“到了，前面那里有一条小路，你们往前一直走，就能到小岭村。”司机解释。
　　洛依下车看了一眼，立马下车，就要走，赵清喊道：“洛依我们要不要报备一下，万一这条路有什么危险呢。”
　　洛依点点头：“边走边说吧。”
　　赵清只好给陈涵发了一个定位，告知她自己和洛依已经在来的路上了。
　　此刻还在基地的陈涵急的团团转，沈总失踪已经一天一夜了，今晚过后就是两夜了，就算沈总没事，人也这么久没吃饭，没喝水了，真的熬得住吗？
　　........
　　灯火通明的沈氏科技，沈司觉一脸享受的靠在沈司眠的办公室，看着上面写的“沈司眠”三个字的水晶牌，低声笑了出来。
　　“沈司眠，这一下就连老天爷都不帮你了吧，放心，我会给你选一块好的墓地的。”
　　现在是晚上九点，陈涵还在暂时驻扎的营地等着前方救援队的最新消息。
　　“陈助理，有两个人，说是来找您的。”门外一个人喊道。
　　陈涵立马了然，应该是赵清和洛依来了。
　　“陈姐，怎么样了，姐姐有什么消息了没有？”洛依一进门，就开始问道。
　　陈涵简直认不出现在的两个人了，都是灰头土脸的，看着十分狼狈，脸上还有泥点子。
　　“你们.....是怎么来的？”陈涵惊呼。
　　赵清尴尬笑笑：“我们走山路来的，安全的山路。”赵清又补充了一句。
　　陈涵点点头：“现在救援队已经开始搜寻了，相信很快就会有消息的，我们现在只能等了。”
　　看着漆黑的夜晚，还是淅淅沥沥的下着小雨，洛依拿出手机，看了看天气预报，却是发现明天中午又要开始下暴雨。
　　“陈姐，你看，明天又会下大雨。”洛依急急忙忙将手机递给陈涵。
　　陈涵看着上面暴雨的标识，脸色也很是难看，“现在就希望救援队能过在明天中午之前，将人救出来，不然的话.......”
　　陈涵没有说完，但是所有的人都明白，要是明天还没有找到人的话，那就没什么希望了。
　　“快来，医护人员快。”外面有人大喊着，似乎是找到人了。
　　洛依立马跑出去，想要知道一个究竟。
　　立马就被那些人拦住了，救援队将人抬进帐篷，里面人很多，洛依不能进去捣乱，只能无助的站在门外，一分一秒煎熬的等着。
　　洛依甚至不知道里面的人是不是姐姐。
　　赵清和陈涵也是安静的可怕，一瞬间，好似所有的声音都安静了，只能依稀听见里面的仪器声音。
　　不知道过了多久，里面才有人走出来，洛依急忙问道：“怎么样了，里面的人怎么样了？”
　　医护人员语气着急：“一男一女，男的要立马送去医院，女的已经当场死亡了。”
　　紧抓着医护人员的手蓦然松开，洛依有些站不住，多亏赵清将人扶着，洛依才没有跌倒。
　　洛依好似回到了当初得知父母出车祸的一瞬间，医生也是这样在门外宣布自己的父亲已经死亡了“不会的，怎么可呢，我不相信，这不可能。”
　　洛依在赵清的搀扶下，跌跌撞撞的走进去，看见了里面被白布盖着的人。


第47章 表决
　　洛依想要将白布掀开，却被医护人员阻止：“您确定吗，遭遇泥石流遇难的人，遗容都不会很完整。”
　　洛依没有说话，只是摇摇头，手固执的就要去掀开白布。
　　赵清更是闭着眼睛不敢去看，洛依在心中默默祈祷，一定不是姐姐，一定不是姐姐。
　　白布被掀开一角，洛依看见了一不太完整的尸体，她的眼睛口鼻都有很多很多的泥沙，身体也是有一点点浮肿，完全看不出来原本的样子。
　　或许是第一次看见这样的场景，洛依心中颤动异常，胃里也是灼烧的难受，只可惜洛依也是很久都没吃饭了，什么也吐不出来。
　　白布猛然被盖上，陈涵带着一丝侥幸解释：“不是沈总，沈总离开的时候，穿的是白色的外套。”
　　洛依心中似乎松了一口气，大哭了出来，哭的撕心裂肺，似乎是自己劫后余生。
　　陈涵和赵清看着，也是难受的很，现在躺着的不是沈总，但是也不能完全掉以轻心。
　　洛依还没哭多久，就立马站起来，往外面跑去，赵清和陈涵一时间摸不着头脑，只好跟了出去。
　　洛依抓住一个工作人员，喊道：“能不能让我也去，我也想去找人。”
　　工作人员看了一眼洛依瘦弱的身材，果断摇摇头：“你身体素质不行，不能去，很危险。”
　　洛依急忙解释：“明天就要下大雨了，我们必须尽快找到人，不然他们就更加没有希望了，现在多一个人找就是多一份希望。”
　　工作人员也很是为难，毕竟眼前这人没有接受过专业训练，去了也没用，虽然现在雨也不大，但还是为了以防万一，“不行，你不能去，有消息之后，我们会第一时间通知您的。”
　　“求您了，让我去吧，我真的很担心，我不走远，我就在附近看看。”洛依声泪俱下。
　　工作人员也很是为难，最后还是妥协道：“你带好东西，这些是信号弹，你要是有危险，或者发现了人，你就拉响，这是灯，还有特制衣服，你穿这个太危险了.”
　　洛依听着工作人员和自己说的一举一动，将东西都带好，衣服也穿好。
　　“别走远，听见没有。”工作人员吩咐道.
　　“不会的，我就在附近转转。”洛依答应着。
　　陈涵也是准备着一起去，毕竟自己已经干等了很久了，自己也该做些什么。
　　“我和她也好有一个照应。”陈涵道。
　　赵清本来也准备去的，却被陈涵阻止了：“你留在这，现在没什么大雨了，但是还是要有一个传递消息的，我们找到了人会告知你的。”
　　陈涵说的有道理，赵清也只好同意。
　　洛依和陈涵带着人一路往安全的路上走，幸好现在没有下雨，洛依在走过的地方绑上一条带子，显示自己来过这里。
　　现在天黑，洛依和陈涵二人走的越来越艰难，但是却还是一步一个脚印。
　　为了找到人，洛依只好和陈涵轮流喊着，这次失踪的一共有十二个人，救援队已经找到了两个，现在就还有十个人了。
　　........
　　深夜的沈氏科技，所有的股东正在会议室，沈司觉坐在主位上，介绍道：“我是谁想必不用说了，我妹妹的事情大家估计也都听说了，失踪了很久了，虽然大家都很担心，但是沈氏科技不能一日无主，我觉得我是最适合担任临时总裁的人吧。”
　　所有的股东都是面面相觑，都没有表态，毕竟现在沈司眠是死是活还不知道，要是连夜就选出新总裁，怕是不太好吧。
　　“我觉得我们现在还是应该先等消息，等有了确切消息，我们才好表态啊。”股东们一个个的都是人精，打算等消息。
　　沈司觉可是坐不住了，“你们还有什么好等的，都多久了，你们还不明白啊，就算沈司眠没死，也是受伤，估计要养伤，到时候沈氏不还是需要有人来代替吗？”
　　“可是......”还有人想要说什么，却被沈司觉有一个眼神吓到了。
　　毕竟沈司觉在澳洲八年，谁也不知道他到底有几斤几两，一时间所有的人都默不作声。
　　“那要是大家都没有意见的话，那这执行总裁的位置，就暂时让我.....”
　　“等一下。”门被突然推开，沈怡的身影出现在沈司觉的面前。
　　沈司觉看着有点熟悉的脸，一时间想不起来这是谁了“你是谁，怎么来了？”
　　沈怡轻笑，“表哥真的记性不好啊，看来是在澳洲的大牢蹲久了，都不知道自己姓什么了。”
　　“你.....”沈司觉猛然站起来，她怎么会知道自己在澳洲的事情，难不成是沈司眠说的。
　　“我是沈怡，沈氏科技所有的散股我都收购了，董事会决议我也有表决权，我第一个不同意这个家伙坐在那个位置上。”
　　沈怡指着沈司觉屁股下面总裁的椅子，轻蔑道。
　　“你以为你是谁，你那么点股份，也就一票的权力，我可是有了沈氏大部分的股份，我有一票否决权。”沈司觉大喊。
　　“是吗，你的协议书拿出来看看啊，你母亲转让股份也没这么快吧。”沈怡在赌，毕竟沈司眠事出突然，她不相信沈司觉的能力能够这么快就准备好。
　　“你.......”沈司觉憋红了脸，无话可说，因为沈怡赌对了，母亲的股份现在还不在自己手上，自己还没有一票否决权。
　　“沈怡，你到是胆子大啊，我以前倒是小瞧你了。”沈司觉冷笑。
　　以前可以随意欺负的沈怡，现在竟然敢和自己叫板。
　　沈怡嗤笑：“以前？那都是多少年前的事情了，还记着呢？”沈怡和沈司眠混的，自然十分讨厌沈司觉这个贱人。
　　从小到大，都是十分厌恶，沈怡可没有忘记他和自己那个私生子哥哥一起欺负自己的样子。
　　沈怡没有再给沈司觉一个眼神，这一点，沈怡倒是和沈司眠十分相像。
　　“现在沈司觉没有一票否决权，我们重新投票。”
　　沈怡话音玩味：“都说一朝天子一朝臣，我表姐现在还没死呢，要是她回来，知道你们做的一切，她该有多伤心啊。”
　　沈怡率先举起手，“我不同意沈司觉暂代总裁的位置。”
　　经过短暂的思考之后，所有的人都举起了手。


第48章 找到人呢
　　现在是晚上十二点，洛依和陈涵已经走了几公里，在来的路上，都有她们绑下的彩带，只要还有幸存者，就能看见。
　　洛依手机中的音乐一刻都没有停下，只要有人能够听见音乐，就知道有人在身边，“姐姐...”
　　喊了几个小时，洛依的嗓子都喊哑了，陈涵也是沙哑道：“我们要不先休息休息吧。”
　　洛依看见了陈涵脸上的泥点，还有小腿上被荆棘刮伤的伤痕，点点头：“陈姐，你先去休息吧，我在周围看看。”
　　陈涵长长的叹了一口气，嘱咐道：“你别走远了，就在周围，等我休息十分钟就好。”
　　“好。”
　　洛依关掉了音乐，看着手机还剩下百分之十的电量，开启了省电模式。
　　洛依现在并不觉得自己累，只好在陈涵的周围再看看，万一呢.......万一周围有人呢？
　　“救命.....”
　　“救命...有没有人？”
　　几声微弱的声音似乎透过了洛依的耳朵，洛依不敢动，害怕自己听错了，可是却是没听错，自己确实是听见了呼救声。
　　“救命.....有没人啊。”
　　洛依一步一步挪动，往发出声音的那边走去。
　　面前的荆棘很多，很多都长满了倒刺，勾入皮肤，要是不小心，就会撕扯下血痕。
　　“有人吗？”洛依喊道：“我是救援的人。”
　　在听见洛依的声音之后，那道求救声似乎更大了：“我在这里，有没有人啊。”
　　洛依往前，拨开荆棘，看见一个满是污泥的人。
　　“你怎么样，没事吧？”洛依赶忙将人扶起来，却是发现她的脚好像扭伤了。
　　那人看起来似乎有些虚弱，应该是很久滴水未进了。
　　洛依连忙拿出自己带着的饼干还有水，那人看见了，立马开始大口吞咽。
　　洛依趁着这个时间替她整理了一下衣服，看出来她是一个女孩子，“你还知道其他人的位置吗？”
　　那女孩子哭泣，只是摇摇头：“不知道，我不知道，我只是跟着我师傅出来实习的，没想过遇见这样的事情。”
　　看得出来现在她的情绪很不稳定，洛依也没有追问，而是喊道：“陈姐，这里有人。”
　　“来了来了。”陈涵立马跑过来，看着她有些受伤的腿，解释：“现在应该立马将她送下山去。”
　　洛依解释：“那姐你带着她下山吧，我继续去找。”
　　“你一个人可以吗？”陈涵有些不放心，毕竟大晚上的。
　　洛依点点头：“没事的，陈姐，我就在周围找找。”
　　伤者已经刻不容缓，陈涵只好带着人下去。
　　洛依看了看时间，已经快一点钟了。
　　打开手电，洛依继续呼喊，一步一步往前走去。
　　爆发泥石流，最好的办法就是往山上走，现在下着雨，又是上坡路，每走一步，洛依都要花费无数力气，生怕自己滑倒。
　　洛依已经快走到山顶了，看着四周静谧的空间，就连鸟叫也没有，有的只是自己来回晃动的手电。
　　要是山顶还没有人的话，那自己该怎么办，姐姐到底会在哪里？
　　“姐姐....姐姐。”洛依止不住的呼喊，可是回应洛依的只有静谧的夜空。
　　马上又会下大雨，要是找不到姐姐，到时候是真的希望渺茫了，洛依忍不住哭泣出来。
　　自己为什么留不住身边的每一个人，爸爸离开自己，就连姐姐，自己也找不到，自己真的很没用。
　　“沈司眠，你在哪里？求求你，坚持住，沈司眠，听见了没有。”洛依大喊，似乎要将所有的力气都喊出来。
　　“呜呜......”洛依哭的不能抑制，任由手电滚落在一旁。
　　“姐姐.....”
　　“姐姐......”
　　洛依不断呢喃着。
　　“咚咚咚咚......”
　　“咚咚......”
　　几声微弱的声音，洛依茫然的抬起头，害怕是自己听错了：“姐姐，姐姐，是你吗？”
　　洛依立马拿起手电，往那声音的来源处寻找：“姐姐，姐姐。”
　　“咚咚咚....”
　　那道声音愈来愈明显，洛依听的也更加清楚，“姐姐。”
　　洛依往前走，看见了一块巨大的岩石，那声音好似就是在岩石那边发出来的。
　　洛依大着胆子，走过去，终于在岩石后面看见了自己日思夜想的人。
　　“姐姐....姐姐...你怎么样没事吧？”洛依立马蹲下，扑到沈司眠面前，不断询问着。
　　洛依看了，姐姐就是外衣有点脏，应该没受伤：“姐姐，你怎么样了，有没有哪里疼？”
　　看着姐姐干裂的嘴唇，洛依立马拿出水，喂着姐姐喝下。
　　沈司眠已经很久没有喝水了，感觉到嗓子要冒烟。
　　喝完水之后，感觉才好了一点，看着眼前熟悉的人，沈司眠断断续续的，还是喊道：“这么....危险，你上来....干什么？”
　　洛依哪里还管沈司眠会不会怪自己，立马道：“姐姐，我带你下去，明天还是会下雨的，山上很危险。”
　　洛依想要将人扶起来，却发现姐姐是怎么样都站不住，洛依低头，才看见姐姐的脚踝有很长一道伤口，也该是跑的时候刮伤了。
　　沈司眠只觉得头晕脑胀，喊道：“你快走.....快走吧，先别管我，我走不了。”
　　洛依低下头擦看伤口，发现伤口已经化脓了，看着姐姐虚弱的眼神，洛依立马摸了摸姐姐的额头，很烫，很烫。
　　姐姐发烧了，现在这个时候发烧，伤口又恶化了，姐姐必须立马去医院。
　　洛依将手电挂在脖子上，立马安慰道：“姐姐放心，我背你下去。”
　　洛依立马将信号弹发出，告知自己的位置，随后也不管沈司眠同不同意，就将人背起来，往山下走去。
　　沈司眠潜意识中推搡着洛依，不要她背，毕竟她那样的小身板，怎么可能有那么多力气。
　　只可惜现在沈司眠没什么力气，人也是昏昏沉沉的，实在是说不了什么话。
　　“姐姐，姐姐，你别睡，马上就到了，我们很快就会到山下了。”洛依一边看着脚下的路，一边和沈司眠说着话。


第49章 脱险
　　“姐姐，你饿不饿，山下有很多吃的，等一下，我们马上就到了。”洛依不断在沈司眠耳边碎碎念着。
　　趴在洛依背上的沈司眠，有些微微皱眉。
　　“姐姐，我们现在已经走到半山腰了，很快就到了。姐姐，你千万别睡觉。”
　　沈司眠在心中叹气，但还是喘着气道：“小家伙，你刚刚是不是喊我的名字了？”
　　洛依一愣，随即继续接话说下去：“我就是喊得姐姐啊....”
　　“胡.....胡说，我听见你喊我沈司眠了.....”
　　洛依那个时候也只是太担心了，只好解释：“姐姐，我不是故意的，姐姐。”
　　沈司眠这个时候想要笑的，但是没什么力气，只好说了一句：“没大....没小。”
　　听见了姐姐的语气，洛依就知道姐姐没有怪自己，立马接话：“是是是...我的错，等姐姐好起来，想怎么罚我，都可以。”
　　下山的路湿滑，洛依人小又背着人，每走一步都很艰难，都很小心。
　　即使洛依打起了十二万分精神，还是踩空了。
　　“啊.....”
　　洛依带着沈司眠，一道滚下去了，下山的路陡峭，二人翻滚了好几个来回，才慢慢停下来。
　　“咔擦....”
　　洛依将沈司眠牢牢的护在怀中，感觉到自己的后背撞到了什么东西，只听见清脆的声音。
　　洛依想要爬起来，却是发现胸口疼得很，就连站起来都成了奢望，更别说背沈司眠了。
　　“姐姐....你....你没事吧？”洛依感觉到喉咙有一股腥味，但是洛依没有管那么多。
　　“姐姐....姐姐....”洛依想要将人扶起来，却是没什么力气，“姐姐....”洛依用尽全力，都做不到。
　　沈司眠强撑着，用最后清醒的意识说道：“洛依....你听着....你现在自己下去，别管我....快走....你已经带我到这里了.......你走了...我不会...怪你。”
　　洛依捂着胸口，踉踉跄跄站起来，一步一步往山下走去。
　　沈司眠迷迷糊糊之间，听见了脚步声慢慢离去，终于松下一口气，能活一个是一个吧。
　　......
　　林支和陈涵穿着雨衣，不断的喊着，“沈司眠，你个家伙没死的话就喊一句啊，老娘找你半夜了。”
　　“刚刚那个信号弹就是在前面的啊，人呢？”林支喊着。
　　陈涵解释：“估计就在前面，我们再去找找，一定能够找到的。”
　　林支叹了一口气，只能跟在救援队身后，继续往前走去：“你个家伙，可千万活着啊，沈怡帮你看公司去了，你要是死了，那可全便宜你那个哥哥了。”
　　林支看着都是倒刺的荆棘，伸出自己的美甲，将荆棘推开，继续喊道：“要是你哥哥成为了总裁，你怕是晕了都要气醒过来，沈司眠，吱个声啊。”
　　“啊啊啊啊.....”林支突然大喊起来，陈涵立马喊道：“怎么了林总你喊什么？”
　　“脚踝，被....被抓住了。”
　　陈涵立马靠近，拨开沉沉树枝，惊呼：“洛小姐，你怎么在这里？”
　　“啊，是洛依？”林支低头，果然看见了抓着自己脚的就是洛依。
　　救援队的人立马1过来，想要看看洛依是否受伤。
　　洛依却是摇摇头，手指着身后，用尽全部的力气，喊着：“快去，姐姐，快.....”
　　还没说完，洛依便是晕了过去，陈涵立马道：“劳烦林总看顾一下洛小姐，我去找沈总。”
　　“好。你去吧。”
　　林支立马扶着人，看着两个人救援人员开始为洛依检查，洛依只觉得难以呼吸，咳嗽了一声，嘴角溢出丝丝鲜血。
　　林支吓了一大跳：“你这是怎么了，你可别死，死了我不好和沈司眠交代啊。”
　　洛依迷迷糊糊的，想要摇摇头，说自己没什么大事，还没说出来，头一歪，就晕死了过去。
　　“不好，她可能肋骨断了，不知道有没有伤到内脏，必须尽快送医院。”救援队的人解释。
　　“那立马去，走走走。”林支立马在前面开路。
　　.......
　　三天后，沈司眠才终于醒了过来。
　　沈怡看着立马喊了医生，林支也是站起来，二人一起站在沈司眠眼前，面面相觑，都没有说话。
　　医生检查一番，才解释道：“已经没什么大问题了，就是脚踝的伤口要好好养养，别用脑过度。”
　　沈怡点点头：“好的，我们都明白了。”
　　林支在沈司眠面前比划了一个二，问道：“你看这是几？”
　　沈司眠白她一眼，“你把我当三岁小孩吗？”
　　林支松了一口气：“听你这个语气，我就知道，你是老沈，还没有变，你吓死我了，好好的怎么还遇上泥石流了，忒倒霉。”
　　沈怡也是附和：“是啊，当初医生还说你发高烧，伤口感染，腿可能保不住了，也会烧成一个傻子，我还想着怎么瓜分你的公司呢。”
　　“结果现在看来，我的美梦破碎了，你好好的。”沈怡故作伤心。
　　沈司眠轻笑：“行了，知道你担心我，也不必说这话。”
　　沈司眠记得迷迷糊糊之间好似是洛依救了自己，将自己背到半山腰，现在想来就像是一场梦，洛依真的出现在山中救了自己吗？
　　“洛依呢，我是不是她救下来的.”沈司眠问。
　　本来还在玩笑的沈怡和林支一下子鸦雀无声，都看着对方，不敢说话。
　　一看见她们这副样子，沈司眠就知道那不是自己的错觉，洛依真的来救自己了。
　　“她怎么样了？”沈司眠记得下山的时候，二人好似摔了一跤。
　　沈怡道：“还是让林支说吧。”
　　林支白了沈怡一眼，断断续续道：“哎，没啥事，就是没死。”
　　沈司眠心中慌张，绝对不可能这么简单，没死的范围可大了，瘫痪了？还是断手断脚了？
　　“你快说，你不说我自己去看算了。”说完，沈司眠就要扯掉输液管。
　　林支急忙将人拦住，快速道：“断了三根肋骨，其中一根扎进肺部，已经手术了，现在还没醒。”


第50章 醒来
　　沈司眠眼眶红红的，想起当初摔跤的时候，洛依将自己护在怀中，立马拔掉了输液管。
　　“哎哎哎....我都说了你怎么还拔掉管了？”林支喊道。
　　“我现在要去看看她，你们快带我去！快啊。”林支从来没有见过沈司眠这样，眼眶布满血丝，看着要吃人。
　　沈怡立马从外面推进来一个轮椅，沈司眠坐上轮椅，就恨不得立马飞去洛依的病房。
　　林支和沈怡只好将人按住：“别急，就知道你担心她，和你住一层，都是最顶级的病房。”
　　三人快步走着，沈怡和林支在后面推着轮椅，沈司眠问：“那她现在.....没什么危险吧。”
　　“没有没有，就是还没醒，估计是太累了。”林支道。
　　“那有没有什么后遗症？”沈司眠问的事无巨细。
　　沈怡解释：“有一点，以后可能呼吸有一点点问题，可能会老是咳嗽吧。”
　　沈司眠捏紧了掌心，心中十分悔恨，要是自己没有出事，她也不会年纪轻轻就进医院了。
　　林支都是添油加醋说了一番：“你这小雀说真的，挺不错啊，为了你，命都豁出去了，听陈涵说，她从大岭村赶过来，路被堵了，一路走过来的。”
　　“听说你困在山中了，不吃不喝找你。”林支说起这个，也是满满的羡慕。
　　沈怡倒是没有说话，沈司眠低下头，脸色有一些复杂。
　　.......
　　病房内，只有沈司眠和洛依在，林支和沈怡站在门外。
　　沈怡透窗户看着里面，似乎有一点点不甘心。
　　林支轻笑：“呦，你不会还惦记着老沈的小雀吧？”
　　沈怡没有回应林支，只是默默看着，有些难受。
　　林支哪里不明白她的意思，只是站起来，拍拍沈怡的肩膀，安慰道：“看开点，你要是说以前还有可能，但是今天这一遭，我想她们二人你是插不进去了，你要是真的喜欢，再去找个像的呗，动了洛依，你是生死难料啊。”
　　沈怡看看林支，点点头：“你不明白我的痛苦，但是我也明白了，算了。”
　　沈怡叹了一口气，离开了。
　　林支：“.........”
　　怎么感觉自己云里雾里的。
　　沈司眠安安静静坐在轮椅上，就那么一直看着洛依，看着她沉静的睡颜。
　　良久，沈司眠拿出手机，给陈涵发了信息。
　　陈涵看着信息，还以为自己看花眼了，立马打电话过来：“沈总，你确定吗？”
　　沈司眠没多说什么，只是解释：“房子车子，还有钱，娱乐圈的资源，你能想到的，都给我准备最好的吧，对了，瑞恩医生的事情你也不要停下。”
　　“好，我明白了，沈总。”
　　“姐姐，姐姐.....”睡梦中的洛依似乎还是有些不安稳，嘴中不断呢喃着：“姐姐，你在哪里？”
　　沈司眠立马摇动轮椅，握着洛依的手，轻言细语道：“依依，别害怕，我没事，我没事。”
　　在沈司眠不断安慰下，洛依慢慢安静了下来。
　　........
　　青山别墅内，所有的东西都被摔了一个遍：“为什么，沈司眠这样都没死，命怎么那么大？”
　　沈司觉整个人看着癫狂的很，他也知道，只要沈司眠在一天，自己就算成为了沈科技的总裁，还是有可能会下来。
　　沈母只是坐在沙发上，没有什么动静。
　　很快，外面就有一个人进来，在沈司觉耳边说了几句话，沈司觉气的又把身边的最后一个杯子摔了：“妈，沈司眠还没死，医院说她只是受了点小伤。”
　　沈母端着咖啡的手慢慢放下，站起来，准备离开。
　　沈司觉看着母亲，立马来到她的眼前：“妈，现在我们怎么办啊，沈司眠没死，那些股东肯定不站在自己这一边。”
　　沈母只是站着，说了一句：“不急。”
　　“不急，怎么可能不急，妈，要不一不做二不休，我去宰了沈司眠....早日..”
　　“啪”的一声，沈司觉的话还没有说完，便被打了一巴掌。
　　“妈，你在干什么，为什么打我，难道你不想我成为沈科技的总裁吗？”沈司觉不敢相信。
　　沈母只是看了沈司觉一眼，解释：“你以为这里还是澳洲吗，这里可是讲法律的地方，不要再让我听见你的蠢主意。”
　　意识到母亲说的有道理，沈司觉低下了头：“我知道了，母亲。”
　　......
　　病房内，洛依似乎做了一个很长的梦，梦中，自己的爸爸妈妈都死了，现在，就连姐姐也离开自己了。
　　这个世界再也没有人会关心自己了。
　　洛依的眼角慢慢有泪水涌出，沈司眠就在旁边，看见了，立马拿出帕子替洛依擦拭着。
　　她一定是梦见了不好的事情，沈司眠心中有些担心。
　　“姐姐。”洛依猛然睁开眼睛，抓住了眼前的这双手。
　　“依依，是我。”短短的四个字，却是给了洛依无比的力量。
　　“姐姐，姐姐。”洛依想要起来，却被沈司眠按着：“小心，你现在只能躺着，肋骨还需要恢复。”
　　洛依看见姐姐还活着，心中的开心无以言表，眼睛不敢离开姐姐。
　　沈司眠倒了一杯水，递给洛依，轻笑：“怎么，这么喜欢姐姐？”
　　洛依脸色红红的，有些不好意思：“就是担心姐姐，现在看见姐姐没事，我就放心多了。”
　　沈司眠的脸色一顿，随即摸摸洛依的头：“我不是让你离开了吗，为什么不走，还把自己搞成这样？”
　　洛依摇摇头：“我那个时候找了姐姐那么久，好不容易看见姐姐，怎么可能让姐姐一个人在那里？”
　　“都怪我太没用了。”想起自己背着姐姐，还摔倒了，洛依心中就是一阵自责，自己好没用：“姐姐，你没有受伤吧？”
　　洛依着急的想要起来看看，却又被沈司眠按下去了：“你别担心了，你把姐姐保护的很好，我一点伤也没受，多亏依依了。”
　　洛依很难得才听见姐姐叫自己“依依。”有些害羞，以前姐姐只在那个时候这么叫自己的。


第51章 出院
　　沈司眠只是看着眼前的人，“依依，你好好养伤，最近什么事情都先放下吧。”
　　洛依在被子底下的手摸了摸自己的肚子上方，确实还是有一点点疼。
　　如今自己这个样子，也实在是做不了什么了，还好赵姐没有为自己接什么合同。
　　自己也不算是违约，只是最近一段时间没有工作了。
　　不过好在自己的电影拍完了。
　　“姐姐，我明白的，我会好好养伤的。”洛依乖巧的应答。
　　.......
　　沈司眠的伤在脚踝，只要人醒来就没什么大问题，想着最近沈司觉在公司做的事情，沈司眠没办法，只好提前出院。
　　临走前，沈司眠吩咐一定好好照顾还在医院的洛依，千万不能有任何的闪失。
　　车上，沈司眠还在坐着轮椅，问：“最近我哥在搞什么动作？”
　　陈涵解释：“前段时间大少爷一直想要成为执行总裁，不过自从沈总您回来之后，他就消停许多了，最近又在公司大肆收买人心，对了，他还将销售部的经理辞退了。”
　　“销售部？”沈司眠捏着眉心，这个沈司觉可真的是会给自己找事情。
　　算了，就是一个销售部的经理，暂时先不去管沈司觉。
　　沈司眠吩咐：“我记得销售部的经理是孙宁吧？”
　　陈涵点点头：“是的，沈总。”
　　“他在沈氏很多年了，不能就这么被辞退，你给他安排到其他的分公司去吧，待遇什么的都别少。”
　　“是，沈总。”
　　回到公司，沈司眠在人的帮助下，坐上了轮椅，一路往办公室去。
　　推开门，就看见沈司觉坐在沈司眠的位置上。
　　沈司眠皱眉，陈涵上前一步：“大少爷，这是沈总的位置。”
　　沈司觉毫不在意：“那又怎么样？我不也是沈总吗？”
　　陈涵又再一次复述了一遍：“这是沈氏科技执行总裁的位置。”
　　沈司觉的脸色明显变了，恶狠狠的看着陈涵，陈涵识趣的往后退一步。
　　沈司眠只是淡淡吩咐：“你如果还不起来，是要我让保安请你出去吗，到时候可不太好看。”
　　沈司觉看着沈司眠还坐在轮椅上，嗤笑：“好妹妹，还坐在轮椅上呢，就又开始发号命令了。”
　　“陈涵，去叫保安。”沈司眠没有和他废话。
　　“沈司眠，算你狠，我们走着瞧。”沈司觉骂骂咧咧的走出去。
　　“对了，我现在也是沈氏的董事了，难道不应该给我准备一间办公室吗？”沈司觉问。
　　“陈涵，去给他准备一间。”
　　陈涵看着沈司觉，低头：“是，沈总。”
　　......
　　等到沈司觉一走，沈司眠立马吩咐，将最近积压的文件都拿出来吧。
　　“沈总，现在就要看吗？”陈涵有些惊讶沈总的着急。
　　“拿过来。”沈司眠吩咐。
　　“是，沈总。”陈涵不敢多说什么，立马就去了。
　　不过是休息了几天，还没有来得及处理的文件就已经一大堆了。
　　沈司眠直接拿出财务报表，开始看了起来。
　　沈司觉的性子，沈司眠再了解不过了，他花天酒地，回了国，难保不会看上沈氏的钱。
　　沈司眠几天不在，也不知道他有没有动手，听说他最近和财务的人走得很近。
　　陈涵站在一边，看着文件，解释：“前几天，大少爷说是要投资一个明星，叫什么李沐的，现在不知道情况怎么样了。”
　　“还有前段时间，准备装修办公室，大少爷给财务那边的报价是五千万。”
　　“五千万？”沈司眠说着说着都想笑了，五千万，那么小的一间办公室，就算是全放现金，也放不下，他怎么敢的。
　　财务也是真的敢报销，陈涵解释：“那我们现在要把财务给开了吗？”
　　沈司眠摇摇头：“暂时不要打草惊蛇，我倒是要看看我这个哥哥到底能够做到什么地步。”
　　......
　　医院内，洛依正在艰难的想要倒水，毕竟一觉醒来，嘴巴干干的。
　　水杯现在对于洛依来说，还是有点重，洛依拿的摇摇晃晃的，一使劲肋骨就会疼。
　　“哎呦，洛小姐，您想喝水和我们说啊，要是被沈总看见，还以为我们白拿工资呢。”护工孟阿姨立马冲过来，给洛依倒了一杯水。
　　洛依带着歉意：“我只是不想倒水这点小事情都来麻烦你。”
　　孟阿姨长得和善，只是笑笑：“哎呀，洛小姐实在是太客气了，我拿了沈小姐那么多钱，当然是要好好照顾您的，不然这钱我拿的也不安心。”
　　“我说，洛小姐您这姐姐对您可真好，她身边那个助理对我可是千叮咛万嘱咐的，生怕我没有照顾好洛小姐。”
　　洛依在听见这话的时候，一下子就想到了陈涵，陈涵这么做，一定是姐姐的授意，一想到是姐姐对自己关心，洛依就感觉心中甜蜜蜜的。
　　“嗯，姐姐她是对我很好。”洛依在说这话的时候，脸上带满笑容。
　　孟阿姨带着一点好奇，问道：“洛小姐，你和那个沈小姐是那种恋人关系吧。”
　　洛依一怔，原来这么明显吗？
　　孟阿姨一副磕CP的表情，摆摆手：“小姑娘，你也用不着不好意思了，现在这事情多常见了，我都知道，你看你长得多漂亮，有这么一个优秀的人喜欢你是多正常的事情啊。”
　　洛依被孟阿姨说的话打动了，自己真的和姐姐相配吗？那自己是不是也可以奢望一下站在姐姐身边。
　　孟阿姨看着还在发呆的人，轻笑着：“洛小姐，不说了，我去给您煮骨头汤去，喝了才能快一点好。”
　　洛依点头：“谢谢孟阿姨。”
　　洛依看见孟阿姨走了之后，拿出了手机。可是上面却是一条消息都没有，洛依有些失落。
　　姐姐很忙吗，为什么都不给自己发一条消息，现在的洛依就像是一个怨妇，抱着手机哀怨。
　　沈司眠最近是真的忙碌，实在是沈司觉动手粗暴，一时间公司内所有的人都在人心惶惶。
　　生怕自家总裁和这位难搞的大爷开战，说起来都是沈家人的事情，难受的却是小职员。


第52章 调戏
　　伤筋动骨一百天，洛依自从住院之后，就在医院待了一个月，如今她感觉自己好得差不多了，想要出院。
　　却被主治医生阻止：“我建议洛小姐还是再住几天观察一下比较好。”
　　可是洛依已经等不住了，这一个月，洛依就仅仅只是和姐姐在手机上聊天，都没有见过姐姐。
　　“不了，我还是回去吧，我不想住院了。”洛依解释。
　　“这.....”主治医生面面相觑，都不敢说话。
　　洛依一看就知道这些医生是听姐姐的，可是自己真的不想一个人待在这个冷冰冰的医院了。
　　“去办理出院手续吧。”洛依正在难受着，却是听见了思念已久的声音。
　　是姐姐！
　　沈司眠走进来，对着主治医生吩咐，主治医生点点头。
　　“姐姐，你怎么来了？”洛依有些惊喜。
　　看着小家伙最近消瘦的眼神，沈司眠有些心疼：“抱歉，最近公司太忙了，都没有好好照顾你，也没有来看你。”
　　说起这个，洛依确实是有些难受，但是现在看见姐姐之后，一切都不值得一提了。
　　“哪里有，姐姐公司有事情，自然先忙那个。”洛依十分乖巧。
　　她这样说，沈司眠更加觉得对不起洛依。
　　沈司眠替洛依别好耳边的碎发，温柔道：“知道你难受，现在你已经没什么问题了，所以来带你回去，家中有医生，可以时时刻刻注意到你的情况。”
　　“嗯，姐姐，我也很想回去了。”
　　.........
　　车子开进别墅的时候，洛依有些疑惑：“姐姐，这是哪里啊？”
　　沈司眠扶额，看来是自己最近事情太多了，都忘记和小家伙说了，自己搬家了。
　　“这里是深湾别墅区，我们搬到这里来住。”沈司眠解释。
　　“为什么，姐姐不去住青山别墅了吗？”洛依十分不解，那里有自己的很多东西，而且自己在那里住了两年。
　　沈司眠并不想和洛依提起自己家中那糟心的事情，只是沉默不言。
　　洛依一下子就发现自己最近真的是越来越口无遮拦了，仗着姐姐照顾，就忘记了自己的身份了。
　　合约上写着第一条就是不要质疑金主的决定，洛依想起这个，只好低下头。
　　沈司眠自然看出来洛依心中的不开心，开口微微解释：“就是觉得那个地方不太好，想带着你住一下这新开发的别墅区，看看合不合你的心意。”
　　虽然知道这只是姐姐的托词，但是洛依还是很开心姐姐愿意为了自己解释。
　　“嗯，我知道了，姐姐，这个新地方我看着很喜欢。”洛依说。
　　沈司眠拿出红色的房本递给洛依：“这是你的房子，送给你的，房本上写的是你的名字，以后你和姐姐生气了，可不要把我赶出去。”
　　看着车内的气氛有些尴尬，沈司眠只好干巴巴的说了听起来像是笑话的语句。
　　洛依也很是给面子的笑了笑：“才不会呢，我怎么可能会把姐姐赶出去。”
　　自己巴不得姐姐留在自己的身边，洛依在心中说着。
　　沈司眠没有说话，只是捏着洛依的手，自己以前实在是太过亏欠洛依了。
　　以前的自己总是把洛依当成一个床伴，作用无非就是帮助自己缓解。
　　但是自从沈司眠知道洛依会为了救自己，豁出性命的时候，洛依在沈司眠的心中，地位已经悄然变化了。
　　只可惜，沈司眠和洛依的身份相差太大，她们终究是走不到一起的，现在的沈司眠只想尽力补偿洛依，给她立足这个社会的资本。
　　很快，车子就在别墅前停了下来，沈司眠亲自抱着洛依下车，这期间，沈司眠一直很小心，生怕让洛依感到疼痛。
　　洛依也是双手圈着沈司眠的脖颈，抱得紧紧的。
　　好想就这样一直看着姐姐，洛依看着沈司眠精致的下颌，心中感叹。
　　“还不放开吗？”沈司眠幽幽的声音传到洛依的耳中，洛依这才发现自己已经到了房间了，自己却还是紧紧抱着姐姐。
　　“哦哦哦.......对不起姐姐。”洛依立马松开了手。
　　沈司眠宠溺的刮了一下洛依的鼻子，“我只是提醒你一下，说什么抱歉啊，和我，永远不要说抱歉。”
　　洛依心中一阵感动，这样的姐姐谁不喜欢呢。
　　“以后我们就住在这里了，等你伤好了，我再带你出去玩。”
　　洛依憧憬着姐姐对自己的承诺，也有些好奇，姐姐会带自己去哪里玩？
　　“好，姐姐，我会好好养伤的。”
　　自从那天之后，沈司眠大部分时间都在家中，去公司的时间很少，即使要去，也是因为公司出了事情，必须要沈司眠亲自去。
　　沈司眠在家还学会了熬汤，在洛依的点餐下，沈司眠学会了一些家常小菜。
　　以前沈司眠在国外的时候，虽然也穷，但是也不会自己下厨，最多弄个三明治，或者面包片抹点酱就算了。
　　正正经经炒菜还是第一次。
　　只是因为洛依想吃，沈司眠就去学了。
　　沈司眠知道自己一开始做的很难吃，和阿姨做的比起来，实在是不堪入目。
　　可是洛依每一次都夸赞自己的厨艺，不吃阿姨的，就只吃自己的，吃完还会夸赞自己的厨艺好。
　　就算是沈司眠看出来了小家伙的心思，但也还是很受用，孜孜不倦的做着。
　　最近的洛依已经能够下地走动了，出了偶尔间有点疼外，其他的都还好。
　　不知道今天的姐姐又会给自己做什么？
　　洛依有些好奇，拖着步子慢慢走出房门。
　　果然看见了正在厨房忙碌的姐姐。
　　沈司眠正拿着食谱，一步一步的学着做新花样，丝毫没有注意到身后的人。
　　洛依放轻脚步，一下子来到沈司眠背后，蒙住她的眼睛：“姐姐，猜猜我是谁？”
　　这游戏，洛依总是屡试不爽，沈司眠也总是配合着洛依。
　　“是姐姐的小家伙吗？”沈司眠嘴角微微勾起，问道。
　　“不是，姐姐再猜。”洛依说道。
　　“不说实话的小朋友可是要挨打的哦。”沈司眠难得开玩笑。
　　洛依自然见好就收，“姐姐猜对了，就是我。”


第53章 情人节
　　沈司眠亲了洛依一口，随后将人拉到自己的身边，道：“还记得我说要带你出去玩吗？”
　　洛依一愣，随即想起来了姐姐带自己回来的时候，确实是说过这样的话。
　　“那姐姐可以告诉我去哪里玩吗？”洛依睁着眼睛，一脸好奇的问道。
　　沈司眠捏捏她的脸，故作神秘：“你猜猜，猜对了有奖励。”
　　洛依这下子可好奇起来了，到底是什么？“姐姐，你就告诉我吧，我猜不到。”
　　“保密。”沈司眠说完，继续开始熬汤了。
　　这下可是把洛依的好奇感一下子就提起来了。
　　洛依轻手轻脚的靠近，环住了沈司眠的腰，亲在了沈司眠的后脖颈上。
　　沈司眠一下子就愣住了，这个地方以前洛依从来不会涉足，沈司眠最敏感的便是脖子一圈了。
　　沈司眠将火关掉，转身，眼神危险的看着洛依，小绵羊这个时候真的很是可口，可惜只能远观不可亵玩。
　　沈司眠按下自己心中躁动的心思，只是捏了捏洛依的脸蛋：“等你好全了，姐姐再吃你。”
　　洛依趁着沈司眠说这话的时候，又去亲了沈司眠一口，这样的时候，本来是做些什么的最好时刻。
　　沈司眠还是将人推开了一点距离：“听话，现在不能做那种事情。”
　　洛依睁着绵阳般无辜的眼神，解释：“我只是想亲亲姐姐啊。”
　　“姐姐，我先走了。”洛依知道自己干了什么，吊着姐姐的滋味原来是这样好。
　　看着洛依远去的背影，沈司眠才明白过来，原来自己是被耍了，小绵羊也敢戏耍猎人了，看来胆子是真的大了。
　　不过沈司眠倒是没有生气，只是有些欣慰，小家伙在自己的面前，越来越开朗了，和两年前完全不一样了。
　　“依依，我们三天后就出发吧。”沈司眠对着洛依的背影喊道。
　　洛依一怔，心中喜悦，回头：“好的，姐姐。”
　　英国一行，沈司眠还想给洛依一个惊喜，这一个月来，沈司眠也是准备了许多。
　　林支和沈怡都知道，她们调侃自己，说是女朋友，做这些，也很是合格了，更何况，洛依还是自己的小金丝雀。
　　可是现在的沈司眠只怕给不到洛依最好的东西，毕竟自己这个执行总裁可能当不了几天了。
　　现在还是要把洛依的路给铺好，将来她离开自己，也能活得很好。
　　.......
　　三天后，沈司眠将公司所有的事情都交给了陈涵看着，有什么重要的事情，就来告知自己一声，其余的时候，不要来烦自己。
　　飞机划过漆黑的夜空，一路往英国去。
　　在那里，沈司眠买了一个很大很大的庄园，以前沈司眠的想法就是赚够了一辈子的钱，就和自己最喜欢的人一起种种花，到处走走。
　　只可惜，人生总是多变，自从多年前，沈司眠的第一任女友带给沈司眠的阴影之后，沈司眠便是再也没有正经谈过一次恋爱了。
　　怦然心动的感觉，沈司眠很久都没有感受到了，如今却在洛依这里再一次感受到了。
　　在早上的时候，洛依和沈司眠终于到了英国。
　　这一行，就只有沈司眠和洛依两个人。
　　沈司眠显示带着洛依来到了酒店，安顿好一切。
　　洛依看着一切都是新奇的建筑，还有新鲜的空气，住在医院沉闷的心情似乎一下子就消散了。
　　原来不开心的时候，出去走走，就能得到不一样的心情。
　　“姐姐，谢谢你带我出来。”
　　沈司眠只是笑笑：“没什么，你开心就好。”
　　“走吧，我带你出去看看吧，我们应该赶得上。”沈司眠轻笑。
　　“是什么啊，姐姐，现在还不告诉我吗？”洛依好奇的问。
　　沈司眠捏捏洛依的鼻子，叹气：“我不说，你难道不会自己看看日历吗，我们过情人节。”
　　沈司眠话音一出，洛依便是愣住了，情人....情人节？这不是和情侣之间才会过的节日吗？姐姐这是.......
　　“姐姐...你这是....”洛依似乎有些不敢相信，不敢相信姐姐会带自己过情人节。
　　“这么看着傻傻的？嗯？”沈司眠靠近，在洛依耳边轻声呼气。
　　洛依的心中一颤一颤的，自己是不是和姐姐是情侣，姐姐，是不是也是有那么一点喜欢自己，不是把自己当成金丝雀的？
　　“姐姐。”洛依环保住了沈司眠，将头埋在沈司眠的肩膀处。
　　“依依，你怎么了？”沈司眠抱着洛依，现在的她们，看起来就像是一对真正养眼的情侣。
　　“姐姐....我们之间是不是.....”剩下的洛依没有问出来，她希望能够听见姐姐亲口的回答。
　　沈司眠自然知道现在洛依看自己的眼神满满爱意，也在期待自己告诉她想要的答案。
　　“依依，我们之间一直没有变。”沈司眠的回答在洛依的耳边犹如烈火被浇了凉水。
　　一下子就熄灭了....
　　“姐姐，我们出去玩吧，我都没有来过英国呢，好在还有姐姐带我来。”洛依急急忙忙岔开话题。
　　“好，我们去吧。”
　　国外的气氛自然要比国内开放一点，这一天的街上，人很多。
　　沈司眠紧紧拉着洛依的手，生怕自家的小朋友走丢了。
　　为了配合这个节日，珠宝商做了促销活动，推出了情侣对戒。
　　洛依看着对戒，有很多款式。
　　柜员可能是看出来了洛依的国籍，贴心询问了一番，随即开始用中文和洛依交流。
　　洛依虽然会英语，但是到底不如中文来得方便。
　　看着这些对戒，洛依看着还在远处挑选的姐姐，问道：“我想看看这个。”
　　柜员贴心的告诉洛依：“今天店内的所有的对戒都是被打乱的，要是有情侣看上的戒指是一对，便能免费得到这一对名为挚爱的对戒。”
　　“听起来很有趣啊。”洛依一下子就开始担心起来，想必姐姐在那边也是听见柜员说的活动了。
　　要是自己挑选的，不是和姐姐一样的该怎么办啊？
　　洛依看了又看，又细细想着姐姐平日里可能喜欢，在看过无数眼花缭乱的戒指之后，挑中一只带有蝴蝶宝石的戒指。
　　宝石闪耀，奢华之中又带着一股贵族感，更重要的其中还带着螺旋花纹，仔细看起来，就像是一个S的字母。
　　“我想要它。”洛依指着那枚戒指。


第54章 挚爱
　　柜员将戒指拿出来的时候，洛依才看到戒指的全貌，宝石带着一点淡蓝，在灯光的照耀下，看着璀璨异常。
　　“依依，你挑选完了吗？”沈司眠的声音传来。
　　沈司眠也是有些紧张，不知道自己挑选的戒指是不是和依依挑选的是一对。
　　明明她们之间的关系并不是正常的情侣。
　　洛依捏紧了手中的戒指，对着沈司眠道：“姐姐，我们同时给对方带上，可以吗？”
　　沈司眠轻笑：“自然。”
　　戒指被拿出来，从指尖一路推向指骨，一寸一寸，带着两颗炽热的心不断地在靠近。
　　宝蓝色的戒指在二人的手上发出淡淡的光，似乎在昭示着二人的心意相通。
　　“姐姐......”洛依有些不敢置信的看着自己手上的戒指。
　　沈司眠也是不可置信，看着自己手上的戒指，上面还能看出来S的形状。
　　“恭喜二位小姐，今日本店所有的情侣对戒，都是独一无二的，相信二位小姐都是彼此的挚爱。”
　　洛依有些开心的握上沈司眠的手，“姐姐，原来我们真的很有缘分。”
　　沈司眠回握着洛依的手，轻笑，这一次，沈司眠没有反驳洛依的话。
　　“走吧，带你去另外一个地方。”
　　.......
　　这次沈司眠带洛依来到的是一个小镇，这个小镇据说有一座教堂，很灵验，每一位当地的新婚夫妻都会来这里进行证婚。
　　今日是情人节，来这里的人不少，沈司眠一路带着人进来，坐在台下，看着无数小情侣站在上帝的脚步下祷告。
　　“姐姐，我们来这里，是也要祷告吗？”洛依问。
　　沈司眠歪头：“自然是入乡随俗。”
　　沈司眠带着洛依来到教父的面前，拿了一枝花，是鲜艳的玫瑰，炽烈带着张扬，再适合不过现在的场景了。
　　洛依看着姐姐一副认真的神色，也是有样学样的低头开始。
　　洛依认为这个大概就是和国内的许愿差不多的吧，洛依在心中默念：“希望一辈子都能和姐姐在一起。”
　　.......
　　看着外面的街道熙熙攘攘，温霖有些激动的喊道：“支支，你快看。”
　　林支看着活泼的温霖，笑笑，这一次自己带着人出来还真的是没有做错，沈司眠那个家伙带着小雀出来玩。
　　有样学样的，林支也带着小家伙出来，见见世面。
　　“支支，你说沈姐姐和洛姐姐是不是也在这里？”温霖问。
　　“大概也许吧，毕竟你沈姐姐还在这里有庄园呢，到时候带你去看看，可大了。”林支笑笑。
　　“那我们就可以和她们一起玩了。”温霖兴奋的说着，躺在林支的怀中一脸甜笑。
　　林支捏着温霖的滑嫩的脸蛋，佯装吃醋：“怎么，听见你沈姐姐她们在这里，你就这样开心？难道我在这里不够你玩的吗？”
　　林支一语双关，温霖自然明白了她的意思，“姐姐，你又乱说了。”
　　林支一向是有什么说什么的，捏了捏温霖的小屁股，“现在你惹怒姐姐了，姐姐需要你的亲亲才能好。”
　　温霖毫不犹豫，就印上了林支的唇角。
　　林支抱着温霖翻滚到地毯上，互相打闹着。
　　........
　　洛依和沈司眠出来的时候，天色已经不早了，沈司眠拉着洛依的手，轻笑：“去看看我的庄园吧。”
　　因为庄园不在市中心，确实是需要一点距离才能到，洛依和沈司眠坐着车，一路来到巨大的牌匾门前。
　　上面写着“玫瑰庄园”，洛依一脸好奇，“姐姐，是不是里面都是种满了玫瑰，才叫这个的？”
　　沈司眠点头：“大概是吧，以前我买下它的时候，里面就是种满玫瑰。”
　　车子一路开进转园，最后在一座小城堡面前停了下来。
　　洛依惊叹于眼前的恢弘建筑，和中方的布局完全不一样，每一寸似乎都带着西方古老的神秘。
　　沈司眠拉着洛依的手，漫步的后院那种满玫瑰的花田，现在的玫瑰花还没有完全开放，但也是含苞欲放，给人一种想要绽放的感觉。
　　入目远去，都是一片红色，“姐姐，好美啊。”
　　洛依在花田之中奔跑起来，玫瑰花的香味充满鼻尖，带着霸道却又温柔的气息。
　　洛依一向很喜欢玫瑰，它热烈，大胆，代表着勇敢，爱情，这和现实中的洛依恰恰相反。
　　人总是对自己没有或者得不到的东西格外喜欢。
　　沈司眠站在远处，看着欢快的洛依，心中也是畅快无比。
　　“姐姐，这些花好好看，只可惜还没有完全看见它们绽放的样子。”洛依兴奋之余又带着一点失落。
　　“没事的，到时候完全花开，我再带你来看。”沈司眠补充。
　　“真的吗，姐姐？”洛依简直不敢相信。
　　“我什么时候骗过你？”沈司眠将人搂在怀中。
　　“对了，你林支姐姐也会带着温霖来这里，到时候你和温霖也可以一起玩。”沈司眠解释。
　　“林支姐姐也来了？”洛依问。
　　沈司眠点点头：“她也来过情人节，她呀，总是有样学养。”
　　“对了，还有惊喜想要给你看。”沈司眠拉着洛依一路来到花房。
　　花房内有很多的名贵的花，甚至一些不在这个季节开的花，现在也在绽放着。
　　沈司眠拿起一束花，那是沈司眠早就吩咐好包起来的，看起来很漂亮，“送给你，依依。”
　　洛依回头，便是看见一束淡淡粉色的花，花中心还带着一点橙色的花蕊，点缀的恰到好处。
　　“姐姐，这是什么花？”洛依惊奇的问出来。
　　都怪自己以前实在是对花没什么研究，现在什么也不知道。
　　沈司眠淡笑着解释：“这是文心兰，想着你可能会喜欢。”
　　“谢谢姐姐，我很喜欢。”洛依抱着花，爱不释手。
　　“哎呦呦，这是小情侣到了互诉衷肠的环节了，看来我们来的时机不对。”
　　门外的林支扯着大嗓门就进来了。
　　身后还跟着温霖，温霖看着洛依手中的花，兴奋的道：“好漂亮的花啊，可是文心兰不在这个时候开花啊。”
　　林支摸摸她的头：“傻瓜，没什么花是在温室开不了的。”


第55章 诺丁山
　　林支看着洛依手中的文心兰，对着沈司眠笑了笑，这个家伙，有什么话不能当面说，还要借花献佛来拐弯抹角，看来沈司眠将来有的忙了。
　　“老沈，看来你是真的动心了啊，嗯？”林支站在沈司眠的旁边，用只有两个人能够听见的声音说道。
　　沈司眠看了林支一眼，示意她不要乱说话。
　　看着两个小家伙抱在一起谈论，林支将沈司眠拉到花房外面。
　　“喂，我们这里距离诺丁山格外的近，我们要不要去，也算是一个好地方了。”林支悄咪咪的问。
　　沈司眠眼色复杂的看了一眼林支，这个家伙，怎么每一次都和自己想的一样？
　　看着沈司眠这个眼神，林支就知道不用自己说，自己这个闷骚老沈，肯定也都是准备好了。
　　“老沈，快说说，你是不是也打算去，那你有准备什么吗？”林支急急忙忙问道。
　　沈司眠叹了一口气，“是准备了一点东西，所以你要干嘛？”
　　林支立马拉着沈司眠的衣袖：“老沈，跟我说说你准备了什么啊？我也去准备一番，不然我可要去用你的了。”
　　沈司眠无奈，只好拉过林支，在她的的耳边说了几句。
　　林支越听越兴奋：“老沈，还是你会准备啊。”
　　沈司眠拍拍林支的肩膀，没有说话，随后走了。
　　林支：“......”？
　　沈司眠的庄园很大，在正中心还有一座城堡。
　　林支毫不意外的带着温霖就去挑了一间最好的房间。住进去了。
　　沈司眠摇摇头，拉着洛依来到主卧，厚重的门被推开，里面是黑色的整体色调。
　　看起来有一股神秘感，原来姐姐喜欢这种感觉，洛依年纪不大，喜欢的都是偏明艳一点的颜色，但是如今看了这个风格的房间，倒是觉得也很不错。
　　趁着洛依还在此处观看的时候，沈司眠从背后抱着洛依，亲在洛依的后脖颈。
　　洛依惊叫了一声：“哎呀，姐姐。”
　　沈司眠声音低沉，在洛依耳边慢慢喊道：“还记得几天前你是怎么吊着姐姐的吗，嗯？”
　　洛依猛然想起来，自己三天前干的蠢事：“姐姐，我当初不是故意的。”
　　沈司眠只是抱着洛依芊细的腰肢，语意深沉：“都好久没有运动了吧，也不知道依依身体的柔韧性怎么样了。”
　　洛依感觉到身体慢慢开始发生了变化，回抱着沈司眠：“姐姐，我的柔韧性一向很好。”
　　洛依带着沈司眠的手一寸一寸描摹自己的身体，缓慢却又带着不可抗拒。
　　沈司眠惊讶，小绵羊真的变成大灰狼了。
　　“小家伙，你真的很大胆了。”沈司眠在洛依的耳边轻轻的说道。
　　洛依只是抱着沈司眠，在姐姐耳边喘气道：“姐姐，做吗？”
　　小家伙都发出邀请了，作为沈司眠，怎么可能会放过。
　　“荣幸之至。”
　　沈司眠打横抱起洛依，来到巨大的浴缸里面，开始了美好的交流。
　　隔壁的林支自然也是等不及了，想要及时享用温霖了。
　　温霖躺在床上，穿着自己带着的衣服，欲拒还迎却又带着一丝野性，把林支迷得昏头转向的。
　　“姐姐来了。”
　　........
　　英国的天气总是带着一些雾蒙蒙，看起来就好像在下雨。
　　林支环抱着双手，问道：“我们还去吗？”
　　沈司眠看了林支一眼：“为什么不去，这样的天气可是阻止不了我。”
　　林支挑眉，“那就去。”
　　餐桌上，温霖正在和洛依讨论着接下来去哪里玩，沈司眠建议道：“不如我们去诺丁山吧，你们觉得呢？”
　　洛依还没什么反应，温霖立马就惊呼起来了，这山可是来头不小啊。
　　“要去要去，我和洛姐姐都很想去。”温霖立马答道。
　　洛依自然知道诺丁山是什么意思，也算是一个情侣的打卡圣地了吧。
　　“都听姐姐的。”洛依的声音软绵绵的，带着乖巧。
　　沈司眠和林支相互交流了一个眼神，就道：“那我们现在就出发吧。”
　　沈司眠带着洛依回房间换了衣服，就准备开始出发。
　　在昨晚，沈司眠就和林支说好了，二人分别从不同的地方上山，毕竟惊喜自然是要分开的，要是都在一起，算什么惊喜。
　　不过半天时间，就到了山脚下，洛依看着四周，发现没有什么人，“姐姐，林支姐姐她们呢？”
　　沈司眠只是解释：“她们从另外一个地方上去，我们不管了，我们两人上去。”
　　洛依相信姐姐的一切安排自然有深意，便也没有多说。
　　一路上，还是能够看见三两个行人一起走。
　　洛依看着四周的景色，十分清新，“姐姐，我们是要到最上面吗？”
　　沈司眠点点头：“是啊，来了一趟，自然要去看看。”
　　沈司眠就和洛依边走边说，讲了很多方面。
　　“小家伙，你的性子很软，但是记得不要对所有的人性子都这么软，明白吗？”沈司眠嘱咐道。
　　洛依不知道姐姐为什么要这么说，但是还是点点头：“我会的，我就只在姐姐眼前性子软。”
　　洛依说的头头是道，倒是让沈司眠刮目相看了，原来小绵羊只是在自己眼前是小绵羊，自己不在了，就变成大灰狼了。
　　“这样很好，不管做什么，都要留一个心眼，千万不要让自己受委屈，我的名号，你不管什么都可以用。”
　　洛依总觉得姐姐有些奇怪，以前姐姐从来不说这些的。
　　“姐姐，是出了什么事情吗？”洛依带着疑惑。
　　沈司眠看着洛依眼前这张脸，不知道该怎么办，只是摇摇头：“我能有什么事情，就算是出了事情，我也能解决，哪里需要你一个小孩子关心。”
　　越是听见姐姐这么说，洛依就真的觉得姐姐是有什么事情，洛依脸色凝重的站在沈司眠面前，一字一句道：“姐姐，你不要小看我，我也可以帮你的，我已经成年了，不是小孩子了，我可以，我可以站在姐姐身边的。”
　　虽然知道自己现在说这个话还是有点不够格，但是洛依真的想要告诉沈司眠，自己不是一个只想躲在姐姐身后的人。


第56章 心动
　　山顶处的风光不错，可以眺望到山脚处，隐隐约约的，带着一点朦胧的美。
　　此时已经快要傍晚了，天色也是慢慢暗下来，看着远处的灯火，沈司眠带着人坐在一处平坦的地方。
　　洛依看着姐姐的背影，觉得有些孤独，姐姐她似乎有什么心事。
　　洛依靠在姐姐的肩膀处，问道：“姐姐，我是不是很没用，什么都需要姐姐的帮助。”
　　沈司眠摸摸洛依的头，轻笑：“怎么突然这么问？”
　　“就是觉得自己很没用，和姐姐比起来，实在是永远也追赶不上的脚步。”洛依叹气：“姐姐，我真的很想......”
　　剩下的话，洛依还是咽进嘴里，没有说话。
　　沈司眠也是有一瞬间的迷茫，自己一直以来的坚持，真的就是对的吗？
　　夜色朦胧，二人互相依靠着，就好似这天地之中，所有的一切都在慢慢消失。
　　“姐姐，你说，我们会永远在一起吗？”洛依问。
　　沈司眠转头，就看见了洛依满眼都是自己。
　　会永远在一起吗？可能吧。
　　沈司眠还没有回答，绚烂的烟火便是在这一刻爆发，天边火焰将所有的一切都照亮了，也包括在自己眼前的人。
　　沈司眠没有说话，只是以吻封唇，代替了自己的回答。
　　至少在这一刻，沈司眠是真的很想和洛依在一起的。
　　今晚的洛依似乎也在情景的绚烂下，胆子大了许多，她反客为主，紧紧的抱着沈司眠的脖子。
　　这一刻，二人恨不得融为一体。
　　烟火很长很长，爆炸的声音也不断在耳边响起，二人的面色随着烟火的颜色而变化。
　　洛依紧紧抓着姐姐的腰，丝毫没有平常小心的样子。
　　她想，这一刻，对沈司眠的喜欢达到了顶峰吧。
　　......
　　在英国的这五天，沈司眠和洛依完全就像是情侣一样，二人的地位都是平等的。
　　没有金主的绝对的地位，也没有金丝雀对金主的讨好，有的只是两颗心在慢慢靠近。
　　回到别墅，洛依不在家，她在参加新电影的宣传，只有沈司眠一个人在家。
　　在新的地方，沈司眠依旧还是挑了一个最大的地方，来作为自己的书房。
　　书房内的保险箱是被打开的，里面放的都是公司的机密，只有一件东西是属于沈司眠私人的，那就是当初那份自己包养洛依的那份合约。
　　这份合约已经在沈司眠的保险箱之中躺了两年了，如今已经算是快要三个年头了。
　　一开始的自己只是害怕妹妹会贪心，不知收敛，所以沈司眠准备了合约，毕竟将来桥归桥路归路。
　　可是现在，沈司眠看着手中的东西，不知道自己是否真的需要这个东西。
　　从这些天和洛依的相处之中，沈司眠不可能感受不到洛依对自己的心意。
　　洛依就像是一个小太阳，每时每刻陪在自己身边，一个人，靠在火堆身边，怎么可能会没有感觉呢。
　　打火机不断的在沈司眠的手中转动，好几次火苗都快要靠近那份合约，良久，却还是将合约收在了保险箱之中。
　　再等等吧，再等等吧，等自己把一切都处理完吧。
　　.......
　　洛依的新电影预计在三天后上映，因为是杨玉敏导演掌机，是电影女王明静老师出演女主，所以这一电影在一开始就是热度很高。
　　至于洛依，名气自然没有明静老师大，她只是在女团的时候有一点点名气。
　　对于娱乐圈，自然也是有鄙视链的，女团则是最下等的门面。
　　所以一开始明静老师的粉丝知道和明静搭戏的竟然是一个初出茅庐的人，都是很不忿。
　　评论也开始讨论起来，但是都是不看好洛依的。
　　#我很想看看一个女团出身的是怎么把电影演好的。
　　#要是她拖了明静老师的后腿，我们可不答应。
　　#这一次明静老师好不容易复出，怎么会选择一个新人啊。
　　.........
　　这样的评论很多，沈司眠一把关上平板。
　　陈涵站在一边，问道：“沈总，我们现在要去帮洛小姐控评吗？”
　　沈司眠摇摇头：“不用去。”
　　“可是......”陈涵似乎有话想说：“我发现大少爷似乎已经盯上了洛小姐。”
　　“他？”沈司眠皱眉：“他盯上了依依，能够做什么？”
　　陈涵解释：“听说大少爷砸钱买了很多水军，来黑洛小姐的。”
　　沈司眠想笑：“不用去管，现在依依黑一点也好，将来电影上映了，形成反差，自然也会给依依带来更多的热度。”
　　陈涵看着自家老板这么自信，还是有些担忧：“沈总，万一这电影没有成功，那怎么办啊，到时候洛小姐就要被喷子喷死了。”
　　沈司眠只是淡淡的扫了陈涵一眼，立马让陈涵感到压迫感十足。
　　“你是怀疑依依的演技，还是杨玉敏导演的掌机实力，还是明静的演技，或者说我的投资眼光？”沈司眠一字一句，每一句都是王炸，这些因素作用下来，不火也难。
　　毕竟每一位的眼光都是不差的，实力都是摆在那里的。
　　陈涵立马低头：“我明白了沈总。”
　　在这次新电影的发布会上，洛依作为女主，站在明静老师旁边，大家一起阐述了电影的一些见解，并且请大家期待这部电影。
　　沈司眠在电脑上看着坐在一边安安静静的洛依，眼神专注。
　　因为知道自己现在的资历不够，洛依也是很识趣的没有去抢话题，而是主持人问什么答什么。
　　很快就到了最后的收尾环节，洛依跟着明静一起站起来，感谢了所有来的记者。
　　沈司眠见状，也是打了一个电话：“结束了，可以去接人了。”
　　陈涵立马应答。
　　虽然现在沈司眠知道沈司觉只是买一些水军来抹黑依依，但是难保他不会有什么别的想法。
　　为了以防万一，沈司眠还是决定将人好好看着，一定要在自己的眼皮子底下。
　　沈司觉一向无聊，可千万不能被他钻了空子。
　　夜色微凉，沈司眠站在窗户旁边，看向了别墅外面的路。


第57章 争辩
　　洛依回到别墅的时候，已经是晚上十一点了。
　　沈司眠摇晃着手中的红酒杯，终于看见了别墅区外面的车灯。
　　沈司眠给自己倒了一杯酒，并没有起身，因为她知道，小孩会自己跑过来。
　　果不其然，还没等两分钟，沈司眠就听见了楼梯处哒哒哒的脚步声。
　　沈司眠的眼睛猛然被蒙上，“猜猜我是谁？”
　　洛依甜甜的声音在沈司眠背后响起来。
　　这一次沈司眠没有去猜测，而是喝了一大口酒，直接将身后的人拽进自己的怀里。
　　低头，将酒渡了上去，猩红色的液体不断流入，洛依无法抗拒，只能被动接受。
　　等到沈司眠起身，洛依已经是满脸通红了。
　　“姐姐....姐姐。”洛依抓着沈司眠胸前的衣襟，只是不断地喊着。
　　沈司眠笑笑，问道：“怎么样，今天的一切还算顺利吗？”即使沈司眠看完了全程的直播，也还是想要亲自问问。
　　洛依老老实实的回答：“很顺利，明老师特别照顾我，很多时候，都会把话题引到我的身上，给我讨论度。”
　　沈司眠点点头，“她倒是很是知恩图报嘛，对你很不错。”
　　洛依实在是好奇姐姐当初是怎么和明老师扯上关系的，毕竟明老师只说是要还给姐姐人情，至于是什么，明老师完全没有说。
　　“姐姐，你和明老师是怎么认识的啊？”洛依看着沈司眠，问出来这句话。
　　“这个啊，说来可是话长了。”沈司眠带着一点醉意。
　　“其实明静也算是大我好几届的学姐吧，我们是同一个学校的，以前还看过她演的电影，那个时候就有点注意到了。”
　　“等到我大学毕业的时候，回国继承家业，才发现那个时候她已经被行业封杀了，据说是得罪了什么人，我知道她在电影圈一直很有天分的，看着这样一个人才被埋没，我实在是不过意。”
　　“所以当初我给了她名片，推荐她去沈怡的娱乐公司试镜电影主角。在我的担保下，沈怡请她担任了电影的女主角，她也实在是没让我失望，做得很好，彻底打开了自己在电影圈的路。”
　　洛依听到这里，一边感叹着姐姐的慧眼识珠，一边又有些吃醋，原来姐姐一直是伯乐，那她还会找到更多的千里马嘛？
　　“姐姐。”洛依将下巴靠在沈司眠的肩膀上，抱着她。
　　“怎么了，是不是太累了。”沈司眠问。
　　洛依摇摇头：“不是的，就是觉得姐姐很厉害，眼光很是独到，什么样的人，有什么样的天分，姐姐都能一一发掘到。”
　　沈司眠听了，随即反应过来，“依依这是不是也是变相的夸自己呢？”
　　洛依听了，顿时羞红了脸：“哪里有，姐姐就不要取笑我了。”
　　沈司眠将人拥在怀中，笑意不止。
　　........
　　度过了好几天的热恋期，二人都正式开始了自己的工作。
　　因为新电影已经上映了，票房反响很不错，洛依忙着去到处宣传。
　　沈司眠也是在公司中忙忙碌碌的，沈司觉老是爱在董事会上和自己唱反调，搞得沈司眠干什么都没有心情。
　　再加上，沈司眠暗自估计，最近几天，母亲可能就要将股份全部转给沈司觉了，到时候自己还真的不好办。
　　“这次的基站建设，发生了如此大的事情，难道沈总不该说些什么？”沈司觉又在发言了。
　　“什么事情？”沈司眠眼皮没抬问道。
　　沈司觉顿时大怒，“沈司眠，你把人命看的如此儿戏嘛，这次泥石流死了两个人，两个人也是人，你难道不该说些什么吗？”
　　沈司眠皱眉，他这是又抽风了：“你要我说什么，你都说了这是自然灾害，难道我能控制得了吗？还有我已经对那些家属做了足够的补偿，第一时间减少了他们的损失，倒是你，除了在这里嘶吼，你有关心过那些员工吗？”
　　“你作为公司的董事会成员，难道没有义务做出一定的表示吗？你与其在这里和我争辩，不如去关心慰问一下受伤的探测员来得实在。”
　　所有的人都是低下头，不敢去看沈司眠，沈司眠说这话的时候，气场十足，看沈司觉就像是在看一个小丑。
　　沈司眠慢慢站起来，道：“没什么事情就散会。”
　　很快，诺大的会议室，就稀稀拉拉的，就剩下沈司眠和沈司觉了。
　　沈司觉气的怒目圆睁的，将领带狠狠的抽出来。
　　沈司眠看着手中的资料，好言劝告：“说真的，当初在大学的时候，你就游手好闲，在澳洲犯了事，如今好不容易回来了，难道还想进去吗，好好的，每年拿着分红不安逸吗，非要来触霉头。”
　　沈司觉笑笑：“我哪里有我这个好妹妹厉害啊，早在很久以前，就开始谋夺家产了，父亲从来都是将公司留给我的打算，只是我当时有事，才会让你坐收渔翁之利，如今你难道不该完璧归赵吗？”
　　沈司眠有些想笑：“就算这个位置给你了又怎么样，你能坐的明白吗？你知道沈氏科技每年的研发中心是什么吗，你知道沈氏科技每年的产品是什么吗，是如何更新换代的，你知道沈氏科技投资了什么产业吗？”
　　“这些，你都不知道吧？所以你凭什么认为自己能够做好，看在我们有点血缘关系的份上，还是建议你当一个游手好闲的公子哥算了，不要来找晦气，能听明白吗？”
　　沈司眠脸上的鄙夷似乎要将沈司觉看穿，沈司觉怒喊：“沈司眠，你有什么了不起的，不就是仗着比我多了八年的经验吗，要是我也当了八年了沈氏科技的总裁，我也知道。”
　　“只是可惜了。”沈司眠慢慢走过来，在沈司觉的耳边轻轻说道：“你八年前在哪里自己不知道吗？”
　　“你因为强奸罪判了十二年忘记了吗？”
　　沈司眠的声音让沈司觉感到十分难堪。
　　“你难道不知道吗，我是被设计了，才会这样。”沈司觉大怒解释。
　　沈司眠嗤笑：“还不是你蠢，才会被人设计，要是你不花天酒地，谁会设计你，赔偿金还是我给你交的，在监狱的几年忘记了？”


第58章 好消息
　　因为沈司眠的极力运作下，沈司觉的刑期才减为三年。
　　这件事情，一直是沈司觉的耻辱，没人敢提起来，只有沈司眠，一直在自己的雷区蹦跶。
　　“沈司眠，你好的很，我们走着瞧。”因为无话可说，沈司觉只能放下狠话，大步离去。
　　沈司眠也是收拾手上东西，准备离开会议室。
　　冷不丁的陈涵突然冲进来，看起来气喘吁吁的，似乎有什么急事。
　　“你怎么又毛毛躁躁的？”沈司眠皱眉，看来自己还是没有教好陈涵处变不惊的性格。
　　“沈......沈总...那个瑞恩医生有回音了。”陈涵断断续续的说出来。
　　“你说什么？”沈司眠倏然站起来，盯着陈涵，语气也是不断提高：“你说的是真的？”
　　陈涵点点头：“我一直在联系瑞恩医生，终于在三天前，瑞恩医生给了自己一个消息，说是未来很有可能来华国，进行学术交流。”
　　“太好了。”沈司眠放下文件，也是开心的有些不知所措，瑞恩医生一直在脑神经这方面多有研究，要是有他来看依依的母亲，那就很有可能会醒来。
　　到时候依依一定会很开心的。
　　“沈总，那现在我们要告诉依依小姐这个消息吗？”陈涵问道。
　　沈司眠思考再三，还是决定先不告诉依依了，现在这个事情还不是百分百，万一告诉了依依，将来瑞恩医生行程有变动的话，那还是空欢喜一场。
　　“先不说了，等到这件事情敲定下来，我再告诉她。”沈司眠解释。
　　陈涵点点头：“还是沈总想得周到。”
　　不过这也算是今天的好消息了，沈司眠还是打算早点下班回家，依依估计在家等自己都等的很着急了。
　　......
　　这一边洛依正在大屏上看自己演的电影，细细揣摩自己的表现，表情是不是没有符合情景，那个时候的情绪是不是没有带入。
　　这部电影是在杨玉敏导演的手下完成的，对整体的把控还不错。
　　最近也在沈司眠的推波助澜宣传下，达到了出乎意料的成就。
　　沈司眠回来的时候，看见还在仔细盯着屏幕的依依。
　　沈司眠慢慢靠近，随后轻轻的将洛依的眼睛遮上：“看多久了，看太久对眼睛不好。”
　　听见是姐姐的声音，洛依惊喜的握住了沈司眠的手：“姐姐，今天你怎么这么早就回来了。”
　　沈司眠故作神秘：“公司没什么事情，难得遇上了一件好事，所以提前回来看看你，看看我的依依在干什么。”
　　“姐姐，是什么好事情啊？”洛依带着好奇问道。
　　沈司眠伸出手指抵在洛依的唇角上，“这是一个秘密，等到我完全敲定下来的时候，我再告诉你。”
　　“切，姐姐又搞神秘。”洛依的嘴巴撇起来，佯装生气。
　　沈司眠倒是捏捏洛依的嘴巴：“好了，就让姐姐保持一点神秘感不好吗？”
　　“好的，那我等姐姐亲口告诉我。”洛依又笑了，带着酒窝，看着甜甜的。
　　“未来有什么打算吗？”沈司眠问。
　　洛依立马拿出手机，递给了沈司眠，“姐姐，这是赵姐给我挑选的剧本。”
　　沈司眠拿起来，随意看了看，大部分都是电视剧，有现代的恋爱剧场，也有古装仙侠的，最近这些题材都是很吃香。
　　沈司眠对于商场的事情了如指掌，但是对于挑选剧本，还是不太行，毕竟干一行知一行。
　　“你看看自己想要演什么，然后多听听赵清的意见，还有前辈的意见。”沈司眠建议道。
　　“前辈？姐姐说的是明老师吗？”洛依歪着脑袋，看着沈司眠。
　　“是啊，她是圈内的老人了，眼光也很是不错，你如今凭借电影已经斩露头角，在演戏这个圈子，已经打开大门了，现在就是凭借未来的影视剧来提高自己的演技，为了让将来走得更远。”
　　“嗯，我听姐姐的。”洛依在沈司眠面前，一向乖巧。
　　沈司眠看着眼前的洛依，突然又后悔自己说的太多，毕竟自己还想着让依依独立一点，将来自己也好在娱乐圈生存。
　　“那依依呢，你自己有什么想法呢？”沈司眠问。
　　洛依低下头思考，随即伸手划拉了一下手机，指着其中一个剧本简介说道：“其实，我挺想演这个剧的。”
　　沈司眠低头，仔细看了看这个剧本，讲的是是关于深海探险的事情。
　　女主叶从安，自醒来的时候失去记忆，身份不明，为了探寻自己的过去，意外结识了男主和其他探险队众人，一起进入深海寻找真相的过程。
　　沈司眠翻看了一下大概，发现这是还带着一点盗墓的元素，很新奇，如今的影视剧并没有这个题材，倒是新颖的很。
　　沈司眠点点头：“不错，你很有想法，虽然这个剧本在一众大火的剧本之中不出挑，但是胜在新颖，要是成功的话，你也算是开山人了。”
　　沈司眠觉得自己以前真的是小看了依依了，看起来乖乖巧巧的，没想到自己却是很有想法。
　　沈司眠补充道：“你的想法很好，姐姐尊重你的选择，但是你还是可以听听其他人的意见，帮助自己集思广益。”
　　“嗯，我会的姐姐。”洛依欣喜的看着姐姐。
　　以前自己总是害怕姐姐，所以一向乖巧，没想到自己提出自己的想法之后，姐姐并没有生气，反而是很赞同自己，姐姐刚刚眼神中的惊喜不像是假的。
　　“姐姐.......”洛依还想说些什么，手机铃声却是突然响起来了。
　　洛依立马打开了免提，里面赵清的声音鞭炮一般炸了出来。
　　“洛小姐我有一个天大的好消息，你猜猜是什么？”
　　洛依一脸疑惑，还能有什么天大的消息，“赵姐，你就告诉我吧，我实在是猜不到。”
　　“不行不行，这实在是一个好消息，你必须猜猜，快猜快猜嘛。”赵清兴奋的声音透过来。
　　洛依皱着眉头，思来想去，都没想起来自己最近有什么好消息。
　　毕竟自己自从演完戏之后，就一直在家中休息，都没有什么活动，这赵姐一时半会让自己猜测，自己还真的不知道是哪一方面的。


第59章 典礼
　　沈司眠看着依依苦恼的样子，出口道：“你别让她猜了，直接说答案。”
　　即使现在的沈司眠语气平稳，赵清还是吓了一个激灵：“沈总.....沈总在您旁边啊？”
　　赵清一拍脑子，觉得自己真的的抽风了，沈总不在洛小姐身边还在谁的身边，但是今天沈总下班也太早了吧，以前这个时候自己和洛小姐打电话的时候，洛小姐都说沈总还没有下班。
　　“沈总，那个，洛小姐提名最佳电影新人奖了。”赵清在电话那边的声音传出来。
　　这下洛依也是懵住了，自己刚刚没有听错吧，自己是有奖吗？
　　“姐姐，我刚刚有没有听错？”洛依有些紧张的握着沈司眠的手，眼神满是不可置信。
　　沈司眠轻笑着，嘴角勾起：“知道了，你做得很好，这段时间辛苦了，年终有奖励。”
　　“好嘞，沈总，谢谢您。”赵清千恩万谢的，要是赵清现在在沈司眠的眼前，是指定要抹些眼泪出来的。
　　对于打工人来说，没有什么比年终奖更让人兴奋的了。
　　挂了电话，洛依还是一脸的不可置信。
　　沈司眠倒是轻声赞叹道：“原来我的依依这么棒，实在是让姐姐刮目相看。”
　　洛依突然冲进了沈司眠的怀中，语气带着一些抽噎：“姐姐对我好，要是没有姐姐，就没有今天的洛依了。”
　　洛依现在想来，姐姐可真的算得上自己这一辈子的贵人了，自己欠姐姐的实在是还不清了。
　　“姐姐，你对我真好。”洛依紧紧的抱着沈司眠的腰，语气带着一些颤抖，实在是激动成这样的。
　　沈司眠拍拍小家伙的背部，轻笑：“也不完全是我的功劳，我也只是给你提供了一个机会，剩下的还是我们依依自己厉害。”
　　洛依没有说话，只是像小猫一样蹭着沈司眠，满是乖顺。
　　“我的新电影能够有这个成就，完全是姐姐帮我的。”洛依道。
　　“傻瓜，我就算是有钱，还能买个几亿票房吗？你要是真的演技很差，那就算我花几个亿也是没用的。”沈司眠语重心长。
　　将人从自己的怀中拉出来，一字一句道：“以后记得自己要多一点自信，现在的一切都是你自己努力得来的，不是靠别人的，不要将功劳推到别人身上。”
　　“我明白了，姐姐。”洛依惊讶于姐姐会和自己这么说话，但还是听见点点头。
　　..........
　　这一次的新人奖，算起来也是洛依进军娱乐圈的第一个奖项了，洛依很是重视。
　　出席典礼那天，也难得沈司眠给人送了一套宝蓝色的礼服，礼服是今年最新款，出自工艺大师布鲁诺之手，是无数人都想要疯抢的礼服。
　　可是现在它却是穿在洛依的身上。
　　看着奢华隆重的礼服，洛依带着一点羞涩：“姐姐，我穿的好像太过于正式了吧。”
　　沈司眠倒是不觉得，什么衣服来配洛依都是绰绰有余的，况且只是一件衣服，难不成还看人下菜碟？
　　“这算是一个值得纪念的时刻，依依穿上它很好。”沈司眠赞美道。
　　听见姐姐这么说，一开始羞涩的洛依顿时自信起来，是啊，姐姐给自己的衣服，自己喜欢还来不及，还管它是不是隆重呢。
　　“谢谢姐姐。”洛依甜甜道。
　　“没事，今晚的晚宴很可惜我不能陪着你一起去，不过我会让赵清时时刻刻跟着你的，你不用太担心。”
　　希望洛依能够独立的沈司眠，现在却像是一个老妈子一样絮絮叨叨的，似乎有说不完的话。
　　毕竟到时候到场的都是有一众的老戏骨，这一次自己没有陪在依依的身边，不知道她还能不能适应。
　　但是一想起要让依依独立，沈司眠还是鼓励道：“今晚有很多老戏骨会来，你争取和他们说说话，明白吗。”
　　洛依点点头：“姐姐，我都知道的，我知道自己该做什么，姐姐不要小看我哦。”
　　听着依依信誓旦旦的话，沈司眠慢慢松下来一口气。
　　典礼在九点准时开始，这个时候，也是沈司眠去联系瑞恩医生的时候。
　　沈司眠来到公司，就已经看见了陈涵站在自己的办公室前面。
　　“沈总，您来了。”陈涵立马打开大门。
　　沈司眠进了办公室，打开电脑，问道：“这件事情做的保密吗？”
　　陈涵点点头：“沈总放心，联系瑞恩医生，一直是我在全程操控，完全没有假手与他人。”
　　沈司眠点点头，这件事情虽然说不上什么大不了的，但是现在沈司眠一直被沈司觉看着，实在是有些施展不开手脚。
　　沈司觉一向视沈司眠为眼中钉，肉中刺，难保不会动什么手脚。
　　关于洛依母亲的病情，什么事情和意外都不能发生。
　　......
　　典礼的开始，洛依捏着手指，不断转着圈圈，赵清看她这个样子，安慰道：“放宽心，新人嘛，可能是有一些紧张的，不要害怕，深呼吸就可以了。”
　　洛依听着赵清的话，只是摇摇头：“我不担心，我只是遗憾这样的日子，姐姐不在身边。”
　　赵清：“？”看来是自己会错意了，感情是在想老板。
　　“洛小姐，也别太担心，老板今晚估计就是有什么大单子要谈呢，所以才会抽不开身，这个肯定有回放的，到时候老板估计会偷偷摸摸看呢。”赵清解释着。
　　赵姐说的这个倒是有可能的，姐姐是真的会看回放的，毕竟自己当初成团夜的时候，姐姐确实是看了自己的回放，才会那么生气自己和谢初的事情。
　　回想起那个时候自己的心境和现在的相比，洛依竟然觉得恍若隔世，以前的自己对姐姐是害怕的心思，但是现在，自己的一颗心恨不得整个飞扑到姐姐身上。
　　谢初，一个久远的名字，洛依在心中默念，自己当初将她当成唯一的朋友，如今时过境迁，也不知道她退出娱乐圈之后，发展的怎么样了。
　　正在思考着，前面主持人的声音传来：“让我们欢迎最佳新人洛依上台。”
　　洛依收起心思，嘴角勾起弧度，一步一步走上去，看上去自信又张扬。


第60章 就这样一辈子
　　沈司眠出来的时候，已经是深夜了。
　　她刚刚与瑞恩医生视频过了，时间虽然很短暂，但是沈司眠基本确定了瑞恩医生要来华国的行程。
　　沈司眠捏了捏眉心，有些疲惫的关上电脑。
　　想起这个时候，依依应该是上去领奖了吧，可惜自己不能看见依依领奖时候的表情。
　　陈涵眼尖，看着老板脸色不佳，估计就是为了晚上不能出席洛小姐的典礼，才会遗憾的。
　　可是老板已经和瑞恩医生敲定了行程，也算是一件很好很好的事情了，洛小姐知道之后，一定会很开心的。
　　“沈总，到时候我们还是可以看回放的，今晚的典礼。”陈涵解释着。
　　沈司眠哪里不知道，可是在现场看着自己的小朋友光彩照人，和在手机上看着的，怎么可能一样。
　　“如今也只能这样了。”
　　.......
　　在回去的路上，沈司眠突然问道：“最近沈司觉在干什么？”
　　陈涵立马回答：“最近大少爷一直在和一个女星搞在一起，似乎很是喜欢，还带去过青山别墅，据说，这次大少爷是认真的。”
　　“是哪一个女星？”沈司眠问。
　　陈涵拿出平板，将那个女星的消息递给沈司眠。
　　沈司眠只是一看，就知道这个看上去可不单纯啊。
　　李琳，听起来倒是很耳熟啊，是女团出身，后来女团解散之后，就一直混迹在娱乐圈，但是都没有溅起什么水花。
　　不知道怎么的就和沈司觉勾搭起来了。
　　陈涵补充道：“这个李琳就是当初和洛小姐一个女团的，而且当初对洛小姐很是为难。”
　　沈司眠倏然将平板丢下去，冷笑：“看来当初解散女团的时候，她还不明白啊，现在又要作妖了，去警告一下她。”
　　“沈总，现在她名义上是大少爷的女朋友，我们去警告是不是不太好啊，大少爷会不会生气？”陈涵有些为难的说道。
　　沈司眠捏了捏手指，脸色不变：“按照我说的去做就好了，我从来没有管过沈司觉的情绪，他如今的眼光倒是越来越差了。”
　　“是，沈总。”
　　.........
　　回到别墅的时候，洛依还没有回来，想着一晚上的典礼，依依一定是没有吃什么的，索性自己给依依准备点吃的。
　　前段时间依依受伤的时候，沈司眠也是练习了很多家常菜，现在来说正好派上用场了。
　　沈司眠撸起袖子，完全没有觉得什么不合适的地方。
　　洛依回来的时候，就是看见姐姐的身影在出发忙忙碌碌，暖黄色的灯光撒在姐姐的身上，似乎给姐姐蒙上了一层光晕。
　　洛依突然有一种错觉，觉得自己和姐姐就像是老夫老妻一样，每天的日子平平淡淡的，自己和姐姐每天早上去完成自己的工作，晚上回来之后，谁先到家，谁就先准备晚饭。
　　很久以前的洛依梦想中的生活就是这样的，那个时候，洛依设想的是和自己未来的丈夫。
　　可是自从跟在沈司眠身边之后，洛依突然觉得，原来姐姐也可以是自己的另一半。
　　自己最想要的东西，早就在不知不觉之中，全部被姐姐满足了，自己还有什么要求呢？
　　“姐姐。”洛依照常从身后圈住沈司眠的腰，甜甜的喊着。
　　沈司眠一怔，反应过来是依依，嗔怪道：“怎么回来都没有声音，我还以为是谁呢？”
　　沈司眠脸上带着笑，回过头看着洛依。
　　洛依将头抵在沈司眠的下巴上，将脸埋在沈司眠的胸脯上，轻轻道：“姐姐，我觉得现在好幸福啊，这个世界上没有比我更幸福的人了。”
　　沈司眠惊讶于依依今天为什么有这样的感慨？“怎么了，受欺负了，今天的你和平时有点不一样。”
　　洛依只是摇摇头：“很久以前，我就是这么觉得了，只是我现在才明明白白告诉姐姐。”
　　沈司眠自然知道洛依对自己的心意，“我们每天不都是这样的吗？”
　　“是啊，我和姐姐每一天都是这样的。”洛依放开了手，轻笑着：“姐姐，那我先去洗手。”
　　沈司眠的手上还有水，不然她真的是很想摸摸依依的头，“好的，去吧，记得快下来哦。”
　　“嗯，姐姐。”
　　沈司眠照常是炒了几个小菜，看起来还不错，至少比以前好多了。
　　这一顿，二人心中各有事情，但是都是没有说出来。
　　沈司眠想要告诉洛依瑞恩医生的事情，但还是决定等到瑞恩医生到了华国之后再告诉依依。
　　洛依每一次都想告诉姐姐自己真正的心意，但是每一次都被姐姐模棱两可过去，或者是干脆拒绝，可是洛依一直不想放弃，万一呢，只要自己多问问姐姐，是不是有一天，姐姐真的会答应自己。
　　“姐姐，好想和你永远在一起啊。”餐桌上，洛依吃着饭，但是眼睛却是看着沈司眠，一动未动。
　　沈司眠替洛依盛汤的手一顿，随后若无其事将碗推到洛依面前，道：“你喜欢文心兰嘛，下次我再送你。”
　　洛依低眉，看来姐姐又是想别的话题来掩盖对自己的回答了。
　　洛依没有灰心，只是点点头，乖巧的顺着姐姐的话接下去：“我喜欢的姐姐，只要是姐姐送的我都喜欢。”
　　沈司眠轻笑，眉眼弯弯的：“那就好。”
　　.......
　　日子就这么平平淡淡的过去，半个月之后，二人又正式投入了忙碌的时候。
　　沈司眠开始去公司，洛依也接了上次自己选择的剧本，洛依问过明老师，明老师对自己的评价是，“敢想敢做，那就去。”
　　洛依将这个消息告诉了沈司眠，沈司眠没有说什么，只是道：“那就行，那就选这个，到时候要是有什么问题，就和我说。”
　　“嗯，我会的，姐姐。”
　　洛依在正式进组的时候，沈司眠难得抽空将人送去机场，这一次的题材是和深海有关，所以地址选在华国最南边。
　　早在洛依准备要去的时候，陈涵就向赵清发了一大堆关于那边的吃食，风土人情等介绍。
　　赵清一看就知道肯定是自家大老板吩咐的。
　　由于这一次是电视剧，所以拍摄时长不短，这意味着沈司眠要在未来三个月见不到洛依了。
　　虽然很无奈，但是沈司眠也是想不到更好的办法了，毕竟要让依依走得更远，将来分别对时间长着呢。


第61章 是她
　　沈司眠在洛依离开的第一天，就开始心痒难耐了，但是没办法，鸟儿长大了，早晚有一天是要飞出去的，不可能永远在窝里的。
　　陈涵也是看出来自家总裁精神不济的样子了，不得不感叹，洛小姐真的是老板的兴奋剂。
　　今天难得沈司眠早早的就处理完事情，想要提前回去休息，或者去酒吧之中，喝两口小酒放松放松。
　　沈司眠正准备离开，吩咐道：“你去将车开过来，我去酒吧。”
　　陈涵似乎还有些不可置信，但是一想起洛小姐不在身边，老板难得要去放松放松，也就立马答应。
　　来到酒吧，沈司眠照常来到以前的那个包厢，本以为一打开里面一定是人山人海的样子，结果却让沈司眠大跌眼镜，里面空无一人。
　　这怎么可能呢？林支和沈怡都是无酒不欢的，怎么可能不来酒吧。
　　沈司眠立马给林支弹去一个消息【你人呢，怎么不在酒吧。】
　　很快，那边就弹过来一张图片，地点显示是在外滩最顶层的酒楼上，周围还有很多玫瑰花，玻璃上还倒映着林支和温霖亲在一起的照片。
　　沈司眠：“.........”
　　沈司眠不信邪，林支去陪温霖了，那沈怡怎么也不在？
　　沈司眠又给沈怡发去一个消息【在干嘛？】
　　过了十分钟，那边才回了一条语音，听起来沈怡的声音似乎还有点喘气，【在做，无事勿扰。】
　　沈司眠：“.......”
　　沈司眠现在真的很无语，一个个的趁着这个好时间，都在陪小情人，只有自己是一个孤家寡人。
　　沈司眠一想起依依不在自己的身边，烦躁的将西装外套脱下，丢在一旁，喊道：“陈涵，滚进来，顺便带烈酒进来。”
　　等在门口的陈涵吓了一跳，老板今晚似乎很不寻常，但是陈涵不敢耽搁，立马就去拿了老板最常喝的酒，感觉到包厢内的气压似乎有点低，陈涵放下酒，想要立马离开。
　　沈司眠喊道：“走什么，陪我一起喝。”
　　“啊？沈总，我没听错吧？”陈涵一脸震惊，自己何德何能可以陪老板喝酒？
　　“沈总，您.....您是不是....在生气啊？”陈涵颤抖地问。
　　沈司眠只是看了陈涵一眼，随即利落道：“喝不喝，给你加年终奖。”
　　陈涵眼中立马迸发出精光，“老板，别说了一瓶酒了，就算是一酒缸，我都能喝完，老板我先自罚一杯。”
　　陈涵说着立马给自己倒了满满一杯酒，一口下肚了。脸色完全改变，看起来倒是一个高手啊。
　　沈司眠皱眉：“我怎么不知道你还会喝酒？”
　　陈涵尴尬笑笑：“我做老板的助理，哪能喝醉啊，万一老板找我有事情呢。”
　　“哦，倒也是。”沈司眠给自己倒了一杯酒，也是猛地灌下一大杯。
　　依依不在的第一天，有点想她。
　　......
　　洛依的飞机在三个小时之后，终于落地了，洛依看着和自己家那边完全不一样的建筑，有些惊讶，看来这一次，导演选的算是一个少数民族的居住地了。
　　并不是真正意义上靠近海边，不过洛依看了剧本，剧情的一开始并不是在海边，现在倒是也说得过去。
　　洛依刚到目的地，就感觉到腿一阵疼，低头，才发现起了一个大包，原来是蚊子。
　　可是洛依在沪市的时候，根本就没有蚊子啊，现在可怎么办，不会还没有开拍，自己就被蚊子当美味的餐点了吧。
　　“洛小姐，快来，我给你带了花露水，快喷一点，这样蚊子就不敢靠近你了。”
　　洛依仿佛看见了救星：“赵姐，你怎么这么细心？”
　　赵清不好意思挠挠头：“其实这些都是陈助理告诉我的，至于是谁吩咐陈助理的，那我就不知道了。”
　　赵清带着一点俏皮，就差没把是老板吩咐的写在脸上了。
　　洛依心中暖暖的，原来姐姐竟然为自己考虑的这样的周到。
　　想起自己下飞机之后，还没有给姐姐打电话呢，洛依拿着手机，脚步轻快的就往自己房间走去了。
　　赵清哪里不知道洛小姐突然走得这么快是为什么，当然是去和老板煲电话粥去了。
　　洛依洗完澡之后，看了看好似没有什么不妥当的地方，也没有赶路风尘仆仆的样子，立马给沈司眠打了视频。
　　沈司眠喝的脑子有些晕，但是好在脸色还不错，没有脸红。
　　听到手机的铃声，沈司眠挣扎着拿出来，接通了：“原来是依依，你到了吗？”
　　洛依甜甜的声音传出来，喊道：“姐姐，你是不是在酒吧啊。”
　　沈司眠突然有些清醒，坐直了身体，“嗯，对啊，就下班没事干，来这里想和林支喝酒，周围没人，一个人都没有。”
　　沈司眠的话似乎一直在强调周围没有人，洛依听在耳朵里，甜在心里，姐姐这算不算是给自己报备啊。
　　洛依嘱咐着：“那姐姐少喝一点哦，记得早点回去。”
　　沈司眠点点头，这个时候看起来倒是乖巧的很，看的洛依心里痒痒的，好想吃姐姐啊。
　　只可惜现在自己要忙，完全没时间。洛依在心中叹了一口气，只能和姐姐聊些别的。
　　二人说了快到一个小时，才依依不舍的挂断电话。
　　陈涵早就躺在一边睡觉了，毕竟有点晚了。
　　沈司眠收起手机，直接拿起瓶子，慢慢的喝了一大口，就准备离开了。
　　沈司眠有些摇晃的走过去，喊道：“陈涵，起来了，回去了。”
　　陈涵睡的像死猪一样，沈司眠没办法，只能出去找个人，再去找一个代驾。
　　喝了酒的沈司眠，力气也不算是很大，跌跌撞撞的打开门，迎面却是进来一个人。
　　那人声音带着一点熟悉，随后立马解释：“不好意思，我是来看看您还有没有酒的。”
　　这声音听的沈司眠的耳朵似乎有一点回忆，沈司眠抬起迷蒙的眼睛，看着眼前这人带着一点光晕，觉得有一点熟悉，情不自禁的就喊出了：“依依，你怎么回来了？”


第62章 宋一遥
　　沈司眠迷迷糊糊的，加上来人带着一层光晕，看这个脸型，是真的很像依依。
　　眼见这人不说话，沈司眠抓着人的袖子，又是问了一遍，“依依，你怎么来了？”
　　那人似乎有些惊讶，脸色也是变得有些伤心。
　　但是沈司眠没有看见。
　　.........
　　洛依想着姐姐刚刚看着已经有点喝醉的样子，还是想着打一个电话过去，看看姐姐有没有安全到家。
　　可惜，电话在通话三十秒之后，突然被挂断，洛依有些疑惑，难不成是姐姐误触了，洛依不信邪，又打了一遍，结果还是同样的结果。
　　洛依心中一下子就担心起来，立马给陈涵打了一个电话，但是也是无人接听。
　　洛依努力让自己冷静下来，姐姐可能是喝完酒有点累了，所以才没有接电话，陈姐估计正在开车，所以才没有接电话。
　　洛依捏着手机，只好在沙发上等着，万一姐姐看见自己的电话，一定会给自己回电的。
　　........
　　第二天早上，沈司眠睁着迷蒙的眼睛醒过来，却是发现自己在酒店内，但是这酒店看着不怎么好，沈司眠从来没有住过这种档次的酒店。
　　沈司眠立马低头看了看自己的衣服，松了一口气，还好，自己穿的好好的，并没有发生什么，是谁将自己送来的？
　　感觉脑袋还是嗡嗡的，沈司眠捶打了一下脑子，还没等自己想明白，门却是被推开了。
　　来人一身白裙子，沈司眠从下往上审视着人，在看见来人的脸之后，顿时僵硬在原地，心中麻麻的，表情也是呆滞了。
　　“你醒了，昨天我看见你喝醉了，但是没有问出你的家庭地址，所以就将你带来酒店了。”宋一遥轻言细语的，看起来有些局促。
　　沈司眠将自己的表情收起来，以前的沈司眠完全是喜怒不形于色，但是在看见自己的白月光之后，还是在这样的场合，难免惊讶。
　　沈司眠在十八岁的时候，有一个白月光，也就是沈司眠谈的第一次恋爱，那个时候，沈司眠来到异国他乡，难免会有些不适应，是作为学姐的宋一遥照顾着沈司眠。
　　宋一遥比沈司眠大两岁，算是沈司眠的学姐，那个时候，沈司眠也算是白纸一张，觉得自己第一次喜欢的人，就是自己情窦初开的对象，真的很幸福，一直到沈司眠到了大四快要毕业的时候，沈司眠还在幻想着二人会进入婚姻的殿堂。
　　但是没想到，在沈司眠的毕业典礼上，宋一遥和沈司眠说了分手，沈司眠自然不答应，可是宋一遥说已经怀孕了，这说明，宋一遥是在两人还在谈恋爱的时候，就已经出轨了。
　　沈司眠自然没有办法，毕竟她也做不到让宋一遥打掉孩子，或者留在自己身边。
　　自那之后，沈司眠收心，不再谈恋爱，一直开始了包养金丝雀的行为。
　　如今二人分开都已经六年了，记忆中的面庞和眼前的人重叠起来，沈司眠穿起西装，站起来，只是说道：“和我一起的人呢？”
　　宋一遥立马回答：“在隔壁房间。”
　　沈司眠点头：“有劳了，住酒店的钱我发给你。”
　　“不用了，没多少钱。”宋一遥摆手摇头。
　　沈司眠只是重复自己的话，“酒店多少钱？”
　　宋一遥一向知道她的眠眠固执，只是拿出自己手机，调出自己的微信，手机上面的屏幕还有裂缝，“我的微信是这个。”
　　沈司眠只是说道：“收款码吧。”
　　宋一遥的脸色倏然有些难堪，眼眶也是红红的，但还是将自己的收款码展示出来。
　　沈司眠利落扫码，直接给她转了五千。
　　宋一遥立马解释：“用不了这么多啊，我才花了五百。”
　　沈司眠利落收起手机，就准备离去，实在是现在的气氛诡异，饶是沈司眠一向运筹帷幄，也是难以应对。
　　“眠眠，你是不是还在怪我？”沈司眠背后的宋一遥带着哭腔问道。
　　沈司眠听着身后人的哭泣，没有回头，只是问道：“都六年了，还有什么怪不怪的。”
　　沈司眠拉开门把手，就要走，但还是被宋一遥喊住：“眠眠，我真的很后悔，现在我想亲口对你说一声对不起。”
　　沈司眠的手紧紧捏着门把手，突然转身，语气也是上扬：“呵，对不起有什么用，轻飘飘的一句话，只要不是哑巴都会说。”
　　沈司眠的话听起来似乎毫不留情，和当年的那个还青涩的沈司眠，或者说是宋一遥记忆中的沈司眠完全不一样。
　　宋一遥愣住，但是很快就收拾好表情，带着诚恳的态度，弯腰低头：“对不起，眠眠，虽然我知道对不起没什么用，但还是想和你说一声。”
　　沈司眠有些烦躁：“知道了。”
　　门被砰的一声关上，沈司眠直接去隔壁，将陈涵的门踹开。
　　刚刚醒来的陈涵看见总裁一脸不对劲的神色，睡意立马没了。
　　“回去。”沈司眠说完，就走了，就像是身后有什么脏东西。
　　陈涵还没明白自己为什么在这里，就立马去开车了。
　　陈涵已经醒酒了，开着车带着总裁往公司走去，看着后座老板的低气压，陈涵带着颤抖问道：“沈总，我们怎么会在酒店啊，是您将我带去的吗？”
　　“不是。”沈司眠看着窗外，脑子里一团糟。
　　宋一遥不是在英国吗，怎么会突然回来，记得她以前说不会回国的，想起她碎掉的手机屏，廉价的酒店，想来生活条件不是很好。
　　她当初不是嫌弃沈司眠小，没什么发展前景，就去找了当地的富二代吗，如今这是怎么回事？
　　沈司眠捏了捏眉心，觉得迷雾重重，现在看来她过的很不好，难不成是回来找自己的？
　　“那个....”沈司眠开口：“你去调查一下宋一遥最近发生的事情。”
　　“谁？”陈涵惊讶，她只认识一个叫宋一遥的人，那就是沈总的初恋，英国的那个，好端端的现在沈总为什么要调查人家？
　　“是那个老板您的那个吗？”陈涵小心翼翼的问道。
　　“嗯。”


第63章 还是她
　　陈涵感觉自己握着方向盘的手心都发汗了，难不成老板见到那个宋一遥了，不然六年过去了，为什么突然要调查人家，难不成昨晚送自己去酒店的是宋一遥？
　　陈涵现在觉得一个头两个大了，陈涵很早之前就做了沈司眠的助理，所以对自家老板的私事还是清楚一点的，偶尔也听小沈总和林总说过。
　　可是那宋一遥不是始乱终弃的人渣吗，这次回来，不是要勾引老板的吧，那洛小姐怎么办。
　　陈涵的脸色变化的相当精彩，但是按照陈涵的角度来说，还是洛小姐好，毕竟和老板般配。
　　“您放心，我一定将她的事情查个底朝天。”陈涵立马答应下来。
　　毕竟现在宋一遥回来，肯定是因为英国的日子不好过了，才会回来祸害老板了，陈涵绝对不能让这种事情发生。
　　沈司眠到了办公室，才发现手机有依依打过来的电话，沈司眠看了看自己的脸色，很是苍白，实在是不适合视频，让依依看见了，又要担心。
　　沈司眠只是打开微信，果然看见了依依给自己发的消息：【姐姐，昨晚喝酒了，记得喝醒酒汤。】
　　【姐姐，我今天就要开拍了，姐姐想我可以和赵姐打电话，我回来就会找姐姐的。】
　　【姐姐一个人工作的时候不要太累，也不要经常喝酒，家里有我准备的养身茶包，姐姐可以喝】
　　不知道为什么，沈司眠一看见小家伙给自己发的消息，就有一种心旷神怡的感觉。
　　沈司眠一条一条回复了依依：【已经让陈涵去弄醒酒汤了】
　　【晚上下班回去，姐姐找你，想看看你】
　　【茶包我已经看见了，知道是你给我准备的，晚上回去就喝】
　　沈司眠发完消息，觉得心情又好起来了，立马开始投入工作中去，至于宋一遥，就先不去管了，反正和自己没关系。
　　.........
　　空闲之余，洛依拿起手机，看见了姐姐给自己回的消息，笑得像一个傻子一样。
　　“洛依，导演喊我们过去进行开机仪式了。”赵清喊道。
　　“哦，好，我知道了，赵姐。”洛依立马放下手机。
　　但是很快，洛依就在路上看见了一个熟悉的人。
　　“哎呦，是洛依啊，好久不见。”李琳高兴的过来打招呼。
　　洛依心中有一个不好的预感，不会女三是她吧？
　　李琳在女团解散之后，一直没什么资源，但是好在她傍上了沈司觉，这一次的女三，就是沈司觉为自己拿来的角色。
　　看着还是一脸蒙蔽的洛依，李琳走过来轻笑一声：“洛依，我们好巧是同组，以后多多关照哦。”
　　洛依只是点点头：“嗯。”
　　看着洛依离去的背影，李琳瞬间收起脸上的笑容：“等着吧，你的好日子到头了。”
　　..........
　　晚上沈司眠下班之后，正打算回去找依依，但是手机却是被刷屏，原来是沈怡和林支在酒吧组局了，邀请沈司眠一起去玩。
　　沈司眠想着小家伙不在，自己就去喝两口小酒，再回去也是来得及的，便去了。
　　酒吧内，音乐的声音震耳欲聋，沈司眠皱眉，打开包厢的瞬间，就关上了门。
　　看着下面舞动的人群，但是在包厢内已经听不见音乐了，所以沈司眠站在上面看着，就像是群魔乱舞。
　　沈司眠摇晃着酒杯，坐在沙发上。
　　沈怡和林支都是一副被吸了精气的样子，看起来虚的很：“你们这是........”
　　“最近有点忙，所以受不了了，来躲躲。”沈怡解释。
　　“你也知道，我们都快三十了，但是二十的妹妹可是如狼似虎哦。”林支尬笑：“所以休息两天。”
　　沈司眠：“.......”
　　沈司眠猛地灌下一大口酒，保持沉默。
　　“老沈，我看你最近也是愁云满面的样子，是不是吃不到小雀，所以力气无处发泄啊。”
　　林支开着玩笑，给沈司眠到了酒。
　　沈司眠皱眉：“瞎说。”
　　沈怡撇撇嘴，看看林支，玩笑着：“姐，别嘴硬，现在是不是在想洛依那个小雀？”
　　沈司眠还是沉默，二人早就心知肚明了。
　　很快，包厢内的气氛就慢慢开始调动起来，沈怡不断鼓动下，现在的气氛很是高潮。
　　林支的注意力突然被楼下吸引了，聚精会神的看着，笑道：“看来又到了我英雄救美的时候了。”
　　沈怡也是走过来看了一眼，觉得有些眼熟，“看这背影是不错，不如让给我？”
　　沈司眠看着二人讨论的热烈，站起来，漫不经心的看了一眼，手中的酒杯倏然被放下，开了包厢门，身影消失不见了。
　　楼下，宋一遥哀求道：“放开我，我真的不陪酒。”
　　可是男人却是不依不饶：“装什么呢，来酒吧不陪酒你来干什么，今天我就是要你陪我喝一杯。”
　　“对不起，放开我，我不喝酒。”宋一遥苦苦哀求着。
　　男人将她一把拽进怀中，将酒杯递到宋一遥嘴巴边上。
　　“啪”的一声，男人被人打了一个巴掌，立马大怒，站起来，却只是看见酒吧的侍应生：“先生，请你出去，否则.....”
　　男人看着排排站的侍应生，只好骂骂咧咧的离开。
　　沈司眠就站在身后，冷冷的看着，眼见事情处理的差不多，才打算离开，却被宋一遥追上。
　　“眠眠，刚刚谢谢你。”宋一遥道谢。
　　沈司眠皱眉，转身看着宋一遥身上酒吧侍应生的衣服，将人拉到一个安静的包厢，语气平淡：“为什么？你怎么会出现在这里，是在酒吧工作？”
　　宋一遥脸上带着一丝难堪，但还是点了点头：“是在这里工作。”
　　沈司眠听完她的话，瞬间脸色凝重，更加不好看了：“你不是嫁给英国人了吗，为什么突然回来，还在酒吧工作。”
　　宋一遥听着沈司眠问的话，带着一些苦笑：“我离婚了，他对我不好，我没了身份，只能回国，因为没钱花，只能在这里，这里来钱快。”
　　沈司眠继续问道：“好歹你也是留学生，回来什么工作找不到，还需要来酒吧？”
　　沈司眠明显不信，宋一遥解释：“因为我要还债，我的前夫赌博，欠钱很多，他威胁我不替他还钱，就不会放过我。”
　　沈司眠双手插兜，冷淡一句：“嗯，我知道了。”


第64章 有计划的白月光
　　沈司眠并没有多做停留，反而是直接离开了。
　　林支和沈怡站在楼上，看着站着的宋一遥，不断的摇头：“竟然是她。”
　　林支歪过头：“你认识她啊？”
　　沈怡轻笑：“算是见过一面，你知道的，她是堂姐的初恋，后来绿了堂姐嫁给了一个英国人，我都以为她们这辈子都不会见面了，没想到还能在这里看见她。”
　　林支也是恍然大悟，原来她就是沈司眠的初恋，嗯，看起来倒是楚楚可怜，带有一点人妻味道。
　　要是以前的林支，那是最喜欢这款了，但是沈怡说了她竟然嫁给了男人，那真的是林支的禁区，林支从来不碰嫁过男的女人。
　　“看起来她是这个酒吧的员工啊，倒是巧了，估计是冲着沈司眠来的。”沈怡轻笑，“看来堂姐她最近有的忙了。”
　　林支倒是不以为然，“怎么可能，老沈不是喜欢洛依吗，难道现在还惦记着白月光，更何况是跟过男人的？”
　　沈怡摇晃着酒杯，看了林支一眼：“你懂什么，白月光的杀伤力可是很强的，这一次，宋一遥怕是来者不善。”
　　沈怡话音刚落，沈司眠便是推开包厢的门进来了。
　　看着沈怡和林支都站在落地窗上看着下面的舞池，走过来，问：“都在看什么呢？”
　　沈怡笑笑：“在看老姐你的白月光呢，确实是很不错，只是有点人老珠黄了。”
　　沈司眠并没有什么表示，只是说道：“别无聊了，管她干什么，我和她都已经没关系了。”
　　林支凑过来，似乎是不相信：“真的吗，你真的对她一点感觉都没有了吗？”
　　沈司眠坐下，开了一瓶红酒，饶有兴趣的看着林支：“你觉得她对我做出那种事情，我还要原谅她吗？”
　　沈怡和林支顿时想起来了当时宋一遥对沈司眠做的事情，在和沈司眠是情侣的时候，和别的男人搞在一起，最后还怀孕了，这简直是姬圈的大忌。
　　沈怡和林支顿时鸡皮疙瘩都起来了，这件事情当初还被沈怡和林支拿出来笑了很久，原来堂堂沈司眠也会被绿。
　　不过也算是那个宋一遥没什么福气，她因为钱离开沈司眠，却不知道沈司眠才是那个可以给她无数钱的人。
　　沈司眠只是喝着红酒，将当年的事情当作笑话一般讲了出来：“当初我的毕业典礼上，父亲已经打算将沈氏科技交给我了，我本想告诉她这个好消息，只可惜还没有说出口，就得知她怀孕两个月了。”
　　“一想起我的人生第一次恋爱是这样的，我都感觉难堪。”沈司眠皱眉，又想起了当初那件恶心的事情。
　　沈怡坏笑着走过来，问道：“那沈总，现在她楚楚可怜的回来，可不就是来勾引你的，你是打算事不关己高高挂起，还是甘愿沦陷？”
　　沈司眠白她一眼，只是说道：“她，与我无关，我有洛依就够了就算将来我和洛依分开，我和宋一遥也没有可能。”
　　“那你刚刚下去替人解围？”林支笑道。
　　沈司眠低头：“我只是好奇她是真的因为迫于生计回来，还是有什么别的不可告人的目的。”
　　话说着，陈涵站在包厢外面敲响了门，沈怡打开门，就看见陈涵拿着文件气喘吁吁走进来，道：“沈总，您要我查探那个宋一遥的最近消息，我查探的差不多了。”
　　陈涵将文件袋递给沈司眠，却被沈怡和林支一把抢过去，“老沈，不介意我先替你看看吧。”
　　沈司眠将手收回，挑眉：“你看吧。”
　　沈怡和林支二人立马打开文件袋，开始埋头苦读，没过一会，二人眉头就是紧皱着，活像是看见了什么不得了的事情。
　　“怎么了，是有什么劲爆的消息？”沈司眠也被勾起好奇心了。
　　沈怡嗤笑着说道：“看来堂姐你的白月光过的很不好啊，她嫁过去六个月就被家暴了，生的女儿现在也是被她那个前夫留在身边，她在英国现在没什么身份，只能净身出户回国。”
　　林支也是笑着说道：“看来那个英国人早就防着她呢，现在宋一遥算是孤家寡人啊，就连她来这个酒吧，估计也是蓄谋已久吧，估计是知道你现在发达了，想起你这个还不错的前任了。”
　　沈司眠越听眉头越难堪，“听起来倒是很惨。”
　　“谁说不是呢，你看她在酒吧工作还穿着白裙子，这不是摆明来勾引你呢。”沈怡一语道破。
　　林支也是附和着：“看来老沈，你这次是遇到大麻烦了，我要是猜得不错的话，你现在晾着她，她马上又要到距离你近的地方打工了，老沈，你敢不敢打赌？”
　　沈司眠站起来，只是说了一句：“无聊，我先回去了，我还要找依依呢。”
　　看着沈司眠离去的背影，沈怡和林支脸上都带上了坏笑。
　　“你是什么想法？”林支问。
　　沈怡挑眉：“自然是替我的堂姐出出气了，顺便净化这个圈子的空气。”
　　林支也是带着笑意看着沈怡：“英雄所见略同。”
　　沈司眠下了包厢，来到地下停车场，刚准备让陈涵开车离开，就被一道白色的身影拦住了去路。
　　陈涵猛地刹车，有些生气：“干什么呢，不要命了。”
　　宋一遥眼眶红红的，只是不停的道歉：“对不起，对不起，我只是想要来感谢一下眠眠。”
　　“眠眠？”陈涵皱眉，谁敢喊自家老板眠眠，这个宋一遥真的是胆大包天，还以为老板喜欢她呢。
　　陈涵摆摆手：“不好意思，能不能不要挡着路，我要走了，我们老板要回去陪女朋友。”
　　宋一遥似乎满是震惊，原来眠眠，她已经有了女朋友了，自己还以为她和自己分开之后，都没有谈恋爱呢。
　　“那您让她下来一下可以吗？我想当面和她说一声感谢。”宋一遥还是固执着不肯走，不管陈涵怎么说都不愿意离开。
　　陈涵无奈，只好回来询问老板是意思。
　　沈司眠皱眉，直接打开车门，走了下去，不耐烦问：“你要干什么？”


第65章 喘气
　　宋一遥的脸色更加红了，她没想到沈司眠会如此不耐烦。
　　宋一遥眼眶带着泪水脸色红红的看着沈司眠。
　　宋一遥以前和沈司眠在一起的时候，一着急脸色就会红，在沈司眠看起来，很是喜欢。
　　可是现在的沈司眠看着，只觉得烦躁，都不知道当初在男人身下红了多少次脸了，怎么还敢出现在自己面前。
　　“不说话就让开，我要回去了。”沈司眠道。
　　宋一遥立马解释：“我是来感谢你刚刚的救命之恩的，所以想着来答谢你。”
　　沈司眠就那么看着她：“所以你准备怎么答谢？”
　　宋一遥拿出手上的东西，解释：“这是醒酒汤，想着你喝酒了，胃会不舒服。”
　　陈涵站在一边小声嘀咕，“老板女朋友还在家里准备了养生茶包呢，解酒汤我也会去买。”
　　宋一遥的脸色有些尴尬，沈司眠只是看了看腕表上的时间，快速拿过解酒汤，问道：“可以让开了吗？”
　　宋一遥一愣，看着沈司眠，似乎想要说什么，但还是摇摇头，退开站在了一边。
　　沈司眠立马上车，吩咐道：“快开车，依依应该等急了。”
　　陈涵立马应道：“好嘞，老板您坐稳了。”
　　车子的轰鸣声由近及远，最后消失不见。
　　宋一遥站在身后，捏紧了指甲，为什么，沈司眠她变了那么多，她以前从来不会这样对自己不耐烦的，看来自己要重新获得她的好感还是有一段时间。
　　到了别墅后，沈司眠立马下车，陈涵问道：“老板，这东西怎么办？”
　　陈涵问的是宋一遥的解酒汤。
　　“ 处理了它。”沈司眠果断道。
　　陈涵立马将解酒汤，找来一个大大垃圾桶，丢了进去。
　　沈司眠来到别墅，泡好依依给自己准备的养身茶，来到书房，立马向依依打了视频。
　　那边几乎是秒接，洛依带着笑，甜甜道：【姐姐，晚上好。】
　　听见久违的声音，沈司眠轻笑：【怎么样，第一天累不累。】
　　洛依只是摇摇头：【不累的，姐姐。】
　　洛依说着突然看见了沈司眠手边的养身茶包，眼神立马亮了，早上姐姐和自己说的晚上回去会喝的，原来真的做到了。
　　沈司眠看着洛依突然笑出来，好奇问道：【怎么突然笑了。】
　　洛依撒着娇：【就是觉得好幸福，姐姐答应我的事情全部都满足了。】洛依伸出手指，指了指沈司眠手边的茶。
　　沈司眠看见了，轻笑一声：【原来是这个，你和我说了，我自然要做，况且你也是为了我好。】
　　【对了，剧组的人都相处的怎么样？有没有欺负你的？】沈司眠问道。
　　洛依憨笑着摇摇头：【姐姐不要把我想的太弱小哦，我现在是女一，谁敢欺负我？】
　　沈司眠挑眉：【这样就好，本来我还担心你不适应呢。】
　　洛依拿着平板，来到床上，趴着，撑着脑袋，【姐姐，我想你了，我好想回来啊。】
　　洛依的这个动作，露出了一些不该出现的东西，沈司眠下意识的咽了咽口水，但是为了不显得自己像色狼一样，沈司眠还是有些尴尬的翘起二郎腿，将手放在膝盖上。
　　【等有时间了，姐姐就来看你。】
　　【真的吗，姐姐？】洛依激动的抱着平板不断靠近，那春色也就更加明显。
　　在沈司眠看来，就要呼之欲出。
　　沈司眠轻咳一声：【咳...你坐好，不要躺着。】
　　现在吃不到人，真的是很难受。
　　洛依懵懵懂懂的样子，还是听着姐姐的话，坐了起来。
　　看着洛依这副样子，沈司眠的欲望更加强烈了，唉，深深的叹一口气，沈司眠语气都开始变得酥麻起来。
　　【依依，你热吗，不如把衣服全脱了，凉快凉快？】沈司眠的声音带着一点蛊惑，就像是有魔法一样。
　　另一边的洛依脸色瞬间红了，姐姐........姐姐这是想要做什么？
　　但是洛依也知道，未来有三个月见不到姐姐，姐姐一时间忍不住也是正常的。
　　洛依跳下床，哒哒哒的跑去反锁门，随后带着一点心虚，又带着一点羞涩拿起平板：【姐姐真的要这样吗？】
　　沈司眠现在眼睛都要冒光了，立马解释：【让姐姐看看你，姐姐很想你了。】
　　洛依听见姐姐这么说，更加不好意思了，但还是遵从姐姐的意思，站起来，伸手，抬手，将刚刚裹上的浴巾带子慢慢解开。
　　一举一动充满诱惑，带给沈司眠无限遐想，只把那边的沈司眠急得抓心挠肝。
　　沈司眠眼睛一动不动的，看着自己的小家伙，嗯，皮肤还是很白，哦，这腰线简直绝了，看来依依最近又瘦了，真的是让人心疼。
　　沈司眠紧紧抓着手机，感觉到有些燥热，看着屏幕那边的人，倏然将手机盖上。
　　真的是一个小妖精，沈司眠脸色现在也是有点红。
　　良久，沈司眠才拿起手机，道：【把衣服穿上吧，别感冒了，等我有时间，我就去找你。】
　　洛依听话的拉起浴巾，又是乖巧的坐在屏幕前，沈司眠拿起茶杯喝了一口茶，压压燥热的气息。
　　【总之，依依你在那边要照顾好自己，不要委屈自己，要是有人欺负你，你就告诉我，先告诉赵清也行。】
　　听到姐姐如此担心自己，洛依露出笑容：【好了，我知道了，姐姐，我一定会保护好自己的，姐姐也要注意身体，工作不要太累了。】
　　沈司眠点点头，二人互道晚安之后，沈司眠立马从抽屉之中拿出了一个圆形物体，去了浴室。
　　那边的洛依感觉到身上黏黏的，想着刚刚的澡白洗了，自己还是要再洗一次。
　　沈司眠躺在浴缸内，放松着自己的身体，直到几分钟之后，才慢慢平静下来。
　　很快，沈司眠就让陈涵去安排自己最近的工作，最好能够空闲出来周末的时间。
　　沈司眠看了看机票，默默给自己订了一张周日去依依那里的机票。
　　现在的沈司眠就像是那个恋爱脑上头了，还是一个小年轻的时候，为了爱情不顾一切。
　　本来沈司眠以为自己离开宋一遥之后，再也不会全身心投入到一段感情之中去了，没想到自己快要三十了，还能体会到二十岁时候的不顾一切和荷尔蒙上升的感觉。


第66章 再见
　　时间不知不觉中过的好快，自上次沈司眠和依依通过电话之后，现在已经过去三天了。
　　这三天，沈司眠一直在加班加点的在工作，毕竟周末的时间要空出来，沈司眠要去找洛依，所以现在是去全部都要堆到前五天来。
　　因为总裁这几天看起来的低气压，员工也是不敢大声说话，怕惊扰到总裁。
　　沈司眠也是体谅他们，虽然付了加班工资，但是到底是有很多人即使有工资也是不想加班的。
　　沈司眠想了想，还是将陈涵叫过来。
　　“沈总，您找我？”陈涵走进来。
　　沈司眠不知道现在的人都喜欢吃什么，只好说道：“你去给员工准备一些下午茶吧，他们想吃什么就点什么。”
　　陈涵立马点头：“好的，沈总。”
　　陈涵出来和大家说了一个好消息，很多人立马开始建议起来，最终陈涵决定点一些咖啡，甜点，小吃什么的。
　　沈司眠看着最近公司的文件，不断的签字，最近沈司觉给公司找了不少事，沈司眠又要去处理。
　　甚至还找上了沈怡的星能娱乐公司，想要捧红一个女星。
　　这个女星沈司眠也知道，就是李琳，上一次让陈涵去警告一番李琳，也不知道她办的怎么样了？
　　沈司眠还是打了一个电话，将陈涵叫进来：“最近李琳有什么动向？”
　　陈涵拿出自己的小笔记看了一下，解释道：“最近大少爷花了不少钱，给李琳找来一个剧本，好像是女三，具体是什么剧，现在还不知道。”
　　沈司眠摆手：“你去查查看那个李琳在干什么，我还是有些不放心，最好找一些私家侦探跟着，我需要一些东西。”
　　陈涵立马就明白了沈总的意思，“我立马去办。”
　　沈司眠知道沈司觉一向不是安分守己的人，将来二人之间肯定还是会有一场争斗，至于把柄什么的，还是现在就准备好比较好。
　　办公室外面闹哄哄的，沈司眠打开总裁办公室的门，就看见了宋一遥，沈司眠皱眉，怎么阴魂不散？
　　宋一遥这个也是看见了沈司眠从办公室出来，有些不好意思的走过来，递过来奶茶：“还是五分甜，加冰，多芋泥。”
　　沈司眠看着递过来的奶茶，并没有接，这让宋一遥递着的手有些尴尬。
　　办公室所有的人也开始慢慢注意到总裁和眼前这个女的似乎有什么事情，虽然不敢明明白白的看，但还是会眼神时不时的看一眼。
　　沈司眠不悦，直接将人拉到了办公室。
　　将奶茶丢在一旁，随手插着双手，就那么看着宋一遥。
　　宋一遥感觉到浑身不自在，但还是问道：“眠眠，为什么这么看着我？”
　　沈司眠只是冷冷开口：“说吧，你有什么目的？还有，不要叫我眠眠，我们之间现在并没有什么关系。”
　　宋一遥的脸色有些难堪，但还是重新打起精神：“眠眠，我知道当年的事情是我对不起你，如今我想弥补一下你。”
　　“哦？”沈司眠想笑：“你打算怎么弥补？”
　　宋一遥愣住，但还是紧咬着嘴唇，解释：“你让我做什么我都会做。”
　　宋一遥的言外之意很明白，可是沈司眠却是觉得宋一遥很脏，这样的人，沈司眠从来不会回头。
　　“行了，没什么事情就回去吧，以后也不要出现在我的眼前。”沈司眠道。
　　宋一遥的眼眶蓦然红了，解释：“我想你误会了，我并不是回来高攀什么的，就是刚刚好我在工作，所以才会碰上。”
　　“是吗？”沈司眠拆穿道：“前几天不是还在酒吧吗，怎么几日不见，就又干起送外卖了，刚刚好还是我所在的公司。”
　　宋一遥还是嘴硬：“我真的不是故意的，就是刚刚好接单道你们公司这里，我干外卖也只是为了多赚一些钱。”
　　沈司眠直接摆摆手：“回去告诉你老板，下一次沈氏科技的订单让别人来送，不然就是差评。”
　　宋一遥的眼泪蓦然滴落，要是在很久以前的沈司眠，可是会心疼死的，但是现在的沈司眠已经不是以前的那个沈司眠了，如今的沈司眠是情场老手，宋一遥的每一个动作，心里想的意思，沈司眠都明白。
　　“陈涵，送客。”沈司眠高喊。
　　陈涵立马进来，做了一个请的手势，宋一遥无奈，只好慢慢出门，但是途中还是不断抹着眼泪，看起来就好似被欺负了一样。
　　所有的人都是大气不敢出，不知道刚刚在办公室发生了什么。
　　难不成这是和总裁有什么秘密关系的人，虽然所有的人表面上都是默不作声，但是心底里已经开始猜测起来了。
　　陈涵将人送出来，扫视了一眼低下头的众人，喊道：“该干什么干什么，公司可是不会留闲言碎语的人。”
　　一番话下来，众人立马开始忙着自己的事情，心中不敢再有一丝想法。
　　沈司眠坐在椅子上，想着阴魂不散的宋一遥，一时间也是没什么办法。
　　自己虽然讨厌她，但是也不能将人赶走，沈司眠实在是不想和人扯上关系了。
　　看来林支和沈怡说的没错啊，这宋一遥实在是太难缠了。
　　很快，沈司眠就给沈怡发了一个消息，那边的沈怡也很快就是给了一个回复，一个表示OK的手势。
　　..........
　　宋一遥出了公司大门，看了看眼前的高楼大厦，眼睛中满是嫉妒，自己的命真的是不好，为什么每一次都赌错？
　　当年沈司眠那么穷，穷的连学费都是自己的奖学金打工赚来的，谁能知道她是沈氏科技的继承人。
　　要不是她当初骗自己，自己又怎么可能会被那个男人骗了，现在自己回来了，还对自己如此不待见，难道她真的一点错都没有吗？
　　想是这么想，但是宋一遥还是要打起精神来，她一定要站在沈司眠的身边，沈氏科技如今的地位，要是自己和沈司眠在一起了，那就再也不缺什么了。
　　可是一想起现在的沈司眠对自己如此排斥，宋一遥就觉得前路艰难。


第67章 把柄
　　洛依的戏份和李琳没什么交集，所以自从在开机仪式上见过李琳一面之后，洛依就再也没有看见李琳的身影了。
　　这几天都是洛依的戏份，她和最新的流量小生搭档，二人都是第一次演这种类型的戏，实在是新奇，不过好在都是年轻人，磨合几天也够了。
　　孟怀就是和洛依搭戏的男主，“洛依，等一下我们拍完之后要不要一起去吃个饭？”
　　孟怀的眼神很是真挚，毕竟二人年纪差不多，经过几天的相处下来，应该也算是朋友了吧。
　　洛依不好意思的摇摇头：“不好意思哦，我晚上回去还有事情。”
　　孟怀轻笑了一声：“洛依，你也太不够意思了吧，我们都搭档几天了，我好几次想请你吃饭，你都拒绝我？”
　　说完，孟怀佯装生气。
　　洛依只好抱歉的解释：“不好意思，我晚上回去要和对象聊天。”
　　经过几天的相处，洛依觉得孟怀就是一个大大咧咧的男孩，所以也并没有刻意隐瞒自己有对象的事实。
　　否则一而再再而三拒绝孟怀的请求后，洛依害怕孟怀会生气。
　　“你.....你有对象了？”孟坏似乎有些不可思议，毕竟洛依平常在片场就是一副清冷疏离的样子，没想到竟然有对象？
　　洛依带着一丝不好意思：“请你保密哦。”
　　名花已经有主，孟怀也只好不再纠缠，点点头：“放心，我嘴巴最严了。”
　　孟怀是对洛依有好感，毕竟相处几天下来，二人玩的开，默契也很是不错，本想着试着接触一下，却没想到已经有男朋友了。
　　有了男朋友再和自己出去吃饭确实是不方便，孟怀也是大方的表示没关系。
　　........
　　酒店内，李琳正躺在沈司觉的怀中大汗淋漓。
　　沈司觉捏着人的下巴，问道：“怎么样，有打探到什么吗？”
　　李琳身子一僵，随即撒娇解释：“哎呀，沈总，哪里有那么快啊，我只是一个女三，和洛依没有对手戏，见的面也少，现在才刚刚进组，实在是难以知道什么有用的信息。”
　　沈司觉不说话了，李琳还以为人生气了，立马哄着沈司觉：“司觉，你别担心，未来时间长着呢，我有机会就去打探的。”
　　沈司觉只好点点头：“抓点紧，沈司眠那个家伙老是和我作对，洛依就是她的软肋，只要掌握住了洛依，扳倒沈司眠不是什么难事。”
　　“嗯，我明白的，我会尽快的。”李琳答应着。
　　毕竟李琳也很希望治一治洛依那个嚣张的样子，以前自己还不知道洛依背后的金主是谁，现在看来，怪不得当初她可以如此肆无忌惮，原来背后大佬是沈司眠。
　　沈司眠确实是有钱，但是很可惜，她不合李琳的胃口，还是男人比较好一点。
　　当初女团的解散肯定也是洛依在背后使坏，自己刚刚有点知名度了，就被解散，导致自己流浪了很长一段时间，根本就不到戏份。
　　沈司眠又是几次三番警告自己，实在是欺人太甚。
　　......
　　晚上，宋一遥照例来到酒吧内开始打工，但是今天的沈司眠估计不会来，所以宋一遥做事情也是心不在焉的，很快，一瓶酒就被打翻在客人的衣服上。
　　那男人看着宋一遥，脸上冒出精光，一把将人拉住：“你知道我这衣服多少钱吗，你赔得起吗？”
　　宋一遥只是淡淡看了一眼，随即语气不善的道歉：“对不起先生。”
　　“对不起，对不起就有用了？”男子不依不饶，宋一遥看着眼前让人倒胃口的啤酒肚，一把甩开男人抓着自己的手，就要离开。
　　男人怎么可能会让宋一遥如此轻松就离开，立马将人拽着，猥琐的笑道：“你陪我一晚，这事情我就算了，不然你就赔我这件衣服，两万块钱。”
　　“两万块钱，想钱想疯了？”宋一遥怒喊，别以为自己是冤大头，就想来欺骗自己，这么点布料，哪里值得两万块钱？
　　正当二人推推搡搡之间，宋一遥却是猛地被人护在身后。
　　看着眼前熟悉的背影，但是又好像有点不太像。
　　沈怡轻笑：“不如看在我的面子上，高抬贵手？”
　　男人正想问她是什么东西，也配让自己不计较，就有一个人来到男子身旁，说了几句话，男人咕咚了一句：“切，今天就给小沈总一个面子。”
　　等到人都走的差不多了，沈怡才回过神，看着人，问道：“你刚刚没事吧？”
　　宋一遥看着眼前这人，似乎有些熟悉，对了，她不是沈司眠的堂妹，沈怡吗，她也在这里？
　　“我没事。”宋一遥楚楚可怜。
　　沈怡贴心的将自己的西服脱下来，盖在宋一遥身上，将人带进了包厢内。
　　沈怡看着眼前的故作可怜的小白兔，努力收敛笑容，装扮成一个看上宋一遥的人。
　　宋一遥不傻，自然看出来来了眼前这人对自己有好感，可是自己没有调查她的背景，不知道她是不是也和沈司眠一样有钱？
　　宋一遥觉得暂时还是先感谢一下再说吧。
　　“刚刚谢谢你，小沈总。”宋一遥道谢。
　　沈怡周只是摇摇头：“嗨，这有什么吗，以后你要是有什么难处，直接给我打电话。”
　　说着，沈怡将名片塞到宋一遥手中，眼神暧昧的看了宋一遥一眼。
　　宋一遥回避着沈怡的眼神，但是手却是将名片抓的紧紧的。
　　见沈怡走后，宋一遥立马拿出手机开始搜索了关于沈怡的资料，原来她就是全国最大的娱乐公司的总裁，虽然没有沈司眠有钱，但是也还不错。
　　自己要不要换一个目标，宋一遥暗自想着，可是要是自己放弃了沈司眠，这个叫什么沈怡的一开始也只是想玩玩自己的，到时候自己怎么办。
　　宋一遥陷入了纠结之中，不如自己两边都慢慢慢接近，到时候看情况，谁更喜欢自己，那自己就选谁？
　　打定主意，宋一遥将沈怡的电话号码存进了手机之中，自己或许将来一定能够用上。


第68章 试探
　　洛依正在片场休息，正喝着水呢，李琳便是靠过来，坐在洛依的身边。
　　洛依不动声色的慢慢远离，平心而论，洛依真的不喜欢靠近李琳。
　　李琳自然也看出来，但是只是笑笑，自顾自的说道：“有些人啊，还蒙在鼓里呢？都不知道自己的家都没了？”
　　李琳这话说的模棱两可，让洛阳摸不着头脑，索性也不去管。
　　李琳继续说道：“也不知道你的金主和你分开三个月，会不会寂寞找别人？”
　　“到时候等你回去，只怕是要被丢弃了。”李琳说这话的时候一直看着洛依，等着看她失措的表情。
　　洛依心中一个咯噔，但还是平静道：“今天没有你的戏份，你来这里干什么？还有，别说什么让人误会的话，我不会相信，也不可能相信。”
　　李琳只是摇摇头，随后将一个信封丢下：“看看吧，你的好姐姐，堂堂沈氏科技的总裁，快要三十了，你真的觉得她没有前任，现在估计就在和前任腻歪在一起呢。”
　　洛依虽然极度不相信，但还是忍不住心中好奇，打开信封，里面的照片是姐姐和一个穿着白衣服的女人，看起来和姐姐的关系很暧昧。
　　这是在地下停车场，还有一张是那个女人哭着从姐姐办公室跑出来的时候。
　　这些照片在平常人看来，实在是很暧昧了，毕竟姐姐从来不会让一般人进去办公室的，就算是自己也不能。
　　那个女人为什么可以进去？
　　洛依强制自己，按下心中的疑惑和担心，万一，这是他们诬陷姐姐的诡计，自己现在和姐姐相隔万里，怎么可能事事都能知道。
　　洛依嘴角扯出一抹微笑，将那些照片一把摔在李琳的怀中，嗤笑：“你以为拍一下借位的照片，我就能相信你啊，就算是这样，我也没什么理由去管，这些照片给我就是多此一举。”
　　李琳收起笑意，脸上带着一点认真，“你难道不生气吗？她背着你找别的女人，要是有我们的帮助，将她拉下台，那她不就是你一个人了？”
　　洛依收拾好心情，心中笑笑，原来是这样，洛依故作伤心的问道：“你们能够帮我什么？”
　　“很简单。”李琳慢慢凑过来，低声说道：“你在沈司眠身边那么久，自然知道很多关于沈司眠的私事吧，告诉我们。”
　　“们？”洛依看着李琳。
　　李琳笑着解释：“我身后的人是沈司觉，是沈氏科技真正的老板，未来她才是继承人，现在你要是帮沈司觉拿回一切，那将来肯定不会少了你的好处。”
　　“哦，原来是这样啊。”洛依点头：“可是我在姐姐身边，从来没有接手过什么机密文件，所以并不清楚姐姐身边有什么把柄。”
　　李琳见自己已经说动了洛依，立马两眼放精光，摆摆手：“没事，那你知道其他的一些事情吧，你和沈司眠在一起，不是签约了包养的协议吗，你把这个协议拿出来，也不错。”
　　洛依看起来有些为难：“这个东西我也不知道姐姐放在哪里。”
　　李琳耐着性子，说了这么多，感情没有一件能够做好的。
　　李琳又循循善诱道：“那你愿意安插在的沈司眠身边吗？将来事情成功了，沈司觉不会少了你的好处。”
　　洛依故作为难：“可是姐姐对我很好，我不想离开她。”
　　李琳立马解释：“你现在小，不懂事，你要知道，男人和女人还是有差距的，最终还是男人好，这方面你懂吧。”
　　洛依想起姐姐在床上对自己的样子，心中嘀咕：“姐姐很厉害的。”
　　可是到了嘴边，却是若有所思点点头：“我现在觉得你说得很对，我会好好考虑的。”
　　李琳这才心满意足的走了。
　　洛依见人走了，脸色才慢慢崩塌，洛依立马拿出手机，给姐姐打了一个电话，可是在那边显示已经关机了。
　　洛依心中担忧，难不成李琳说的是真的，姐姐真的有前任来找她了？
　　洛依不相信，又打了一个过去，结果还是关机的。
　　洛依紧紧的捏着手机，不知道怎么办才好了。
　　可是现在自己还有戏份要拍，也不能临时逃走，只能该干什么干什么。
　　她不知道，这个时候的沈司眠已经坐上了来找她的飞机了。
　　沈司眠终于加班加点完成了工作，立马就出发了，丝毫没有耽搁。
　　飞机在三个小时之后，就会落地，沈司眠看着飞机窗花外面的白云，但是觉得赏心悦目，原来见自己喜欢的人，连去的路上，风都是甜的。
　　........
　　宋一遥今日再一次在酒吧打着零工，但是左等右等，还是没有等到沈司眠。
　　无奈之下，宋一遥只好来到包厢，给人送酒。沈怡正躺在一个妹妹的腿上，玩着游戏。
　　眼见是宋一遥来了，沈怡立马起身，随后将酒接过来，摆摆手，包厢内的人瞬间都离开了。
　　沈怡招招手：“过来，陪我喝一杯。”
　　宋一遥故作扭捏，但还是慢慢靠近了，沈怡自然看在眼里。
　　沈怡装作喝多了，一杯一杯酒下肚。
　　不断和沈怡说着话的宋一遥，不断的在试探沈司眠的行程。
　　“她啊？”沈怡醉眼朦胧：“自然是去找小女朋友了，她那个小女朋友自然是好看，水嫩的很，还是年轻好啊，我都喜欢年轻的小妹妹。”
　　沈怡的话越说，宋一遥的脸色就更加难看一分。
　　沈怡就是拐着弯的说宋一遥人老珠黄，比不上二十出头的小年轻，现在沈司眠更加不会喜欢上她了。
　　宋一遥有些怀疑的摸摸自己的脸，自己这些年来真的很老了吗？难道是保养没有做好？
　　沈怡见将人说的都不自信起来了，立马摸着宋一遥的脸蛋，轻笑：“不过你倒是皮肤很好啊，真的很让人喜欢。”
　　听见沈怡这么说，宋一遥才慢慢放下心来。
　　自己真的不能再等下去了，再过个几年，就真的没人喜欢自己了。
　　“也不知道丝眠她的小女朋友是做什么的，以前是我对不起她，现在看着她有喜欢的人，我也很是替她开心。”宋一遥皮笑肉不笑。
　　沈怡点点头：“那是，那个小女朋友，我都看上了，只可惜沈司眠可小气了，都舍不得让我们看一眼。”


第69章 见面
　　宋一遥听着沈怡的话，指甲狠狠的抓着自己的裙子，原来沈司眠不和自己在一起的时候，日子过的这么快乐。
　　自己当初和她分手的时候，还是伤心了好一阵的。
　　“抱歉，失陪了。”宋一遥说着，就要起身离开，却被沈怡一把拉着。
　　“走什么啊，你难道还不知道我的意思吗？”沈怡目光灼灼的看着宋一遥，恨不得将人吃了。
　　单是看皮相，沈怡长得也不差，可是宋一遥还是想要沈司眠，毕竟说出去，还是沈氏科技总裁夫人更加有面。
　　等自己看看沈司眠对自己的态度是怎么样的，自己再做决定。
　　“抱歉，我不干那种事情的。”宋一遥隐晦的告知了沈怡自己的意思。
　　就算沈怡真的喜欢自己，那自己也不能这么快就被拿下，不然很容易让这些有钱人失去兴趣的。
　　自己的身份摆在那里，也不是随随便便的女人。
　　沈怡的面色倏然冷下来，拿起酒杯，晃动了里面的红酒：“你觉得拒绝我是一个明智的选择吗？”
　　宋一遥一愣，不知道沈怡为什么这么说，难道她要强迫自己？
　　宋一遥看了看沈怡，觉得还是不能硬碰硬，毕竟这里是沈怡的地盘，要是真的不顺着她的意思的话，自己估计真的走不出去了。
　　看着宋一遥脸色变化难堪，沈怡在心中嗤笑。还真的以为自己要对她做什么了，像她这种人，给自己自己都不要。
　　不过沈怡还是站起来，将人一把拉着，来到一个完全隔绝下面酒吧的房间，里面的玩具看的宋一遥目瞪口呆。
　　这些都是沈怡的得意之作，用来教训人再合适不过了。
　　宋一遥不是这个圈子的人，实在是觉得难以接受，挣扎着就要走。
　　沈怡耻笑了一声：“还真的把自己当成贞洁烈女了，也不看看自己是什么样子，我看上你难道不是你的福气吗，现在又在干什么？”
　　宋一遥觉得自己受到了莫大的侮辱，自己好歹也是国外的高材生，怎么被她说得如此不堪。
　　沈怡倒是专门挑刺：“来酒吧，不就是为了勾搭沈司眠吗，现在还故意跑到她的公司里去，实在是太让人丢人了。”
　　宋一遥脸色难堪，即使被说中了全部的心思，还是辩解：“我说了，我只是缺钱，才会来到这里打工的。”
　　沈怡摆摆手：“既然你不愿意，那我也不强人所难了，明天你不用来了，以后这里所有的酒吧，都不会要你。”
　　宋一遥惊讶的看着沈怡：“你为什么要这么做，我哪里得罪你了。”
　　看着还在装蒜的人，沈怡也是没什么好脾气了，立马让人替她结算了今天的工资，就赶了出去。
　　........
　　林支刚刚进来的时候，就看见宋一遥骂骂咧咧的出去了，沈怡躺在皮椅上，没有表情。
　　林支带着一些惊讶捂住嘴巴：“小沈，你不会假戏真做，把自己搭进去了吧？”
　　沈怡嗔怪的看林支一眼：“说什么鬼话呢，我是那种急不可耐的人吗？这种人送给我，我都不要。”
　　“我实在是累了，不想和她周旋了，她看起来是不抓着沈司眠不放手了。”沈怡补充着。
　　林支看着也是叹口气：“确实是难办啊，不让我找人直接将人赶出去，别在这里了。”
　　林支的手段，做到这些很容易，但是又怕沈司眠会有意见。
　　毕竟是多年前的白月光，要是真的出了什么大事情，还是有些担心的。
　　.........
　　飞机落地的一瞬间，沈司眠就迫不及待去了酒店。
　　洛依白天打电话，显示的是关机，万行拍完戏回来之后，心情一直很郁闷。
　　她准备在晚上的时候再打一个电话给姐姐。
　　洛依慢腾腾的走向酒店的房间，却是看见门口站着一个人，背影很是熟悉。
　　洛依摸摸眼睛，简直有点不敢相信，这怎么可能呢，姐姐怎么会出现在这里，姐姐现在不应该是在公司吗？
　　洛依小心翼翼的走过来，不自信的喊了一声：“姐姐？”
　　沈司眠回头，看着小家伙，轻笑：“怎么，才几天不见，就不认识姐姐了？”
　　洛依现在真的很想哭，原来姐姐是来找自己了，怪不得自己打不通姐姐的电话。
　　洛依想要说些什么，却被沈司眠一吻封唇，过了半晌，二人才气喘吁吁的分开。
　　洛依不断的承受着沈司眠的强烈，最后才从嘴巴之中挤出一句话：“姐姐，去房间。”
　　沈司眠轻笑着，直接将人抱进了房间，重重的关上门。
　　门内，二人动作激烈，衣服不断地散落，掉了一地。
　　沈司眠将人压在床上，看着这张许久不见的脸蛋，真的是喜爱极了。
　　“姐姐真的是后悔了，看不见你的人。”沈司眠看着洛依，带着一点玩笑的说道。
　　现在的洛依看起来倒是没有那么害怕了，只是解释：“那我不干了，姐姐替我赔违约金。”
　　沈司眠宠溺的捏捏洛依的鼻子，“那姐姐是不是亏大了？那你要怎么补偿姐姐？”
　　洛依“吧唧”一口亲在沈司眠的唇角上，又连着亲了好几口。
　　“这样呢，这样报答姐姐可以吗？”洛依带着笑意看着沈司眠。
　　沈司眠直接将人压在身下，开始了今天晚上的正事。
　　.......
　　宋一遥出来酒吧的时候，有些烦躁的抓了抓头发，现在沈司眠没找到，却又被沈怡赶出来了，自己不能再找工作了，要是自己拿不到钱，就要一辈子过苦日子了。
　　正在思考的时候，电话却是被打通：“拿到钱了没有？”那人说着一口英语，正是宋一遥的丈夫。
　　宋一遥不耐烦：“哪里有这么快。”
　　那边的男人嗤笑：“你不是说你在那个叫什么沈司眠的心中很重要吗，回去招招手，她就会对你旧情复燃吗，现在是怎么回事？”
　　宋一遥怒吼：“管你什么事？”
　　男人也是生气了，破口大骂：“不要以为你不在英国我就找不到你了，我们的离婚申请还没有下来呢，你以为就能摆脱我了？”


第70章 决定
　　房间内，沈司眠正抱着洛依玩的不亦乐乎，洛依是心事重重，她看见看了那些照片，不能当做没看见，但是自己又不敢问，洛依抬头看抱着自己的姐姐，好几次都想脱口而出，但还是被理智拉回去。
　　自己现在还是和姐姐属于包养关系，自己能够问姐姐这么敏感的问题吗？
　　“姐姐，你最近在忙什么啊？”思来想去，洛依还是决定循序渐进。
　　沈司眠抱着人，解释：“最近都在忙着处理事情，公司最近不太平。”
　　一想起沈司觉要和自己作对，沈司眠就感觉到头疼。
　　现在也不是什么封建社会，沈司眠要是看不惯沈司觉，真的就要将人杀了。
　　看着姐姐如此沉思的模样，洛依的心顿时凉了一大截，姐姐是不是真的要别人不要自己了。
　　洛依让自己冷静下来，随却又是漫不经心对的问道：“我跟在姐姐身边，还从来没有看见过姐姐喜欢其他人呢，难道姐姐没有前任吗？”
　　说实话，这个问题问的真的蹩脚，沈司眠也是沉默了，为什么好端端的，依依要提自己的前任？
　　沈司眠摇摇头：“怎么突然问起这个？”
　　洛依只是轻笑着解释：“我想起来我以前班上很多同学都结婚生子了，就是有一点点好奇，姐姐以前是怎么样的？”
　　沈司眠笑笑，并没有过多的解释：“我以前应该算是谈过恋爱，但是都过去了，现在也没什么好说的。”
　　“这是真的吗？姐姐。”洛依情绪有些激动的问道。
　　沈司眠从床上爬起来，皱眉看着洛依，“是不是有谁和你说什么了？我总感觉你怪怪的。”
　　洛依意识到自己有些太激动了，看来自己应该是瞒不过去了。
　　洛依可怜兮兮的爬起来，看着沈司眠：“姐姐，那个李琳是我们剧里的女三。”
　　“什么？”沈司眠倒是有点惊讶，自己不是刚刚让人去查她的下落吗？怎么就出现在依依的剧里了。
　　“姐姐，她想要收买我，让我探听姐姐的机密，说是沈司觉让她这么干的。”洛依老老实实说出来那天自己和李琳的谈话内容。
　　沈司眠靠在枕头上，不断的思考着，看来自己这个好哥哥已经准备要对自己下手了。
　　“那你是怎么说的？”沈司眠看着洛依问，她相信依依该是不会出卖自己的吧。
　　洛依解释：“我什么都没说，她让我做内应，我也只是说考虑考虑。”
　　沈司眠点点头：“看来我的小家伙已经懂得无间道喽。”沈司眠打趣着洛依。
　　洛依依满脸不好意思，“姐姐不要取笑自己了，我才不会背叛姐姐呢。”
　　沈司眠笑着将人搂在怀中，“你做的很对，平时你不要和那个李琳来往，她她的事情我会去处理的，你就别担心了。”
　　“姐姐，你放心，我和她没什么对手戏，估计是碰不到一起的。”洛依解释。
　　沈司眠摇摇头：“她铁了心要你帮她对付我，就算是没事情也会来找你的。”
　　“那怎么办，毕竟同组的，抬头不见低头也是要见的。”洛依有些无奈。
　　沈司眠立马给陈涵打了一个电话，说是要投资这部电视剧，但是条件是换掉李琳女三的角色。
　　陈涵立马点头，明白沈司眠的意思了。
　　“她现在跟在了沈司觉身边，估计已经胆子大的很了。”沈司眠解释：“她以后难免有欺负你的时候，记得不要忍耐，该怎么做就怎么做。”
　　“我明白的，姐姐。”洛依乖巧的回答道。
　　沈司眠摸了摸洛依的头：“乖一点，这些事情我会去处理的。”
　　洛依安心的靠在姐姐的身边：“我永远听姐姐的话。”
　　......
　　沈司眠陪在洛依身边两天之后，就回去了。
　　回去的路上，沈司眠想着依依和自己说的话，眉眼低沉，看来沈司觉已经开始动手了。
　　沈司眠想着自己的劣势，叹了口气。
　　当初自己是因为沈司觉在澳洲入狱，才会临时接任沈氏科技总裁的位置，后来父亲突然车祸去世，自己才正式成为总裁。
　　如今沈司觉一定要这个总裁的位置，母亲也是打算将股份全部转给沈司觉，到时候他的股份是一定比自己高的。
　　到时候董事会的投票上，自己下台是一定的。
　　飞机刚刚落地，沈司眠就接到了陈涵的电话，听起来似乎很着急。
　　“沈总，不好了，瑞恩医生说行程有变，估计，估计不会来了。”陈涵在电话那边，有些心惊胆颤的说道。
　　沈司眠皱眉，怎么可能，为什么没答应的好好的又不来？难不成是出现了什么变故？
　　“我知道了，我立马回来。”
　　沈司眠快速来到公司，想要尝试着联系瑞恩医生，却是发现无论如何都联系不上。
　　正在沈司眠思考的时候，沈司觉却是突然打开大门进来。
　　他看着沈司眠一脸凝重的样子，轻笑：“是不是联系不上人了？”
　　“你做的手脚？”沈司眠靠在椅子上，叹了一口气，想来除了沈司觉，也没人会给自己找不痛快了。
　　沈司眠现在没空追究是谁泄露的消息，只能问道：“你什么意思，直说吧。”
　　沈司觉只是痞笑：“还是说了，董事会上你自己离开，母亲现在已经将全部的股份给我了，所以你就算是不同意也没办法了，不如体面一点？”
　　说完，沈司觉将一叠文件丢在沈司眠的面前，沈司眠拿起来看了看，发现确实是股权转让协议。
　　如今在整个沈氏科技之中，算是沈司觉的比例最大了，董事会上确实有一票否决权。
　　“嗯，知道了。”沈司眠只是平静道。
　　沈司觉还以为沈司眠是吓傻了，所以一时间不知道如何反应了。
　　“沈司眠，你说你干什么不早就给我呢？现在撕破脸皮，我给不会再对你手下留情。”沈司觉得意笑着。
　　沈司眠将文件丢还给他，“出去吧，至少现在我还是总裁，不要在我这里大呼小叫。”
　　“沈司眠，你得意不了多久了。”
　　沈司觉骂骂咧咧的出去。
　　沈司眠看着自己这些年来的资产，陷入了沉思，以后自己终于可以摆脱沈氏了。
　　沈司眠给陈涵打了一个电话，吩咐接下来的事宜，陈涵知道老板这是下定决心了，立马答应。


第71章 离开
　　早就在很久之前，沈司眠就知道沈司觉不会让自己轻易坐在沈氏科技总裁的位置上，所以沈司眠早就在海外注册了另外一家公司。
　　现在的经营规模还是不错，只是确实是比不上沈氏科技，可是一想到自己就要脱离这个让自己恶心的家，沈司眠就觉得突然松了一口气。
　　父亲从来都是把自己当成沈司觉的垫脚石，要不是当初沈司觉出事了，自己也从来不会有机会。
　　不过也算他死得早，让沈司眠有机会布局这一切。
　　只是自己马上就不是那个高高在上的沈司眠了，依依她还会在自己身边吗？
　　沈司眠想起当初沈怡说的话，如果不是自己有钱，现在的小年轻怎么可能会出现在自己面前，对着自己百般讨好。
　　沈司眠陷入沉思，现在自己如此落魄，将来依依还会和自己在一起吗？
　　沈司眠不想知道这个答案，也不敢知道。
　　下一次董事会的召开，是在一个半月之后，沈司眠要抓紧将事情安排好。
　　沈司眠给沈司觉打了一个电话，表明了自己的意思。
　　随后二人终究是达成了协议。
　　瑞恩医生的行程会在三天后到达。
　　........
　　夜晚的酒吧还是那般灯红酒绿，沈司眠静静的靠在椅背上，没有说话。
　　林支倒是轻笑：“要我说，这也是好事，你不是早就在国外开了一个公司吗，都八年了，现在经营的也不错，更何况还有我们呢，你怕什么，这沈氏科技就让它烂了吧，没什么可惜的。”
　　“可是到底是不如以前了，在国内的人脉什么的用着也是不方便。”沈司眠解释。
　　“嗨，有什么不方便的，去国外了，自然也有去国外的好处了，人脉自然也去国外了，再说了你不是还给那个沈司觉留了一个王炸吗，到时候有他好受的。”沈怡大笑。
　　沈司眠摇晃着酒杯，“现在也算是无奈之举了。”
　　“嗨，怕啥，到时候，你带着你的小雀一起去呗，你们二人开开心心过好日子，比什么都强。”林支道：“到时候我去看你们。”
　　沈司眠摇摇头：“不带她。”
　　沈怡和林支一听这话都是懵逼了，为什么不带洛依，洛依那小姑娘可是满眼都是沈司眠呢。
　　“干嘛不带啊，多好一人啊。”林支解释。
　　是啊，自己也想带着她的，可惜自己就要去澳洲了，到时候自己的发展前景都不知道怎么样，又怎么给她更好的生活。
　　况且她的母亲现在还在疗养院，也不适合长途跋涉，异国他乡的，实在是不好。
　　依依好不容易在国内的娱乐圈有了一席之地，现在离开去澳洲，那就是重新来过，沈司眠舍不得。
　　况且华人在国外的歧视更甚国内，依依和自己去了国外，发挥不了她的优势。
　　这也是沈司眠思来想去的结果，依依在国内有发展前景，也有自己的母亲，不离开是最好的选择。
　　可是自己不一样，自己孑然一身，就算是离开了，也没什么好挂念的。
　　这一个月，沈司眠一直都在忙着公司的事情。
　　包括将那些核心的技术和能带走的人都带走，还要安排好他们的去路。
　　瑞恩医生也是如约来到了华国，来给洛依的母亲诊治。
　　这期间洛依回来过一次，但是因为拍戏，所以没有很多的时间，大多时候，都是沈司眠在照顾着。
　　包括那次动手术，洛依因为行程赶不回来，是沈司眠站在手术室外面陪护的。
　　沈司眠看了看日期，还有半个月就要召开董事会了。
　　在手术完成前一天，沈司眠收到了宋一遥的消息。
　　沈司眠没有回应，等到手术完成之后，沈司眠听见手术很成功的时候，终于松了一口气。
　　现在依依的母亲已经有很大的机会会醒过来了，就是要看后面的养护了。
　　沈司眠忍不住将这个好消息告诉依依。
　　洛依在知道这个消息的时候，也很是开心，自己的母亲昏迷几年了，现在终于有机会醒来的。
　　【谢谢你，姐姐，最喜欢姐姐了。】
　　沈司眠看着微信的消息，嘴角也是不自觉的勾上，不难想象那边的依依已经开心的不知道如何是好了。
　　【对了，告诉姐姐一个好消息，最近的戏份都是很顺利，差不多半个月后，我就拍完了，到时候我就回来陪着姐姐。】
　　沈司眠看着消息，突然心中生出一股悲凉，那个时候，估计自己都已经离开了。
　　半个月，真的算是一个好时间了，什么都挑到那个时候。
　　【嗯，好，我知道了。】
　　沈司眠来到自己别墅的门前，就看见了宋一遥。
　　宋一遥正站在自己的门前，一脸焦急，也不知道是一个月还是两个月不见了，沈司眠记不太清楚了。
　　沈司眠下车，看着来人。
　　宋一遥看着沈司眠，似乎是下定了决心，走过来：“我想和你谈谈。”
　　“我和你有什么好谈的？”沈司眠不屑，现在自己都是一团乱麻了。
　　“走吧，进去吧。”沈司眠道。
　　毕竟这个宋一遥一直缠着自己，沈司眠也是打算把所有的事情都说清楚。
　　来到别墅，沈司眠随意的坐在沙发上，宋一遥坐在沈司眠的对面。
　　宋一遥开口：“眠眠，你能不能借我一点钱？”
　　“多少？”沈司眠问。
　　沈司眠问的随意，宋一遥还以为自己在沈司眠心中还是有一点点分量的，立马补充：“九千万。”
　　“呵，九千万？”沈司眠轻笑：“你是真的把我当成吐金币的金龟了？”
　　“眠眠，你现在都已经是总裁了，沈氏科技每年赚钱那么多，借我一点可以吗？”宋一遥解释。
　　“那你有什么资本，足够让我借给你？商人都是讲究利益的，你觉得你对我的帮助是什么？”沈司眠没有抬头看她。
　　宋一遥似乎有些难以置信眠眠会和自己这样说话，以前沈司眠还是学生的时候，就算是再穷，也会给自己买礼物，从来不要求自己的回报，现在竟然对自己说出这样的话。


第72章 惊讶
　　“房子，车子，还是有什么股份，这些你都可以抵押，我到时候可以让人估计一下财产，再给你打钱。”沈司眠补充。
　　宋一遥脸上有些难堪，自己当初结婚的时候签订了净身出户的协议，现在自己什么都没有分到。
　　而且按照签约的协议，自己还要分担前夫的债务，所以自己才会回来请沈司眠的帮助的。
　　“我.....眠眠你说的这些，我都没有。”宋一遥脸色难堪，似乎就要哭出来了。
　　现在的高利贷一直在困扰着自己，自己每晚一天还钱，那些钱就会利滚利。
　　沈司眠噗呲一声笑了出来：“你都没有东西来抵押，你让我凭什么拿出这么多钱来给你，凭什么，凭六年前的情分吗？”
　　“眠眠，我知道以前是我不好，但是我知道错了，我已经和他离婚了，你能不能......能不能。”宋一遥说着。
　　“不能。”沈司眠斩钉截铁的说道：“我这里不是慈善机构，可是做不了什么善事的。”
　　“沈司眠，为什么要这么对我，想当初，我陪在你身边，也有四年，为什么现在不愿意救我！”宋一遥快要崩溃了。
　　沈司眠只是泡着茶，喝了一口：“还记得毕业典礼我们互相有一个秘密要告诉对方吗，当初是我让你先说的。”沈司眠道。
　　“当初你和我说你有孩子了，三个月了，不好打，必须和男的结婚，你给我戴了绿帽子。”沈司眠嗤笑：“所以我让你离开了。”
　　“但是你知道当初我想告诉你的消息是什么吗？”沈司眠问。
　　宋一遥摇摇头：“你想告诉我什么？”
　　沈司眠解释：“我想告诉你，我是沈氏科技的继承人，以后就有无数的钱了，可以让你过上美好的生活了，不过现在想来也不错，还好我让你先说。”
　　“毕竟当初我先说的话，你估计告诉我的就是你很爱我，会永远陪在我身边了，然后你会偷偷摸摸去打掉孩子，继续和我在一起，装作什么事情都没有，是不是。”
　　沈司眠说的话，一字一句都说在了宋一遥的心坎上，被戳中心事的难堪让宋一遥无所遁形。
　　只能尴尬的捏着衣摆，没有说话。
　　沈司眠站起来，将门打开：“你回来的第一时间我就让人查了你的背景，不太好看，你还没有和那个男的离婚，现在也只是分居的状态，你要钱，是不是想要还上那男人欠下的赌债，然后继续和和美美在一起啊？”
　　宋一遥立马反驳：“不是的，眠眠，我拿到钱，还了钱，立马就会离婚的，你相信我。”
　　沈司眠面无表情：“好了，用不着和我解释，我不会借钱的，以后你也不要再费劲心思来勾引了，你对我来说，就是一个耻辱。”
　　宋一遥的心彻底凉了下去，原来沈司眠真的如此绝情，一点情面都不留。
　　“走吧，以后我们都没有关系了。”沈司眠道。
　　宋一遥站起来，抹了抹眼泪，带着一丝势在必得：“我不走，我如果说怀了你的孩子呢。”
　　沈司眠差点笑出声音来：“宋一遥，你难道是拿不到钱开始发疯了？”
　　宋一遥倒是不在意沈司眠的表情：“还记得我们当初在国外读书的时候，我们说过什么吗？”
　　沈司眠皱眉，没有说话。
　　宋一遥解释：“当初我们可是真的很相爱啊，说好将来还要一个宝宝，所以我们去冻卵了，你忘记了？”
　　沈司眠捏着没把手的手慢慢抓紧：“所以呢？”
　　“所以啊，我在回国的时候，就去做了试管，肚子里有你的孩子，现在都快要三个月了，我本来以为你会重新喜欢上我，没想到你如此绝情，那我们都不要面子了。”
　　宋一遥突然像是变了一个人：“你如果不给我钱，那我就直接将这件事昭告天下，毁了你的名声，你不是还有一个小情人吗？到时候，她受得了吗？”
　　沈司眠皱眉，不知道她说道真的假的：“你以为我会相信吗？使用权没有我，你怎么可能会用到我的卵子。”
　　宋一遥轻笑：“没什么难的，没什么是花钱办不了的，花小钱钓大鱼，你说呢。”
　　沈司眠突然笑了出来：“随你吧，我不在乎。”
　　宋一遥脸色一变：“这是你的孩子你也不在乎？”说完，宋一遥将那份亲子鉴定的报告丢在沈司眠面前。
　　沈司眠拿起来看看，发现还真的是自己的孩子。
　　虽然沈司眠也不知道这份报告的真假，但是沈司眠只是随意丢在一边。
　　“别说你肚子里的是不是我的孩子，就算是我的，我也不认，你以为用一个孩子就能困住我吗？”
　　沈司眠的话语给宋一遥很大的冲击：“你难道不想要属于一个自己的孩子吗？”
　　“不想要，你满意了吗？”沈司眠说完，就直接让人出去。
　　宋一遥摆弄了一下头发，随后解释：“没关系，在华国，孩子是由继承权的，到时候我把孩子生下来，以你的身家，判给我九千万不是问题吧。”
　　沈司眠大笑：“随便你，可以走了吗？”
　　宋一遥甩甩手，直接走了：“沈司眠，等着吧。”
　　等到宋一遥走了之后，沈司眠才给陈涵打过去电话，去查查是不是真的宋一遥在医院动力什么手脚。
　　虽然这件事情已经确定下来了，但是沈司眠还是想要知道一个究竟。
　　看着宋一遥信誓旦旦的样子，这件事情八成是真的。
　　不过这又关沈司眠什么事情呢，半个月之后，沈司眠就要卸任总裁的位置了，到时候在所有人的眼中，都是灰溜溜的一个人了。
　　只怕到时候宋一遥知道之后，会气愤的立马去找一个医院将孩子打掉。
　　宋一遥看起来又赌错了，这下，沈司眠都替宋一遥惋惜，总是在错的时间干错的事情。
　　这件事情，很快就在沈司眠的周边传开了，所有的人都是当成一个笑话看，毕竟在豪门世家里面，谁还没有几个私生子啊。


第73章 分别
　　洛依的剧组因为拍戏顺利，所以在洛依的戏份拍完之后，就开始收工了。
　　洛依回到别墅的时候，是在晚上七点。
　　自己在要回去的时候，就已经和姐姐说了，现在姐姐估计就在别墅里等着自己吧，洛依心中想着。
　　别墅的灯光昏暗，很多的灯都没有开。
　　房间内看着也是灰蒙蒙的，洛依看着感觉有些压抑。
　　沈司眠正坐在沙发上，脸色平静，似乎是一直在等洛依回来。
　　“姐姐，为什么不把全部的灯打开？”洛依问。
　　沈司眠回头，便是看见了洛依那张让人欣喜的脸，但是现在沈司眠却是不能笑脸相迎，毕竟要分手的话，还是绝情一点比较好。
　　“过来坐。”沈司眠招招手。
　　洛依虽然疑惑，但还是听话地走过去，坐在了沈司眠的对面。
　　“姐姐，怎么了？你看起来好严肃。”洛依看着沈司眠，有些小声的问出口。
　　沈司眠将面前的文件推到洛依面前，解释：“签了吧。”
　　洛依疑惑的拿起手中的文件，翻开看了看，可是这一看，脸色却是一变：“姐姐.....你这是什么意思？”
　　协议上面清清楚楚的写着财产分割，这栋别墅归洛依所有，还有她母亲的费用还是归沈司眠管，但是条件是二人分手。
　　沈司眠解释：“当初那份包养的合约，也在里面，我想我们的关系就到此为止了，所以现在这些合约里的东西都算清楚。”
　　洛依还是一脸不解，为什么会突然发生这样的事情，明明自己在去拍戏前都是好好的，为什么现在就突然要分手了。
　　“姐姐，是不是我哪里做的不好，你可以告诉我，我可以改，姐姐，不要丢下我，可不可以？”洛依的声音带着一点哭腔，实在是让人怜爱。
　　可是已经打定主意的沈司眠又怎么会回头：“我没有什么特别的理由，就是腻了，想要新鲜的感觉，你已经不适合我了。”
　　沈司眠说出的话听起来是十分伤人的，洛依忍不住泪珠大颗大颗滚落。
　　“姐姐，求求你，不要丢下我，我可以每天都和姐姐玩不一样的花样的，姐姐不要离开我，我真的很喜欢你。”洛依泣不成声。
　　沈司眠狠下心来：“够了，我不喜欢你，我们从始至终都是金主与金丝雀的关系，我的身边永远站的都应该是和我旗鼓相当的人，而不是只会依靠在我身边的人，我真的厌烦了。”
　　洛依有些不可置信的看着沈司眠，原来，姐姐喜欢的从来都不是自己，是自己拖累了姐姐。
　　“姐姐，我知道的，那我以后一定好好拍戏，不给姐姐丢脸，以后我争取站在姐姐身边，可以吗？求姐姐现在不要丢下我。”
　　洛依苦苦哀求，希望沈司眠能够回心转意。
　　可是现在大局已定，沈司眠也没什么办法，她不能让洛依跟着自己一起去受苦，那样自己才是太自私了。
　　沈司眠将人拉起来，将合约狠狠丢在洛依的面前，“签了吧，签了，这些都是你的，我们之间就没有关系了。”
　　洛依哭的说不出来话，只能摇着头。
　　沈司眠见状，也是无奈，最后只好丢下一句话：“你的母亲已经手术了，剩下的就是好好护理，将来是有可能醒过来的，你要用钱的地方很多。”
　　“还有，你已经在娱乐圈有一席之地了，以后好好发展，想要的东西只有自己强大了，才能得到，言尽于此。”沈司眠将自己的东西收拾好，就准备走。
　　却被洛依抱了一个满怀：“姐姐，你是不是有什么事情不能告诉我，我真的不能接受，为什么我离开的时候还是好好的，一回来就要分开。”洛依看着沈司眠，希望从她的眼睛里看到答案。
　　沈司眠的眼神没什么波动，只是将人的手拉开：“我一直以来就是这样的人，是你看错我了。”
　　沈司眠头也不回的离开了。
　　徒留洛依一个人在屋内泣不成声。
　　陈涵正站在别墅外面，等着老板，沈司眠出来之后，陈涵立马上前去接过行李。
　　沈司眠眼眶在踏出别墅的那一刻，蓦然红了，“转过去，不要看我。”
　　陈涵立马识趣的背过身去，不敢再看。
　　“沈总，要不您把洛小姐带走吧，这样看着实在是让人伤心。”陈涵小声的建议道。
　　可是伤心归伤心，沈司眠还是知道大局的，洛依跟在自己身边，去了澳洲能够做什么呢，自己的公司刚刚起步，顾不了她，她一个华人，异国他乡的该怎么办。
　　与其长痛不如短痛，现在二人分开，以后也还会相见，到那个时候，各自都不将再有遗憾。
　　“走吧。”沈司眠道。
　　“是，沈总。”
　　自那天之后，沈司眠就彻底消失在了洛依的眼前，不管洛依如何打探，都不知道姐姐去了哪里。
　　只知道在半个月后，姐姐辞去了沈氏科技总裁的位置，没有人知道沈司眠去了哪里。
　　洛依不甘心，也不明白，为什么姐姐会突然做出这种决定，毕竟以前姐姐看自己的眼神不像是假的，洛依不相信，姐姐一定是有什么难处才会离开自己的。
　　洛依这段日子找了很多人，没有人愿意见自己，就连沈怡和林支也不愿意见自己。
　　洛依没办法只好去沈氏科技，可是现在的沈氏科技已经不是姐姐做主了，根本没有人会搭理洛依一个小姑娘。
　　洛依无助的走在街道上，看着人来人往，好似一个人自己都不认识，自己又被抛弃了，变成一条丧家之犬了。
　　手机的铃声还是在一直响着，可是洛依没有心情去接，现在她什么也不先管，也不想去做。
　　洛依一个人失魂落魄的回到别墅，看着眼前的一切，都那么熟悉，可是以后就只有自己一个人了。
　　洛依打算将去洗一个热水澡，然后再睡一晚，不管睡多久，等到自己醒来说不定一切都是一个梦呢？
　　赵清打不通洛依的电话，急得团团转，还以为洛依想不开了呢，吓了一大跳。


第74章 振作
　　别墅的密码沈司眠在离开的时候告诉了赵清，所以赵清来别墅到时候，一路就进入了主卧，在看见被子上的隆起之后，才慢慢松下一口气。
　　赵清小心翼翼的来到窗前，还好，也没看见什么安眠药，看来洛小姐还是很坚强的。
　　赵清没有将人喊醒，只是看着人安心的熟睡。
　　沈司眠在离开的时候，交代了以后洛依的星途就靠着她去接洽了，和往常一样。
　　赵清虽然不明白沈总这么做的目的是什么，但还是答应下来了，毕竟都跟了这么久了，也是有一点点感情的，怎么可能会离开。
　　赵清给洛依挑选了很多的剧本，都是适合洛依的，现在洛依也被沈怡的公司签约，算是沈怡公司里的艺人了。
　　沈怡虽然很不想接这个烂摊子，但是没办法，沈司眠说的话，自己又不能不听。
　　自己当初还对洛依那个小丫头有兴趣，现在直接把人安排到自己的公司那不是玩吗？要是自己一个忍不住可怎么办？
　　只能看不能吃可也太痛苦了，沈怡也算明白沈司眠的良苦用心，毕竟她离开了，洛依就没有人照看着了，娱乐圈潜规则什么的实在是屡见不鲜。
　　沈怡的作用就是替她挡住这些东西，至于其他的，沈司眠吩咐就不要去管了，毕竟鸟儿总是要学会飞翔的。
　　.......
　　外面华灯初上的时候，洛依才慢慢醒了过来，看见了霓虹灯一片璀璨，洛依下意识就喊了出来：“姐姐，你看好漂亮。”
　　四下无人应答，洛依才后知后觉，原来姐姐已经不要自己了，离开了，没有给自己留下一丝消息。
　　“呵。”洛依苦笑一声，随后站起身来，却是发现别墅下面似乎有什么声响。
　　这个别墅只有自己和姐姐，难不成是........
　　洛依连鞋也顾不上穿，立马跑了下去，洛依多希望自己心中想的是真的。
　　厨房内果然有灯光，洛依有些颤抖的推开门，看见的却是赵清的脸。
　　赵清看着来人，轻笑：“想着你没有吃饭，所以做一点，我手艺不好，洛小姐将就一下。”
　　洛依心中的希望慢慢湮灭下去，摇摇头：“原来是你，赵姐，你怎么知道别墅的密码？”
　　赵清不好意思的笑笑，没有说话。
　　洛依一看她这个样子，就知道，应该是姐姐告诉她的吧，那姐姐是不是和赵姐见过面了？
　　“赵姐，你是不是见过姐姐，你知道她去哪里了吗？”洛依问。
　　赵清还是笑笑：“洛小姐，先吃点东西吧。”
　　“是不能说，还是就要瞒着我一个人？”洛依情绪有些失控的问道，为什么，为什么所有的人都知道，就自己不知道。
　　难不成，难不成真的是姐姐说的那个原因，姐姐是因为对自己厌烦了，所以才会离开自己，并不是自己多想的那样，是姐姐发生了什么事情？
　　赵清见她现在这样，也是于心不忍：“洛小姐，沈总有自己的事情要去做，现在您要做的就是照顾好自己，然后好好工作。”
　　“至于沈总.........”赵清带着抱歉：“至于沈总，我并不知道她去哪里了，这个她没有和我说，她是和陈涵一起离开的，所以我也不知道。”
　　赵清说的很清楚，就是不知道，洛依低下了头，没有再说话。
　　赵清想起沈总和自己说的话，还是劝道：“现在洛小姐你最重要的事情就是好好照顾自己，让自己走得更远，那样沈总也会为你开心的。”
　　“是吗？”会为我开心，为什么不亲眼看着自己进步，而是选择离开？
　　赵清立马将自己做好的饭菜端上来，随后解释：“吃饭吧，可千万不能不吃饭。”
　　洛依点了点头，安静的坐在餐桌上，是啊，现在的自己有什么资本和理由不吃饭呢。
　　以前都是姐姐为自己遮风挡雨，现在自己就是一个人了，自己不振作，谁又会帮自己呢。
　　而且自己的母亲也需要自己的好照顾，自己还有什么理由不努力，姐姐已经帮了自己很多了，她不是也想看自己走得更远吗，那自己就努力。
　　洛依大口吃饭，看的赵清一愣一愣的，毕竟她还以为洛小姐需要一段时间走出来，没想到现在就想通了。
　　洛依三两下吃完饭，就问：“赵姐，现在还有什么剧本吗，我现在想要看看。”
　　“洛小姐您是不是太着急了，我们可以缓一缓的。”赵清劝道。
　　洛依却是摇摇头：“没事，我现在在就想看看，赵姐不必担心，不就是失恋吗，没什么大不了的，我现在想通了。”
　　洛依强迫自己扯出一抹笑意，赵清看着也是心疼，只好拿出自己为她挑选的剧本，随后解释：“这些都是大热剧本，你可以仔细看一看。”
　　“对了，我们现在在小沈总的公司下面了，算是星能公司的艺人了。”赵清解释。
　　洛依皱眉：“我们签合约了吗？”
　　赵清不知道洛小姐为什么这么问，但还是摇摇头：“这件事情是沈总牵线搭桥的，因为最近你心情不好，一直没签约，但是已经默认是星能公司的艺人了。”
　　“对了。”赵清拿出手机：“小沈总约我们这个周末有时间就去签合约。”
　　洛依看了看，还真的是沈怡的消息。
　　“不去了，我想一个人干。”洛依道。
　　“什么？”赵清被洛依的话吓了一大跳，“洛小姐，您是说真的吗，一个人怎么可能和一个公司相比，一个人可是很困难的。”
　　赵清还是觉得现在的洛小姐有点不清醒，是不是脑子还是晕乎乎的。
　　洛依自然知道赵姐的意思，可是自己一直以来都是受着姐姐的保护，都没有自己实践的机会，现在自己想要自己努力一把。
　　跟在沈怡的公司后面，那还是受着姐姐的保护，洛依不愿意，她想要自己堂堂正正走出一条路，即使很难，自己也认了。
　　“赵姐，我想好了，不后悔，我现在自己有点钱，可以自己开一个工作室，赵姐你要是不想跟在我身边的话，我也不勉强。”洛依下定决心了。
　　“那好吧，就听你的。”赵清只能听命。


第75章 原来如此
　　一个月之后，澳洲。
　　沈司眠正在办公室内看文件，陈涵将门推开，将一个信封递到沈司眠的面前：“沈总，这是国内的消息。”
　　沈司眠犹豫着，有些不敢打开。
　　“沈总，宋一遥已经像沈总估计的那样，去医院打胎了，本来就是试管，又没有足月，所以打胎也不是很难。”陈涵解释。
　　沈司眠点点头，宋一遥怎么样自己不想管，既然现在她已经去医院了，那就说明她还是一个聪明人。
　　知道自己已经被赶下台了，就算是生下孩子也找不到自己了。
　　“你先出去吧。”沈司眠道。
　　陈涵点头，出去之后，将门带上了。
　　沈司眠打开文件，里面是国内依依的消息，沈怡说依依不愿意成为她公司的艺人。
　　沈司眠猛然捏紧了文件，却又无力地放开，是啊，自己养的小玫瑰，总是把最美好的一面展现给自己，有刺一面永远是用来保护自己的。
　　没有沈怡公司的庇护，她将来的路会很难走，自己一直以为小家伙总是习惯在自己身后了，没想到她如此有毅力。
　　沈司眠给沈怡发了一个文件，至于意思沈怡懂得，不要去干涉洛依，她想做什么就做什么，除非是万不得已的时候，才去帮她一把。
　　星能娱乐公司内，沈怡翘着二郎腿，看着眼前端端正正坐着的洛依，轻笑：“想好了？”
　　洛依没什么表情，只是点点头：“想好了，不后悔。”
　　沈怡挑眉，“既然这样，那我也不能强迫你进入我的公司，那这份合约就算了。”
　　沈怡说着，将那份合约丢进垃圾桶：“祝你前程似锦。”
　　洛依嘴角轻轻扯出一抹微笑：“多谢。”
　　许是沈怡的错觉，竟然觉得现在不苟言笑的洛依有点像沈司眠。
　　洛依要走出办公室门口的时候，沈怡还是出声道：“洛依，你能够自己放手去做这很好，但是千万记得不要违背本心，明白吗？”
　　沈怡话中有话，洛依也自然明白：“我知道的。”
　　出了公司的大门，洛依看向远处的高楼大厦，突然就松了一口气，以后天高任鸟飞，都是由着自己了。
　　.......
　　四年后。
　　在最新一届金熊奖典礼上，洛依一身白色礼服，高贵的仿佛仙子一般。
　　赵清站在舞台的幕后，看着自己带着的人，如今有了这般成就，也很是泪目。
　　主持人站在台上，一字一句道：“让我们有请我们的新晋影后洛依上台讲话。”
　　洛依早已经不是当年那个毛头小孩了，拿到一个新人奖都是紧张的不行。
　　现在的洛依，举手投足之间，都是成熟的魅力，动人心魄的美丽。
　　她一步一步走向讲台，自信内敛，和多年前相比少了一丝张扬，多了一丝沉淀。
　　这一次是四年一度的金熊奖的典礼，洛依正是奖项的得主，在此之前，洛依已经成为了年度最受欢迎的女明星，她所主演的电视剧也都不出意外的大火。
　　可以说，这几年，洛依就是收视女王。
　　她在电影圈也是有不小的成就，得到了明静老师的指点，后面更是明静老师推荐的接班人。
　　想必未来几年，电影的大满贯该是洛依了。
　　洛依经过几年的沉浮，早已经学会了喜怒不形于色，她只是淡定的走向舞台，一本正经进行着流程。
　　远在异国他乡之外，沈司眠也是看着洛依的这场典礼，目不转睛。
　　多年过去，二人都各自站在了自己最擅长的领域，熠熠生辉。
　　“沈总，这是韦恩集团送来的文件，请您过目。”陈涵拿着文件急匆匆跑来，但是看见沈总在看节目的时候，语气却又是慢了下来，安安静静站在一边。
　　直到半个小时之后，陈涵才将文件递过来。
　　沈司眠随后拿起来，看了一眼，“是有一个国际的拍卖会，推了吧，我不想去。”
　　陈涵解释：“这拍卖会确实很远，韦恩集团打算往华国发展，所以这拍卖会自然设在华国的沪市，好远啊，我也觉得沈总不想去。”
　　沈司眠看陈涵一眼，嗔怪道：“跟在我身边，胆子越发大了，知道揣测老板心意了。”
　　陈涵不好意思摸摸头：“沈总，我这是提醒您该回去了。”
　　“请柬留下，你出去。”沈司眠道。
　　“好嘞，我这就走。”陈涵麻利的放下请柬，人一溜烟的就走了。
　　.........
　　典礼结束之后，洛依有些疲惫的在赵清的一路带领下，坐上了保姆车。
　　“洛小姐，我们不再待一会吗？”赵清问。
　　洛依只是摇摇头：“不了，呆久了觉得难受，回去吧。”
　　“嗯，洛小姐，我们是去？”赵清问道。
　　两年前，洛依还是一直住着沈司眠留下的那别墅里面，后来她名声大噪，钱也是越来越多，所以就搬出来了，在那别墅只有一条河之隔的地方另外买了一套小居室。
　　洛依曾经说别墅太大了，一个人住，觉得很孤寂，很无聊，很心慌，还是小一点的房间好。
　　这些年来，洛依也是时不时的在别墅和小室两边来回跑，赵清也搞不懂洛小姐有时候会想去哪里。
　　洛依沉默着没有说话，赵清又问了一遍：“那我们回去小居室那边？”
　　洛依还是沉默着。
　　赵清果断和司机说：“去海湾别墅。”
　　车子慢慢行驶，洛依轻声说了一句：“我休息一下，到了叫我.”
　　“嗯，好。”
　　.......
　　不过半个小时之后，车子就到了海湾别墅，赵清轻手轻脚将人晃晃：“洛小姐，醒醒，我们到了。”
　　洛依倏然睁开眼睛，身影踏出房车。
　　看着眼前黑漆漆的房子，里面没有一丝灯光，洛依没由来觉得一阵心慌。
　　“去把别墅里的灯全部打开。”洛依吩咐道。
　　赵清立马应声去开灯。
　　直到别墅里面亮堂起来，洛依才一步一步进去。
　　里面多年来的摆设完全没有变，还是和当初沈司眠离开的时候一模一样。
　　这些年，洛依空下来的时间，也去调查了一下当年的事情，终于在打探到一点口风。
　　姐姐的前女友回来找过她。


第76章 疗养院之行
　　很奇怪，那个时候洛依知道这个消息之后，并没有大喊大叫，反而是觉得情理之中的事情，怪不得一段感情会有断崖般的分手。
　　不是因为突然，是因为这段感情早就在了悬崖之上。
　　姐姐她....她应该很喜欢她的前女友吧，六年不见，一回国，姐姐就能立马和自己撇清关系，现在的她们已经幸福的生活在一起了吗？
　　她们会上床吗，姐姐估计对她比对自己还温柔吧。
　　洛依低下头，努力不让自己看上去伤感，毕竟今天也算是自己的好日子了。
　　“赵姐，接下来还有什么安排？”洛依问。
　　赵清立马拿出手机，解释：“最近有很多电视剧综艺，不过时间最近的是一个慈善拍卖晚会，就在沪市，您也在受邀的名单。”
　　“拍卖晚会？”洛依皱眉，以前自己好像从来没有去过。
　　“是的。”赵清点点头：“这次拍卖会是澳洲的韦恩集团主持的，据说韦恩集团要来华国发展，所以....”
　　“你要是不想去的话，我可以替您推掉。”赵清解释。
　　“澳洲？”洛依在心中默念，良久，还是解释：“去吧，我都没有参加过，就当图个新鲜了。”
　　“嗯，好，三天后晚上七点，我来接您。”赵清道。
　　“嗯，去吧。”
　　.......
　　距离慈善拍卖晚会还有一点时间，洛依想着还是去疗养院看看母亲算了，自己每天这么忙，母亲醒来的时候，都没有照顾好她。
　　车子慢慢行驶过半山腰，来到疗养院的门口，看着这里丝毫没有变化，洛依总是能够想起和姐姐来这里的情景，那个时候，姐姐就站在门口和院长谈话。
　　母亲早在两年前就醒了过来，洛依本来想给母亲在沪市买一套房子居住，却被母亲拒绝了，她说住在疗养院挺好的，还有章护工能够聊天，空气也好。
　　就算是搬到了距离洛依近的地方，洛依也是每天忙工作，不常回家，搬去沪市还人生地不熟的。
　　面对母亲这样的想法，洛依也是没有反驳，母亲老了，年纪大了，住在这里也还不错，至少安静，还有可以说话的人。
　　洛依拿着水果什么的，来到房间内，却是发现房间内没人。
　　“洛姐姐，你怎么过来了？”温霖好奇。
　　洛依轻笑：“最近不忙，来看看母亲。”
　　温霖笑着解释：“洛阿姨正在和我妈妈遛弯呢，估计很快就回来了。”
　　说起来时间也很快，洛依当初见温霖的时候，她才十八岁，如今四年都过去了。
　　“你现在还在读书吗，还是工作了？”洛依问。
　　温霖轻笑：“我啊，已经出国留学两年了。”
　　“是在英国吗？”洛依问。
　　温霖点点头，“嗯，是。”
　　两年前，洛依那个时候知道一些事情，林支和温霖就是在两年前分手的，至于原因是什么，洛依当时正在忙着事业，也不是很清楚.
　　“你和林支姐姐........”洛依欲言又止。
　　温霖脸色微微变化：“我们一起出去走走吧，估计还能看见她们回来呢。”
　　洛依点点头：“好，走吧。”
　　路上群山缭绕，还带着一点清晨的云雾，仿佛置身仙境。
　　温霖随意道：“那个时候，洛姐姐你和沈姐姐分手之后，我就有预感我和支支也走不远了。”
　　洛依没有打断，只是静静的听着。
　　“很久以前，算是我刚刚和支支谈恋爱的时候，我就知道她爱玩，不过那个时候也是真的喜欢她，所以并没有很在意，想着她本来就是千金大小姐，爱玩一点也很是正常。”
　　但是时间久了，到底是天下所有的情侣都无法忍受另一半天天不见踪影，却总能在酒吧找到人。
　　“我想她的时候，总去酒吧才能看见她，也因为这个，大吵了好几次，她后来也是实话实说了，她的心不可能永远在我身上的。”
　　“后来我们二人就这样胶着着，不分手，也不像普通情侣一样，有时候难得在微信上聊会天，之后就会收不到她的消息，我知道，她又去忙了，忙什么，这个我也不知道，估计是在和别的女伴卿卿我我。”
　　“再后来，她终于说了那两个字，分手，之后电话，微信，所有能够联系的方式我都找不到她了，我也就彻底死心了。”
　　怪不得沈司眠能够和林支玩在一起，原来都是一样的性格，说起分手来是毫不留情的，没有一丝留恋。
　　洛依想起沈司眠将合约摔在自己脸上的时候，也是毫无感情。
　　“不过话说回来。”温霖却又是笑了：“我以前说过的，谁不会遇上几个渣男渣女，当时自己无愧于心就好了，人总是要向前看。”
　　“对了，洛姐姐，这么多年了，你和沈姐姐分手之后，还有没有谈恋爱啊？我看前段时间洛姐姐你和那个叫孟怀的CP热度很高吗，悄咪咪告诉我呗。”
　　洛依无奈摇摇头：“你还不知道啊，那都是为了新剧宣传的，怎么可能拍一部戏就谈一段恋爱。”
　　“这倒也是。”温霖表示赞同。
　　“妈妈。”温霖朝着远处喊着。
　　洛依一抬头，就看见了妈妈也是同样和自己招手，洛依走过去，扶着人。
　　洛母只是轻笑：“刚刚院里有人说你来了，我还不相信呢，你平时那么忙，怎么可能回来，现在一看，还真的是你。”
　　这话，让洛依觉得更加愧疚了，自己以前只是瞒着赚钱，都没有时间好好陪着母亲。
　　“对不起，以后我一定多抽出时间来来陪您。”
　　洛母却是摇摇头：“不用，我在这里好得很，你安心工作就好，不用担心我，我在这里过的可开心了。”
　　洛依知道这是母亲关心自己，也没说什么，只是点点头：“妈，你放心，我以后工作不忙了，有时间会来多看看你的。”
　　“那也行，千万不要勉强，有时间就来看看，好好工作还是最重要的。”洛母小心叮嘱着。


第77章 晚宴
　　慈善晚会就在今天，现在是早上七点钟。
　　与此同时，沈司眠的飞机也落地了。
　　看着阔别四年的沪市，变化很大，看来自己真的是很久没有回来了。
　　沈司眠看了看时间，陈涵就开着车出现在沈司眠眼前：“沈总，我们先去酒店吧。”
　　“嗯。”沈司眠上了车，看着清晨外面似乎还没有什么人，在等红绿灯的时候，沈司眠就看见了时代广场上的大屏上有着依依的身影。
　　陈涵解释：“这是洛小姐代言的一个品牌。”
　　沈司眠没有说话，只是看着上面的依依，一举一动，都很随性自然，看来她这些年来，真的很不错。
　　“老板，这次您回来，还要去找洛小姐吗？”陈涵有些小心翼翼的问。
　　沈司眠疑惑：“我找她做什么？我们早就在四年前就已经分手了，现在是桥归桥路归路。”
　　“啊？”陈涵惊讶，自己还以为这一次老板回来，会重新追求洛小姐呢。
　　“有什么可惊讶的，提出分手的是我，当初说绝情话的也是我现在还要去找她，岂不是自讨苦吃？”沈司眠解释：“都四年了。”
　　沈司眠心中感叹。四年了，现在的依依正是风华正茂的1好年纪，不知道她有没有谈恋爱了，现在自己想想，自己以前作为一个金主真的很糟糕。
　　现在的依依事业有成，人又漂亮，估计追求她的已经不计其数了吧。
　　依依她有没有谈恋爱....有没有和别人.....
　　沈司眠不敢往下想，毕竟早就已经和她分手了，她做什么都和自己没有关系。
　　沈司眠下车的时候，酒店门口的沈怡立马迎上来了：“欢迎回来。”
　　沈司眠看着还是吊儿郎当的人，拍拍她的肩膀：“听说你已经完全接任星能娱乐的总裁了？你那个哥哥呢？”
　　沈怡一脸晦气，“他啊，自然是被我母亲整下去了，现在还不知道在哪里呢，管他干什么？”
　　“我只是担心他死灰复燃。”沈司眠笑笑。
　　沈怡不以为然：“不可能，他可没什么本事，说起来，最近沈氏科技倒是不怎么行了。”
　　“哦？是吗，说来听听。”沈司眠带着极大的好奇。
　　沈怡解释：“公司交给你哥那个败家子有啥用，天天拿着公司的钱去创业，投资，都不知道亏了多少了，他还减少了芯片研发的费用，现在沈氏科技的芯片在手机市场上占比可是不断缩小了。”
　　“要不是沈氏瘦死的骆驼比马大，现在早就破产了，不过也差不多了，沈氏里面的很多董事早已经有怨言了，现在的沈氏可是举步维艰。”
　　沈司眠静静的听着，心中计划着接下来的打算，反正自己最近回来也是打算干一番事业的。
　　要是能够把沈氏收购了，那就最好不过了。
　　“总之，现在先别管了，沈氏要死不死的，和你也没什么关系了，你国外的公司不是发展势头很好吗，等过段时间就回来将沈氏科技收购了，岂不是一举两得。”
　　“你以为我回来当真只是参加一个慈善晚会啊。”沈司眠站起来，看着沈怡，露出意味深长的笑。
　　沈怡先是惊讶，但是很快就又明白了，还得是沈司眠啊，自己还在设想阶段，她就回来实践了。
　　“我看好你。”沈怡道。
　　“不早了，换衣服去晚会吧。”沈司眠道。
　　沈司眠和沈怡一起去顶层的楼上换衣服，而楼下的洛依也和赵清往上来了。
　　这次晚会是在一个山庄，还挺偏的，所以受邀的人全部都住在酒店内。
　　洛依看了看自己的门牌号，1314，“你先去房间吧，我去一下大厅了解一下晚上的流程。”
　　沈司眠在顶层挑完衣服，就来到自己的房间内1413，沈怡走进来，拿了一份手册.
　　“看看，你别说，这一次晚会还是有一点别出心裁的。”沈怡道。
　　“说来听听。”沈司眠看着窗花外面.
　　沈怡丢过来一个黄金面具，解释：“这是我们晚会要戴上的，开场还要跳舞，这次来的还有很多美人呢，戴着面具，随手牵一个，岂不是神秘感满满？”
　　沈司眠看着手上的黄金面具，简直哭笑不得，这也太难看了，沈怡这是什么审美：“这个面具很难看呢，我不戴。”
　　沈怡白她一眼：“这都是批发的，大家都是一样的。”
　　听她这么说，沈司眠摩挲着手中的面具，没有说话。
　　房间内，洛依拿着面具回来。
　　“洛小姐，怎么还拿着面具进来。”赵清问。
　　洛依解释：“这厮今晚上晚宴要用到的。”
　　“这样啊，看来这个晚会还是挺神秘的。”赵清摸着这面具，惊呼：“不会真的是黄金吧，看着很像。”
　　洛依摇摇头：“不知道，我对黄金没什么了解。”
　　赵清对着面具一阵了解，最后断定，这就是黄金做的。
　　洛依对这些不太在乎，毕竟年轻人不喜欢金。
　　......
　　晚上的晚会正式开始了，这一次也算是沈司眠打响自己的名气了，自己要往华国发展，这一次便是好好表现自己的时候。
　　“时间不早了，我们走吧。”
　　沈司眠点点头：“出发吧。”
　　“对了，你把今晚上参加的人名单给我一份呗。”沈司眠道。
　　沈怡疑惑“怎么，里面还有你认识的人吗？”
　　“话那么多，我就想看看。”沈司眠道。
　　“那行吧。”沈怡道：“我去想想办法。”
　　很快车子就陆续停在了山庄前面，很多老总，知名的艺人都会来参加，豪车数不胜数。
　　沈司眠和沈怡都戴上面具，看着眼前的庄园。
　　“走吧，进去挑一个好位置。”沈怡道。
　　洛依的车慢慢停下，下车，却是看见门口有两道熟悉的身影，难不成是自己看错了吗？
　　那个背影怎么那么像沈司眠，可是她不是早就不在国内了吗？怎么还会在这里。
　　但是内心不想让自己不明不白的，“赵姐，我想看看这一次晚会宾客的名单。”
　　虽然不知道洛小姐为什么要，但是赵清还是点头：“好，我去打听打听。”


第78章 再见面
　　宴会奢华无比，琉璃吊灯之下，所有的男男女女都在舞池中央。
　　沈司眠和沈怡戴着面具，只是看着上面舞动的人，灯光绚烂，来来往往的，觥筹交错。
　　沈司眠有些不习惯这样晃眼的灯光，“你先在这里吧，我去别的地方。”
　　沈怡立马将人拉回来：“你去哪里啊，这里才是舞台中心啊。”
　　沈司眠只是摆摆手，往楼上去了。
　　洛依这个时候也是跟着赵清，往楼上走去，毕竟洛依也不喜欢吵闹的场合。
　　二人在楼道的转角处，猛然碰上，即使二人都带着面具，但是相伴多年，又怎么可能会认不出来.
　　一时间三个人都停住了，赵清缓和了一会，立马悄悄的走了。
　　只剩下洛依和沈司眠面对面。
　　饶是沈司眠丛横商场，但是在看见现在一身礼服的洛依，还是觉得喉咙紧张，有些说不出来话。
　　看见多年前自己的金主，洛依还是没由来有一阵心惊，但也只是一瞬间，毕竟现在早已经便是当年了，自己不是金丝雀，沈司眠也不是金主。
　　洛依只是微笑点头示意，随后就要走。
　　沈司眠插在裤兜里的手好几次想要将人拉住，但是一想起当年是自己说分手的，那么绝情，自己又好像没有理由将人拉住。
　　二人的第一次见面，就是这样匆匆忙忙的结束。
　　回到房间的二人，内心都很是不平静。
　　赵清带着一些疑惑走进：“哥刚刚我没看错吧，那个是沈总吧。”
　　“嗯，是她。”洛依的语气听起来没有丝毫的变动，就像是在说一个陌生人一样。
　　赵清也知道当年一点关于沈总和洛小姐分开的事情，现在二人重新见面，也不知道还有没有机会。
　　“那洛小姐，你打算怎么做？”赵清问。
　　洛依只是将面具摘了下来，随意放在一边：“我能怎么做，自然是自己该做什么就做什么，我和她已经没有关系了。”
　　洛依说的很淡然，好像自己确实是要那么做的.
　　在赵清也知道这件事情自己插不上什么手，只好沉默不语。
　　很快，台下就有人喊话，估计是舞会开始了。
　　洛依看了看自己身上的礼服，还算得体，没有什么不好的地方.
　　“尊敬的各位来宾，感谢你们参加由韦恩集团主办的慈善晚会，晚会的开始便由一支舞来调动氛围，来宾可以随意选择舞伴。”
　　主持人的话音刚落，悠扬绵阳的音乐声便是响起来了，沈司眠坐在角落，没有上前去。
　　“是华尔兹。”沈怡道：“你不上去吗？我刚刚可是认识一个身材很火辣的女星。”
　　沈司眠放下酒杯，只是拿出手机，随意的划拉着：“你去吧，我对这个没有兴趣。”
　　沈怡见状，也不好强迫，立马放下酒杯就去了。
　　洛依下来的时候，便是看见沈司眠坐在一边的角落。
　　但是洛依没什么表情，只是调整好身姿，迈入了舞池中央。
　　一个穿着燕尾服的男士向洛依伸出手，邀请她。
　　洛依看着眼前的手，想要搭上去，却被一个人抢先握住了手。
　　沈怡轻笑：“洛影后不会不给我这个面子吧。”
　　洛依看着眼前的沈怡，并没有当初的害怕，而是落落大方：“荣幸之至。”
　　二人在舞池中央翩翩起舞，沈怡跳着还不忘记向沈司眠挑眉。
　　要不是现在沈司眠戴着面具，估计谁都能看见现在她得脸色不佳。
　　沈怡紧紧搂着洛依的腰，细细摩挲着，轻声道：“看来最近影后生活过得不错啊。”
　　洛依自然也是针尖对麦芒：“还是托小沈总的福气.”
　　沈怡和洛依的脚步不断交错，看的人眼花缭乱的。
　　“你真的很不错，离开了沈司眠，还能有这样的成绩，当初有点后悔没有签下你了。”沈怡看上去带着一点遗憾。
　　洛依轻笑：“小沈总说笑了，星能娱乐在华国算是领先的存在，多我一个多，少我一个不少。”
　　“不愧是跟在表姐身边的人，伶牙俐齿，怪不得让表姐念念不忘这么多年。”
　　洛依的手心颤抖了一下，但是很快又恢复正常：“小沈总说笑了，再念念不忘也是过去的事情了。”
　　“要是表姐听到你这番话，怕是要去哭三天三夜。”
　　洛依没有回答，只是在交错的时候，看了一眼还在角落处的沈司眠，看起来并没有什么别的表情。
　　沈怡自然知道洛依的意思，表姐的人格魅力沈怡是知道的，毕竟以前表姐的小情人在和表姐分开之后，都会哭哭啼啼来复合呢。
　　就是不知道眼前的洛依是不是和以前的人一样了。
　　一舞毕，所有的灯光顿时暗下去。
　　沈怡在黑暗之中，蓦然被挤了出去，刚想生气，却是看见了沈司眠的嘴角微微勾起，吓得沈怡立马下台。
　　沈司眠一定是早就按捺不住了，这不，迫不及待就跑上来了。
　　洛依看不清眼前的人，只能依稀闻到一股很熟悉的香水味道。
　　紧接着，手心也是被人紧紧握住，连带着腰肢。
　　又是她，每一次她带着强势的气息闯进自己的身边。
　　洛依思绪纷乱，想要离开，却被紧紧拉住，耳边也是传过来热息：“这舞还是还是当初我教你的，现在不给师傅看看成果吗？”
　　沈司眠的声音还是如当年一般，紧紧攀附在洛依的心口，让她呼吸微滞，一举一动，都在她的带领下。
　　音乐又重新响起，沈司眠带着人，托着洛依一如往昔的腰肢，脚步开始交错。
　　沈司眠多年前在自己心中的阴影一直挥散不去，似乎是猎物对猎人的天生恐惧。
　　沈司眠把着洛依的腰肢，轻声道：“你似乎很紧张？”
　　洛依没有说话，只是机械的跟着沈司眠的脚步。
　　“放轻松一点，都是大影后了。”这话似乎带着一点宠溺，又带着一点骄傲。
　　洛依恍惚的看着沈司眠这张戴了面具的脸，似乎想要透过面具，看一看沈司眠的真实面貌，是不是还如往常一样。
　　只可惜，沈司眠还是沈司眠，永远的那样高深莫测，洛依一直看不懂她的心中在想些什么，


第79章 邀约
　　只可惜，一旦开始回想往昔，洛依就不可控制的想起在别墅中，沈司眠对自己断崖式的分手，那么绝情，不留一丝情面.
　　今天这样的场合，她为什么不带自己的前女友来，还是说她们已经领证结婚了，所以不方便出席这样的场合。
　　洛依心事重重的，沈司眠怎么可能看不出来：“你在想什么？”
　　这一次，洛依没有沉默，而是问道：“在想你怎么会出现在这里。”
　　“我回来是来谈业务的，准备将公司往国内发展。”沈司眠并没有什么隐瞒。
　　“哦，那你以前的公司在哪里？”本来就是随意一问的，洛依没想到沈司眠会回答自己。
　　“以前的总公司在澳洲，但是毕竟落叶归根，我还是喜欢国内的人和事。”沈司眠说完这话，一直看着洛依，只可惜并没有看见什么别的1表情。
　　洛依面上虽然没什么表情，但是内心中确实不平静，人和事，这是指的什么？
　　“以前的沈氏族科技总裁不能满足吗，为什么要去澳洲？”洛依继续问。
　　这个问题说来实在是话长，现在这样的场合，沈司眠也实在是不好解释，只是说道：“有幸邀请洛影后在晚宴结束之后喝一杯咖啡吗？”
　　第一次听见沈司眠这么喊自己，洛依实在是有点不适，“抱歉，很晚了，我不喝咖啡。”
　　这样啊，那就是拒绝了.
　　“那我的酒店在1413号房间。”沈司眠解释。
　　洛依抬眼看了沈司眠一眼：“沈总，我们现在不是以前的关系了，深夜去您的房间好像不太合适吧，况且被狗崽拍到也是不好。”
　　沈司眠挑眉，觉的她说的很对，难得现在小家伙也会防范了，虽然这个防范的对象是自己，但是沈司眠还是松气不少。
　　“你说的很对，是我冒失了。”
　　现在的二人看起来很是奇怪，明明是滚过无数床单的老情人了，说起话来还是这么彬彬有礼。
　　沈怡在台下看着，也是觉得十分着急，这沈司眠回来难道不打算重新抱美人怀吗，为什么还慢条斯理的？
　　第二支舞蹈已经结束了，沈司眠很有绅士风度的放开洛依的手。
　　二人互相点头示意之后，就纷纷离开舞台了，看起来就好像真的只是一场舞的缘分。
　　沈司眠走下来，沈怡就急忙迎了上去：“怎么样，谈的怎么样，是不是已经晚上约好了？”
　　沈司眠白她一眼，摇摇头:“她不欠我什么，我们也不是以前的那种关系了，我怎么能约她，我觉得现在的她对我还是有些敌意的，估计还在为当年的事情生气。”
　　“你没说当年事情的来龙去脉吗，毕竟你也是为了她好，她.......”沈怡还想说些什么。
　　却被沈司眠打断，沈司眠摆摆手：“不说这个了，我和她以后不是那种关系了，以后你也不要看轻她。”
　　沈怡尴尬笑笑：“我哪里有看轻她啊，我只是和她开开玩笑。”
　　沈司眠不愿意再和沈怡多说，毕竟依依以后不再是自己的金丝雀了，她是一个完完整整的人。
　　.......
　　洛依回到酒店，还是觉得心中颤动，毕竟自己和沈司眠多年未见，一见就是在这样的场景。
　　自己丝毫没有一点准备，这四年来，自己身为娱乐圈的人，一言一行都在大众的视野下。
　　沈司眠要是想要了解自己，随时都可以，但是自己四年来，完全对沈司眠没有任何了解。
　　洛依低头沉思，想着当初自己在沈司眠身边，所经历的一切，到现在还是觉得欠着2沈司眠的1.
　　“赵姐，你过来。”洛依喊道。
　　“你去将我名下的财产全部计算出来，要快。”
　　赵清迷迷糊糊的，不知道为什么洛小姐为什么要这么做：“洛小姐，你这是？”
　　洛依没有回答赵清的话，而是继续说道：“还有海湾别墅那套房子，我要办过户手续。”
　　“洛小姐好端端啊，你办什么过户手续啊，过户给谁？”赵清问道。
　　“还给沈司眠。”洛依道：“我想要把所有她给我的东西全部还给她。”
　　“洛小姐，你这......你这是做什么，还是你刚刚碰见沈总了，她叫你还给她了？”赵清不解，沈总看起来也不像是这样的人啊。
　　洛依只是摇摇头：“不是，是我自己不想要了，我想要把她给我的一切都还给她。”
　　拿了沈司眠这些东西，洛依就永远感觉低人一等，在沈司眠面前抬不起头。
　　每一次看见沈司眠，都觉得是自己欠了沈司眠一样，要是没有沈司眠，还能有今天的自己吗？
　　洛依知道就算是把自己掏空了，估计也还不上沈司眠对自己的帮助，毕竟很多东西是钱财无法衡量的。
　　自己进去演艺圈一开始的人脉，还是1她对自己的知遇之恩，这一切的一切，都是很重要的，洛依根本不知道如何偿还。
　　这么一细想下来，洛依突然又觉得自己可笑，自己急匆匆回来想要把所有的东西都还给沈司眠，但是却发现根本还不上。
　　“算了，赵姐，你先去算一下我的资产吧。”
　　赵清见洛依执着，也只好去办。
　　洛依挣扎良久，还是重新拿起手机，给沈司眠发了一个消息.
　　洛依很早之前就换了手机号了，以前的都被沈司眠拉黑了。
　　洛依思考良久，还是在信息中写道：“蓝山咖啡馆，后天九点。”
　　眼看着信息发过去了，洛依的心中似乎才安定下来。
　　回想自己当初与沈司眠的点点滴滴，洛依想，自己也该做一个了断了。
　　.......
　　沈司眠在回到酒店的时候，就显得心事重重，沈怡也不敢问些什么。
　　手机慢慢振动，沈司眠不耐烦拿出来看了一眼，立即欣喜起来。是依依约自己去咖啡馆了。
　　那自己也算是有机会和她解释解释了，毕竟当年自己也实在是没办法了。
　　想着这个，沈司眠立马回消息：“好的。”


第80章 断绝关系
　　沈司眠回来的时候，暂时没有地方去，所以现在只能住在酒店。
　　沈怡看了看酒店的摆设，问道：“你要不要去我那里住？这酒店住久了到底是不熟悉。”
　　沈司眠摇摇头：“不用，我就住这，以后你就会明白了。”
　　见她神秘，沈怡也不好说些什么。
　　想起和依依的约会，沈司眠立马打发着沈怡走了。
　　等到房间只剩下陈涵之后，沈司眠才将人喊过来，问道：“你觉得我今天去咖啡馆应该穿什么衣服？”
　　陈涵疑惑的看着沈司眠，以前沈总从来不会问自己这样的问题。
　　“沈总是去咖啡馆谈事情吗？”陈涵问。
　　沈司眠摇摇头：“是去见依依。”
　　沈司眠说这话的时候，脸上带着笑，倒是陈涵脸色不佳，一回来，洛小姐就要见沈总，只怕不是什么好事啊。
　　但是看着老板这样开心的样子，陈涵也不好说些什么。
　　“老板，穿这套淡灰色西装去吧，看着正式但又不死板。”陈涵拿起一套衣服递给沈司眠。
　　沈司眠想了想陈涵说的话，觉得也很有道理，“那就穿这套去吧。”
　　沈司眠看了看时间，吩咐着：“等我去完咖啡馆之后，你再接我去星能娱乐。”
　　“好的，沈总。”
　　沈司眠特意提前半个小时来到咖啡馆，却没想到洛依也是早已准备的来了。
　　沈司眠看着里面坐着的人，拉拉衣角，随后走进去，在洛依的面前坐下。
　　洛依看着眼前的人，只是轻声道：“你来了，我还是点了你喜欢的拿铁，不知道多年来你的口味有没有变。”
　　沈司眠有点开心，原来依依还记得自己的喜好，那自己是不是能够和依依......和她破镜重圆？
　　“我还是喜欢拿铁，喜欢的东西，从来都不会变。”
　　沈司眠说完，便是看着洛依，只可惜，洛依脸上看不出来有什么不同的表情。
　　沈司眠只好打开话题，问道：“你这次约我出来是？”
　　洛依了然，立马从文件袋子中拿出一叠文件，推到沈司眠的面前。
　　“你看看吧，这些是我这些年全部的资产，还有你送给我的，你看看，还有没有要补充的？”
　　洛依说这话的时候很平静，就像是四年前沈司眠对洛依说的话一样。
　　沈司眠看着眼前这些文件，没有伸手打开，只是皱眉：“你这是什么意思？”
　　“沈总难道看不明白吗，我想还钱，偿还你对我好的一切。”洛依说着。
　　沈司眠想要说些什么，却还是被洛依阻止了：“我知道你对我的好我很难偿还，但是我会尽全力的，我还年轻，我还可以赚钱，能够还给你的东西，我都会还给你。”
　　沈司眠听见洛依滔滔不绝，只好拿起文件看了一眼，随手翻了翻，随口说道：“当初我给你的只是我的九牛一毛，现在你给我，可是要倾家荡产，舍得吗？”
　　沈司眠看了看这些资产，不少了，要是给普通人，就算是过两辈子也衣食无忧了，但是在沈司眠看来，却算不得什么。
　　洛依心中有一丝难堪：“所以沈总是看不上我的钱吗？”
　　“依依，你误会了，我不是那个意思。”意识到自己说错话了，沈司眠立马解释。
　　洛依只是摆手：“没关系，我能赚钱，欠你多少，你直接说就行了，我会尽全力还给你的。”
　　“你做这些是为了什么，我从来没想过要你还我什么？”沈司眠道：“还是说，你很厌恶我？想要和我断的一干二净？”
　　洛依面上没什么表情，但是桌子下的手却是死死的抓着，她强迫自己镇定下来，不让沈司眠看出什么来。
　　“只是觉得以前欠你的太多，在你面前，就算我现在不是你的金丝雀了，但是还是觉得低人一等，总觉得身上背负了什么，压得我喘不过气来。”洛依实话实说。
　　沈司眠沉默了，她没想到当初自己做的事情会给依依带来这么大的困扰。
　　洛依继续说道：“沈总，以前我没什么本事，总是依附在你的身下，得不到所有人的尊重，现在我自己能赚钱了，好歹还有一点尊严，所以我想和你堂堂正正的面对面，而不是以金主和金丝雀的身份相对。”
　　“沈总，我知道我现在看起来很自私，听起来有点像过桥拆河的感觉，但是请您原谅我。”洛依絮絮叨叨说了一大堆，到最后，还是情绪不免激动。
　　沈司眠看在眼里，倒是并没有说什么。
　　“依依，当初的事情是你情我愿的，现在没什么好说的，你也不必有什么愧疚，毕竟我们都是一样的人，谁又比谁高贵多少，或许在你看来，我是高高在上的金主，那不过......不过是我以前做的一件错事，是我对不起你。”沈司眠解释。
　　“可是仔细说来，我当时也没什么女朋友，或者未婚妻未婚夫什么的，你也没有，我们在一起，说难听一点有一纸合约，但是实际上来说，我把你当成......”
　　“沈总.......”洛依猝然开口：“以前的事情已经过去了，现在就不提了。”
　　“这些东西你拿走吧，手续我已经在办了。”洛依将那些文件推过来。
　　沈司眠又将文件推回去：“我听说你母亲醒了，而且你现在又在事业上升期，把钱全部给我了，你怎么办？”
　　洛依解释：“母亲要用的钱，我已经留下了，至于我自己，留一点点用就可以了，我会自己赚钱的。”
　　沈司眠听着轻笑一番：“那我要是不要呢？”
　　洛依皱眉，就只是那么看着沈司眠，没有说话。
　　沈司眠将文件替她装好，道：“比起这些，你身上有一件东西我更想要。”
　　“是什么东西，只要我能做到，一定给你。”洛依立马回答。
　　沈司眠只是笑笑，“我想要的东西现在说出来你是一定给不了我的，等将来吧，将来我想要了，再找你要，你看怎么样？至于这些东西你就先收拾回去吧。”沈司眠说的言辞恳切。
　　洛依有些犹豫的看着沈司眠，最后还是拿着包走了。


第81章 综艺
　　出了咖啡馆，沈司眠招手，陈涵立马上来，问道：“你和洛小姐都说了什么啊？”
　　沈司眠叹气，摇摇头：“没什么，走吧，去沈怡那里。”
　　陈涵知道老板不愿意讲，也不好再问，只好点头。
　　回到沈怡那里，沈怡立马将人拉进办公室，“告诉你一个好消息。”
　　“说吧。”沈司眠也想知道是什么好消息。
　　“沈氏科技快不行了，最近我联系了好几位董事，都是对沈司觉的埋怨，而且你不是还占着沈氏科技的股份吗？沈司觉倒下了，你就是第一大股东了。”
　　沈司眠现在对这个沈氏科技并不感兴趣，“再等等吧，我倒是要看看，沈司觉到底能把公司折腾到什么地步。”
　　“我听说为了挽回公司收益，沈司觉最近决定投资娱乐圈的综艺，达到快速回笼资金的目的。”
　　“投资综艺？这也不失为一个办法，但是谁知道这综艺的效果怎么样？”沈司眠问。
　　沈怡压低声音道：“这一次不知道是谁给他出的什么主意，还是要捧着那个李琳，反正要投资一个以前就已经火过的综艺，总之出不了什么大的差错。”
　　“什么综艺？”沈司眠问。
　　“叫初恋回来了，以前有过一档，就是找一些明星艺人什么的，来参加，做做节目效果，找人一起搭档，就是重新谈一段恋爱的意思，还挺有意思。”
　　沈怡说着，倒是觉得有些可惜，毕竟自己参加不了，也没什么时间。
　　“倒是有趣。”沈司眠评价了一句。
　　“可不是，沈司觉说要请遍娱乐圈的大咖来参加，来给这节目添一添火气。”沈怡大笑。
　　“请遍娱乐圈的大咖？”沈司眠手指晃动三圈，若有所思。
　　........
　　洛依刚刚回到家中，赵清便是来了。
　　“洛小姐，今天早上的事情还顺利吗？”
　　洛依摇摇头：“像你说的一样，她不肯要，还说我身上有什么东西是她想要的，但是要日后来找我要，我虽然不明白，但是也不好说什么。”
　　赵清一听，嘴角便是勾起，沈总不要钱，不要房，还能要什么，只不过要洛小姐的心吧。
　　不过这话现在赵清可是不适合说出来，还是将来她们自己去慢慢体会吧。
　　想起有人交代自己的事情，赵清立马道：“那洛小姐接下来是打算休息一阵吗，还是继续拍戏。”
　　“算了还是不休息了，攒钱要紧，你最近给我找了什么剧本，和我说说。”
　　赵清立马拿出平板，介绍道：“这里有一部仙侠剧，原著很火，感觉不错。”
　　洛依摇摇头：“仙侠我刚刚拍过，不适合太频繁。”
　　“这里有一部现代都市的，你看.....”
　　洛依还是摇摇头：“算了，现在市场对于这些剧差不多已经饱和了，况且也拍不出什么心意，左右不过那些虐恋，换一个。”
　　赵清又说道：“要不是来一个探案的，沙漠探险？”
　　洛依无奈：“赵姐，你是忘记了吗，我得最佳女主角的时候是哪一部戏来着。”
　　赵清笑笑：“是那部深海探险的。”
　　洛依有些疲劳的靠在椅子上，问道：“难道我就没有什么别的剧本了吗？”
　　赵清立马说道：“洛小姐你这个看不上，那个看不上，那就只有一个综艺了。”
　　“综艺？什么综艺？”洛依问。
　　“是初恋来了。”赵清回答：“这个综艺还算不错，去年已经播放了，反响还不错，洛小姐你看........”
　　洛依思考着，自己好像还真的没有上过综艺，“你把这个综艺的详细信息发给我看看。”
　　赵清点头：“不过洛小姐，这综艺沈氏科技是投资商之一，那个李琳也会参加，不过您放心，这最大的投资商还是星能娱乐，您现在好歹也是影后了，想必那个李琳也不敢做些什么。”
　　洛依点点头：“我倒不是怕她，只是觉得太麻烦，不过我先看看这综艺的详细信息吧，到时候再给你消息。”
　　赵清点点头：“好嘞。”
　　洛依抬头便是看见了赵清脸上的喜色，疑惑：“怎么看起来你很开心，你很希望我接这个综艺？”
　　赵清立马收了脸色，摇摇头：“不是，我只是觉得这类型节目您没有参加过，也算是一个新鲜了，想来也不会出太大的差错。”
　　见她这样说，洛依也就没说什么了。
　　“那没什么事，洛小姐我就先走了。”赵清道。
　　“嗯，你去吧，明天我会告诉你结果的。”
　　.....
　　关了门，赵清拍拍胸脯，松了一口气，差点被发现，还好自己机智，蒙混过关了。
　　洛依晚上的时候，打开了初恋来了第一季，仔仔细细的看了，发现还不错，每一季挑选十个明星，组成五队，各自完成任务。
　　第一季的反响很不错，很多的观众都在求着第二季。
　　洛依强忍着困意，看完了第一季，大半夜的就给赵清发去了一个消息，答应去参加这个综艺。
　　想着这么晚，赵姐应该也睡了，估计明天她就会看见了，洛依看了看时间，已经是半夜两点了，关了手机，就入睡了。
　　赵清一刻也不敢睡，受了老板之托，来问问洛小姐的意见，在手机铃声一响起的时候，赵清就立马给沈司眠发了消息。
　　毕竟当年的事情，所有的人也都是看在眼里，老板就这么和洛小姐分开，所有的人都是始料不及的，老板对洛小姐的好，所有的人都是有目共睹。
　　赵清也很遗憾，这四年来，洛小姐笑得次数也少了，远远没有以前老板在身边的时候开心。
　　赵清还是想替她们挽回一点什么。
　　.......
　　沈司眠大半夜不睡觉，一直拿着手机，在等消息，终于看见赵清的那条消息之后，才慢慢安睡。
　　第二日一早，沈司眠就找到沈怡，说是要投资这部剧，做最大的投资商。
　　沈怡一向知道沈司眠财大气粗，也就不好阻止，但是沈司眠回来的突然，只好借着沈怡的公司名头，来投资，毕竟星能娱乐是最大的投资商，也就相当于是沈司眠最大。


第82章 再见故人
　　这档综艺的录制是在一个月之后，采用的是直播的方式。
　　洛依仔细看着合同，觉得没什么问题，就签约了。
　　.........
　　星能娱乐，沈怡带来了消息，说是洛依参加这档节目已经板上钉钉了。
　　沈司眠终于松了一口气。
　　在准备的一个月时间，洛依也是接了几个代言，忙的不可开交，当初见了沈司眠的事情，也是慢慢被自己忘在脑后。
　　......
　　沈怡看着沈司眠如今的样子，只是问道：“如今你都这个年纪了，想来也该成家立业了吧，毕竟时间耽误不得。”
　　沈司眠哪里不明白她的意思，每一位公司的掌权人，婚姻都是一场交易。
　　以前的沈司眠也是这样想的，并且也是这样做的，当自己玩够了，就找一个和自己身份相配的人结婚。
　　后来因为变故，耽搁了四年。
　　如今自己已经三十二了。
　　“你有什么想要的人选吗？”沈怡问。
　　沈司眠摇摇头，“暂时不忙，我现在还不想这个事情。”
　　“还不急啊，再等下去都要四十岁了。”沈怡惊呼。
　　沈司眠看着她一脸猴急的样子，轻笑：“你比我也就小三岁，所以你也可以找了，还是多关心关心你自己吧。”
　　沈怡吊儿郎当的，翘起二郎腿：“堂姐，别以为我不知道，你不会是还想着和那个洛依破镜重圆吧？”
　　“何以见得？”沈司眠问，拿起咖啡喝了一口。
　　沈怡撇嘴：“这都不用我看，都知道，你如今回来，难道没有一分是因为洛依吗？”
　　沈司眠将咖啡放下，沉下声道：“我想和洛依结婚。”
　　要是现在沈怡口中有水，那一定会吐出来，“堂姐，你不是在开玩笑吧，你和洛依可不相配。”
　　“哪里不相配？”沈司眠问。
　　“这？”一下子可就把沈怡问住了。
　　说起来，现在要是说赚钱，洛依可能是赚不过沈司眠，可是这不是最关键的，关键的是现在洛依说好听一点是影后，难听一点是戏子，没有听说谁家总裁是娶一个戏子回家当正妻的。
　　沈司眠解释：“从前我也和你一样觉得身份有别，我自然也该找一个和我身份相配的人，都是世家豪门的女儿，可是和洛依在一起的时候，我确是很开心，一想起一辈子的时间都要和她在一起，我会觉得很憧憬，我想这大概就是喜欢吧。”
　　“喜欢，可不能当饭吃，堂姐要是想要以后公司更上一层楼，还是强强联合的好。”沈怡道。
　　“强强联合就真的一定好吗？”沈司眠问。
　　“这是自然。”沈怡道：“你看我的母亲，她有自己的资本，就算是我父亲在外有外遇，还是能够保全我的继承人资格。”
　　“那我的父母呢？”沈司眠一出口，沈怡倒是沉默了。
　　“我的父母就是世家豪门联姻，可是他们痛苦了一辈子，我现在之所以和洛依分开，也是因为家中琐事，我现在反而想开了，找一个喜欢的人比什么都重要，这个和门第什么的没什么太大的关系。”
　　“而且。”说到这，沈司眠又欣慰起来：“而且现在洛依和以前很不一样了，以前我喜欢她，所以总想帮她把什么事情都办好，但是现在她成长不少，也是独当一面了，她和我顶配。”
　　看着沈司眠如此的神情，沈怡也知道劝不回来了，现在的沈司眠是真的栽进去了。
　　“可是，你有没有想过，你当初没有理由抛弃她就离开四年，现在回来，要复合，她不一定同意，你前段时间不是还说她要把你给她的东西全部还给你吗？”
　　这不就是要断绝关系，不往来的意思吗？
　　沈司眠听见这话，也是眉头紧皱，随后深深叹了一口气：“我这个时候回来，也是打算告知她以前事情的缘由，要是她还不肯同意的话，那就是说明我们之间没有缘分。”
　　“可是你要告诉她原因，岂不是要说你的家长里短，你家中的原因说出去也实在不是什么光彩的事情。”沈怡带着一丝犹豫。
　　豪门世家，重男轻女，同性外遇，哪一件事情说出去，都不体面。
　　这也是沈司眠的母亲即使亲眼看见了沈司眠的父亲出轨，却也只是生气，不敢离婚，不敢宣扬出去。
　　大家族最是要保全体面。
　　沈司眠无奈：“以前洛依在我心中，是金丝雀，所以我家中的事情一直都是避着她的，但是现在我和她的关系不再是以前的那样的，所以我觉得可以告诉她。”
　　“那好吧，看来我是怎么样也劝不住你了，那你好好想想吧，左右不过是你家中的事情，你自己想好就行。”沈怡无可奈何。
　　.........
　　京市。
　　洛依正在拍摄广告，赵清站在一旁等候。
　　李琳慢悠悠的走过来，看了一眼，只是轻笑：“看来现在的洛依真的是不同往日了。”
　　赵清只是礼貌却又疏离：“嗯。”
　　看着赵清这个神色，李琳也知道她们不愿意和自己说话，只好愤愤离去。
　　自己好歹给她拉近关系，还敢给自己摆脸色，要不是最近沈氏快要不行了，自己怎么会来看洛依的脸色。
　　想起最近沈司眠回来的消息，李琳心中就是止不住担忧，现在看沈司觉这个样子，看来很快就会被人赶下去的，自己还是要另外找出路才好。
　　洛依正在随着摄影师的口令不断摆动着身体，让自己看起来更加自然柔和，这一方面，洛依从来都是认真的。
　　洛依也是有着那么多年的经验了，所以拍摄这个广告，也根本不难。
　　很快，就拍完了这个口红的广告。
　　“辛苦了，洛小姐。”摄影师喊着。
　　本着敬业的精神，洛依想要看看自己拍的好不好。
　　摄影师点头：“洛小姐，电脑在这边，你跟我来。”
　　晚上的天气有些冷，洛依穿的又单薄，很快手脚便是都冻红了。
　　洛依刚想喊赵清给自己送一件衣服来，身上便是披上一件带着温度的外套。
　　“谢......”谢谢还没有说出口，洛依便是看见了一个很久不见的老朋友。
　　“好久不见，依依。”谢初带着笑。


第83章 婚事
　　洛依有一瞬间的失神，自己和谢初再见面，已经有恍若隔世的感觉，二人之间已经五年没见了。
　　“谢初，好久不见。”这一问，带着时间的沉淀。
　　谢初帮洛依披好外套，确保洛依不会冷了，才把手收回。
　　洛依伸手捏着外套，感觉到上面有一股香味，“你......你怎么在这里。”
　　“洛小姐，你怎么在这里，不是要看成片吗？”拍摄的助手李铭过来问道。
　　“诶，组长，今天你不是请假了吗，怎么在这里？”李铭问。
　　“我觉得好多了，所以来看看，你没事先去忙吧。”谢初道。
　　“组长？”洛依有些疑惑，难不成谢初是这里的员工？
　　谢初笑着解释：“你忘记了吗，以前我就是摄影专业的，后来阴差阳错进入了演艺圈，后来.....后来没做艺人了，重新学习老专业，现在在剧组做摄影。”
　　“那是是组长，岂不是就是管着手下的摄影了一大堆人了？”洛依问。
　　谢初笑笑：“手下是有那么几个人。”
　　“你很厉害啊，谢初，几年不见。”洛依打心底的开心，毕竟她对当初谢初离开的事情一直怀有愧疚，现在看见谢初有了自己的事业，洛依是真心为谢初感到开心。
　　谢初脸上自从看见洛依之后，就一直带着笑：“还是依依厉害，几年不见，都已经是影后了。”
　　说到这，洛依有些不好意思：“都是运气好罢了。”
　　“怎么可能，依依你的每一部剧我都看，演技都很好，我一直想着有机会能够碰见你呢，今日就是我们之间的缘分。”
　　洛依低下头，带着一丝不好意思：“你是摄影，我以后还会拍戏，我们可能真的会一起工作。”
　　“依依，多年未见，不如今晚我请你吃饭吧，在京市，我很熟。”谢初邀请着。
　　洛依看了看时间，现在也只是十点钟，也不算晚，自己也确实是一天没有吃东西了，所以点点头：“那好啊，今晚可得宰你一顿。”
　　“荣幸之至。”
　　........
　　沈司眠看了看时间，发现也是不晚，站在青山别墅外面，就能够想起自己当初和依依在这里的一点一滴。
　　思考了良久，沈司眠还是推开了青山别墅的门，走了进去。
　　大厅内，正坐着沈母，还有一脸难堪的沈司觉。
　　沈司眠自己挑了一个位置坐下，随手放下自己带的礼物，道：“你们喊我过来是有什么事情吗？”
　　沈司觉歪过头，不去看沈司眠。
　　沈母只是说道：“听说你在澳洲的公司发展前景很不错，有想过回来吗？”
　　“没有。”沈司眠言简意赅。
　　“你回来想必也知道了沈氏的困难，我想，你或许可以帮着一下，毕竟你也姓沈。”到底是求人办事，沈母的声音小了许多。
　　沈司眠轻笑：“如今的沈氏大不如前了，还有什么帮的必要？”
　　“沈司眠，你以为你是谁？没了你，沈氏就不行了吗？”沈司觉喊道。
　　“那既然如此，我走了，祝愿沈氏一路长红。”沈司眠带着嘲讽的笑。
　　“眠儿。”沈母喊道：“你哥哥一向是心直口快，你不要管她，虽然你也姓沈，但是不愿意帮就算了，但是我现在还是有一件事情要找你。”
　　“你说吧。”沈司眠又重新坐下来。
　　沈母道：“你如今都是三十二岁了，照道理来说早应该结婚了，我觉得那个季家的二公子不错。”
　　“季家二公子？”沈司眠皱眉。
　　“嗯，是叫季戎，说起来你应该也认识吧，毕竟他在娱乐圈是影帝什么的，长的也不错，你应该喜欢，就比你大了一岁。”沈母道。
　　沈司眠笑笑：“母亲怎么不问问我有没有喜欢的人，就急着为我安排了？”
　　沈母脸色不悦，但还是耐着性子问道：“你喜欢谁。”
　　“巧了，是影后。”沈司眠轻笑。
　　沈母立马拒绝：“不行，难不成你还喜欢着她？”
　　“怎么不行？”沈司眠问。
　　“第一，她是女的，你和她结婚，在圈内还要不要脸面了，还有她只是一个戏子，怎么和你相配？”沈母厉声道。
　　“母亲说她是一个戏子，难道那个叫季戎的不是戏子？厚此薄彼，总是让人不开心。”沈司眠看着沈母。
　　沈母嗤笑：“那个叫洛依怎么能够和季戎相提并论？那个洛依没了演员这个工作，那就是一无所有，可是季戎不是，他手握季氏集团的股份，没了戏子的身份，还是季氏集团的二少爷，二者不能比较。”
　　“不巧，我这个人从小就是一身反骨，就喜欢洛依，不喜欢季戎，”沈司眠说完，站起来就要走。
　　“沈司眠，别怪我没提醒你，自古婚姻大事，都是父母做主的。”沈司觉喊道。
　　沈司眠回头，看着沈司觉，觉得好笑：“既然这样，那你都这么大岁数了，为什么不让母亲给你挑一个，难不成是圈内的人没一个看的上你吗？”
　　沈司眠的嘲讽不绝于耳，沈司觉大怒：“沈司眠，你以为你是什么东西，你一个喜欢女人的玩意，用季戎来配你，还是你高攀了。”
　　“你觉得我高攀，那你就和他结婚吧，我的事情，谁都不能安排。”沈司眠放低声音，沉声道。
　　“眠儿，我已经和季氏的人敲定了细节了，两家人都觉得这婚事很好。”沈母如实说道。
　　“哦，我都不在，你就能敲定婚事了，那两个人同房那个，想必母亲也已经安排好了，那我就先离开了。”沈司眠嘴角微微勾起。
　　看着沈司眠远去的背影，沈司觉觉得不妙：“妈，怎么办，沈司眠不同意，我们和季家签了协议的，结了婚，季家才肯投资沈氏。”
　　沈母扶着额头，叹了一口气，道：“先这样办吧，到时候先开一个发布会，到时候这件事情人尽皆知了，想必那个时候司眠她就会同意了，毕竟大家都知道了，她也不好反悔吧。”
　　看来现在也只能是这样了，不然还真的不好办。


第84章 进组拍摄
　　进组的那一天，洛依看见了谢初。
　　“谢初，我们真的是很有缘，看来我们又要共事一处了。”洛依脸上带着笑，看着谢初。
　　谢初将手中的豆浆递过来，嘱咐道：“喝点吧，暖胃，是无糖的。”
　　洛依惊讶于谢初的细心，“谢谢你。”
　　“没事，我们以后要一起共事了，很荣幸。”谢初脸上带着明显的笑容。
　　洛依感叹命运无常，五年前一朝分别，现在却是多次相见。
　　“那我先走了。”洛依道。
　　“去吧，依依。”
　　这档综艺是采取直播的形式，完全是看艺人的临时发挥，也没有什么剧本。
　　第一次见面，自然是要各位嘉宾互相见一面，认识一下。
　　这一次的地点是在一处空地上，是节目组专门开辟出来的，毕竟录制的地方不是在这里，是在别处。
　　空地之上挂着帷幕，一个个嘉宾走出来，算是打过招呼了。
　　洛依看着倒是很均匀，五个男的，五个女的，估计是要男女组成一对吧。
　　“大家好，我是洛依，很开心能够录制初恋来了这个节目，接下来的日子，大家一起进步。”洛依说完自我介绍，一个个都开始简单介绍了一下自己。
　　洛依竖起耳朵听着，发现原来参加这档节目的不完全是艺人，是有各个领域的，每一个人都算是有一定名气的。
　　洛依倒是在节目上看见一个老熟人，季戎，那个时候自己刚刚获得影后的殊荣，季戎就坐在自己前两排，洛依也和他说过两句话。
　　季戎一向是在电视剧上露脸比较多，没想到也会来参加综艺，难不成也是和自己一样的，因为好奇，没有参加过这种节目？
　　剩下的八位，分别是A大高材生，艺术专业的王博和她的同学唐糖。
　　新晋女团成员王一宁，流量小花钱遥，海归少爷练子文，钢琴家文豪，还有一位探险博主陈茫。
　　洛依数了数，还有最后一个人，只可惜，她还没有出来。
　　现在人大致都介绍的差不多了，大半都是娱乐圈的人或者工作是和自媒体有关的。
　　“不是是个人吗，还有一个人呢？”博主陈茫问道。
　　现场只有他们，没有一个主持人，等了半天，才有一个小机器人慢慢过来。
　　机器人带着一个盒子，解释道：“拍摄地点不在这里，各位成员需要抽签分组，信封里还有你们路费，拍摄地点，路费有多有少，怎么去拍摄地点，看你们路费怎么安排。”
　　众人虽然都是一脸疑惑的，但还是各自伸手拿了一个信封。
　　“唉，我这里有一个A。”钱遥解释。
　　“唉，我也是A，那我们就是一组啊。”钢琴家文豪缓声道。
　　很快众人也都看见了属于自己的字母，分组大概如下：钱遥和文豪，王一宁和季戎，王博和唐糖，练子文和陈茫，现在只剩下洛依一个人，而且信封里也只有四百块钱。
　　机器人解释：“现在分组已经完毕，每组队员信封里有路费，也有拍摄地点，现在没事的话，就可以去买票出发了，至于选着什么交通工具的话，就看你们的路费了。”
　　一时间，众人有人欢喜有人忧愁。
　　拍摄地点是在温市的海滩，可是现在大家都在沪市，完全不在一个省份啊，这么点路费怎么去？
　　大家都是坐头等舱习惯了，一时间看着薄薄的路费，还真的是有点忧愁。
　　洛依看了看自己，字母是E，但是好像并没有谁是E啊，而且自己的钱是最少的。
　　“那我的搭档呢？”洛依问。
　　机器人解释：“因为行程问题，所以还有一位嘉宾已经在出发的路上了，你们到时候估计还是会碰见。”
　　“原来是这样。”洛依看了看地点，再看看自己的路费，那不就是只能坐火车去了。
　　事不宜迟，大家都出发了，洛依也只好去买票出发，买好票，就在候车厅等待。
　　半个小时之后，火车就要开了，看着上面写着十五个小时，洛依觉得有些头晕，自己好像从来没有坐过这么久的火车。
　　以前自己出行都是飞机高铁的，有时候在她的身边，都是私人飞机，但是一想起这是节目，洛依又松了一口气了，毕竟是自己抽签的，没什么好说的。
　　摸着手中纸质的票，洛依感觉到了时间的沉淀感，淡蓝色的硬质票，洛依捏着票，似乎在想些什么。
　　很巧合，这一次，谢初就恰好拍摄的洛依，只是因为拍着节目，谢初不能随意和洛依说话。
　　只是有时候，谢初会和洛依进行一些客套上的互动。
　　谢初问了一句：“你渴不渴？”
　　洛依摇摇头：“现在还不渴，谢谢你。”
　　谢初没有说话，只是摇摇头。她的意思洛依明白，是让自己不要说谢谢吧。
　　谢初指了指洛依手中的票，示意她看着时间，不要走神了，车马上就到了。
　　洛依轻笑着，向谢初点点头，怎么把自己当小孩一样的，难道自己还会错过火车吗？
　　还剩下十五分的时候，洛依的旁边来了一个人，靠着洛依坐下，洛依一时间倒是没有反应过来。
　　但是谢初看见了那人身上挂的牌子，脸色微变，她就是节目组另外一位嘉宾。
　　“好久不见，依依。”沈司眠轻声道。
　　这熟悉的刻在骨子里的声音突然传到洛依的耳朵中，洛依还有点不相信。
　　她转过头，就看见沈司眠的脸，虽然她戴着口罩，但是那双眼睛，洛依很是熟悉，也绝对不会认错。
　　洛依一下子就失去了表情管理，毕竟谁能想到沈司眠会来屈尊降贵来参加节目？她不是堂堂总裁吗？有这么多时间吗？
　　看着洛依这个神情，直播里的弹幕也是发出了讨论：
　　#看起来洛影后认识这个人啊，这个人是谁啊，虽然我不认识，但是不耽误她长得好好看啊，御姐没跑了。
　　#这看起来，就是老狐狸和小白兔的既视感啊，很好奇，这位嘉宾是什么身份？
　　直播间里顿时热烈的讨论起来。
　　洛依还是惊讶住，在观众看不见的地方，沈司眠轻轻捏捏洛依的手，她才反应过来。


第85章 针锋相对
　　“好久不见。”洛依声音带着一丝颤抖。
　　沈司眠听出来了，现在众目睽睽之下，沈司眠也不好做什么，只是提醒道：“车来了，我们去检票吧。”
　　“嗯，好，我知道了。”洛依看起来似乎有些魂不守舍。
　　这一段，谢初并没有有拍进去，而只是拍了匆匆忙忙的旅客。
　　沈司眠见状，一把拉过洛依的手，解释：“人很多，别被带跑了。”
　　洛依心中颤动，想要把手抽回来，却是被沈司眠紧紧握住：“别动，现在没拍呢。”
　　听见沈司眠这么说，洛依才慢慢放下心来。
　　一路上，沈司眠为洛依开出一条道路，带着她上车，十五个小时，洛依买的是卧铺，很巧，沈司眠也是，并且两个人的座位还是相邻的。
　　沈司眠将所有的东西都放下，坐在洛依的对面。
　　洛依不知道该说些什么，只能沉默着。
　　但是节目又规定，在旅途上，最好不要冷场。
　　谢初知道依依已经和这个沈司眠分来四年了，一时间见到难免觉得不好接受，但是现在还是要为了节目效果说几句。
　　就在谢初想要出声提醒的时候，沈司眠却是开口了：“最近你过得好吗？”
　　洛依有话接话：“还不错，你呢。”
　　“不太好。”沈司眠道。
　　洛依没想到她会这么说，一时间也不知道该怎么接话。
　　沈司眠道：“其实也就是工作上的一些事情。”
　　“哦，原来如此。”洛依不咸不淡的说了一句，场面再一次冷下来。
　　不过沈司眠倒是将话题转向了谢初，问道：“这也是能和摄影聊聊的吧？”
　　谢初不知道她想说什么，但还是点点头：“不知道沈小姐想要说什么？”
　　沈司眠轻笑：“不要叫我沈小姐了，听着怪见外，毕竟我们也是见过一面的吧，叫我司眠就好了。”
　　“还是不用了，我和沈小姐不熟悉，还是客套一点好。”谢初道。
　　这话说到这个份上，直播间里的人也是看出一丝不对劲了。
　　#我怎么觉得好像有一股火药味？
　　#姐妹，大胆点，把好像去掉。
　　沈司眠听见谢初这么说，倒也是没觉得什么：“看来谢大摄影师对我想来有什么误会啊？”
　　谢初立马回应：“沈小姐多虑了，我只是一个摄影，能和沈小姐有什么误会。”
　　沈司眠挑眉，觉得也是。
　　洛依看着二人你一言我一语的，实在是不对劲，现在是在拍摄呢，可不能乱说一点点。
　　十五个小时，长路漫漫，但是不说点什么，又只能坐着大眼瞪小眼，实在是无聊的紧。
　　况且这十五个小时，也不是每一时每一刻都要直播的吧。
　　沈司眠活跃着气氛，说了两句之后，谢初就把摄影关了，现在就是真正属于三个人的时间了。
　　三个人坐着，无形之中似乎有一股火药味。
　　洛依先开口，问道：“你怎么会在这里？这.......”
　　洛依想说这不是娱乐圈吗，为什么沈司眠堂堂一个大总裁也会来这里。
　　沈司眠只是说道：“星能投资了这档节目，我临时来凑一个人数，有一个沈怡旗下的艺人因为出车祸来不了了。”
　　这里有虽然说的合情合理，但是听着怎么那么巧合呢？
　　谢初倒是冷着脸，随口说了一句：“是巧合还是蓄谋只有自己心里知道。”
　　要是谢初不说话，沈司眠眼中还没有这个人呢。
　　沈司眠都懒得给谢初一个眼神，只是嘴角勾动：“怎么，这谢小姐娱乐圈混不下去了，又改行来摄影了，倒也是巧，谢大摄影来这个剧组只怕是不超过三个月吧，这样也是巧合？”
　　二人针锋相对，倒是一步不肯退让。
　　谢初镇定下心思，解释：“没办法，艺人混不下去了，只能找别的出路了。”
　　“多年不见，你的胆子倒是大了不少，是背后有什么人来给你撑腰吗？”沈司眠嗤笑。
　　谢初也是当仁不让：“沈总，叫您一声，是给您尊重，毕竟现在沈氏科技可不是您做主？”
　　“不是我做主又怎么样，我还是能够一句话就换掉你，你确定你还要在这里碍眼吗？”沈司眠轻笑，但是笑意却是不达眼底。
　　“你难道就只会用权势来欺压吗？”谢初脸色不好。
　　沈司眠还想说些什么，洛依却是开口了：“沈司眠，你不要那样做，以前已经很对不起谢初了，但是现在我请你不要做出那种事情。”
　　“怎么，你是在帮她说话？”沈司眠的语气明显不悦。
　　要是以前的洛依，那一定立马就要哄着沈司眠的，顺着她的话来说，但是现在，早已经不是当初了，洛依不是金丝雀，沈司眠也不是金主，洛依没有义务害怕沈司眠。
　　“谢初她是我最好的朋友，你这样对她，别怪我讨厌你。”洛依冷冷道。
　　说实话，听见洛依为别人说话，沈司眠是生气的，但是一想起洛依说的是最好的朋友，沈司眠又慢慢放下心来。
　　好朋友就好朋友吧，只要不是喜欢的人就好。
　　三人一下子无话可说，都安静了。
　　十五个小时，洛依是早上八点钟上的车，现在来看大概要晚上十一点才能到。
　　不过几个小时就到了中午，谢初贴心的问：“依依，你想吃什么？”
　　洛依摇摇头：“我不吃，你去吃吧。”
　　实在是洛依需要保持身材，而且火车上不是盖饭就是泡面，没什么好吃的，自己可以忍一忍，而且当初自己为了角色减肥的时候，可以一天只吃一个苹果。
　　谢初还是放心不下，准备去看看有什么吃的。
　　看着沈司眠还坐着，洛依随口问了一句：“你不饿吗？”
　　沈司眠看着洛依如今清瘦的身材，问了一句：“其实你现在很好看了，不必要一直减肥。”
　　沈司眠说着从口袋里拿出一根能力棒递给她：“无糖的，但是好歹饱肚子，能够缓解一下。”
　　洛依看着眼前的东西，私心来说是不想要的，但是沈司眠一直举着，谢初也从那边回来了。
　　洛依只好收起来，“谢谢了。”
　　沈司眠很有礼貌，“没事。”


第86章 一起住
　　洛依到了温市的时候，已经是晚上十一点了，因为她是最慢的那一组人，其余的人都已经到了，并且已经订好酒店休息了。
　　正式拍摄的时候，是在明天，所以现在她们需要一个休息地方。
　　经费总共四百元，买票花了三百元，现在还剩下一百元，洛依想了想，还是决定去找一个酒店。
　　但是看着手中的经费，却又是陷入了为难，一百元，不知道能不能找到一个酒店。
　　沈司眠下车之后，没有说话，只是一直跟着她。
　　洛依看着沈司眠，随后解释：“你不去找休息的地方吗？”
　　沈司眠轻笑：“我以为我们是一组的，可以住在一起，你觉得呢？”
　　洛依打心底里是不情愿的，毕竟和沈司眠同床共枕，那已经是四年前的事情了，现在的自己还真的不习惯。
　　看出来了洛依脸上的不愿意，沈司眠只好解释：“我们现在只剩下一百元了，在温市，一百元，是住不到酒店的。”
　　洛依沉默了，这也是她所担心的地方。
　　“所以我们现在只能把钱合在一起，才能找到一个住的地方。”沈司眠道。
　　洛依虽然知道沈司眠说的是事实，但是还是拖着行李箱，边走边说：“那我们先看看吧。”
　　这个意思就是能够找到一百元以下的酒店的话，那二人就不住在一起。
　　对于此，沈司眠并没有话可说。
　　谢初就跟在洛依的身后，看着她们二人说这话，心中还是感到了一阵孤寂，原来自己就算是距离依依这么近，也还是一个幕后之人，不能光明正大的和依依搭话，站在依依身边的，永远是沈司眠。
　　沈司眠没有说话，就那么跟在洛依的身后。
　　弹幕上还有大部分人在活跃着，讨论也是异常激烈。
　　#我总感觉这位沈小姐和洛影后之间有什么事情。
　　#同感，同感。
　　#有没有谁给我们爆料啊，我们真的很好奇。
　　一大波吃瓜群众都很疑惑。
　　........
　　洛依率先来到一间看起来不怎么样的旅馆，心想着：“这家估计没那么贵吧。”
　　可是走进去一问，才知道，一晚上要一百五。
　　看着自己手中的一百元，洛依沉默着不知道说什么。
　　谢初暗自提醒道：“不如去别处看看，还有没有更加实惠的地方。”
　　洛依正想走出去，却被老板娘劝道：“小姑娘，这里就属我们这里最便宜了，现在这么晚了，你们去别的地方找，费时间又费力气。”
　　老板娘说的很有道理，毕竟二人已经在交通工具上花费了十五个小时了，明天还有拍摄，现在必须快一点休息了。
　　沈司眠拿出自己那一百，随后又朝着洛依伸出手，洛依思考了再三，还是将自己手中的一百递给了沈司眠。
　　沈司眠对着老板娘道：“要一间房间。”
　　老板娘看了她们一眼，随后说道：“你们这么一群人，可能住不下啊。”
　　沈司眠笑着解释：“这房间就只有我和她一起住，别的人她们会自己想办法的。”
　　谢初看了沈司眠一眼，随即去安排拍摄的人住宿。
　　沈司眠拿着一个小钥匙，带着洛依一路往房间里走去。
　　到了房间，沈司眠将所有的东西都放下，看了看时间，现在已经是晚上十二点了，已经不早了。
　　想着明天还要拍摄，沈司眠看了看卫生间，勉强能用：“你先去洗澡吧。”
　　洛依总觉得和沈司眠待在同一个空间，就有一股尴尬和窒息感。
　　二人现在的关系实在是分外尴尬，进一步也不是退一步也不是。
　　“嗯，好。”洛依的声音听起来斯斯文文的，拿着衣服就进去了。
　　沈司眠也开始整理自己的行李箱，拿出自己要用的衣服。
　　听着里面淅淅沥沥的水声，带着水汽的玻璃似乎要透露出洛依姣好的身段。
　　沈司眠就坐在床上，看着窗外出神。
　　和依依这十五个小时相处下来，沈司眠感觉到依依对自己的排斥了，自己在靠近，只怕是会让她感到反感。
　　现在沈司眠想想自己以前对依依做的事情，倒是有些后悔，以前不该吓唬依依的，她像一只小兔子，那么不经吓，现在重逢，看起来很害怕自己。
　　沈司眠正在思考着，浴室里面的水声停下来了。
　　卫生间的门被打开，洛依带着一丝不好意思慢慢走出来，即使她现在强装镇定，但是沈司眠还是能够感觉到她的不自在。
　　她的身上带着香气，沈司眠倒是不像以前了，看起来就像是一个正人君子。
　　她的眼睛没有乱看，只是站起来，嘱咐道：“晚上气温还是有些低的，你洗完就赶快上床吧，不要感冒了。”
　　“哦..嗯，好的。”洛依一时间拿不准她的意思，只好点点头。
　　毕竟要是以前的话，现在二人就应该滚床单了，虽然现在二人的关系不是那种，但是也不应该是不好意思对视的感觉。
　　沈司眠拿着衣服就匆匆忙忙走进浴室了，丝毫不拖泥带水。
　　洛依看了看自己的睡衣，还是带着一点卡通的，看起来应该不暴露。
　　洛依没想其他的，去给自己涂了点面霜，就上床去了。
　　这样的小旅馆实在是物尽其用，一张床小的只容许一个人睡的舒服，要是两个人的话，那必定是要挤一挤的。
　　一想着沈司眠洗完澡，就要和自己同床共枕了，洛依心中莫名有些紧张。
　　浴室中的水声蓦然停下，洛依心中一颤，沈司眠洗完了？
　　洛依立马闭上眼睛，不敢再看，顺便也是转了一个身，背对着浴室门口。
　　沈司眠一出来，便是看见了洛依的后背，看着倒是很消瘦，她这四年来应该吃了不少苦吧。
　　沈司眠看了一眼洛依，关了灯，只留下一盏昏黄的小灯。
　　才刚刚一躺下，沈司眠就感觉到了洛依的颤动，她......似乎很害怕自己？
　　“你.....”
　　“你.......”
　　二人同时开口，却又沉默良久。
　　最后还是沈司眠不自信的问了一句：“依依，你很害怕我吗？”


第87章 夜间谈话
　　洛依只是沉默着，没有回答沈司眠的话。
　　沈司眠心中了然，依依这还是算讨厌自己。
　　看着如此狭窄的床，要是两个人都上床的话，那按照现在的情况来说，那必定是睡不好的。
　　沈司眠爬起来，拿了一床被子，就要走。
　　洛依不知道她要做什么，但还是问道：“你要做什么？”
　　沈司眠轻笑着解释：“床太窄了，两个人睡觉，可能都会睡不好，所以我去睡沙发吧，这样两个人都能睡好。”
　　这话，洛依怎么可能会相信，她跟在沈司眠身边那么久，自然知道沈司眠平常的吃穿用度，无一不是最好的，现在却要去挤沙发，怎么可能睡得好呢。
　　“沈......”洛依一时间语塞，不知道该叫沈司眠什么了，以前是叫姐姐，那是亲密的关系，但是现在二人不是那种关系了，不能叫姐姐。
　　但是二人现在是一组的，以后指不定要一起完成任务，要是直接就叫人沈司眠的话，也不太礼貌。
　　沈司眠自然看出来洛依犹豫的地方，只是道：“你要是觉得姐姐不好叫的话，那就再姐姐前面再加一个沈吧，这样不亲密，又礼貌，你觉得呢？”
　　“沈.....沈....姐姐。”洛依还是有点拗口：“你睡沙发，睡不好的，我知道的。”
　　听见她这么说，沈司眠倒是惊讶了，“可是.......可是床就这么大.....”沈司眠试探的说道。
　　“那就...那就挤一挤吧。”洛依说完，立马躺下了，还补充了一句：“要是沈..姐姐不喜欢挤一挤的话，那睡沙发也可以。”
　　沈司眠嘴角微微勾起，还是抱着被子又上床了：“那还是挤一挤吧，毕竟到了后半夜，会很冷的。”
　　洛依在心中默念，对，自己也是害怕她感冒了，才喊她上床睡觉的，并不是因为别的原因，也不是因为要做什么。
　　沈司眠将被子推过去一点，二人现在就是纯盖着被子，思绪万千。
　　沈司眠会来的原因，很大部分是回来找洛依，但是人就在自己身边，千言万语的，又不知道如何开口。
　　沈司眠很想问问洛依这些年过得好不好，但是又怕依依不会理会自己，毕竟当初是自己离开的，如今还在这里虚情假意。
　　“依依，你......”沈司眠斟酌着开口。
　　“嗯？你是有什么想问的吗？”洛依的声音轻轻的飘过来。
　　“这些年你过得好吗？”沈司眠还是问出了口。
　　洛依很意外沈司眠会这么问，毕竟都分开了四年了，现在回来了，还问这个做什么？
　　“以前再不好过，现在也好过了。”这是洛依的回答。
　　沈司眠心中颤动，看来依依吃了不少苦啊，都怪自己当年太过着急了。
　　洛依本以为她还有什么话要问，却没想到只是这一句话。
　　洛依沉默良久，倒是觉得自己有一大堆问题想要问问沈司眠，可是又怕自己问出来的结果，和自己想的不一样，那岂不是自取其辱。
　　“你以前和我在一起的时候，是把我当成一个金丝雀吗，从来都没有喜欢过吗，当初和我分开，也是因为对我腻了？”洛依的问题问出口，便是后悔了。
　　自己如今还问这个做什么，难道当初沈司眠讲的还不明白吗？
　　沈司眠明白依依心中的困惑，缓缓解释道：“一开始和你签订合约的时候，是把你当成一个金丝雀的，但是和你也是相处了两年，后面也是慢慢喜欢上你的。”
　　原来，原来沈司眠还是喜欢过自己的，只可惜，这一点点喜欢，还是抵不过她的初恋回来。
　　她一回来，沈司眠就急不可耐的把自己赶走了。
　　“那就好，现在总能安慰一下自己，你到底是喜欢过我一点的，让我看起来不那么可笑。”洛依的语气带着一点释然。
　　“以前总是在困惑，但是现在困惑已经没有了，以后也好开始新的生活了。”洛依道。
　　沈司眠在被子下的手紧紧捏着，依依......依依这是不喜欢自己了吗，打算和过去告别了吗？
　　想起这四年来，出现在依依身边的无数人，依依是不是已经动心了？再想起自己的年龄，原来，不知不觉中，二人之间的横亘着的东西越来越多了。
　　“你是喜欢那个叫谢初的吗？”沈司眠闷闷的问了一句，似乎还是有些不相信。
　　洛依心中疑惑，不明白沈司眠为什么会这么问，她到底是哪里看出来自己喜欢谢初。
　　但是一想起二人现在已经没有关系了，自己也用不着去解释。
　　洛依的沉默给了沈司眠一个错觉，觉得洛依就是喜欢谢初，毕竟谢初和她当初是在同一个女团之中，而且当初二人的关系在沈司眠眼中看来就是不简单。
　　现在二人重新遇见，可不就是干柴遇烈火，一触即发吗？
　　要是以前的沈司眠还能阻止，可是现在的沈司眠还能做些什么呢？自己什么也做不了。
　　沈司眠也是沉默了，随后的语气带着一点自怨自艾：“以前在女团的时候，你是不是就是喜欢她了，要不是当初因为我，把你们拆散了，现在你们都在一起很久了吧。”
　　洛依竖着耳朵听着，简直觉得越来越离谱了，这说的都是什么啊。
　　“你为什么这么关心我的事情，我是不是喜欢谢初，想来都没有必要告诉你吧？”洛依这个语气听起来确实是十分不善了。
　　沈司眠一下子就觉得眼眶慢慢开始酸涩，原来自己竟然会因为依依的一句话，如此伤心。
　　那她现在这个意思，就是喜欢谢初的意思了？
　　沈司眠沉默了，没有在说话。
　　洛依虽然也沉默着，但是心中却是不平。
　　凭什么要问自己这个问题，她是站在什么角度问的，她自己都有初恋回来陪着了，还管自己做什么？
　　当初要不是为了她的初恋，她怎么会和自己分开，如今四年都过去了，还提这些做什么？
　　洛依渐渐冷静下来，决定好好拍摄完这个综艺，就不再和沈司眠有任何关系了。


第88章 出发
　　第二天一早，是沈司眠率先醒过来。
　　窗外细碎的阳光透着纱窗慢慢渗透进来，照在洛依身上，沈司眠静静的看着，很希望时间就停留在这一刻。
　　“叩叩叩.....”门外响起了敲门声，沈司眠收回自己的目光，去打开了门。
　　谢初就站在门口，礼貌道：“沈小姐，拍摄快要开始了，您和洛小姐醒了吗？”
　　谢初说着，眼神却是想要看看屋内的洛依，天知道自己喜欢的人和以前有过关系的人睡在一起，是什么感受。
　　谢初只知道，那一晚自己一夜未睡。
　　沈司眠一看谢初这个神情，就更加坚定了自己心中的猜测，谢初她喜欢依依，以前喜欢，现在也喜欢。
　　沈司眠挡在谢初的面前，屋内的一切顿时看不见了。
　　谢初看着眼前的沈司眠，没有说话.
　　沈司眠点头笑着：“我知道了，我和依依马上就来。”
　　随后砰的一声，关上了房门.
　　洛依迷迷糊糊醒来，看见了进来的沈司眠：“怎么了？”
　　沈司眠摇摇头：“没什么，就是要拍摄了，摄影来提醒我们。”
　　洛依点头：“好，那我们起床吧。”
　　沈司眠开始收拾床铺，将所有的东西都堆叠好，洛依似乎很好奇看着，多年不见，原来她学会了事事亲力亲为。
　　“为什么一直看着我？”沈司眠叠完被子轻笑。
　　洛依立马收回目光，摇摇头：“没什么。”
　　这四年来，是不是她也这么和女朋友在一起，什么事情都是自做。
　　想起这个，洛依顿时心情郁闷，原来自己在时隔这么多年，还会为沈司眠牵动情绪。
　　收拾完一切，洛依正打算出门，迎面便是谢初递过来的面包：“吃点吧，你昨天都没有吃什么。”
　　洛依摸了摸自己的肚子，确实是有点饿了：“谢谢你。”
　　谢初看见了依依接受了自己的面包，脸上喜不自胜。
　　沈司眠重重的呼了一口气，谢初注意到了，顺便拿出来一个面包递给沈司眠：“沈小姐也有。”
　　沈司眠看了看谢初手上的面包，明显就和依依手上的不一样，看来谢初倒是会自己花心思的。
　　“谢谢，我不饿。”沈司眠说完，就直接走了。
　　洛依皱眉，现在可是在直播啊，她这样会被骂的。
　　洛依顾不上吃面包，只好拿着追上去。
　　上了车，沈司眠安安静静的不说话，洛依上车之后偷偷观察过沈司眠的神情，看起来确实是在生气。
　　她在生气什么？洛依不解，她捏着面包，也没有吃。
　　良久，还是沈司眠出声提醒道：“你不吃吗？你确实是没有吃什么东西，今天还有一天的拍摄，不吃等一会会饿了。”
　　“嗯，好。”洛依开始拆开面包，突然又觉得诡异，要是自己一个人吃的话，沈司眠她会不会也想吃？
　　可是刚刚谢初说了要给她的，她自己也说了不要的。
　　思来想去，洛依这个面包吃的索然无味。
　　“哎呦，我吃不下了。”洛依吃了几口，就将面包收下了。
　　沈司眠皱眉：“吃这么一点够吗？”
　　“都习惯了。”洛依的话稀疏平常，仿佛这是一件很平常的事情。
　　洛依看了沈司眠一眼，随即又把眼神收回去。
　　沈司眠仔细思考着刚刚依依的眼神，随后有些不确定的说道：“我刚刚好有点饿了，不如你剩下的面包给我吃吧。”
　　洛依将手中的面包递过去：“只要沈姐姐不嫌弃就好。”
　　谢初见状，立马想要将自己口袋中的面包拿出来，却被沈司眠阻止：“我吃这半个就好了。”
　　谢初无奈，只好又将伸进口袋的手拿出来.
　　很快就到了海滩，剩余的四组人早已经到了，沈司眠她们还算是晚的，毕竟她们住的地方距离这里有点远。
　　一下车，沈司眠就自报家门：“沈司眠。”
　　很简短，毕竟昨天就沈司眠没有出现在众人的视野中。
　　众人也再一次自我介绍了，沈司眠都一一点头。
　　文豪看着沈司眠，脸上带着笑意：“没想到能够在这里见到你。”
　　沈司眠礼貌的点头：“好久不见，大钢琴家。”
　　洛依看着二人的互动，心中思考，原来沈司眠认识这么多人吗？
　　这个时候，弹幕也是开始议论纷纷。
　　#这位沈司眠到底是何方高人，感觉人脉很广的样子？
　　#对啊，现在就她不知道职业了，而且她还认识大钢琴家文豪，难不成也是某一个领域的大咖？
　　#可别吧，她要是真的是娱乐圈的人，以我1混迹娱乐圈这么多年的经验来看，怎么可能不知道她是谁？
　　#我现在真的是越来越好奇了，她难道不是娱乐圈的人？
　　#楼上的姐妹，我觉得你说的很有道理。
　　小机器慢慢过来，递上任务。
　　“这一次的任务是和队员在荒岛上进行三天两夜的生存，在此之前，节目组会提供一些工具，至于怎么选，还是看各位的本事了。”
　　“请各位上船。”身后有几条小船，看起来现在这处沙滩还不是拍摄的最终地点。
　　“这好啊，敢情是碰上我的强项了。”陈茫倒是很开心，因为他可能是经常外出探险的原因，所以皮肤呈现的是健康的小麦色。
　　所有的人面色都还行，毕竟都是节目组的安排，而且自己就当是度假了。
　　一个个的都开心的上船了。
　　随后节目组道：“谁的小船率先到达小岛，谁就能先选工具。”
　　话音一落，各组的队员都立马开始催促前面开船的人。
　　眼看着别人的小船都开始超越自己了，洛依心中也是有些着急的，但是自己和沈司眠一组，自己也不好表现的很着急的样子，只能安安静静坐着。
　　沈司眠看着像兔子一样老实的人，笑着问道：“别的组的队员都是急不可耐的，你看起来倒是胸有成竹？”
　　洛依低着头，还是不好意思，自己和沈司眠在一起，自己感觉做什么都不对劲。
　　沈司眠慢慢靠近过来，拉起她的手，往驾驶室走去。


第89章 合作
　　路很窄，只能容纳两个人通过，沈司眠压低声音道：“拍摄嘛，就是真人秀，怎么开心怎么来，你不用看着我的脸色，我不是以前的沈司眠，现在我只是你的搭档，你不用感到紧张，或者不好意思，这对以后的拍摄没有好处。”
　　不得不承认，沈司眠说的很有道理，自己在这样下去，节目效果肯定不佳，这是自己的工作，还是要好好对待的。
　　“嗯，我知道了，我并没有紧张。”洛依被沈司眠这么一说，似乎也是想通了。
　　整个人看上去也是放松不少。
　　来到驾驶室，沈司眠带着洛依一起坐下，沈司眠看了看，随后道：“不如我来开吧。”
　　“你...你会开？”师傅惊讶，就连洛依也是惊奇，以前和沈司眠在一起的时候，怎么没有发现她会这么多技能。
　　“会开一点，以前无聊和林支在一起的时候，无聊学的，我有证，不是无证驾驶。”沈司眠笑着缓和氛围，甚至还能和洛依开个玩笑.
　　师傅听见她1这么说，也只好让沈司眠来开。
　　沈司眠游刃有余，带着洛依在自己身边坐下。
　　看着沈司眠这个样子，洛依倒是越发崇拜了。
　　只是面上还是没有什么表情。
　　“你会的好多，很厉害。”这是洛依真心的夸赞。
　　沈司眠转过头看着洛依，解释：“我会的还有很多，以后你就会慢慢知道了。”
　　以后？洛依心思异动，沈司眠她这是什么意思？
　　#我猜测这个沈司眠该不会是什么大小姐吧，我感觉是的。
　　#楼上大胆点，把感觉去掉。
　　#如果不是大小姐，怎么可能有这么多时间，学这个学那个的。
　　谢初站在二人身后，什么都做不了，只能吩咐着手下的人好好拍摄着。
　　还在谈笑着，沈司眠一行人就到了，第二个到的，也算是很不错了，就连驾驶室的师傅也是连连夸赞。
　　沈司眠带着洛依一路走来，就看见了节目组准备的道具，五个箱子，看起来是谁先到谁先拿。
　　第一组到的练子文和陈茫拿了一个最重的箱子.
　　沈司眠对着洛依说道：“你运气一向很好，你去选一个吧.”
　　“我？”洛依似乎还有些不相信，毕竟她们这么早到达，都是沈司眠的功劳，可是沈司眠却把选择权交给自己。
　　“去吧，我等你的好消息。”沈司眠鼓励着她去.
　　洛依也不知道箱子里面有什么玄机，只好随便拿了一个，感觉还是挺轻的.
　　第一个拿的陈茫打开箱子，发现里面是一个小帐篷，还有一把斧头。
　　洛依也是打开箱子，发现里面有一个类似吊床的网状物品，还有一个潜水镜。
　　剩下的人都是到达，开始挑选箱子。
　　每一个箱子里面都有两件东西，一件算是住宿工具，一件算是工具。
　　钱遥和文豪选的箱子还算好，一个小渔叉，还有一张纸，但是纸上却是指示着节目组搭的庇护所，不大，但是肯定比帐篷和吊床好。
　　至于王一宁和季戎二人就惨了，就两块布料，还有一个打火机。
　　最后的是王博和唐糖二人，箱子里面只有两件衣服，和一个急救箱.
　　所有的人脸色都是不太好的，这么点东西，怎么生存三天两夜？
　　而且第三组的钱遥和文豪运气最好了，不是第一个到，但是却能拿到节目组搭建的庇护所。
　　节目组再一次发布任务，现在各位嘉宾就是要开始搭建庇护所，和解决自己的食物问题，靠着箱子中的工具.
　　陈茫很有经验，立马就带着练子文去搭帐篷了，剩下的人也是三三两两的开始找地方准备建房子。
　　有帐篷的搭帐篷，有庇护所的去找庇护所，至于没有的，就只能利用这里的山水了。
　　洛依看着手中的箱子，眼神看向沈司眠。
　　沈司眠走过来，笑着安慰道：“看来我们今天晚上要睡吊床了。”
　　洛依完全没有野外生存的知识对于这些实在是无能为力了。
　　好在沈司眠倒是觉得云淡风轻，“跟我来吧，现在我们先要去找两棵大树，将吊床现绑好。”
　　这个应该很简单吧，洛依立马道：“那我去找。”
　　沈司眠轻笑：“一起去吧。”
　　“也好。”
　　二人往丛林里面走去，一路上仔细观察着，沈司眠注意到这里还有芭蕉叶，倒是很不错.
　　“那个......沈姐姐，你觉得这树怎么样？”洛依指着这两棵树问道。
　　沈司眠点点头：“很厉害，很适合，这里地势也不错，位置也很好，能够看见四面，那我们晚上就住在这里吧。”
　　沈司眠说完，便开始准备搭吊床，只可惜现在没有刀什么的，树干太过滑溜，吊床不好绑着。
　　沈司眠四处观察，在树两米的地方，有一个树枝，沈司眠索性将吊床上的绳子直接绑在树枝上，这样就不会滑下来了。
　　沈司眠摸了摸吊床的硬度什么的，想着自己和依依两个人，也不重，晚上应该是能够睡下的。
　　但是就是有点硬了。
　　沈司眠刚想开口，洛依便是问道：“我们要不要去摘一些那个大叶子铺在下面，这样睡起来可能睡的舒服点。”
　　沈司眠恍然大悟：“看来还是我们的依依细心，那我们去吧.”
　　#最爱看两个美女贴贴了，看着好养眼。
　　#哎呀，就是现在她们瘦弱的小女子，真的能够完成挑战吗，她们晚上吃什么？
　　#是啊，我也担心，会不会饿肚子啊，我最看不得美女姐姐饿肚子了。
　　弹幕1讨论纷纷，但是沈司眠和洛依却是全心全意的摘着叶子。
　　想着晚上二人还没有被子，所以多摘一点，当被子吧，聊胜于无。
　　太阳很快就到了二人的头顶，沈司眠看了看时间，道：“时间不早了，快要到中午了，你饿不饿？”
　　说实话，是真的饿了，洛依从昨天喀什就没有吃什么，早上也只是和沈司眠吃了半块面包。
　　但是洛依看看周围，发现并没有什么吃的，只好摇摇头：“还好，不是很饿。”
　　沈司眠哪里看不出依依的倔强，只好说道：“那你先铺着吧，我去前面看看。”
　　洛依虽然不知道沈司眠要去哪里，但还是认真铺着叶子。


第90章 寻找食物
　　沈司眠一路往小岛上的深处走，越往里面，里面的路越少，也更难走。
　　但是想着自己刚刚走过来的时候，看见了周围的叶子和植被，这样的热带小岛，上面应该是有果子的.
　　沈司眠打算先找一点果子给依依解解渴。等到下午的时候，自己看看能不能抓到鱼，毕竟自己的工具之中还有潜水镜。
　　沈司眠走着走着，发现脚下有几个很难看的果子，外壳像是蛇皮一样，沈司眠掰开看了看，伸出舌头尝了一下，还挺甜的。
　　里面的果肉是白白的，就像是荔枝一样。
　　周围的递上还有很多，沈司眠立马将自己的外套脱下，然后将捡来的果子放在衣服上包好。
　　正在捡着，身后却是突然传来一丝声响，
　　沈司眠警惕的回头，却是看见了一个熟悉的身影。
　　“是你？你怎么在这里？”沈司眠淡淡问了一句。
　　季戎一脸好奇的看着沈司眠，随后解释：“我当然是出来找吃的，不过也是带着对你的一点好奇。”
　　“好奇，好奇什么？”沈司眠依旧低头捡着果子。
　　“好歹是我的未婚妻，我来看看，难道不可以吗？”季戎抱着手臂笑着。
　　“你在胡说八道什么，我怎么不知道我还有一个未婚夫？”沈司眠皱眉，面对季戎的无礼十分反感。
　　“不知道？”季戎一脸疑惑，“不应该啊，你母亲来季家谈论的时候，说你也是很愿意的，难道你母亲说谎？”
　　沈司眠想了一下，好似是有这么回事，当时母亲好像和自己说了一句，没想到就是眼前这人？
　　“说了，不过这是我母亲的一厢情愿，联姻的话，那就算了吧，我对你没有什么兴趣。”沈司眠道。
　　“奇了，你对我没兴趣，可是你母亲都已经和季氏签订合同了，只要我们结婚，季氏就投资沈氏。”季戎坦然道。
　　原来她们打的是这个心思，把自己卖了来维持公司淡淡运作，沈司眠心凉的同时却又是嘲笑了自己，果然，不管自己怎么做，都是可以被舍弃的那一个。
　　沈司眠低着头，不再理会季戎。
　　季戎靠近，打着商量：“你难道真的不喜欢我吗？”
　　沈司眠皱眉，“别过来了，被拍了不好。”
　　季戎也是娱乐圈的人，自然知道这其中的意思，他站在距离沈司眠五步远的地方，想要说些什么，却被一道声音打断了。
　　“沈姐姐，你怎么还没有回来。”洛依看着二人，喊了一句。
　　听见是依依喊自己，沈司眠立马站起来，将收集的果子递到洛依面前：“你尝尝，汁水很多，挺甜的。”
　　洛依看了一眼沈司眠，又看了一眼季戎，向他点了点头，就算是打过招呼了。
　　还没等沈司眠反应过来，洛依便是抬脚走了。
　　沈司眠瞪了季戎一眼，立马抬脚追上去。
　　季戎一脸无辜，自己可是什么也没做啊，不过看着她们二人之间的关系，好像不简单啊.
　　季戎若有所思的笑了笑。
　　看着沈司眠捡来那么多东西，季戎索性也蹲下身子，捡了一些果子带回去。
　　回到吊床那里，沈司眠追着将果子递给洛依，洛依看着果子，似乎在赌气：“我还不饿。”
　　话音未落，肚子便是打起鼓来了，洛依现在恨不得钻进地缝里去。
　　沈司眠笑笑：“很甜的，你尝尝。”
　　想着自己刚刚和季戎说的话，依依应该没有听见吧。
　　沈司眠率先开口道：“你对那个季戎熟悉吗？”
　　洛依咬了一口果子，摇摇头：不是很熟，就是有过几面之缘。”
　　“不过我倒是好奇，你好像和他很熟悉？”洛依带着一点疑惑问着。
　　沈司眠知道依依应该是没有听见季戎和自己说的话的，放下心来。
　　“没有，我和他不熟，就是一起讨论这果子熟不熟。”
　　洛依狐疑的看着沈司眠，脸上还带着一丝不相信，她刚刚看见沈司眠和季戎交谈，还越说距离越近了，真的只是在说果子的事情吗？
　　但是现在自己也没有什么身份来质问沈司眠，只好道：“我知道了。”
　　沈司眠见状，爬上吊床，和依依一起并排坐着，脸上的悠然自得看的很清楚。
　　“沈姐姐，你好像很开心？”洛依随口问了一句。
　　“和喜欢的人在一起怎么能不开心。”沈司眠压低了声音，看着洛依轻轻的说道.
　　“砰”的一声，洛依手中的果子没有拿稳滚落在地上，人也是像失了魂一样。
　　沈司眠一看，立马后悔了，是不是自己太快了，丝毫没有准备，让依依不开心了。
　　沈司眠刚刚想说些什么，洛依便是跳下吊床，想要去捡起来那个果子。
　　沈司眠立马追下来：“别捡了，这里还有很多。”
　　沈司眠想要把洛依的手拉上来，却被依依躲开了。
　　沈司眠察觉到依依似乎是不开心了，立马解释：“我看现在时间不早了，我去看看能不能抓到鱼。”
　　沈司眠立马拿着潜水镜就离开了，不敢再停留在原地。
　　洛依看着沈司眠离去的背影，久久不能回神，她刚刚说的自己没有听错吧？
　　洛依虽然内心震动如擂鼓，但是面上还是不动声色，毕竟自己和沈司眠学的，喜怒不形于色。
　　沈司眠越离开，越是觉得懊恼，自己好端端的说什么那样的话，都把依依吓着了。
　　........
　　谢初看着二人互动的画面，脸色沉沉，沈司眠不是已经和依依分手了吗，现在又来做什么？
　　自己努力了四年，才在娱乐圈有一席之地，如今好不容易能够距离依依近一点点了，沈司眠却又是出现来搅局。
　　谢初看着，随即喊过来小李：“你过来。”
　　小李不明白，但还是走过去，“组长，您找我？”谢初悄悄地在小李的耳边1说了几句话。
　　小李一脸为难，“组长，这样做真的好吗，节目效果到时候可能会受到1影响。”
　　谢初皱眉，只是说道：“你按照我说的去做就行了，其他的就不用管了。”
　　“那好吧，组长。”


第91章 关心在意
　　洛依思来想去，还是觉得放心不下，索性跟着沈司眠一路出来。
　　出来的时候，已经看不见沈司眠了，就看见海滩上站着一个男人，洛依走近才发现是季戎，又是他？
　　季戎看见是洛依，打了一个招呼：“你好啊，洛影后，说起来，我们二人可真的是相配呢.”
　　洛依脸色不好看：“怎么？影帝看谁都是一对吗？”
　　季戎尴尬笑笑：“开个玩笑啊，洛小姐不介意吧。”
　　要是在私下，洛依肯定给他一个白眼，但是现在是在是在节目面前，洛依很有礼貌对着季戎笑笑：“当然不介意，我也是开玩笑的。”
　　洛依正想着离开，却是看见了沈司眠回来了，她的手里拿着渔叉。
　　“依依，你怎么出来了？”沈司眠问.
　　洛依解释：“因为一个人在里面很无聊，所以想要出来看看有没有什么帮得上忙的。”
　　沈司眠看着季戎，眼神示意了一下，季戎立马摇摇头，表示自己可没有乱说。
　　看见季戎的表情，沈司眠才慢慢放下心来。
　　“那不如你给我看着衣服吧，我下水看看。”
　　沈司眠道。
　　“那...那你一定要小心。”洛依思来想去，还是嘱咐了一句。
　　沈司眠安慰道：“没事的，我就在浅水区看看。”
　　季戎也说道：“不如我也去看看，找点吃的东西。”
　　季戎说着，便是脱了衣服跳下水了。
　　沈司眠也是同样准备脱衣服，洛依立马阻止：“你穿什么衣服下水？”
　　她该不会就穿里面的内衣内裤就打算下水吧，洛依心中担心着，如果是那样的话，那还是吃点果子吧。
　　沈司眠似乎看穿了依依的想法，解释：“我里面是短袖短裤，你放心。”
　　说完，沈司眠便是一头扎进水里了，因为沈司眠有了潜水镜，所以她可以去深一点的地方。
　　沈司眠仔细观察着可以吃的鱼，洛依则是在旁边看看有没有贝壳，或者海胆什么的，捡回去.
　　因为现在已经是中午了，大部分的人都要为晚餐做准备，所以陆陆续续的都出来看看能不能找到什么吃的东西。
　　陈茫本来就是探险博主，对于食物简直是手到擒来，他在树林里面设置了简单了机关，又来到海滩边，准备开始捕鱼。
　　洛依正在捡海胆，钱遥走过来带着兴奋道：“洛影后，幸会，我是钱遥。”
　　洛依笑着点头：“我知道你的，一开始的时候我们介绍过的。”
　　“洛影后，我可喜欢你了，你的每一部剧我都看，有机会想请您给我签一个名。”钱遥开心的说着.
　　洛依只是笑着：“有机会给你签。”
　　“诶，快来.”远处有人喊着，声音十分大。
　　洛依还以为发生什么事情了，立马站起来，就往前跑去.
　　吓了钱遥一跳。
　　沈司眠从水中钻出，将两条小扁鱼丢上来。
　　看见是沈司眠安然无恙，洛依快速的脚步又慢下来，装作若无其事继续捡海胆。
　　沈司眠拿下护目镜，递给文豪，文豪也是开始下水捕鱼。
　　毕竟每一个人的工具都是有限的，但是所有人的工具合在一起，就能解决食物的问题，这是所有的人都心照不宣的事情。
　　陈茫还是双手空空的，看着沈司眠已经抓到鱼了，立马喊道：“看来还是你厉害，我要抓紧了。”随即一个猛子扎进水里。
　　沈司眠走上来，洛依还是带着沈司眠的外套迎上去：“穿上吧，不然等一会感冒了就不好了。”
　　沈司眠笑着将鱼递给洛依，“等我换好衣服，就一起去处理鱼，再去找季戎借一个火，晚上我们就有吃的东西了。”
　　洛依看着还在跳动的鱼，内心真的很惊讶，以前真的算是自己小看沈司眠了，怎么来一趟野外，总感觉她像一个超人，什么都会。
　　陈茫还在水里，沈司眠带着洛依借了斧头，准备将鱼处理干净。
　　二人一同站在一个小水潭之中，将鱼儿的内脏慢慢拿出来冲洗干净。
　　现在差不多算是下午三点钟了，一番折腾下来，沈司眠花了不少力气。
　　现在庇护所和食物都有了，就还差最后一样东西，那就是淡水，没有淡水，撑不下去的。
　　沈司眠现在真的感谢以前林支带着自己去野外玩，训练，以前沈司眠在林支总公司那边，也算是跟着林支学了不少东西。
　　没想到还有现在派上用场的一天。
　　将鱼儿处理干净之后，二人将鱼挂起来省的被别的动物偷走了。
　　“现在我们去找淡水吧，我看过林子里边的地势，有点小山峰，里面可能会储存雨水。”沈司眠道。
　　洛依听沈司眠的：“这个是我刚刚找到的废弃的椰子壳，我把它分成两半了，可以装水.”
　　沈司眠饶有兴致的点点头：“看来还是依依想得周到，和你成为搭档，真的很好。”
　　沈司眠从来不吝啬对于洛依的夸奖，即使是现在这个时候，洛依做了一件小小的事，沈司眠都能将她夸上天。
　　洛依被她说的脸红，只是道：“先去找水吧。”
　　沈司眠知道依依害羞了，所以也没有再说下去，而是拉着她的手一步一步往前走。
　　弹幕早已经炸开了。
　　#依我看，她们二人早有旧情。
　　#同意姐妹说法，特别是你看沈憨憨看洛小兔的眼神，绝对不清白。
　　#楼上的我错过了什么，怎么连二人的外号都取了，快人一步啊.
　　#那可不吃瓜我是在第一线，我早看出来她们二人未来必有情意，我先磕为敬了。
　　谢初看着弹幕之中不断弹出来的话，心中苦涩又烦闷。
　　但是身为摄影的她什么也做不了，只能看着依依和别的女人说说笑笑，自己就连说一句话都不行。
　　看着前面二人已经十指相扣的情形，谢初落寞的背影任谁看了，都觉得悲伤。
　　洛依有些不习惯和沈司眠再一次亲密接触的感觉，想要挣脱，却被1沈司眠1死死的抓着，无法分开.
　　洛依不敢动作太大，毕竟身后还有摄影跟着，自己的一举一动都会被人放大。


第92章 意外
　　二人一路往小山峰那边走去，山脚下都是那个杉树，看起来很茂盛.
　　早晚的温差很大，要是现在是在早上的时候，沈司眠就可以收集一下露水。
　　只可惜现在是中午，太阳早就出来了。
　　“我们可能要爬上去看看，有没有水，你在下面等我吧。”沈司眠道。
　　洛依看着有些崎岖的山壁，拉了拉沈司眠的衣袖，随后看了一眼谢初。
　　谢初明白依依的意思，将摄像机转向别的地方。
　　洛依才在沈司眠耳边建议：“这山壁看着很崎岖，要不我们还是不上去吧，毕竟这也不是真的荒野求生，万一有什么意外的话，可怎么办？”
　　“依依这是在担心我？”沈司眠笑着看着洛依。
　　洛依语塞，一时间不知道说些什么。
　　过了一会，洛依才解释道：“今日不管是和谁搭档，我都会说出这话。”
　　“那好吧。”沈司眠看上去兴致有些不佳。
　　洛依只好又折中说道：“我和你一起上去吧，照应一下你.”
　　沈司眠看了洛依一眼，随后点点头：“那你跟紧我，不要走丢了。”
　　洛依拨开挡在自己眼前的树叶，点点头：“那我们上去吧。”
　　山壁虽然崎岖，但是树叶枝干很多，这才是最烦人的，看不清前面的路。
　　沈司眠一路在前面，拨开树叶，能够折断搭档全部折断，省的挡住依依的视线。
　　后面的谢初看着眼前这个山壁，也只好带着摄影慢慢跟上去。
　　摄影更加困难，毕竟手上还要拿东西，谢初在前面，接过摄像机，之后又将小李拉上去。
　　众人一步一步往上走。
　　沈司眠体力一向不错，况且以前也在国外经常玩极限运动，所以攀岩这样的小山壁，还是花不了多少力气。
　　到达了山峰顶，沈司眠不禁感叹：“好美。”
　　原来这像是一个盆地，四周高有山峰围起来，中间却是一个深绿色的湖泊，像一轮琥珀镶嵌在中心，给人一种震撼。
　　“依依来。”沈司眠回头，将洛依拉上来。
　　洛依也是看见了脚下的碧绿色湖泊，虽然很美，但是洛依却是有点颤抖，毕竟有点高，即使是三四米的距离，洛依还是害怕。
　　三四米察觉到了洛依的颤抖，不确定的问道：“依依，你是不是恐高啊？”
　　洛依看着沈司眠，觉得也没什么好隐瞒的，只好点点头：“一点点，不是很害怕。”
　　洛依以为山峰是一直往上的，却没想到下面还是一个大湖泊。
　　居高临下，让人看着有些害怕。
　　沈司眠见状，只好带着洛依来到一块比较平躺的地方，将人扶着坐下：“怪我，不知道你恐高，还带你上来，你在这里休息吧，我去取水。”
　　洛依使劲摇晃了脑袋，想要把晕眩感甩出去。
　　“不怪你，是我要上来的，你取水的时候小心一点。”
　　沈司眠将洛依手中的椰子壳拿上，随后又在旁边找了藤蔓，借用斧头将它砸的汁水爆出，搓成一条绳子。
　　随后将有椰子壳绑了起来，这样就可以直接打水了，就不用下去了，毕竟下去更加危险。
　　沈司眠拿着椰子壳，往下丢，等到椰子壳沉下去，再把壳子拿上来。
　　洛依就站在一边，拿着另外一个小壳子在接水，只是不敢看着下面。
　　似乎剩下的四组人也在慢慢找来，毕竟大家的庇护所和食物都找的差不多了，现在就是要找水。
　　山峰上面没什么位置，所有的人一起上来，是站不下去的，而且每一组的人后面都跟着摄影。
　　洛依只好起来来到另一边山峰喊道：“先别上来，这里站不下了，等我们下去再说。”
　　陈茫才刚刚爬上来，也是喊道：“你们把接水的东西丢上来，我来给你打水。”
　　下面不知道是谁的声音应答了一声，接着就开始往上面丢椰子壳，捡来的瓶子什么的。
　　有好几次都差点砸到洛依，洛依立马往靠近沈司眠那边走，谢初也是想着将人拉过来，毕竟前面丢东西上来，万一砸到就不好了。
　　还没等洛依走过来，便是一个椰子壳朝着洛依后脑丢过来了。
　　洛依只觉得后脑一阵发麻，人就不受控制的往沈司眠那边去.
　　沈司眠正站在边边处打水，冷不丁的扑过来一个东西，沈司眠下意识的躲避，却是看见了是依依。
　　沈司眠立马伸手去抓洛依后背的衣服，谢初同样抓着洛依的后背的衣服。
　　两个人的重量一起靠过来，沈司眠被谢初带着三个人一起坠落下去。
　　洛依后背的衣服也是“撕拉”一声裂开。
　　“扑通”一声，湖泊内溅起巨大的水花。
　　陈茫一看出事情了，立马喊道：“不好，快去喊人，男的会水的上来救人。”
　　她们三个都是女的，现在只知道沈司眠会水，可是从这么高的地方摔下去，难保心里没有准备，而且也不知道湖泊下面有没有暗石，又是砸到石头，是要出人命的。
　　一时间，众人纷纷乱作一团。
　　季戎站在下面丢装水的器皿，知道上面出事了，立马三步并作两步往上跑。
　　沈司眠的摄影小李立马说道：“这个湖泊我们节目组探测过的，没有暗石，水深两米多。”
　　知道没有暗石，陈茫和季戎立马一头扎进水里。
　　沈司眠护着洛依，身体朝下砸进水里，水不深，但是湖底有藻类，会缠着腿。
　　沈司眠想要将依依带上去，却是发现洛依的腿被藤蔓缠住了，立马就要下去替她解开。
　　谢初也不会水，掉进水里之后，生存的本能一直迫使她拉着洛依，但是洛依的腿被藤蔓缠住了，谢初又只好抓着沈司眠的肩膀。
　　为了呼吸，一直将沈司眠按在水下，沈司眠挣脱不得，心中焦急。
　　毕竟是人的本能，沈司眠也不好怪她，只好带着谢初一路往回游，陈茫已经到了水中了，沈司眠将谢初递给陈茫，喊道：“带她上去。”
　　陈茫喊道：“你快上来，不然没力气的，季戎已经下去了。”
　　沈司眠充耳不闻，她只知道现在依依还在水底下。
　　一个猛子，沈司眠立即消失在了水面上，沈司眠深吸一口气，潜入底，替依依解开腿上的藤蔓。


第93章 心灰意冷
　　藤蔓在水底错综复杂，沈司眠努力了很久，都解不开，水中阻力又大，没办法，刚刚和谢初纠缠着，已经花了不少力气。
　　沈司眠只好先去给依依渡气，沈司眠将自己口中的空气尽数渡给洛依。
　　随后又潜入湖底，去解藤蔓。
　　洛依迷迷糊糊之间，总觉得有人拽着自己的腿，恍惚间，好像看见了沈司眠。
　　洛依想要伸手拉着沈司眠，却是发现自己怎么都动不了。
　　沈司眠心中越发着急，依依已经在水底很久了，再不能解开藤蔓，就有危险了。
　　着急的时候，沈司眠不小心呛了一口水，沈司眠只觉得鼻子胃里火辣辣的难受。
　　季戎在湖底找了半天，终于看见了沈司眠在哪里，立马下水将洛依手中的藤蔓解开。
　　陈茫游过来，一把将洛依带着往上走。
　　沈司眠见洛依终于得救了，似乎心中松了一口气，慢慢下沉。
　　洛依模糊之间，看见了沈司眠不断下沉，心中焦急，想要去拉沈司眠，到底是被陈茫拉着一路往水面上去了。
　　季戎一把拉着沈司眠的手，将她带上去。
　　沈司眠耗费了大量的力气，又呛水了，季戎只好给她渡气，确保她能够撑到水面上。
　　因为有人受伤了，所以节目被紧急叫停，游艇已经在三分钟之前就到了小岛上了，医护人员正在往这边赶来。
　　上岸的时候，就谢初一个人清醒着，沈司眠意识迷迷糊糊的，洛依则是彻底昏迷了。
　　众人立马将二人抬上车.
　　.......
　　因为出了这个事情，节目被叫停，官方出来道歉节目组准备的不齐全，准备整改。
　　洛依的微博上也出了通告，说是人已经送到医院了，暂时没有生命危险，只是人还没有醒来。
　　洛依的影响力不小，毕竟已经是影后了，所以洛依的粉丝纷纷跑到节目下面叫喊，大骂节目组的准备不周全。
　　还有粉丝跑到季戎的微博下面，大骂季戎，毕竟是他在下面丢椰子壳砸到洛依的。
　　总之现在网络上一片混乱，都看不清楚方向了，各家粉丝都在互骂，根本分不清谁是谁。
　　无奈，节目的导演只好再一次出来，亲自道歉。
　　可是粉丝还是不管不顾，依旧在骂架。
　　这其中，首当其冲的就是洛依和季戎了，二人粉丝可谓是水火不容。
　　.........
　　医院。
　　沈司眠在晚上的时候就已经清醒过来了，毕竟她本来就会水，只是呛了一口水，还好。
　　只是手腕有点扭伤，估计是落水的时候冲击太大了，有点扭伤，手腕上绑着一层绷带。
　　倒是洛依这个旱鸭子，在水底那么久，实在是有点阴影了，据说现在还没有醒过来。
　　陈涵风风火火的走进医院，一把推开沈司眠病房的大门，看见沈司眠正要下床，立马一把眼泪扑到沈司眠床前：“沈总，身子要紧啊，还是先养病吧，现在您要去哪里？”
　　沈司眠咳嗽了两声，动了动手腕，叹了一口气，还是打算掀开被子就走。
　　“我没病，我去看看依依怎么样了？”沈司眠道。
　　陈涵就知道老板醒来肯定是要去问洛小姐的，立马解释：“老板您放心，洛小姐没事，洛小姐没有生命危险，只是现在还没醒过来。”
　　沈司眠一听立马着急了，“还没有醒过来你还拦着我做什么，我要去看看。”
　　.........
　　洛依的病房内，谢初正在陪护着。
　　看着洛依虚弱的脸庞，谢初内心无比自责，都怪自己，当初为什么要拉着沈司眠，不然她就可以先救依依了，现在依依也不会躺在这里了。
　　谢初眼眶红红的，擦了擦眼睛。
　　小李站在一边安慰道：“组长，你休息休息吧，你已经一天没有休息了，你自己还落水了。”
　　谢初摇摇头：“不能休息，要不是我，依依不会这么严重的。”
　　小李继续安慰：“组长，不怪你，性命攸关，这是每一个人的本能，当时抓住沈小姐也是无可奈何的事情。”
　　“你先出去吧，我自己一个人待一会。”
　　小李看着组长这么伤心的样子，只好先离开。
　　很快病房内就剩下谢初和洛依了。
　　谢初看着虚弱的洛依，心情郁闷，带着一些哽咽。
　　“依依，对不起，是我不好，我是不是真的很没用，在重要关头，帮不了你，还给你拖后腿。”
　　“我在很久之前就喜欢你了，那个时候，还是你来学校参加毕业典礼的，我那个时候就是给你们拍照片的摄影，只是，那个时候，你都不知道我是谁吧。”
　　“后来我知道你去参加了选秀，想着跟着你一起，距离你近一点，是不是我就有机会了，只可惜，以前我一直觉得是沈司眠阻止了我们。”
　　“所以离开的四年，我一直在很努力的提升自己，后面知道你进娱乐圈了，我努力学习摄影，进了剧组，就是希望有一天能够再一次遇见你。”
　　“可是，我是不是把一切都搞砸了。”谢初有些泣不成声。
　　“这四年里，我恨沈司眠，我一直以为是她强迫你的，也恨自己没办法救你，后来我知道沈司眠离开之后，你不知道我有多开心，我花了四年时间，混迹娱乐圈，终于有了站在你身边的机会，可是为什么，为什么她又要回来。”
　　“她一回来，就能光明正大的站在你的身边，而我依旧还是一个幕后的人，我只能拿起相机，记录下喜欢的人和别人互动的过程。”
　　“这个世界，是不是太不公平了，依依，这些日子我也看出来了，你是不是也很害怕沈司眠，你放心，这一次，我不会再退缩了，哪怕拼上前途不要，我也要站在你的身边。”
　　谢初看着洛依恬静的睡颜，情不自禁的站起来，做了一件以前很想做却不敢做的事情.
　　谢初细细摩挲着依依的嘴唇，随后小心翼翼的亲吻了上去，思念已久的人，如今自己得偿所愿，又怎能不开心。
　　洛依只觉得还在水中，那股窒息感一直如影随形，可是很快，姐姐就来救自己了。
　　洛依能够清清楚楚的感受到是姐姐在给自己渡气，“姐姐，别走，姐姐。”
　　洛依突然伸出手，死死的抱着眼前的人。
　　谢初的眼神猛然睁大，有些不敢相信，她刚刚听见了依依喊姐姐，她在喊沈司眠。
　　沈司眠站在窗外，死死的盯着里面的情形，似乎要杀人，陈涵浑身颤抖，不敢说话。
　　“走。”沈司眠捏了捏拳头。


第94章 相继出院
　　“依依，你醒了？”谢初脸上带着一点紧张，毕竟自己刚刚是属于偷亲，依依要是知道了，会不会生气。
　　洛依似乎还没有清醒，只是呆呆的看着天花板。
　　谢初慢慢靠近过来，不自然的伸出手在洛依眼前晃荡了一下。
　　洛依还是没有一点反应。
　　谢初着急了，立马就要去找医生。
　　“谢初。”洛依突然出声喊了一声：“我是谁救上来的？”
　　虽然这个时候谢初很不想提起沈司眠，但是没有质疑，大庭广众之下，依依就是沈司眠救上来的。
　　“沈司眠尝试过救你，但是没有成功，最后是陈茫把你带上来的，沈司眠那个时候已经没有力气了。”谢初道。
　　“怪不得。”洛依眼泪慢慢滑落，她一直觉得那个时候沈司眠就在自己身边，当时自己还以为那是幻觉。
　　一直是她在帮着解开自己脚下的藤蔓。
　　想起自己昏迷前看见的最后一幕，洛依突然紧张起来，那个时候沈司眠已经没什么力气了，最后是季戎，季戎给她渡气的，那现在她有没有事情？
　　洛依慌慌张张的就要掀开被子，下床去找沈司眠。
　　谢初一把将人拉住：“你是最严重的，沈司眠没事，她已经醒来了。”
　　“是她救了我，于情于理我都应该去看看。”洛依不顾谢初的阻拦，还是打算去看看，至少看一眼才能够放心。
　　........
　　医院的走廊上，沈司眠疾步走着，陈涵一直喊着：“沈总，您去哪里？”
　　沈司眠也不知道自己要去哪里，只知道自己想要离开这个医院，想要立马离开这个医院。
　　她不想看见谢初，更不想看见谢初和洛依相处的画面。
　　猛然间，沈司眠却是撞到了一个人。
　　“诶，沈司眠，你怎么在这里？”季戎喊道：“我刚刚打算来医院看你，你急匆匆的要去哪里？”
　　沈司眠只觉得脑子嗡嗡叫的，听不清楚话，手腕上也是传来疼痛。
　　沈司眠喊道：“走，离开，出院，我要出院。”
　　“你现在才刚刚好，怎么就要出院了，医生肯定要你再观察一段时间的。”季戎道。
　　沈司眠抓着季戎的衣角，狠狠道：“别挡道，陈涵，快过来，我要出院。”
　　陈涵才刚刚跑上来，便是听见沈总安排自己出去办出院手续，一时间反应不过来。
　　季戎看着沈司眠如此着急的样子，也只好道：“那你去办理手续吧，我先带她走。”
　　“好，那麻烦季先生了。”陈涵来不及多想，看着沈总这样着急的样子，只好立马去办理出院手续。
　　洛依出来的时候，就一路问了往沈司眠的病房去。
　　谢初看她走得这么快，立即道：“慢点，我带搀扶着你一起去吧。”
　　洛依急急忙忙来到病房，却是发现里面空无一人，只有一个护士正在叠被子。
　　“护士，这床的病人呢？”洛依连忙问。
　　护士解释：“不知道发生什么事情了，急吼吼的就去办理出院手续了。”
　　“出院，怎么会出院？”洛依立马又将门打开，往外跑。
　　谢初没办法，只好跟着一起去。
　　洛依顾不上身体虚弱，一路往外跑。
　　却是看见了在停车场里开出了一辆车，车上坐的正是沈司眠。
　　洛依刚刚想要喊，却是看见了和沈司眠坐在一起的季戎。“怎么会呢？她为什么会和季戎在一起？”
　　洛依喃喃自语，不理解，沈司眠一向不和娱乐圈没什么联系，现在又怎么会上了季戎的车。
　　“依依，你跑那么快干什么？”谢初在后面喊道：“我刚刚给你拿了一件衣服。”
　　谢初立马将衣服披在洛依的身上，生怕她着凉了。
　　“怎么会呢，季戎是什么时候认识的沈司眠？”洛依还在喃喃自语，谢初只是将人拉回去。
　　在病房内，赵清也是赶过来了，“洛小姐，你没什么大事情吧？”
　　洛依看了一眼赵清，摇摇头：“赵姐，我没事。”
　　“那就好。”赵清立马道：“我刚刚和节目组那边对接了工作，现在这档综艺，一时间肯定是不能拍了，所以我们现在是要解约，还是等伤势养好了，再继续拍摄。”
　　“那现在奇特的人是什么想法？”洛依问。
　　赵清回答：“在这场事故之中，只有您和沈总受伤了，其余的人都是好好的，她们都要继续拍摄，现在就是不知道沈总和您的意见？”
　　“那她呢，她还要参加吗？”洛依问。
　　“她？”赵清疑惑，但是很快反应过来：“暂时还不知道，我现在想来问问沈总来着，不知道她住在哪一个病房？”
　　“她走了，出院了。”谢初补充。
　　“嗯？怎么这么快就出院了？”赵清惊讶：“沈总这个情况看起来还是挺严重的，至少要观察一下吧。而且我听说沈总好像落水的时候，不知道磕到哪里了，手还受伤了。”
　　“你说什么，那你还知道什么吗？”洛依立马站起来，来到赵清面前，抓着她的手。
　　赵清看着洛小姐这个样子，也知道她是在担心沈总，只好说道：“没什么大事情，就是有一点点扭伤，我只是来的路上听见陈涵说的。”
　　“去，快去帮我办理一下手续，我也要出院。”洛依道。
　　谢初着急了，立马阻止：“依依，你是疯了吗，沈司眠出去，你也要出去，你出去也见不到她。”
　　“赵姐，麻烦你帮我办理出院手续。”洛依没有管谢初的话，只是对赵清说着。
　　赵清感觉到现在病房内气氛有些紧张，实在是不想再在这里待下去，只好说道：“那我去了？去办理出院手续了。”
　　“快一点，我现在就要离开。”洛依道。
　　“好嘞，我立马就去。”赵清立马打开门。
　　现在病房内就剩下洛依和谢初站在一起，谢初脸色难堪，但还是忍不住问道：“依依，你是不是还是喜欢沈司眠？”
　　洛依被谢初这么一问，低下了头，“你问这个干什么？”
　　“回答我，依依，就当可怜可怜我，告诉我吧。我想知道自己的努力是不是背道而驰。”谢初眼眶红红的。
　　“谢初....你.....你是什么意思？”洛依一时间被她说的摸不着头脑。


第95章 条件
　　谢初擦了擦眼泪，突然过来，捧着洛依的头，就要吻下去。
　　洛依吓了一跳，立马反应过来将她推开：“谢初，你干什么，你疯了吗？”
　　谢初看着洛依推自己的手，有些自嘲的笑了笑：“依依，我喜欢你，很久之前就喜欢你，你明白吗？”
　　洛依的眼睛瞪大，似乎不敢相信谢初会说出这样的话，毕竟二人已经四年没见了，当初在女团的时候，也只是好朋友。
　　况且那个时候自己害怕连累到谢初，在公司都是和谢初走得很远的，洛依不知道为什么谢初突然就喜欢上自己了。
　　“谢初，你是不是误会什么了？”洛依问。
　　“误会？”谢初笑得比哭还难看：“我现在很清醒，这从来都不是一个误会。”
　　“我在你第一次来学校的时候，就喜欢你了，后来在女团看见了你，就更加喜欢，那个时候有沈司眠横在我们中间，我也很是自责不能帮你，可是现在我已经能够和你站在同一个剧组了，我可以帮你，你对我真的就没有一点想法吗？”
　　大概是因为紧张，谢初说的话还是有些混乱：“依依，给我一个机会好吗，沈司眠可以给你的，我也可以把我的全部给你。”
　　洛依只是摇摇头，脸上带着抱歉：“抱歉，谢初，我一直把你当成好朋友，我们之间从来不是沈司眠，就算我不和沈司眠在一起了，我也不会和你在一起的，我只是把你当成好朋友。”
　　“那个对我和颜悦色的谢初，那个不和别人一起排挤我的谢初，以前我要是做了什么让你误会的话，我向你道歉。”洛依树说的诚恳。
　　现在的事情就像是一团乱麻一样缠绕在自己眼前，自己和沈司眠的关系还没有捋清楚，谢初又突然向自己表白。
　　“谢初，我很感谢你对我的帮助，真的，但是感情的事情，从来都是不受控制的，我不能蒙着良心说喜欢你。”
　　谢初的手无力的垂下：“所以说来说去，你就是不喜欢我，还是喜欢沈司眠是吗？她以前那样对你，从来没有把你当成一个人，你还喜欢她？”
　　“谢初，我和她之间的事情很复杂，不俗是三言两语说的清楚的。所以......”洛依话还没有说完，却被谢初打断了。
　　“所以你的意思是，你一开始跟在沈司眠的身边，是不喜欢她的，可是后来你却是真心喜欢她是吗？”谢初简直难以置信，为什么会有这样的感情，毕竟她们以前的关系，从来都是金钱和肉体。
　　洛依也不知道自己为什么会这样，可是就是喜欢沈司眠，就算沈司眠只是逗自己，把自己当成一个解闷的金丝雀，洛依就是喜欢她。
　　喜欢她救自己于水火之中，告诉自己为人处世的方法，给自己安身立命的本领，无数的资源，钱财，数不清楚了，沈司眠给她的早已经数不清了。
　　看着谢初伤心的样子，洛依只好端起一杯水递给她：“谢初，对不起。”
　　谢初看着眼前的水，没有伸手去接，而是抬头笑了笑：“那我再告诉你最后一个消息吧，沈司眠要和季戎订婚了。”
　　“砰”手中的水杯砸在地上，碎裂成无数片。
　　.........
　　沈司眠看了看窗外的景色，似乎不是回酒店的路，“你要带我去哪里？”
　　沈司眠靠在窗口，眼神没有一丝波澜。
　　季戎道：“不得请我的未婚妻进去坐坐？来我家看看。”
　　沈司眠皱眉：“我再说一遍，我不会和你订婚，我记得这话我在小岛上就说的很清楚了。”
　　季戎倒是不以为意：“我知道，可是你知道我们的订婚发布会会在三天后举行吗？”
　　“我不知道，这大概是我母亲做的，我到时候会回去解释的，至于发布会，取消了吧。”
　　车子慢慢在一栋小别墅面前停下，季戎细心的替沈司眠打开车门。
　　沈司眠下车，看着这满屋子的绿色植被，倒是有些舒心。
　　沈司眠刚刚想要往里面走，却是看见了一个拿着喷壶正在给花浇水，这人看上去年纪不大，估计还是一个大学生吧，长得白白嫩嫩的。
　　就是那双蓝色的眼瞳，看着很神秘。
　　“我来介绍一下，你可以叫他杰克。”季戎笑着道。
　　杰克只是对着沈司眠点了点头，季戎便已经是笑得像一个傻子一样。
　　沈司眠好似是明白了什么。
　　“沈总，有兴趣来谈一个合作吗？”季戎看着沈司眠，第一次喊了沈总。
　　“去你的书房吧。”沈司眠径直走了进去。
　　关上书房的门，季戎很贴心的拿出一份文件，里面详细的介绍了季戎名下所有的财产，还有所持有的股份。
　　季戎笑着道：“这些东西都是我有的，大家族嘛，总是要有联姻来巩固实力的，要是互相喜欢那再好不过了，只可惜，现在我和沈小姐的关系算是一个陌生人，沈小姐也没有和我结婚的打算，我也不说暗话了，我们可以形婚，这对我们来说都没有坏处。”
　　“你怎么知道对我没有害处？”沈司眠拿出了生意场上谈判的态度。
　　季戎打了一个响指，随后解释：“我有喜欢的人，沈小姐也有，我没猜错的话是那个洛影后吧，虽然你们看着怪怪的，但是我确信沈小姐是喜欢她的，所以和我形婚，我们既能应付家中长辈，又能和自己喜欢的人在一起，何乐而不为？”
　　沈司眠只是将文件退回去，这个意思很明显了。
　　季戎显然有些不解：“沈小姐，你年纪不小了，和我联姻是最好的选择，想必你母亲也催促你了吧。”
　　沈司眠玩味的笑着，即使现在只穿了一件病号服，还是显得游刃有余：“只可惜，季先生调查了很多，怎么没有调查到我和沈家的关系可不好，你觉得我母亲让我做什么，我就做什么吗，你可太小看我了？季戎。”
　　“再说了，我自己有自己的本钱，公司在澳洲，沈氏科技怎么样和我一点关系都没有，你也不用拿沈氏来做理由。我倒是不像季先生，大部分财产都是季家的，一旦背着家族利益行事，那就一分钱都没有。”沈司眠脸上的笑显而易见。
　　季戎刚刚要说的话又憋了回去。


第96章 明白一切
　　家中，洛依只是呆呆的坐着。
　　赵清有些担心的走过来，蹲在洛依的面前，看着洛依魂不守舍的样子，有些担心：“洛小姐，你自从三天前从医院回来之后，就这样坐着，太让人担心了。”
　　“要不要再去医院检查一下？”赵清带着疑问。
　　洛依只是放空神思，呆呆的看着前方，眼睛都没有眨一下。
　　赵清想要离开，去找一个医生来家中给洛依看一下，就听见了电视上的声音。
　　“近日，沈氏科技二小姐与季氏集团二公子将会在半月之后订婚，婚期将至，这有科技界一个新的融合........”
　　剩下说的什么，洛依已经没心思听了，只是捂着脸。
　　赵清树也是不敢相信，怎么可能呢？沈总怎么可能和季戎在一起，毕竟按照自己的记忆，沈总也只是和季戎在节目上见过一面。
　　难不成沈总是在澳洲的时候和季戎认识的吗？可是季戎是影帝，他的行踪一直算是透明了，在哪里拍戏都可以知道。
　　季戎好像也从来没去过澳洲啊？
　　“洛小姐，这....这不可能的吧。”赵清有些犹豫的说道。
　　但是话一说出口，却又是反应过来，现在都已经新闻发布了，那看来就是板上钉钉的事情了，可是.....按照赵清对沈司眠的了解，她不可能嫁给季戎的啊。
　　洛依低着头，眼眶里的眼泪便是不断的流下来，掌心汇聚的无数眼泪，身子一抽一抽的，看着赵清十分难受。
　　洛小姐这也算是还喜欢着沈总吧，现在有了这样的新闻，想来洛小姐心里不好受。
　　本来节目组那边还是在等洛依的答复，到底还要不要参加节目，现在看来，洛小姐估计也是没什么心情了。
　　洛依抬起头，红眼眶看着十分惹人心疼。
　　“是不是沈司眠她，她........”犹豫了半天，还是什么都没有说出来。
　　自己还有什么资格去问呢，自己和沈司眠已经分开了，有什么理由去问她和季戎的事情。
　　进一步没办法，退一步不甘心。
　　......
　　赵清看不过去，还是偷偷摸摸翻出陈涵的电话号码，看看沈总到底是一个怎么样的事情？
　　总要把事情问清楚，要是沈总真的不喜欢洛小姐了，那自己就好好劝劝洛小姐，让她早点走出来。
　　要是这事情万一有什么隐情的话，就这样让两个人分开，只怕都会遗憾终身。
　　电话在嘟声四下被接通，赵清约着陈涵出来见面。
　　陈涵看着刚刚已经睡下去的沈总，点点头，答应了出来见一面，毕竟有些事情，沈总不好开口，还是要自己这个贴心的助理开口的。
　　毕竟二人都是相互喜欢的，所以没必要再耽搁下去。
　　赵清一看有情况，准备立马去见陈涵。
　　........
　　整个房子顿时只剩下空荡荡窗帘在飘动。
　　洛依蹲在窗前，还能透过窗户，看见只有一江之隔的那栋海湾别墅。
　　手机切换到聊天界面，满屏都是红点，那是自己在最开始的一年，不相信沈司眠会离开自己，每一天都给她发一条信息。
　　满屏的“姐姐”在一年之后，顿时消失，那个时候，洛依是真的相信沈司眠不要自己了，她彻底的消失在自己的生命之中了。
　　当初沈司眠将所有的联系方式都拉黑之后，洛依也没办法，那个时候，沈怡不愿意见自己，林支也很快就出国了，自己竟然找不到一个人可以告知自己沈司眠下落的人。
　　那现在呢，她会把自己从黑名单之中拉出来吗？
　　洛依有些痴心妄想，手指有些颤抖的在屏幕下打出“姐姐”两个字，犹豫了好久，却还是没有勇气发出去。
　　思考良久，洛依还是将手机收起来了，自己干什么要做这么低三下四的样子。
　　当初是沈司眠不要自己的，她把自己当成金丝雀，说离开就离开了，现在自己还要纠缠她，是不是还有什么不满足？
　　........
　　“事情大概就是这样了，你明白了吗？”陈涵喝了一口咖啡问道。
　　赵清皱着眉，这事情确实是有点复杂，难怪沈总会一走了之那么多年。
　　豪门世家中出现了这样的事情，按照沈总那个高傲的性子估计是拉不下来脸面和洛小姐说这种事情的，所以二人的误会越来越深。
　　“那现在我可以把这些理由都告诉洛小姐吗？”赵清问。
　　陈涵笑笑：“你来找我不就是为了洛小姐知道真相的吗，其实.......”
　　陈涵靠近一点赵清，压低声音道：“其实沈总也还是喜欢洛小姐的，只是现在不好开口，在澳洲的时候，她的心却是一直在担心着国内，如今回来，有一大半理由就是为了洛小姐，所以.......你明白吧？”
　　赵清看了看陈涵脸上的意思，一脸凝重的点头：“我大概明白了，我会说清楚的。”
　　赵清一口喝干了咖啡，立马往回跑。
　　陈涵补充道：“沈总看见了谢初和洛小姐的事情，现在心如死灰，她不打算参加节目了，准备回澳洲养伤去了。”
　　赵清一听，脚步立马飞奔起来，沈总要回去，那一切不都是白干了？自己可千万要在沈总回去之前将事情告诉洛小姐。
　　........
　　“砰”的一声，门被大力的打开，赵清一脸风尘仆仆的走进来。
　　洛依看着她，不明白她这是怎么了，毕竟以前的赵清从来不会这样的急躁？
　　“赵姐，是出什么事情了，怎么急急忙忙？是我被人偷拍怀孕了，还是有男朋友了，还是什么别的关于我的爆炸新闻？”洛依问道很随意，毕竟这样的事情很是司空见惯。
　　赵清有时候也是佩服洛小姐小小年纪，就忍受了常人所无法想象的网络暴力。
　　洛小姐在一个人开了工作室之后，这些年来所受到的恶意猜测就不少，但是洛依从来都是一笑置之，不会在意。
　　“不是关于您的，是关于沈总的事情的，我想有必要告诉您？”赵清道。


第97章 心花怒放
　　洛依看着窗外的眼神一顿，随后又继续放空：“她有什么事情，现在难道不是在准备订婚典礼，或许现在再选择婚戒也说不定。”
　　想起婚戒，洛依就想起来当初自己和姐姐一起去英国的时候，那枚“挚爱”的戒指。
　　现在那枚戒指还安安静静躺在自己化妆盒最底层。
　　赵清眼看着洛小姐又似乎在瞎想了，立马坐在洛依的面前，将人的肩膀摆正，眼神炽热的看着洛依：“洛小姐，告诉我，您现在还喜欢沈总吗？”
　　洛依的眼神飘忽，不去看赵清：“你问这个做什么，重要吗？”
　　“重要，当然重要，这决定我接下来的话有没有必要说，您快告诉我。”赵清着急道。
　　虽然洛依脸上看着已经和沈司眠一刀两断了，但是内心里想的，大家都是知道的，只是有些事情横亘在两人中间，不还迈出那一步。
　　“嗯，喜欢，喜欢又怎么了，她现在不是要订婚了吗，季戎，很不错，季氏集团二公子，很配，郎才女貌，我祝福他们。”洛依越说着，脸色越是平静。
　　倏然，洛依又摇摇晃晃站起来，想要去开一瓶酒，管她什么的，先痛快一场再说。
　　赵清立即道：“其实沈总也是喜欢你的，这一次回来就是为了洛小姐你。”
　　洛依拿着酒瓶的手一顿，随即按压下心中的颤动，“你是从哪里知道的？”
　　赵清跑过来，带着一丝不好意思说道：“我刚刚去见陈涵了，陈涵告诉我了，陈涵一直跟在沈司眠旁边，一定不会错的。”
　　“是吗，那四年前是怎么回事，突然就离开我，你别告诉我沈司眠突然离开是因为不喜欢了，现在突然回来，又是喜欢了。”洛依缓缓道。
　　“不是不是，当初沈总离开确实是有一个理由的。只是她不好说，所以才会和你分开。”
　　“什么理由？”洛依想要知道。
　　“其实吧，不管什么时候，都是由重男轻女这个因素存在的，这就涉及沈家的秘辛了，多的我不好说，只知道当初沈总之所以离开独自去澳洲发展，是因为她的母亲和哥哥的迫害，她的母亲将所有的股份全部转让给了沈总的哥哥沈司觉，所以沈司觉在董事会上有一票否决权。”
　　“所以当初沈总是不得不离开，她一个人只能独自去澳洲发展，但是那个时候洛小姐你的事业刚刚起步，要是带着你一起去澳洲的话，那就是从零开始，沈总担心照顾不了你，才会离开的。”
　　洛依的手死死的握着酒杯，“原来如此。”虽然现在知道的理由，洛依还是有一种不真实的感觉。
　　原来姐姐不是不要自己，而是因为不得不离开。
　　“可是...可是，那个姐姐的白月光不是回来了，她，她没和白月光在一起吗？”洛依有些不好意思的问，喝了一口酒。
　　赵清摇摇头：“没听说过，大概是沈总年轻的时候谈过一段恋爱吧，在澳洲的时候，陈涵说沈总就是一个工作狂，身边从来没有女人，可能也许沈总根本和那个白月光没事情。”
　　所以一直以来，都是自己误会了，可是当初自己确实是知道了那个叫宋一遥的。
　　“那......”洛依还有什么想问的，却被赵清打断了。
　　“洛小姐，现在大概都知道了事情的原委，就是您去找沈总了，一些细枝末节的事情，还是要您亲自去问的，多的我们也不好说。”赵清道。
　　洛依想了想，觉得也有道理，所以立马就冲进房间去了。
　　还没等赵清反应过来，洛依就是全须全尾的准备出门了。
　　“洛小姐......您....您现在去哪里？”赵清很是惊讶。
　　“不是你说的，自己去问吗？我觉得也是，有什么困惑不如我自己去问问。”洛依“砰”的一声，将门关上。
　　赵清：“.......”
　　看来自己早就该去找陈涵了，原来把事情说开之后，洛小姐是如此的主动。
　　“砰”的一声，洛依又回来了。
　　“洛小姐，您是？”赵清问。
　　“我不知道现在她在哪里？”洛依有些不好意思。
　　“啊，我明白了，那我立马去问。”赵清在手机上一顿噼里啪啦敲着。
　　很快，陈涵那边就发来了消息。
　　赵清递给洛依看：“在酒店。”
　　“还在酒店？”洛依疑惑，我记得刚刚开始的时候，她就是在酒店，她没有住的地方吗？
　　赵清点点头：“陈涵说沈总回来的时候，没有房子，只能住在酒店。”
　　是啊，姐姐她和母亲关系不好，青山别墅肯定不能去，海外别墅送给自己了，现在这个情况，估计姐姐也不回来。
　　洛依还记得姐姐在距离市区挺远的地方好像有一个别墅，但是不方便。
　　洛依本来一开始满腔热血的，突然又冷静下来。
　　那姐姐为什么要和季戎订婚，而且还发布了订婚的发布会。
　　赵清也知道洛小姐心中的困惑，说道：“这件事情估计是沈总母亲牵线搭桥的，沈总估计都没有在意这个事情。”
　　可是现在就是差一个时机了，差一个自己和姐姐见面的时机，不然要是自己这样火急火燎的跑过去。
　　自己也是尴尬，毕竟都四年没见了，一见面要说些什么呢？
　　洛依又心灰意冷的坐下来，表情呆滞下来。
　　“我现在去找她，该怎么开口，我应该说些什么？”洛依问。
　　这个确实是有点为难，毕竟这么多年没见了，小情侣之间，总是有些别扭的。
　　“洛小姐先别急，我和陈涵好好说说，看看有没有什么合适的时机带着洛小姐去看看，毕竟沈总是为了救您才受伤的，于情于理，您都该去看一下。”
　　赵清说的很有道理，洛依拍案而起：“走，去买礼物，买完就去找姐姐。”
　　洛依又是风风火火的走了。以前对沈司眠高冷，完全是因为自己误会了，其实现在知道了一切，洛依心中对沈司眠的思念更加多了。
　　原来没有阻碍的喜欢才是一往无前的。


第98章 计划开始
　　沈司眠在十四楼，看着楼下的风景，江河辽阔，不愧是沪市最好的酒店。
　　“砰”的一声，门被突然打开，声响还不小。
　　沈司眠皱眉，正想看看是谁这么没礼貌，却是看见了林支那张欠揍的脸。
　　林支风风火火的走进来，身上还是一副紧身裤紧身衣的装扮，看起来很是干练。
　　“你不是在国外吗？怎么突然回来了？”沈司眠问。
　　“嗨，我的好姐妹都要订婚了，我难道还不回来讨一杯喜酒喝吗？”林支笑着看着沈司眠。
　　沈司眠不说话，只是把眼神转向窗外。
　　林支悄咪咪靠近过来，在沈司眠耳边吹着气，问道：“是不是你那个没良心的大哥和老娘逼迫你了。”、
　　这话说的很是中听，但是就是言语粗糙了一点，沈司眠点点头：“订婚非我所愿，只是我回来的意义也没有了，看来我们要干正事了。”
　　沈司眠目光灼灼看着林支，都这么多年了，自己也该拿回来属于自己的东西了。
　　林支撩撩头发，也是摩拳擦掌，“我就知道我回来是要干大事的，我也准备将公司弄回来了，国外我是待不下去了。”
　　沈司眠的右手受伤了，只能用左手拍拍林支的肩膀，在这之前，我要先去做一件事情。
　　林支一脸明白：“我知道，去收集沈司觉那个家伙的罪证，把他赶下来。”
　　沈司眠站起来，就要走，林支也是跟着准备一起走。
　　“你去哪里？”沈司眠问，“你这次回国是还有什么事情吗？”
　　林支尴尬的笑了笑：“我能有什么事情啊，不是随便走走吗，看看沪市这么多年有没有变化。”
　　沈司眠狐疑的看着林支，但是一时间又想不起来，只好让她去了。
　　“你自己注意一点，不要被人暗算了。”沈司眠嘱咐道。
　　“开什么玩笑，怎么可能会被暗算，没看我这一身装扮，那是谁来都不好使的。”林支满是不在意。
　　说的也是，沈司眠想起来林支一身擒拿术，倒也是不那么担心了。
　　沈司眠拿出手机一顿敲打着，随后就喊了陈涵过来开车。
　　陈涵上车的时候，问了一句：“沈总，我们这是去哪里啊？”
　　沈司眠只是解释：“见一个不怎么重要的人。”
　　陈涵：“.........”
　　不怎么重要的人还见她干什么？
　　车子行驶了半个小时，很快就到了时机广场，广场里面是一个巨大的商场。
　　沈司眠下车，吩咐陈涵将车停好，半个小时之后再来接自己。
　　“好的，沈总。”陈涵看了看周围的地址，立马去上车，随后拿出手机，给赵清发了一个消息。
　　洛依正在家中，赵清立马走进来，将一个地址递给了洛依，洛依看着，再看看自己身上这身打扮，深吸一口气，随后出门了。
　　赵清看着洛小姐的背影，终于松了一口气，这次总能和沈总把话说清楚吧。
　　沈司眠一路来到百货商场，不断地往上，很快就到七楼，七楼有很多小奶茶，看起来是年轻人才会喜欢来的地方。
　　沈司眠不明白她为什么要把地点约在这里。
　　沈司眠找到一个空地坐下，时不时的看看手腕上表。
　　很快，那个沈司眠等的人就到了。
　　看着眼前这个大变样的人，沈司眠有些意外，不过四年，她看起来倒是沧桑了许多。
　　“东西我带来了，我要的东西呢。”沈司眠言简意赅，似乎不想多说一句话。
　　宋一遥看着眼前依旧还是年轻的沈司眠，眼神中透出一股羡慕。
　　只可惜，物是人非，现在自己万般无奈之下，只能再一次找上她。
　　“多年未见，我们之间难道不能说点别的吗？”宋一遥语气淡淡。
　　沈司眠皱眉，这是不悦的表现。
　　宋一遥将手中的两杯奶茶递过来，问道：“买的还是以前你喜欢的口味，你挑一个吧。”
　　沈司眠：“我不喝这种小玩意，别忘了今天来的目的，你要是没有筹码，那我们只能现在说再见了。”
　　说完，沈司眠就要站起来，宋一遥立马跟着站起来。
　　“沈司眠，我带来的东西，你会感兴趣的，毕竟现在沈司觉就差你背后这一次推波助澜了。”宋一遥道。
　　沈司眠又坐了下来，看着宋一遥。
　　沈司眠当初调查过，当初为什么宋一遥一回国就会找上自己，毕竟自己的行程一向是保密的。
　　后来才发现是沈司觉暗中动用手脚，将自己的行程告知宋一遥，想要配合宋一遥来一出里应外合，只可惜，沈司眠可不是沈司觉，会在女人身上栽跟头。
　　宋一遥没有了机会，万般无奈之下，只能回到沈司觉身边，至于做什么，沈司眠不想知道。
　　宋一遥将一个信封推过来，沈司眠想要伸手去拿，却被宋一遥按住。
　　“挑一杯吧，我排队很久了。”宋一遥脸上看着有些祈求。
　　沈司眠不想耽搁时间，随手拿了一杯，随后一把拿过信封，里面全是沈司觉的桃色新闻，和无数女孩子的照片。
　　其中有些不乏是强迫的，沈司眠一张一张看过去，只觉得有些反胃和恶心。
　　将照片都收好，沈司眠站起来想要离开。
　　“眠眠，你难道和我就没有什么话要说吗？”宋一遥看着楚楚可怜。
　　沈司眠回头，看着她这副样子，只觉得好笑：“四年前，你和沈司觉一起设计我，只不过是我没上当，你跟了沈司觉四年，想来他也帮你还了不少钱吧，现在你出卖他却是得心应手，你倒是很厉害，我很好奇，为什么男人都会喜欢你这样的。”
　　沈司眠脸上带着一丝玩味。
　　宋一遥脸上有些不堪，但还是站直了身子：“一个女人，美貌和心机是她最好的成本，四年前，也就只有你不喜欢我了。”
　　似乎是破罐子破摔了，宋一遥说的话也开始口无遮拦起来：“沈司眠，你当真是绝情得很。”
　　“行了，我们之间根本就没有可能，如果不是交易，想来我们也不会见面了，你的报酬我会打到你的卡上，之后我应该是不会再见你了。”


第99章 商场见面
　　沈司眠一路往回走，拿着手中的信封，想着未来要做的事情已经完成了一大半，心中莫名松了一口气。
　　沈氏还是自己的，沈司觉应该下来了。
　　沈司眠拿着照片，四处走着，却是看见了依依的海报，看来是依依的代言。
　　沈司眠站在海报面前，看了一会，总觉得依依下一刻就要从画中走出来了。
　　只可惜.......
　　想起那天自己看见依依抱着谢初在一起的画面，沈司眠就感觉心中一阵刺痛。
　　不知道是自己来得晚了，还是事情本来就在按照原来的轨迹在发展。
　　沈司眠在思考，是不是依依在女团的时候就已经喜欢上谢初了，只是当初碍于自己的掌控与身份，所以才没有明显看出来。
　　现在自己离开了她，她也是自由之身了，说不定这四年来，她们早就在一起了。
　　沈司眠叹了一口气，在生意场上的事情，她向来运筹帷幄，但是面对洛依，却是总是无能为力。
　　沈司眠想要离开，但是很快眼神就是看着在珠宝店里的一个人，她....依依怎么会在这里？
　　沈司眠看了看周围，也没看见谢初那个讨人厌的家伙，难道今天依依一个人出来的？
　　可是依依不是喜欢谢初吗，为什么谢初不陪着她。
　　即使依依戴着口罩，穿着严实的衣服，沈司眠还是一眼就看出来是依依。
　　沈司眠犹豫着不知道要不要上去打招呼，毕竟自己现在还有什么理由，万一谢初突然从哪里冒出来，那自己不是自取其辱？
　　沈司眠想要离开，至少现在还是去找依依了，等到事情尘埃落定了，自己再打算吧。
　　沈司眠转身要走，衣角却是被人轻轻的拉住。
　　沈司眠回头，便是看见了洛依那双细长的眼尾，带着一丝莫名的情绪，沈司眠也说不清那是什么感情。
　　“沈司眠，好巧。”洛依很早就看见了沈司眠了，看见了沈司眠和那个宋一遥在一起谈话的场面。
　　洛依看着那人只觉得背影很熟悉，后来才想起来，那是姐姐的初恋，可是看着姐姐和那个宋一遥谈话的样子，完全没有一点热恋的感觉难道以前自己都想错了？
　　沈司眠惊讶于依依会突然拉着自己，毕竟自己回国的时候，就一直想要找到依依，和她解释当年的事情，可是一直很早不到合适的时间。
　　依依一直以来对自己的态度也是避之不及，没想到会突然和自己说话，沈司眠一时间不知道如何反应。
　　看着沈司眠呆呆的样子，洛依只好想办法挑起话题，看着沈司眠手中的奶茶，问道：“你也喜欢喝这个吗？”
　　“啊，这个？”沈司眠语塞，要是说是宋一遥给自己的，那岂不是弄巧成拙？
　　沈司眠不知道怎么说，只好解释：“是一个不重要的人给我的，我没打算喝。”
　　不重要的人，姐姐说宋一遥是一个不重要的人？那宋一遥到底是什么身份，洛依很想知道，但是现在又不好问出口。
　　“你怎么一个人在这里？”沈司眠问。
　　洛依看了看身后的珠宝店，随后解释：“就是一个人无聊，先出来走走。”
　　“赵清没有跟在你的身边吗？”沈司眠周末没不悦，依依现在的身份不一般，万一被人认出来，只怕是会引起骚乱。
　　赵清难道连这个都不知道吗？
　　听着姐姐熟悉的语气，洛依感觉到一阵心安，姐姐还是关心自己的。
　　“对了，我想找你和说一声谢谢，当初落水，感谢你救我。”洛依说的很是真挚。
　　沈司眠摇摇头：“你落入危险境地，我自然要救你。”
　　“听说还受伤了？”洛依立马问道，脸上的担忧显而易见。
　　依依.....这是在担心自己？沈司眠一瞬间似乎有些不敢相信，依依好似和前段时间不一样了。
　　“给我看看你的手。”说完不等沈司眠反应，洛依便是伸出手，小心翼翼的拿起沈司眠的右手，还是那么细长，但是现在手腕却是有一层纱布。
　　“明明手都没有好，为什么还要一个人出来？”洛依的语气似乎听起来有些不开心，责怪沈司眠为什么不好好照顾自己。
　　沈司眠早就被这突如其来的幸福冲昏了头脑，一时间恨不得将眼神黏在洛依身上。
　　“我....我就是出来办事情，很快就好的，没什么可担心的。”沈司眠倒是结巴了起来，好似二人之间的地位突然转变了，沈司眠变成了那个小绵羊，洛依变成了一个吃人的大灰狼。
　　“你还有时间吗，可以一起逛逛吗？”洛依问。
　　“有有有.....”沈司眠立马回答，生怕下一秒，洛依就反悔了。
　　二人一路来到珠宝店，看着柜台内琳琅满目的珠宝，一时间有些花眼。
　　多年未见，沈司眠还是和以前一样，对着洛依道：“依依，你喜欢什么，尽管挑选，我来买单。”
　　依依心中虽然甜蜜，但也还是没忘记那碍眼的东西。
　　“那我先去一个洗手间，等一下再回来。”洛依道。
　　沈司眠点点头：“你先去吧，我先看着。”
　　洛依脚步生风的走过去，走到一个店员面前，指着那一杯奶茶说道：“帮我把那个东西丢掉，我们现在不想喝了。”
　　店员点头：“好的，小姐。”
　　等到洛依回来，看不见那杯碍眼的奶茶之后，才松快不少。
　　沈司眠正看着戒指，指着问道：“依依，你喜不喜欢这个？”
　　洛依看了一眼，还是欣赏姐姐的审美，一向都踩在自己的心上。
　　“我很喜欢，但是我自己买。”说完，洛依就拿出了卡，递给了柜员。
　　“不是说好我买单的吗？”沈司眠问。
　　洛依摇摇头：“怎么好意思让你送我这么贵重的礼物，我自己可以买。”
　　是啊，沈司眠差点忘记了，现在依依都已经是大影后了，什么买不起。
　　但是没给依依买上东西，沈司眠还是有点不开心。
　　二人准备出来的时候，洛依突然问了一句：“我刚刚看见好像有一个人是和你一起的，她是谁？”


第100章 开心
　　“所以，还是不能告诉我吗？”洛依的眼睛一直看着沈司眠，似乎想要从她的身上看出什么惊讶。
　　沈司眠沉思，二人的关系实在是尴尬，就这么直接说出来，依依会不会误会？
　　沈司眠：“她叫宋一遥。”
　　斟酌良久，沈司眠说了三个字。
　　“那她和姐姐是什么关系呢？”洛依穷追猛打，似乎就要沈司眠说出来。
　　沈司眠抬眼看向洛依，面色凝重：“你真的想知道？”
　　洛依点点头：“我只是不喜欢有人瞒着我，骗我，不过也对，现在我们之间的关系，实在是尴尬，你不告诉我也是正常。”
　　“既然如此，那我就走了，我们回见。”洛依立马收起脸上的笑意，抬脚便是要走。
　　“依依，我告诉你，这没什么大不了的。”沈司眠道。
　　“宋一遥，是我在大学时期的恋人，后来分手了，如今她回来是找我借钱还债，应该说在四年前找我，但是我没同意，今日见她没有感情上的事情，我找她买一样东西。”
　　沈司眠一字一句斟酌的说出口，顺便眼珠子还时不时的看着洛依，看看依依有没有生气。
　　出乎意料的，洛依脸上并没有表情，只是看着沈司眠的嘴巴一张一合的。
　　“就这样？”洛依问。
　　“就这样。”沈司眠道。
　　洛依轻笑，随后带着一点俏皮，又带着些天真问道：“那我有没有荣幸知道你们分手的原因？”
　　“依依，你......”沈司眠惊讶，毕竟自己和宋一遥分手的原因实在是不太体面，要是被依依知道自己以前是被绿了，不会嘲笑自己吧？
　　而且依依为什么要问的这么清楚？
　　她是......沈司眠惊讶的想着，她现在愿意和自己说话，是不是也和自己想的一样？
　　“没事的，你不想说，那就不说。”洛依立马善解人意的解释。
　　毕竟现在自己才刚刚和姐姐面见，关系不太明朗，要是一下子问太多的事情，想来姐姐也不会告诉自己。
　　以前的姐姐是那么高傲，想来这有关尊严的事情，她是不会告诉自己的。
　　“也不是什么好听的事情，就是当初我和她在一起的时候，她出轨了一个男的，后来怀孕之后，我们就自然而然地分手了。”沈司眠平静道。
　　倒是洛依在听见沈司眠的话之后，有一瞬间的惊讶，面色也开始慢慢变化。
　　洛依没想到，连姐姐这样优秀的人都会被分手，而且那个人还出轨怀孕，哪一样说出来，都是不可饶恕的罪行。
　　洛依心中生气，却又是庆幸，要是没有她这么做，自己估计也没有机会和姐姐在一起过。
　　想到这，洛依似乎又有些释然，一切都是命中注定。
　　“抱歉，说起了你的伤心事。”洛依带着歉意。
　　沈司眠摇摇头：“没什么事情，以前没跟你说，实在不是一件光彩的事情。”
　　“我明白的，姐姐。”洛依道。
　　沈司眠点点头，依依明白就好，没有误会就好。
　　等等.....刚刚依依叫自己什么？
　　“依依，你刚刚叫我什么？”沈司眠的眼睛突然亮了。
　　洛依转过身子，不让沈司眠看见自己脸上的笑意：“我说了什么？”
　　沈司眠心花怒放，差点就要跳起来了，依依叫自己姐姐，是不是代表原谅自己了？
　　沈司眠来到依依的面前，看着洛依，问道：“我刚刚没听错，你就是叫了我姐姐。”
　　看着眼前沈司眠亮晶晶的眼睛，洛依觉得就像是一只可爱的狗狗，要是现在沈司眠的身后有尾巴的话，估计早就摇摆起来了。
　　洛依心中想着，姐姐没穿衣服趴在床上，身后还有一个尾巴，那场面一定很劲爆吧。
　　这也不是不可能。
　　“我这次来是来看看姐姐的，毕竟姐姐是为了救我受伤了，不过现在看着姐姐还好，那我就放心了。”洛依说着，看了看时间，随后立马解释：“时间不早了，我该回去了。”
　　“依依，那我们现在是什么关系？”沈司眠急不可耐的问道。
　　这对自己很重要，沈司眠眼睛看着依依。
　　洛依回眸一笑，对着沈司眠微笑，又带着一些上扬的语气说道：“我们之间大概是最好的朋友吧。”
　　“朋友？”沈司眠的脸立即垮了下来，看起来闷闷不乐。
　　“后天八点，我的新电影好像要上映了。”洛依留下一句话之后，就离开了。
　　沈司眠站在原地，消化了很久，才明白，依依这是邀请自己去看电影吗？
　　.......
　　“沈总，你出来了，您在里面已经待了一个小时了。”陈涵走过来，为沈司眠打开车门。
　　沈司眠坐上车，这期间嘴角一直没有下过：“如果可以，我可以一直待在里面不出来。”
　　“啊？”陈涵惊讶，沈总这说的是什么话？
　　“行了，走吧我们先回去吧。”沈司眠道：“我们还有事情要做。”
　　“是，沈总。”陈涵立马开车。
　　到了酒店之后，沈司眠突然问道：“依依的电影是不是要在二十号上映了？”
　　陈涵轻笑一声：“是的，沈总记得可真的清楚。”
　　沈司眠直接吩咐道：“你去买两张电影票，位置要好一点的。”
　　陈涵立马反应过来，“好的，沈总。”
　　沈司眠回来的时候，看了看这些照片，备了份。
　　随后一个人径直来到青山别墅。
　　沈司眠站在别墅外面，看着里面似乎没有多少人。
　　推开门，一个看起来像是这里做事的女人走过来道：“你是谁？”
　　沈司眠没有回应她，而是直接走了进去。
　　“唉，你这个人怎么回事啊？怎么走进别人的家里？”女人扯着嗓子喊着，沈司眠觉得刺耳。
　　“别人的家？”沈司眠看着她，似乎要将她看穿，“你不如回去问问，这栋别墅，住在这里的人花了多少钱？”
　　女人看着沈司眠来者不善，立马跑进去想要通风报信，沈司眠没管她，径直来到大厅内，坐下。
　　沈母披着披肩，正在下楼，她被张妈喊得头疼，还以为是谁来了，原来是沈司眠。
　　沈母理了理衣服，随后慢悠悠走下来。


第101章 前因后果
　　“你来干什么？”沈母没带好气的问道。
　　沈司眠淡淡道：“来看你过的好不好。”
　　沈母冷笑一声：“我过的好不好，你真的担心吗？”
　　“不然呢，我专门过来过来说一句欺骗你的话吗？”沈司眠道。
　　“说吧，今天过来是什么意思？”沈母不悦：“你马上就要和季戎结婚了，怎么还整天没有一个正形？”
　　“呵......”沈司眠冷笑：“谁说我要嫁给季戎了？”
　　沈母惊讶：“你们的新闻发布会都开了，大家都知道了，怎么，你难道还想反悔？”
　　沈司眠：“这一切我都是不知情的，新闻发布会，谁看见我去了，一切只是你们的痴心妄想，我不会和季戎结婚。”
　　“好好好。”沈母一时间气的不知道说什么好，只能不断地说着好。
　　“你倒真是我的好女儿。”沈母眼中的嘲讽听的沈司眠很刺耳。
　　“有的时候，我真的在想，我到底是不是你亲生的女儿，为什么你对待我和沈司觉，差距就那么大呢？”沈司眠道。
　　“什么沈司觉，那是你大哥，你有喊过他大哥吗，如果可以，我真的不希望有你这个女儿。”沈母痛心疾首，她不但不帮着觉儿经营公司，反而想着和觉儿争抢公司。
　　“沈司觉有把我当成妹妹啊，母亲呢，有把我当成女儿吗，从小到大，他有的我都没有，父亲整日不回家，和他的情人厮混在一起，我跟在母亲的身边，看的都是母亲对我的忽视对沈司觉的偏心。”沈司眠突然声音大了起来，似乎有着满腔的怒意。
　　“你生来就是沈家的女儿，衣食无忧，这难道还不够吗？你为什么还要奢望抢走你哥哥的公司？”沈母带着怒意看着沈司眠。
　　沈司眠嗤笑一声：“所以我该对你感激不尽是吗，公司本来就是能者居之，她沈司觉算一个什么东西？”
　　“你今日要是敢对你哥哥做出什么，我一定不会原谅你。”沈母喊道。
　　“不会原谅我？哈哈哈........”沈司眠突然笑了出来：“你的不原谅，对我来说是什么很重要的事情吗？”
　　“你........你....”沈母似乎很是生气，气息都有些不稳。
　　“我告诉你为什么我要拿回来一切，就是因为不想像你一样，虽然是豪门的小姐，但是嫁给我父亲之后，就一直在家中，没有一点立足之地，你的生活完全是仰仗着父亲的怜悯。”
　　“在父亲外遇出轨的时候，你做不到对被背叛的丈夫歇斯底里，只能将所有的怒意都发泄在我的身上。”
　　沈司眠一字一句说着，每一个字都扎在沈母的心头上。
　　“你知不知道你在说些什么？”沈母眼睛瞪大老大。
　　“我今日来，就是来告诉你一件事情的，你既然不喜欢有我这个女儿，那就当没有我这个女儿，以后你的事情我都不会去管。”
　　沈司眠站起来，拉了拉衣角，准备要走：“对了，至于你们想要把我卖了换取季氏的投资这件事情，还是不要想了，我是不会答应的。”
　　“对了。”沈司眠补充道：“今天沈司觉还没有回来吧，等他回来你和他说一声，五天后的董事会投票，他完了。”
　　“你疯了，你要做什么？”沈母大喊道，直觉告诉她，她这个狠毒的女儿会做出事情来。
　　“这个到时候就知道了，要是那个时候他好好的下来，那我就不去计较那么多，要是他不同意，那看来我只能大义灭亲了。”
　　“你站住，你站住。”沈母站在沈司眠背后撕心裂肺，可惜沈司眠心里已经打定主意了。
　　以后就自己一个人了。
　　.......
　　回去酒店的沈司眠，看了看下面临江的碧水，一时间开始恍惚起来。
　　深夜一个人睡不着的时候，是最容易多想的时候。
　　现在的沈司眠只觉得很难受，很难受。
　　说起来，自己好像从小到大，都没有一个人喜欢自己。
　　沈司眠挑了一个好时候，给洛依发了一个消息。
　　想起来什么，沈司眠又给陈涵发过去一条消息：“你是不是和依依说了什么？”
　　沈司眠早就有这样的想法了，毕竟依依的性子自己一向知道，要是没有人在中间做过什么，那依依是一定不会来找自己的。
　　陈涵不知道沈总会不会生气，只好如实说了。
　　“沈总，你不会生气吧？”陈涵在手机的另一头小心翼翼的问道。
　　沈总：【不生气，你做得很好。】
　　以前自己看见依依的时候，依依就会躲避自己，根本也没什么机会说出口。
　　现在陈涵代替自己说出口了，自己也好受不少。
　　沈司眠拿着衣服就去了酒吧，“夜色”酒吧还是和四年前一样热闹。
　　沈司眠喝完一杯又一杯，看着楼下淡淡觥筹交错，轻笑了一声。
　　林支也在酒吧之中，听见沈司眠来了，立马喊着就要上去和沈司眠喝杯，却被沈司眠赶了出去。
　　“哎呀，老沈，你是怎么回事，你心情郁闷，难道我陪着你不好吗？”林支一脸疑惑，看着沈司眠推搡自己的手。
　　沈司眠摇摇头：“这个时候，自然是等一个有缘人过来，你不是我的有缘人。”
　　“你.....”林支刚刚想说些什么，便是有人进来说道：“沈总，洛小姐来了。”
　　林支立马一副我懂你的表情，拿着酒杯就走了，感情是早就找好人了，所以才不要自己的。
　　见色忘义的沈司眠，林支愤恨的想着。
　　林支下楼的时候，看见了洛依，她还是和当年一样，但是却比当年多了一丝成熟，魅惑，看来影后还真的不是虚假的，这颜还是不错的。
　　林支叹了一口气，想起了温霖，当初自己父亲快要不行了，让自己回去接手家业。
　　林支的家业本来就是见不得人的，更何况还在国外，那里可不是欧美地区，可是很危险，林支咬咬牙，一狠心，就和人分手了，现在也不知道她怎么样了？
　　洛依裹得严严实实的，一推开门，便是看见了正在喝酒的沈司眠。


第102章 柳暗花明
　　“你来啦。”沈司眠醉眼朦胧的时候，看见了一道熟悉的身影，立马出声喊道。
　　洛依慢慢来到沈司眠的眼前，蹲下，看着沈司眠迷茫的眼睛，心中有一瞬间呼吸停滞了。
　　喝醉的姐姐自己好像从来没有看过，不知道姐姐是因为什么才会这样。
　　洛依想了想，坐在沈司眠的旁边，问道：“姐姐，是出了什么事情吗？”
　　沈司眠听着这声姐姐，浑身都酥了，酒意上头，哪里还有什么不能说的，更何况今日沈司眠本来就是打算将所有的事情都告诉依依。
　　“我差不多和母亲断绝关系了吧。”沈司眠道。
　　“什么？”洛依还以为自己听错了，姐姐和姐姐的母亲断绝关系了？
　　“为什么，姐姐能够告诉我吗？”洛依问。
　　毕竟洛依的心里，母亲是自己最最重要的人，好不容易母亲醒了，洛依恨不得将最好的东西都给母亲，可是姐姐却是和母亲断绝关系。
　　虽然不知道发生了什么，但是洛依还是想要知道，毕竟每一个人的母亲都是不一样的，洛依没有贸然出口劝阻。
　　“其实......其实这些事情，真的算是家丑了.....但是......但是依依你不是外人，告诉你也无妨。”沈司眠断断续续说着。
　　“我父亲和母亲是联姻的，没什么感情，但还是生下了我大哥和我，后来父亲在母亲怀我的时候出轨同性，那个时候，想来母亲就不喜欢我了。”沈司眠觉得好笑，一直是带着笑意说的。
　　可是洛依却是觉得难受，这是第一次听起姐姐说这个事情。
　　原来自己的家庭，是这么幸福，原来姐姐是这么幸苦。
　　“我每在家中一分，母亲看见我便是会厌恶我一分，我会让她想起父亲出轨的事情，母亲不喜欢我，没关系，至少我还以为父亲是喜欢我的。”
　　沈司眠说着，拿了一瓶酒狠狠的喝了一口：“可是我在快要毕业的时候，父亲告诉我，我是一个女子，将来早晚要嫁出去的，公司还是要交给沈司觉。”
　　“哈哈哈哈....”说起这个，沈司眠就觉得好笑：“他当初告诉我说，谁在大学以优异的成绩毕业，公司就是谁的，那个时候，你不知道我有多努力，即使沈司觉一直花天酒地，挂科无数。”
　　快要毕业的那一刻，父亲告诉我，他是骗我的，公司从始至终都是要交给沈司觉的。
　　沈司觉把我当成一个笑话，看着我努力了四年，结果他却是可以坐享其成。
　　“可是依依你知道吗？”沈司眠睁着眼睛，醉眼朦胧的看着她：“我本来都要放弃了，结果国内却是传来父亲在和他那个情人幽会的时候，出车祸死了，沈司觉在这边被人设计强奸，一个没命，一个蹲牢。”
　　“沈氏落在了我的手里，我接受了父亲的股份，六年，我一直在沈氏兢兢业业，不敢有一丝放弃，结果沈司觉从澳洲回来的第一时间，就要把我赶下来。”
　　“为了把我赶下来，母亲将她所有的股份都给了沈司觉，我没办法，才会走的。”沈司眠低着头，有些难受。
　　如果不是这样，自己也不会和依依分开了，自己会和依依一直在国内。
　　“原来，原来事情是这样。”洛依今日算是明白一切了。
　　当初陈涵只是和自己说了一个大概，自己只是知道姐姐有什么不得已的原因，没想到事情的真相是这样。
　　“依依，你不知道那个时候我已经很喜你了，喜欢的不得了，我很想带你一起走，可是我知道你一定不喜欢寄人篱下的感觉，就算是我，也不忍心。”
　　“姐姐，我知道的，我不怪你。”洛依眼眶红红的。
　　“我想带你走的，但是你的事业刚刚起步，和我走了，一切都要重新来过，我独自一个人去澳洲，也不知道前景如何，我不敢保证，不敢保证能够给你想要的，所以我才会离开的。”
　　沈司眠看起来似乎又清醒了一些，摇摇晃晃站起来，扶着洛依的肩膀，带着脸颊的腮红，一字一句道：“依依，我向你道歉，四年前，在别墅里我说的话都是假的，我很喜欢你，对你也不会厌弃。”
　　洛依的心似乎被扎了一下，但是却是快乐的感觉，自己等这一刻等了好几年，六年了，姐姐终于说出来是喜欢自己，而不是把自己当成一个金丝雀。
　　早就在洛依是金丝雀的时候，她就胆大包天，想要做沈司眠唯一的女朋友了，以前自己只能在心中想想，结果现在终于成真了。
　　但是洛依早已经不是以前的金丝雀了，要是姐姐早一点说出来，自己还可能会立马原谅她，但是现在，洛依也想让沈司眠着急一下。
　　“嗯，我知道了。”洛依脸上没什么表情，似乎沈司眠的话飘过她的耳朵，就没有然后了。
　　“依依，你能原谅我吗？”沈司眠不确定的问，毕竟依依看起来似乎没什么表情，可是自己已经把所有的东西都告诉依依了。
　　洛依伸手抚摸着沈司眠带着一点温热的脸，脸上带着一点痴迷的神色。
　　“我也很想原谅姐姐，但是有一点我很不满意，姐姐能够满足我吗？”洛依诱惑般的开口。
　　“是什么，只要......只要你说，我能够做到的一定去做。”沈司眠道。
　　洛依笑着，站起来，居高临下看着沈司眠，似乎带着猎人对猎物的追捕。
　　洛依没等沈司眠反应过来，直接将沈司眠按在身下，随后铺天盖地的吻便是朝着沈司眠过去。
　　沈司眠这下是真的醉了，觉得脑子晕乎乎的，怎么回事，自己怎么在下面了。
　　但是好像在下面的感觉也很是不错。
　　沈司眠承受着身上小狗般的啃咬，十分享受。
　　洛依来势汹汹，心中的饿狼早已经等待了四年，年轻气盛的，现在又把误会都说开了，怎么不能狠狠的做一次来安慰自己四年的孤寂。
　　这一次，姐姐，你可要好好的受住了。


第103章 难忘的夜晚
　　沈司眠只觉得时间过去了好久，自己腰酸背痛的，似乎脑子清醒了一点，沈司眠睁开眼睛，发现自己竟然在酒店。
　　自己不是在酒吧吗，怎么会突然出现在酒店，难道是依依送自己到这里来的？
　　那依依呢，她在哪里？
　　现在是几点了，沈司眠迷迷糊糊拿出手机看了一眼时间，迷茫爬起来，听见了浴室似乎有声音。
　　沈司眠想要下床，脚步确实一软，差点摔倒，还好扶着床头，沈司眠慢慢坐下来。
　　这小崽子，自己怎么不知道她这么厉害，难不成是四年来谈女朋友了？
　　还没等沈司眠想明白，浴室便是冒出来一股热气，洛依浑身只是裹着一层薄薄纱质的睡衣，衬托出她玲珑的身躯。
　　“姐姐，你醒了？”洛依的脸上带着笑意，似乎早已经知道了沈司眠这个时候会醒来。
　　沈司眠脸上一阵尴尬，以前都是自己来的，没想到自己被压在下面的第一次就晕过去了，是小崽子太厉害？不对，沈司眠不赞同，一定是因为自己喝酒了，不然自己可是一个大猛攻。
　　沈司眠想要站起来，脚步却是一软，径直了往前面跌倒，这一跌倒不要紧，倒是把洛依身上本来就要掉下来的睡衣扯了下来。
　　二人顿时相顾无言，现在这个时刻倒真的有些尴尬。
　　沈司眠立即伸出手，将洛依的衣服穿好，又严严实实的系好了腰间的系带子。
　　沈司眠看着依依腹部的曲线，倒是真的优美，看来依依穿衣显瘦，脱衣有肉啊，这马甲线，就连沈司眠都有些自愧不如。
　　洛依魅惑般一步一步走过来，低下头，在沈司眠耳边吹气道：“姐姐喜欢吗，我练了很久呢。”
　　沈司眠只觉得自己又要晕过去了，一个狐狸在你耳边吹气，自己怎么还能好好站着。
　　洛依扶着人，继续说道：“姐姐晕过去了，为了我和姐姐的安全，所以我带着姐姐来到酒店了，姐姐不会怪我吧。”
　　沈司眠老脸一红，顿时不敢回想自己喝醉的时候，干了些什么。沈司眠顿时感觉呼吸一窒，心似乎都要跳出来。
　　“我.....我....我不会怪你的。”说了半天，沈司眠也只说出这个。
　　洛依带着沈司眠的手，像是猎人看着猎物一般看着沈司眠。
　　“姐姐，你满意吗？”洛依的眼尾带着一点事后的微红，沈司眠不敢再看着洛依。
　　“依依，我们现在算是什么关系？”沈司眠带着一点小心翼翼的问道，毕竟依依一直态度不明朗，沈司眠也是琢磨不透，没想到现在沈司眠也会成为担心的一方，实在是颠倒了，但是一想起面前的人是依依，沈司眠却又是心甘情愿。
　　“我和姐姐的关系，姐姐说呢？”洛依带着笑看着沈司眠，目光似乎有深意。
　　洛依笑着看着沈司眠，一脸遗憾的说道：“都忘记姐姐的手受伤了，不能干重活。”
　　这个“重活”洛依咬字十分清晰，一脸忧愁的看着沈司眠。
　　沈司眠完全被现在的洛依勾了魂，哪里还管那么多，立马解释：“没关系我还有左手。”
　　说完便是急不可耐的亲吻上去，可是洛依却是一把推开沈司眠，随后打横将人抱起来，走进了浴室。
　　“姐姐，既然受伤了，那就好好待着吧，我来伺候你，一定会让姐姐满意的。”洛依咬着唇，一副泫然欲泣的模样，看的沈司眠神魂颠倒。
　　洛依抱着人踏进温暖的浴缸中，将人慢慢放下。
　　沈司眠感受着热水浸透自己的四肢百骸，给自己带来一丝舒适。
　　洛依欺身而上，带着一丝好奇道：“以前姐姐也带我玩过，但是现在我想在上面和姐姐再玩一次。”
　　洛依不等沈司眠回应，就低下了头，将沈司眠带入仙境之中。
　　手指也是不断在沈司眠身上点火，很快，沈司眠就开始气喘吁吁。
　　破碎的呻吟间沈司眠断断续续问道：“依依，你怎么这么熟练了。”
　　洛依也是睁着朦胧的眼睛，看着眼前思念已久的人，洛依就解释道：“因为很想姐姐，但是四年来又不得舒解，所以每一次，依依都会自己去学习如何让自己开心。”
　　沈司眠抱紧了人，看着眼前四年如一日的容颜，心中欣慰异常，声音更加绵长诱惑。
　　“姐姐，你喜欢吗？洛依脸上带着一丝兴奋。
　　沈司眠说不出来话，只能无助的抱紧洛依，似乎恨不得和洛阳永远不分开。
　　一个小时之后，沈司眠累极了，拍拍小崽子的后背，喘着气：“我好累，........依依。”
　　洛依看着姐姐这个样子，只好停下，解释：“那我们出去吧，不在这里了。”
　　沈司眠：“.......”
　　原来这就是年轻人吗？
　　........
　　第二天日到中午，沈司眠才慢悠悠醒来，一抬手，便是觉得酸软无力，大腿根也是，酸的用不上一点力气。
　　浑身像是被大卡车碾过一般，完全没有知觉了。
　　罪魁祸首还躺在自己的身边，正睡得香甜。
　　沈司眠伸出手，摸了摸依依的脸蛋，滑滑的，手感很好。
　　被子下面，是二人的酮体。
　　沈司眠不好意思的将被子拉上来，脸色微微红润。
　　也不知道怎么回事，沈司眠感觉自己越活越回去了，明明都已经是情场老手了，现在突然有一丝羞涩感是怎么回事？
　　自己和依依早已有肌肤之亲了，只是四年不见，现在还害羞个什么。
　　沈司眠转过身子，看着眼前的人，手指慢慢从依依的鼻梁骨往下，像是坐滑滑梯似的，原来依依的鼻梁这么高的吗？
　　“姐姐行了，看起来是我的失职，昨晚没有让姐姐晕过去。”洛依一把抓着沈司眠作乱的手，慢慢睁开眼睛。
　　“你早就醒了？”沈司眠惊讶：“那你还装睡？”
　　洛依轻笑：“我只是想看看姐姐想干什么？”
　　“原来姐姐醒来只是一直摸着我的脸？”洛依将人的手放在自己的心口，目光灼灼的看着沈司眠。


第104章 幸福
　　“沈总，你们真的成了？”陈涵站在床边，一边收拾着行李，一边看着沈司眠。
　　沈司眠微微一笑：“依依心中有我，我心中有她，自然会在一起。”
　　昨晚云雨过后，沈司眠躺在洛依的怀中，可怜兮兮的说道：“依依，我现在还住在酒店呢，只可惜酒店不是家，住着终究不熟悉。”
　　话都说到这个份上，洛依怎么可能还不知道姐姐心中在想什么？
　　“姐姐，那怎么办？”洛依故作为难的说道。
　　沈司眠一愣，随后钻到洛依的臂弯处，靠在洛依的身上，完全是小鸟依人的样子：“那洛影后可不可以收留一下我。”
　　说完，沈司眠带着可怜巴巴的神情，看着洛依。
　　洛依眼睛一眨不眨的看着沈司眠，现在的姐姐看起来真的是秀色可餐啊。
　　洛依覆盖在沈司眠的身上，如清泉般的嗓音划过沈司眠的心口：“那看姐姐让我满不满意了，我就考虑考虑。”
　　沈司眠莞尔一笑：“那我一定要好好表现了。”
　　想起昨天晚上的疯狂，沈司眠即使是身经百战，也是忍不住老脸一红。
　　“嗯，我们快去吧，依依会等急的。”沈司眠道。
　　沈司眠回国倒是也没带很多东西，毕竟有钱什么东西买不到。
　　很快，酒店门前就停下了一辆昂贵的车子。
　　陈涵一愣，看向沈司眠。
　　沈司眠拿过行李，打开车门上去，对着陈涵解释：“我坐依依的车回去，你自己把车开过去。”
　　好吧，陈涵知道自己这是被当成一个电灯泡了。
　　洛依坐在车上，今日的她没有做什么打扮，少了镜头面前的冷艳感，多了一丝邻家妹妹的感觉。
　　沈司眠靠在洛依的身边，罕见的有些局促。
　　看来还是自己和依依分开太久了，所以才有点不自然。
　　“你接下来打算怎么办？”洛依问。
　　沈司眠收敛痴汉的神色，随后解释：“我以前是什么身份，以后还是什么身份。”
　　“姐姐的意思是.........”洛依还没说完，沈司眠便是朝着她点点头。
　　“姐姐，不管你去做什么，我都支持你。”洛依坚定道。
　　沈司眠笑笑，握着洛依的手，“你肯原谅我，我就很开心了，以后我一定不会在那样了。”
　　洛依笑笑，没有说话，只是紧紧的握着沈司眠的手。
　　到了海湾别墅，洛依带着沈司眠下车：“姐姐，自从你离开之后，里面所有的东西我都没有动，还是和四年前一样的。”
　　沈司眠看着没有丝毫变化的家，紧紧拉着洛依的手，心中也是感慨万千。
　　以前的自己一直是将依依当成一个金丝雀，可是后来喜欢上却又不敢承认，如今能够和依依在一起，沈司眠再也不会放开依依的手了。
　　沈司眠来到二楼，看见了楼下的景色。
　　身后是洛依环抱过来的双手，沈司眠也是自然的搭了上去。
　　“依依，谢谢你，谢谢你还愿意回来。”沈司眠感慨。
　　洛依将头埋在沈司眠的肩膀上，带着一丝释然又带着庆幸：“一开始的时候，我是发誓，永远都不要原谅你的。”
　　沈司眠着急了，立马转身看着洛依。
　　洛依笑笑摸着沈司眠的脸，“可是我没用，忘不记姐姐对我的好，在我最困难的时候的帮助。”
　　情窦初开的人，怎么可能会忘记。
　　“后来我想着，要是还有机会见到你，我一定要知道姐姐当初为什么和我分开的原因，要是真的是对我腻了这个原因，那我会放手。”
　　洛依紧紧的抱着沈司眠：“可是我和姐姐朝夕相处，姐姐对我的好我能够感觉到，我是有心的。”
　　洛依拉着沈司眠的手放在自己的心口：“当初姐姐对我的态度太过突然了，我怎么可能不怀疑，只是一直找不到机会。”
　　沈司眠爱怜的将人抱进怀中：“当初事情发生的我毫无办法，对不起。”
　　洛依摇摇头：“姐姐不要说对不起，只要我知道姐姐不是真的厌弃我就好。”
　　“我怎么可能会厌弃你，我很喜欢你，大概很久之前我就喜欢你了。”沈司眠道。
　　在自己不知道的时候，自己就已经对洛依无法自拔了。
　　洛依一开始确实是想要不理会沈司眠的，可是内心不允许自己这样做，自己早就喜欢沈司眠入骨了。
　　她给了自己想要的一切，救了自己的母亲，帮自己在这个社会上立足，给自己别人无法想象的关心，每一件都值得洛依记在心中。
　　自己和姐姐互相喜欢已经很难了，就不要再搞出那么多误会了。
　　两个倔强的人，是走不到一起的。
　　洛依从沈司眠的怀中起来，看着沈司眠：“姐姐，以前是我不好，什么都帮不了姐姐，可是现在我有钱了，我可以帮姐姐了，就算姐姐失败了，大不了我来养你。”
　　这是沈司眠第一次听见有人要养自己，开心的捏了捏洛依的鼻尖。
　　“依依，那我要是真的没钱了，那就赖在你的身上了。”沈司眠放松的将自己靠在洛依的肩头。
　　自己从小就无处安放的归属，终于在看见洛依的这一刻，有了停留的地方。
　　“依依，以后我再也不会离开了。”话语虽短，却是沈司眠能够做出最重要的承诺。
　　“嗯，我相信你，姐姐。”洛依抱着沈司眠，不敢放开手。
　　缓了缓，沈司眠慢慢将洛依拉到自己的眼前，问道：“那么明天晚上，我有幸能够邀请洛小姐去看电影吗？”
　　沈司眠晃了晃手中的电影票，正是洛依主演的那部《红尘》。
　　洛依看着，接过票：“姐姐还真的去买了呀。”
　　“因为我想带我女朋友去看电影。”沈司眠油嘴滑舌的，但却是很受用。
　　洛依听了很是开心，“那既然你都邀请我了，那我一定要去的，要给姐姐一个面子的。”
　　洛依手中拿着电影票，笑意盈盈的。


第105章 重回沈氏
　　今天晚上，正是沈氏科技的董事会，沈司眠从澳洲回来，公司的高层早就收到消息了。
　　所有的人都是心思各异。
　　毕竟沈司觉以前一直在国外蹲牢，这件事情沈司眠瞒的很好，所有的人都以为沈司觉只是在国外。
　　按照常理来说，沈司觉和沈司眠一样能力的情况下，所有的董事都是站在沈司觉一边的。
　　这也是沈司眠当初为什么要离开的原因，不让他们知道沈司觉的管理能力，自己就不能稳坐总裁的位置。
　　只有让他们知道，在沈司觉的带领下，自己口袋里的钱都会慢慢蒸发，他们才会想起来沈司眠的能力，一个人很优秀没有用，有了对比才能给人更加明显的感觉。
　　如今在沈司觉的带领下，沈氏科技一天不如一天，利润也是急速下降，各位董事早就有了怨言。
　　更何况当初沈司眠离开的时候，还带走了一些精英，现在的沈氏更加是雪上加霜。
　　如今沈司眠回来，她想，应该没有人会不同意她重新回到沈氏吧，谁会和钱过不去。
　　沈司眠坐在主位上，冷眼看着下面熙熙攘攘坐着的人你，时隔四年，这是沈氏再一次选举执行董事，大家都是心知肚明的。
　　陈涵在一边解释：“如今沈总继承了上一任沈从军，也就是沈总父亲留下的股份，现在是沈氏的第二大股东，沈总有资格参选执行董事的位置，现在请大家投票。”
　　会议瞬间安静下来，所有的人都是面色凝重，等待了大概十秒钟之后，所有的人或犹豫，或果决，最后的结果都是赞成沈司眠再一次出任CEO一职。
　　“砰”的一声，门被突然踹开。
　　沈司觉怒气冲冲走进来：“沈司眠，你是什么意思，趁着我不在，你想要做什么，抢走我的公司吗？”
　　沈司眠坐在总裁的位置上，冷眼看着他：“抢走？这是各位董事都同意的选举，你为什么要说抢走。”
　　沈司觉一把将桌子上的文件全部扫下去，指着沈司眠：“不要以为我不知道你做了什么，你是故意的是不是？”
　　沈司觉投资了那档综艺，本来是要靠着那综艺大火，给沈氏带来收益的，现在倒好，沈司眠一进去，节目录制的第一天就因为意外关停了，现在自己的钱还在打水漂。
　　沈司眠就是故意害自己的。
　　沈司眠看着沈司觉，一脸好笑：“你觉得我是不是故意的？”
　　“你.....”沈司觉气的想要冲上去，却是被保安拉着。
　　“都他妈的放开我，别拦着我。”沈司觉大喊。
　　他看着底下坐着的董事，喊道：“我才是沈氏科技股份最多的人，沈司眠算什么东西，我有一票否决权。”
　　“我现在就宣布，你们的选举无效。”沈司觉大喊。
　　一时间，台下的董事都是交头接耳，议论纷纷，按照道理来说，沈司觉现在是整个沈氏科技股份最多的人，他确实有这个权力。
　　但是这四年来，他的能力大家也是有目共睹，实在是难堪大任。
　　各位董事一时间不知道该怎么办才好。
　　沈司眠安静的坐着，说道：“沈司觉，如果你现在自己愿意离开，公司的分红还是会一分不少的给你。”
　　“如果我不离开呢，我要你滚下来呢？”沈司觉一步一步靠近沈司眠。
　　沈司眠坐着，抬头看着沈司觉，即使是这样，沈司眠的气势也是丝毫不弱：“那就不好意思了，可能会让你的母亲稍稍难过一下了。”
　　沈司觉还没反应沈司眠说的是什么意思，门就被推开了，几位警察走了进来，对着沈司觉说道：“有人举报沈先生你聚众嫖娼，与未成年发生关系，其中还有强迫，请跟我们走一趟。”
　　沈司觉脸色不佳：“你什么意思，你有什么证据就敢抓我，你知道我是谁吗？”
　　警察只是撇撇头，立马给沈司觉戴上了银手镯。
　　沈司眠好心的给沈司觉让路了。
　　沈司觉大喊大叫的声音慢慢远离，剩下的都是呆若木鸡的各位董事。
　　“各位董事还有什么异议吗？”陈涵站在一边问道。
　　所有的人都安静的不得了，没有丝毫的声音。
　　沈司眠居高临下，看着坐着的人，说了一句：“散会。”
　　权力交接，沈司眠晚上还算是忙碌，她将她原本的办公室属于沈司觉的东西全部丢掉，在看了看办公室的装修，实在是有些鄙夷，花花绿绿的像什么样子。
　　沈司眠打开办公室后面的门，里面有一间自己休息的床，如今也是乱的异常，一想起沈司觉带着人进来了，沈司眠就感觉到一阵恶心。
　　“将这个房间里的东西全部丢掉，顺便消消毒，墙面也要重新粉刷一下。”沈司眠吩咐道。
　　“是，沈总。”陈涵恭恭敬敬，时至今日，就连陈涵也是心情澎湃，毕竟这一切，沈总已经等了四年了。
　　如今终于拿回来一切了，自己也不用再出国了。
　　.......
　　晚上十点，沈司眠还在公司内，洛依却是已经到了公司门口了。
　　看着眼前的高楼大厦，洛依有一瞬间的恍惚，上一次自己来是什么时候来着了，是自己不相信姐姐会离开自己，所以想来这里碰碰运气，却是得知姐姐已经不在这里了。
　　如今再一次踏入这里，洛依的心境也是开始发生了变化。
　　公司有沈司眠的专属电梯，直达她的办公室。
　　如今沈司眠将这个随意进出自己办公室的权力给了洛依。
　　洛依拿着卡打开了电梯，手里还拿着给姐姐准备的夜宵，就在电梯的门快要关上的时候 ，一只手出现在了洛依的眼前。
　　电梯门又被打开，一个着急的贵妇冲进来，直接按下了属于沈司眠办公室的楼层。
　　洛依有些狐疑的看着站在自己身边的人，毕竟这个办公室是姐姐的，为什么还有人会从这里上去。
　　而且这个人看着也不像是姐姐公司的员工。
　　但是洛依没有多嘴，只是安静的站着，拿着自己手中的保温桶。
　　想着姐姐一会亲自尝到自己的手艺，一定会很开心的吧。
　　“叮”门一打开，那贵妇人就怒气冲冲的往沈司眠的办公室去了。


第106章 撕破脸皮
　　“沈司眠，你是什么意思？你要害你大哥吗？”沈母喊着，人还未到，声音却是已经传到沈司眠的办公室了。
　　“砰”的一声，办公室的门被猛然打开，沈母气势汹汹的站在门口，恶狠狠的看着沈司眠。
　　沈司眠皱眉，还真的是有其母必有其子，这推门的动作倒是如出一辙。
　　“你来干什么，不好好在家做你的贵太太，来这里干什么？”沈司眠问。
　　“你还明知故问，沈司眠，你到底想怎么样？”沈母厉声质问道。
　　“我想沈氏重新回到我的手里，希望沈司觉去死，就这么简单，母亲，你能满足我吗？”沈司眠笑着看着沈母。
　　沈母被沈司眠的话惊讶的站在原地，不知道该说些什么？
　　“沈司眠...你....你是疯了吗？”过了半刻，沈母才反应过来，沈司眠说的是什么话。
　　“他可是你的亲哥哥啊，你怎么能这样，你是不是诬告他的，你快说啊。”沈母喊道。
　　“诬告？”沈司眠好笑的看着沈母：“你的好儿子做了什么，难道还要我说吗，你觉得我是诬告吗？”
　　沈母一时间语塞：“你到底是为了什么啊。”
　　沈司眠摆摆手：“我只是拿回来自己应该得到的东西，沈氏我花费了六年的心血，凭什么你们说回来就拿走，世间哪里有这么好的事情。”
　　“可是这公司是你父亲打算留给觉儿的，从来不是留给你的。”沈母道。
　　沈司眠嗤笑：“当初父亲车祸去世，沈司觉在澳洲蹲牢，没有我，沈氏如今还是不是沈家的还难说，你就当当初我没有回来力挽狂澜，沈氏如今已经倒闭了吧。”
　　“不可能，你是想要独吞沈氏。”沈母喊道。
　　“母亲，你这也不愿意，那也不愿意，这个世界上哪里有占尽便宜的买卖。”沈司眠坐着看着沈母。
　　沈母慢慢靠近，语气也是低沉下来：“司眠，母亲一向知道你是一个好孩子，你帮帮你哥哥，大不了等他出来的时候，公司的分红一分不少给你。”
　　“可是我当初也说过只要他安安静静离开，分红也是一分不少给他，可是他不愿意。”沈司眠道。
　　沈母眼看已经说不通了，只好解释：“那这一次你哥哥真的是因为强迫女的进去的吗，是不是你为了总裁的位置故意陷害他的。”
　　“怎么可能？”沈司眠看着眼前的人，觉得十分刺眼。
　　“这样吧，只要你承认是你诬陷你哥哥的，那我就让他辞掉总裁的位置，给你行不行？”沈母的语气听起来十分低三下四。
　　沈司眠倒是惊讶，有一天母亲会这样对自己说话，“母亲，你这是.......”
　　“算妈妈求你了，你把你哥哥放出来吧，只要你承认是诬陷他的，我保证他以后再也不会出现在你的眼前了。”沈母语气十分卑微，连带着身上的包也在抖动。
　　“我.....”沈司眠狐疑的看着眼前的母亲，真的和以前很不一样了。
　　沈司眠站起来，问道：“你真的要我说出这句话吗？”
　　“对，只要你说这句话，把你哥哥救出来，我们马上就回去，回澳洲。”沈母的眼神十分明白。
　　沈司眠的眼眶慢慢红了，看着眼前这个十月怀胎生下自己的母亲，彻底的死心。
　　她为了沈司觉还真的是无所不用其极。
　　“我.....”沈司眠张口，想要说些什么，却被门外一道声音打断。
　　“姐姐。”洛依喊道。
　　看着门外的人，沈司眠收敛的神色，带着一丝笑意：“你怎么来了？”
　　洛依不是傻子，看着姐姐强颜欢笑的样子，慢慢走近，拉着沈司眠的手，看着沈母：“伯母，你这样对姐姐不好吧。”
　　这算是沈母第一次真人看见沈司眠包的那个金丝雀了，看起来倒还真的是一副狐狸精的样子，怪不得会把沈司眠的魂都勾走了。
　　真的是让人感觉到恶心，就像她父亲一样恶心。
　　“关你什么事，沈家的家事你也要插手了吗？”沈母没好气的看着洛依。
　　洛依给沈司眠示意着眼神，指着那个包，沈司眠点点头，示意自己已经知道了。
　　“你来这里不就是想要我说一句是我诬陷的沈司觉吗，那我明明白白告诉你，那些事情是我诬告的，你能怎么样？”沈司眠道。
　　沈母脸上的表情一变，似乎有些欣喜，但是又立马装作一副伤心的样子，说道：“好，沈司眠，今日算我无话可说。”
　　说完，沈母便是打算要走。
　　“姐姐.....”洛依立马着急的看着沈司眠，沈司眠拍拍她的手，示意她没事。
　　办公室的门被一打开，立刻就有保安站在门口，不让沈母出去。
　　“沈司眠，你这是什么意思？”沈母回过头看着沈司眠。
　　沈司眠给了一个眼神，保安立马一把拿过沈母肩膀上的包包，开始翻找起来。
　　“你们干什么，你们要做什么？”沈母大喊：“知不知道你们这样是犯法的，这是我的包。”
　　沈母到底是贵妇人，没什么力气，很快一个长条状的黑色物体便被摆放在桌子上。
　　沈司眠拿起来看了看，这个小东西似乎还散着红光。
　　“母亲，这就是你救沈司觉的办法吗，是谁给你出的主意，录下我的口供，准备去把沈司觉捞出来吗？”沈司眠摇晃着这支录音笔，笑意盈盈的看着沈母。
　　眼见事情已经败露，沈母倒是破天荒的冷静下来，“你究竟想要怎么样，我只是想把你哥哥救出来，诬告不是什么大罪名，你又不会有什么事情。”
　　“你莫不是把我们都当成傻子吧，诬告他人可是会处刑期的，难道伯母只关心儿子不关心女儿吗？”洛依补充道。
　　沈母的脸色登时难看起来：“你住嘴，你这个狐狸精，沈家早晚要被你害惨。”
　　沈司眠拉着洛依站在自己的身后，将那录音笔踩碎，丢进了垃圾桶。
　　“沈司眠，不，不可以。”沈母顿时大喊大叫起来。
　　沈司眠嫌恶的看着垃圾桶，随后吩咐道：“夫人受了刺激，把她送回去好生照看着。”
　　等到将沈母送出去之后，偌大的办公室才安静下来。


第107章 暴露了
　　沈司眠似乎是突然脱了力道，坐在椅子上。
　　姐姐，你没事吧。”洛依立马关心的看着沈司眠。
　　沈司眠似乎很累，看着蹲在自己眼前的依依，叹了一口气，“抱歉依依，让你看见我家中这不堪的一幕。”
　　洛依有些心疼的摇摇头：“怎么会呢，姐姐，我只是很心疼姐姐。”洛依抱紧了沈司眠，拍着她的背。
　　以前自己一直以为姐姐是高高在上，父母疼爱的人，所以才会这么厉害，没想到姐姐的父母..........
　　也亏得姐姐自己努力，没有放弃，沈司觉的名声洛依也是有所耳闻，要是姐姐和那个沈司觉一样，那自己是一定不会喜欢上她的。
　　也是万幸，姐姐是一个运筹帷幄的无所不能的人，每一处都是自己喜欢的样子。
　　“姐姐，没事了，都过去了，一切都过去了。”洛依安慰着沈司眠，毕竟现在沈氏已经重新回到姐姐手里了，那个让人讨厌的沈司觉也已经进去了。
　　地下车库，沈司眠上了车，就是感觉到一阵困意。
　　洛依只好说道：“姐姐，你休息吧，我来开车回去。”
　　洛依发动车子一路回去，却是没有发现身后一辆跟着的车慢慢靠近。
　　不过是半个小时，就到了海湾别墅，看着姐姐还没醒来，在看着姐姐眼睛下面的乌黑，洛依有些心疼的亲了亲沈司眠的额头。
　　“姐姐，我们到了，先下去吧。”洛依轻声的喊着。
　　沈司眠睁着迷迷糊糊的眼睛，看见面前的人是依依，情难自禁的抱着人，随后便是铺天盖地的亲吻。
　　几分钟之后，二人才慢慢分开，看着二人的脸都是红红的，沈司眠突然笑出了声音。
　　“姐姐，你在笑什么？”洛依好奇的问道。
　　沈司眠解释：“只是想起来很久以前，我这么亲你，你的脸色也是红红的。”
　　洛依有些不好意思的将头埋在沈司眠的胸口：“那现在呢，姐姐也是脸红了，是因为什么？”
　　“因为喜欢依依啊，和喜欢的亲吻，脸怎么可能不会红。”沈司眠笑着。
　　喜欢一个人的沈司眠，情话可谓是信手拈来，洛依都不敢抬眼看沈司眠了。
　　之后二人走进了别墅，身后那辆车才慢慢离开。
　　........
　　第二天一早，沈司眠还在睡梦中，依依也是靠在沈司眠的臂弯处，睡得香甜。
　　不知道是谁的手机猛然响起，吵得人很烦。
　　沈司眠摩挲着，终于在床下面摸到了震动的手机。
　　“怎么了？”沈司眠问。
　　这是洛依的手机，手机那一边的赵清急得不得了：“是沈总啊，那个洛小姐呢？”
　　沈司眠看看还在自己怀中睡着的依依，解释：“他还在睡觉呢，怎么了？”
　　赵清暗叫一声不好，怪不得呢，原来洛小姐是和沈总在一起，“沈总，不好了，你快去看看微博热搜吧，都翻了天了。”
　　“姐姐，怎么了？”洛依睁着朦胧的眼睛看着沈司眠.
　　沈司眠将人拉起来，打开微博，道：“赵清让我们看看微博，说是出了大事。”
　　微博一打开，那醒目的界面就是放大的字体。
　　#影后地下车库夜会对象，对象还是一个女子。
　　#影后和陌生女子地下车库激吻。
　　#影后与一陌生女子一同进入豪华别墅。
　　.......
　　词条一条比一条劲爆，博足了眼球，浏览量居高不下。
　　还没等两个人看完，下面又是刷新了词条。
　　#爆文，与影后夜会女子竟然是初恋来了节目组嘉宾沈司眠。
　　#惊！据知情人暴露，沈司眠竟是沈氏科技前前任总裁。
　　#大瓜！昨日沈氏科技重新选举董事，沈司眠再一次成为沈氏科技总裁，前任总裁锒铛入狱。
　　词条一条接着一条刷新，让人目不暇接。
　　底下的评论也是众说纷纭。
　　路人1：“我就说吗，我早看沈司眠和洛影后不对劲了，那个节目上，沈司眠看洛影后的眼神都要掐出水来。”
　　一眠CP粉：“哈哈哈，我是最早举大旗的.”
　　洛小粉：“哭死，我们家小洛原来早就有意中人了。”
　　洛小粉：“我才刚刚喜欢上洛影后，成为她的粉丝，她就有对象了，什么，是一个美女姐姐，拿瓜子来，我磕。”
　　路人：“你们难道不好奇吗，为什么演艺圈的人会和商圈的人在一起，这其中难道没什么猫腻吗？”
　　最后一个讨论一出，顿时众说纷纭，开始讨论起来。
　　沈司眠有些着急，防了这么久，怎么就一朝被人捅出去了，现在的依依是影后，她的一举一动都在大家的注视下，要是因为自己导致依依星有损，那沈司眠一定不会答应的。
　　沈司眠有些着急，立马就要打电话给陈涵，让她把这个事情压下去。
　　回头看，当事人倒是不着急，慢慢穿好衣服。
　　“依依，对不起，我没想到我们会这么快........”
　　洛依安慰道：“好了，姐姐，这也不是你的错，道什么歉呢，其实我选择和姐姐在一起，早就想到了这么一天。”
　　“那依依，现在怎么办，你说一个办法来，我立马去做。”沈司眠道。
　　毕竟现在依依还年轻，星途还有很久，现在和自己谈恋爱被暴露出去，肯定会有影响的。
　　“姐姐，我们官宣吧。”洛依道。
　　“好。等等......依依，你说什么？”沈司眠似乎觉得自己的耳朵听错了。
　　“我说，姐姐我们官宣吧，我准备好了。”洛依再一次道。
　　“可是，依依.....”沈司眠是一个商人，自然要为依依分析其中的利弊，毕竟这关乎依依的一辈子。
　　可是话还没有说出口，便是被依依抬手堵住了。
　　“姐姐。早晚有这一天的，今天堵住了，明天还是会有人猜测的，索性直接说了，没什么大不了的，现在我不是爱豆，又没规定不能谈恋爱，至于星途，这种事情谁说得准呢，有姐姐在我身边，谁敢封杀我吗？”
　　洛依这是把自己的身家性命全部交给沈司眠了。
　　沈司眠眼眶红红的，看着洛依，“依依值得吗？”
　　洛依的语气坚定又明白：“一切都是值得的。”


第108章 狼狈为奸
　　陈涵火急火燎的跑来海岸别墅，还没敲门，门便是被沈司眠打开了。
　　“沈总，如今这个事情是要压下去吗？”陈涵道。
　　沈司眠摇摇头：“不用，我已经打算和依依官宣了，等这个事情在发酵几天，我们就官宣。”
　　“可是.......”陈涵欲言又止：“沈总，要是官宣的话，那肯定是对洛小姐的星途有影响的。”
　　即使陈涵知道老板和洛小姐的情意，现在也不得不说上几句话，毕竟事关重大。
　　沈司眠脸色肃穆：“我知道其中的后果，依依也是同意的，以后有我保护她，一切的后果我都能预料到。”
　　见老板这么说，陈涵也是点点头：“那既然这样，我这就去让公关部去准备。”
　　“嗯，去吧。”
　　瞪到陈涵走后，看着依依还在厨房里面忙碌，沈司眠走进去，慢慢环抱上依依的后背：“你倒是随心所欲的，难道一点都不担心吗？”
　　洛依熟练的将面条捞上来，放上蔬菜还有一个荷包蛋：“担心什么，我知道姐姐会处理好一切的，况且这件事情我也早就设想到了，早晚要公开的，现在只是早一点和晚一点的区别。”
　　沈司眠将头靠在洛依的肩膀上，带着一丝难以察觉叹息，依依如此相信自己，自己以前又是做了些什么啊？
　　二人端了面，面对面的坐着，洛依倒是对自己的厨艺信任，吃得正欢快，好似没有什么能够打扰到她。
　　沈司眠道：“这一次虽然心里有准备，但是到底是太突然了，你觉得呢依依？”
　　洛依点点头：“我和姐姐的行程很隐秘，那标题是地下停车场，还有海湾别墅的外围，要不是亲近之人，应该不知道这些消息，而且沈氏科技的地下停车场，不是沈氏的员工应该进不去吧。”
　　沈司眠也是赞同：“依依你说的没错，除非这人能够随意出入沈氏。”
　　“而且是和我们有过节的。”洛依补充道。
　　二人脑瓜子飞快的转着，很快就想到了一个人。
　　李琳。
　　她是沈司觉的女伴，自然能够出入沈氏，而且最近沈司觉进去了，估计现在正在找人搭救呢，为了干扰我们，确实是要给我们找一点事情做。
　　沈司眠立即给陈涵打了一个电话，李琳必须找出来。
　　自己愿意官宣是一回事，被人暗中搞事情是另外一回事。
　　吃完了面，洛依就开始收拾东西，毕竟她还要赶通告。
　　“依依，最近外面风声大，不如不去算了，或者请几天假？”沈司眠斟酌着开口。
　　洛依微微一笑：“姐姐，哪里有那么严重啊，这新签约的戏，不去不好，也不能出了一点自己的花边新闻，就不去工作了。”
　　洛依说的很有道理，沈司眠也无法反驳。
　　“那好吧，那你回来的时候小心一点，或者你让赵清送你回来。”沈司眠嘱咐道。
　　“好的，我知道了姐姐。”洛依笑得甜甜的。
　　说起来今天也是沈司眠第一天重新继任沈氏的日子，自然也不能迟到。
　　准备好，沈司眠就出发了。
　　在去的路上，沈司眠一脸凝重，陈涵大气不敢喘。
　　良久，沈司眠道：“你去帮我办件事，越快越好。”
　　沈司眠总感觉有什么事情要发生，这件事情还是速战速决的好。
　　陈涵虽然惊讶于老板的快速，但是想起来现在的情形，还是决定照做。
　　警察局内，沈司觉被关押在暂时的看守所，律师也是焦头烂额的，毕竟沈司觉大少爷脾气难伺候，也不配合。
　　那些受害者的家属都是铁了心要告沈司觉，再加上沈司眠那些铁板钉钉的照片，目前的情况实在是很不利啊。
　　“你个废物，我花这么多钱请你来干什么的，就区区这样的小罪都解决不了。”沈司觉大骂眼前这个律师。
　　大概是律师见得多了，知道富家子弟的习惯，只是说道：“沈先生，现在人证物证都有，只怕是很难啊。”
　　“那怎么办，总不能真的让我去坐牢吧，啊!”沈司觉喊道。
　　“现在只有两个办法。”律师老老实实的说道。
　　“你快说啊，有办法还不快说。”沈司觉怒极。
　　“第一个就是找提供证据的人，让她出来承认这些都是她诬告的，这案子就有转机，第二，让那些受害者家属撤诉，或者你多给他们一点补偿，或许可以减轻刑期。”
　　“你妈的，说了等于白说。”沈司觉大怒。
　　提供证据的是沈司眠，她巴不得我被关，如今怎么可能出来承认，至于那些贱人，自己玩完了，也给他们钱了，如今还敢诬告自己。
　　沈司觉想起这个事情就来气。
　　律师看了一眼手机，随后道：“您母亲来看你了。”
　　沈司觉立即大喜过望，“快去，我要见她。”
　　沈母和沈司觉被安排在审讯室见面。
　　沈母一看沈司觉已经憔悴了不少，眼眶立马就红了。
　　“妈，你快去帮帮我，好吗，我不想在这里了。”沈司觉立马委屈起来。
　　沈司觉眼神示意沈母，那件事情办好了没有。
　　沈母只是眼泪聚下，摇着头：“她很警觉，被发现了。”
　　沈司觉的脸色顿时如死灰，这下可怎么办啊，那些受害者家属一定是被沈司眠安排起来了，所以自己才找不见人的，现在沈司觉有钱也没地方使用。
　　一想到自己还要蹲牢，沈司觉是万万不能忍受了，自己以前已经在澳洲吃过苦了，现在绝对不能再一次重蹈覆辙。
　　“妈，你快帮帮我，帮帮我。”沈司觉紧紧捏着沈母的手，不敢放开。
　　沈母也是不断流着眼泪：“现在还有什么办法啊？”她一个养尊处优的夫人，怎么懂这个。
　　沈司觉立马在沈母耳边低声说道：“去找李琳，她或许有办法，还有我就不信沈司眠她没做什么亏心事，把这个全部给她抖落出来，她就没时间管我了，快去妈。”
　　“可是那个李琳会帮你吗？她就是一个小演员。”沈母对于这种人还是颇为不屑的。
　　“会的，她不帮你，那我就将她的视频全放出去。”沈司觉恶狠狠的说道。


第109章 风雨欲来
　　看着客厅里站的人，沈母脸色不佳。
　　毕竟找到人的时候，她似乎看起来正在搬家。
　　李琳有些紧张的看着眼前正在坐着的人，毕竟做贼心虚。
　　“伯母，不知道您找我来是有什么事情吗？”李琳不的问道。
　　沈母冷笑一声，倒真的是大难临头各自飞了：“你说我来找你是干什么，觉儿的事情你都听说了吧，你怎么看？”
　　李琳尴尬笑着：“伯母，我能怎么看，这事也不是我的错啊，这不关我的事情啊。”
　　“哼。”沈母手上的杯子被重重的放下，里面的茶水洒了一地。
　　“我知道不关你的事，但是如今的事情，你要想一个办法出来，觉儿跟我说的，你或许有办法。”沈母道。
　　“伯母，事到如今，我有什么办法啊。”李琳简直是叫苦不迭，这和自己有什么关系，自己现在也不敢和沈司眠对着干啊。
　　“是吗，你一点都不知道？”沈母脸色难堪：“既然这样，那觉儿送你的房子车子，你都还回来吧，还有那些贵重的珠宝首饰。”
　　“这个送了都送了，怎么还能要回去。”李琳小声辩论道。
　　“来人，送客。”沈母毫不留情。
　　“别别，我有办法，我有办法。”李琳连忙喊道。
　　“说来听听。”沈母故作冷静的问道。
　　李琳立马动脑瓜子，随后解释：“现在我们当务之急，是要给沈司眠找一点事情做，这样我们才可以尽可能在庭审上动手脚。”
　　说的有那么一点道理，沈母点头：“那你觉得有什么办法阻挡沈司眠的脚步。”
　　李琳想了想，随后说道：“以前的沈司眠和那个洛依一定是不正当关系，只要我们公开这份关系，再买些水军攻击洛依，沈司眠喜欢洛依，一定会为她处理这件事情的。”
　　“可是无凭无据的，怎么揭示她们之间的关系？”沈母问。
　　李琳道：“很简单，出具一份她们之间的包养合同就行了。”
　　“可是事出突然，去哪里找合同？”沈母又问。
　　李琳撇了撇嘴：“这简单，只要她们之间确实存在包养关系，合同什么的，伪造一份就好了，毕竟富人圈为了金丝雀不再纠缠，几乎都会有合同的。”
　　李琳对于这件事情轻车熟路的，想来也是干过不少事，沈母心里鄙夷，但是现在也没时间去管她。
　　“好，那就按照你说的办。”
　　.......
　　晚上，沈司眠正忙碌着将一天的事情处理完，手机就不断发出震动。
　　打开手机，陈涵的声音便是急急忙忙透过来：“沈总，不好了，当初你和洛小姐的那个.....”
　　“有话快说，不要吞吞吐吐的。”沈司眠道。
　　陈涵心一横道：“沈总，你当初包养洛小姐的那份合同不知道怎么的被暴露出来了，现在网络上都疯了，所有的人都在讨论，洛小姐现在的处境也很是为难，听说有一些狂热粉堵在了洛小姐拍摄的场地......”
　　接下去的话陈涵没说，沈司眠也知道是什么意思。
　　“快去，我去片场找依依。”
　　沈司眠挂了电话，立马就往片场赶。
　　在车上，沈司眠强忍着怒气一条又一条翻看着评论。
　　#原来我们的洛影后私下里玩的这么开啊，果然是盛世白莲花啊。
　　#我们心目中的女神早就被人...千万次了，也不知道多少钱一晚啊，哈哈哈。
　　#早就对这个娱乐圈失望透顶了。
　　#看看这个协议，原来洛依在十八岁的时候就已经被玩过了，那个时候的洛影后一定很嫩吧。
　　........
　　沈司眠死死的捏着手机，“砰”的一声，手机摔在车座上，裂了无数条缝隙。
　　“怎么回事，那个协议一直在保险柜里，怎么会泄露出去？”沈司眠怒喊。
　　陈涵立马解释道：“沈总，这份合约不是当初我们的那份，是假的，但是对方这次很明显是知道您和洛小姐之间的事情，用假合约，说....说真相。”
　　沈司眠怒气冲冲，这一次真的是自己失算了，害的依依受委屈了。
　　“开快点。”沈司眠喊道。
　　........
　　片场内，赵清一脸担心的看着洛依，寻常人要是遭受这个事情，那和把自己扒光了给别人看有什么区别。
　　“洛小姐，你没事吧？”赵清小心翼翼的问道。
　　洛依脸色平静，摇摇头：“我没事，我们收拾收拾准备回去吧。”
　　“那你休息一下，我立马去开车。”
　　等到赵清离开了，洛依才如释重负松了一口气，一个人呆呆的捏着手机，完全放空了自己。
　　现在的洛依根本不知道如何回应这个问题，毕竟是事实，也不知道是不是对方搞的鬼，现在姐姐知道这个事情了吗？
　　思来想去，洛依想给姐姐打一个电话，但是一想起姐姐现在在忙，还是把手机收起来了。
　　洛依机械的收拾着自己的东西，不知道为什么，一站起来，眼眶中的眼泪就大颗大颗的掉落了，如今的自己还算什么影后，简直是比那些妓子都不如了。
　　估计自己明天一起来，就成为全天下的笑柄了，现在网上的留言洛依不用看就知道有多恶心，有多难看。
　　赵清急急忙忙跑上来，道：“洛小姐我们往地下车库去吧，那里应该没有狗仔。”
　　洛依只是呆呆的点点头，跟着赵清的步伐走进电梯。
　　现在哪里还会没有人呢，洛依当演员也这么久了，大门口估计已经是被堵得水泄不通了，才会走后门。
　　那些狗仔也不是吃素的，怎么可能会放过这个天大的好消息呢。
　　就在电梯门快要被关上的那一刻，一只素白色的手又将电梯门打开了。
　　门被打开的一瞬间，洛依见到了此刻最想见到的人。
　　“姐姐，你来了。”洛依猛地冲进沈司眠的怀抱中，现在的洛依极度脆弱，很需要沈司眠在身边。
　　沈司眠紧紧拉着洛依的手，将一枚晶莹的宝石戴在洛依的无名指，眼神坚定的看着洛依。
　　“这一次，我陪你一起面对。”


第110章 解决
　　从十楼到地下一楼的距离明明很短，可是看着楼层不断跳动的指针，众人的心还是悬在嗓子眼。
　　洛依低着头，沈司眠紧紧拉着她的手，手指也是不断拍打在洛依的手背。
　　洛依能够感受到紧紧对自己的安慰，慢慢克制心中的恐惧。
　　“叮”门被打开的那一刻，饶是洛依已经在心中有准备了，还是被无数的闪光灯晃的眼睛疼。
　　“出来了，她们出来了。”
　　“快拍，快拍。”
　　........
　　无数的人蜂拥而上，差点把沈司眠和洛依又从电梯里挤进去。
　　沈司眠来的时候带来一排的保镖，即使是现在，拦着这些人也是有些吃力。
　　一想起明天的头条是自己家的，无数狗仔恨不得将镜头怼到洛依的脸上去。
　　“洛影后，请问网上那份包养的合同是真的吗？”
　　“洛影后，你是不是和十八岁的时候就已经和沈氏科技的沈司眠是不正当关系了。”
　　“请问您在出道之后的影视资源都是沈司眠给你安排的吗？”
　　“请问您还有没有别的情人，请您回答一下。”
　　.........
　　问题一个接着一个，这个还没有说完，那一个又跳出来了，闪光灯喧闹的声音不断充斥着洛依的脑海中。
　　洛依有些无助的后退，沈司眠一把将人拉到自己的身后，挡住了所有的灯光。
　　保镖立马将所有的记者全部拦在距离沈司眠身体一尺远的地方。
　　沈司眠脸色肃穆，冷冷的看着这些争先恐后的记者，一声咳嗽，让全场都安静下来。
　　所有的记者都看着沈司眠，似乎无形之中有一股气场将所有的人都压得不敢喘气。
　　“我知道你们的职业，所以现在我只说几点，都竖起耳朵听。”
　　“第一，那份包养合同是假的，至于是谁散播了这份合同，给我和依依造成的影响，我将会采取法律手段。”
　　“第二，我和依依一直都是正当关系，谈恋爱，成为女朋友，并不是包养的关系。”
　　“第三，依依能够在娱乐圈走这么远，完全是依依自己的努力，和我没有半毛钱关系。”
　　“第四，不要再问她有没有别的情人了，下一次我再听见，律师函会送到你们的手中。”
　　“针对这一次事情，希望大家不要过分关注，毕竟只是一件小事，我说的就是这些。”
　　沈司眠说完，转头拉着洛依就往前走，所有的报表慢慢靠拢。
　　记者这才反应过来，立马追着上去拍照。
　　“啪”的一声，车门猛地被锁上，隔绝了外面所有的声音和灯光，洛依这才觉得自己耳边慢慢安静下来。
　　不知不觉中，洛依的手都在颤抖。
　　沈司眠将手覆盖上洛依颤抖的手背，将人拉到自己的怀中，不断的安慰着：“别害怕，这一次是我的不好，我会好好处理这件事情的。”
　　洛依什么话也没有说，只是紧紧的抱着沈司眠，不敢松手，她害怕一松手，沈司眠就不见了，剩下的又是自己一个人。
　　车子回到了海湾别墅，沈司眠贴心的给洛依泡了一杯牛奶，“和一点然后好好休息，相信我。”
　　洛依乖乖的把牛奶喝完，沈司眠端着杯子就要走。
　　“姐姐。”洛依拉着沈司眠的衣角，“你去哪里？”
　　沈司眠安慰道：“没去哪里，我去找一下陈涵。”
　　闻言，洛依只好慢慢松手，脸上带着一些失落。
　　沈司眠将杯子放下，“不如我陪你睡一会吧？”
　　“可是，姐姐，你不是还有事情要处理吗？”洛依问。
　　“也不是很重要，现在这样的事情只需要花点钱就能压下去了。”沈司眠搂着人，慢慢躺下。
　　洛依乖顺的靠在沈司眠的肩膀处，在沈司眠的安慰下慢慢睡去。
　　说起来，现在的依依也才二十五岁，正常来说，还是大学生刚刚毕业的情况，现在她一个人就承受了这么多。
　　沈司眠心中越发心疼。
　　........
　　电话铃声突兀的响起，在房间内显得很刺耳。
　　直到一分钟后，电话才慢慢被人接起来。
　　“喂，谁啊，大清早的扰人清梦啊？”林支有气无力的说道。
　　被子中伸出来一只洁白的手臂，将林支整个人揽过去。
　　林支拍拍身后人的手，随后爬起来，问道：“陈涵，找我干什么，不知道我忙着吗？”
　　陈涵在电话那一头，很是着急：“林总，现在沈总需要你的帮助。”
　　林支笑了一声：“难得啊，沈司眠也会有事情求我，说吧，什么事情，只要不是上天摘月亮，我都会给她办到。”
　　陈涵：“沈总希望您能帮她找一个人，抓回来，不配合就打一顿。”
　　“谁啊？”林支问。
　　“李琳。”
　　“怎么了，你看起来有事情要忙？”温霖披着一件浴巾慢慢走出来。
　　林支憨厚一笑：“这不是沈司眠来找我办事吗，你不知道，沈司眠难道求我一次，我肯定是要帮忙的。”
　　温霖面色如常：“嗯，我知道了，那你去吧。”
　　林支脚步慢慢挪动过来，问道：“你是不是在生气？”
　　温霖扯出嘴角一笑：“没有生气，你去吧。”
　　林支还是不相信：“宝贝，你相信我，这一次我是真心的，不是骗我，我手机所有的社交软件都给你掌管了，你还不相信我吗？”
　　温霖沉思着：“看你表现吧，不过沈司眠是洛姐姐喜欢的人，她找你帮忙，你还是快去吧。”
　　得到了温霖下令，林支立马拿着衣服跑了。
　　.........
　　晚上，屋内还是漆黑一片，洛依慢慢睁开眼睛。
　　被子被猛然掀起来，这一切是不是自己的错觉，姐姐根本就没有回来，自己还是一个人？
　　洛依急急忙忙下床。
　　“啪”的一声，屋内的灯光被打开，里面所有的一切都亮堂起来了。
　　“依依，你醒了。”沈司眠围着围裙，走进来看着头发散乱的洛依。
　　“姐姐，还好你还在，还好这不是我的错觉。”洛依心中想着。
　　“姐姐。”洛依跑过去，抱着沈司眠。
　　“怎么了，是不是难受了？”沈司眠贴心地问。
　　“不是的，就是刚刚做了一个噩梦。还以为姐姐不在了。”洛依道。
　　“傻瓜，梦都是反的，你看我不是还好好的在一起吗？”沈司眠笑着道。
　　“嗯，姐姐。”
　　“快去洗漱一下吧，我已经做好饭了。”沈司眠道。
　　“嗯，姐姐。”
　　等到洛依去了卫生间，沈司眠才拿起手机看了一眼，上面有一条醒目信息。
　　【人找到了。】


第111章 处理
　　在一处小仓库之中，林支慢慢悠悠的坐在椅子上，看着李琳蹲在自己的面前，瑟瑟发抖。
　　“你是谁，你为什么把我带到这里来？”李琳有些害怕的问，毕竟眼前这个女人看起来很不好惹。
　　林奇轻笑着，“你说说，最近都干了什么好事情吧。”
　　“我能干什么好事情啊，这位小姐，你是不是弄错人了？”李琳还是嘴硬的问。
　　林支猛地将一个手机丢到李琳的面前，上面的热搜很醒目。
　　“你知道我是谁找来的吗？你确定还要和我装傻？”林支脸色难看。
　　林支从腰间拿出一把瑞士军刀，慢慢靠近。
　　“你干什么，你别过来，现在是法制社会，你想干什么？”李琳止不住的往后退。
　　........
　　沈司眠特意将屋内的光源都调成暖色，这样看起来，心情会舒适不少。
　　“多年不见，依依尝尝我的手艺有没有退步。”沈司眠笑着说道。
　　“我觉得应该是没有退步的，毕竟姐姐很聪明，一学就会。”洛依拿着筷子，惊讶的看着满桌子的菜。
　　“看来姐姐还学习了摆盘啊。”洛依带着笑容。
　　“只是为了博得美人笑的雕虫小技。”沈司眠饶有兴致的说道。
　　洛依拿起筷子，立马尝了一块牛排。
　　“嗯，好好吃，姐姐很厉害，都五星大厨都能一比了。”洛依毫不吝啬自己的赞美。
　　“依依，你喜欢就好。”
　　“今天没事，不如我们喝一杯吧。”沈司眠提议道。
　　“好啊姐姐。”
　　沈司眠拿来酒杯，给洛依递过去。
　　“依依，这件事情明天就会解决的，放宽心吧。”沈司眠道。
　　“明天，怎么会这么快？”洛依惊讶，毕竟事情的发生还是在昨天晚上，现在才是在第二天中午。
　　昨天自己累极了，一倒头就睡了，现在起来，事情就要解决了？
　　“姐姐，怎么会这么快？”洛依问道。
　　沈司眠解释：“简单，事情的起因是因为那一份合同，可是那一份是假的，那么么谁会知道这个事情，或者说现在谁想干扰我们？”
　　洛依睁大了眼睛，“姐姐是说.......”
　　沈司眠点点头：“没错，就是我那个好母亲了。”
　　“她应该是不知道我和你之间以及圈内这么多细节的，现在想来，谁还会帮着她出主意，就只有那个李琳了。”
　　“我已经把人找到了，到时候让她直接承认是她捏造的合同就行了，这个谣言就会不攻自破。”
　　沈司眠说的随意，好像就只是一件很小很小的事情。
　　“可是姐姐怎么保证她能乖乖听话，承认这件事情？”洛依疑惑。
　　毕竟在自己的印象中，她一直是一个要强的人，她现在既然做了这件事情，那就一定不会承认的。
　　沈司眠轻笑一声：“这个依依你就放心吧，姐姐自有姐姐的办法，我们等着就好了。”
　　......
　　吃完饭，洛依自告奋勇去洗碗，沈司眠看着林支给自己发过来的视频，很满意，视频中，李琳完完全全承认了自己的行为，合同是她捏造的，只是因为看不惯洛依。
　　林支的语言弹过来，道：“事情已经办的差不多了，视频设了定时，晚上八点准时推送，还有她承认，这件事情您的母亲也有参与。”
　　“我知道了。”沈司眠道。
　　没过一会，林支的语音又是弹过来：“要我说，你让这个老太.........嗯，她兴风作浪干什么，还不如把她送回去，你觉得呢？”
　　沈司眠手里手机，陷入沉思。
　　以前的自己一直觉得她是一个贵太太，所有有时候不知道怎么为人处事，可是如今看来，她倒是很会给自己找事情啊。
　　沈司眠捏起手机，又去给陈涵打了一个电话：“你按照我的吩咐去做吧。”
　　陈涵显是一愣，随后问道：“这好吗，沈总？”
　　“把她送回去澳洲吧，好吃好喝伺候着就是了，她天天在国内晃荡，让我不安心。”
　　“我明白了，沈总。”陈涵道。
　　........
　　晚上，沈司眠拍拍床上的被子，示意洛依上床来。
　　“姐姐，怎么这么早就要上床了？”洛依穿着小兔子的睡衣问道。
　　沈司眠轻笑：“你不是也洗完澡了吗？”
　　洛依有些脸红：“我是觉得晚上没什么事情做了，所以想着早早洗澡。”
　　沈司眠继续拍拍被子，说道：“坐到我的怀里来，带你看好东西。”
　　沈司眠一副神神秘秘的样子，看的洛依很是好奇。
　　“姐姐，是什么东西，神神秘秘的？”洛依问。
　　等到洛依在沈司眠的怀中坐好了，沈司眠看了看手机，现在是晚上七点五十九，还有一分钟，李琳的道歉视频就会公开了。
　　沈司眠将平板打开，打开热搜，“依依，你看。”
　　沈司眠及时点开李琳的道歉视频，递给洛依看。
　　“我是李琳，因为处于对以前同时女团成员的洛依心生嫉妒，所以伪造了一份包养合同，来诋毁洛依和沈氏科技的沈司眠。我也没想到这件事情会在网络上发酵的这么快，给洛依和沈司眠沈总造成了不好的影响，所以现在道歉，希望你们原谅我。”
　　视频不长，说来说去也就是三分钟，但是却是在网络上掀起轩然大波。
　　以前的舆论都是一边倒，都是骂洛依的，但是现在风向立马变了，众人纷纷指责李琳，大骂她造假，是要负法律责任的。
　　慢慢的，舆论也渐渐开始理性起来。
　　再加上沈氏科技公关的手段，很快，这件事情慢慢熄灭下去。
　　有的也只是零零星星的讨论，这已经是三天后的事情了。
　　........
　　青山别墅内，沈母一脸凝重的坐在沙发上，沈司眠刚刚下车，陈涵就跑过来了。
　　“沈总，那个.....老夫人她不肯走，说什么也要见你一面再走。”
　　陈涵显得很是苦恼。
　　说什么下车，牵着洛依的手，往别墅内走去。


第112章 计划着
　　“沈司眠呢，不来见我，我是不会离开的。”沈母大喊道。
　　沈司眠进来，问道：“现在我已经来了，你说吧，见我有什么事情？”
　　沈母立马走到沈司眠的面前，看着她：“你现在是想要干什么，把整个沈氏全部掌握到自己手中吗，你哥哥被你害的进去了，现在连我也要被你赶走了吗？”
　　“赶走？”沈司眠皱眉：“母亲这话说的未免太过难听了，要是赶走的话，母亲以后可在再拿不到沈家的一分钱了，只能变成一个普通人，打工过活了，现在我还是好吃好喝伺候着你，怎么就是赶走了？”
　　“沈司眠，你不要巧言令色了，你以为我不知道吗？我一走，就再也没有人担心你的哥哥了，我是不会走的。”沈母喊道。
　　沈司眠带着洛依坐下来，好笑道：“大哥犯了法，判多少年那是他的事情，你留在这里是能干什么吗？”
　　“你.....你.........”沈母说不出来话，只能瞪着沈司眠。
　　沈司眠悠悠道：“趁着现在你还能回去，就先走吧，我保证以后还是对你衣食无忧。”
　　“至于沈司觉嘛，那就是等他什么时候出来，我再把他送到你的身边去。”沈司眠道。
　　沈母手指着沈司眠，怒道：“所以呢，你现在就打算和这个狐狸精在一起了吗？将来这偌大的沈氏给谁，你是打算给一个外人吗？”
　　“再者，且不说你们两个都是女的，将来没有孩子，百年后，沈氏不再是沈家的，你父亲只怕是要从棺材中气醒来。”沈母说的毫不留情。
　　洛依低下了头，虽然沈母人不怎么好，但是她这句话还是说的有道理的，毕竟沈氏这么大的集团，以后就不是沈家的了，姐姐也是会舍不得的吧。
　　洛依看看沈司眠，想要说些什么，却是被沈司眠打断。
　　沈司眠摆手，示意一切都有自己。
　　沈司眠站起来道：“我现在没有这门心思，所以你也不必担心，你总归是走在我的前面的，至于我的事情，就不用担心了。”
　　“逆女，我真的是后悔生了你这么一个白眼狼。”沈母看起来很生气。
　　“现在看也看了，是时候出发了，你去了那边，生活环境是熟悉的，毕竟你也在那里住了那么久了，钱我会按时打给你的。”
　　沈司眠拉着洛依就走了。
　　沈母想要拉着沈司眠，却是被挡住。“夫人，不要让我难做。”
　　“你算什么东西，也敢和我这么说话。”沈母喊道。
　　陈涵见状只好拿出来文件道：“这是沈总给您准备的，里面有两条路给您选择。”
　　“第一去澳洲，沈总依旧把您当母亲，依旧打钱给您。”
　　“要是我不同意呢？”沈母冷冰冰道。
　　“那就是第二种，沈总说以后不会再给你一分钱，你可以去法院告沈总，沈总之后会给您每月八百作为生活费。”
　　“八百？”沈母似乎不敢相信这是沈司眠能够说出来的话，只有八百？
　　陈涵将文件放下来，推到沈母面前：“我们走了，沈总沈总说到做到，请您好好考虑考虑。”
　　在回去的路上，洛依看起来心思沉沉的，沈司眠捏着洛依的手，问道：“怎么了，怎么看起来有心事？”
　　洛依将头靠在沈司眠的肩膀上，问道：“姐姐，和我在一起，是不是真的和平常人不一样，我们以后要是没有孩子怎么办？姐姐会遗憾吗？”
　　沈司眠摸摸洛依的头，安慰着：“傻瓜，怎么会遗憾呢，生活是我们两个一起过，又不是只有孩子才行，以后我都不在了，有孩子和没有孩子，我哪能管得了那么多？”
　　“姐姐。”洛依不知道说什么，只好紧紧的抱着沈司眠。
　　看着二人手上一样的戒指，沈司眠问道：“依依还记得当初在英国那枚名叫挚爱的戒指吗？”
　　说起这个，洛依立马道：“记得，那戒指现在还在被我好好的保管在房间里面。”
　　“对了，紧紧，你那晚给我戴的戒指是什么啊？”洛依抬起手看着那枚戒指。
　　那还是那天晚上，假合约事情出来的晚上，姐姐突然就给自己的手上戴了一枚戒指。
　　“那一枚戒指是我买的，很早之前就想送给你了，本来是想要和你订婚用的，那个时候事出紧急，只能先用了，我想证明我们之间是正当关系。”沈司眠解释。
　　洛依轻笑：“那姐姐打算什么时候向我求婚啊？”
　　洛依问的很清楚，沈司眠一愣，“这不该是我准备一个惊喜吗，你怎么问得这么清楚？”
　　“我就想知道嘛，姐姐告诉我吧。”洛依问。
　　沈司眠摇摇头：“保密，不告诉你。”
　　“哎呀，姐姐你就告诉我吧。”洛依不依不挠的。
　　沈司眠偷偷在洛依的耳朵边说了几句话。
　　洛依捏着沈司眠的手指头：“姐姐可还是瞒的我好苦。”
　　沈司眠解释：“本来还是打算在做一件事情向你求婚的，可惜计划现在就被你知道了。”
　　“姐姐还打算做什么事情？”洛依不解。
　　沈司眠刮了一下洛依的鼻子，“笨，娶你回家，我是不是要和你母亲报备一下。她要是不同意，那我只能再努力了。”
　　洛依心中猛然一震，是啊，看惯了姐姐母亲对她的不好，自己都忘记了，自己还有母亲，对自己很好很好的母亲。
　　现在算着时间，自己也是很久都没有去看母亲了吧，也不知道母亲最近过得好不好。
　　“姐姐，不如明天我们去看看母亲吧。”洛依提议道。
　　沈司眠点点头：“好啊，我回来这么久了，都没有见你母亲一面，实在是不礼貌，我明天可是要好好准备，不能让我的未来岳母拉低了对我的印象。”
　　洛依害羞的摇摇头：“怎么可能呢，我母亲很好说话的，你不要准备什么的，你只要出现在母亲眼前，她一定会很高兴的。”
　　“真的嘛？”沈司眠问道。
　　回去的路上，沈司眠缠着洛依问了很多关于伯母的饮食喜好，一点一点记录下来。
　　看着满满当当的备忘录，沈司眠点点头，立马准备将这些全买回来。


第113章 见母亲
　　“小霖，你觉得我穿这个怎么样？”林支穿着皮衣皮裤，一副干练的样子，站在镜子面前问道。
　　温霖给了林支一个白眼，“姐姐，这是去见我的妈妈，你穿成这样是要干什么？和我妈打一架？”
　　林支尴尬的挠挠头：“不好意思，我有点不熟悉，毕竟见父母还是头一次。”
　　听见林支这么说，温霖才慢慢站在林支面前，问道：“你把衣柜打开给我看看，我来帮你挑一挑。”
　　林支哗的一声，将衣柜拉开，里面满满当当都是干练的服装，温霖一脸无语的退出来，算了，我带你去买吧。
　　“好欸。”林支立马脱下身上的衣服，拿着卡就拉着温霖出发了。
　　........
　　沈司眠看着洛依翻箱倒柜的，看了看手机上的消息，是李琳自首去了，毕竟这一次她害的依依担惊受怕，仅仅只是一个道歉视频怎么就能揭过去。
　　“姐姐，你穿这个怎么样？”洛依拿着一套米白色的连衣裙比划给沈司眠看。
　　“依依.......你给我挑的裙子？”沈司眠有些难以置信。
　　毕竟以前还是在少女的时候穿过一两回，后来回到公司之后，为了形象，都是穿着正装的。
　　裙子这种东西真的是很多年都没有碰了。
　　“姐姐，试试嘛，我觉得很好看。”洛依撒娇道。
　　沈司眠拗不过洛依的请求，只好拿起来，这裙子前面有一排搭扣，后面还有绳子来修饰腰身。
　　感觉穿起来有一点复杂，沈司眠手脚并用，感觉还是有点困难。
　　“姐姐，我来帮你吧，想来是姐姐以前不经常穿这个吧。”洛依说着，一寸一寸抚上沈司眠的腰背，慢慢往上，这算是姐姐第一次穿裙子给自己看吧。
　　洛依心中想着，觉得愈发惊喜，原来自己还能看见姐姐第一次穿裙子。
　　沈司眠感觉到痒痒了，洛依的呼吸也是打在自己光滑的后背，给人一种战栗的感觉，怎么感觉依依变了许多，自从上一次自己被依依吃干抹净之后，依依看自己的眼神就开始炽烈起来了。
　　这个眼神，就像是当初自己看依依的眼神。
　　系带将沈司眠的腰肢衬托得盈盈一握，看起来美感十足，“姐姐，你的身材真好。”洛依打心底里赞美。
　　情侣之间就是要多多赞美才行，这样日子才不会无聊。
　　“依依，你好了吗？”沈司眠问。
　　沈司眠想要转身，却是从背后被洛依抱住，感觉到后面的呼吸，沈司眠轻轻的拍拍洛依的手，“怎么了？依依。”
　　“就是觉得姐姐好美，这辈子能够和姐姐在一起，我真的好幸运。”洛依低着头道。
　　沈司眠笑笑，转过身来：“我也很幸运，要是没有依依，我还不知道要浑浑噩噩多久，有了你，我才重新变成一个有血有肉的沈司眠。”
　　沈司眠站在镜子中，看了看自己这一身衣服，还不错，就是纯白色看的太纯洁了，这样的自己少了一分凌厉，多了一分邻家姐姐的意味。
　　“我这样穿，真的可以嘛？”沈司眠问。
　　“很可以，母亲看见了一定会开心的。”洛依道。
　　沈司眠心中还是惴惴不安，毕竟自己喜欢洛依，可是还没有和洛依的母亲透过一丝风声，万一依依的母亲不同意怎么办？
　　饶是沈司眠运筹帷幄，在猜测岳母的心思上，还是有一点点担心。
　　沈司眠来来回回的站在镜子面前，一会看自己的发型有没有乱一会看自己的裙子是否得体，一会看自己的妆容是不是精致，总之就是紧张，总想着给自己找一点事情做。
　　洛依看着姐姐来来回回的样子，很可爱，偷偷摸摸用手机拍下来，发给了母亲。
　　沈司眠不知道，早在很久以前，联络员就和母亲说了她喜欢一个人，要是那个人不回来，这一辈子她都不会在考虑结婚的事情。
　　微信那边很快弹过来一个消息；【这就是依依喜欢的人吧，长得可是真俊俏啊。】
　　洛依看着姐姐还在担心自己的外貌，手指连忙打字：【母亲，过一会我们就来看您。】
　　【好哦好哦，我想见见小沈很久了。】
　　洛依收了手机，站起来，“姐姐，我们出发吧。”
　　沈司眠深吸一口气，随后点点头：“出发吧。”
　　在去的路上，沈司眠的手指一直打着圈圈，不断的看向窗外，似乎有什么心事。
　　看着姐姐紧张的如此样子，洛依将手覆盖在沈司眠的手背上，轻轻道拍了拍。
　　“姐姐，不用担心，我的妈妈很好说话的，她看见了姐姐一定会喜欢你的。”洛依解释。
　　沈司眠没有说话，只是拉了拉裙子，点点头。
　　车子一路来到疗养院，疗养院还是没有变，四年前是什么样子，现在就是什么样子，依旧是青山绿水。
　　当初沈司眠投资这个疗养院，即使看中了她的环境，那个时候她觉得自己一辈子大概要孤家寡人了，要是老的时候，在这里养老也还不错。
　　只可惜现在沈司眠用不上了，因为她有了相伴一生的人。
　　很快车子就在大门处慢慢停下来，沈司眠再一次深吸一口气，下了车。
　　正打算将礼物全部拿出来，山下面却是又来了一辆车，这车牌号怎么这么熟悉？
　　沈司眠正想着，车门便是被打开了。
　　沈司眠先是看见一只皙白色的脚踝，紧接着是黄色长裙，最后是林支那张带着一丝尴尬又有些许看见老熟人的不好意思的脸。
　　怎么回事,眼前这个人是林支？沈司眠差点要惊掉下巴，林支以前一向是我行我素，而且最讨厌穿裙子。
　　“裙子这种不适合跳舞大家，不适合我。”这句话沈司眠还感觉在耳边吹过，现在林支就穿上裙子了。
　　“你，林支......你这是........”沈司眠走过去。
　　林支衣服不好意思的感觉，但是在看见沈司眠也是裙子之后，索性破罐子破摔了：“好吧，老沈你也是裙子，那我就放心了。”
　　林支眼神示意身后的温霖，沈司眠立马明白了，原来是旧情复燃了。


第114章 疗养院见面
　　“沈姐姐，洛姐姐，好巧，你们怎么在这里？”温霖拿着礼物问道。
　　等到温霖看清楚了洛依手上同样拿着礼物，还有穿着裙子的沈司眠，一下就明白了，看来我们这是想到一块去了。
　　“你们这是......”洛依还是疑惑，记得那个时候，洛依来过疗养院看望母亲，那个时候温霖也在。
　　温霖不是说和林支姐姐分手了嘛，如今又在一起了，而且也是来见家长？
　　温霖来到洛依身边，压低声音低声解释了一番，洛依才慢慢明白过来。
　　“原来你是见色起意，先do后爱了。”洛依揶揄的笑着。
　　“嘘嘘嘘......”温霖立马捂住洛依的嘴：“洛姐姐小声一点，可千万别说是我又喜欢上吱吱了，不然她可要显摆一天。”
　　洛依点点头，表示明白了。
　　沈司眠倒是没什么感觉，一路往前走着，林支站在沈司眠旁边，左看看右看看，觉得很是新奇：“老沈，你怎么也穿上裙子了？”
　　沈司眠笑道：“依依给我挑的吗，好看嘛？”
　　林支语塞：“行了，知道你们两个恩爱了，不要再秀了。”
　　“话说回来，你不是分手了，怎么现在又在一起了，你如今是这么打算的，可别告诉我见了人家父母，最后还要分手。”沈司眠道。
　　“哪能啊，怎么可能。”林支立马反驳：“我以前是有自己不得已的理由，所以离开了，现在我回来了，我觉得我还是和你一样，喜欢着温霖的，那就只能屁颠屁颠去找她了，所以那个晚上我们就......”
　　剩下的话林支没有讲，但是沈司眠一定明白了。
　　“所以你们就滚床单了？”沈司眠道。
　　“哎呀，你不要树洞额这么粗鄙嘛，我们这是余情未了，还是互相喜欢的，不然小霖怎么可能同意，既然都是互相喜欢的，那还浪费时间干什么。”林支说的头头是道。
　　沈司眠撇过头眼神深沉的看了林支一眼，指着林支不断地点头：“你这个想法真的很好，我很佩服你的思想，快刀斩乱麻。”
　　沈司眠早知道在回国的那一刻就和依依讲明白自己的原因了，那自己是不是就能再早一点和依依重归于好。
　　不过现在也还算好，自己和依依终究是在一起了。
　　“对了，听说我的未来岳母是在照顾你的未来岳母，看来我们这个关系实在是不一般啊。”林支笑道。
　　“算是一点点缘分吧，温霖的妈妈已经照顾依依的妈妈好多年了。”沈司眠说道。
　　很快就走到了疗养院的娱乐场地。
　　远处的树下，有一个坐在轮椅上的人，那个应该就是依依的妈妈了吧。
　　沈司眠突然觉得心到了嗓子眼上面了，激动得不行。
　　沈司眠想要转身想做一下心理准备，就被林支喊着拉了过去。
　　沈司眠想要挣脱，却是挣脱不了，只好慢慢走过去。
　　“嗯....那个....伯母你好。”沈司眠磕磕绊绊的说道。
　　林支站在一边，笑得幸灾乐祸。
　　“你就是依依说的那个人吧。”洛母一脸慈祥的看着沈司眠。
　　“嗯，依依和您说了我的身份吗？”沈司眠问。
　　洛母点点头：“很久之前就说了，她很乖巧，我醒来之后，就经常来看我，后来我问她有没有对象，她才告诉我的，一开始她还是支支吾吾不肯说，后来我说了不怪她，是谁我都能接受，所以她说了是你。”
　　沈司眠惊讶，原来依依早就说了吗，那伯母应该是一下子就知道我的身份了，沈司眠暗自放松，看来自己之前准备的说辞用不上了。
　　“嗯，这一次我是来看看您，因为回国的时候太忙了，所以一直没有时间，伯母别见怪。”沈司眠道。
　　洛母摇摇头：“怎么会怪你，毕竟你们年轻人总是要忙事业的，我现在好好的，也不用天天来看我。”
　　看着沈司眠手上的东西，洛母道：“来看我就好了，下一次不要破费了，你看看你还带这么多东西干什么。”
　　沈司眠解释：“没事，只要这些东西对您有好处，带多少都是不为过的。”
　　沈司眠嘴甜，一下子就把洛母哄得心花怒放了。
　　二人很快就开始有说有笑。
　　“不如我推您一起走走？”沈司眠提议道。
　　“好啊。”洛母欣然同意。
　　就这？就这样？站在一边的林支一脸惊讶，所以沈司眠区区几句话就把未来的岳母哄得开怀大笑了？
　　真的这么简单吗？
　　林支还在想着为什么，温霖的声音便是传过来：“你在这里干什么，我妈妈在房间呢。”
　　“哦，好，我们走吧。”林支道。
　　“唉，我妈妈说是带着洛姐姐的妈妈一起出来走走，她回房间拿一件外套，现在洛姐姐的妈妈呢，去哪里了？”温霖问。
　　“哦，那个沈司眠，带着她未来岳母出去谈心了。”林支解释。
　　“啊，这么快啊，我还以为洛姐姐的妈妈要仔细想一想呢，毕竟这关系还是少见的。”温霖解释道。
　　“啊。”林支惊讶：“那你的意思是你的母亲可能接受不了我们之间的关系？”
　　温霖愁眉苦脸的，点点头：“我妈妈和爸爸很久之前就离婚了，是妈妈一个人把我拉扯大的，她一直希望我能够像平常人一样，如今我们之间的关系，母亲很有可能会生气。”
　　林支一下子就耷拉着脸了，这可怎么办？早知道刚刚就不幸灾乐祸了，结果老沈一下子就成功了，剩下自己还有困难的路要走。
　　“那我见了你妈妈之后要怎么说啊？”林支小心翼翼的问道。
　　温霖摇摇头：“等一会儿见机行事，你看着我的眼神，知道吗？”
　　林支立马点头，生怕晚一点。
　　“我妈妈和姐姐呢？”洛依跑过来问道。
　　林支指着身后的那条小道，“你母亲和老沈往身后走了，估计是去散步了，你去看看吧。”
　　“好。”洛依立马走去，看着还站着的两人，洛依补充了一句：“温霖，刚刚你的妈妈找你呢，你快去吧，不如伯母该等急了。”
　　“哦好的。”


第115章 情之所衷
　　疗养院的小道两边都是绿色的青松，仔细闻着还有一股香味，沁人心脾。
　　沈司眠推着洛母，漫步在路上。
　　洛母问道：“可以叫小沈吗？”
　　“伯母随意。”沈司眠道。
　　洛母点点头，“听说你是大老板，身份地位很不一般啊。”
　　洛母似乎有所思考。
　　沈司眠立马分析依依母亲这句话的涵义，应该是觉得自己的身份太过张扬了，沈司眠立马解释道：“哪里有什么不一般，就是开一个小公司，当个小老板。”
　　洛母似乎已经知道了，继续说道：“依依和我说了很多，当初我和依依的爸爸一起出了车祸，她爸爸不在了，就剩下我一个半死不活的人，而且还躺了那么多年，那个时候依依一定很辛苦。”
　　沈司眠想起一开始看见依依的时候，确实是整天以泪洗面，在酒吧的第一面，沈司眠就注意到了萦绕在依依身上的悲伤，后来才知道她的父母出了这样的事情。
　　“依依和我说，当初她一个人走投无路的时候，是小沈你帮助了她，还安顿了我这样一个老婆子。”洛母说到这个似乎很欣慰。
　　沈司眠觉得有些不好意思，脸色发红，毕竟自己一开始是包养依依的，那个时候只是按照合同办事，这件事也不知道伯母知不知道。
　　沈司眠心乱如麻，要是现在说出来的话，那伯母一定是会勃然大怒的。
　　“没什么，我喜欢依依，自然要帮着她。”沈司眠有些违心的说了一句。
　　洛母只是止不住的点点头。
　　“当初我醒来之后，一切都物是人非了，不过好在我的依依成了一个大明星，她有了自己生存的本领，当初依依还是一个高三的孩子啊，时间过的很快。”洛母感叹着，似乎是在没有亲眼看见洛依的成长而悲伤。
　　是啊，哪一位母亲错过了孩子最重要的五年，都是会遗憾的。
　　“不过好在还有小沈你，照顾着她，带着她，我不知道怎么感谢你。”洛母说着动情处，眼眶也是慢慢泛红。
　　沈司眠无地自容，原来在依依的心中，自己那么好吗？
　　“依依和我说，你对她很好，那最难的五年，是你一直照顾着她，虽然我不知道你们后面为什么又分开了，但是我想这依依也该是很喜欢你的。”洛母道。
　　“那个时候我问依依有没有对象，她一开始是说没有的，但是没有哪一个母亲不担心女儿的婚事的，后来在我的再三追问下，我才知道，她喜欢一个女孩子，她跟我说之所以不告诉我，是怕我受刺激。”
　　沈司眠手指慢慢捏紧，没想到依依会这么做。
　　“我一开始是不理解的，毕竟这种事情在我的认知里实在是没有，可是后来在依依耐心的解释下，我还是慢慢接受了，毕竟喜欢一个人，真的是不受自己控制的。”
　　“后来，我能感觉到依依不开心，估计是因为你离开了，所以后面我也就不再问了，不过我倒是比依依好奇到底是谁能够有那么大的魅力，直到今天我看见你。”洛母抬头，看着沈司眠。
　　沈司眠有些不好意思，“依依真的是这么和您说我的？”
　　“傻孩子我难道还会骗你吗？”洛母笑笑。
　　沈司眠心中甜滋滋的，脚步也是越发轻快起来，原来自己在小时候没有感受到的重视，在依依这里都有了。
　　“姐姐，你们怎么走的这么快？”洛依站在后面喘着粗气问道。
　　洛依的脸上带着一点紧张，似乎是在担心什么，但是看着母亲的神色没什么变化，才慢慢放下心来。
　　“姐姐和妈妈走这么远，都是说了一些什么呢？”洛依问道。
　　洛母解释：“还能说些，自然是说一点你不知道的事情啊。”
　　“妈妈，你是不是在姐姐们面前说我的坏话了。”洛依问。
　　沈司眠笑着解释：“怎么可能，伯母说的一直都是依依的好话，顺便还说了依依你对我的喜欢。”
　　沈司眠脸上带着笑意，直勾勾的看着洛依，把洛依看的都不好意思了。
　　“妈妈，你尽瞎说。”洛依的脸色红扑扑的，看起来就是一个大红苹果。
　　沈司眠和洛母都是相视一笑了：“你呀，还真的是一个孩子啊。”
　　“走了这么远了，那我们回去吧。”洛母道。
　　“好，听您的。”
　　........
　　房间内，章阿姨正在和林支说着话，二人说的有来有往的，十分热络。
　　温霖只能站在一边，愣愣的看着二人。
　　老实说，只要是林支姐姐不说和自己的关系，那她和谁都能聊的开。
　　不过几分钟，就和自己的妈妈聊的昏天黑地了。
　　只可惜，二人的身份一直不敢说。
　　毕竟要是说了，只怕是现在欢快的气氛就要没有了。
　　现在的妈妈还以为林支是自己的好朋友呢，虽然也问过自己为什么找比自己大这么多的朋友，但是温霖也只是随意解释了一下。
　　“伯母，你看着真年轻啊，我都好羡慕您啊。”林支一张嘴能说会道的，简直是闻者开心，听者悦耳。
　　“哎呦，小姑娘，你真的是会说话啊，嘴怎么这么甜啊。”章阿姨笑得开怀。
　　温霖眼看着再聊下去就要天黑了，忍不下去了，立马站在林支和母亲的中间，隔绝了二人说话的空气。
　　林支和温母都是一愣，温母瞬间反应过来，将温霖一把拉开，“别挡着我和你小林说话。”
　　温霖真的很无语，不断地向林支示意眼神。
　　林支的手在后面不断摆动，示意再等一下，等到二人聊的在开心一点，到时候再说，现在立马说出来也太突兀了。
　　温霖会错意了，还以为林支不想说了，还是打算退缩了，又站在二人眼前，面对着母亲。
　　沉默了半刻，温霖一字一句道：“妈妈，今天我回来是带对象来见你的。”
　　此话一出，林中的心跳到了嗓子眼，一动不敢动。
　　倒是温母看着林支，又看看温霖，最后突然站起来，往门外看了一眼，嗔怪道：“哪里有你对象？”


第116章 交付
　　“扑通”一声，温霖跪在母亲的面前，低着头不说话，这一变故都把林支和温母吓坏了。
　　林支也是“扑通”一声跪在温母面前。
　　“你们这是干什么啊？”温母不知所措，自己刚刚也没有说什么话啊，怎么都跪下来了。
　　“你们快起来。”温母去搀扶林支，林支看着温霖不起来，自己也是索性不起来。
　　“母亲，林支就是我的对象，我打算和她结婚。”温霖一咬牙说道。
　　“你....你说什么？”温母顿时愣住：“你是死活林支是你的对象，你不是在开玩笑吧。”
　　温霖摇摇头：“不是在开玩笑，这一次回来就是带她回来给你看看的。”
　　温母颓然的后退，跌坐在床上。
　　“妈，你没事吧？”温霖立马上前想要关心一下，却被温母一下子甩开了手。
　　“你们当真是好样的。”温母急切的就走了出去，现在自己迫切需要静一静。
　　林支和温母只好面面相觑，互相看着，也不知道该干什么。
　　“依依，你是不是太冲动了，就这样直接说出来是不是不太好。”林支问道。
　　温霖叹了一口气，“早晚都是要知道的，现在说了也不早。”
　　.......
　　温母这边走出来的时候，就看见了远处来的三个人，正是洛依三个人。
　　温母迎上去，带着尴尬的笑声：“小洛，你们回来啊，我来吧。”
　　说着，温母就要来接过说什么手中的轮椅。
　　沈司眠将手放开，随后道：“那伯母我去您房间将东西都放好。”
　　“嗯，好，去吧。”洛母点点头。
　　沈司眠伸出手拉着洛依就走了。
　　温母活像是见鬼了一样，要是以前她可能还会觉得小年起关系好，但是现在怎么看都不对劲。
　　温母神游天外的，看上去心思都不在眼前了。
　　洛母早就看出来了，问道：“今日你怎么看起来心不在焉的？是有什么事情吗？”
　　温母犹豫着，不知道要不要说，毕竟是雇主和客户的关系，可是刚刚自己看着那沈小姐，看洛小姐的眼神都要化开了，这个和那个林支看自己家女儿是一样的。
　　温母顿时就被自己的想法吓了一大跳。
　　温母四处看看，随后将洛母推到一个角落处，摩挲着手掌。
　　“今日你是怎么了？看起来如此紧张，以前你都是不这样的。”洛母说道。
　　温母只好低下头，慢慢说出自己心中的猜测：“我觉得那个沈老板可能是喜欢您女儿啊。”
　　“这个我知道啊，刚刚我们都聊过了。”洛母一脸笑意，似乎已经想象到二人在一起的日子的。
　　“您，您难道同意吗？”温母大惊失色。
　　“我为什么不同意，这不是挺好的嘛，她们互相喜欢，经历了这么多，实在是一对有情人，更何况我女儿也很是喜欢司眠，我一把骨头了，自然是祝福的。”
　　“这样啊....”温母一时间不知道该说些什么，难不成真的是自己老了，现在这样的事情已经是司空见惯了，那刚刚自己还那么大反应？
　　可是一个女孩子怎么会喜欢上另外一个女孩子，难道不奇怪吗？
　　看着章护工这个样子，洛母只是笑笑：“推我回去吧。”
　　想起自己刚刚看见的那个女孩子，只怕是小霖的对象，所以今日章护工才会如此失魂落魄。
　　不过章护工应该能够想明白的。
　　回到房间，沈司眠看见了站在远处的林支和温霖。
　　林支立马冲过来，一脸心酸：“完了，看现在这个情况，我们就有很大的困难啊。”
　　沈司眠将人拉起来，不解：“怎么，温霖的母亲不愿意吗？”
　　“嗯，差不多是这个意思。”林支有些难为情的点点头，毕竟刚刚她的母亲一路就跑出去了，一定是吓得不知所措了。
　　“给伯母一点时间想想吧，毕竟我们这种关系，实在是有些少，她们一时间接受不了很正常。”沈司眠安慰道。
　　林支没办法点点头，毕竟现在也只能这样了。
　　很快章护工就推着洛母进来了。
　　众人站在一起，气氛实在是有点尴尬。
　　“那个你们先聊着，我再去看看别的。”温母找了一个不合适的理由走了。
　　林支回过头看着沈司眠，沈司眠也是摆着手示意自己也没办法。
　　..........
　　洛母慢慢推着轮椅过来，安慰道：“没事的，给她一点时间就能明白的，我们还是先说说你们之间的事情吧。”
　　洛母问道：“既然现在你们互相喜欢，我这个做父母的也同意，那你们打算什么时候订婚呢？”
　　“妈，你怎么突然就问这个了？”洛依立马脸红了，拉扯着母亲的衣袖。
　　洛母只是笑笑：“都这么大的人了还在害羞什么？”
　　“不知道你那边的父母是什么看法，知道你们在.......”洛母问道。
　　洛依一下子抬头看着沈司眠，姐姐家中的关系实在是混乱，不好说啊。
　　洛依想要开口，却被沈司眠挡住。
　　“我家中现在只有母亲一个人，不过她现在在国外，家中的事情全权都是我做主，我的母亲只希望我幸福。”沈司眠道。
　　原谅她人生中第一次撒谎，是说母亲希望自己幸福。
　　“这样啊，这样就好，既然大家都同意了，那我也没什么意见了，你们年轻人这么喜欢怎么来。”洛母笑着。
　　“我突然有些口渴了，依依你去给我倒杯水吧。”洛母道。
　　“哦好。”
　　等到洛依走远了，沈司眠才说道：“伯母是有什么想要单独和我说吗？”
　　“你这个孩子，真的是聪明。”洛母笑道。
　　言归正传，洛母将手上的镯子脱下来，递给沈司眠：“本来这个是给依依的，想要把这个当成嫁妆，但是没想到她喜欢一个女孩子，所以现在就给你，毕竟你们都是需要爱护的人，你年纪比依依大，肯定平常在生活中都是迁就依依的，但是你也是一个女孩子，哟俗话i后依依耍脾气了，你该骂就骂，不要受委屈。”
　　“还有，你们在一起，将来肯定还是有很多困难的，我只希望你们能够一起面对，将来，万一有一天，你不喜欢依依了，你就把她还给我。”洛母眼眶红红的，说出了这句话。
　　沈司眠也是发誓：“伯母，您放心我一定会好好对依依的，绝不违背。”


第117章 幸福（结局）
　　沈司眠和洛依的婚期定在下个月初五，在英国。
　　因为两个人身份特殊，特别是洛依，她作为公众人物，实在是不宜张扬。
　　所以这一次婚宴就只是请了家人和熟悉的人。
　　在宽大的绿色草坪上，一切都在井然有序进行着。
　　洛依母亲好多了，也是来到了婚礼现场。
　　房间内，洛依正在装扮，镜子中的洛依肤若凝脂，一颦一笑都带着诱惑，头饰上的王冠珍珠璀璨，这是沈司眠找瑞士工匠打造的，这个世界上只有一顶。
　　“依依姐，你今天也太漂亮了吧。”温霖站在洛依身后，替她梳头发。
　　洛依笑笑，心中也是激动，自己二十岁喜欢上的人，终于在二十五岁这一年嫁给了她。
　　“你和林支的事情怎么样了？”洛依问了一句。
　　温霖叹了一口气，解释：“还行吧，至少能够接受一点了，不像一开始那样排斥，等再过一点时间再说吧。”
　　洛依安慰似的拍拍温霖的手臂：“没关系的，船到桥头自然直，你看我和你沈姐姐分分合合，四年不见，只要你们一直坚持，那就一定会好的。”
　　“谢谢洛姐姐的话，我记下了，今天不说这个了，今天是洛姐姐的大喜之日。”温霖笑意盈盈的。
　　“嗯好。”
　　“洛姐姐，你的头上似乎还少了一个发夹，我去找找。”温霖立马拉开门去外面的化妆室找。
　　门被打开，却又被一只手撑住，一道人影慢慢走进来。
　　“不是去找发夹吗，怎么这么快就回来了？”洛依问。
　　身后的人良久没有回应，洛依疑惑的转头，却是看见了一道熟悉的身影，原来是老朋友来了。
　　“谢初，怎么是你？”洛依问。
　　谢初看起来似乎有些紧张，“我找沈司眠要来了你的请柬，你不会怪我不告诉你就来了你的婚宴吧。”
　　“怎么会呢，我怎么会怪呢，你在我心里是最好的朋友，我很希望你能来。”洛依站起来，给谢初抓了一把喜糖。
　　谢初看着手中红色的喜糖，嘴角有些苦涩，但是很快这一丝苦涩就消失不见了。
　　毕竟今天是依依的婚礼，自己可不能来砸场子。
　　眼前的依依是那么明媚光鲜亮丽，看着楚楚动人，还是和当年在女团的时候一样，那么让自己喜欢。
　　只可惜从今天之后，她就再也不是自己能够表达喜欢的人了。
　　“依依，你今天好美。”谢初从心底里赞叹。
　　洛依看了看镜子中的自己，今天的自己和平常很不一样，那么姐姐是不是也是和平常不一样啊。
　　“谢初，谢谢。”
　　“我来帮你把剩下的那一缕头发绑上去吧，刚刚好我的手上有一颗发夹。”谢初晃了晃手中的白色发夹，正是和依依身上的婚纱一个颜色，相得益彰。
　　“太好了，谢初，刚刚还在找这个发夹呢。”洛依立马坐下，乖乖的等着谢初来给自己束发。
　　“谢初，最近有喜欢的人了吗？”洛依看着镜子后面的人问道。
　　谢初苦涩的摇摇头：“哪里有那么快，但是我想这也许缘分来了，自然就会喜欢一个人了，我只要等着就好了。”
　　洛依点点头：“谢初，你好像和以前很不一样了。”
　　谢初轻笑，将那一缕头发细心的绑上去，随后用发夹定住：“人总是会变得。”
　　洛依依旧记得以前的谢初很开朗，很阳光，那个时候所有的人都不喜欢自己，但是却是很喜欢谢初。
　　谢初对每一个人都是那么和颜悦色。
　　“依依，我们以后还能做朋友吗？”谢初问。
　　洛依愣了一下，看着镜子后面的谢初，脸色寻常，并没有什么，“谢初，我们一直以来都是最好的朋友。”
　　“谢谢你，依依。”
　　.........
　　绿色的草坪上，洁白的桌椅面前，沈司眠还是穿着那洁白修身的西装，而洛依是一身洁白色的婚纱，二人相隔一条长径，心却是在慢慢靠近。
　　随着婚礼主题曲的响起，洛依手中拿着捧花，不断的靠近，一步一步，向着沈司眠的方向走过去。
　　这一路来，二人也算是历尽艰辛，才会有今天的结局。
　　洛依手中的捧花有些香味，熏得人很是轻盈，手中的文心兰还是姐姐庄园之中采的，上面还带着露珠。
　　洛依不禁想起自己和姐姐的初次见面，那是在一个酒吧，自己被姐姐看重，带回了家。
　　成了一段不为人知的关系，那个时候的自己每一天都在难受，都在自责，放不下自己的自尊心。
　　可是姐姐对自己好，让自己做自己喜欢的事情，照顾自己的母亲，请了最好的医生，自己喜欢什么，就送上门，对自己无比的包容。
　　这样的姐姐，自己又怎么能拒绝 ，又怎么能不喜欢上。
　　每走近一步，洛依和沈司眠相处的画面便在自己的脑海中走马观花一般浮现。
　　四年前的分离，这是让两个人的距离变远了，心却是在不断靠近，思念也是千丝万缕。
　　“依依，你今天好美。”沈司眠站在洛依面前，笑着看着洛依。
　　原来不知不觉中，自己已经走完了路，站在了姐姐的面前。
　　“姐姐，你好好看。”洛依回应。
　　沈司眠伸出手，放在洛依的面前。
　　洛依将自己的手放上去，把自己的一生都交给了沈司眠。
　　微风拂过，替沈司眠吹起了洛依身上的头纱，为这一对新人带来祝福。
　　沈司眠拿出戒指，说道：“还记得它吗？”
　　“这枚戒指当初是我第一次带你来英国时候买的，名叫挚爱，想来那个时候，我就已经喜欢上你了，如今这一个愿望终于在我三十二岁实现，依依我喜欢你，嫁给我好吗？”
　　洛依强忍着心中的激动，将自己的左手伸出去：“我愿意，姐姐。”
　　“今日不叫姐姐，叫我的名字。”沈司眠将戒指一寸一寸推上洛依细长洁白的手指，在洛依的耳边小声说道。
　　洛依心领神会，“我愿意，司眠。”
　　“亲一个，亲一个......”
　　台下的人在起哄。
　　沈司眠看着眼前这张令自己无数次心动的脸，吻了上去。
　　洛依手中的文心兰在二人中间，显得越发娇嫩。
　　沉默的爱终于在这一刻说出了口。
　　（全书完）



