===================

===================
　　书名：被迫出任CEO[娱乐圈]
　　作者：盛郸

　　文案：
　　原名《雇个影后当老婆》
　　一个演员要想成为人生赢家很简单，当上三金影后迎娶霸道总裁走上人生巅峰，或者说先娶总裁，背靠大树好乘凉，再走上事业巅峰。
　　白青亦原以为她的路线是一，没想到是二，而且中间还出了点岔子——她和顾大总裁灵魂互换了。
　　顾芷寒面无表情递过结婚登记表：把这个签了。
　　N年前，记者问顾总裁对另一半的期待。
　　顾芷寒：十八线艺人就够了。
　　N年后，记者再问顾总裁同样的问题。
　　顾芷寒：三金影后倒也凑活。

　　Tips：
　　1.先婚后爱，甜文偏日常
　　2.谢绝扒榜，谢绝任何形式的转载或改编
　　3.HE

　　内容标签： 恋爱合约 娱乐圈 婚恋 甜文
　　搜索关键字：主角：顾芷寒，白青亦 ┃ 配角：钟颖，秦彦君 ┃ 其它：契约结婚
　　==================


第1章 新婚
　　白青亦无论如何也想不到，自己会以这种方式与自家总裁产生联系。
　　顾芷寒坐在办公桌对面，以一种对待商业合同的认真态度，最后审视了一遍结婚协议书，然后签上自己的名字。她的名字签得相当潇洒，有一种龙飞凤舞的感觉。
　　顾芷寒签完之后，将契约书递给白青亦。
　　白青亦没怎么看，拿起笔就要签字。顾芷寒伸手挡住她的笔，说：“请再确认一遍，我不希望你以后后悔。”
　　可这合同已经修改过许多次，现在是相对来说最公平的一种。以白青亦的身份，能和顾芷寒达到这种程度的公平，已经算得上幸运了。
　　白青亦摇了摇头，说：“我没有条件可谈。”
　　笔尖在空白处顿了顿，白青亦犹豫了两秒，没有签公司给她设计的艺术签名，而是一笔一划写下了白青亦三个字。
　　结婚事关重大，她希望自己的签名慎重一些，哪怕她跟对象之间完全没有感情。
　　从今天起，她就跟顾芷寒结婚了。以一种十分奇特的方式。
　　一周前，白青亦一觉醒来，发现自己跟顾芷寒交换了身体。在她还没反应过来的时候，顾芷寒已经联系到特别助理，以迅雷不及掩耳之势中止了白青亦的全部通告。
　　白青亦，女，现年二十五岁。十八岁参加选秀《梦想的荣光》，并且以亚军的身份出道。之后的七年，她出了两张专辑，参演了七部电视剧，没有半点水花。今年已经是合约最后一年，如果不出什么意外，她可能会跟公司顺利解约，之后当个默默无闻的普通人。
　　可人生充满意外，就在这最后一年，她跟圣美娱乐的总裁顾芷寒互换了身体。
　　谁也不知道为什么，但事情就这样发生了。
　　顾芷寒杀伐果敢，一天之内与特别助理兼表姐钟颖商定出了对策：契约结婚。
　　白青亦最初不理解，但当钟颖列举出一系列“合法配偶享有的权利”之后，她妥协了。
　　顾芷寒握有的权利太大，任谁也不敢把生命安全和公司交到一个陌生人手里。婚姻关系是两个人所能达到的最亲密关系，在这种情况下，顾芷寒要通过这种方式保护自己的财产。
　　好在顾芷寒是个厚道的老板，结婚协议上的条款十分公道。
　　结婚协议规定，两人的婚姻关系存续到身体互换回来为止。为了保证这一点，两人各设定一个密码，离婚需要任意一方的密码加指纹。如果身体还没有换回来，两人可以协议离婚，但白青亦不能拿着自己的密码和顾芷寒的指纹离婚。如果换回来了，顾芷寒也能第一时间用密码加指纹解除婚姻关系。
　　这是防止白青亦利用指纹之便做出不利于顾芷寒的事情，或者交换回来之后死皮赖脸不肯离婚。顾芷寒有这样的顾虑，白青亦觉得可以理解。
　　婚姻存续期间，谁也不能用对方的身体谈恋爱或者发生性关系。白青亦的通告全部中止，对事业产生的直接或间接损失，将以别的方式得到补偿。
　　白青亦将结婚协议递给顾芷寒，顾芷寒一丝不苟，浏览了最后一遍。
　　时针分针秒针重合在一起，十二点整。顾芷寒站起来说：“走吧，去民政局。”
　　白青亦跟在顾芷寒身后，走到门口。顾芷寒转过身，嘱咐：“走出这个门之后，你的脸上不能有任何表情。”
　　两个人神态表情不同，如果破绽太多，很有可能成为竞争对手的把柄。所以结婚协议还规定，白青亦要尽量扮演顾芷寒。这一部分属于劳务雇佣，也会有相应的报酬和补偿。
　　白青亦跟顾芷寒相处太少，还学得不像，所以目前顾芷寒的要求只有一个，面无表情。
　　白青亦垂下眼帘，说：“知道了。”
　　说完，她打开办公室的门，冷着脸走了出去。
　　这一层是高层办公室，走向电梯的时候遇见了几位总监。他们朝白青亦问好。白青亦微微点头，面无表情地路过，倒也唬住了人。
　　顾芷寒感到满意。
　　两人到了地下一层，倒变成顾芷寒先走出去了。白青亦跟在后面有些拘谨，问：“我开车？”
　　顾芷寒问她：“你有驾照吗？”
　　“有。”
　　“那我来。”顾芷寒说完，便坐进了驾驶座。
　　或许是不相信自己的驾驶技术，又或者担心有人看到“顾芷寒给白青亦当司机”吧……白青亦这么想着，坐在了副驾驶座上。
　　她的确不适应总裁给自己当司机。
　　顾芷寒看了她一眼，白青亦摸不透对方在想什么，只能看回去。
　　顾芷寒启动了车子，说：“安全带。”
　　工作日的下午，路上车不多。经过了几个红绿灯路口，但都幸运地畅通无阻，好像有什么为她俩保驾护航一般。
　　白青亦发了一会儿呆，民政局到了。顾芷寒下了车，白青亦也跟在后面。顾芷寒向她确认道：“身份证和户口本带了吗？”
　　白青亦从包里掏出一个文件夹，说：“两个人的都带了。”
　　顾芷寒满意地点点头，说：“进去吧。”
　　民政局人不多，两人走到窗口，工作人员问：“结婚？”
　　顾芷寒点头，两人分别拿了一张登记表，填完以后和身份证、户口本一并交给工作人员。
　　工作人员扫了一眼，指着缴费处说：“先缴费，后照相。”
　　顾芷寒交了十八块钱工本费，白青亦不由自主想：这算是顾芷寒请我结婚么。
　　顾芷寒交完钱转身，问：“你笑什么？”
　　白青亦摇了摇头。
　　拍结婚登记照时，要挨在一起坐。白青亦有些拘谨，肩膀朝着远离顾芷寒的方向偏。
　　工作人员说：“坐正，不要偏。”
　　白青亦眼角余光偷偷看向顾芷寒，发现对方目不斜视，端正笔直。她只好努力让自己靠近顾芷寒。
　　照完照片，不一会儿结婚证就打印完成。顾芷寒收好自己的那一份，把另一份递给白青亦。白青亦望着红色公章，想：这就结婚了。
　　刚刚还心无波澜，现在突然感慨万千。
　　人生中一个重要的节点，就这样平凡地过去了？今天登记结婚的人，除了她俩，都彼此相爱么？
　　顾芷寒问：“接下来去你的公寓收拾东西，今天就搬家。”
　　这也是协议上说好的，顾芷寒不习惯住在狭小偏僻的单人公寓，所以白青亦要搬到大别墅里去——当然，不用交房租。
　　果然是当总裁的人，做事有条不紊，也不伤春悲秋。白青亦点点头说：“好。”
　　到了公寓之后，就不止是两个人了。钟颖带着搬家公司等在那里，问白青亦：“有什么东西需要搬走？”
　　白青亦检查公寓，发现大部分家具都是租房自带的，她只有一些衣服和私人物品。在得知要搬家的时候，她已经开始收拾东西。到今天为止，所有东西都已经整理完毕。
　　她指着那几个大箱子，说：“就那些。”
　　钟颖问：“就这么点？真的没有别的了？”
　　白青亦摇了摇头。
　　顾芷寒坐在沙发上回邮件，听到这句话之后合上电脑，说：“钟颖会把行李搬过去，我们先回家。”
　　回家？
　　听到这个词，白青亦愣了一下。


第2章 婚讯
　　白青亦第一次来到顾芷寒的家。
　　独栋小别墅对于顾芷寒一个人来说，有些太大了。但卧室、客房、书房、厨房、健身房、收藏间……好像什么都不能少。只能说，总裁的生活需求远远高于普通人。
　　顾芷寒对白青亦介绍：“这是你的房间，就在我旁边。书房、卧室和我的房间不可以进，除此之外，所有的东西都可以使用。过两天给你收拾一个书房出来，这两天麻烦先凑合用客厅。”
　　白青亦连忙说：“玩电脑的话，我在卧室里就好……”
　　顾芷寒又看了她一眼，这眼神跟白青亦坐上副驾驶座之后的眼神一模一样。白青亦后知后觉地反应过来：该不会是在嫌弃我吧……
　　莫非总裁都不玩电脑的？
　　顾芷寒把钥匙交给白青亦，说：“这是大门钥匙，密码锁的密码是6556。有什么事情告诉钟颖，她会替你解决。”
　　“好。”
　　很快，钟颖和行李一起到了。白青亦：“谢谢。”
　　钟颖道：“应该做的，只是没想到，白小姐行李竟然这么少。芷寒生活中有些无趣，还望白小姐多多担待。”
　　既然不是在工作场合，那么钟颖的身份就是顾芷寒的表姐。所以她称呼顾芷寒的小名。
　　白青亦受宠若惊，说：“不敢……”
　　钟颖柔和地笑了一下，说：“以后就是一家人了，白小姐不要这样客气。什么事情都可以直接找我，我会尽力帮助的。”
　　一家人什么的……也太奇怪了。只是权宜之计而已。
　　白青亦低下了头，说：“麻烦了。”
　　正在这时，顾芷寒身上的手机响起来了。顾芷寒看了一眼，问：“秦彦君是谁？”
　　白青亦说：“我经纪人。”
　　顾芷寒这才接起来，不冷不淡地说：“喂。”
　　电话那头，秦彦君声音则急切多了：“青青，你惹到谁了？为什么黄宏那家伙突然跟我说，让我暂停你的一切工作？还说是大人物的意思，他也没办法拒绝。我不记得你有跟谁接触啊！”
　　黄宏是圣美娱乐的艺人经纪总监。
　　顾芷寒“嗯”了一声，鼻音很好听。
　　“我决定的。”
　　秦彦君更着急了：“且不说你吃错什么药了，黄宏是你能指挥得动的吗！青青你老实告诉我，你那边到底出什么事了？如果有人逼迫你，你就说声‘谢谢你’。”
　　“莫非你以为是绑架？”顾芷寒语气听不出情绪，内容倒是挺嘲讽的：“如果真有人绑架我，电话也会被监听。你这句话说了等于没说，更会增加危险。”
　　秦彦君：“……”
　　顾芷寒懒得再同秦彦君浪费时间，于是说：“圣美十七楼会议室等我。”
　　说完，顾芷寒直接挂断电话。白青亦：“……”
　　她跟了秦彦君这么多年，还从没这么说过话。这哪是合作方啊，简直像固执武断的老板好嘛……
　　不对，顾芷寒可不就是老板吗。
　　顾芷寒看向白青亦，说：“我要去公司工作，顺便跟你的经纪人聊聊。”
　　白青亦东西才收了一半，但听到顾芷寒这么说，连忙表态道：“我跟你一起去。”
　　她要扮演顾芷寒，但顾芷寒不用扮演她。以顾芷寒的态度和语气，她怕吓到秦彦君了。
　　顾芷寒又看了她一眼，白青亦连忙问：“不可以吗？”
　　顾芷寒说：“可以。”
　　钟颖在一旁笑了，解释道：“每当她这样看你，说明她在分析你。她要通过你的选择，了解你是个什么样的人。”这是谈判时常用到的手段。
　　白青亦愣了愣。了解吗……
　　有钟颖在，倒是不用顾芷寒或者白青亦开车。两人坐在后座，隔得很远，生疏得像陌生人。
　　白青亦坐得笔直端正，问：“要说到什么程度？”
　　她怕拿捏不好尺度。
　　顾芷寒说：“你的工作从此不经过她安排，还有我们结婚了。”
　　“结、结婚也要说吗？”白青亦完全没有想到，她以为顶多表达一下“无限期停工”，也就是约等于被雪葬的意思就好。
　　顾芷寒说：“这件事让你感到难堪？”
　　“当然没有，只是没想到，我以为这件事情也要保密。”白青亦说：“那契约结婚的事情呢？”
　　顾芷寒斜着看了她一眼，说：“我凭什么跟你契约结婚。”
　　白青亦感受到了浓浓的嫌弃，心里苦涩吐血。是啊，契约结婚意味着交换，自己身上有什么，值得堂堂圣美娱乐总裁觊觎呢？哪怕是自己怀了她的孩子呢——虽然女人和女人并不能生孩子。
　　不过白青亦终于搞懂了，顾芷寒这样斜眼看人时，才是嫌弃。既然接了扮演顾芷寒的工作，就要好好揣摩人设才行。
　　车子停到圣美娱乐门口时，白青亦才后知后觉反应过来另一件事情：可是，自己又何德何能，能被圣美娱乐总裁看上，以至于闪婚？
　　怎么都解释不通，看来只能随机应变了。白青亦心里微微叹了一口气，跟着顾芷寒到了十七楼会议室。
　　秦彦君已经在会议室里等着了，一看到顾芷寒，她立刻焦急地站起来，张口道：“青青你……”
　　然后白青亦出现在视野，秦彦君的话吞了回去。
　　白青亦对秦彦君笑了一下，秦彦君的表情变得惶恐起来——公司里谁不知道顾总是冷面阎王，对着谁笑就意味着谁要倒霉了。
　　顾芷寒率先入座，说：“都坐。”
　　秦彦君在白青亦坐下之后，才半惊半疑地坐下。她的目光不断在两人之间梭巡，想知道自家艺人为什么会跟总裁一起出现。
　　顾芷寒第一句话便是：“我们结婚了。”
　　秦彦君：……
　　秦彦君：？？？
　　白青亦在心里做了一会儿心理建设，才接受一定要公布婚讯的事实。她打算循序渐进，没想到顾芷寒语出惊人。
　　事已至此，她只能跟着顾芷寒的话说了：“对，今天刚领证，所以工作全部停了。”
　　虽然不知道这两件事之间有什么关系，但这么说应该可以糊弄过去吧……
　　秦彦君表情像吃了一只苍蝇一样，好一会儿才问：“顾总，我冒昧问一句，青青哪一点入了您的眼？娱乐圈那么多人，您为什么不挑个更好的呢？”
　　白青亦：……
　　这语气怎么像我一无是处？我不配被霸道总裁看上吗？
　　还真不配。
　　白青亦在考虑措辞，这时候顾芷寒先说话了：“因为爱情。”
　　秦彦君 ：？？？
　　秦彦君：“你们什么时候认识的？在这之前都没见过面吧？！”
　　顾芷寒说：“一见倾心。”
　　白青亦：……
　　“就是这样，你理解了吗？”
　　顾芷寒气场太强，就连秦彦君都不由自主地点头。见状，顾芷寒好像完成了任务一样，站起来往外走。白青亦连忙跟着她。
　　两人走出两步，秦彦君突然回过神，蹿了两步拉着顾芷寒的袖子说：“青青，等等！”
　　两人都停了下来，秦彦君对白青亦说：“顾总不好意思，我有话想对青青说。”
　　白青亦犹豫片刻，顾芷寒便说：“你先去开会，我可以解决。”
　　用这种“一句话一个□□”的方式吗……白青亦更担心了，却只能念念不舍地离开会议室。
　　会议室的门关上之后，钟颖笑了下，说：“刚刚吓了一跳吧？我也是。”
　　钟颖态度温和，白青亦忍不住问：“顾总刚刚……为什么那么说？”
　　钟颖笑：“我也不知道，你有疑问的话，可以亲自去问她。她也没有看上去的那样难接触。”
　　白青亦：“嗯……”
　　会议室内，秦彦君一看到门关上了，连忙将顾芷寒拉近了，问：“到底怎么回事，你有果照在顾芷寒手上吗！还是你父亲被她绑架了！”
　　顾芷寒说：“公司规定，经纪人不可以干涉艺人私人生活。”
　　秦彦君眉头皱得更紧了：“你被下蛊了吗！她性冷淡又变态，谁知道嫁过去会遇见什么事！听我的，赶快找个方法离了，你要是缺钱，姐帮你想办法。”
　　顾芷寒：……
　　刚刚当着“顾芷寒”的面，你不是这么说的。
　　秦彦君说：“你有颜有才，豪门家世复杂，媳妇难当。女人还是得有自己的事业，再找个爱你的人，幸幸福福过一生不好吗？顾芷寒不适合你。”
　　顾芷寒沉默了一会儿，说：“木已成舟。”
　　秦彦君还想再说什么，被顾芷寒打断：“我要开会，下次再说。”
　　她干脆利落地甩开秦彦君的手，离开了会议室。
　　秦彦君站在原地，觉得白青亦疯了，顾芷寒疯了，这世界都疯了。
　　青青可怎么办哟……
　　会议室的门一开，白青亦立刻迎了上来。她顿了一会儿，说：“顾总，秦姐没说错话吧？”
　　顾芷寒说：“别叫我顾总。”
　　钟颖笑了一下，说：“有话好好说，她有事问你。”
　　顾芷寒看向白青亦，眼神里的潜台词是：有话就问，有营养的。
　　钟颖戳了戳白青亦的后背，白青亦鼓起勇气问：“顾……呃，你刚刚为什么那么说？”
　　说因为爱情，说一见倾心……
　　顾芷寒说：“这是最简单的解释。”
　　白青亦欲哭无泪：不，还真不是……这么一来以后得找补多少啊。
　　顾芷寒说：“我去办公室处理邮件，你跟我一块儿。”
　　老板发话不得不从。白青亦跟着进了电梯。
　　电梯缓缓上升，三个人各有各的心思，都没有说话，气氛有些沉默。
　　“叮”地一声，电梯到了。为了维持人设，白青亦快顾芷寒一步走了出去。
　　正在这时，顾芷寒说：“秦彦君不错，可以考虑升职。”
　　白青亦：……
　　啊？


第3章 同居
　　顾芷寒有一堆文件要处理，一坐在电脑前，就全身心投入，连卫生间都不去。
　　白青亦坐在沙发上，看了顾芷寒一会儿——她要扮演顾芷寒，就要模仿神态与气质。有什么能比近距离的观察更好的途径呢？
　　通过一段时间的观察，白青亦确定了一件事情。顾芷寒完全不在意自己的目光，天生自信。顾芷寒坐得笔直，低头看文件的时候也有一种绝不低头的傲气。
　　自信，专注。
　　顾芷寒有个规定，一个小时只能休息五分钟。除了这五分钟之外，哪怕天塌下来，顾芷寒也不会离开办公桌前。有一次钟颖有急事向顾芷寒汇报，顾芷寒只是冷冰冰地看了钟颖一眼，随后继续将目光投诸于电脑屏幕。钟颖等了十五分钟，顾芷寒才问：“什么事？”而这时正好到了休息时间。
　　这份自律令白青亦震惊，她想只有这样的顾芷寒，才能牢牢地控制住圣美娱乐这样一个庞然大物吧。
　　白青亦想起自己听说过的小道消息。
　　顾芷寒出身顾家，幼时母亲去世，父亲再婚，并和继任生了个儿子。顾父将两个孩子保护得很好，极少向外界曝光。顾芷寒从初中起就孤身一人出国读书，大学毕业一回来，立刻走马上任圣美娱乐的副总裁。两年的疯狂打拼后，升任为正总裁。
　　顾家家族庞大，族内关系错综复杂。八卦都说，顾芷寒母亲的死有蹊跷，不然顾父怎么一年后再婚，两年后生子，五年后将顾芷寒送出国，看上去见都不想见一面？
　　而顾芷寒不苟言笑，也从未有过情人或者交往对象。这不由得让人浮想联翩：顾芷寒性冷淡？还是她有什么不可告人的特殊癖好？
　　这就是秦彦君担心的点了。
　　圣美娱乐在整个顾氏集团里，所占的比重很轻。有人将顾芷寒的勤勉工作解释为夺权之路上的一步，也有人说是为了自保，也有人说只是为了得到认可和支持。
　　但无论哪种说法，都不如眼见的真。
　　白青亦觉得，顾芷寒只是性格如此，认真罢了。
　　出了这样奇幻的身体互换事件，顾芷寒接受得非常快，并且能立刻拿出解决方案，说明她极度务实，脑子转得快，也很灵活机动。
　　虽然这个解决方案将顾芷寒的需求放在第一位，但是她提出的补偿相当丰厚，也不是仗势欺人的狠心资本家。
　　总得来说，从这一周的接触来看，白青亦对顾芷寒的初印象不错。
　　想到这里，白青亦倒了一杯水，轻轻地放在顾芷寒的手边。此时刚好到了休息时间，顾芷寒看向白青亦。
　　白青亦笑了一下，说：“给你倒了杯水，有什么需要，可以告诉我。”
　　顾芷寒看了一眼手腕上的手表，说：“你想回家了么。剩下的工作可以在家里完成，你叫司机吧。”
　　还没到正常的下班时间，顾芷寒显然是为了白青亦才这么提议。她们现在互换了身体，白青亦在办公室里陪着还好说，只有顾芷寒一个人的话，难免不合规定。
　　白青亦说：“不用不用，你忙吧，不用管我，我可以自己打发时间。我只是看你太久没动了，担心你难受。”
　　顾芷寒说：“你在这里无事可做。”
　　说这话，顾芷寒接通内线，对钟颖吩咐道：“叫司机准备，我和白小姐要回家了。”
　　白青亦：……
　　顾芷寒总是不给别人反对的机会，大抵是当惯了上位者。
　　钟颖动作很快，五分钟后推门进来，汇报道：“司机在楼下等着，我开放了白小姐的授权，以后有需要的话，顾总可以直接调动。”
　　白青亦没说话，钟颖又补充了一句：“当然，白小姐直接使用顾总的权限就好。”
　　顾芷寒想了想，说：“公司系统权限、信用卡副卡……能想到的权限都先开了。”
　　钟颖：“是。”
　　权限什么的，反正自己也用不到。白青亦很想说“把顾芷寒的权限关掉吧”，但还是沉默了。
　　反正自己也不会做坏事，何必说出口让人堵心呢。
　　谁知顾芷寒突然点名：“白小姐，未来一段时间，我们的生活将以这样的方式绑定在一起，相处愉快。”
　　白青亦：“啊……我会尽力配合。”
　　顾芷寒说：“不只是配合，我更想要白小姐参与进来。我们是婚姻关系，应该相互信任，使用对方的资源，是非常正常的事情。有什么矛盾，也应该相互协调，而不是仅仅依赖一方的配合。”
　　白青亦：“啊……好。”
　　顾芷寒将手机递过来，说：“所以，手机解锁密码是多少？每次都用指纹，有时会不太方便。”
　　白青亦一愣，才明白顾芷寒是为了铺垫这个。“一二二六……指纹不可以改密码吗？”
　　顾芷寒说：“你试试就知道了。”
　　钟颖解释道：“指纹不可以修改密码，这是为了防止主人在睡眠中被人‘借’了手指，不安全。”
　　白青亦有点囧，说：“不好意思，我没改过……忘记了。”
　　其实是自己蠢了吧，钟颖说的明明是很容易想到、很正常的情况。
　　顾芷寒说：“我的解锁密码跟房子一样，你可以改成自己喜欢的。”
　　因为公司里还有事情需要钟颖处理，所以只有顾芷寒和白青亦两个人回去。坐在后座上，两人依旧隔得很远，也没有对话。
　　白青亦这才发现，当跟顾芷寒沉默对坐时，还真挺不自在的。这几天，要么有钟颖在缓和气氛，要么顾芷寒在认真开车或者处理工作，从没有过什么都不需要做的独处时刻。
　　白青亦觉得尴尬，想找个话题，所以问：“晚饭吃什么？”
　　这是一个永恒的话题，不管是面对陌生人还是朋友，都可以用来开启话题。
　　顾芷寒说：“想吃什么跟保姆说，大部分家常菜她都会。”
　　唔……话题倒是开启了，只是顾芷寒一开口就把天聊死，白青亦不知道怎么继续了。
　　白青亦想了一会儿，又问：“明天要几点起床？”
　　顾芷寒：“随你。明天没有必须去公司的事项，所以我申请了在家工作。”
　　白青亦说：“哦……”
　　顾芷寒说：“如果找不出话题，你可以不说话。”
　　白青亦：……
　　这是嫌弃我太吵了么？
　　白青亦心里有一瞬间失落，但一想到对话这么没营养，顾芷寒这样的人不喜欢也是正常的。那顾芷寒平常都跟人聊些什么呢？只有工作吗？我要怎么适应跟她对话呢？
　　这份工作，可能并没有自己想象的那么容易……
　　车子一路开到了别墅，两人下车，司机离开。
　　进屋以后，顾芷寒说了一句“饿了找保姆”之后，就拎着电脑进了书房。
　　书房是白青亦的禁地，白青亦也不想打扰顾芷寒工作，于是继续收拾先前没有收拾完的行李。
　　顾芷寒给她准备的房间里，有衣柜、书柜、梳妆台和书桌，都是配套的。白青亦仔细看了看，发现都是崭新的，闻起来还隐隐有一股木头的清香。
　　是互换身体之后，立刻添置的吗？
　　白青亦不知作何感想，既觉得自己可能打扰人家生活了，又觉得顾芷寒真是果断干脆。
　　她整理完衣服，就打开微博，搜索起自己的名字。
　　在交换身体的当天，她有一个杂志拍摄，被顾芷寒推掉了。
　　在一个月后，原定有一部网剧拍摄。合同已经签了好几个月，现在全剧组就绪，就她这边出了篓子。
　　顾芷寒说停止“白青亦”的一切工作，也不知道这两样都是怎么处理的。
　　除了粉丝以外，微博上几乎没人关心白青亦的动向。看来没有人曝光这件事情。白青亦忍不住想：一个月后，大家会怎样议论自己呢？没有契约精神的任性透明艺人，还是依旧无人注意？
　　刷了一会儿微博，已经傍晚。
　　白青亦请保姆做了几个“常做的菜”，保姆很快做好，之后再也没了踪影。
　　进餐时，顾芷寒一直没有出现。白青亦吃完后，想给顾芷寒送到书房去。
　　但想起顾芷寒不让她去书房，以及顾芷寒认真工作时不容打扰的专注模样，她放弃了。她把剩下的菜放进冰箱，给顾芷寒发了一条微信，就找出衣服去洗浴，准备收拾收拾，睡觉了。
　　洗完澡出来，顾芷寒没有回复微信。白青亦打开冰箱看了一眼，发现饭菜还没动过。
　　白青亦叹了口气，又发了条微信，便回到房间休息。
　　偌大的房间，柔软的床。空气里弥漫着陌生的气息，当房间黑下来的那一瞬间，白青亦躺在床上，竟然也有种眩晕的感觉。
　　今天算是新婚夜，一点也没有喜悦。不过也不悲伤。
　　白青亦本以为会失眠，谁知没一会儿就沉入黑甜的梦境。梦里是琐碎的日常，她看到妈妈对她说：“祝你幸福。”
　　白青亦忘了自己怎么回答的，她只知道，妈妈微笑的样子非常温柔。她很怀念。
　　……
　　腹部一阵剧痛，将白青亦从梦中唤醒。
　　白青亦一手捂着肚子，一手抓着床单，额头上豆大的汗珠滑落，打湿了头发。
　　这是怎么了……吃坏了肚子么？
　　白青亦忍着剧烈的痛意，从床上爬起来。她在房间里找了一会儿，没找到药箱。
　　她想去客厅里碰碰运气，谁知道刚一走出房间，就看见厨房传来的灯光。
　　顾芷寒醒了？那问她或许会快一点。
　　白青亦小步挪到厨房，还没走到，就听见顾芷寒的声音：“大半夜的，你怎么醒了？”
　　顾芷寒坐在餐桌旁，面前就摆了两个菜，正在一个人寂寞地吃饭。她一抬头就看见白青亦苍白的脸色，瞬间变了表情，说：“糟了，胃病。”
　　白青亦才终于弄清楚，原来自己是在替顾芷寒受苦！
　　这么晚才吃饭，怪不得有胃病。白青亦想问胃药在哪里，谁知还没开口，她眼一黑腿一软，竟晕了过去。
　　作者有话要说：　　三更完啦~看完别忘了留言QAQ明天同一时间见~


第4章 胃病
　　大概肉体上的折磨也会反映到精神上，白青亦做了一个非常痛苦的梦。
　　梦里她被野兽追逐，她拼命逃跑，跑得全身肌肉酸痛，连五脏六腑都翻滚起来。她想吐。
　　一辆黑色的小轿车停在不远处，车门拉开，有一只手伸出来，对她招手。她宛如找到救命稻草一般地跳上车，惊魂未定地催着司机快开车。
　　那司机回过头，竟然长着她自己的脸。司机笑得诡异，嘴角都快裂到耳后根了，说：“上了我的车，难道还能下去吗？”
　　白青亦被“自己”吓了一跳，想要打开车门。
　　结果那司机说：“车门已经焊死了，放弃吧。”
　　白青亦：……
　　恐怖的梦境发展到最后，竟然有点搞笑。在这样的反差之下，白青亦醒了。
　　然后一睁眼，又看到自己的脸。
　　她躺在顾芷寒家柔软的床上，而顾芷寒坐在不远处，正低头看笔记本。
　　白青亦：“车门真的焊死了吗？”
　　顾芷寒：“……”
　　顾芷寒说：“烧糊涂了么。”
　　虽然是个问句，语气却笃定。白青亦觉得自己又被顶顶顶顶头上司嫌弃了，正沮丧时，又想起来这不是第一次，习惯就好了。
　　白青亦莫名乐观，说：“我刚刚做了个梦，梦到你了。”
　　她才不承认那个咧嘴怪是自己，所以一定是占据了她身体的顾芷寒。
　　顾芷寒复又低头，继续处理文件。正当白青亦以为她又进入工作狂模式的时候，顾芷寒问：“梦到什么了？”
　　白青亦愣了一下，总不能说“梦到你焊死车门了”，只得说一半藏一半：“梦见我在被猛兽追，然后你救了我。”
　　顾芷寒：“嗯。”
　　没有开灯，整个房间笼罩着一种令人安定的黑暗。只有顾芷寒头顶有一盏小小的灯，暖黄色的灯光洒过来，遮了半张脸，美得不行。
　　白青亦想：原来我这么自恋。
　　可虽是一样的躯壳，内里却是完全不一样的灵魂。白青亦被“自己”专注的神态所吸引，那么，美的到底是自己的皮囊，还是顾芷寒的灵魂？
　　白青亦说：“你的胃病，是怎么回事？”
　　顾芷寒放下笔记本，专注地看着白青亦说：“抱歉，我没有考虑到身体素质上的客观差别，将痛苦让渡给你。碍于现状，这个情况无法解决，所以我会想办法补偿。”
　　白青亦摇摇头，又问：“多久了？”
　　顾芷寒思考了一秒钟，说：“为了将来物归原主，这段时间我会尽量按时进餐，不让你的身体得病。”
　　她以为白青亦担心这个。
　　白青亦艰难地从床上坐起来，捂着肚子说：“我不是这个意思，只是胃疼来得这样凶猛，一想到你可能病了很久，才知道原来总裁都挺不容易。“
　　顾芷寒一愣。
　　以前在国外读书的时候，她作息很不规律，没人叮嘱她。后来回国接手公司，钟颖倒是经常劝她按时吃饭，可工作任务太重，一忙起来什么都不管不顾。胃痛就胃痛吧，反正也痛这么久了。
　　况且，偶尔准时一顿又有什么用，胃病也不会因此好转。
　　但当自己身体被别人接管之后，她突然觉得不安。尤其这个“别人”好像是在关心自己。
　　白青亦笑了一下，说：“以后按时吃饭吧，我会提醒你的。”
　　顾芷寒没说话。
　　白青亦又说：“坐久了记得站起来活动活动，多喝水，对身体好。”
　　顾芷寒沉默了一会儿，说：“好的，我会好好照顾你的身体。”
　　“是我们的身体，”白青亦说，“我胃痛已经好了，你也赶快回房间睡觉吧。工作可以明天再做，熬夜成习惯就不好了。”
　　我们的……身体么。
　　顾芷寒点了点头，将笔记本收起来。关了那盏小灯，顿时伸手不见五指。顾芷寒轻手轻脚地朝门外走去，白青亦听着那窸窸窣窣的声音，突然觉得有些温柔。
　　脚步声停了，顾芷寒站在门口，轻声说：“晚安。”
　　“晚安。”
　　顾芷寒带上了房门。
　　.
　　一觉过去，醒来的时候已经不知道几点。反正白青亦拉开窗帘，看到了明媚到有些刺眼的阳光。
　　还好顾芷寒有先见之明，事先请假，今天不用去上班。否则自己也许会造成顾芷寒从业史上第一次迟到。
　　白青亦走出房间，闻到了粥的清香。她被香味吸引到餐厅，却看见顾芷寒坐在昨晚同样的座位上，正低头喝粥。
　　顾芷寒说：“早。”
　　白青亦说：“早……你煮的粥吗？”
　　“保姆煮的，味道不错。”
　　白青亦暗自囧，是呀，顾芷寒这么忙，怎么会自己煮粥。我到底是哪根神经搭错了，非要这么问一句……
　　白青亦点点头，说：“我刷了牙就来。”
　　卫生间里，红蓝两支牙刷并排摆着。从刷头可以很轻易地分辨出，红色是全新的，蓝色已经用过一段时间了。
　　白青亦却犯了难：顾芷寒用的哪支？自己又该用哪支？
　　顾芷寒以前肯定用蓝色的。那么根据身体使用权来看，自己也应该用这支蓝色牙刷。但白青亦总觉得，“用别人用过的牙刷”有点太奇怪了。
　　但如果自己用红色的，顾芷寒用蓝色的，那就变成“顾芷寒用过的牙刷进了白青亦的嘴”，岂不是……间接接吻？！
　　白青亦摇摇头，将这个荒谬的念头赶出脑海。
　　不不不，换个思路，顾芷寒刚刚一定用的新牙刷，也就是红色那只。否则它为什么出现在这儿？一个连自己都照顾不好的人，是不会想到主动替客人准备牙刷的。
　　这个思路完美地说服了白青亦，她立刻毫无心理障碍地挤牙膏。
　　何况，都用过对方的身体了，用用牙刷又怎么了？
　　白青亦内心戏丰富地洗漱完毕，重新回到餐厅时，发现餐桌上多了一碗粥。顾芷寒替她盛的。
　　白青亦受宠若惊，说：“啊……其实我可以自己来。”
　　顾芷寒喝完最后一口粥，姿态优雅地擦了擦嘴，说：“举手之劳，不用客气。”
　　白青亦喝粥的时候，顾芷寒没有离开，而是从不知道何处掏出一份报纸，慢条斯理地翻看了起来。
　　……不是，原来你们有钱人真的会在餐桌上认真阅读当天晨报的吗？
　　白青亦觉得自己的世界观又被刷新了。她一直以为这种场景只会在豪门偶像剧中出现，没想到现实中也是真实存在的。
　　但是，顾芷寒为什么看得这样慢？
　　注意到白青亦的目光，顾芷寒看过来，用眼神问道：看什么。
　　白青亦眨了眨眼，说：“你在看财经版吗？”
　　顾芷寒翻了一页，一本正经道：“嗯。”
　　白青亦不明觉厉，并不知道其实刚刚顾芷寒看的是广告版。
　　直到白青亦喝完粥，顾芷寒才将报纸整整齐齐地折叠起来，摆到一旁。
　　顾芷寒说：“我有事同你谈。”
　　白青亦一愣，这才反应过来，原来对方刚刚是在等自己，所以才百无聊赖地看报纸。
　　顾芷寒表情太严肃了，白青亦不由得正襟危坐，道：“你说。”
　　顾芷寒点开微信，将手机转了一百八十度，推到白青亦面前，说：“你经纪人今天早上发过来的。”
　　白青亦看向屏幕。
　　【秦彦君】：……………………………………
　　【秦彦君】：万世游也不演了？这部剧争取了那么久，好不容易才定下你。现在马上开机，你说不演就不演？这不是你的性格。
　　【秦彦君】：我知道昨晚顾总在，你不方便说话。现在在微信上，你认真回答我，为什么跟顾芷寒结婚？为什么突然停止一切工作？
　　【秦彦君】：现在停滞一年，对事业是多大的冲击，你不会不知道。
　　大概半小时前发过来的，顾芷寒还没有回复。
　　秦彦君苦口婆心，一条接一条，能看出来是真的为自己着想。白青亦非常感动，但同时也很愧疚。
　　现在的情况，不是白青亦能够左右的。
　　顾芷寒说：“你有剧约在身，为什么不跟我说？”
　　白青亦说：“我以为你们知道。”
　　交换身体的那一天，顾芷寒快刀斩乱麻地安排好所有的事情。金口一张，就把白青亦“雪藏”了。白青亦就算说了也没用，难道堂堂圣美娱乐总裁，会委身出演一个总投资不超过五千万的网剧？
　　小人物的事业，在大格局下不值一提。
　　顾芷寒说：“但那是契约。”
　　身在商场，顾芷寒最在乎的就是契约精神和信誉。
　　白青亦说：“那你会演戏吗？”
　　“……”顾芷寒沉默了。就算她愿意，也没时间。
　　白青亦苦笑一声，说：“形势所迫，只能解约了。”
　　顾芷寒又问：“那你的事业怎么办？不演这个，是不是会影响你的路线规划？”
　　看到秦彦君的微信，顾芷寒才反应过来，白青亦也有自己的事业。
　　她霸道惯了，并不习惯考虑别人的人生。
　　白青亦摇了摇头，说：“没关系，反正还有一年我就要退圈了，影响不大。”
　　顾芷寒下意识问：“为什么退圈？”
　　“当然是因为不红，娱乐圈更新换代那么快，我用了7年也没熬出头，说明命不带红。我本来打算合约到期之后不续约了，去当一个普通人。现在这样也挺好，先熟悉熟悉坐办公室的感觉。”白青亦笑了笑，虽然说的是苦涩的事情，语气和表情却都很豁达，整个人温柔得很。
　　顾芷寒并不知道艺人们都是怎么想的，她只知道她看了这么多案例，大器晚成一飞冲天的有不少，才7年，才二十五岁，她不明白白青亦为什么会信命。
　　以顾芷寒的眼光看，白青亦总有一天可以加冕为王。
　　白青亦说：“再说，顾总这么关照我，我看了余额，付完违约金还能开个咖啡店，很不错了。”
　　顾芷寒沉默了一会儿，将手机又往前推了些，说：“你自己回复她。我不知道怎么说。”
　　作者有话要说：　　哼哼今天是不可能三更的！


第5章 开会
　　请了两天假，顾芷寒再也没法在家躲着了，因为有一个重要会议需要她参加。
　　好在白青亦紧急“补习”了两天，已经能够把顾芷寒的神态学个七七八八。碍于经历和知识面，不太能开口说话而已。
　　这主要得益于顾芷寒性格一丝不苟，最主要的表情就三个：面无表情、思考、专注。
　　为了防止露馅，顾芷寒、钟颖和白青亦想了个办法，对外宣称顾芷寒感冒，白青亦戴着口罩出席会议，正好跟前几天请假的情况对的上。
　　顾芷寒坐在私人办公室里，通过摄像头观看会议直播。有什么意见记录下来，会议后以邮件形式传达。
　　而白青亦只需要坐在座位上，一本正经地面瘫就好。
　　也就是俗称的——装逼。
　　白青亦进入角色很快，当天一出别墅，就已经有了那股霸道总裁的范儿。她先于顾芷寒和钟颖上车，目视前方，有一股高压气场围绕在周身。
　　钟颖和顾芷寒对视一眼，表情十分惊喜。而顾芷寒则想得更多些：白青亦演技不错，长得也很周正讨喜，为什么这么多年来一直没有水花？
　　是单纯的运气原因，还是艺人经纪这一部分的管理层出了问题？
　　白青亦并不知道顾芷寒见小知大，等三人都上了车，便点点头，指示着司机发动了车子。
　　一如顾芷寒往常。
　　会议于上午九点开始，三个人按照商量好的各就各位。为了提范儿，白青亦特意穿了件风衣。走进会议室之后一甩衣角，帅得不行，一下子就把所有与会总监镇住了。
　　顾总今天怎么了，心情特别差的样子……
　　而顾芷寒本人坐在办公室里，嘴角不自觉带上微笑。
　　在白青亦眼里，自己竟然是这么浮夸的存在吗。
　　倒是挺有趣的。
　　白青亦经过一众公司高管，坐在最位高权重的地方。钟颖跟在她身后，一如站在真正的顾芷寒身边一样沉默可靠。
　　两人交换身体的时候，顾芷寒正在参加会议。白青亦穿过来后一头栽倒在地上，把所有人吓了一跳，还以为工作狂终于把自己的身体熬出问题来了。
　　之后的几天兵荒马乱，顾芷寒和钟颖忙着处理换身体带来的一系列影响，没来得及重启这个会议。等到这几天终于按时尘埃落定，会议也不能再拖了。
　　今天的会议，就是接续上次“顾芷寒晕倒”而进行的。圣美娱乐即将与其他三个国家的公司建立同盟关系，实现资源共享与互换。在此之前，公司内部需要大规模整合一次。
　　白青亦笔直地坐在椅子上，稍稍咳嗽一声，用略微沙哑的声音说：“接着上回说。”
　　钟颖在一旁提醒：“黄总监，轮到你了。”
　　黄宏是圣美娱乐的经纪总监，也是秦彦君的顶头上司。当年《梦想的荣光》结束后，冠军交给黄宏带，亚军白青亦则被分给了秦彦君。
　　当年黄宏和秦彦君地位相当，都在争夺经纪总监这个位置。后来黄宏手下的艺人一飞冲天，秦彦君也就正式在夺权中失败。
　　黄总监将PPT投影出来，汇报道：“我司目前总共有126位艺人，有38名经纪人。头部艺人大多一对一，商业价值有限的艺人，则分为小组，由老练的经纪人一同带着。这126名艺人中，音乐人有56名，其余艺人均偏向影视剧方面。”
　　“公司音乐资源分布较为平均，而影视剧资源远远不够。若他国院线电影进入大陆市场，公司歌手可以创作演唱推广曲，合理利用公司艺人的知名度和传唱度。但影视剧方面是短板，我们公司开戏较少，这方面输出较难。”
　　虽然白青亦不懂商业，但作为一个底层艺人，她很清楚艺人经纪这一块是什么情况。能写能唱的音乐人自给自足，除了资金和场地支持以外，不需要过多投入。而容貌姣好的演员们则处境尴尬，影视剧资源僧多粥少，头部艺人片约不断，底层艺人则只能被打包塞进剧组。
　　剧组那边也很难做，有投资商塞人，有导演编剧友情牵线，有与角色气质贴合的非他不可的演员……一部剧里就那么几个戏份多的角色，给上述演员瓜分完，只剩下出场五六集、没有人设和单独故事线的超级配角了。
　　这七年来，白青亦说是演了7部剧，可除了一部上星女二以外，其余全是七番开外。能火才是有鬼。
　　秦彦君痛定思痛，终于决定让白青亦演网剧。能演这部网剧女主，还跟白青亦的选秀经历有些渊源。
　　这部网剧的编剧兼原作者是白青亦粉丝，从选秀就开始追了。一听说白青亦可以出演，当即磨起导演来。
　　导演心里有另一个人选，人气更高，片酬也更便宜。直到原作者说这部小说就是以白青亦为原型写作的，导演才终于松口。
　　机会来之不易，白青亦看过原作之后又很喜欢，当然不想放弃。但她也知道，自己完全没有资格要求顾芷寒“扮演”自己。
　　前尘往事不谈，回归当下。黄总监说了很多，总结起来只有一个意思：我工作做得很棒，我还缺影视资源。
　　白青亦点点头，用沙哑的声音说：“下一个。”
　　黄总监坐下，心里七上八下。顾总脸上看不出情绪，这是满意，还是不满意？
　　接下来的每个部门按部就班地汇报，白青亦四平八稳地装逼，钟颖尽心尽责地记录。
　　顾芷寒在电脑屏幕后若有所思，她拿出公司上半年财报，正在研究数据之间的关系时，手机响了起来。顾芷寒停顿了一下，看来电显示是秦彦君，这才接了起来。
　　秦彦君是经纪人，这是白青亦的工作关系。如果是私人关系，她不会逾矩。
　　“喂。”
　　秦彦君性格直来直去，立即道：“《万世游》要换女主角了，你到底怎么想的？现在后悔还来得及，我也不劝你跟顾芷寒离婚了，我只求你，别这么糟践自己的声誉。这次无理由毁约了，下一次还会有剧组找你吗？”
　　顾芷寒懒得去猜、去适应这两人原本的相处模式，于是用她自己那冷淡到南极的语气说：“我的态度，已经微信告知你了。”
　　白青亦回过微信之后，顾芷寒没有检查过。但她觉得，白青亦一定会把事情解释清楚的。
　　谁知此话一出，秦彦君更是炸了：“我问你为什么停止一切工作，你就给我发来一张结婚照？！你要真和顾芷寒互相倾心也就算了，她明显不喜欢你啊！等她玩够了跟你离婚，你打算怎么办？”
　　顾芷寒皱着眉头，将手机拉开了些，去翻微信聊天记录，发现白青亦真的回了一张结婚证的照片，还有一条消息。
　　【青亦】：不要担心，她人挺好的，我们相处非常愉快
　　顾芷寒向来崇尚简约高效的沟通方式，可白青亦选的这个颜文字实在太传神，她仿佛能够脑补对方眯眼卖萌的表情，忍不住轻轻地笑了。
　　“你还笑！你还笑得出来！”秦彦君恨铁不成钢，道：“签约前你怎么跟我说的？你说这个角色跟你特别像，演员一辈子能遇到这么一个角色值了，可现在你说放弃就放弃，到底是你变了，还是你要丢掉从前的自己？”
　　顾芷寒沉默片刻，说：“跟我一样的角色……”
　　“编剧还专门为你修改了人设和剧情，你对得起编剧吗？”秦彦君越说越气，一阵诡异的沉默后，秦彦君惆怅地叹了一口气，说：“你要追寻爱情，算了，随你。我懒得管了。”
　　秦彦君失望透顶，就这样突兀地挂了电话。
　　顾芷寒还从未被这样对待，但她忘了生气，思考起另一个问题：对演员来说，一部戏意味着什么？
　　仅仅是一个角色、一份片酬而已么？
　　那么，一个角色又意味着什么？
　　顾芷寒心不在焉地听完了剩下的会议，看见散场之后所有人都走光了，白青亦松了松肩膀，对钟颖吐了吐舌头，做了一个如释重负的表情。
　　神采飞扬，俏皮活泼。
　　钟颖带着白青亦回了办公室，对顾芷寒说：“顾总。”
　　白青亦说：“顺利完成任务。”
　　表情平静克制，看不出波澜。
　　钟颖表扬道：“白小姐表现很不错，没有丝毫破绽。”
　　白青亦将头发撩到耳后，温柔地笑：“谢谢。”
　　顾芷寒看着面前二人，突然说：“会议结束之后，我看到你对钟颖笑了一下。”
　　白青亦一愣，笑容瞬间消失，变成了失落。“抱歉……我下次会注意。”
　　钟颖说：“那时候会议室里已经没有外人了，顾总无需这样严厉。”
　　顾芷寒动了动嘴唇，想说不是严厉，只是自己恰巧注意到了这个画面而已。但，无论是这个画面本身，还是告诉她们自己注意到了，又有什么意义呢？
　　顾芷寒认为没有开口解释的必要，于是站起身说：“已经中午了，去用餐吧。”
　　钟颖说：“不先写好会议记录和回应邮件么？”
　　以前顾芷寒可是一刻都拖不得的性格啊……
　　顾芷寒说：“为了健康。”
　　顾芷寒已经走到了门口，但白青亦和钟颖都没有跟上来。她转过身，有些不耐烦地对白青亦说：“你说了会提醒我按时吃饭，可你没有。”
　　白青亦下意识抬手看表，发现刚刚十二点零一分。
　　原来“按时提醒”，要这么精确的吗……
　　顾芷寒又催促道：“还不快跟上。”
　　白青亦连忙走上前，钟颖落在最后，脸上露出了神秘的微笑。
　　芷寒这是在撒娇？看来这次意外，也不全是坏事啊……


第6章 脸红
　　开完会，黄宏回到办公室，便看见自己手下的艺人罗素素在等自己。
　　“等多久了？”黄宏本来在思考顾芷寒这次的态度，但看到罗素素那一秒，眼神就亮了起来。
　　罗素素不是他手上最漂亮的艺人，却是最“丰满”的一个。他们俩投缘，结成了异姓兄妹，罗素素私底下都叫他哥哥的。
　　罗素素妩媚地笑了一下，说：“哥哥开完会啦，来，喝茶，我亲手泡的呢。”
　　黄宏说：“你没在剧组拍戏，来我这儿干嘛？想哥哥啦？”
　　罗素素说：“好久没吃法国菜了，一起吃个饭呀，我已经定好位置了。”
　　美人邀约，黄宏却有心无力。他说：“今天顾总开了个会，我要等邮件反馈，看她到底想干什么。”
　　“顾总都不吃午饭的么？就算她不休息，你也可以吃了饭再说嘛，邮件又不会跑掉。”
　　黄宏摇头，说：“今天开会的时候，我总觉得不舒坦，好像会有什么事情发生。下次，下次再陪你吃饭，今天先把邮件等到。”
　　罗素素嘟着嘴撒娇说：“知道你忙，那我也不吃啦，陪你，mua~”
　　黄宏说：“你啊你啊，无事献殷勤，非奸即盗。有什么事，说吧。哥哥能做到的，一定会满足你。”
　　罗素素终于进入正题，说：“《万世游》那个网剧，你还记得吧？”
　　“白青亦女一，你女四的那个，怎么了？”
　　“白青亦要毁约不演了，你知道吗？”
　　“知道，这消息还是我告诉她经纪人的，秦彦君的表情你是没有看到，啧啧啧，简直要气死了，哈哈，也不知道她怎么得罪了顾总，竟然是钟助理下达的□□。”说到这里，黄宏还暗爽。他跟秦彦君斗了那么多年，虽然他在职位上略胜一筹，但是秦彦君那股饿虎扑狼的野蛮冲劲，想起来就后怕。
　　这次秦彦君手下的艺人被封杀，真是令人拍手称快。
　　罗素素说：“反正她不演了，我能顶上去吗？”
　　“你？”黄宏打量罗素素，仿佛听到了什么笑话。罗素素身材是好，人也上道，豁得出去。可那个女一人设清淡，不适合罗素素这种妖艳的长相。
　　罗素素说：“距离开机只有一个月，找人救场很麻烦。反正我跟她一个公司的，直接顶上有什么不行的？女四戏份那么少，随便找个人来演就好了啊。”
　　黄宏沉思。
　　他知道罗素素什么意思，无非是嫌弃女四号戏份太少，知道女一空缺，便想多露露脸。可她这女四号都是搭在白青亦身上打包签的，改成女一，剧组会不会不高兴？
　　再者，罗素素的形象实在跟女主角人设不符，真顶了她一定会被原著粉骂死，除了吸一堆黑粉以外，没有任何益处。
　　罗素素撒娇道：“人设没关系，让编剧改嘛，不然要跟场编剧干嘛的？我还没当过女一号呢，就想试试嘛。再说，白青亦都被顾芷寒封杀，肯定没法翻身。不要担心。”
　　黄宏问：“你还有两个月才杀青吧，这边女二号戏份也重，到时候忙不过来怎么办？”
　　罗素素说：“我来跟这边协调，赶一赶，快点拍，到时候抠图p图就可以了。”
　　听到这里，黄宏心中有了定论。罗素素自己都不珍惜羽毛，他才不会真的为她着想。这么蠢的女人，显然红不了，玩玩算了。
　　至于网剧质量？反正自家公司没有投资，不跟业绩挂钩，关我屁事。
　　黄宏笑了，说：“好好好，你说什么都好。谁让你是哥哥的小心肝呢？来，哥哥亲一个。”
　　.
　　顾芷寒回完邮件，已经是下午三点多。黄宏苦等三小时等到一封假大空电子邮件的事情略过不谈，视线回到顾芷寒办公室。
　　白青亦拿着钟颖给出的往年资料，苦哈哈地记专有名词。今天这会议是装聋卖傻地糊弄过去了，以后却不一定都能让钟颖代劳。
　　不光要hold住气场，还得hold住言谈。
　　记台词都没这么艰难，影视剧为了方便观众理解，台词大多浅显易懂。哪怕偶尔遇上古装民国戏，也只是换一副腔调而已。
　　但管理一个公司，涉及的方面太多了。白青亦要熟悉娱乐圈的几大公司，要熟悉出名的艺人，要熟悉过去未来的文娱政策，要懂财务方面的基本知识，甚至还要了解时尚界。
　　更何况，所谓的“四国联盟”近在眼前，那个会议非要顾芷寒出面不可，白青亦没有办法，也只能紧急补课。
　　白青亦困得要死，偏头看向顾芷寒。
　　顾芷寒依旧正襟危坐，戴着耳机一丝不苟地盯着电脑屏幕，不知道在做什么。
　　顾芷寒怎么能记住这么多东西？白青亦以前以为总裁只做决定就好，没想到还有这么多繁琐的细节需要处理。
　　白青亦看了顾芷寒一会儿，顾芷寒突然说：“你看什么。”
　　她依然看着屏幕，好像什么都不能将她的目光从电脑上撕下来。而一心二用对她来说并不是难事。
　　白青亦脱口而出：“看你怎么工作，才能更好地扮演你……免得下次又在会议室笑出声了。”
　　顾芷寒说：“演员都是怎么挑选角色的？”
　　白青亦愣了一下，说：“从各种门路知道有合适的角色，就去试镜。被剧组看中，就演呗。”
　　“我是问，不考虑其他任何事情，演员会怎么挑选想演的角色？是跟自己完全不一样的，还是特别真实的？”顾芷寒说：“我从未站在演员角度考虑过这个问题，这也许是我的失职。”
　　说到这句话，顾芷寒才抬起头，严肃地看着白青亦。白青亦心想：这是总裁的自我修养吗？
　　听说真正想要历练的富二代都会从底层做起，熟悉各个工作岗位，才能成为一个务实的高层管理人员。也许顾芷寒也是这样的心态吧，才会问出这样的问题。
　　白青亦想了下，说：“每个艺人的追求不一样，选择的标准也不一样。”
　　顾芷寒继续看着她，白青亦解释道：“好比一个大公司里，有领死工资混日子的，有不择手段升职加薪的，有为了理想奋斗的。演员也只是一个普通的职业，混日子的什么都不挑；想火的喜欢自带高人气的IP角色；有艺术追求的演员则更看中剧本本身。跟本人相似的角色容易演，真实的角色比较有意思。”
　　顾芷寒点点头，说：“所以，你更喜欢真实的、贴近你本人的角色。”
　　“诶？”
　　顾芷寒又说：“那么‘顾芷寒’这个角色，会是你想扮演的那种吗？”
　　白青亦：“……”
　　这好像是个送命题。
　　顾芷寒说：“我性格死板，生活没有趣味。这么多年我习惯与工作为伍，可当你成为我，不能失态，就连笑也不自由。这既不像你自己，也不真实。”
　　顾芷寒的语气平淡极了，好像只是在陈述“月亮是圆的”一样。但从接连的否定句式里，白青亦读到了一种特殊而微妙的……自卑？
　　白青亦连忙说：“人有不同的性格，顾总不是死板，只是比较认真罢了。这对公司来说，不是天大的好事吗？如果公司在我这种正常人手里，才会令人害怕吧。再说，交换身体的事情您也是受害者，却还是尽量保证我的权益……您对员工真的很好，就算艰难，我也得到报酬了，这是演员应该做的。”
　　白青亦竹筒倒豆子一般，一股脑地把心里话说完，顾芷寒却沉默了。
　　白青亦后知后觉，补救道：“……我不是说您不正常的意思。”
　　顾芷寒：“……”
　　白青亦：“……也不是说这份工作很艰难的意思。”
　　一直没有说话的顾芷寒突然低下头，说：“我知道。”
　　顾芷寒低头看了眼手表，说：“该活动活动了，我去趟洗手间。”
　　顾芷寒摘下耳机，站起来朝门外走去。白青亦下意识看了一眼时间，发现正好四点整，一分不早一分不晚。
　　不光要准时准点吃饭，还要准时准点上厕所吗？这份自律，真是可怕。
　　白青亦深吸一口气，说：“顾总您是个杰出的人，能够近距离地观察、扮演您，我很高兴。”
　　顾芷寒脚步一顿，两秒钟后才继续前行。
　　等到顾芷寒完全走出会议室，白青亦突然大叫一声，倒在了沙发上。
　　自己哪根筋搭错了，刚刚到底在说什么啊……顾芷寒只是想问问员工的工作态度和真实想法，自己叽里呱啦说一大堆也就算了，还内涵对方不正常……
　　骂对方不正常也就算了，还拍了一堆马屁……
　　也不知道顾芷寒现在会怎么看待自己。
　　白青亦觉得前途堪忧，要不是因为这诡异的交换身体的现状，顾芷寒一定很想当场炒了自己吧。
　　白青亦抓着头发想了很久，终于找到了补救之法。
　　顾芷寒说过，要按时提醒她吃饭喝水。距离顾芷寒上一次倒水……是不是已经过去一个小时了？
　　白青亦蹑手蹑脚地从沙发上爬起来，又蹑手蹑脚地走到书桌旁，伸手去拿水杯。
　　不对，自己为什么要像做贼一样？理论上来讲，这也是自己的办公室啊。
　　这样想着的同时，白青亦的眼神不小心瞟到了电脑屏幕，然后浑身都僵硬了。
　　屏幕上不是文件，而是电视剧暂停画面。白青亦看到自己的脸占据了整个屏幕，如果没记错，应该是自己处女作的第三集 。 
　　刚刚顾芷寒并没有在工作，而是在看自己拍的电视剧？！
　　为什么？
　　血液逆流，白青亦感觉脸烧得烫人。她再也不敢碰水杯，灰溜溜地蹿回了沙发上。
　　刚一坐好，顾芷寒就推门进来了。
　　“……你怎么了？”
　　“好热啊。”白青亦做作地拿手当扇子，往脸上扇风。
　　“是么。”顾芷寒找到空调遥控器，将温度调低两度，问：“现在呢？”
　　“好了好了好了，谢谢顾总……哦对了，顾总记得喝水……”


第7章 长胖
　　在黄宏的运作下，风声很快放了出来：因白青亦单方面毁约，《万世游》剧组开机在即，为了节约全剧组的成本和时间，罗素素勇敢地站出来救场，担任了女一号。为了这份道义，罗素素牺牲了私人年假时间，可谓感天动地。
　　大量营销号出动，将此事拔高到“职业道德”和“耍大牌”的层面。在通稿言辞暗示和粉丝控评的作用下，大部分路人的态度是：
　　1.白青亦是谁啊……
　　2.小透明也敢耍大牌？
　　而剧组内部群里吵成一团。
　　【编剧-沐沐】：谁说要换女一号了！谁放的消息！
　　【宣传-苹果】：剧组方面没有出过通稿，应该是艺人那边出的。
　　【选角导演-阿梨】：正在跟罗素素的经纪人谈判，他说可以适当降低片酬。这么看来，那些通稿是为了占据舆论，增加筹码。罗素素这么“仗义”，我们不选她，就是好心当做驴肝肺了。
　　【编剧-沐沐】：要不是白青亦的公司一定要打包，罗素素连女四都不可能有，她气质不行。现在她还想当女主？也不照照镜子，玻尿酸都快溢出来了！
　　【选角导演-阿梨】：可白青亦在紧要关头辞演，也是事实。一时之间，还真不好找人救场……不如就罗素素吧。
　　【编剧-沐沐】：那也不能选罗素素啊！她一看就是反派！
　　【导演-葡萄】：现在最重要的不是批判罗素素，而是找人顶替白青亦。
　　【编剧-沐沐】：我还是喜欢白青亦。
　　【导演-葡萄】：她不演了，我有什么办法，言而无信的东西，她要再说想演，我也不一定要。
　　【编剧-沐沐】：……我觉得她肯定有苦衷。她不是这样的人。
　　【制片人-柚子】：都别吵了，合同已经签了，白青亦也的确是最适合的人选，我们努力争取。实在争取不到，女主的事情我来想办法，我也会告诉业内的朋友，不会让别的剧组也被耍。
　　制片人这话一出，算是给这起事件定性了。
　　假若白青亦能继续出演，这事儿就此翻篇，当做没发生过。假若白青亦执意毁约，那么制片人将会联合业内朋友一起抵制，至少在制片人的人脉范围内，白青亦不会再接到任何一个角色。
　　而从头到尾，都没有一个人认为罗素素能够担当女一。
　　编剧沐沐此刻心急如焚，她还想在工作群里争论，却也知道制片人已经做出了最大让步。如果白青亦真的在这个节骨眼上爽约，那必然得罪了制片人，被联合封杀因为没什么好反驳的。
　　可沐沐是白青亦七年老粉，从选秀时追到现在，知道她不是这样的人。但她人微言轻，哪怕是原作者兼编剧，也没有太大的话语权。
　　她很想知道，白青亦那边究竟发生了什么……
　　.
　　白青亦闲着无聊，会上微博，看看关于自己的消息。
　　为了防止露馅，她跟顾芷寒的微信都掌握在对方手中，因此大部分人脉都不再属于自己。
　　只有微博不与肉体绑定，还记录着她作为白青亦存在的痕迹。
　　自从黄宏发布了那些通稿以后，来微博骂她的人越来越多。大部分是原著粉丝，小部分是罗素素的战斗粉，凡是与罗素素有矛盾的明星，他们都要撕一遍。
　　白青亦看着私信箱里的辱骂，感到十分无奈。
　　放全剧组鸽子是事实，要不是这种情况，她都想骂死自己。
　　除了辱骂以外，还有来自原作者沐光的微博私信。
　　【沐光】：青青，在吗？在吗？在吗？
　　【沐光】：为什么微信拉黑我了？
　　【沐光】：为什么微博不理我？
　　这么多的为什么，白青亦也搞不懂，只能装不在。
　　【沐光】：我发一条，你已读一条。我知道你在线。
　　【沐光】：这种智商，就不要装死了好吗？
　　白青亦：……我有这么蠢吗？
　　白青亦不得已冒头，回：真的对不起，我也不知道怎么就变成了这样。[苦笑]
　　沐光是白青亦的七年老粉，在售出作品并且成为编剧之后，她才与白青亦加了微博和微信。沐光的网络人格活泼又直率，有什么说什么，否则也不可能跟导演和制片人坦白，《万世游》是以白青亦为原型的。
　　【沐光】：我希望你给我个解释。不光是因为我是你的合作者，更重要的是，我是你的粉丝。
　　自从交换联系方式以后，沐光很少用这种严肃地语气说话，白青亦不太适应。可对方说得对，她不光辜负了合作者的信任，更辜负了粉丝的期待。
　　【沐光】：其实你看不上我的故事，早就不想演了，对不对。
　　【白青亦】：当然不是，我很喜欢你的角色，也特别想演！只是我这边……有点儿意外，也许以后再也不能活动了。
　　【沐光】：？？？你真的被封杀了？被谁？为什么？
　　【白青亦】：情况很复杂，如果运气好，也许明天就能重新活。如果运气不好，就是一辈子的事情了。
　　这句话发出去以后，白青亦突然有些唏嘘，一辈子吗……
　　【沐光】：不管什么情况，事情还没完全定死，你就不要放弃希望好么。我努力跟剧组协调，你也跟你得罪的那一位多多周旋。我们一起努力，一定要变得幸运起来呀！
　　沐光几句话惊醒了白青亦，她突然觉得，自己最近太悲观了。
　　因为暂时交换身体，就要完全放弃这部戏吗？做了这么多年演员，连一部代表作都没有，也实在太不像话了。之前明明想将它当做一个完美谢幕的……
　　只是意外而已，谁也不能保证永远换不回来。顾芷寒第一时间拿出后备方案，做好了任何时候换回来的方法。而自己坐以待毙，什么准备都不做……万一明天就换回来了呢？
　　想到这里，白青亦稍稍振作了些，回复沐光：好，我会努力的！
　　.
　　顾芷寒这人有个毛病，就是对自己苛刻，对他人……没有那么那么那么苛刻。
　　所以当她跟白青亦交换身体之后，目前为止最大的烦恼是，她发现自己——也就是白青亦的身体——长胖了。
　　对于艺人来说，身体是一切的本钱。她不能害白青亦皮肤变松弛，也不能害白青亦得胃病。所以，她必须按时吃饭和睡觉，还得敷面膜、擦身体乳。
　　但她不知道为什么，才短短半个月，白青亦竟然胖了。
　　顾芷寒看着胳膊和小腿上的赘肉，思考到底是哪一步出了问题。
　　顾芷寒拨通了钟颖的电话，钟颖第一时间接了，她开门见山地问：“给我一个简单直接的减肥方案。”
　　那头钟颖差点儿从沙发上摔下去，说：“你什么时候也在意这些了？！”
　　顾芷寒皱着眉头说：“只是尽到代理者的义务罢了。”
　　有必要这么惊讶么。
　　钟颖说：“噗！原来顾芷寒你喜欢白骨精美人！真是意想不到！”
　　顾芷寒语气冷下来，说：“给你三秒钟，我要方案。三——二——”
　　钟颖非常熟悉顾芷寒的语气，知道这是马上要生气了——恼羞成怒的那种。她连忙在倒计时结束之前抢先道：“你为什么不去问白青亦呢？”
　　顾芷寒没说话。
　　钟颖继续道：“艺人的体态管理，跟普通人不太一样吧。要让我拿方案，我只能劝你多转呼啦圈了……”
　　钟颖小腹有赘肉，顾芷寒也清楚。但她低下头，看着白青亦纤细的腰，沉默了。
　　她怕把白青亦的腰弄断了。
　　顾芷寒说：“看来我错误地估计了你的能力。”
　　“不不不不，”钟颖否定，“又不是我让白青亦长肉的，作为此刻最熟悉这具身体的人，你才是最不靠谱的那个吧。”
　　钟颖极少用这种语气对顾芷寒说话，顾芷寒顿了顿，刚刚想要争辩，便听见钟颖又说：“白小姐就在隔壁，你却舍近求远地给我打电话。到底是你变蠢了，还是因为……害羞？”
　　钟颖话音刚落，顾芷寒就挂断了电话。钟颖被挂电话，一点儿也不见慌张，愣了一下，将手机丢到一旁，安安稳稳地敷面膜去了。
　　顾芷寒有些恼怒，自己竟然没想到去找白青亦，的确有点儿蠢。
　　一定是那个蠢女人的身体拖慢了我的脑子。
　　顾芷寒敲响了白青亦的房门。
　　“来了。”白青亦应了一声。
　　过了一会儿房门打开，白青亦穿着睡衣，将刘海撩了起来，还戴了一副眼镜，问：“顾总，有什么事？”
　　顾芷寒说：“别叫顾总。”
　　“啊……下次一定注意……”白青亦面带愧色，解释道：“不会在外面这样叫，刚刚只是在家里，不小心松懈了……”
　　听到“家里”两个字，顾芷寒脸上的冰冷神色才缓解了些，说：“你长胖了。”
　　白青亦低头瞄了瞄肚子，说：“没呀……我三餐挺克制的。”
　　“胖了，当然是指肉体。”顾芷寒举起胳膊，揪了揪小臂，捏起来一层薄薄的服帖的皮肉，重复道：“你。长胖了。”
　　白青亦呆愣愣的，说：“哦没事……等换回来再说吧。”
　　不然能怎么办，逼着顾芷寒替自己减肥吗？白青亦内心苦涩，体质原因，她减肥挺艰难的。
　　对方这样反应，顾芷寒觉得是白青亦敢怒不敢言。
　　是因为自己的总裁身份？还是因为那份合约将两人定义为雇佣关系？
　　顾芷寒莫名不自在，道：“你打瘦腿针吗？”
　　白青亦：……？？？
　　顾芷寒：“或者瘦脸针，瘦胳膊针，之类的。我……公司报销。”
　　白青亦连忙否定道：“不不不……我控制饮食，也健身，但不怎么打针。天然的好。”
　　其实是没钱。
　　以白青亦的收入，负担不起长期的打针费用。顾芷寒习惯用钱搞定所有，这没什么，她是总裁。可一旦交换回来，白青亦就原形毕露。
　　她得为未来考虑，尤其在打算到期解约的情况下。
　　顾芷寒完全不知道这些，只当这是什么门道。她犹豫了一会儿，说：“那……你每天吃多少？每天怎么健身？”
　　“就……跑步啊。”白青亦鼻梁上的眼镜掉下来了，她伸手扶了扶。
　　“明早叫我起床跑步。”顾芷寒很快想出解决方案，拍板道。
　　白青亦还没来得及反对，顾芷寒又顺着眼镜，注意到了床上摊着的文件。顾芷寒看了看白青亦手上的荧光笔，说：“文件不要放在床上。你的书房还要几天才能装修完成。如果需要办公，可以暂时借用我的书房。”
　　白青亦连忙说：“不用不用，我太吵了……”
　　在白青亦拼命拒绝的时候，顾芷寒已经绕过白青亦，走到了床边。
　　顾芷寒弯腰拿起文件，发现那是《万世游》的剧本，白青亦的台词被荧光笔划出来了，但只进行到一半。
　　顾芷寒顿时心情复杂。
　　白青亦迟疑道：“呃……我背台词很吵，所以我还是在房间里背吧……我不会再把剧本放在床上了，我去阳台。”
　　白青亦在说“在哪里办公”的事情，顾芷寒的注意力却在别的地方。
　　顾芷寒说：“你还想演这个戏？”
　　白青亦想了想，说：“如果开拍前能换回来的话。实在没办法，也只能退位让贤了嘛，哈哈哈。”
　　白青亦笑得勉强，乐观得刻意。顾芷寒的心被重重地一揪，脱口而出道：“别人抢不走你的角色。”
　　白青亦的笑容消失了，她低头看着剧本上满满的，应该属于自己的台词，摇了摇头，苦涩又坚定地说：“别人抢不走，除非我放弃她。”
　　顾芷寒突然想：或许现在，自己才是白青亦追梦路上最大的障碍。


第8章 老婆
　　清晨5点58分，顾芷寒睁开眼睛，精神抖擞地盯着天花板。
　　一大早醒过来就这么清醒，对于顾芷寒来说理所应当。但对于自律起来就连吃饭上厕所都要整时整点的正经总裁来说，比预定时间早醒了两分钟，才是最奇怪的事情。
　　顾芷寒躺了足足两分钟，直到手机铃声响起来，她才从床上坐起来。
　　白青亦怎么没有出现？明明昨天吩咐过，让白青亦六点钟准时叫自己起床跑步。
　　霸道总裁最讨厌命令被忽略，因此顾总气鼓鼓地敲响了白青亦的房门，没有回音。
　　顾芷寒清了清嗓子，说：“白青亦，我进来了。”
　　屋子里还是没有声音。
　　知会过人，顾芷寒开门进了房间。
　　窗帘隔光效果很好，房间里黑漆漆的。顾芷寒轻手轻脚地走了几步——她也不知道自己为什么要放轻脚步，自己不是来兴师问罪的么？
　　下一秒钟，从床上扔过来一个枕头，正好砸到顾芷寒脑袋上。
　　“啊啊啊啊有小偷！！！”
　　白青亦的叫声惊飞林间鸟，破音破到天边，足以见得她的惊恐。
　　……
　　半小时后，两人衣冠楚楚地出现在客厅，面对面。
　　顾芷寒不慌不忙，但白青亦表情很是尴尬，说：“对不起啊顾总，我刚刚意识模糊，以为是在自己家，把你当小偷了……”
　　顾芷寒将衣角抚平，才说：“你叫我什么？”
　　白青亦试探道：“呃……顾芷寒……？”
　　顾芷寒面无表情地看着白青亦，白青亦便知道自己答错了。且不谈直呼老板大名是不是找死，就算顾芷寒允许，在家里叫习惯了，在外面刹不住嘴怎么办？
　　白青亦硬着头皮想了几个称呼：“老板？boss？寒寒？”
　　顾芷寒说：“这几个称呼，哪一个能让外人听到？”
　　白青亦想不出来了，脸上露出绝望的表情。
　　顾芷寒说：“别忘了我们的关系。”
　　“……”白青亦说：“老老老老老、老婆？”
　　“你没这么老，不过这个称呼我不可能叫出口，”顾芷寒皱着眉头想了一会儿，说：“就叫dear吧。”
　　白青亦：“……”
　　此刻她的心情，好像被雷劈过一样。
　　顾芷寒又问：“你会怎样称呼另一半？不会被外人看出破绽的那种。”
　　白青亦总算搞明白顾芷寒了。原来只是不想被外人看出来啊……
　　白青亦这才发现，一直以来，她都有一个误区。她以为两人结婚完全是出于意外，迫于无奈，所以顾芷寒会尽量隐瞒已婚的事实。但其实顾芷寒并不在意曝光。
　　她连秦彦君都没有瞒，说明本就打算公开。比起假秀恩爱，顾芷寒更不能接受“被发现不对”。所以商定一个外人能够接受的人设和称呼，就变成一件很重要的事情。
　　想通这一点，白青亦心里那股淡淡的尴尬烟消云散，她仔细思考自己的性格，终于得出答案：“亲爱的！”
　　顾芷寒抬眼看她，说：“什么事？”
　　白青亦愣了一下，说：“我是说，我会喊另一半‘亲爱的’……”
　　“嗯，”顾芷寒看起来心情很好，说：“还有什么事么，如果准备好了，现在就去晨跑吧。”
　　白青亦站起来，跟在顾芷寒身后，说：“可以了，走吧。”
　　顾芷寒却又说了一句：“亲爱的。”
　　白青亦：“……”
　　白青亦脚下一个踉跄，待到站稳身子回头看，发现顾芷寒面色如常，没有任何不对的地方。
　　我就说嘛哈哈哈……刚刚那人工智障的语气，果然是顾芷寒能够拥有的。
　　顾总怎么可能调戏我！
　　白青亦稀里糊涂地出了门，心想：一定是我醒来的方式不对……
　　顾芷寒住的小区幽静又高级，绿化很好。在晨风中跑步的时候，白青亦觉得心肺都好像被重新洗过一遍似的。
　　虽然有些累，但是对于身体来说，是一种肆意的放松。
　　顾芷寒工作繁忙，作息不规律，勉勉强强达到健康。白青亦使着不属于自己的身体，觉得很是吃力。
　　她捂着肚子，一边跑步一边艰难道：“顾……dear，你这，身体素质，不行啊……哈，呼……才跑了，五百米……我就跑不动了……哼，哇……还是我的身体……比较好……呼，呼……你看你都，不喘气的……”
　　白青亦听着自己沉重的脚步声，第一次如此直观地感受到交换身体的弊病。
　　不能演自己喜欢的角色，是很令人沮丧。但身体弱，则是全然的痛苦。
　　白青亦没听到顾芷寒回复，还以为对方一丝不苟到连跑步也不聊天。慢跑时越说话越累，这谁都知道。
　　谁知下一秒钟，白青亦无意识地转头，却完全没有看到顾芷寒的身影。
　　白青亦：……？？？
　　白青亦：“dear，你人在哪？”
　　“顾总？”不远处，一个悦耳的女人声音响了起来。
　　白青亦寻声望去，看到了苗湘媚。
　　苗湘媚，性别女，26岁女演员。三年前出演电影《春将至》，获得金骏奖最佳女主角奖。苗湘媚长相清俊，对于娱乐圈来说，甚至过于清淡。但她身上有一股极为特殊的气质，好像永远活在自己的世界里，敏感、纤细，而脆弱。
　　白青亦从没真正见过苗湘媚，今天见到之后，才知道对方身上那股奇特的气质并不是导演或者摄影师的功劳，而是她本身自带的。
　　可当下最重要的问题是，苗湘媚怎么认识顾芷寒的？自己又该以何种态度面对苗湘媚？
　　更有甚者，苗湘媚会是顾芷寒的红颜知己吗？
　　这个念头一冒出来，白青亦心里立刻没来由地别扭起来，连带着表情也冷淡下来。
　　“在找人？”说着，苗湘媚回头看了一眼小道，没有看见旁的第三个人。
　　白青亦严肃冷淡地点头，没说话。这是顾芷寒面对所有人的初始态度。
　　与此同时，她知道自己为什么觉得别扭了——苗湘媚这么独特，像是随时都可能抛下红尘去流浪。这么具有文艺气质的人，如果也与娱乐公司高层有染，谁都会觉得别扭吧？
　　嗯，就是这样。
　　苗湘媚说：“我在散步，打算过会儿就回家睡觉。没想到在这儿遇到了，真的是很巧。”
　　散步？回家睡觉？
　　见白青亦不解，苗湘媚解释道：“黎明前的黑暗很美，看过它才能睡得着。还好小区很安全，否则我也不敢凌晨三点独自出门。说到这里，还要谢谢顾总，给我找了个这么好的住处。”
　　！！！
　　白青亦猛地一惊，心中警铃大作：有八卦！
　　面上却不动声色，说：“喜欢就好。”
　　顾芷寒给苗湘媚买房了！不会真的是包养吧！我的天，顾芷寒竟然是会包养女明星的人！我的天，苗湘媚竟然是会被包养的人！
　　正在这时，顾芷寒气喘吁吁地出现在不远处。她捂着肚子冲白青亦招手，说：“亲、亲爱的……”
　　苗湘媚看见了顾芷寒，对白青亦说：“顾总要找的人，找到了？”
　　苗湘媚神色平静，白青亦又疑惑了：难道苗湘媚不介意顾芷寒有别的艳事？
　　看顾芷寒实在走不动路了，白青亦快步走到顾芷寒身边，扶了一把。白青亦说：“你怎么反而落在后面了？”
　　明明自己的身体素质比较强。
　　顾芷寒看她一眼，似乎有些责怪，道：“你跑太快了。”
　　顾芷寒又看着苗湘媚，说：“苗小姐。”
　　苗湘媚温和地笑了一下，眼神里是适度的八卦。“请问这位是？”她问白青亦。
　　顾芷寒脸色还很苍白，但已经能说出完整的一句话了。她说：“我叫白青亦，我们结婚了。”
　　白青亦：……
　　一上来就对情人宣告婚讯，这么刺激嘛！
　　还是说，顾芷寒同苗湘媚真的没有什么？
　　苗湘媚说：“恭喜！我该送什么礼物呢？”
　　顾芷寒说：“签约吧，我亲爱的一直在烦恼这件事，结婚时都想让你跟公司签约。”
　　说“亲爱的”三个字时，顾芷寒看向白青亦，白青亦竟然在她眼神中看出了深情款款。
　　苗湘媚顿时举起手，哭笑不得道：“白小姐别这么说，我跟顾总只存在商业合作的关系，况且我喜欢自由，并不想被束缚。”
　　顾芷寒张嘴，刚要继续劝说，却被白青亦打断。
　　白青亦说：“苗小姐可以再考虑考虑，我既然想跟您签约，就是看中了您的个人特质。哪怕出于商业考虑，圣美娱乐也不会毁了这份独特，也不会过多干涉您。再说了，只有心是自由的，合同如何能束缚一个人？”
　　苗湘媚苦笑着说：“顾总真是太会说话了，麻烦再给我一段时间考虑一下。”
　　“可以。”白青亦语气干脆利落。
　　顾芷寒补充一句：“静候佳音。”
　　寒暄完之后，苗湘媚打着哈欠慢悠悠地往家里走。
　　顾芷寒打量白青亦，说：“刚刚说得很好。”
　　几乎跟顾芷寒的想法一模一样。顾芷寒确定自己没有对白青亦提过这件事，白青亦却能从三言两语中推测出事态，聪明。顾芷寒有点对白青亦刮目相看了。
　　白青亦回击：“刚刚演得不错，dear。”
　　那个眼神太到位了，要不是白青亦有自知之明，说不定真会以为对方爱上自己了。
　　顾芷寒歇息够了，甩开白青亦搀扶她的手，迈开步伐说：“继续跑。”
　　白青亦快步跟上，询问道：“苗湘媚真的要签我们公司吗？谈到哪一步了？”
　　“你很高兴？”顾芷寒斜眼看白青亦。
　　“苗湘媚太有灵气了，我很喜欢她！哪怕只是待在同一个公司，都感觉自己升华了！”白青亦说：“如果能跟她对戏，让我立刻退圈我也愿意。”
　　顾芷寒皱了皱眉头，想说：不要说退圈的事情。
　　话到嘴边，却变成了：“让苗湘媚给你做替补，怎么样？”
　　替、替补？
　　替补什么？


第9章 换人
　　所谓替补，当然不是指替补别的什么位置。
　　而是《万世游》。
　　从这几天的相处来看，顾芷寒确定，白青亦还是想演这部戏。只是因为交换身体的意外，和自己的身份，不得已放弃。虽然白青亦逆来顺受，但是她有为了《万世游》做功课、背剧本，说明心里还是不甘心吧。
　　不甘心……
　　顾芷寒可以提供宽裕的物质，但心里的遗憾，却永远存在。像鞋子里的石子，像眼睛里的沙。
　　可，万一困难能够克服呢？那么至少，自己要实践诺言：别人抢不走你的角色。
　　所以，顾芷寒想出一个万全之策。为白青亦保着这个角色，直到开机。如果开机时依旧没有想到办法，为了不让剧组开天窗，得先找好替补。
　　这个替补人选，就是苗湘媚。
　　顾芷寒没有咖位、逼格之类的偏见，所以很快让钟颖安排下去。钟颖倒是有些意见，问顾芷寒：“姑且不说三金影后愿不愿意空档做替补，如果让剧组在苗湘媚和白青亦之间选，答案也显而易见吧。你确定要这么做？”
　　顾芷寒说：“怎样让双方都同意，就看你的本事了。”
　　钟颖：“……好的，顾总。必不辱使命，顾总。可是顾总，白小姐知道这件事情吗？”
　　顾芷寒看了她一眼，没有说话。
　　钟颖便意会了，心情复杂地联络去了。
　　让钟颖没有想到的是，苗湘媚非常好说话，一听到钟颖的说法，立刻答应了：“好啊。”
　　钟颖：“苗小姐，这意味着，您不可以安排未来几个月的工作。除非确定白小姐能够出演。”
　　苗湘媚说：“我赋闲在家，下半年接不到中意的本子，本就不想工作。现在顾太太需要帮助，既然有空，帮个忙也没什么。不过顾总都提出这样的方案了，说明这部作品对顾太太很重要。还是希望顾太太能够得偿所愿。”
　　钟颖说：“好的，我会向顾太太传达您的祝愿。”
　　挂掉电话，钟颖仔细回想一番，才发现苗湘媚是个奇人。三年前拿金骏奖之后，苗湘媚身价和关注度都迅速飙升，正常来说应该趁热打铁，维持曝光。可苗湘媚偏不，她找不到自己想要的剧本，宁愿空档。这三年里，她只拍了一部电影，仍然是叫好不叫座的冲奖片。
　　这部电影没有《春将至》的好运气，虽然拿到了威尼斯电影节最佳女主演提名，但最终与奖项失之交臂。
　　这么看来，苗湘媚是完全的艺术家。她不是为了生活而拍戏，而是为了拍戏才生活。
　　那么，苗湘媚说希望顾太太得偿所愿，也不是客套。她没看过《万世游》的剧本，要不是看在顾芷寒的面子上，她根本不会为了报酬考虑这个网剧。
　　可，白青亦真的能得偿所愿么？钟颖非常悲观。
　　事情发生后，她探访过民间很多高人，都摸不准这是什么情况。
　　在关键时候换回去，是比两个人突然交换身体更玄乎的事情。
　　.
　　林助理是钟颖的助理。她接到钟颖的吩咐之后，便打电话给了《万世游》的选角导演，阿梨。
　　阿梨原名李兰，接电话的语气不太友好，说：“你谁啊？找我什么事？”
　　林助理说：“我是圣美娱乐的工作人员，我是钟助理的助理。请问您是《万世游》剧组吗？”
　　“我是，怎么了？我这边很忙，你有话快说。”
　　林助理说：“听说贵组正在纠结女一号的人选，是这样的，我们这边的意思呢，是希望白青亦能够继续出演这个角色，时间或者合同上的困难，我方会想办法克服……”
　　话还没说完，李兰就不耐烦地打断她：“这角色不可能给白青亦，已经是罗素素的了。这是你们经纪总监的意思，也是我们剧组的意思。就这样吧，我现在真的很忙，再见。”
　　李兰挂断电话之后，还嫌不解气，直接把林助理的电话拉黑了。
　　助理的助理，听上去就没什么地位。就这样还想撕角色？真是痴人说梦。
　　林助理听着莫名其妙的忙音，又打了好几次，才确定自己的确被拉黑了。于是她将这件事情禀报给了钟颖。
　　钟颖没想到，事态竟然会这样发展。
　　她亲自给苗湘媚打电话，是因为觉得苗湘媚架子大、有个性，可能比剧组难搞得多。结果剧组反而比三金影后强硬得多，实在令人费解。
　　林助理补充道：“那边说，这个角色是罗素素的，这是经纪总监的意思。我这边收集了一些通稿，都是说白青亦耍大牌毁约，罗素素仗义救场，应该有有组织有预谋的公关手段。”
　　“黄宏么……”钟颖沉吟，敲了敲桌子，道：“这样吧，这件事你不用管了，我来解决。”
　　“好的。”
　　林助理一退出去，钟颖就拨通了制片人柚子的电话。
　　“喂，是钟助理？您怎么有时间，给我打电话了？”制片人游娜说。
　　钟颖笑了笑，说：“跟你，我就不绕弯子了。开门见山地说，我们顾总很关心你手上的《万世游》项目。”
　　“万世游？只是个网剧而已，投资也不高，有什么特别的地方吗，竟然能够引起顾总的注意？”游娜十分惊讶。
　　钟颖说：“听说你们正在物色新的女主角人选？”
　　“对啊，说起这个我就来气。原定的那个特别合适，原作者和原著粉丝都挺满意。可不知道除了什么情况，那演员不演了。小道消息听说，那演员得罪了顾总？是因为她，顾总才特别关心这个项目的吗？”
　　游娜人脉不错，白青亦团队说毁约的那一天，她就打听到了白青亦被封杀的消息。这次钟颖主动打电话来，她也就顺势证实一下这件事情。希望顾芷寒不会因为白青亦，而迁怒整个剧组。
　　“从黄宏那儿听到的？”钟颖笑了一下，说：“恰恰相反，顾总想要你们把这角色给白青亦留着，白青亦那边，她会想办法争取的。”
　　听到这话，游娜吓了一跳，她以为是白青亦得罪了什么人，但从“想办法争取”这五个字来看，还是顾芷寒在求着白青亦演啊！
　　游娜连忙变了口风，说：“白青亦能演那就最好了，毕竟是大家都满意的人。但剧组开机在即，万一白青亦那边还不能搞定，其余演员的时间不太好协调，误工费也是个大问题……”
　　钟颖听懂了暗示，安抚道：“这个不要担心，如果到开机的时候，白青亦还是不能出席，那么我会给你找一个女主演救场，放心，绝对比罗素素要合适。另外，顾总很看中这个项目，正在考虑追加投资的事情……”
　　钟颖没说救场的可能是苗湘媚，如果说了，游娜很可能不要白青亦了。这是顾芷寒不想看到的事情。
　　有钱便是娘。游娜立刻道：“什么罗素素，我们从来没有考虑过她当女主！钟助理提供的人选，我当然信任，当然信任。那就按钟助理说的做吧，至于投资的事情……”
　　两人另外约了面谈时间，挂断电话之后，游娜脸上的笑容消失，立马给宣传发微信。
　　【制片人-柚子】：女主就定白青亦，通稿给我发起来。罗素素什么的，赶快给我否了，否了！
　　【宣传-苹果】：什么时候发？
　　【制片人-柚子】：能多快就多快，影响力能多大就多大！剧组的态度要拿出来！
　　【宣传-苹果】：今天沐沐有个新浪娱乐的采访，先透个口风？
　　【制片人-柚子】：透透透！一定要斩钉截铁，说我们最想要白青亦，目前还没考虑过别人！
　　态度是拿给顾芷寒看的。
　　不管白青亦最终能不能来，不能来的话钟颖会找谁救场，但至少，顾芷寒的想法，游娜已经搞清楚了。
　　顾芷寒看重白青亦，以白青亦为首要考虑，就连那新增的投资也是冲着白青亦来的。
　　怎么可能是封杀！强捧还差不多！
　　.
　　于是当天，《万世游》剧组上了热搜。
　　原因是，“新浪娱乐”官方微博号上午刚刚发了一篇“《万世游》剧组白青亦耍大牌毁约，罗素素仗义救场”的通稿，下午又发了一个立场截然相反的采访视频。
　　原作者兼编剧沐光在视频里特别惊讶，表态：“我不知道换女主演的事情啊！从头到尾都是白青亦，从来没有考虑过别人。罗素素？罗素素是一位非常优秀的演员，剧里有另外一个非常适合她的女角色，合同已经签好。我个人非常期待与白青亦的合作。”
　　说到白青亦，沐光还挺温柔的。可一提到罗素素，沐光三言两语带过去了之后，又将话题转向了白青亦。沐光只能算半个娱乐圈人，所以哪怕她说期待合作的时候故意漏掉罗素素，也只能说明她直爽。
　　《万世游》这部剧投资有限，所以平常受到的关注并不高。这一次的主要爆点竟然是，两方的消息都出自新浪娱乐，说明有人买通稿买尴尬了，连口风都没对上。
　　一边是两个艺人之间的“矛盾”，一边是新浪娱乐邀访的原作者兼编剧。哪边在作妖，哪边在撕资源，一目了然。
　　罗素素看到热搜，气得肺都要炸了。她直接跑到黄宏的办公室，闹道：“这是怎么回事！不是说好这个角色是我的了吗？怎么还有人敢这么说话！一个编剧而已，也敢打我的脸，真是不要命了！”
　　黄宏心想：沐光不仅仅是“一个编剧”，人家还是原作者。人要是在书粉面前带带节奏，你就要被骂死了。人要是在剧本里做手脚，以你的水平，也不一定看得出来。
　　但他还是安抚道：“不要生气，这个编剧刚入行，不太会说话，不代表剧组的意思。我帮你问问，到底发生了什么。”
　　“我看啊，就是白青亦的团队在作妖，否则这编剧敢这么说话？”罗素素撒娇道：“哥哥你最好了！今晚有空吗？”
　　黄宏摸了一把罗素素的屁股，说：“你说得对，应该是秦彦君在搞鬼。我来会会她。”
　　想到秦彦君，黄宏就恨得牙痒痒。女人就该有女人的样子，跟男人抢工作做什么？他在剧组上上下下都打点过，秦彦君竟然还是能找到为白青亦说话的人，真是个狗皮膏药！
　　想到这里，黄宏也动了气。他对罗素素说：“你先出去，我帮你搞定。今晚在家等我。”
　　“谢谢哥哥，mua~”罗素素亲了黄宏一下，开开心心地出去了。
　　黄宏本想找秦彦君对峙，但想到那个女人咄咄逼人的嘴脸就烦。他改变了想法，打电话吩咐助理：“找到白青亦的电话号码，打给她，叫她来办公室找我。”
　　一个长相清秀、气质柔和、得罪了顾芷寒的女演员，难道不比秦彦君好拿捏吗？


第10章 誓言
　　黄宏等了一会儿，白青亦才缓缓出现。
　　黄宏对白青亦不熟悉，但印象中，对方气质没有这么冷冽，应该更加温柔些。
　　但现在不是关注这些的时候。黄宏装出一副凶神恶煞的样子，指着对面的椅子道：“坐。”
　　白青亦一言不发地看着他，却不是拘谨害羞，反而让黄宏感到压迫。
　　黄宏不自在地咳嗽了一下，心想：一个小演员，哪里来的这种气场？
　　黄宏说：“你知道我叫你来，有什么事情么？”
　　白青亦松散着身体，靠在椅背上非常放松，没有说话。黄宏还从未见过用这种傲慢态度面对自己的演员，于是说：“你已经很久没有工作了吧。这几天已经安排好的几个工作也都推掉了，你有什么想法？”
　　白青亦支起手臂，双手交握在身前，气定神闲，如同看着一个跳梁小丑一样。
　　黄宏不信白青亦永远这么平静，又说：“听说你很想拍《万世游》？”
　　三个问题丢出去，跟遁入大海的水滴一样悄无声息，完全无法调动起白青亦的情绪，似乎她根本不关心这些似的。那她到底关心什么？怎么才能吓到她？
　　黄宏沉吟思考。
　　顾芷寒却等得不耐烦了，说：“你很吵，有话直说。”
　　他怎么也不会想到，现实生活中会发生交换身体这样奇幻的事情，因此也就不知道，自己叫过来的正是公司的实际掌权者，自己的顶头上司。
　　这个下马威，是注定给不出去了。
　　黄宏被怼了一下，觉得跌面子，于是色厉内荏道：“你被顾总封杀了，钟助理亲自下的命令。否则，已经签好的网剧，怎么可能说毁约就毁约。”
　　黄宏摇了摇头，做作道：“啧啧啧，真可怜。你一定不知情吧，所以才会让秦彦君去撕那个角色，还让编剧在新浪的采访上大放厥词。”
　　顾芷寒第一次见到黄宏这幅小人嘴脸，顿时来了兴致。她调整了一个更加舒服、更适合看戏的姿势，说：“不可以么？”
　　黄宏伸出一根食指，摇了摇，说：“可以是可以，只是，没效果。现在那个角色是罗素素的，马上就要签合同了，你做再多努力，都是无用功。”
　　“嗯。”顾芷寒若有所思地点头，“那怎么办呢？”
　　坐在圣美娱乐总裁的位置，太多事情看不见。没想到换了个身体，倒是能看到某些人的两幅面孔，也正好肃清一下公司内部的不良风气。
　　黄宏以为顾芷寒被说动了，便接着说：“其实你只是运气不好，错在跟了秦彦君。你跟顾总又没什么交集，钟助理下令封杀你，完全是因为秦彦君惹到高层而已。”
　　“那我应该跟谁？”顾芷寒引导。
　　“跟你比起来，罗素素资质差很多。可就是这样的她，也能跟你一起打包签给《万世游》剧组。现在你经纪人得罪了高层，她还能捡你的漏。为什么？因为她经纪人好。她经纪人是谁？”黄宏指了指自己，说：“我。”
　　“打包签约？她不是自己试镜上的么。”顾芷寒知道有打包签约的现象，但并不知道具体怎么操作的。
　　“试镜？哼，说句不好听的，以她的天赋只能应付微电影。要不是那边非要你，我怎么可能把她塞进去当女四？因为打包了一个她，你的片酬比原先谈好的低了百分之二十，这些秦彦君都没告诉你吧，”黄宏打量着顾芷寒的神色，发现她竟然真的不知情，于是顺理成章地说：“因为她没本事。而我是经纪总监，可以把我手下的艺人，塞进公司任何一个艺人的剧组里。”
　　“你就不一样了，你有天赋，长得比她戏路宽，人也聪明。除了拥有一个死板的经纪人以外，没有任何短板。怎么样，要不要跟我？我保证你以后有戏演，有名牌穿。”黄宏慢慢地站起来，越过办公桌，走到了顾芷寒身边。
　　他把手搭在顾芷寒肩上，姿态暧昧地弯下腰，暗示道：“只要你愿意‘跟’我。”
　　然后，顾芷寒讥讽地笑了。
　　她拈着黄宏的袖子，将那只咸猪手拿开。又微微扬起头，眼神睥睨又高傲：“罗素素‘跟了’你，没有得到好处，只是你单方面的占便宜。这是坏。”
　　顾芷寒退开两步，绕到办公桌另一端，距离电脑很近。“假如是秦彦君得罪顾芷寒，为何只有白青亦事业受阻？你确定，我一定没本事‘得罪’顾芷寒？这是蠢。”
　　“经纪人的职责是，开发、包装艺人，帮艺人接到合适的工作。你轻视你的艺人，压榨其他经纪人的艺人。这是失职。”
　　“巧舌如簧，坑蒙拐骗，媚上欺下。”顾芷寒伸出手指，按下电源主机键，说：“这个办公室，你不配。”
　　黄宏呆呆地愣在原地，看着这个名不见经传的艺人，用君临天下的气势评价自己。
　　说完，顾芷寒再也不想看到他，转身出了办公室。
　　黄宏回过神来，指着顾芷寒的背影骂：“你不过是个没名气没靠山的艺人，敢这么对我说话，不想红了吗！明天我就封杀你！”
　　顾芷寒说：“你可以试试。”
　　门关了。
　　黄宏气得头皮都炸了起来。喝了一杯水之后平静下来，身体却发寒。
　　是空调开太足了么。
　　.
　　白青亦正在办公室里看剧本。
　　门开了，顾芷寒走进来，面色不虞。
　　白青亦问：“怎么了，跟黄宏聊得不愉快？他那人挺讨厌，说话肯定很不好听，你不要放在心上。”
　　顾芷寒看着白青亦关切的眼神，心想：白青亦这是受了多少委屈？
　　如果自己没有跟白青亦交换身体，自己绝不可能知道黄宏原来这么玩忽职守，公私不分。可，如果没有跟自己交换身体，面对黄宏的言语骚扰，白青亦又能怎么做？
　　白青亦没有底气同黄宏拍板，要么妥协，要么像她自己说的那样——“不要放在心上”。
　　白青亦不敢反抗，其他的员工呢？就比如罗素素？
　　换个角度，顾芷寒看的更多，想的也更多。她看了白青亦一会儿，说：“黄宏经常把自己的艺人塞到别的艺人手里？”
　　白青亦愣了愣，说：“你是说，打包？”
　　顾芷寒说：“她把罗素素和你打包，使你的片酬少了百分之二十。这件事情你知道吗？”
　　谁知白青亦停顿了一秒钟，突然爆笑起来。
　　“这个你也信啊，他对每个人都这么吹逼的！他对外人说，是想把外人骗进来，他对自己人说，是想让自己人更忠心。”白青亦说：“总之，他就是个狐假虎威的骗子，dear你不用在意他。”
　　那一声“dear”让顾芷寒略有恍惚，但她也没有忽略白青亦话里的其他重点。“借谁的威？”
　　从狐假虎威这个词来看，白青亦很可能已经被“欺负”过了。
　　白青亦一愣，没说话。
　　顾芷寒说：“他让你们怨声载道，那么把他放到这个位置上的我，也是帮凶。以前不知道这些，是我的失职，对不起。”
　　顾芷寒做什么都很认真，就连道歉也是。白青亦从来没有见过这种情况，连忙说：“不用不用不用……就算道歉，也不是对我一个人啊……”
　　顾芷寒看着白青亦，又说：“道歉是对所有被压迫的艺人说的，但道谢却只对你。如果不是这次意外，我可能永远发现不了这个害群之马。谢谢你，白青亦。”
　　白青亦真的很受不了顾芷寒的眼神，尤其是现在这副“认真之中带着点情谊”的样子。
　　或许是自己眼睛生得太好，看谁都深情？否则白青亦无法想象，这个眼神是发自顾芷寒的灵魂。
　　白青亦逃避一般地低下头，说：“那这么说来，我也要谢谢你……如果不是跟你交换，而是跟任何一个别的总裁，对方估计也不会觉得黄宏不好。你是一个好总裁，若不是这个意外，我也不会发现这一点。”
　　顾芷寒说：“我以为，我害你不能演戏，你会不高兴。”
　　白青亦魂都要吓掉了，连忙扯出一个笑容说：“像我这样在娱乐圈待不下去，马上就要解约的失败艺人，能认识顾总明明是天大的福气。”
　　顾芷寒皱着眉头，盯着白青亦看了一会儿，似乎对她的答案很不满意。
　　白青亦又笑了一下。
　　顾芷寒突然伸出手，朝着白青亦脸上去了。
　　白青亦躲了一下，谁知顾芷寒的手掌轻轻停在她脸前方，刚巧遮住了下半张脸。
　　顾芷寒说：“只看眼睛的话，你好像在哭一样。”
　　白青亦一愣，僵硬的笑脸松弛下来。
　　“笑不出来也没关系，”顾芷寒说：“我知道对你来说，认识我似乎只有坏事，尤其当你只想解约退圈。我很好奇，你在娱乐圈还有什么没有实现的梦想吗？”
　　白青亦也认真起来，想了想，说：“非要说遗憾的话……我还没有一部属于自己的代表作。这一点让身为演员的我感到挫败，似乎过去七年都荒废了，而我一无所获。”
　　“好，”顾芷寒点点头，说：“我会帮你实现梦想，我保证。”
　　这句话是个誓言。
　　白青亦无比清晰地认识到这一点，心中涌起一股暖意。同时却很疑惑——
　　帮我实现梦想？什么梦想？怎么帮？
　　顾芷寒打算代替自己演戏，还是让“顾总”转行？


第11章 拉黑
　　顾芷寒觉得，这是一个完美的整顿经纪部的机会。
　　她需要搜集黄宏这些年来的“罪证”，同时在部门里找到另一个可以提拔上来的人选。
　　于是在与白青亦商量之后，艺人经纪部举行了一次临时抽查。
　　与往常一样，白青亦有钟颖保驾护航，最主要的工作就是装逼。与往常不同，白青亦对这个部门非常了解，能精准地抓住最有利的几个案例。
　　顾芷寒一如既往地坐在办公室里，通过摄像头监视一切。
　　在白青亦和钟颖下楼的时候，顾芷寒思考了一下自己能够帮什么忙。
　　过了一会，她掏出手机，将秦彦君从黑名单里放了出来，发了一条微信过去。
　　【白青亦】：待会顾芷寒微服私访，你要竭尽全力配合她。
　　那头秦彦君收到消息，眼珠子都要气掉出来了。
　　自从公布结婚的爆炸消息之后，“白青亦”就拉黑了她。秦彦君通过各种方式联系白青亦，均未能成功。秦彦君去公寓逮人，才发现白青亦早已搬走，一点儿也没知会过自己。
　　再怎么说，自己也是合作了七年的经纪人。那个顾芷寒到底有什么魔法，把好好的艺人蛊惑成这样，事业不要了，经纪人也不要了？
　　秦彦君本来就对顾芷寒没有好印象，现在白青亦若无其事地让自己竭·尽·全·力配合顾芷寒，却当做拉黑的事情没有发生过？
　　秦彦君有一点小叛逆，秦彦君不依。
　　秦彦君拉黑了顾芷寒。
　　顾芷寒：？？？
　　正在这时，白青亦和钟颖出现在了艺人经纪部。
　　自从顾总突击检查的通知下来之后，整个部门就处在一个高度戒严的状态。所有人开动脑筋，将可能出现的破绽全部修补好，然后惴惴不安地等。
　　大总裁怎么突然想到查艺人经纪部？是有人告状，还是心血来潮？是随机抽样，还是轮番检视？
　　有人领着白青亦和钟颖到一个电脑前，说：“这几年所有的工作成果都在这里了，欢迎顾总检视。”
　　白青亦高贵冷艳地瞟了钟颖一眼，钟颖得到命令，坐下去看文件。
　　白青亦对文件苦手，加上这些资料必定是处理过的，她一个外行也看不出什么门道，最好交给钟颖。
　　而她，则找黄宏“聊聊天”。
　　白青亦在办公室里转了一圈，找到秦彦君的座位坐下。
　　秦彦君有些不爽，恨恨地看了她一眼。总裁又怎么样？消磨我艺人的斗志，那就是十恶不赦。
　　白青亦对黄宏说：“有几件事问你。”
　　黄宏擦了擦额头上并不存在的汗珠，看了一眼周围说：“您问，您问……要不，去我办公室？”
　　这里人多眼杂，话也不好多说。
　　“就这里，我也有几个问题要问秦彦君。”白青亦看了秦彦君一眼，发现秦彦君表情不太配合，心里有些莫名其妙。
　　“您问。”
　　“《蓝剑》原定男主演是何轩民，临近开拍换了林江，这是为什么？”白青亦问。
　　“因为何轩民当时出了小三的绯闻，社会影响不太好……您怎么突然关注这么久以前的事情了？”黄宏说。
　　白青亦看着秦彦君，用眼神示意：你说。
　　秦彦君突然觉得这个眼神有点眼熟，她好像意会了顾芷寒的意思。于是秦彦君试探地说道：“证实小三传闻的照片，是何轩民在大学同学聚会上，与已婚女同学坐在一个沙发上的照片。那是五人座沙发，但照片里只有两个人。后来何轩民也证明了自己的清白，但角色已经被抢走了，并且在大众心里留下了负面印象。”
　　“这个，这个是何轩民宣传团队辟谣不及时，我已经批评过他们了。”
　　白青亦看向秦彦君，说：“是这样吗？”
　　秦彦君说：“一个尚未完全证实的负面绯闻，会影响影视剧成品上映，对签约影响不大。何轩民是被人截胡，与其批评宣传团队，不如指责经纪人不给力。所谓负面绯闻，只是为了抹黑何轩民，让外界能够接受截胡者——黄总监您的艺人林江。”
　　黄宏：“……”
　　白青亦点点头，又问：“梁佳彤死活要跟公司解约的事情呢？我记得当时闹得挺大。”
　　黄宏：“梁佳彤私底下跟别的公司签订二次合约，被发现后拒不悔改，更是想要强行解约。梁佳彤态度恶劣，我司提出的解约赔偿要求非常合理，事情闹得那么大，我也感到很遗憾。”
　　秦彦君抗议：“梁佳彤经纪人强迫她陪制片人喝酒，喝醉后差点被猥亵。幸好梁佳彤学过跆拳道，勉强防身，将制片人打进了医院，项目黄了，梁佳彤态度强硬地要求解约。她经纪人不放人，认为是梁佳彤的‘过错’导致项目黄了，要求梁佳彤赔偿因此带来的巨额损失。二次合约完全是无稽之谈。据我所知，梁佳彤从没联系别的娱乐公司，在官司打完后也销声匿迹，再也没有出现在娱乐圈。我说的对不对，梁佳彤经纪人——黄宏黄总监？”
　　黄宏：“……”
　　……
　　白青亦问了一件又一件，都是她知道内情的。
　　白青亦知道内情，秦彦君就更加清楚了。在秦彦君有理有据的反驳下，黄宏越来越恨。这个女人是自己的天敌吗？怎么这么讨厌！也不知道顾总哪里来的消息源，问的每一件事情，自己都理亏！莫非这次突击检查就是为了搞自己？黄宏额头开始冒汗，怎么擦都擦不干净。
　　而在这短短一个小时里，秦彦君对顾芷寒改观了。顾芷寒的每一个问题都言之有物，难道真的是来除害的？
　　一问两答间，秦彦君和“顾芷寒”的默契愈甚。顾芷寒说出一个名字，秦彦君就能知道她想听到什么。两人配合越来越好，几乎将黄宏的心理防线彻底击溃。
　　而真正的顾芷寒坐在办公室里，看着白青亦口若悬河，心想：她真的被压迫太久了。还好自己来了。
　　不，自己来得太晚了。
　　顾芷寒听着那两人双簧一般地揭露黄宏的恶行，心里逐渐有了决断。
　　时间渐渐过去，顾芷寒看了一眼手表，发现十二点快到了。她算好时间下楼，走进艺人经纪部的时候，时分秒针正好重合在十二点的位置。
　　顾芷寒走到白青亦身边，说：“十二点，该吃饭了。”
　　白青亦停下对黄宏的质问，说：“好。”又叫钟颖：“钟助理，今天就到这里，去吃饭吧。”
　　顾芷寒又转向秦彦君，冷冷道：“为什么拉黑我？”
　　秦彦君目瞪口呆，这是什么情况？我怎么觉得这两人角色反了？青青这么强势的吗？
　　白青亦仰头看着顾芷寒，对她乖巧地笑了一下，说：“叫秦……经纪人一起去吃饭，好不好？”
　　这个笑容让顾芷寒心情莫名愉悦，于是屈尊点头，惜字如金：“好。”
　　那四人结伴出门吃饭去了，给整个艺人经纪部留下一地惊悚。
　　我做梦了吗？白青亦竟然敢用那个态度对顾总说话？
　　顾总竟然笑了？！还笑得那么讨好？！
　　顾总还主动叫秦彦君吃饭？！！
　　结合刚刚顾总的问话，我们部门，要变天了吗……
　　众人看向黄宏，黄宏脸色惨白，直接摔进了座椅上。想起自己前几天对白青亦放的狠话，还有白青亦临走时意味深长的眼神……
　　屁股一片温热的湿润，黄宏感到浑身无力。
　　.
　　视线转向吃饭的四人。
　　因为所有人都算“自己人”，所以白青亦没有拿出那副总裁派头，而是跟在顾芷寒身后，像个小跟班。
　　秦彦君不知道内情，但光是看两人之间流动的气氛，也看得出来是“顾芷寒”巴着“白青亦”，“白青亦”反而有些爱答不理的样子。
　　看来青青把顾总拿捏得很好，并没有吃亏。作为娘家人，秦彦君顿时看顾芷寒顺眼了些。
　　再加上经此一役，秦彦君对“顾芷寒”颇有好感，于是对“白青亦”说：“青青，别跟顾总置气，毕竟是结了婚的人，两人好好过日子。”
　　白青亦脑海里警铃大作，两个大字缓缓浮现：作孽。
　　我哪儿敢跟顾总置气啊！这样说好尴尬啊！结婚什么的……
　　白青亦内心苦不堪言，悄悄看向顾芷寒，发现顾芷寒脸色还是一如既往地冷，一句话也不说，一个回应也没有。
　　秦彦君见自家艺人飘了，便又教育道：“青青你最近发生什么事了，怎么这样不好沟通？拉黑我微信也就算了，搬家也不告诉我一声。联系不到人，真的让别人很难做事，你知道吗？”
　　白青亦不知道顾芷寒拉黑秦彦君了，于是转头疑惑地看着顾芷寒。
　　顾芷寒被白青亦用这样纯粹的眼神看着，心里涌起一股罪恶感。她觉得秦彦君在告状，而白青亦在问责。
　　顾芷寒说：“你也拉黑我了。”
　　秦彦君：“你拉黑了我，要传话的时候又把我放出来，我拉黑你一次怎么了？礼尚往来不行吗？再说你拉黑了你爸爸，到现在都没有放出来呢。”
　　之前白青亦还在看这两人斗嘴，现在涉及到她爸爸，她忍不住问：“爸爸？你拉黑了……你爸爸？”
　　顾芷寒没有说话。
　　其实交换身体的当天，顾芷寒就几乎拉黑了白青亦的所有好友。那时候她觉得白青亦是个不足挂齿的小角色，觉得白青亦的所有人脉都没有维护的必要。拒绝无效、低效的沟通，是她一直以来的人生准则。
　　但这个时候，当白青亦用不可置信的眼神望着她的时候，她突然觉得自己做错了。
　　这么多年来信奉的行事准则，原来错了吗？
　　秦彦君说：“是啊……自从你俩结婚之后，青青被封杀的传闻就没停过。青青的爸爸特别担心，想给青青打钱，才发现微信被拉黑了。他担心青青是不是被囚禁了，所以找到我。”
　　“爸爸现在怎么样了？”白青亦顾不上自己此时的身份，急切问道。
　　“我把青青爸爸安抚下来了，没出什么事，顾总不要担心。”秦彦君瞟了顾芷寒一眼，奇怪地想：为什么顾总比青青还要着急？
　　“哦，那就好。”白青亦魂不守舍地回了一句。


第12章 道歉
　　那顿饭吃得不太愉快，白青亦没怎么说话。虽然自己就是一个“惜字如金”的人设，顾芷寒也觉得这种冷淡不正常。白青亦的眼神里没有温度。
　　哪怕顾芷寒对情绪不敏感，也能察觉出白青亦的异常。
　　两天后，顾芷寒避开白青亦，跟钟颖开了一个秘密会议求助。
　　“怎么哄女人？白青亦最近对我生气了。”顾芷寒皱着眉头，如同在应对十位数的项目。
　　钟颖惊讶道：“白青亦竟然敢对你生气？！你竟然还想哄她？！”
　　顾芷寒开始倒数：“三——二——”
　　钟颖连忙举起手，说：“是从什么时候开始的？”
　　顾芷寒回忆：“跟秦彦君吃过饭后，白青亦回家就不同我说话了。一旦对上视线，她也会很快转开。这很反常，我推测她生气了。可是为什么？莫非是秦彦君私底下对她说了什么？”
　　“不不不不，在秦彦君眼里，她是老板，你才是自己人。哪怕要挑拨离间，也只可能私底下对你说什么。”钟颖无奈道：“那天我也在场。我倒是觉得，从白小姐知道你拉黑她爸爸之后，心情就非常低落了。你为什么要拉黑她爸爸，之后有对她解释过吗？”
　　“她朋友圈里的人我都不认识，方便起见，全都拉黑了。”顾芷寒说：“从那天之后，我们没有进行过一对一谈话，所以我没有解释过。”
　　“那你把她爸爸放出来了吗？”钟颖问。
　　“没有。”
　　“你擅自拉黑白小姐的父亲，却一句解释都没有，也难怪白小姐生气，你这是不尊重人……”钟颖吐槽：“如果她拉黑了你爸爸，你怎么想？”
　　顾芷寒说：“随意，我本就与他没有交流。”
　　“……”钟颖说：“如果她擅自拉黑你的工作伙伴呢？”
　　顾芷寒这才发觉了问题的重要性，皱起了眉头。
　　过了一会儿，顾芷寒问：“我该怎么做？”
　　钟颖说：“虽然不知道你能不能理解……但你需要记住一点，正常人都在乎情感联结。道歉吧。”
　　顾芷寒：“我不正常吗？”
　　钟颖默不作声地看着她，用眼神反问：你说呢？
　　顾芷寒犹豫地问：“一定要道歉吗？”
　　钟颖说：“如果你想哄她的话。大多数时候，女人都需要这个。”
　　顾芷寒不自在地咳嗽了一下，声音都快低到听不见了：“怎么……道歉……”
　　钟颖斩钉截铁：“叫住白小姐，看着她的眼睛，说：‘对不起’。”
　　……
　　顾芷寒向来喜欢简单直接的操作方案，但当钟颖给出三句话的指导意见之后，顾芷寒才发现，自己根本做不到。
　　晨跑前，她想在白青亦穿鞋的时候说两句话，结果白青亦一出房间就已经收拾妥当，然后径直出门跑步；
　　晨跑中，她想跟白青亦一边聊天一边跑步，结果发现白青亦一旦不放水，跑得比她快多了，可以整整甩开三条道；
　　晨跑后，想在早餐时说两句，结果白青亦一边喝粥一边看剧本，顾芷寒不好意思打扰对方工作；
　　公司里，白青亦恪尽职守地扮演“顾大总裁”的人设，一句多余的话、一个多余的表情都没有；
　　好不容易下了班，顾芷寒终于打定主意，要敲响房门，将人堵在房间里沟通。
　　可万万没想到，白青亦一回家就洗澡睡了，门缝里根本没有光透出来。
　　顾芷寒将手搭在门把手上，明知道一推开就能进去，脑海里却全是钟颖说的两个字：尊重。
　　如果白青亦是因为尊重才生气，那么自己就这样推门进去了，岂不是让事态更加恶化？
　　钟颖太可恶了，竟然没有教教，要怎么样才能叫住一个人，让她安静地听我说话。
　　正在顾芷寒脑内疯狂斥责钟颖的时候，白青亦的房门打开了。顾芷寒愣愣地抬起头，表情很是惊讶，没了霸道总裁那副高贵冷艳的死样子。
　　白青亦想出门上厕所，但顾芷寒正巧挡住门口，没有一点儿让路的意思。白青亦只好礼貌地问：“顾总，请问您有什么事情么？”
　　顾总。请问。您。
　　三个词，清清楚楚地昭示着两人关系回到原点。顾芷寒有些挫败，却不知道说什么。
　　她看了白青亦一会儿，突然低下头，操作手机。
　　白青亦：？？？
　　专门堵在门口，就为了玩手机？
　　下一秒钟，白青亦的短信铃声响了起来。白青亦低头一看，顿时惊了：“顾总，您这是干什么！”
　　【您的账户4601于20：43入账款项，人民币200000.00。】
　　顾芷寒没说话，又按了几个键。然后她把手机屏幕竖起来给白青亦看，上面是微信转账记录。
　　顾芷寒给白青亦爸爸也转了二十万。
　　白青亦皱起眉头，说：“顾总，您这是做什么，您这样也太不尊重人了。无功不受禄，我和我爸不该收这笔钱。”
　　顾芷寒从白青亦的语气里察觉出不对，慌张地想：怎么，我又做错了？该死的尊重，到底是什么东西！
　　打钱，这是顾芷寒从自己父亲身上学会的唯一一个增进感情的方法。
　　顾芷寒出生在一个典型的严父慈母式家庭，父亲忙着生意，妈妈则是家庭的润滑剂。在妈妈意外去世之后，顾父不知道如何与女儿沟通，索性不管不问，只是打钱。顾芷寒的账户里有一串长长的数字，与顾父之间却只有深深的裂痕。
　　顾芷寒停顿了几秒钟，说：“这……这是我拉黑你父亲的补偿。”
　　她还是不会说“对不起”。
　　白青亦怒极反笑，正要说话的时候，顾芷寒的手机震动起来，是白父发来的微信视频请求。
　　顾芷寒看着白青亦，求助道：“怎么办？”
　　白青亦当机立断抢过手机，拒绝了视频申请。
　　开玩笑，以顾芷寒的演技、表情和说话风格，爸爸肯定会以为出了什么事情！不如自己文字回复来得靠谱。
　　【白青亦】：不方便接视频，爸爸，怎么了？
　　【白爸爸】：怎么突然给我转钱？我还有钱，你自己留着用。
　　白青亦抬头看顾芷寒，发现对方脸上有些彷徨的无辜。这时候，她突然有点知道顾芷寒为什么要打钱了。
　　交换身体之后，顾芷寒自顾自地安排好所有的事情，那时候她给白青亦的优待就是钱。现在她觉得自己做错了事情，给出的补偿方案还是钱。
　　或许不是她轻视人格，只不过，钱对她来说是唯一拥有的、最重要的东西而已。
　　白青亦一边打字一边说：“你想道歉？”
　　【白青亦】：担心你钱不够花，给你打点。我最近刚刚发了工资，够用得很。你不要太节省了。
　　顾芷寒说：“钱……你让你爸爸尽快确认收款。”
　　白青亦轻轻的叹了一口气，说：“道歉不是这么做的，以我对我爸爸的了解，他不会收，我也不会劝他收。”
　　话音刚落，白爸爸的消息就回过来了。
　　【白爸爸】：我哪用得着这么多钱，娱乐圈里需要用钱的地方多，你先顾好你自己。钱我就不收了，你留着买点衣服，买点热搜什么的。
　　白爸爸不是圈内人，什么都不懂。只知道明星的衣服和热搜很贵，需要花很多钱养着。
　　顾芷寒：“那……”
　　那你们，拒绝接受我的道歉了吗？
　　白青亦说：“如果真的想要表达歉意，那我希望听到你亲口说。”
　　明明知道只需要说三个字而已，顾芷寒却感觉万分艰难，怎么也开不了口。她张了好几次嘴，也只能说出一个“对”字。在白青亦温和的注视下，她换了个说法，说：“如果你有什么不满，请直接告诉我。我会尽力去改，哪怕改不掉，也会告诉你不可以。”
　　只要传达了愿意改正的意思，就等同于道歉了吧？
　　白青亦看着顾芷寒难受的表情，便知道这个要求可能是难为对方了。
　　二三十年的价值观，怎么可能一朝一夕就改变呢？
　　白青亦叹了一口气，说：“好吧，我暂时原谅你了。”
　　一听到这句话，顾芷寒的表情顿时明媚起来，甚至露出了一个她本人并不知情的笑容。
　　可白青亦并没有看到这个笑容，这个时候她在回复爸爸的微信。
　　【白青亦】：不收就算了，没钱记得跟我说就行。注意保暖，注意安全。不要贪小便宜，不要总吃路边摊，不卫生。多点外卖。你女儿养得起你。
　　白青亦打字的时候，表情十分温柔。顾芷寒一直看着她，这一刻有些心动，有些羡慕。
　　正常家庭的亲情，原来这么美好。
　　【白爸爸】：女儿，我问你一件事情，你跟我讲实话。听说你最近被公司封杀了，是真的吗？你得罪什么大人物了么？实在混不下去了，就回家。你爸还能工作，养得起你。
　　【白青亦】：当然没有！
　　可惜白青亦否定得太快，反而令白爸爸起疑。
　　【白爸爸】：你为什么不跟我视频？有什么不方便的？你是不是被绑架了，有人逼你这么说的？
　　同样不靠谱的猜测，秦彦君来了一遍，白青亦爸爸又来了一遍。顾芷寒刚要原封不动地毒舌回去，就看见白青亦目光灼灼地看着她，眼里写满二字警告：你敢？！
　　顾芷寒生生将吐槽咽了回去，心里默念：尊重、尊重……道歉、道歉……
　　白青亦这才低头，思考要怎么回复爸爸。
　　顾芷寒伸手拿过手机，白青亦诧异地看着她打字。
　　【白青亦】：我在上厕所，不方便视频诶……我没事，你先睡吧，晚安。
　　这借口倒是找的天衣无缝。
　　谁知道高一尺魔高一丈，白爸爸不动如山地发了一条语音过来：“那行，等你完事儿了发张照片过来。收不到照片，我不会睡觉。哦别想骗我，你要是强颜欢笑，我看得出来。”
　　顾芷寒：“……”
　　白青亦：“……”
　　两人对视良久，半晌，白青亦试探道：“顾总，笑一个？”
　　顾芷寒僵硬地扯了扯嘴角。
　　白青亦痛苦地捂住了脸：这个微笑好可怕！
　　今晚可能要做噩梦了……


第13章 谁亲
　　顾芷寒一弯嘴角就是一个毛骨悚然的冷笑。
　　白青亦突然有点心疼黄宏那群人：“……您的手下真是受苦了。”
　　顾芷寒明白这是吐槽，立刻把表情收起来，问：“你父亲真的能辨别出，你是真笑还是假笑？”
　　白青亦：“我不知道他认不认得出我，但你这个笑容肯定不行。”
　　顾芷寒：“怎么办？”
　　顾芷寒像是在谈论某个绝密商业项目一样，眉眼间是满满的专注。白青亦看着她一本正经的样子，心跳莫名漏了一拍。认真或许是这世界上最美好的特质之一，能让任何人变得魅力无比。
　　白青亦想了想，说：“活到这么大，你最开心的事情是什么？”
　　顾芷寒：“大学毕业，我可以独自掌握一个公司了。”
　　白青亦：……
　　一个上进的富二代，她真的理解不了。
　　白青亦：“除此之外呢？一想到就会笑起来的事情？美好的童年回忆也可以？”
　　这一次，顾芷寒沉默了很久。
　　她想起了自己的妈妈。
　　顾芷寒缓缓开口，说：“小时候，妈妈教我折纸船。我们用三张大小不一的白纸折了三条船，妈妈说是我们一家三口。我父亲将那三条船裱框起来，摆在书柜里。我个子太矮，垫着脚也够不到。父亲让我骑在他肩膀上，终于可以拿到了。那可能是我这一生中，最幸福的时刻了。因为等我可以够到船的时候，那船已经变成了四条。”
　　这是顾芷寒埋在脑海深处的记忆，不知道为何在这个时候浮现出来。
　　是因为白青亦问“幸福”吗？幸福原来是这么微小而久远的东西吗？
　　顾芷寒不由自主地笑了，但微笑里充满难以名状的悲伤。白青亦沉默了一会儿，说：“手伸出来，掌心朝上。”
　　顾芷寒不知道白青亦想要做什么，但还是照做。
　　白青亦一手拿着手机，打开摄像头对准顾芷寒。顾芷寒不太自然地低头，小声问：“你干嘛……”
　　白青亦调皮地笑了一下，把手放在顾芷寒的手里，然后……挠起了手心？！
　　顾芷寒也愣了一下，但手心传来的痒意完全压制不住，这几乎是不可抗拒的生理本能。顾芷寒笑歪了身体，躲闪着说：“你干嘛！”
　　而白青亦则趁机拍下了照片。她非常清楚自己的痒痒肉在哪里，几乎百试百灵。
　　这下子，沉默又悲伤的气氛荡然无存。顾芷寒笑得形象全无，眼泪都快出来了。
　　顾芷寒又说：“你干嘛！”这一次，语气有难以察觉的娇嗔。
　　白青亦将照出来的照片给顾芷寒看，说：“你看，你是不是笑得很好看？”
　　顾芷寒愣了一下，她没想过自己可以用那种语气说话，也没想到自己可以做出这种表情。而这一切，只不过是因为白青亦挠了痒痒。
　　顾芷寒不太自在，扭头说：“这是你的脸，你这是王婆卖瓜，自卖自夸。”
　　白青亦语气夸张：“我卖给谁啦！”
　　顾芷寒嘴比心快，说：“我。”
　　这话一出，两个人都诡异地沉默片刻。顾芷寒暗道糟糕，她几乎没有跟别人插科打诨的经验，没想到第一次自由发挥就这么失败……
　　顾芷寒说：“我……我不是说签了合同就是卖身的意思……”
　　“好啦好啦，我知道你是在夸我好看。”白青亦笑了一下，说：“不过我现在总算知道，顾大总裁是真的不会说话了。别担心，我没瞎想。”
　　别人叫“顾总”，顾芷寒觉得理所当然。白青亦叫“顾总”，顾芷寒觉得非常别扭。
　　但当白青亦用调侃的语气叫“顾大总裁”的时候，顾芷寒又觉得，这好像是可以接受的。
　　白青亦低头，将照片发给爸爸，随后将手机交给顾芷寒，说：“我发了张最灿烂的，我爸爸应该不会再打扰你了。谢谢。”
　　顾芷寒拿了手机，还是没走。白青亦抬起眼眸，奇怪地看着她。
　　顾芷寒踌躇片刻，说：“我们和好了，是么。”
　　白青亦更加奇怪了，说：“我们又没吵架。”
　　顾芷寒心里猛地松了一口气，面上却不动声色。她摆了摆手，说：“晚安。”
　　然后飞快地逃回了自己房间。
　　刚一关上门，白爸爸的微信又传过来了。
　　【白爸爸】：这背景没见过，看着比你的公寓好太多了，你搬家了？
　　【白爸爸】：不对，你两只手都空出来了，谁给你照的？
　　顾芷寒：……
　　白家人都这么难搞？！
　　.
　　经过钟颖两天的忙碌，艺人经纪部的历史都被摸清楚了。
　　钟颖对顾芷寒汇报：“一直以来，这个部门都是较为扭曲，并且藏污纳垢的。而黄宏当上总监后，情况愈加严重。从管理上说，经纪人和艺人的分配比例悬殊过大。有的经纪人只带一个头部艺人，头部艺人不太需要拉资源，经纪人与助理的职能差不多。有的经纪人带很多个小透明艺人，拉到的资源有限，僧多粥少。”
　　“另外，黄宏管理风格过于强硬，艺人没有自主权，不能以较低价格选择自己喜欢的工作，也不能接人情片，以至于少了很多合适的角色，也少了很多实质上的资源置换。”
　　“从私德上，黄宏假公济私，把自己的艺人塞到别的剧组里。好比罗素素事件，他也没考虑罗素素跟《万世游》的女主形象不符合，给剧组造成很多困扰。有些片方跟我们公司合作的时候，心里有顾虑。潜规则就更不用说，随便问公司任何一个艺人，都能知道几件‘风流逸事’。”
　　顾芷寒沉思片刻，说：“部门里其他人怎么样，有适合提上来的吗？”
　　钟颖汇报这几天得到的另一结果：“目前适合这个位置的，有三个人。第一个是个老经纪人，人脉广，有广电背景，缺点是保守，最喜欢手下的艺人拍谍战剧；第二个是留洋海归，擅长大数据分析和营销，奉行流量至上，艺人自由，但在影视剧方面没有人脉，显得捉襟见肘；第三个入行十年，擅长制定发展规划，因材施教的典范，总能给艺人争取到最‘合适’的资源，缺点是太低调了——在娱乐圈低调不是好事——所以手下艺人的热度通常不够。”
　　顾芷寒听完这些，思考了好一会儿，才说：“文娱产业不能故步自封，我们又不是国企，第一个派去公关部，跟广电对接，以后我们公司自己开戏的话，审核上应该能宽松些。第二个……影视剧人脉可以发展，但艺人不只是数据，还得实力为王。但第二个正好可以弥补第三个的缺点。那么，让第三个当经纪总监，第二个当副手。”
　　钟颖：“第三个是秦彦君，这也算是某种缘分吧。”
　　顾芷寒愣了一下，说：“举贤不避亲。”
　　钟颖笑了一下，说：“秦彦君是你哪个‘亲’？”
　　顾芷寒：“……”
　　顾芷寒：“现在就把这项人事调动通知下去。”
　　.
　　黄宏最近很焦心。
　　钟颖在部门里查了很久，末了又把工作记录拷走了。再结合顾总那天问的几个问题，黄宏觉得自己要被搞了。
　　被谁？被秦彦君吗？
　　白青亦到底怎么回事儿，明明钟助理亲自下达了□□，结果转头又与顾芷寒姿态暧昧？顾芷寒到底是中意那姓白的，还是不中意呢……
　　这秦彦君也真是，说着自家艺人绝不潜规则，不还是爬上了大佬的床？不过这女人和女人，要怎么搞？
　　不不不，自己对姓白的说，是顾芷寒封杀她的，她不会告诉顾芷寒了吧？顾芷寒是因为这个生气，所以才要搞我的？
　　黄宏一拍脑袋，觉得自己找到了关键所在。大佬都不喜欢被狐假虎威，自己得想办法认个错，刷个好感值。至于白青亦？无关紧要，这样的玩物要多少有多少，顾芷寒喜欢这型，那自己送几个就是了。
　　而这时，黄宏接到一个电话。
　　“宏哥，我刚刚听说了个大消息！你肯定感兴趣！”那边是黄宏在饭桌上认识的狐朋狗友，在《万世游》剧组当选角导演。要不是有这层关系，黄宏也不可能把罗素素塞进去当女四。
　　“说。”
　　“你不是想让罗素素当女一吗？我跟你说，死了这条心，不要再碰这个角色了！绝对不可能是罗素素！”
　　黄宏有些不耐烦，说：“这角色内定了，我知道，不就是白青亦吗，有什么大惊小怪的。”
　　“不不不不，怎么可能是白青亦，是苗湘媚好嘛！”那头特别兴奋：“苗湘媚啊！金骏影后啊！你们钟助理亲自安排的！有逼格有演技有后台，这个比白青亦和罗素素都厉害多了，剧组赚到了！”
　　那头特兴奋，黄宏听着却不太高兴。怎么，剧组跟红顶白到这个地步了？甚至要到我面前来说这个？
　　黄宏语气冷淡下来，说：“哦，知道了。”
　　听你吹，还苗湘媚，我看你们能有白青亦就不错了！
　　那头也反应过来了，停顿一会儿，说：“我也就是听说，仔细想想，苗湘媚那么高傲的人，也不太瞧得上我们剧组，哈哈哈……宏哥加油争取，我也多跟制片人说说好话。”
　　两人默契地寒暄了一会儿，然后挂断电话。
　　黄宏坐在办公椅上，越想越气。
　　不就是一个破网剧吗，怎么事情这么多！烦人。
　　又过了一会儿，罗素素的电话也打过来了。“哥哥，哥哥，我怎么听说苗湘媚看中了我的女一号，想要截胡啊？这是真的吗？你知道详细情况吗？要真是苗湘媚可怎么办啊，哪怕我有后台，也完全没有竞争力吧……”
　　罗素素语气依旧娇媚，黄宏却已经开始嫌弃这声音尖利刺耳。什么叫“哪怕有后台也没有竞争力”？老子就这么没用？
　　就算苗湘媚真的争取这个角色，凭我的手腕，也不是不可能拿下来。
　　黄宏回想了罗素素在他家“留宿”的几个晚上，突然觉得索然无味。再好的东西吃多了也会腻，何况罗素素算不上极品。那就扔了吧，黄宏冷漠地想，拿这么愚蠢的女人去趟雷也挺好的。
　　于是黄宏说：“哪能啊，我刚刚跟剧组导演通过电话，他说苗湘媚不可能瞧上这剧，他会去制片人那儿活动活动的。至于苗湘媚的谣言……根据我多年的经验，肯定是白青亦那边放出来的，目的就是为了吓退竞争者，让她自己成为唯一的选择。不要怕，以你的资质，跟她还是能竞争的。再不济，有哥哥我嘛。”
　　罗素素喜形于色，道：“真的？哇，那我想到了一件事情：既然白青亦把竞争者都吓跑了，那如果我把她挤下去了，我的女主是不是就稳啦？”
　　黄宏敷衍道：“那当然。只要白青亦那边出岔子，这角色就一定是你的了。”
　　罗素素说：“哥哥，我会想办法的！那剩下的事情就拍拜托你啦！”
　　黄宏说：“好。”
　　心里却想：顾总的女人看上的东西，恐怕很难出意外。
　　除非，罗素素能爬上顾芷寒的床。


第14章 默契
　　罗素素挂断跟黄宏的电话，跟身边的助理讨论：“黄宏说，只要能让白青亦出意外，那女主角就是我的了。”
　　助理说：“宏哥说的话能信吗？怎么这么一波三折啊。”
　　罗素素说：“除了好色点，他还是很靠谱的。那么多角色，不都是这么拿到的吗？再怎么说，他也是经纪总监呢，能分到他当经纪人，真是太好了。”
　　助理附和道：“对对对，不像那个白青亦，跟了一个屁用没用的经纪人，混了这么多年也没出头。其实她比你路人缘好，要真豁得出去，肯定早就红了。”
　　罗素素说：“你的意思是，她比我好看？”
　　助理连忙补救道：“只有糊咖才有路人缘！我的意思是，她长得太清汤寡水，大妈大爷比较喜欢。现在观众的审美也不知道怎么回事，就喜欢那种没料的。素素你长得艳，虽然出名慢，但你这型国内没有，只要能熬出头，你就是艳丽款的一姐啦！”
　　罗素素被夸得飘飘欲仙，说：“放心，等我红了，我肯定不会忘记你的！”
　　“那，宏哥是什么意思啊，怎么算‘出意外’？”助理问。
　　罗素素想了一下，说：“我打听过了，白青亦近期的工作真的都被停了。也不知道一个被封杀的人，有什么底气营销。哼。”
　　助理问：“如果真的被封杀了，这个消息都传不出来吧，怎么营销？”
　　“哎呀，你胆子太小啦！白青亦肯定早就死得透透的了，相信我。现在的问题是，怎么把她‘挤下去’。”罗素素摸着下巴，想出了个好点子。
　　.
　　顾芷寒回完邮件，眼睛从屏幕上移开的时候，白青亦也站了起来，说：“十二点，该吃饭了。”
　　顾芷寒一看时间，秒针刚好指向十二。顾芷寒说：“你越来越准时了。”
　　白青亦笑着说：“越来越默契了。”
　　顾芷寒一边站起身，一边捏着胳膊上的赘肉，说：“从下周起增加训练量，我好像又胖了。”
　　白青亦愣了一下，说：“这次不说‘你胖了’？”
　　经过这段时间的磨合，两个人越来越习惯对方的身体，就连顾芷寒这种对归属权敏感到泾渭分明的人，也有些恍惚了。
　　“毕竟是我在使用你的身体，是我让‘你的身体’变胖的，当然是我胖了。不过……”顾芷寒犹豫了一下，问：“胳膊上的肉怎么减？”
　　不管是瘦还是胖，对于艺人来说，匀称都是最重要的。顾芷寒仗着消化不好，从不减肥，却不知道女艺人到底如何保持体形的。
　　闻言，白青亦用一种做作的审视目光盯着顾芷寒看，过了一会儿，她说：“还行，我挺喜欢的。”
　　镜头使人变胖，白青亦以前深受其苦，总觉得自己身材不够好，因而节食又健身，晕倒过几次。那时候她觉得女艺人真是太辛苦了。现在用第三人称角度看待自己，她觉得自己以前太瘦了，的确很不健康。
　　顾芷寒把她养得刚刚好。
　　说者无心，听者有意。很正常的一句话，可不知道为什么，顾芷寒就是有点不自然。她知道白青亦喜欢的是“白青亦自己的身体”，可她还是觉得不自然。
　　于是，顾芷寒生硬地转移话题，问：“按时吃饭，好好照顾身体。”
　　钟颖说：“哦哟~以前加班天昏地暗，也没见你关心我的身体健康啊。”
　　顾芷寒咳嗽了一声，说：“那是我的身体，我自然希望好好的。对了，最近胃疼吗？”后一句是对白青亦说的。
　　白青亦拍了拍肚子，说：“我也把你身体养得很好，不要担心！”
　　钟颖笑了一下。
　　这俩一个别扭一个迟钝，也真亏得交换了身体，才能给绑到一块儿去。否则这两人迎面路过一千回也只可能是陌生人。
　　如果世界上真的存在月老，那月老也太机智了吧！
　　今天运气不太好，正逢上一群人开会。顾芷寒、白青亦和钟颖走到电梯面前的时候，电梯里已经站满了人。
　　从她们三人出现在拐角处的那一刻起，罗素素就心跳加速。她有些紧张地吞了吞口水，盯着顾芷寒——也就是白青亦的身体看。
　　她还没想好怎么对付白青亦，没想到这个女人就送上门来了。
　　既然落在我手里了，那我一定会好好报仇的。哼。
　　“不好意思，麻烦让一让~”罗素素本来挤在人群中，在打定主意之后，拨开面前的工作人员，艰难地挤到了最前面。
　　她悄悄地伸出手，如果白青亦也想上这趟电梯，她会在电梯启动的瞬间把人推出去。最好崴个脚、伤个腿什么的，这样白青亦就绝对不可能跟她竞争女主角了。
　　可是下一瞬间，白青亦皱着眉头，停在了一步之遥。她好像很嫌弃拥挤的电梯，打算等下一班。罗素素有些失望，身体使劲往后挤，给白青亦留出来了大约两人半的空间。
　　这样就会上来了吧。罗素素想。
　　但她并不知道，名为“白青亦”的壳子里，装的并不是白青亦本人，而是养尊处优的顾芷寒。
　　交换身体以前，顾芷寒从不按时吃饭。哪怕偶尔遇到很多人等电梯的时候，大家也都会让她先上，并且自觉主动地等待下一班。因此，顾芷寒还真的挺少跟这么多人挤电梯。
　　她真的很嫌弃，嫌弃到了要摆在脸上的地步。
　　白青亦跟在她身后，却没那么多讲究。
　　看到电梯里勉强还能挤上三个人，白青亦没多考虑，钻进了电梯。
　　一整个电梯的打工仔呼吸一紧，表情变得格外狰狞：卧槽，怎么就跟顾总一班电梯了！早知道就过会儿再吃饭了！当然，背对大家的白青亦并不知道这一切。
　　白青亦看向顾芷寒，眼神仿佛在说：你怎么不上来？
　　顾芷寒站在原地，看了看白青亦，又看了看电梯里的其他人。那些人畏惧又厌恶地盯着白青亦的后脑勺，像遭遇了什么极大的厄运一般。
　　以前都不知道，原来自己这么招人厌。
　　这样想着的顾芷寒，转身前往安全通道，打算走楼梯下楼。
　　“诶……”白青亦不自觉地出声，还伸手挡了一下电梯门。
　　白青亦正想要追出去，旁边一个人撞了她一下，白青亦摔出了电梯，差点摔到地上，被钟颖扶了一下。钟颖问道：“没事吧？”
　　白青亦眼角余光瞟到一个女人急匆匆的背影，她借钟颖的力站起来，说：“你们刚刚怎么不上来？”
　　正在这时，电梯门缓缓合上。白青亦有些遗憾地说：“啊，关了……”
　　待会又要等好久呢。
　　钟颖说：“她也许不高兴了。”
　　白青亦随口问：“为什么不高兴？”
　　脚下却毫不犹豫地往顾芷寒的方向去了。
　　钟颖看着白青亦的背影，觉得人和人总归是不同的。哪怕使用同一具身体，白青亦显得轻巧灵活，顾芷寒就冰冷又沉重，一点也没有人味儿。
　　而顾芷寒刚刚那个皱着眉头的表情太生动，哪怕是自尊心受伤，也是灵魂变得温热的铁证。
　　这样的变化，是谁带来的呢？
　　钟颖微笑着，快步跟上白青亦。
　　罗素素看着“白青亦”往安全通道里走，心跳得更快了。
　　她突然发现，要是在电梯里推人，那么多人看着，自己很难摆脱嫌疑。但如果是在空无一人的楼梯间，那就神不知鬼不觉了。这可真是老天爷助我！
　　罗素素将脖子上的丝巾围在脸上，悄悄接近了“白青亦”。
　　她不想要“白青亦”看到自己的脸，但如果用丝巾遮住，就不会被指认出来了。她觉得自己真是太聪明了！
　　“白青亦”低头下台阶，好像在思考什么。哪怕罗素素掩藏脚步声的技巧并不高超，她也没能注意。
　　罗素素紧咬牙关，快速往前走了几步。
　　距离“白青亦”半臂之遥，罗素素伸出了手——
　　“你干嘛！”
　　一个清冷的声音暴喝，“白青亦”略微茫然地转头。
　　罗素素大吃一惊，惊慌之下，她胡乱推了一把，然后朝办公室跑去。
　　她路过了钟颖，钟颖想抓住她，但千钧一发之际，钟颖还是选择了顾芷寒和白青亦的安全。钟颖认得罗素素，知道罗素素是从电梯上下来，专程来为非作歹的。
　　罗素素仓皇逃窜的时候，回头看了一眼。
　　她看到两个女人一起滚下了楼梯。


第15章 住院
　　顾芷寒的名字突然上了热搜。
　　罗素素那一推，把白青亦的身体——顾芷寒的灵魂给推下了楼梯。白青亦下意识去救人，反而阴差阳错让顾芷寒的身体受了伤。
　　白青亦坐在病床上，右手打着石膏，左手也不太灵活。她带着歉意，对顾芷寒说：“对不起……”
　　这是顾家旗下的私人医院，不管医疗水平，还是安保能力，都是B市一等一的。顾家嫡系长公主受伤，自然只可能送到这里来。
　　顾芷寒坐在书桌旁，一瞬不瞬地盯着电脑屏幕处理公务。白青亦说话之后，她看向白青亦，也不说话，眼神却传达出了疑问的意思。
　　白青亦解释说：“都是因为我做事不过脑子，才害你……你的身体受伤。如果我反应快一点，就不会这样了。”
　　顾芷寒盯着她看了一会儿，淡淡地说：“不用。”
　　白青亦没有坏心，就算两个人没有交换身体，她也会舍身取义。顾芷寒再不通人情，也不可能不懂这一点。
　　更何况，虽然受伤的是“顾芷寒的身体”，亲受其痛的，却是白青亦。
　　话是这么说，这起意外带来的麻烦还不小。顾芷寒这两天要去国外开会，谈一起跨国合作的大项目。公司上上下下为这个项目奔波了大半年，只差临门一脚了。先前针对白青亦的临时集训，大部分都是为了这个项目。
　　在这紧要关头，“顾芷寒”却受了伤，不能出国。
　　跨国合作涉及的利益相关方太多，时差又没个统一的，顾芷寒这两天坐在这里通宵“加班”，搞得白青亦很是不安。她道歉也是为了这个——明知道顾芷寒的身体金贵，自己还那么莽撞。现在给包括顾芷寒在内的许多人造成了麻烦，她过意不去。
　　顾芷寒说完“不用”，又专心致志地回复邮件去了。
　　突如其来的变故，带来的工作实在太多。就连顾芷寒那神一般的办事效率也有些应付不过来，所以一个小时只有五分钟休息，除了这五分钟，任何事物都不能让她解除工作状态。白青亦守着时钟，好不容易才搭上这么两句话。
　　谁知顾芷寒两个字就打发了自己，白青亦稍感挫败，却也知道，这都是自己害的。
　　白青亦不敢再打扰顾芷寒，只好求助一般地望着钟颖，说：“只是伤了右手而已，没那么严重吧？我可以打着石膏，替顾总出国开会。”
　　顾芷寒冷冰冰的声音传来：“万一再出事了怎么办。”
　　顾芷寒这次头都没转，连眼神都懒得施予一个。白青亦没来由地觉得，顾芷寒生气了。
　　是因为自己“太不听话”了吗？竟然连五分钟定律都打破了。
　　钟颖适时道：“既然安排了休息时间，那么就好好聊天，这五分钟不要工作了。都吓到青青了。”
　　“敢英雄救美的人，怎么会被我吓到。”顾芷寒看了白青亦一眼，发现神色如常，便继续回复邮件。
　　上帝作证，她说这话，真的只是想表达字面意思。但语气太过严苛，听上去反而像冷嘲热讽。钟颖看着白青亦骤然紧绷的表情，便知道顾芷寒又让人误解了。
　　钟颖替顾芷寒解释说：“她不乐意你受伤。”
　　白青亦咬着嘴唇，承诺道：“我会好好照顾自己，不会再让顾总的身体受伤了。”
　　顾芷寒对前半句话非常满意，但是对后半句有些不快。她停顿了一会儿，最后不冷不热地“嗯”了一声，算是回应。
　　白青亦：……
　　她说这句话，是为了说服顾芷寒让她去国外开会，不只是为了得到一个“嗯”啊喂！
　　白青亦忧愁地看了一眼时间，发现五分钟休息已经过去了，于是识趣地闭了嘴。她知道，这个时候无论说什么，顾芷寒也不会回应了。
　　.
　　白青亦不敢打扰顾芷寒和钟颖工作，只好在病床上安静地背台词。
　　直到现在，她还祈祷着神明显灵，能在开拍前最后一秒钟换回来。即使希望渺茫到堪称奇迹，她也要做好时刻战斗的准备。尽人事听天命，可不能说说而已。
　　正背到入神，钟颖突然站起来。白青亦下意识望过去，发现钟颖神情严肃，似乎如临大敌。
　　钟颖急速走到顾芷寒身边，俯身说了两句话之后，顾芷寒也是神色一凛。
　　白青亦心想：有什么事情，能让顾芷寒露出这种表情？
　　下一秒钟，顾芷寒站起来，面对着白青亦，揭露了答案。“我父亲要来探望我。”
　　白青亦：！！！
　　卧槽卧槽，大boss这就来了吗！
　　在两人交换之初，有互相交代基本社交关系。白青亦有亲人、朋友和并肩战斗的工作伙伴，顾芷寒那边却只有几个下属，和竞争公司的通讯录。
　　白青亦曾经问过顾芷寒：“如果你家里人打电话来，我应该怎么应对？”
　　顾芷寒说：“不会。”
　　白青亦愣了好久，才反应过来是“不会打电话来”的意思。想到顾芷寒那复杂的豪门家族背景，白青亦理解之余，还有些心疼。同时对传说中“重男轻女”“排挤顾芷寒”的家庭产生了一丝微妙的抵触。
　　可她万万没想到，今天就要见到顾芷寒的父亲。她还没做好对抗boss的准备。
　　白青亦有些慌张，问：“怎么办？”
　　顾芷寒沉声道：“你别说话，我来处理。”
　　白青亦心想：女儿不说话，却让一个陌生女人做代言人，这样真的好吗？莫非顾芷寒忘记了两人暂时互换身份的事情？
　　白青亦正想提醒顾芷寒，忽听得门口传来脚步声。
　　哒、哒、哒……
　　仿佛沉重地敲打在白青亦的心上。从脚步声就能听出来，是一个非常有气势的人。
　　“谁要处理我？”一个自带威压的声音响了起来。


第16章 狗仔
　　不得不承认，白青亦看见顾雄知的那一秒，腿有点软。
　　顾雄知白手起家，在那个充满着机遇与挑战的年代，硬生生凭借胆识闯出了一条血淋淋的商业路。
　　见惯了大风大浪的人，身上自然带着大海一般的气质，明明平静如斯，却让人忍不住心惊胆战，似乎一不小心就要葬身于此。
　　但是白青亦还记着自己是“谁”，哪怕心里受到了极大的震撼，也堪堪维持住了一张不动声色的脸。气场虽然虚，但也不能输。
　　顾雄知站定在门口，望向白青亦。只这一眼，便有排山倒海的气势。
　　不愧是父女，那种深不见底的感觉如出一辙。而顾芷寒的一切都是承袭自顾雄知，顾雄知自然更加可怕。白青亦不知道该说什么，于是以不变应万变。
　　根据顾芷寒的描述，父女关系绝对谈不上良好，这样的处理也算合适。
　　谁知顾雄知扫了白青亦一眼之后，便皱起眉头，将视线着重放在顾芷寒身上。顾芷寒丝毫不输阵，与顾雄知对视。白青亦有点想扶额：自己一个没权没势的十八流小明星，怎么会有这种气势啊喂……顾芷寒真的完全没有想过稍稍掩饰一下么？
　　顾雄知整理了一下西装，走向病床，道：“怎么摔的。”
　　钟颖连忙说：“具体经过我已经整理汇报上去了。”
　　顾雄知抬手制止了她，说：“我要顾芷寒自己说。”
　　白青亦说：“我已经处理了。”
　　她没有浪费时间叙述事情经过，因为根据她对顾芷寒的了解，顾芷寒几乎从不浪费口舌。结果远比过程重要。
　　顾芷寒本想回答顾雄知的问题——并非为了帮助白青亦，只是本能如此罢了。但听到白青亦说的话，她没张口。
　　白青亦的回答，跟她想说的一模一样。
　　顾雄知转向顾芷寒，又问：“这位是？”
　　但这一次，白青亦犹豫了一下，按照顾芷寒的性格，她会回答——
　　“法定伴侣。”顾芷寒说。
　　果不其然！顾芷寒对秦彦君和苗湘媚都是直来直去的，对待顾雄知也该如此，自己早该想到的！
　　可，豪门不应该对婚姻严格把控，甚至安排了政治联姻么！顾芷寒生母早逝，顾雄知再婚之后，续弦夫人生了儿子，顾雄知便将顾芷寒送到国外读书，一读就是十几年。
　　由此推断，顾雄知也许不太亲近顾芷寒，甚至有可能重男亲女。他会放任顾芷寒娶一个没有背景、没有事业的，女人么？
　　白青亦觉得悬。
　　果然，顾雄知说：“怎么回事。”
　　白青亦求助一般地望向顾芷寒。
　　这一眼并不明显，顾芷寒接受到了信号，开口道：“阴差阳错，顺理成章。”
　　白青亦：……
　　这算什么解释，听起来为什么这么像奉子成婚……早知道不如自己出面回答了，顾芷寒说话这样子也不是一天两天了，自己为什么还不长记性。
　　白青亦内心小小地吐槽了一会儿，突然醒悟过来另一件事：两个女人怎么奉子成婚？恶俗小说看多了吧。
　　顾雄知仿佛没有听到，语气和动作没有丝毫变化，看着白青亦说：“回答我。”
　　显然，顾雄知完全不在意白青亦，大抵是因为出身，或者职业。
　　不可否认，这一刻白青亦有些挫败与……自卑。
　　因这莫名其妙的分神，白青亦没有说话，从而营造出一种针锋相对的局面。钟颖上前一步，说：“芷寒和白小姐结识已久，情投意合……”
　　显然，钟颖也觉得顾雄知误解了什么。
　　顾雄知回头，目光在钟颖和顾芷寒身上依次扫过，随后掷地有声地说：“你们都出去，我跟她单独谈谈。”
　　顾芷寒上前一步，刚想要说话，被钟颖拦住了。钟颖以眼神示意，还摇了摇头。
　　钟颖靠近顾芷寒，以顾雄知不可能听到的声音小声说：“你得试着相信她。”
　　顾芷寒稍稍冷静了些，看向白青亦，却见对方露出一个安抚的眼神，有些温柔可靠的样子。
　　顾芷寒和钟颖退出了房间，带上了房门。
　　当房间里只剩下两个人，顾雄知没有说话，而是绕着病床走了一圈，坐在书桌面前。他漫不经心地扫了电脑一眼。
　　电脑！！！顾芷寒工作时使用的电脑！！！
　　白青亦猛地一惊，知道自己一直坐在床上，就算那是自己使用的，顾雄知也会起疑心。因此她马上掀开被子，翻身下了床。
　　顾雄知说：“不用这么客气，继续躺着就好。”
　　越过顾雄知的肩膀，白青亦看到电脑屏幕是锁定的状态，这才把心装回肚子里。她没有听顾雄知的话，而是走到茶几前，自然地靠坐在沙发上——这姿态还是找顾芷寒学的。
　　白青亦语气淡漠：“什么事。”
　　顾雄知说：“行凶者已经交由警方，她说她推的是另一个人，你会受伤，则是因为你救了她。”
　　白青亦说：“嗯。”
　　没解释，不解释。顾芷寒压根不可能解释。
　　顾雄知说：“只是交给警方，你还是太心软了。”
　　几乎没有任何思考，白青亦脱口而出，说：“我不像你。”
　　她也不知道自己为什么要这么说。顾芷寒从没说过家里的事，八卦小道又不足为信，白青亦不知道会不会露馅，但她本能地觉得，如果顾芷寒在这里，她也会这么说。
　　这话一出，顾雄知表情终于松动，变得有些惆怅。这变化发生在一瞬间，白青亦甚至不知道是不是幻觉。但她知道，自己蒙对了。
　　顾雄知微不可查地叹了口气，说：“刚刚那位白小姐，是你的妻子？”
　　话题一下子转到自己身上，白青亦：“嗯。”
　　顾雄知评价道：“长得不错，只不过要当我们顾家的媳妇，至少也要拿一个影后。”
　　白青亦：……重音竟然在“一个”上。
　　她哭笑不得，不知道该如何评价顾雄知的评价。
　　一个影后起步……对于这个标准，白青亦不知道是高是低。只算三金级别的奖杯，影后一年也有三个。可这四五十年来只有一个顾家，嫡系后辈更是人中龙凤，平均五亿人里出一个。
　　说低吧，反正自己这辈子是够不上了。
　　在如此直观的对比下，白青亦更加清醒地认识到：严格算起来，是自己高攀了。可灵魂互换的事情，谁也不乐意发生。顾芷寒虽然养尊处优，白青亦却还是更喜欢自己的身体，自己的人生。
　　白青亦既不辩驳，也不反对，只是用那双漆黑的眼睛望着顾雄知，无声控诉。
　　事已至此，哪怕白青亦没有影后在手，这媳妇也非当不可。等到身体换回来，顾芷寒自会找她谈离婚的事情。
　　两人之间陷入了难以忍受的沉默。顾芷寒是个话少的，再加上说多错多，白青亦现在可以说是惜字如金，更不愿意主动挑起话题。
　　而顾雄知更加不动如山。也不知道是不是故意的，白青亦总觉得顾雄知在刻意给自己施加压力。空气变得更沉重了。
　　过了一会儿，顾雄知问：“你有什么想说的？”
　　白青亦说：“没有。”
　　顾雄知便站起来，走向门外。
　　门一开，顾芷寒、钟颖和顾雄知带来的黑西装恭恭敬敬地站在外边，却不见顾芷寒的身影。
　　“对了，英美韩四国会议不用协调了，我代为出席。”留下这样一句话，顾雄知带着那一队黑西装，原封不动地离开了。
　　一行人的身影消失在走廊尽头，钟颖松了一口气，连忙问白青亦：“姨父对你说了什么？”
　　白青亦想了一下，说：“没什么特别的……应该没有露馅。”
　　钟颖：“那就好，那就好……”
　　白青亦温柔地笑，眼神不小心瞟到顾芷寒，却见对方皱着眉头，一脸严肃地看着自己。白青亦问：“顾总，怎么了？”
　　顾芷寒本来有些担心白青亦应付不来顾雄知，此刻见白青亦这样，便放下了心。她还想多问几句，想到自己那张嘴，却不由自主移开了目光，看着地面。
　　“没事。”顾芷寒说。


第17章 交代
　　与顾芷寒相比较，顾雄知的分量要重得多。所谓四国会议，就是要在连续不断的对峙与协商当中，敲定各个方面的大事。所以需要有各种的话事人，以免拉扯不断，还要不断地回禀与传达。
　　圣美娱乐里头衔最高的就是顾芷寒，不仅是执行总裁，还是个人持股份额最高的股东。她能代替圣美娱乐做出任何决定，其他任何一个人都不行。这是顾芷寒的特殊之处。
　　然而当顾雄知参与进来之后，一切都变得不一样了。
　　顾芷寒是个人持股份额最高，排在第二就是顾雄知。除了个人持股以外，持股份额最高的公司便是顾氏集团。从某种程度上来说，顾雄知的权力比顾芷寒要大得多。与会其他方没有异议，顾芷寒也只能退让。
　　这样一来，白青亦可以暂停突击准备，专心养病。顾芷寒也闲了下来，专心处理圣美娱乐公司内部的事情。
　　所谓公司内部的事情，就是因为黄宏撤职而造成的小范围混乱。
　　罗素素将顾芷寒推下台阶之后，白青亦眼疾手快，救了顾芷寒的同时，自己受了伤。钟颖虽然没有第一时间拦住逃跑的罗素素，但她知道罪魁祸首是谁，第一时间联系保安，将罗素素控制起来。
　　据说罗素素被找上的时候，脸色格外苍白，还不可置信道：“走廊里没有监控，你们怎么敢确定是我！”
　　保安：“钟特助看见了。”
　　罗素素歇斯底里道：“不可能！我都用围巾遮了脸！”
　　保安：“……这位大姐，你衣服都没换。电梯监控拍得清清楚楚，你推了顾总一把，然后跟着白小姐往楼梯间去了。”
　　保安将罗素素移交给警察，在审讯室里，罗素素垂头丧气，供认不讳，承认是她把白青亦推下去的。关于动机，她解释：“我听说，只要白青亦出了事，我就可以当女主角了。我怎么知道顾总会突然出现，还拉住白青亦？她们俩到底什么关系，警察叔叔你能告诉我吗？”
　　罗素素走性感熟女路线，虽然只有二十来岁，打扮却相当成熟。被这样的美女叫叔叔，警察显然有些承受不来，过了一会儿才问：“她们俩什么关系我不知道，我想知道是谁告诉你的，谁指使你的。”
　　任谁都看得出来，罗素素必定是受人指使，才会干出这样的事情。倒不是相信她的人品，只是怀疑她的智商罢了。
　　罗素素迟疑了一会儿，说：“我不说。”
　　罗素素的“义气”并没有什么作用，警察只花了两个小时，就摸清楚她全部的社会关系，并且据此锁定嫌疑人黄宏。
　　黄宏教唆罗素素在先，虽然罗素素理解错了“出岔子”的意思——罗素素智商真的很有问题——但是造成的后果却是客观的。但由于白青亦受伤不算严重，因此判处管制四个月。
　　这就是顾雄知评价“你还是太心软了”的缘由。
　　无论顾芷寒做了什么、在家里受不受宠，但她始终都是顾家的嫡系血脉。害顾家人受伤，最终却只是管制加赔偿，这怎么可能？
　　赴美国开会之前，顾雄知打了几个电话，联系了几位老朋友，谈了点金融和股票上的事情。等黄宏接受完调查，被从警察局里放出来之后，目瞪口呆地发现，自己大部分积蓄砸在股市里，回不来了。
　　同时，这件事情在娱乐圈小范围内引爆。黄宏的妻子得知他一直在公司里作威作福、潜规则女艺人，震惊不已，伤心又难过，然后果断离了婚，还要走了孩子的抚养权。说来唏嘘，黄宏算是个典型的凤凰男，结婚之后靠着老婆家族扶持，才勉强在大城市站稳脚跟。若不是他心怀不轨，既要潜规则女艺人，又想借刀杀人，还识人不清找了个罗素素那样的猪队友，否则也不会沦落到这个地步。
　　一句挑拨，牵连出这些年的缺德事。家没了，钱没了，工作没了，娱乐圈也彻底待不下去了。听说他前妻早有提防，房产证上写的是母子俩的名字，没黄宏任何相干。黄宏还了几年房贷，最后只捞到了已经折旧减值的半辆车。
　　也是自作自受。
　　将目光从黄宏身上移开，专注到圣美娱乐上来。
　　警察将黄宏带走之后，艺人经纪部一片混乱，颇有些群龙无首的感觉。钟颖下达命令，临时把秦彦君提上来，当了“代理总监”。秦彦君临危受命，依靠多年积累的经验和出色的爆肝能力，总算把部门安抚了下来。
　　这样一来，秦彦君也就完成了考验，明眼人都看得出来，她这是要上位了。
　　处理完那一摊子鸡毛蒜皮，秦彦君终于腾出时间，去看望白青亦。
　　对于顾芷寒突然中止白青亦一切活动的事情，秦彦君还是耿耿于怀。哪怕白青亦把结婚证甩到她脸上，哪怕她亲眼见识过小夫妻的相处模式并且认为白青亦把顾芷寒拿捏得死死的，哪怕她总疑心这个“代理总监”来得不够正大光明……她还是觉得，顾芷寒的手段过于“霸道”了。
　　霸道并不是件好事，它意味着有一个人的人生□□涉了。
　　但是秦彦君同样从保安口中知道，顾芷寒是为了救白青亦才受伤的。这让她觉得，她有义务探望顾芷寒。关于这个“新职位”，她也有话要说。
　　秦彦君向钟颖传达了这个意愿，钟颖便安排她去了私人医院。秦彦君到的时候，白青亦正站在窗户面前背台词，而顾芷寒则是坐在书桌前处理邮件。
　　秦彦君在钟颖的带领下，走到顾芷寒背后，猛地一拍顾芷寒的背，问：“你在做什么！”
　　预想中惊愕的表情并没有出现，顾芷寒幽幽地回头，默默地看着秦彦君，一句话也没说，但眼神里的杀气已经不可控制地溢了出来。
　　顾芷寒是工作狂，还有人不知道吗？！在非“课间”打扰她工作，就是在找死，还有人不知道吗？！
　　白青亦听到声音回头，吓了一跳。从顾芷寒的眼神里，她仿佛已经预见了秦彦君的一百种死法。
　　不行，得抢救一下！
　　白青亦当机立断，连忙喊道：“秦……彦君，你来了。”
　　白青亦都要吓死了，在她还不清楚顾芷寒脾性的时候，有一次她打断顾芷寒工作了，顾芷寒冰冷的眼刀刮过来，让她瞬间想要灵魂性死亡。好在她在顾芷寒身体里，顾芷寒就是想迁怒也得先掂量掂量。但现在触逆鳞的是秦彦君，顾芷寒对秦彦君可没有顾虑。
　　秦彦君刚被顾芷寒的眼神惊到——青青什么时候变这么恐怖了？——转头又被白青亦吓到。
　　顾总用这么急迫的语气叫一个人的名字，通常意味着这个人死定了。
　　秦彦君转过身，正对白青亦，聆听顾总的“教诲”。
　　在她背后，顾芷寒同样将视线转移到白青亦身上。
　　白青亦看着顾芷寒，说：“还有一分钟。”
　　她语气里带着点儿哀求，秦彦君还觉得诧异呢，顾芷寒却读懂了白青亦的意思：她担心自己迁怒秦彦君。
　　顾芷寒面无表情，就那么直勾勾地望向白青亦。
　　白青亦心里直打鼓，脑中只有一个念头：完了完了完了，看来顾芷寒的身体也防不住她本人的怒火啊！我要被分尸了啊啊啊啊啊啊啊啊啊——
　　她却没有想到，顾芷寒冷酷无情的外表下，思考的却是一个有些纠结的问题：白青亦这样温和的人，能因为拉黑她父亲而生气，自然也可能因为自己对待秦彦君的态度而生气。
　　可是还有一分钟才到休息时间，顾芷寒一想到这个就强迫症发作，浑身不舒适，仿佛衣服里藏了千百根针。
　　就这么盯着白青亦，纠结着，一分钟过去了。
　　白青亦注意着时间，果断喊了一声：“可以休息了！”
　　秦彦君兀自迷茫着，白青亦松了一口气，顾芷寒也猛地一身轻。时间一到，那种奇异的不和谐感全部消失，总算舒服了起来。
　　顾芷寒点点头，说：“嗯。”


第18章 搬家
　　秦彦君不知道灵魂互换这么玄乎的事情，两人互动落在眼里，令她感到特别心酸。
　　早就猜到顾芷寒这样的女人不好惹，可谁又能想到竟然会到这个程度呢？自己来了之后青青沉默得很，只敢怯生生（？）地看着顾芷寒，而顾芷寒神色那样可怕，吓得青青连话都不敢说！
　　还有那两句话。“还有一分钟”“可以休息了”……这都是什么鬼？难道嫁入顾家后，连人身自由都不能掌控了吗？这到底是结婚还是军训？！
　　秦彦君对顾芷寒的怨念又加深了一层，语气变得生疏又僵硬，说：“顾总有什么吩咐。”
　　顾芷寒刚给她升了职，她知道不能给老板摆脸色。但看青青那样可怜巴巴（？？）的样子，她实在咽不下这口气。话又说回来，若秦彦君更加长袖善舞一点，或者更加不把艺人当人一点，也就不可能这么多年还被黄宏踩在脚底下了。
　　白青亦停顿了一会儿说：“谢谢你来看望我，有什么事么。”
　　顾芷寒人设如此，白青亦不知道秦彦君在想什么，也只能做到这一步。
　　既然是谈公事，秦彦君便整理了情绪，将该问的话都问出来了，比如对于艺人经纪部门以后的发展规划。
　　回答秦彦君问题的，大多是顾芷寒和钟颖，白青亦只是帮腔几句。
　　落在秦彦君眼里，就是顾大总裁不动如山，全交给助理和妻子代言。秦彦君却并不觉得奇怪，这种层级的人事调动，如果顾大总裁话多，那才叫奇怪呢。
　　聊了几句，秦彦君便已经知道了顾芷寒的安排。的确是想提自己做总监的，而且自己也已经通过了前几天的试炼。对于升职，大多数人是心潮澎湃的。秦彦君也有些小欣喜，但眼神一落到自家艺人，情绪也不免低落下来。
　　自己在部门里资历略浅，该不会是青青做了什么妥协，自己才因裙带关系升职的吧？！
　　秦彦君看向顾芷寒，眼神里满是担忧和心疼。她想跟白青亦单独聊聊。
　　眼神暗示太明显，连顾芷寒都看出来了。可此时已经过了三点，五分钟休息时间已经过去了。顾芷寒停顿了一下，望向白青亦。
　　白青亦也是忐忑，这个时候她可拿不准顾芷寒要做什么。
　　谁知顾芷寒对白青亦点了点头，说道：“你出去，我跟经纪人单独聊聊。”
　　秦彦君：？？？
　　青青竟然敢用这样的语气对顾总说话？这跟自己推测的相处模式完全不一样啊？到底怎么回事啊喂？！
　　谁知“顾芷寒”和钟颖都习以为常的样子，神色没有任何异常，走出了病房。
　　“顾芷寒”出去的时候，顺手将手里的文件放在了书桌上。秦彦君瞥了一眼，依稀觉得有点眼熟。这排版格式，这五颜六色的记号笔……是剧本吗？
　　但还没等她看仔细，“白青亦”就已经关了电脑屏幕，并且将文件合了起来。
　　房间里只剩下顾芷寒和秦彦君两个人，顾芷寒问：“有什么事？”
　　秦彦君看了看门的方向，说：“那位真的是为了救你才受伤的？”
　　顾芷寒停顿了一瞬间，神色变得很复杂——她没有想到白青亦会奋不顾身地救自己，也没想好要怎么报答对方。她不喜欢欠任何人人情。她点了点头，说：“嗯。”
　　秦彦君犹豫了一会儿，问：“那我升职，跟你没有关系吧……”
　　顾芷寒：“完全没有。”
　　秦彦君：“你们俩到底什么情况？我真的迷惑了。”
　　顾芷寒静静地看着她，并不说话。
　　秦彦君说：“说有感情吧，你们什么时候认识的我都不知道，顾芷寒那样子也不像会投入真心的。说没有感情吧，人家有钱有势要什么男人女人没有，还为了救你而受伤，图什么？青青，你给我交个底，你真的喜欢顾芷寒吗？”
　　对顾芷寒来说，这个问题着实有些为难。但她不是逃避问题的人，思考了一秒钟之后，迅速将两人现状概括了出来：“培养中。”
　　培养什么？她没说清楚，秦彦君也没在意。因为她现在还有很多话说。
　　秦彦君：“自从结婚之后，你什么都不对我说了。以前不是这样的，以前你总是说角色最重要，哪怕网剧也没关系，哪怕空档半年也要等。接《万世游》之前，有个现代偶像剧女主找你，搭档当红流量小生，准能上星。我当时挺想给你接了的，但你说你想等《万世游》，因为你终于等到了命中注定的角色。你对我开诚布公，所以我能理解，我替你拒了那部剧。那偶像剧一个月前刚杀青，下个月就能播了。我有点后悔。
　　“我以为你有追求，知道自己在干什么，所以我默许你任性。但我现在觉得，还不如强迫你把那剧接了，至少片酬拿到手了，对不对？就算顾芷寒有钱，但是在婚姻里，女人自己有钱更重要。我这么认为，你以前也是这么认为的，但你现在好像变了。
　　“我想不通，顾芷寒有什么好，把你迷得这么五迷三道。你不愿意对我说，我不知道你在想什么，我连帮你都怕使错了力。我到底是该帮你争取这个角色呢，还是祝你新婚快乐？青青你给个准话，我以后也就不会挡你的路了。”
　　秦彦君对现在的情况既疑惑又遗憾，所以喋喋不休地说了一大段。但话里话外都替白青亦着想，哪怕是铁石心肠顾芷寒，也难免有些动容。
　　顾芷寒这才知道，白青亦拒绝了一个片酬更加丰厚、前景更加优异的剧组邀约，才选定了《万世游》。对比谁都会做，既然能够放弃更好的条件，一定是非常喜欢吧！
　　顾芷寒又想起“尊重”两个字，也不想替白青亦拿主意，只得沉默。
　　见顾芷寒没有反应，秦彦君叹了一口气，悻悻住嘴，换了个话题：“对了，你暂时换个地方住吧。自从出事之后，公司门口全是狗仔。听说顾总的小区也被扒出来了，狗仔虽然进不去，但整天蹲在小区门口，也招人烦。要不你问问顾总，有更加保险的住址吗？”
　　“比那儿还隐蔽的，就只有那一处地方了。”顾芷寒说。
　　她父母的别墅。
　　“要不这阵子，你们先搬家？躲一躲？”秦彦君试探道。她不知道顾总私底下是什么脾性，但白青亦自己总能拿捏。
　　顾芷寒点头。
　　顾芷寒话少，秦彦君聊了几句便已经察觉，加上事情已经说完，便说公司有事要忙，必须告辞了。
　　钟颖领着秦彦君离开，白青亦一走进病房，就听见顾芷寒宣布：“明天出院，我们搬家。”
　　“搬到哪里去？”白青亦有点懵。
　　“顾家主宅。”
　　白青亦持续懵，嘴里跑火车：“我还没有拿到影后奖杯呢！”
　　这怎么好意思踏入顾家大门对不对！
　　顾芷寒显然没有开玩笑的天分，严肃地看着白青亦：“你想拿奖？什么规格的，哪一个？”
　　白青亦连忙摆手，说：“没有没有，不敢不敢，不想不想。”
　　顾芷寒停顿了一会儿，指着剧本说：“拷贝一份给我。你做的标记也要。”
　　白青亦：“顾总对剧情感兴趣吗？那我把原著小说借给你吧。剧本被我划得有点乱，可能看不懂。”
　　顾芷寒可疑地沉默了好一会儿，才说：“……看得懂。”
　　“哦。”
　　白青亦应下，过了好久之后，才突然福至心灵，惊讶道：“你该不会想去替我演戏吧？！”


第19章 婆媳
　　两句话连在一块儿解读，得出这样的结论并不困难。
　　所以，顾芷寒出于某种诡异的愧疚心理，想给自己运作一个奖？那她知不知道顾雄知的“嫁娶标准”？
　　白青亦觉得自己玩笑没开到点子上，非常惋惜。
　　顾芷寒诡异地侧了侧脑袋，盯着床上的枕头，说：“谁想替你演戏，我才不想替你演戏。”
　　白青亦瞬间了悟，同时也理解了钟颖说的“顾总人还不错，就是有些难以沟通”的意思了。白青亦抿着唇，轻轻笑了笑，说：“术业有专攻，顾总专注于公司就好，演戏的事情，还是交给专业的来吧！”
　　顾芷寒心里想着：可你很想要一座奖杯。
　　白青亦出道这么多年，一年一部作品，慢悠悠地磨，可惜都是七番开外。影后视后只收女主角，要摸到女配类奖项，五番以内都有点悬。白青亦好不容易遇到一个合适的女主角，哪怕是网剧，也是一个重要转折点。
　　何况她自己很喜欢，很期待。
　　这场意外害得白青亦失去了这个机会，但她什么都不说，只是默默消化。
　　至少，顾芷寒想把这个角色保下来。不是“实在不行就让苗湘媚顶替吧”的那种保下来，而是“一定要让白青亦演”的保。
　　顾芷寒说：“你没有奖。”
　　白青亦一愣，眼里的光迅速黯淡下来。顾芷寒语气平静到冷峻，令她有种被嘲讽的错觉。
　　是啊，以自己的三脚猫演技，有什么资格自称“专业的”。大概也就跟随便拉来的路人一个水平。顾芷寒那样的天之骄子，只要她想，任何事都能够成功吧。
　　没有任何怨恨，白青亦只是觉得难过。入行这么久，连个代表作都拿不出来，忒丢人了点。若比演技，自己可能真的不比顾芷寒强多少。
　　看到白青亦的表情，顾芷寒就知道自己说错了话。她并非不懂得察言观色，若是真的情商低下，那么在人精横行的娱乐圈，这生意也不用做了。
　　只不过是顾芷寒的家庭背景，让她有资格不那么圆滑。她家里有人脉，自己有能力，能够稍微“高冷”一些罢了。
　　可是知道是一回事，做出补救又是另外一回事。顾芷寒有些许的手足无措，张了张嘴想说些漂亮话，白青亦却已经背过了身子。
　　顾芷寒给钟颖发了一条信息，让她安排车子。钟颖还没有回复，顾芷寒想了想，又加了一条——
　　【帮我买一本学口才的书。】
　　因为是要回顾家，所以钟颖安排了顾家本宅的车子。司机为顾雄知工作过许多年，一见到白青亦，便举手敬了一个标准的礼。白青亦面上不动声色，心里却有些吃惊。
　　顾家到底是什么样的龙潭虎穴、位高权重啊？随便一个司机，看起来像特种兵退役似的。
　　司机敬礼都这么标准，顾家家教一定很严吧，想到那一个影后起步的标准，白青亦心里发悚，她不知道她在顾家本宅是否能演好顾芷寒。
　　但顾芷寒没有对自己额外说明，应该没有需要特别注意的地方。毕竟以顾芷寒的可靠程度，绝对不会忽略这样的细节。更何况顾家亲情淡漠，分别那么多年，他们也不一定知道顾芷寒如今是什么脾性。
　　白青亦放下心来，按照平常演顾芷寒的方式，四平八稳地坐进了车里。真正的顾芷寒将要上车的时候，那位身材壮硕的司机又是一个立正，“啪”地敬礼：“顾夫人好！”
　　白青亦：“……”
　　顾芷寒轻轻点头，仿佛对这种礼遇习以为常。
　　什么鬼！你们这样我真的好害怕哦！要是没跟顾芷寒灵魂互换，遇到这种情况我也吓出窍了吧！白青亦在心里疯狂大喊，片刻后才发觉不对——如果没跟顾芷寒灵魂互换，她做梦都不会见到这个场景。
　　司机一丝不苟地开车，白青亦悄悄靠近顾芷寒，问：“你难得回一次家，要给家人带礼物吗？”
　　“不用。”顾芷寒淡淡地说。
　　“哦。”白青亦默默挪了回去。
　　顾芷寒目视前方，平静地像一尊雕像。五分钟后突然开口：“绕个路，长安路停一下。”
　　司机一板一眼：“是。”
　　白青亦观察了一会儿，又悄悄地靠近顾芷寒，说：“去长安路做什么？”
　　白青亦隔得太近了，头发丝儿都快触到顾芷寒的耳朵了。顾芷寒有点痒，情不自禁转头，便闻到了一阵若有似无的香气。这应该，算作是谁的香气呢？
　　“是我考虑不周，新婚妻子上门拜访，的确应该带礼物。我在长安路的房子里有现成礼物，现在去拿。”顾芷寒飞快地扫了白青亦一眼，语气有些生硬地说：“果然专业的事，还得专业的来。”
　　白青亦一愣，随即注意到顾芷寒的耳尖有点儿红。她本来还没想明白为何这句话会出现在这个语境下，但结合顾芷寒的反应，她觉得自己掌握了真相。
　　说完“你没有奖”之后，顾芷寒大概注意到自己有些低落，可一时之间错过了最佳补救机会，只能现在婉转地表达愧疚。
　　即使不太擅长表达，顾芷寒却是一个相当体贴的人呢。
　　白青亦唇角微弯。
　　她刚好能从后视镜里看见顾芷寒，就瞥见顾芷寒坐得端正笔直，眼珠子却不停地转，显得有些紧张。碰巧对视之后，两个人都愣住了。
　　白青亦还记着顾芷寒不准自己在外人面前笑，以免崩人设，于是立即收起笑意，正襟危坐。见状，顾芷寒顿了一秒钟，才重新平视前方。这一次她眸色深沉，看不出失措来，也不知道在想什么。
　　到了长安路的房子，顾芷寒让白青亦在车上等。没一会儿，顾芷寒拎着两个礼盒下了楼，钻进车里。
　　两个礼盒一个大一个小，大的那个从盒子到丝带都粉嫩得不得了，小的那个则稍显深沉厚重。
　　见白青亦盯着礼盒看，顾芷寒解释道：“布娃娃，和瑞士军刀。”
　　白青亦问：“怎么只有两个？”
　　顾芷寒说：“顾雄知出国了。”
　　白青亦这才恍然，顾雄知现在应该在国外代替顾芷寒开会呢。
　　可，如果是能给继母送布娃娃的关系，怎么也不可能如看上去一般冷漠吧？
　　沉默中，车子停在顾宅前。
　　白青亦下了车，仰头望着，表情惊讶：“原来你从小住古堡啊！”
　　顾芷寒说：“你喜欢城堡？再买一套？”
　　白青亦连忙摆手拒绝：“不用不用，我只是发现自己从没见过豪宅，土包子了而已……”
　　“嗯，现在你有很多豪宅了。”顾芷寒说：“进去吧。”
　　白青亦整了整衣衫，一把拉住顾芷寒的手腕。顾芷寒回头诧异地看着白青亦，问：“怎么？”
　　白青亦说：“我走前面。”
　　根据人设和性格来说，顾芷寒应该走在最前方，也不应该帮人拎东西——哪怕是结婚对象。白青亦低头看了看自己的手，空落落的。再侧头，发现顾芷寒手上拎着那两个礼盒。
　　好吧，人设塑造失误。原来顾芷寒是会替妻子拎东西的那种人啊！
　　白青亦从顾芷寒手里接过礼盒袋子，随后正经严肃地踏进了顾家。也不知道是不是心理作用，刚一走入门内，肩膀猛地有点儿重。
　　客厅里一尘不染，也没有人。白青亦不知该不该主动出声，顾芷寒从一旁的鞋柜里拿出两双拖鞋，放在白青亦脚边。白青亦穿了崭新的那双，忍住张望的念头，堪堪维持了霸道总裁的冷淡模样。
　　正在这时，一个女人从二楼下来。她看上去有些年纪，能够一眼看出是上一辈的人。但保养得不错，连眼角的鱼尾纹都在装饰她的气质。她穿着简单的T恤牛仔裤，挎着一个大号的包包。白青亦见罗素素在晚会上挎过，听说是找品牌方借的。
　　想必这就是顾芷寒的继母，舒静理。
　　白青亦向前走了几步，想要打个招呼。谁知舒静理扫了二人一眼，并没有停留的意思，匆匆从两人身边经过，带起了一阵微风。
　　舒静理面无表情地换鞋子，看上去冷峻极了。白青亦忍不住想：顾家人都是这样吗？连顾雄知后娶的续弦都是如此，那么顾芷寒的母亲又会是什么样子呢？
　　在流言蜚语的潜移默化下，白青亦还以为舒静理是个温柔娇媚的小女人，否则怎么可能抓住商业大佬的心？
　　但见到真人，她才知道，原来舒静理这么可怕，简直就是个翻版顾雄知嘛！
　　舒静理换好鞋子，站在玄关处，冷冰冰地开口道：“这么久才回来，连人都不叫了？这位不介绍一下？”
　　白青亦略微纠结，硬着头皮向前一步，将粉色的礼盒递过去，叫道：“阿姨，好久不见。这是白青亦，我……妻子。这是她给您买的礼物。”
　　顾芷寒立刻跟上，挽着白青亦的臂弯，暗中使力将后者的手臂拽了下来。
　　白青亦不明就里。
　　舒静理眯着眼睛，上上下下打量顾芷寒和白青亦。她眼神太尖锐，让人觉得非常不自在。
　　是个不好相与的。白青亦在心里说。
　　舒静理皱着眉头看了一会儿，说了句“我有事要忙，你放在茶几上”，就头也不回地推门走了。
　　完了完了，关系已经差到这个地步，在新婚媳妇面前都不愿意装一下么。
　　完了完了完了……hard模式的婆媳地狱啊！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                弟弟
　　白青亦看着舒静理离开的身影，在风中独自凌乱。
　　顾芷寒向前走了几步，发现白青亦没有跟上来，于是问道：“走。”
　　白青亦惊道：“你跟你阿姨……一直都这样相处？”
　　顾芷寒一本正经道：“是继母。”
　　白青亦说：“我知道是继母。”
　　话音刚落，白青亦却突然反应过来了。顾芷寒不是在纠正人物关系，而是在纠正称呼……白青亦瞪大眼睛，说：“你平常就叫她继母？！”
　　顾芷寒点头：“是的。”
　　白青亦感到一阵绝望，她总算知道舒静理的眼神那么渗人了，因为自己叫了“阿姨”，对方发觉了不对！
　　如果顾芷寒一直都是这么称呼对方的，那么继母女关系会好才奇了怪吧……
　　白青亦憋了好半天，说：“你怎么不提前告诉我……”
　　她已经不想提意见了。仔细想想，直呼“继母”竟还挺符合顾芷寒人设。
　　这种称呼上的问题最容易被察觉出不对，顾芷寒细致又靠谱，绝不至于忽略这种细节。既然顾芷寒不说，那就有不说的用意。会是为了什么？莫非是故意造成一种“顾芷寒变了”的假象？
　　顾芷寒说：“不必。”
　　大概是两人接触不多，又或者是两人关系实在糟糕到了极点，就算发现不对也没有什么需要顾虑的。
　　说完这句话，顾芷寒便带着白青亦上了二楼。二楼有若干房间，顾芷寒将白青亦带到了一间卧室，说：“最近几日，你也许需要跟我一起，住在这间房。”
　　停顿了一下，顾芷寒又问：“有什么问题么？”
　　白青亦连连摇头，心里却很是疑惑：既然是住在顾家主宅，自己早就做好了共处一室的准备。可顾芷寒这么一丝不苟的人，竟然使用了“也许”这样的词汇……在这个房子里，会发生什么顾芷寒也无法预料的事情吗？
　　话又说回来了，到底为什么要搬到顾家主宅来啊。既然跟家里关系那样差，那么就算这里安保再严格，也不用来受气吧。还是说，顾芷寒想借助这个机会……夺权？
　　在顾芷寒的带领下，白青亦迅速熟悉了整栋别墅。逛了这么一个小时，竟然一个人都没看到，一般来说，豪宅里不应该有二十四小时待命的管家和警卫队吗？
　　“你家怎么都没有人？”白青亦问。
　　“顾雄知在国外开会，继母你刚刚见到了，顾井轩在寄宿学校，周末才会回家。”顾芷寒回答，但她好像理解错了“人”的意思，居然介绍起名义上家人的去向。
　　白青亦的注意力转移到顾井轩身上，这应该就是顾雄知唯一的儿子了吧？“寄宿学校？”
　　“十七岁，高三。”顾芷寒停顿片刻，道：“今天周五，晚上你应该就能见到他了。见到他最好避开。”
　　白青亦了然点头。豪门二代之间复杂又冷漠的关系，恐怕三天三夜都说不完。
　　熟悉房子之后，顾芷寒和白青亦双双回了卧室。卧室很大，容纳两人绰绰有余。白青亦收拾好东西之后，便揣着剧本默不作声地去了阳台。
　　不管这件事情到底会如何发展，她都想再研究一下剧本。小声读台词会影响顾芷寒办公，所以她只好另寻僻静之处。
　　白青亦一旦背起台词来就非常投入，虽然她一直在心里调侃顾芷寒是工作狂，但她自己认真起来，其实也不遑多让。
　　《万世游》是一个古装背景的电视剧，讲述了战乱时女主角万式被迫流亡各国，目睹无数百姓流离失所之后，帮助男主角一统天下的故事。在家国天下的霸业里，万式担任的是辅助的角色，但是在《万世游》里，未来将要称帝的男主角却只是个背景板。故事更多着墨于小人物的命运与喜乐，还有女主角万式白手起家到富可敌国的事业线。
　　万式长相十分清俊，不得已扮作家破人亡的白面书生。故事前半段，万式一直女扮男装，言行举止也不能展露出太多女性的一面。
　　白青亦压低声线，模仿着变声期少年的声音，念道：“我叫万式，千万的万，方式的式。”
　　白青亦皱眉，下意识摇头。顾芷寒的声音太冷清，哪怕在变声技巧想作用下雌雄莫辨了，但也只是变成了不食人间烟火的高傲贵公子，而不是天真稚嫩的落魄书生。
　　生理特性放在这里，就算竭力接近了，也只能到此为止。这个时候，白青亦就有些怀念自己的身体了——以自己的音色条件，伪出小书生并不难。而变声也是当初试镜的一部分。
　　白青亦继续读台词：“我本一无所有，还怕家财散尽？国富民安，海清河晏，这本是你答应我的。”
　　这是男主角找万式“借”钱打仗时，万式的回答。那时候国家刚刚安定下来，万式认为应该休养生息。基于不同的立场，男女主之间爆发了激烈的争吵，是一大高潮虐点。
　　白青亦读了两遍，怎么都不对劲。她一直重复练习，直到口干舌燥，才想起回屋里喝口水。
　　一转身吓了一跳，顾芷寒就站在身后，手里拿着剧本，低头揣摩。
　　“你什么时候过来的……”白青亦问，心想该不会是听到我叽叽咕咕，觉得很嫌弃，所以才过来提醒的吧，“……你要用阳台吗，那我换个地方。”
　　说这话的时候，白青亦下意识看了一眼手表——还没到休息时间，顾芷寒站在这里干什么？工作狂的强迫症哪里去了？再说，顾芷寒拿着剧本做什么？
　　顾芷寒说：“我本一无所有……”
　　顾芷寒一字一顿，吐字坚定，有点儿播音员的意思。但是她怎么可能一无所有？
　　白青亦很快反应过来：“你在背台词？”
　　顾芷寒看她一眼，没有理会这个略显弱智的问题，继续背完了那句台词。背完之后，她还认认真真地盯着白青亦看，问她：“怎么样？”
　　白青亦哭笑不得，顾芷寒是想要自己评价一下？怎么评价，说你连Siri都不如？
　　但顾芷寒的眼神很认真，她是真的想让白青亦指出优缺点。并且以她的性格，并不会介意对方直话直说。
　　白青亦思考了一秒钟，最终还是觉得照实说：“还需努力。”
　　“嗯。”听到这句话之后，顾芷寒表情未变，竟然就这么转身离开了。
　　白青亦：？？？
　　顾芷寒到底在搞什么？
　　.
　　转眼到了下午六点整，顾芷寒竟然将电脑收起来了，而没有继续加班。正在白青亦疑惑的时候，顾芷寒又吩咐道：“待会不管谁在外面说什么，你都不要开门。”
　　白青亦迷茫问：“狼外婆要来了？”
　　顾芷寒说：“顾井轩要回来了。”
　　那个同父异母的弟弟……白青亦了然点头。他竟有这么大威力，能让顾芷寒如临大敌？
　　话音还没落，就听见楼下传来嘈杂的动静。白青亦仿佛听到一个少年的声音在问：“我姐姐呢？我嫂子呢？她不是今天回来吗？我还没见过嫂子呢！”
　　紧接着魔音穿耳，那个声音拖长了声音大喊：“姐——姐——你——在——哪——里——呀——”
　　白青亦诧异地望向顾芷寒，说：“挺……活泼的哈。关系不错？”
　　一放学就这么积极地寻找姐姐……怎么跟想象中的差别这么大呢？
　　顾芷寒皱着眉头，脱口而出：“不要给他开门！”
　　白青亦还从来没有见过顾芷寒情绪波动这么明显的时候，顿时对这个弟弟好奇起来。
　　下一瞬间，就听见顾井轩噔噔噔噔地爬楼梯。又过了十秒钟，顾井轩停在了门口。
　　隔着一扇门，顾井轩特别激动，说：“姐姐你回来啦！你都一年没有回来了，给我开门呗！我都好久没有见到你啦！”
　　画风不对啊……白青亦诧异地望着顾芷寒，发现顾芷寒面不改色。
　　顾井轩敲门：“小兔子乖乖，把门儿开开，快点开开，我要进来~”
　　顾芷寒往前走了一步，用身体堵住门。
　　顾井轩：“我知道你在里面！你有本事结婚，你有本事开门啊！我是你最最亲爱的弟弟，我还没吃到喜糖呢！”
　　顾芷寒扫了白青亦一眼，眼神里大有“你敢开门就死定了”的意味在。白青亦缩了缩脖子。
　　顾井轩威逼利诱不成，竟然在门外哇哇大哭起来。“姐姐你开门呀！为了早点见到你，我一路跑回来的！现在脚都快断了！你还不开门让我进去坐坐！你好狠的心！你快开门啊！你再不开门，我要在地上打滚了！！！”
　　白青亦有点理解，为什么顾芷寒三令五申，见到顾井轩最好避开了。这个音量，这个语气……
　　就，真的还蛮活泼的。
　　顾井轩：“啊，我要倒了！”
　　顾芷寒说：“手段，不要当真。”
　　白青亦连忙点头。她看出来了。
　　结果下一秒钟，就听见门外传来一声重物坠地的闷沉厚重的声音。
　　卧槽，真摔了？！
　　白青亦看了顾芷寒一眼，当机立断开了门。
　　哪怕是骗开门的手段呢，就冲着这扎实的声音，也应该看一看啊！
　　这一次顾芷寒没再阻拦，只是无奈地摇了摇头，转过身往房间深处走去。
　　白青亦一开门，就看见一个眉清目秀的少年一骨溜从地上爬起来，冲向自己。
　　“姐……”顾井轩说了一个字就停住了，眼神里有些微困惑。
　　顾芷寒拿着粉色的礼盒，慢慢走向顾井轩，说：“礼物。”
　　顾井轩又眉开眼笑，果断朝顾芷寒甜甜喊道：“姐姐！”


第21章 围巾
　　顾井轩这一声“姐姐”，差点儿把白青亦的魂儿都吓出来了。
　　怎么回事？被顾井轩看出来了？
　　为什么？
　　白青亦的脑袋又一瞬间的空白，她从来没想到竟然会有人看出两人灵魂互换了。不是因为她对自己演技有信心，而是因为这么玄幻的事情，显然超过了大多数人的认知范围。让一个人得出超越常识的结论，是很难做到的事情。
　　要不是这件事情发生在自己身上，恐怕白青亦听到也只会当成是小说情节。
　　即使亲身经历了这些，白青亦最开始也是晕晕乎乎，半天搞不清楚状况。要不是顾芷寒快刀斩乱麻地安排好一切，又有钟颖在一旁做注解，白青亦都不确定自己会搞出什么乌龙来。
　　想到这里，白青亦突然意识到了一件事情。顾芷寒应该是在交换发生的一瞬间就搞清楚状况了吧，否则她哪里来的时间对钟颖说明情况呢？顾芷寒不先于钟颖取得联系，钟颖还能独自洞悉一切不成？
　　白青亦对顾芷寒有了一层新的认识，在这层新的认识上，又衍生出了许多敬佩与仰慕。
　　顾芷寒，真是一个非常优秀的人呢。
　　但现在不是发呆的时候，白青亦注视着顾井轩，模仿着顾芷寒的神态问：“你说什么。”
　　撒泼打滚终于进屋之后，顾井轩反而收敛了很多，他时而看看白青亦，时而看看顾芷寒，眼神很乖巧。白青亦仔细打量，才发现这个便宜弟弟站姿笔直，仪态良好，一看就是受过良好教养的富家小公子。
　　顾井轩对白青亦点点头，说：“姐姐！”
　　虽然动作克制住了，语气却还是很激动。
　　紧接着，顾井轩仿佛意识到什么，飞快扫了顾芷寒一眼，还微不可查地吐了吐舌头。
　　“呀，叫错了！应该叫姐夫还是嫂子？”顾井轩望着白青亦，问道。
　　看起来，刚刚只是意外而已。白青亦有点儿迷茫，但还是把心揣回了胸膛。她看了顾芷寒一眼，顾芷寒将礼物递给了白青亦。白青亦从善如流接过，转手递给顾井轩。
　　顾井轩接过礼物，眼神很欣喜，甚至有种受宠若惊的感动。他说：“谢谢姐姐！我也有礼物送给你和嫂子。”
　　这个时候，白青亦才注意到，顾芷寒递过来的竟然是那个粉红色的礼盒。顾芷寒一共就带了两样礼物过来，除去在国外开会的顾雄知，应当是舒静理和顾井轩一人一份。怎么看，这个粉红色的都是给舒静理准备的，而顾井轩则应该得到那个深灰色的吧？
　　但顾井轩这热情洋溢的眼神，再联想到舒静理冷酷冷漠冷淡的气质，这个安排还要更加合理一些。
　　顾井轩从背包里拿出一红一蓝两条围巾，将红色那条挂到白青亦脖子上，又把蓝色的那条递给顾芷寒，顾井轩开心地笑了一下，说：“第一次跟嫂子见面，来不及准备什么，只好献丑了。祝姐姐和嫂子新婚愉快，百年好合。”
　　顾芷寒接过围巾，说：“谢谢。”
　　顾井轩眨眨眼，笑着说：“我可以帮嫂子戴上吗？”
　　顾芷寒迟疑了一瞬间，白青亦便明白过来，顾芷寒不情愿。白青亦走向顾芷寒，接过围巾，便往顾芷寒脖子上围。一边围还一边说：“弟弟的一片心意，不要辜负。”
　　这句话语气不太客气，甚至有点儿像“教训媳妇”。但顾芷寒看见白青亦那柔软的眼神，愣了愣，任由那条厚重的、不太适合这个季节的围巾挂在了身前。
　　顾井轩感叹道：“啊，姐姐吃醋了。”
　　白青亦：“……”
　　她忍不住回头，扫了顾井轩一眼。谁知顾井轩注意到她的眼神，竟然不由自主向后退了一步，然后拔腿就跑，一边跑一边叫道：“救命啊！”
　　白青亦：“…………”
　　顾井轩那个闹腾的青少年终于离开，白青亦也终于有时间跟顾芷寒串口供。她摸了摸脖子上的围巾，柔软又厚实，最大的缺点是……风格也许过于活泼了。白青亦望着围巾上无处不在的亮晶晶的水晶坠饰，肯定地想：嗯，就是太活泼了。
　　白青亦的那条围巾上到处都是水晶亮片，她对这个风格有点儿接受无能，又发现顾芷寒那条朴素大气得多，不由得羡慕道：“你这条才是送给我的吧。”
　　以顾井轩的角度来看，蓝色那条是为嫂子准备的，可不就是送给白青亦的嘛！
　　顾芷寒看了她一会儿，把围巾摘下来，冲白青亦说：“换。”
　　对方这么干脆利落，白青亦不由得提防起来。两秒钟之后，她脱口而出：“啊！我才不要让我的身体戴着那条围巾！”
　　白青亦毕竟是个演员，还是很在乎个人形象的。她死道友不死贫道的同时，心里却有些腹诽：看不出来，顾芷寒竟然是个这么闷骚而精于算计的人啊！
　　顾芷寒便转身走向衣柜，拉开了一扇衣柜的门。是的，顾芷寒的房间很大，衣柜就有足足八扇门。
　　然后白青亦看到这扇门里，挂着各种颜色，琳琅满目的围巾。
　　顾芷寒语气平淡，“都是顾井轩织的，喜欢哪条，自己拿就是。”
　　白青亦看着彩虹色的围巾瀑布，目瞪口呆：“顾井轩织的？”
　　.
　　顾井轩热爱手工与织作，这种秘辛是只有成为顾芷寒的妻子，才可能知道的事情。
　　顾芷寒指着满满一柜子的围巾、手套，无奈地说：“每年都有，每年都是全套。”
　　白青亦参观着，手从每一条围巾上抚摸过去，看到了各种各样的张扬的花色和样式。她甚至还在手套堆里发现了一条织出来的毛裤……
　　白青亦小时候穿过，长大后倒是见得不多了，也不知道顾井轩从哪里学来的古老手艺。
　　白青亦却突然想起来了一件事情：“你给他的礼物是什么？”
　　顾芷寒说：“洋娃娃。”
　　白青亦点点头，笑着说：“你们关系挺好的呀。”
　　虽然打破了白青亦对顾家的刻板印象，但这不是一件好事吗？
　　顾芷寒难得扶额，说：“不好，我一点也不想见到他。”
　　这话说的一点也不符合顾芷寒的“人设”，但越是嫌弃，越说明两人关系很好。白青亦温柔地笑了笑，正打算说什么的时候，就看到顾井轩又出现在了门口。
　　顾井轩换了身常服，眼睛亮晶晶地邀请道：“我们去逛街吧！你都好久没陪我逛街了……我要一次逛个够……就逛到明天早上怎么样？”
　　逛街逛个通宵……？
　　顾芷寒给了白青亦一个眼神，白青亦默契地解读出来：这就是我不想见到他的原因。
　　顾井轩这个小朋友吧，长得讨人喜欢，也很懂得利用自己的优势，就好比刚刚在门外实打实地摔一跤——就算自家姐姐铁石心肠，没见过面的嫂子也不可能坐视不理。白青亦不知道顾井轩是否就是这么考虑的，但他造成的后果就是这样，白青亦成了突破的缺口。
　　在逛街的事情上也是这样。面对顾井轩的死缠烂打，真正的顾芷寒或许可以做到不为所动，但是白青亦不行。坚持了二十分钟之后，白青亦顶着顾芷寒那张面无表情的脸，终于轻轻地点了点头。
　　顾井轩就非常高兴地举起了手臂，叫道：“耶，太棒啦！”
　　白青亦很无奈地想：待会儿应该问问顾芷寒，她平常都是怎么对付顾井轩的。
　　然后白青亦就亲眼看到了——
　　顾井轩跑到顾芷寒身边，说：“嫂子也一块儿去吧，我还没跟你逛过街呢。”
　　顾芷寒没理他，从书桌上拿起一份剧本，冷淡地说：“我要背台词。”
　　白青亦：……
　　这算工作遁吗？可背台词是我的工作吧？
　　顾井轩见嫂子有正事要忙，也就不打扰，转头看着白青亦，祈求道：“姐姐，你不会要陪嫂子在房间里约会吧……你答应过我的，可不能反悔。”
　　白青亦还来不及吐槽“在房间约会”是什么鬼，就看见顾井轩的表情，顿时觉得自己不能拒绝他。
　　不过她本来也就没打算毁约嘛。
　　白青亦对顾井轩说：“走吧。”
　　顾井轩跟上。
　　结果五秒钟后，顾芷寒别扭的声音传来。“我也去。”


第22章 有钱
　　因为白青亦的艺人身份, 所以出去游玩的话, 还是要稍微伪装一下的。顾芷寒本打算使用最普通的墨镜和口罩，谁知被顾井轩一票否决。
　　“这样太显眼了, 一定会被认出来的！”顾井轩信誓旦旦地说：“姐姐你听我的, 你戴上我给你织的围巾，就绝对不会被认出来了！”
　　白青亦看过去：“我不需要变装。”
　　“呀，我是跟嫂子说话！”说完，顾井轩嘀咕了一句：“怎么总是叫错人呢……这是为什么呢……”
　　顾芷寒很嫌弃顾井轩的围巾, 不说话也不动作。
　　白青亦安抚性质地拍了拍顾芷寒的肩膀, 从围巾柜子里找出一条比较适合现在这个季节的围巾，然后亲手给顾芷寒围上。这个过程中, 顾芷寒一动也不动，就任由白青亦动作。
　　顾芷寒认为顾井轩的围巾丑，不想挂在白青亦的身体上。但如果白青亦自己都情愿，那也就随她吧。
　　弄完之后，白青亦打量了一下整体, 觉得非常满意，于是夸奖道：“好看。”
　　顾井轩果断捂住眼睛, 说：“狗粮！”
　　白青亦一阵无语，但她马上就理解了：如果两个人没有灵魂互换，那么以顾芷寒的性格说这句话，只可能是被爱情冲昏了头脑。白青亦些微遗憾：哎呀，我对顾总的理解还不够深刻，还是会流露出下意识的反应呢。
　　顾芷寒走到镜子前, 端详了几秒，附和道：“嗯，好看。”
　　顾井轩又出主意：“那……姐姐也戴围巾吧，情侣装。”
　　白青亦：“……”
　　但不知道怎么回事，顾井轩就好像是白青亦的克星一样。他微微仰头说了好多七七八八的理由，白青亦望着他的神情败下阵来，妥协道：“好吧。”
　　白青亦偷偷瞄了顾芷寒一样，并未发现丝毫不快。
　　三个人折腾了好久，才终于从家里出发。顾井轩看着那两条围巾，特别满足，道：“我一直希望，姐姐能戴着我织的围巾出门，但一直没成功。没想到嫂子一来，愿望就实现了。嫂子真是个大好人！”
　　白青亦：哦，再见。
　　顾芷寒好像不太适应围巾，在脖颈处拉了几下，好在没有摘下来。
　　顾井轩带着二人去商场，第一个奔向的地方，竟然是一家织物店。
　　他显然是店里的常客了，店主一见他，就连忙迎了上来，问他：“这次需要点什么？”
　　顾井轩说了自己的需求，店主又看着顾芷寒和白青亦，说：“给姐姐的围巾终于送出去了？”
　　顾井轩高兴地点了点头，炫耀道：“我姐姐漂亮吧！”
　　店主的目光在两个人之间来回交替，问：“你两个姐姐？”
　　顾井轩说：“我姐姐和我嫂子，她们俩是不是很配？你很羡慕吧！”
　　店主非常配合，还真羡慕地说：“我还没有女朋友呢……而且这位小姐很漂亮。”
　　顾井轩自豪地说：“是明星呢！”
　　白青亦觉得自己被夸奖，难免有点高兴。然而这个时候，顾芷寒冷冰冰地扫了店主一眼，店主顿时噤若寒蝉，摸了摸鼻子，悻悻地沉默了。
　　两个冰山美人站在一起，倒是挺赏心悦目。但若是占有欲都这么强，那绝对是看都不敢看一眼的。
　　简单的寒暄之后，顾井轩开启了疯狂购物状态。店主拿出小样，顾井轩怎么看怎么不满意，要么嫌弃色号不正，要么嫌弃触感不好，要么嫌弃材料太差。
　　顾芷寒和白青亦插不上话，只能坐在一边。顾芷寒目不转睛地看着前方，一动不动，也不知道在想什么。
　　白青亦百无聊赖，一直在看时间。
　　半晌，顾芷寒发问：“你有急事么。”
　　白青亦说：“不是……我在看有没有到55分。”
　　“嗯？”
　　“嗯……55分是休息的时间点，才可以跟你聊天。”白青亦犹豫了一下，还是照实说了。
　　“呵呵……”谁知顾芷寒竟然轻轻地笑了一下，说：“原来在你心里，我是……这样的人。”
　　选择形容词的时候，顾芷寒犹豫了一下。她想说“死板”，但她知道白青亦并没有把这种特性当成了贬义。那，“有趣”吗？这个词一闪而过，但顾芷寒随即否定了它。在顾芷寒的心里，这是一个具有积极意义的形容词，但不是自己倾向选择的。
　　白青亦不动声色，用眼角余光扫了顾芷寒一眼。直觉告诉她，顾芷寒今天挺高兴，所以略微话多。
　　是因为顾井轩吗？这么活泼又讨喜的小孩的确会让周围人也变得更加外放。
　　白青亦说：“以前听说你们姐弟俩关系很差，没想到竟然会是这样。”
　　顾芷寒说：“他这么讨厌，我们关系还不差吗？”
　　白青亦莞尔：“如果真的差，根本就不会给他买合心意的礼物，也不会把那些丑丑的围巾珍藏这么久了。”
　　“绝对安全的地方”的第一反应是顾家主宅，专门绕路去拿两份礼物，珍藏围巾，嫌弃顾井轩讨厌……种种反应都有了解释，顾芷寒却还死不认账。
　　不远处挑选毛线的顾井轩喊道：“姐姐！我听到你说我的围巾丑了！”
　　顾芷寒拉扯了两下围巾，说：“的确很丑。”
　　“那你也没扔了啊！”白青亦突然想起来了什么，又问：“那你跟舒静理……”
　　顾芷寒和顾井轩争家产的传闻算是破了，但舒静理的冷淡，白青亦已经亲眼见识过了，与传闻相差无二。只是，与顾芷寒针锋相对的继母，可能容许一个姐控儿子的存在吗？
　　顾芷寒知道白青亦在问什么，回答：“她是记者，下午忙着去工作，没时间寒暄。她说了‘有事要忙’，如果晚上见到她，她会跟你好好聊聊的。”
　　白青亦瞬间紧张，她见过很多记者，但舒静理显然不是个娱乐记者。她身上那种凛冽的气质，不属于任何跟“娱乐”沾边的部分。
　　果不其然，顾芷寒接下来详细介绍了舒静理的履历，听得白青亦都快晕过去了。最近几年好几个贪官落马的新闻，都有舒静理全程参与；偶有他国领导人前来会晤，舒静理不忙的时候也会出席其中。
　　是个政治参与度很高的记者，同时也说明了背景和能力的双重强大。
　　白青亦更紧张了。
　　“无需惊慌，她……”顾芷寒停顿五秒钟，思考了一下怎么高效安抚对方，最后选择的说法是：“跟顾雄知一样。你如何应付顾雄知，也如何应对她。”
　　再见。你根本不知道我见到你爸时的腿软。
　　白青亦已经麻木了，索性问个够：“那媒体说你们全家关系不好，你出国之后很少回家，连春节都在国外过呢？“
　　顾芷寒：“春节不放假。”
　　白青亦：“圣诞也不回来？”
　　顾芷寒：“他们有空会过去，顾井轩每年都过去。围巾是圣诞礼物。”
　　白青亦现在终于懂了。这家人之间根本没有任何问题，只是相处模式不太寻常，而人民群众又太热爱尔虞我诈的豪门秘辛，所以事情才会传成那个样子。
　　八卦误我！
　　白青亦处于被砸懵了的状态，后面整个人就不怎么在状态。陪顾井轩逛街的时候一言不发，真真像个杀伐果决的霸道总裁。
　　顾井轩将购物袋塞到白青亦手里，白青亦就如同行尸走肉一般地接过，然后又被顾芷寒不知不觉拿在手里。顾井轩看不下去了，对白青亦愁道：“姐姐，你怎么能这么对待嫂子。这可是新娶过门的嫂子，万一跑了怎么办？你又不懂浪漫……”
　　刚教训完白青亦，顾井轩又对顾芷寒说：“嫂子，你是怕我让姐姐拎东西，所以才放弃工作一起逛街的是吗？你不能对她太好了呀，你让她对你好一点嘛，她有钱！”
　　听到最后一句话，白青亦哭笑不得，连忙冷着一张脸，散发出凉飕飕的威胁气场，道：“顾井轩。”
　　顾井轩却不怕她，连忙跑到顾芷寒身后躲起来了。
　　顾芷寒若有所思：对她好……有钱吗。
　　作者有话要说：　　作者不敢有话说……………………


第23章 戒指
　　陪顾井轩逛街的过程中, 白青亦心里一直沉甸甸地挂着一件事情：舒静理。
　　几个小时下来, 她算是摸清楚应该如何同顾井轩相处了。但舒静理的背景和气场都那么强大，她真有点害怕自己露馅。不过灵魂互换这么匪夷所思的事情, 应该没人猜得到吧。
　　逛街的同时, 顾井轩当然没有冷落姐姐和嫂子。他给两人买了一对情侣对戒，审美不像他织出来的围巾那么张扬，顾芷寒便接受了。
　　对戒圈在小拇指上，两个人两只右手伸出来, 银色交相呼应, 有种踏实的美感。但顾芷寒看着空荡荡的无名指，心里总觉得别扭。那里, 是不是缺了什么东西？
　　顾井轩还抓住时机补刀，疑惑道：“诶，结婚戒指呢？因为姐姐是明星，所以不能戴吗？”
　　顾井轩望着顾芷寒，疑惑得非常理直气壮。
　　顾芷寒正“强迫症发作”呢, 心情不太美妙，于是直勾勾地看回去。
　　顾井轩“啊”了一声, 纠正道：“是嫂子，姐姐在那里。”顾井轩望向白青亦，也不知道是不是在逃避顾芷寒的眼神。
　　白青亦有些无奈，她俩契约结婚，目的只是为了法律联系。最开始的计划里，完全没有向公众公布婚讯的这部分, 因此面子工程完全没做。现在顾井轩问结婚戒指，实际上是非常正常的观察方向。只是这个问题着实问倒她了。
　　顾井轩显然清楚顾芷寒是什么性格，他长叹一口气，拍了拍白青亦的肩膀，说：“姐姐你真是个混账东西，好不容易娶到这么漂亮的嫂子，还不拿戒指拴好。嫂子不能戴戒指也就算了，但你没所谓嘛，请拿出‘我永远不会放过你’的无赖态度嘛！”
　　顾井轩义愤填膺的时候，真正的顾芷寒不动声色，已经让售货员包好了两枚戒指。
　　也不知道白青亦怎么做到的，总之戒指时间轰轰烈烈地揭过去了。之后吃饭，被司机送回家，倒是非常顺理成章的事情了。
　　回到家之后，舒静理不在，这让白青亦的心稍稍放回了肚子里。这下子总算能放下警戒，回房间好好消化一下新接收到的信息了。
　　谁知顾井轩却不干，堵在门口说：“我想跟你们待在一块！你们就让我进去吧！”
　　这时候白青亦和顾芷寒已经进了房间，顾井轩完全可以跟在她俩身后潜进去。但他没有，他牢牢地站在门框外面，眼神里充满祈求。
　　他说：“姐姐好久没见过我，嫂子也是第一次见我。你们就跟我呆了这么几个小时，难道就够了吗？！我不管你们够没够，反正我没够。”
　　他又说：“除了我们仨，家里一个人都没有。你俩待在房间里玩耍，肯定注意不到外面。假如小偷或强盗进来了怎么办？我一个人怎么应对？我好害怕。”
　　他还说：“不够浪漫的话，感情保质期会比较短。姐姐不知道女孩子在想什么，让我教你两招吧！但你得放我进房间，对吧！”
　　他仍然说：“balabala……”
　　白青亦心里哭笑不得，脸上却不动声色，问：“你进来干什么。”
　　顾井轩立刻回答：“斗地主！三个人正好！”
　　白青亦：“……”
　　一直没作声的顾芷寒突然开口，说：“我要工作。”
　　顾井轩愣了一下，“诶？”
　　顾芷寒说：“回你房间。”
　　顾井轩的表情变得很是委屈，但还是乖乖地离开了。走之前还念念不舍地说：“晚安，姐姐和嫂子。”
　　终于送走了顾井轩，白青亦把房门一关，几乎都要脱力了。她忍不住对顾芷寒抱怨：“你弟弟真难缠。”
　　顾芷寒说：“所以我讨厌他。”
　　说这句话的时候，顾芷寒表情有些微不自然。
　　这时候还在嘴硬呢……白青亦笑了一下，说：“你工作吧，我休息一下。”
　　谁知顾芷寒问她：“你现在有空吗？”
　　白青亦问：“当然有啊，怎么了？”
　　顾芷寒说：“帮我。”
　　说完这句话，顾芷寒拿起先前放在书桌上的剧本，翻到某一页，平铺直叙地读了下去：“我本一无所有，还怕家财散尽？国富民安，海清河晏，这本是你答应我的。”
　　白青亦已经对这句台词相当熟悉了，但听见顾芷寒这种人工智能一样的语气，还是略微被梗住。
　　顾芷寒上次就在念这一句，今天还在念这一句。顾芷寒不怎么撒谎，所以这真的就是她所说的“工作”吗？
　　这台词问题太多，白青亦不知道从哪里开始，只好回溯源头：“您真的想替我演戏？”
　　顾芷寒说：“我说过，别人抢不走这个角色。”
　　白青亦又是一阵无语，她知道顾芷寒是出于好意，但是如今的状况，强行让顾芷寒顶上去凑数（白青亦甚至完全没有考虑过这个可能性），只会造成资源上的浪费。原作者兼编剧沐光是自己的粉丝，她也希望沐光能收获好的成绩。
　　再说了，白青亦轻轻地叹了一口气，问道：“顾总，演戏不是这么简单的事情。”
　　顾芷寒追问：“有多难？”
　　话音刚落，顾芷寒又补充了一句：“我不是那个意……”
　　“演戏真的很难的呀。”白青亦暖暖地笑了一下，相处久了，她倒也清楚顾芷寒的词不达意，“比如刚刚那一句，声音要略微低沉，因为万式已经是第一商人，成熟了许多。前半句话要坦荡豁然，因为万式真的是这样想的。后半句话则是质问中藏着委屈，但不能太歇斯底里，因为男女主之间的矛盾早就已经存在，只是这个时候才真正暴露出来。”
　　顾芷寒：“……”
　　“我给你做个示范？”白青亦试探着问了一句，见顾芷寒没反对，便念了一次。
　　顾芷寒：“……”
　　白青亦笑眯眯的，说：“你看，演戏真的很难的呀。演员不只是一张脸，而是把自己的生活经历填充进角色里呀。”
　　白青亦循序渐进，想让顾芷寒放弃这个不靠谱的构想。结果顾芷寒思考了一会儿，甩出一句话：“那，用‘顾芷寒’的脸呢？”
　　白青亦大惊，第一个念头就是：顾芷寒疯了，绝对是疯了！
　　“为什么这么喜欢《万世游》……”白青亦终于忍不住问出来了。
　　顾芷寒说：“这是你的角色。”
　　这是你的角色，所有人都抢不走。这句话顾芷寒说了很多遍，但不可否认，白青亦仍然没有当一回事。在白青亦眼里，灵魂互换是不可抗力因素，谁知道还会不会换回去，什么时候换回去？与其指望奇迹发生，倒不如接受现实。白青亦的心态相当平和，她不是不遗憾，不是不失望，但如果带着这些情绪面对生活，一切只会变得更加糟糕。
　　顾芷寒不一样，顾芷寒习惯将命运掌握在自己手里，所以意外发生后的第一反应，是控制白青亦，并且冰封白青亦的社交状态。她不能控制白青亦有没有坏心，但她可以控制白青亦做不出坏事。
　　但顾芷寒现在，有些后悔了。
　　不管目的是什么，她都雪藏了白青亦，也拉黑了白青亦的父亲，还让白青亦承担了不属于她的胃痛和受伤。她只顾自己，却没听白青亦抱怨过什么。
　　除了钱，人总还会有一些别的追求吧？比如，一个量身打造的角色。
　　顾芷寒可以给白青亦很多很多钱，但她给不了角色。至少，想给她保留这个啊。
　　顾芷寒不得不挫败地承认，以前她真的小瞧演员这个职业了。她以为演戏就是照着剧本做动作、念台词，所以她想代替白青亦去做。只要让万式长着白青亦的脸，就够了吧？白青亦会开心吧？
　　但现在她才知道，原来演戏要展现“真实的自我”。白青亦的自我，在顾芷寒的壳子里。所以顾芷寒问：用顾芷寒的脸去演，怎么样？
　　白青亦愣了愣，心中一暖。她好像隐约懂了顾芷寒的心情，这位高冷淡漠的总裁，也是会关心别人的呢。
　　白青亦笑了一下，下一秒竟然上前一步，抱住了顾芷寒。
　　她轻轻拍了拍顾芷寒的背，说：“谢谢你呀，但是不用啦。如果真的换不回来，就把万式让给更合适的人吧。剧组和沐光，都需要一个合适的万式。”
　　顾芷寒：“可……”
　　白青亦说：“好啦，好啦。”
　　如果顾芷寒照顾过孩子的话，就会知道这大概是哄三岁小孩的语气。
　　但顾芷寒就是被这种简单粗暴的方式安抚下来了，心中固执的执念平息些许，取而代之的是温暖又平和的海洋。这是白青亦带来的。
　　顾芷寒犹豫了一秒钟，双手还是环上了白青亦。她学着白青亦，也拍了拍对方的后背。才拍了一下，顾芷寒突然觉得手里发烫，连忙松开了白青亦。
　　奇怪，那不是自己的身体吗。为什么会有这种触电的错觉。
　　白青亦以为顾芷寒不习惯拥抱，笑了笑没有说话，只是将鬓发撩到耳后。
　　顾芷寒不自在地从包里拿出一个小盒子，递给白青亦说：“送给你。”
　　白青亦：“？”
　　顾芷寒说：“戒指。”
　　顾井轩说得对。早应该给你了。


第24章 睡觉
　　白青亦接过了戒指, 却并没有怎么当回事, 她打开盒子看了一眼，感叹道：“好大呀。”
　　真的很大。可能是店里面最大的克拉数了吧。跟个鸽子蛋似的。白青亦莫名觉得顾芷寒有一些土豪。真的土也是真的壕。
　　顾芷寒点了点头, 没有说话。但是看到白青亦的反应, 还是很满意的。她想起来她弟弟说的话，自己有钱。对啊，就是很有钱，所以买个贵的戒指又怎么样？
　　白青亦将戒指放在梳妆台上, 一边卸妆一边问：“谁先洗澡？”
　　顾芷寒看着梳妆台上的戒指, 心不在焉地回答：“嗯。”
　　白青亦转头：“嗯？”
　　顾芷寒还是：“嗯。”
　　白青亦：“……”
　　好的，我懂了。
　　白青亦卸完妆, 找出换洗衣物，去了洗手间。淅淅沥沥的水声很快传来，隔着洗手间的门，显得幽深极了。
　　顾芷寒走到梳妆台前，拿出戒指, 在手指上比划。她先把戒指戴到小拇指上，果不其然, 可以直接滑出去。她又将戒指依次试过大拇指、食指和中指，都不是那么合适。她没试无名指，她怕试了就摘不下来了。
　　白青亦洗完澡出来，便发现顾芷寒已经卸完妆，手臂上搭着浴袍，站在洗手间门口了。白青亦吓了一跳, 想了想问：“你洗澡有固定时间吗？是我洗太久打扰你了吗？”
　　顾芷寒看了一眼白青亦，一句话没说，就那么走进了卫生间。
　　白青亦吹头发的时候，才发现戒指被端端正正地放在了床头柜上。一眼扫过去实在是太严谨了，白青亦看着心痒难耐，特想拿根尺子来测量一下，看看这盒子是不是放在正中间的，上下左右是不是完美对称的。
　　说干就干，白青亦调出手机自带的测量尺，分别比过去，然后彻底懵逼了。
　　竟然真的在正中间！床头柜是方的，戒指盒子也是方的，上下左右的边距竟然一模一样！
　　顾芷寒怎么做到的！也拿尺子量了吗！
　　顾芷寒真是个奇葩啊！
　　白青亦发现了这个神奇的事情，特别想跟人分享。但是思来想去，也找不到一个合适的人。
　　她坐在床边，最终敲开了秦彦君的微信，打字道：【卧槽卧槽，顾芷寒是个大变态！她有强迫症！】
　　秦彦君立刻酸溜溜地回道：【结婚这么久，终于想起来跟我分享细节了？我还以为你被顾芷寒迷得找不着北了呢！】
　　白青亦摸了摸鼻子，很是愧疚。她跟秦彦君，本是最好的工作伙伴，也是亲密的闺蜜。
　　但跟顾芷寒灵魂互换这种事情吧，涉及两个人，还是写在合同里的不可违约事项，她不能说，只好闭口不言。白青亦的嘴还是非常紧的。
　　而不说事实的话，她自己也不知道怎么解释跟顾芷寒结婚这事儿。
　　秦彦君酸完，很快进入正题：【她怎么强迫你了？】
　　白青亦：“……”
　　白青亦：【强迫症！不是强迫我！】
　　然后她拍了一张照片过去，正是一张方方正正的床头柜，一个方方正正的戒指盒。白青亦配以文字说明：【她随手一摆，就摆在了最中间。我真的是服气了。】
　　秦彦君：【呦，合着是对我炫耀戒指来啦？现在才给你买戒指，还说没有虐待你。】
　　白青亦觉得，这天聊不下去了。
　　白青亦知道自己在这件事情上做错了，连忙三百六十五度旋转跪求道歉。秦彦君见白青亦道歉态度诚恳，挖苦够了，才问了白青亦几句婚后生活的细节。白青亦一一作答，心想终于消气了。
　　谁知下一秒，秦彦君发来一句语音：“打字问不清楚，什么时候有空，我们去咖啡馆坐坐吧，我一定要把你拷问清楚，哼哼。”
　　白青亦没想到这茬，手一抖，手机就摔在了地上。
　　去咖啡馆坐坐，怎么坐？让顾芷寒代替自己去吗？再让顾芷寒代替自己吐槽顾芷寒？
　　正在这时，顾芷寒的声音从身后传来，问：“发生什么事了。”
　　白青亦回头，发现顾芷寒已经洗完澡，穿着浴袍站在卫生间门口了。
　　白青亦连忙回答：“没有什么。”一边回答，一边把手机捡起来了。
　　说来惭愧，自从她们俩灵魂互换之后，就连微信也互换了。白青亦跟秦彦君吐槽，还是偷偷拿的顾芷寒的手机。捡手机的时候，白青亦突然意识到了这一点，然后变得特别慌张。她想把手机上的聊天记录删掉，结果秦彦君刚巧发来一条消息，手机叮铃叮铃响了起来，白青亦想藏也藏不住了。
　　而这些时间，已经足够顾芷寒走到床前了。她看着白青亦手里的手机，说：“我的？”
　　白青亦尴尬地把手机递过去，说：“我……聊会儿天……”
　　顾芷寒的作风，实际上是非常强硬的。能为了财产安全毫不犹豫地结婚，说明她是一个特别严谨理性的人。而手机里藏了太多的商业机密，白青亦这样做，其实是有些不合适的。
　　但今天气氛太好，就连白青亦也松懈了下来。
　　谁知顾芷寒没有去接手机，反而看了床头柜上的戒指一眼，说：“你没戴戒指。”
　　白青亦：“……啊？”
　　顾芷寒朝白青亦伸出手，白青亦赫然发现，本该属于自己的那双熟悉的手上，无名指处鸽子蛋大小的戒指熠熠生辉。
　　这个审美，顾大总裁也别嫌弃你那可爱的弟弟了好吗！顾井轩是活泼张扬了一些，但你的审美可是土啊！我拒绝这个戒指出现在我的手指上！！
　　白青亦疯狂在心里刷弹幕，体现在言行上，却只有一个淡淡的：“啊。”
　　“手伸出来。”顾芷寒说着，抓过白青亦的手，又拿起戒指，便往无名指上套。
　　白青亦更说不出什么了，这是人顾芷寒的身体，人家想怎么样就怎么样，自己又能说什么呢。
　　怂。白青亦发现自己真的很怂，尤其是在顾芷寒面前。自己的身体不敢管，自己用的身体也不敢管。
　　这样下去可怎么办……
　　顾芷寒亲手替“自己”戴好戒指，戴完审视一遍，嗯，非常不错。
　　然后她绕开白青亦，脱了鞋子，爬上了床。
　　“聊完了还给我。”
　　结果关于手机，最终也只是丢下了这么一句话而已。
　　诶……？没有将手机没收？还让自己继续聊天？
　　白青亦又懵了，下意识点开秦彦君的消息，一段语音传了出来：“其实你跟顾芷寒结婚也挺好的，什么时候再有人拉踩你，我把你俩通稿一发，嘿嘿，想想就刺激！”
　　秦彦君目前开着闺蜜状态，说话自然没轻没重。在这个圈子里，谁不想风风光光又轻而易举地攫取他人视线呢？
　　但现在顾芷寒躺在旁边，事情就变得很尴尬了。
　　寂静，空气非常寂静。
　　白青亦甚至不敢看顾芷寒，灰扑扑地给秦彦君发了一条“以后再说”的微信之后，将整段对话清空，便站起来向书桌走去。
　　“你去哪儿。”顾芷寒不带情绪地问。
　　白青亦摸了摸鼻子，尴尬地说：“手机快没电了，我帮你充电。”
　　“嗯，”顾芷寒说：“聊完了？”
　　但从语气来看，并没有生气。白青亦说：“啊……本来也没聊什么。”
　　顾芷寒说：“那上床睡觉。”
　　白青亦愣了愣，因为“上床睡觉”这四个字似乎带有天然的情.色意味，但说话的人又坦荡得很，让人绝不可能往这方面想。
　　嗯……如果真的是那种意味上的“上床”，看着自己的脸会不会变成惊悚片啊……白青亦不合时宜地走神。
　　白青亦充好电，也爬上了床。
　　床铺很大，躺两个人绰绰有余。相比起来，被子却略显小了，白青亦不得已，往顾芷寒那边钻了钻，以求自己完全在被子里。
　　毕竟是顾芷寒的身体，要爱惜些才是。
　　暖黄的灯光下，一切变得舒适又安逸。白青亦望着天花板，顺着刚刚的乌龙，想起这阵子一来的经历，只觉得很恍惚。
　　自己怎么就跟顾芷寒这样的人灵魂互换了呢？
　　世界上怎么会有灵魂互换这种事情呢？
　　这会是一个梦吗？明早起来，莫非自己就回到那张熟悉的床上了？白青亦摸着手指上突然多出来的戒指，心想。
　　床头灯不知什么时候暗下来了，半梦半醒间，白青亦听到一个熟悉的声音轻轻说：“晚安。”
　　“嗯……晚安。”白青亦嘟囔着回了一句。


第25章 离婚
　　天亮了。
　　鸟儿在窗外叽叽喳喳, 扰人清梦的同时, 又令人心情愉快。白青亦睁开眼睛，看见一片漆黑。
　　窗帘太厚实了, 不开灯就跟山洞似的。白青亦将床头灯拉开, 下意识看了一眼身边人，发现顾芷寒还在睡觉。真是稀奇啊，顾芷寒竟然会比自己晚起。到早锻炼的时间了吗？
　　白青亦还没完全清醒，任由思绪胡乱飘飞。她揉了揉眼睛, 想看看手机上的时间。正在这时, 她一个激灵，猛地清醒了过来。
　　顾芷寒？！躺在自己身边的, 是顾芷寒，顾大总裁，本人的身体？！
　　那自己呢？！
　　一个下意识的动作，白青亦的手伸进睡衣里，摸了摸自己的胸。嗯, 熟悉的手感，熟悉的弧度, 千真万确属于白青亦本人的身体。
　　熟悉的身体可真好啊，终于不用瞻前顾后，洗个澡既不敢马虎又不敢仔细了！白青亦脸上露出满足的微笑。
　　正在这时，顾芷寒被床头灯那微弱的灯光吵醒，她缓缓睁开眼睛，看到的就是白青亦那样猥琐的动作和笑容。就连顾芷寒都愣了愣, 迟疑道：“你……”
　　白青亦尴尬不已，连忙把手拿出来，说：“我不是！我没有！”
　　她怕顾芷寒误会了什么，而这竟是比交换回来更重要的事情。
　　好在顾芷寒抓重点能力超群，下一个瞬间就反应过来了。她迅速从床上站起来，看着白青亦说：“我们换回来了。”
　　白青亦看顾芷寒没有关注自己刚刚奇怪的动作，连忙将手背到身后，示意自己没有偷偷摸摸做些什么。她含糊地应了一声：“嗯。”
　　顾芷寒脑子转得极快，又说：“你可以演《万世游》了。”
　　一个普通的早晨，两个人突然交换回来，这件事情影响了很多。比如白青亦不用替顾芷寒开会了，比如理论上白青亦不可能偷偷转移顾芷寒的财产了，比如顾芷寒不用再纠结什么是尊重了……
　　但在那么多的“比如”里，顾芷寒第一件关心的，是灵魂互换对白青亦造成的最大困扰。
　　白青亦可以演自己想演的角色了，不用别人冒名顶替，不用别人的壳子，那个角色终于完完整整地、还给白青亦了。
　　顾芷寒因此感到微微高兴。
　　但随之而来的，又是一种无法言说的失落。是为了什么失落？反应一向迅速的顾芷寒，竟然被这个问题困扰了好几秒钟。其实这也很正常，关于情绪的部分，顾芷寒一向不太拿手。
　　过了一秒钟，白青亦显然完全反应过来了。她张大嘴巴，震惊地看着顾芷寒说：“真的诶！不用交给别人演啦，哈哈哈哈！”
　　看着白青亦这样开心，顾芷寒的心情也隐隐上扬。这样一来，我总算没有从你手里夺走重要的东西了。
　　白青亦喜不自禁，双手揉了揉自己的头发，道：“哇！在剧组快要开机的时候换回来，真是天无绝人之路啊！”
　　但下一个瞬间，头皮突然传来刺痛，白青亦下意识叫了一声：“啊！好疼！”
　　顾芷寒变了脸色，问：“怎么了。”
　　白青亦有点儿不好意思，双手抱头，看着地面说：“头发好像被卡住了……”
　　她手指不停在动，试图将头发解救出来。但因为看不清细节，情况反而变得越来越糟糕，头发缠得越来越死，也越来越疼。
　　顾芷寒连忙走到白青亦身旁，说：“坐下。”
　　白青亦坐在床沿上，顿时矮下去不少。顾芷寒紧挨她站，全神贯注地替她解头发。
　　顾芷寒刚从被窝里出来，身上还带着尚未消散的缱绻温度。她几乎算是趴在白青亦身上了，那温度便绕过衣袖，灵活地钻进了肌肤。白青亦既觉得烫，又觉得暖。
　　白青亦“项上人头”就靠着细细的头发吊在顾芷寒指尖，白青亦动也不敢动，只能任由顾芷寒在头上动作。方才扯到头皮的疼痛变成了麻麻的酥痒。
　　明明自己已经“零距离”接触那么久了，为什么现在感觉会这么奇怪啊？？！白青亦在心里疯狂呐喊。
　　“好了。”顾芷寒的声音从头顶传来，她摊开手，掌心里是一枚鸽子蛋大小的戒指。
　　白青亦接过来，盯着这个戒指看。她突然有点好奇，顾芷寒为什么会买这个戒指呢？虽然她一直吐槽这个戒指土，但顾芷寒的品位可不土，从衣柜里那么多衣服就可以看出来了。
　　白青亦盯得出神，顾芷寒说：“戒指勾住头发了，下次睡觉不要戴戒指。”
　　白青亦愣愣地说：“还有下次吗？”
　　房间里便沉默下来。
　　是啊，还有下次吗？
　　两个人因为灵魂互换而契约结婚，无论戒指还是同床共枕，都是那个意外的衍生品。当源头被解决掉之后，真的还需要结婚吗？还需要戴戒指吗？
　　房间里沉默了一会儿，白青亦突然站起来了。她把戒指放在顾芷寒手里，笑着说：“既然换回来了，那戒指也该还给你啦，这么贵的戒指我可买不起。”
　　“这是买给你的。”顾芷寒又把戒指塞到白青亦手里。
　　白青亦愣了一下，问：“什么？”
　　顾芷寒说：“我有钱。”
　　这种暴发户一般的台词，深深地震撼了白青亦……下一秒钟，白青亦就觉得这句话耳熟。在哪里听过来着……
　　是顾井轩说的吗？“嫂子你让她对你好一点嘛，她有钱”？
　　顾芷寒不知道怎么对一个人好，所以听见顾井轩这么说，她就照做了。
　　实在是很朴实的好法，然而——
　　“我们什么时候离婚？”
　　白青亦眨着眼睛，非常认真地问。
　　白青亦的想法很有道理，两个人既然是因为灵魂互换才结婚的，那么现在换回来了，自然是要离婚的。否则自己名不正言不顺地占着这个位置，实在不像样。
　　窗帘死死地遮住天光，窗外传来鸟叫声，床铺柔软，灯光是暖黄色的。一切都这样完美的时候，白青亦说要离婚。
　　顾芷寒的目光落在白青亦身上，但脸上却没有任何表情。这还是白青亦第一次正经地观察顾芷寒。
　　顾芷寒的眼睛很黑，脊背很直，不说话的时候有种令人胆寒的凛冽的美。白青亦明明刚从床上爬起来，此刻却已经觉得冷了。
　　或许上位者都有一种奇妙的气质，不管他们有没有做错，面对他们的人都会觉得自己做错了。受这种气质影响，白青亦忍不住惭愧地低下了头，想道：我是不是哪儿做错了啊？
　　哪里做错了呢？唉。
　　下一秒，那种压迫感骤然消失。白青亦面前空了一块，顾芷寒走向卫生间，淡淡地说：“那就今天，换衣服吧。”
　　在那之后的一系列流程，洗漱、化妆、穿衣……一切的一切，顾芷寒都没有说话。
　　白青亦清晰地体会到，顾芷寒真的生气了。
　　可，为什么？以顾芷寒的性格，她或许会发怒，但绝不会生气。况且她没有生气的理由。
　　或许，这才是顾芷寒的真实性格。先前了解到的所有，都是经过某种失真的滤镜加工而成。因为看惯了自己的脸，所以下意识认为顾芷寒也是亲切的人。
　　再者，激素分泌也会影响人的情绪和表现，不是吗？
　　想到这一层，白青亦也微微失落。她本以为经过一段时间的朝夕相处，两个人就算没有成为朋友，也会比陌生人来得融洽一些。结果一换回来就体会到了顾总裁的高冷淡漠，白青亦还有些不适应。
　　白青亦深吸一口气，调整自己的情绪，总算跟上了顾芷寒的冷情节奏。
　　两个人拾掇妥当，顾芷寒穿着修身大衣，回头问白青亦：“身份证、户口本和结婚证都带好了么。”
　　白青亦扬了扬文件夹，说：“带了。”
　　她们结婚那天，顾芷寒也是这么问的。
　　这熟悉的既视感。
　　下一个瞬间，顾芷寒抽走文件夹。
　　白青亦以为她要检查，于是说：“带全了，我检查过了。”
　　谁知顾芷寒只是轻轻地“嗯”了一声，便垂着手朝门口走去。
　　白青亦连忙跟上去。
　　“吱呀”一声，门开了。顾芷寒却停下了脚步。
　　顾井轩站在门外，夸张地说：“哇！醒啦！今天有什么安排！陪我去游乐园好不好呀！”
　　白青亦看了顾井轩两秒，忍不住问：“你在门口站多久了？”
　　顾井轩疯狂摆手，道：“我没有偷听！”
　　白青亦：“……”
　　顾芷寒：“……”
　　“……”顾井轩懊恼地锤了一下脑袋，说：“说漏嘴了，可恶！嫂子你太阴险了！”
　　顾芷寒凉凉地扫了顾井轩一眼，顾井轩立刻换了副唯唯诺诺的小可怜面孔，弱弱地辩解道：“我什么都没听到……真的！”
　　顾芷寒没有过多纠结这件事情，她对顾井轩说：“今天我跟你嫂……白小姐有事要办，你自己安排。”
　　顾井轩：“什么事啊？”
　　看着顾井轩好奇的眼神，白青亦突然觉得有些不好启齿。
　　顾芷寒好似不会被任何情绪影响，声音依然冷冷清清，没有任何波动。
　　“去离婚。”顾芷寒这么说。
　　作者有话要说：　　前几天三次元有一点儿事情要忙，实在是对不住大家了orz


第26章 名记
　　“不！我不允许！”
　　还没等顾芷寒说完, 顾井轩突然大叫道。随后, 他几乎是本能地抱住了白青亦的腰，用带着哭腔的语气又说了一遍：“我不许！”
　　面前两位女性, 一个是同父异母的亲姐姐, 相处虽然有些别扭，但绝对还算“融洽”；另一个是认识不到二十四小时的嫂子，喜怒哀乐还了解得不多，但人温柔又包容。
　　更重要的是, 白青亦几乎对顾井轩这小孩没有抵抗力。
　　白青亦僵硬地举起双手, 用一种非常无奈的眼神向顾芷寒求助。
　　顾芷寒说：“顾井轩，手。”
　　原装冷酷老姐的气场就是不一样, 顾芷寒就用了四个字，就让顾井轩噤若寒蝉，并立刻放开了白青亦的腰——从某种程度上来说，这个行为也的确不是那么地妥当。
　　顾芷寒是一个行动力超群的人，表现在生活中是两点：一是做决定很快, 二是执行决定很快。
　　就拿今天举例子，醒来发现换回来的时候, 顾芷寒其实没有想到要离婚那么多，她只是想着《万世游》，盘踞在她心里最大的阴影终于就这样消散了。但是当白青亦问出“离婚”的时候，她瞬间反应过来，这个提议是关乎利益、合乎现实的。所以她立刻做出了决定。
　　离婚是必然的，并且早离晚离并不会影响什么。在这样的前提下, 顾芷寒的性格决定了，她会选择当天、即时、此刻。
　　这是一条很自洽的逻辑链，是基于顾芷寒这么多年的过去所决定的。几乎是惯性推着她向前走，其间产生的令人困惑的情绪，虽然已经被顾芷寒注意到了，却不足以改变什么。
　　顾井轩问：“为什么要离婚……”
　　那语气活像得知父母离异的孩子一样，不知道的人还以为他对她俩有多少感情呢。白青亦竟然有些想笑。
　　偏偏在这个时候，顾芷寒祸水东引，淡淡地说：“你问她。”
　　顾井轩立刻看向白青亦：“要离婚了还笑得这么开心……嫂嫂你果然是被姐姐的不浪漫给气到了吗。可不可以不要离婚，她不会的浪漫，我可以教。你给她一个机会吧。”
　　白青亦：“……”
　　突然跳戏到请求学校收回开除惩罚的卑微弟弟了。白青亦更想笑了，她突然发现，要是顾家不介意，顾井轩说不定可以踏入娱乐圈混个年轻影帝当当？
　　顾芷寒：“顾井轩。”
　　顾井轩这一次没有屈服于姐姐的威压之下，而是怒喷回去：“你住口！你这个没用的姐姐！”
　　话一出口，顾井轩就反应过来了。他瞪大眼睛，躲在白青亦身后，小声地说：“嫂子救我……”
　　顾芷寒向前走了一步，白青亦将顾井轩拦在身后，说：“小孩子不懂事，你别跟他一般计较。”
　　剧本又变了。不自觉领了“为闯祸孩子赔罪求情的家长”角色的白青亦后知后觉地想：顾井轩分明更适合编剧！不知道沐光收不收助理？
　　顾芷寒便转而看向白青亦。她眼睛很黑，便有一种捉摸不透的距离感。她说：“那么，还离婚吗？”
　　白青亦：……
　　一大一小两个顾家人都望着白青亦，白青亦头有点大。她不知道自己该说什么。
　　顾芷寒将手里的文件袋又递还给白青亦，说：“选择权在你。”
　　等等，怎么搞得好像是自己非要离婚一样？离婚难道不是为了顾芷寒的利益吗？
　　白青亦头更大了。
　　正在这时，一楼大门开了。三人站在扶手处，向下探头看，发现了舒静理。
　　舒静理一脸疲惫，望着三人停顿了一秒钟，问：“你们在做什么？”
　　顾芷寒叫道：“继母好。”
　　白青亦亲眼见识到了叫“继母”的惊悚一瞬，顿时不知道自己该称呼什么。
　　顾井轩就没有那么多顾虑了，他连忙爬下楼梯，因为跨步太大，还差点摔了一跤，被舒静理一把扶住。
　　顾井轩对舒静理告状：“妈妈，姐姐和嫂子要离婚！”
　　闻言，舒静理看向顾芷寒和白青亦。顾芷寒也看向白青亦，白青亦突然亚历山大。
　　舒静理身上气场太强，不同于顾雄知和顾芷寒那种外露的霸气，舒静理更像是一座不动声色的山。这或许与她的职业有关，她要客观公正地记录一切，因此她只能是亘古存在的山，甚至不能是绵流不息的河。
　　舒静理对白青亦笑了一下，说：“白小姐，你好。昨天没来得及正式自我介绍，希望白小姐不要怪罪。”
　　白青亦连忙说：“不会不会，舒……阿姨您好。”
　　舒静理若有所悟地看了顾芷寒一眼，接下来道：“芷寒，白小姐，你们确定要离婚么？民政局周一到周五上班，今天周六，如果真的想离婚，恐怕也只能考虑两天再去。”
　　啊……白青亦略微懊恼，倒是忘记了这一点。昨天顾井轩才放假呢。
　　顾芷寒看白青亦一眼，轻轻地“嗯”了一声。
　　舒静理说：“如果两位不着急，方便同我聊聊吗？这本是昨天就该进行的流程。”
　　“啊……”白青亦短暂地顿了一下，说：“应该的！”
　　顾芷寒便一言不发，转身朝书房走去了。那是顾家人正经聊天的地方。
　　白青亦踌躇地愣在原地，她不知道这个小习惯，因此顾芷寒突然转身离开，对她来说就像是留她一个人面对舒静理一样。她觉得压力很大，但又觉得不能学顾芷寒那样硬气。
　　顾芷寒停下脚步，转身面无表情道：“书房在这边。”
　　虽然还是很别扭，但是也算解释了。
　　舒静理看着两人背影，神色也柔和了许多。她优雅地迈开步伐，朝楼梯走去。顾井轩抱紧了舒静理的腰，说：“妈妈，我也要跟姐姐嫂嫂聊天！”
　　舒静理说：“这是我和她们之间的对话，你未经允许，不可参与。”
　　顾井轩委委屈屈地说：“那好吧，但妈妈，你一定要阻止她们离婚。”
　　舒静理说：“我就事论事。”
　　顾井轩又开心起来，道：“但你刚刚就拖延了两天，妈妈你真棒。”顾井轩担忧地放舒静理上了楼。
　　舒静理走进书房的时候，顾芷寒和白青亦已经在沙发上坐好了。她俩并排坐在沙发稍长的一侧，而没有分开坐，光是这个情景，就足以让舒静理判断出许多东西了。
　　舒静理关上书房的门，坐在两人对面，开头第一句便问：“所以，你们知道交换的原因了吗？”
　　白青亦：！！！
　　这一句话就是个重磅炸弹，当即让白青亦体验到了五雷轰顶般的酸爽感。她下意识转头看顾芷寒，顾芷寒的表情却依然滴水不漏，于是连白青亦也稍稍冷静了些。
　　只是……舒静理知道交换的事情了吗？她怎么知道的？
　　慌乱只是那一瞬间的事情，因为白青亦根本没想到有人能够看破这个秘密，何况加上今天，舒静理只是见过自己两面而已。白青亦只是单纯被惊到了，但并没有因此感到不安。
　　因为顾芷寒在身边。
　　因为识破这个秘密的，是顾芷寒的继母。
　　那么顾芷寒可以处理好，白青亦根本没有怀疑过。
　　顾芷寒看向白青亦，言简意赅地安抚道：“没事，不用担心。”
　　白青亦深吸一口气，更加平静了。她看着舒静理，好奇地问：“舒阿姨，您是怎么知道的？”
　　舒静理笑了一下，说：“因为芷寒根本就没想过刻意隐瞒，对不对？”
　　顾芷寒不说话。
　　舒静理解释道：“你见我第一面，叫我‘阿姨’；你将本应送给轩轩的礼物递给了我；你选择了崭新的拖鞋，而不是芷寒常用的……这些细节足够我判断了。更重要的是，没有任何铺垫，芷寒同你结婚了。”
　　白青亦很快反应过来。以顾芷寒的性格，很难与谁一见钟情——话又说回来，白青亦甚至觉得顾芷寒很难与谁生情。这样冷清的顾芷寒毫无预兆地结婚，只有可能是为了利益。而自己身为扑街网剧演员，能带给顾芷寒什么利益，或者什么威胁？这种事情反向推导一下，也不是猜不出来。
　　舒静理身为名记，当然观察入微，思维敏捷，同时见多识广。既然能有这一起事故，为什么没有更多的案例呢？
　　不过在这所有的品质之前，都有一个最重要的先决性条件——舒静理对顾芷寒很熟悉。
　　否则舒静理不可能知道，顾芷寒会给顾井轩买娃娃；不可能知道，顾芷寒常用的拖鞋是哪一双；更不会清楚顾芷寒的脾气秉性。
　　白青亦忍不住道：“啊……看来你们关系很好呢！”
　　舒静理说：“白小姐反应也很快。”
　　震惊之后，还能迅速地从那几句话里推测到这一步，也很不错了。
　　而顾芷寒全程没有说话，看着这两人你来我往。
　　舒静理从包里拿出一个盒子，说：“这是我送给白小姐的见面礼，还望白小姐不要嫌弃。”
　　白青亦下意识接过，打开一看，发现是一个古朴翠绿的手镯。白青亦不懂翡翠和玉，但也看得出来这手镯成色很棒，并且有些年头了。
　　白青亦连忙说：“这……太贵重了，我不能收！无功不受禄，我没有立场！”
　　舒静理说：“婆婆送媳妇礼物，理所应当。昨天因故没能送出，今天就该补上。”
　　白青亦有点尴尬，说：“我们只是契约结婚，况且……我们要离婚了。”
　　白青亦转头看了顾芷寒一眼，发现顾芷寒神色冷淡，像是对这起赠与非常有意见的样子。白青亦想：那自己更不能收了。
　　舒静理却说：“离婚归离婚，结婚归结婚，这是两码事，并且你们现在还在婚姻存续期。”
　　白青亦说：“不……”
　　舒静理说：“不过依我看来，你们还不知道为什么会发生那种事情吧？那么我建议，暂时还是不要离婚得好。若是离婚之后再交换一次，又该如何？复婚吗？”


第27章 误会
　　“既然谁也不知道交换的原因, 假若明天另外一个人同顾总交换了, 那又该怎么办呢？”白青亦说：“立刻跟我离婚，然后跟那个人结婚吗？”
　　连舒静理都微微愣了一下, 评价道：“角度刁钻, 反应敏捷。”
　　顾芷寒还是那副不悲不喜的样子，说：“事情发生前，一切都只是猜想。”
　　舒静理补充道：“目前什么都不确定，白小姐设想的情况, 当然也是有可能出现的。这么说来, 倒是我先入为主了。”
　　顾芷寒意味不明地补充一句：“不可知论。”
　　是的，无论是舒静理还是白青亦, 她们俩人提出的设想都是没有理论支撑，因此是不可以被推测、被假定的。相比较起来，从今往后永远不再交换，或许才是可能性更高的真实情况。
　　白青亦反应过来，有些不好意思地低下头, 说：“我就是……随便说说。”
　　是的，她真的只是随便说说而已。听到再度交换的假设, 白青亦第一时间想到的，是以往职业生涯中面对的诸多娱乐记者。他们常常使用这样的挖坑手段，白青亦跳得多了，也就能够本能地分辨出来，并且给予回击了。
　　她反应从来都不慢。
　　只是她没想到，如同舒静理一般的名记, 竟然也会在谈话里暗戳戳引导方向。可舒静理为什么要往这个方向引导自己？她不想让自己跟顾芷寒离婚吗？
　　这个问题很值得深思，但白青亦没有时间了。因为舒静理的下一个问题又来了。
　　舒静理笑得温柔大气，道：“一切皆有可能，不过白小姐似乎更倾向于，跟芷寒毫无瓜葛的那一种可能性？”
　　白青亦心中警铃大作，透过端庄沉静的坐姿，她仿佛看到了舒静理背后的狐狸尾巴！白青亦下意识反驳道：“不……”又下意识看着顾芷寒。
　　顾芷寒低垂眉眼，看不清表情，语气依旧淡淡的：“你真的很想跟我离婚。”
　　无论是表情还是语气，都很符合顾芷寒广为流传的“人设”。但相处了这么多日的白青亦，却很清楚那不是真正的顾芷寒，只是外界加诸于身的误解。
　　真正的顾芷寒，分明笨拙又温柔，勤勉又果断。
　　所以，相处了这么多日的白青亦敏锐地意识到：顾芷寒情绪低落，甚至可能因此自我怀疑。
　　白青亦立刻联想到那一天，顾芷寒用一种平静到让人心疼的语气说“我性格死板，生活没有趣味”的样子，跟现在简直一模一样。
　　顾芷寒没有变，还是那一个柔软又坚强的女孩子。白青亦确信了这一点，先前无端出现的陌生感荡然无存。
　　白青亦找回了熟悉的节奏，微笑着说：“没有的事。我只是担心，会出现另外的人罢了。”
　　担心会出现另外的人……也就是说，对现状很满意，对么？
　　顾芷寒领悟到了白青亦的言外之意，不自然地咳嗽了一声，并突然觉得脸颊有些发烫。她不确定自己领悟得对不对。
　　白青亦一直偏头观察着顾芷寒的反应，自然没有错过对方脸上不自然的潮红。不知道为什么，她的心仿佛被羽毛挠了一下，突然觉得这样的顾芷寒有点……可爱？
　　这个世界上，也许只有白青亦会把顾芷寒称之为“女孩子”，也只有白青亦会觉得顾芷寒可爱。
　　顾芷寒说：“不会。”
　　意识到自己“唐突”了老板，白青亦心里乱乱的，给不出什么有效回应，只能低下头，含糊地“嗯”了一声。
　　面前两个小辈都低着头，别扭地躲避着对方的目光。舒静理脸上带着愉悦的微笑，一锤定音：“既然民政局周末不工作，而且两人都没有迫切的离婚需求，不如再观察一段时间。我认为，等到弄清楚灵魂互换的原因，再做出应对，是比较适宜的。白小姐觉得呢？”
　　白青亦还在兀自纠结，也不知道有没有听清楚舒静理的话。“嗯……”
　　顾芷寒：“嗯。”
　　这样敲定之后，三个人一同出了书房，顾井轩果然站在门外，很紧张地问：“怎么样了，怎么样了！你们还离婚吗！”
　　舒静理看着顾芷寒，顾芷寒看着白青亦，白青亦有些困惑地说：“再……看看？”
　　顾井轩长舒一口气，高兴道：“那就好，那还有救。”
　　.
　　为了拯救姐姐摇摇欲坠的婚姻，顾井轩不辞辛劳，定了三张游乐园的票。
　　他先斩后奏，拿着订单敲响了顾芷寒的房门。没人理，他锲而不舍地敲了五分钟，顾芷寒才一脸冷淡地来开门。
　　“什么事。”顾芷寒说。
　　顾井轩伸长了脖子，往房间里看，问：“嫂子呢？”
　　虽然顾芷寒一向没有表情，但是顾井轩突然觉得周围骤然变冷。顾芷寒说：“她在客房，我们分房睡。”
　　顾井轩神色非常忧愁，道：“果然，嫂子还是嫌弃你了，根本就不愿意跟你在一块儿。虽然我妈妈拖延了一阵子，但是姐姐你自己不作为是不行的，那是你的妻子呀，你可要……”
　　顾芷寒打断顾井轩，说：“有事直说。”
　　“哦，”顾井轩回过神来，说：“明天去游乐园吗，我已经买好票了，不能退。”
　　顾芷寒断然拒绝：“退了。白……小姐不适合出现在公众场合。”
　　顾芷寒还记着她们为什么要搬回到顾家主宅，不就是秦彦君示警说，狗仔到处都在蹲白青亦吗。
　　顾井轩恨铁不成钢：“你怎么还叫‘白小姐’！叫‘老婆’啊！”
　　顾芷寒看着顾井轩，突然意识到了什么。自己这讨人嫌的弟弟，应该还是有那么一点儿用处的，至少白青亦就拿他没办法，不是么。
　　顾井轩说：“有钱也不能瞎浪费，这票不能退了，明天就带上嫂子，陪我去游乐园吧。你们俩也好好培养感情，挽救这濒临绝境的婚姻。”
　　顾芷寒停顿了两秒钟，说：“你自己去跟她说。”
　　说完这句话，顾芷寒“嘭”地一声将房门关上。顾井轩连忙向后退一步，否则他的鼻子就要倒霉了。
　　搞定顾芷寒之后，嫂子就容易多了。顾井轩后怕地摸了摸鼻子，胸有成竹地往白青亦居住的客房走去。
　　顾井轩敲响客房的门，白青亦来得很快，态度也很亲切，道：“轩轩呀，你有什么事吗？”
　　顾井轩将手机举给白青亦看，开门见山道：“游乐园去不去！我已经买票啦！”
　　白青亦一边讲顾井轩迎进房间，一边好奇道：“游乐园？明天？我跟你吗？”
　　“还有一个顾芷寒，”顾井轩忐忑地问：“嫂嫂，你不会拒绝我吧……”
　　白青亦果然有顾虑，犹豫问道：“顾芷寒同意了？”
　　顾芷寒那么忙，整个一个强迫症工作狂。怎么想都跟游乐园这种地方不搭调。顾芷寒真的会去吗？
　　谁想到顾井轩连连点头，道：“去啊去啊，她答应了，说你去她就去！”
　　不可否认，白青亦听到这句话的时候，一种不自然的窃喜慢慢在心里扩散。自己在顾芷寒的心里，应该是特别的吧。
　　但她多了个心眼，板起脸诈道：“不可能，你骗我。”
　　顾井轩的笑容瞬间愣在原地。怎么回事，自己特意帮姐姐说的委婉情话，竟然完全没有起到作用。不仅如此，嫂嫂一听到就说不可能，她们之间的关系，已经差到了这个程度吗？
　　嫂嫂这么温柔漂亮，绝对不可能是嫂嫂的错。一定是顾芷寒那个木头“直男”的错！
　　顾井轩低下头，暗暗握紧拳头。
　　白青亦笑了一下，说：“你果然骗我。”
　　顾井轩一抬头，看见白青亦那么委屈隐忍【？】的神色，很是心疼，忍不住说：“嫂嫂别怕，我会替你调.教顾芷寒的！”
　　白青亦说：“所以，明天顾芷寒到底去不去？我看你手机上，好像买了三张票。”
　　顾井轩说：“她不去的话，你会去吗？”
　　“去啊。”白青亦毫不犹豫地回答。虽然她还挺想看到顾大总裁坐在旋转木马上自拍，但如果顾芷寒有工作要忙，也是不得已的事情吧。
　　顾井轩：“原来你们已经到了如此水火不容的地步……”
　　白青亦：“‘你们’……是指谁？”
　　顾井轩感到非常悲伤，他很喜欢白青亦，觉得白青亦是非常好的嫂子人选，所以想竭尽全力撮合两人。但另一方面，他又觉得爱情是两个人的事情，如果白青亦认为已经到了结束的时候，如果白青亦甚至不愿意被跟顾芷寒放在一起用“们”代称……那么自己的行为会造成困扰吗？
　　顾井轩说：“对不起，你让我想想……”
　　说完这句话，顾井轩失魂落魄地飘出了房间。他皱着眉头盯着地板，好像在费劲思考着什么。
　　“那明天还去不去游乐园？”白青亦连忙问：“几点？”
　　顾井轩没回答，嘀咕着“真的很可惜”“但是……”，离开了白青亦的视线。
　　顾井轩到底在说什么啊……顾家人真是让人搞不懂。白青亦挠了挠头，关上了房门。
　　又过了两个小时，白青亦正打算上床睡觉，突然收到了顾井轩的微信消息。
　　【我想到办法了！明天去游乐园，你一定不会看见不想看见的人。我保证。】
　　于是第二天一早，白青亦看到了一个从头武装到脚，连根头发丝儿都没露出的人体粽子。
　　白青亦：“……你是谁？”
　　顾芷寒扯了扯面前的围巾、帽子和墨镜，没好气地说：“顾井轩非让我戴上的。”
　　作者有话要说：　　如果你愿意一层一层一层地剥开她的粽子叶……？


第28章 牵手
　　顾芷寒扯了扯面前的围巾、帽子和墨镜, 没好气地说：“顾井轩非让我戴上的。”
　　看见顾芷寒的动作, 顾井轩非常紧张，连忙扑上来捂住顾芷寒的嘴, 阻止她把围巾摘下来, 顺带还忐忑地看了白青亦一样。
　　白青亦接收到信号，莫名其妙道：“为什么？”
　　顾井轩支支吾吾：“就……因为是我织的礼物啊……当然不可以摘，谁让我是你弟弟呢？”
　　他不敢说这是为了让白青亦“看不到讨厌的人”而想出来的终极绝招，看着白青亦强颜欢笑（？）的表情, 顾井轩心里又是一阵难过。他不由得狠狠地瞪了顾芷寒一眼：谁叫你那么木头, 娶过门的妻子都能跟你离婚。
　　顾井轩骂道：“不准摘下来！”
　　顾芷寒行端坐正，毫不知情。她看了白青亦一眼, 不动声色地求助。
　　白青亦无奈地耸了耸肩，说：“你还是戴着吧。”
　　顾芷寒：“……”顾井轩那小子到底有什么魔力，一出现就将白青亦拉到他阵营里去了？
　　顾井轩默默难过：嫂嫂果然一点儿都不想看到姐姐的脸呢。
　　三个人心思各异，也许只有白青亦在认真游玩。
　　虽已进入冬天，可太阳一旦露脸, 温度还是高得人心浮气躁。白青亦看着顾芷寒脸上厚厚的围巾，就替对方觉得热。那围巾是顾井轩在圣诞节前后送出的礼物, 这个时候戴上，也忒不合时宜了。白青亦甚至能看到很多人疑惑地朝这边看过来。
　　周末游乐园里人很多，排队的人也很多。但不知道为什么，他们三个人周围就像形成一个小型的真空带，方圆半米的范围内没有除了蚂蚁以外的任何生物。他们同前边距离较大，是因为顾景轩不愿意排得太靠前。这次出来游玩的目的是让姐姐和嫂子复合, 自然要给与更多的私人空间。他甚至觉得他自己都碍眼得很，自然不愿意让普通路人打扰。
　　但是后面也没有人紧贴着，这个就比较奇怪了。众所周知，人多的地方总是会发生插队的事情。无论是带小孩的家长还是约会的情侣，都不能允许插队的存在。因此在排队的时候，队列往往是比较紧密的。而此刻顾芷寒缀后，排在他们后面的那一家人反倒离得远远的。那个看上去才五六岁的小孩儿紧紧抱着爸爸的腿，用一种非常惊惧的眼神看着顾芷寒。
　　这种眼神大家都很熟悉，当小孩面对老师或者护士的时候，都会露出这样害怕的眼神。
　　顾芷寒光是凭借气场，就能够吓退小孩了。
　　白青亦到底是个温柔的人，见状不动声色地走到了顾芷寒的身后，隔开了顾芷寒和那个小朋友。她还对着那个小朋友笑了一下，小朋友立刻离开了自己爸爸的腿，欢欢喜喜地朝白青亦的方向挪。
　　顾芷寒还以为白青亦发现了什么变故，一扭头与小朋友对视，小朋友的五官立刻皱起来，做了个快要哭出来的表情。
　　白青亦不忍直视，扭过头朝后退了一步，将小孩儿护在身后，但小孩儿还是哭。她心里想着：回去得教教顾大总裁怎么笑，上次都快把我吓哭了，遑论孩子。
　　顾芷寒就那么看着白青亦，眼神很是严肃，白青亦却在其中看出了某种委屈。面对这样一个顾芷寒，白青亦胆子也大了起来，说：“你跟轩轩换个位置。”
　　顾芷寒在原地站了一会儿，低着头走到顾井轩前面去了。
　　此情此景看得顾井轩心里一寒，几乎快要绝望了。自己遮住姐姐的脸，就想要糊弄嫂子，果然是徒劳么。也对，恨成那样子，恐怕连存在都令人厌恶吧。
　　怀着这样的心情，三人心情忐忑地走进鬼屋。是的，鬼屋就是顾井轩安排的第一站，他给出的理由是“鬼屋距离入口较远，人少效率高”。顾芷寒本打算按顺序浏览，但是在强迫症和效率之间犹豫了六十秒，最终选择了后者。
　　谁也不知道，顾井轩真正的目的是——鬼屋能够提升亲密度。才刚刚学了吊桥效应，就是要学以致用嘛！顾井轩觉得自己特别机智。
　　然而他完全没有想到，鬼屋一次进三个人，顺序竟然是：顾芷寒-顾井轩-白青亦。
　　顾芷寒在队伍前列冲锋陷阵，顾井轩夹在妻妻俩中间，愁容满面地欲言又止。白青亦带着个拖油瓶殿后，问顾井轩：“怎么了？”
　　顾井轩摇了摇头，说：“嫂子跟紧我，别走丢了。”
　　白青亦笑：“怎么会呢？”
　　结果一语成谶。
　　顾井轩定的游乐园果然非同凡响，连鬼屋都高端得不要不要的。进门之前其貌不扬，进门之后才发现里头空间很大，是个迷宫。
　　除了诸多岔路之外，还有工作人员暗中观察，趁游客最松懈的时候，跳出来吓人一大跳。
　　顾芷寒走出了一往无前的气势，摸着最右边的墙壁，打算用最普通的方法闯过迷宫。顾井轩跟在她身后目瞪口呆。
　　如果他没看错，这堵墙壁上是有孔的吧！孔还不小，大概是留给工作人员伸手或者探头出来吓人的。顾井轩不怕鬼，但是有点怕“猝不及防的惊喜”，所以他非常谨慎地跟在顾芷寒身后，努力观察路况，准备随时躲开“鬼”。
　　啊前面有个孔，估计只能伸出一只手来，没关系躲开就好……诶？手是伸出来了，怎么姐姐就跟人家握了个手？
　　啊，转弯处有棵歪脖子断树，肯定会有个人从断树的横截面里钻出来，一定要避开呀！……诶？一身白衣披头散发的“鬼”的确是钻出来了，可为什么看了姐姐一眼，就又默默地蹲回去了？！
　　顾井轩心有余悸，这工作人员时机把握得也太好了，如果没有姐姐，自己也会吓得屁滚尿流吧！姐姐这是个很了不起的姐姐呢！
　　……不对。顾井轩回头看了一眼，发现白青亦竟然落后他俩好几步了，而顾芷寒丝毫没有停下来等一等的念头。顾井轩推翻上一秒的结论，恨恨地想：人渣姐姐！
　　“要等一等吗？”顾井轩问。
　　顾芷寒脚步未停，语气平淡道：“要等么。”
　　声音透过围巾，沉闷地传出来。顾井轩在其中听到了淡漠的抗拒，失神道：“那就算了吧。”
　　同时在心里巩固了一遍：姐姐大人渣！
　　顾井轩特意落后两步，回头等白青亦跟上来。但他并没有注意到，顾芷寒也在这时回头看了一眼，眼神里满是担忧。
　　而就在此时，白青亦刚刚拐过那个有歪脖子树的弯。
　　那墙壁黑黝黝的，摸上去甚至有种粘稠滑腻的感觉。白青亦不敢摸墙壁，只能跟在顾芷寒身后。她看到顾芷寒扶着墙壁了，所以他们一定能用最简便的方法走出去。
　　结果就在快要经过路口的时候，突生陡变。
　　也不知道是不是因为吓人业绩没能达标，这一次工作人员格外努力，是在白青亦都快走出路口的时候突然钻出来的。白青亦被惊了一下，不由得后退一步，就这样拐入岔道。
　　惊忙之中，白青亦甚至没印象注意到自己走错了路。
　　然后她发现，她面临了极大考验。面前不见顾芷寒姐弟俩的背影，两条阴森小道摆在面前，哪一条都不怀好意。
　　白青亦选择了右边的路——顾芷寒一直扶着右侧墙壁，只要一直往右，就能追上顾芷寒了吧？
　　谁知右边的路走到底，竟然是条死路。这时候白青亦才意识到：自己恐怕有哪一个路口走错了。
　　正在这时，灯“啪嗒”一声，熄灭了。
　　白青亦连忙大叫：“喂！停电了吗！工作人员在哪里，有人帮帮忙吗！”
　　工作人员毫无动静，一股奇异的冷风从下往上，吹得人忐忑不安。阴森诡异的音乐从角落里飘出来，听得白青亦心里毛毛的，她这时候才反应过来，原来这是设计好的套路。
　　白青亦哭笑不得，一边寻找新的路，一边无可奈何想：“这可怎么办呀，丢失了顾芷寒的行踪，自己还要在迷宫里呆多久呢？”
　　工作人员见她落了单，立刻加大恐吓力度。同时不知道是不是落单的缘故，一些很小儿科的手段也会吓到白青亦。渐渐的，白青亦草木皆兵，手掌心都开始冒冷汗了。
　　白青亦一边找路，一边对潜藏在不知名位置的工作人员求饶：“大家混口饭吃不容易，就不要吓我了好吗……就当我花钱买个迷宫，您坐原地休息一会儿，成不？”
　　没有人答话，“阴风”吹得更狠。
　　白青亦经过某一道门，门框上突然滴下了某些冰凉的液体。白青亦吓了一跳，大叫一声：“啊！”
　　她顾不得前后左右会有怎样的豺狼虎豹，慌不择路地向前跑。结果这一跑，就投进某个温暖的怀抱。
　　顾芷寒的声音冷淡如往常，在这时候却格外有安全感。“你走错路了。”
　　像是责备，却只是陈述事实而已。
　　白青亦的眼睛瞬间亮了起来，问：“你怎么来了？”
　　在这种时候遇到可靠的人，白青亦的心定了一大半，连语气都雀跃起来。
　　顾井轩老泪纵横，觉得进度条总算往前蹿了一截，解释道：“她问了工作人员几个问题，他们就带我们过来了。”
　　白青亦：……
　　为什么顾芷寒说话这么管用！我求饶都快跪下了，他们还是要吓我！
　　顾芷寒转身，说：“跟我来，扶着墙壁。”
　　顾井轩：……姐姐是块大木头！
　　白青亦犹豫了一下，没有照做。她不喜欢墙壁上特意做出来的软绵绵的触感。
　　顾芷寒回头看了一眼，也不知道到底有没有领悟到白青亦的犹豫。总之她后退一步，捉住了白青亦的手。
　　就在这一瞬间，白青亦耳边响起了心跳的声音。那声音好像来自自己的胸腔，而胸腔充斥着一股满足的温暖。
　　明明是自己亲自用过的手，怎么牵起来触感这么不一样？
　　“怎么这么凉？”顾芷寒语带嫌弃，下一秒钟她摘下脖子上厚厚的围巾，一圈一圈，围到了白青亦脖子上。
　　顾芷寒说：“冷就告诉我，怕也要告诉我。”
　　说着，她牵着白青亦的手，慢慢向前走去。
　　顾井轩愣了一会儿，觉得不可思议。傻瓜姐姐这是……换了个人吗？
　　就在他愣神的当儿，顾芷寒已经牵着白青亦走远了。“鬼怪”趁虚而入，往他后脖子里送了一缕冷气。顾井轩自顾不暇，来不及多想，连忙撒丫子向前跑去：“鬼啊啊啊啊啊！姐姐救我！”


第29章 保镖
　　白青亦从来没有意识到, 顾芷寒的手这么柔软细腻。
　　灵魂互换的时候, 白青亦整天想的都是要怎么才能更好地扮演顾芷寒，偶尔担忧秦彦君或者爸爸, 但很少关注顾芷寒的身体。
　　除了胃病。
　　反倒是顾芷寒注意到她长胖了, 所以大清早拉着她在小区晨跑。
　　白青亦没有注意过顾芷寒皮肤的触感，就连洗澡的时候也是囫囵应付过去，她害羞，不敢看。她还曾经心怀愧疚, 觉得万一没洗干净, 岂不是很对不起顾芷寒。
　　此刻各自元神归位，白青亦用自己的身体去感受顾芷寒, 才发现顾芷寒的手掌温热、干燥又柔软。抓着她的手指修长有力，骨节分明。
　　白青亦神游，想道：顾芷寒的尺寸和形状如何来着……之前竟然忘了看。
　　下一秒钟，白青亦又惊觉自己太猥琐了，虽然意外交换了身体, 但是那些依然是顾芷寒的隐私。自己怎么能够因为好奇就去想这些东西呢？！
　　难道顾芷寒仔细研究过自己的身体吗？！
　　……还真有可能。毕竟对方都注意到自己长胖了，不是吗。
　　想到这里, 白青亦突然羞赧起来。她感觉自己的脸颊烫得吓人，此刻恐怕能够煮熟一个鸡蛋了！这样一来，被顾芷寒牵着的手也变得僵硬起来，根本不知道怎么才能如常地躺在对方手掌里。
　　顾芷寒问：“你害怕？”
　　白青亦“啊 ”了一声，才注意到前方不远处一个空悬的骷髅，那个造型也太不走心了, 一点儿也不恐怖。白青亦小声说：“怎么会被这个吓到……”
　　明明是被自己的脑补吓到的。
　　顾芷寒说：“你手心冒汗了。”
　　白青亦：“……”
　　顾芷寒又说：“不用对我隐瞒，我不怕。”
　　白青亦：“…………”
　　好的好的，您不怕，我怕了。
　　秦彦君以前就说过，白青亦表面上看着温婉可人，心理活动可多了，俨然一个人形自走弹幕姬。白青亦沉默着被顾芷寒牵着走，回头一看黑漆漆的地面，只觉得遍地吐槽，扫都扫不过来。
　　然而这时，顾芷寒却又将她的手捏紧了一些，说：“不要怕。”
　　白青亦愣了一下，拍了拍顾芷寒的肩膀，说：“那个……”
　　“什么？”
　　“你弟弟，好像不见了……他不是跟在我们后面的吗？也迷路了？”白青亦说。
　　顾芷寒脚步没有丝毫停顿，甚至都没有回头看一眼，只是淡淡地说：“不用管他。”
　　白青亦颤颤巍巍地说：“不是，我刚刚还听到了他的尖叫声……他也很怕鬼吧……你真的不去找他？”
　　顾芷寒停下脚步，似乎思考了一会儿，才说：“他太吵了。”
　　太吵了？不就是尖叫吗？有什么好吵的？吵到谁了？
　　白青亦愣愣地看着顾芷寒，过了一会儿顾芷寒露出一个“败给你了”的眼神，无奈道：“走吧，去找他。你牵紧我，免得又走丢了。”
　　白青亦说：“哦……”
　　顾芷寒便又牵着白青亦原路返回。或许是因为已经发生过一次了，这一次顾芷寒杀回马枪，那个手里拿着舌头的“女鬼”立刻指了个方向，不带一点儿犹豫的。
　　你们的职业道德呢……刚刚吓我的时候不是还高风亮节吗，怎么一面对顾芷寒就这么怂啊……
　　都走出十米远了，顾芷寒突然说：“我没有嫌弃你走丢，我担心你害怕。”
　　白青亦愣了一下，随即心里突然温暖起来。顾芷寒还是那个笨拙又善良的霸道总裁，虽然不会说话，但能注意到会引起歧义的语句——那句话连白青亦自己都没多想。
　　白青亦用力握着顾芷寒的手，说：“我就知道你不会嫌弃我的！”
　　语气活泼俏皮，刚刚由于白青亦胡思乱想而造成的短暂尴尬也完全消失。
　　于是出现在顾井轩面前的，就是这么一副郎才女貌[划掉]的画面。
　　顾井轩身边群鬼环绕，他站在一片“血泊”里，脚一直在发软。被鬼吓久了，他惊慌失措地想：难道我猜错了什么？
　　.
　　顾井轩猜没猜错，没人知道。
　　总之从鬼屋里出来之后，顾井轩愤愤地指着鬼屋招牌喊道：“太吓人了！这样的鬼屋就应该关门大吉！”
　　门口负责接待的小姐姐笑眯眯地说：“鬼屋不就应该吓人么？”
　　顾井轩：“那也不应该那么吓人啊！万一我有心脏病怎么办！”
　　小姐姐疑惑地说：“有那么吓人吗？刚刚那个五岁小朋友都没有哭哦。”
　　顾井轩泪奔，拉着白青亦的衣角往别处走：“嫂子走！嫂子我们去玩旋转木马！”
　　小姐姐眯眼笑，看着顾井轩落荒而逃的姿态还挥了挥手，招呼道：“下次再来啊~”
　　顾井轩都快哭了，白青亦已经笑了。
　　顾井轩声泪俱下地控诉道：“嫂子你变坏了！你竟然嘲笑我！”
　　白青亦连忙收敛了表情，正色道：“我没有。”
　　她的确是笑了，但反正半张脸藏在围巾里，根本看不出来。
　　顾井轩说：“我都听到了！你是个坏人！我要打洗你呜呜呜呜……”
　　顾井轩玩闹着朝白青亦举起拳头，但被鬼吓得泪眼汪汪的，根本没有威慑力。白青亦笑着向后退了一步，直接撞到了顾芷寒身上。
　　顾芷寒一直跟在他俩身后没有说话，这时候突然道：“该吃午饭了。”
　　十二点了吗……白青亦看了一眼时间，小声惊讶：“才十一点半啊……她的强迫症呢……”
　　顾井轩擦了一把眼泪，说：“是因为她想阻止我打你吧。”
　　白青亦诧异道：“你胳膊那么短，怎么可能打得到？！”
　　说完，白青亦跟上顾芷寒。顾井轩站在原地，又擦了一把眼泪。
　　这狗粮的味道，竟然该死的甜美。
　　.
　　吃饭的时候，顾井轩说：“有个问题我好奇好久了，嫂子你不热吗？为什么不把围巾摘下来？”
　　白青亦说：“忘记了……”
　　其实是刚刚才发现，嘲笑顾井轩的时候这围巾挺好使的，就一直戴着了。
　　白青亦将围巾摘下来，顾芷寒很自然地接过去。就在服务员上餐的时候，隔壁桌爆发了争吵。
　　“这么一小碟竟然要八十块钱，你们抢钱啊！在外面只要五块钱就能买到！”一个男人拍着桌子站了起来。
　　与男人同桌的少女尴尬地拉了拉男人的衣袖，说：“爸爸，这里就是这样的……”
　　男人说：“我不信！一定是你妈跟他们服务员串通好的，这么一小坨面条根本吃不饱，怎么可能这么贵？！依依我们走！”
　　同桌还有一个打扮精致的女人，闻言冷哼一声，说：“是了，我是有手眼通天的本领，能跟人这么大的园区串通好。嫌贵，嫌贵别夸海口带女儿来这儿啊，来了又想吃霸王餐赖账，一点儿也不体面，这么多年，你体面过哪怕一次吗？”
　　那男人愣了一下，立刻骂道：“你嫌弃我没钱，我当年就这么觉得了！你还不承认！怎么，找了个有钱人，你高兴了吧？依依说想来这儿，也是你撺掇的吧，你就是……你就是……你就是想用资本主义腐蚀依依！依依走，别在这种地方花钱……你这是便宜了外国人！”
　　依依无奈道：“爸爸……妈妈……”
　　女人说：“你走吧，依依留下。这碗面条就当我和我老公请你吃了，不用谢。”
　　男人瞬间怒了，将所有食物打翻在桌子上，又拎着水壶往女人身上泼。
　　那一桌闹剧就在白青亦他们旁边，女人一躲，那壶热水的一半都泼到了白青亦身上。白青亦惊呼一声，却发现自己并没有打湿。
　　顾芷寒护在她身后，撑开的风衣上遍布水珠。风衣上的水珠一边下滑，一边冒着盈盈热气。可以想见，如果这一壶水泼到人身上了，该会造成什么样的后果。
　　白青亦连忙问：“你怎么了，你还好吧！没受伤吧！”
　　顾芷寒摇了摇头。
　　身后，男人完全没有考虑自己差点儿伤及无辜，而是随手拿了个什么东西，接着追着女人打。
　　隔得比较近的客人都作虫鱼鸟兽散，餐厅里一片混乱。
　　在这片混乱中，白青亦眼角余光还注意到了一阵熟悉的闪光，是照相机——她入圈这么多年，对摄影设备的声音和光都相当熟悉了。
　　但她来不及提醒顾芷寒，因为顾芷寒已经迎面走向了那个恼羞成怒的男人。
　　男人对顾芷寒吼：“女人凑什么热闹，让开！”
　　顾芷寒说：“你打扰我们用餐了。”
　　男人挥了挥拳头，说：“你再不让开，我揍你了！”
　　顾芷寒不躲不闪不说话，那男人还真的冲顾芷寒挥拳。
　　白青亦连忙叫道：“小心！”
　　没想到，那个男人竟然被拦下来了。一个其貌不扬的男人挡在顾芷寒面前，说：“老板，怎么做？”
　　顾芷寒说：“交给警察。”
　　那男人得了命令，下手又快又狠，两三招之内就将这个男人按倒在地。
　　闹事者的前妻连忙迎上来，感激道：“谢谢谢谢……真的太感谢你们了……”
　　顾芷寒扫她一眼，冷冷地说：“报警。”
　　她面相实在太吓人，前妻打了个寒颤，手抖着去掏手机了。
　　顾芷寒安然退回白青亦身边，白青亦指着突然冒出来叫“老板”的男人，说：“他……这是……”
　　她见过他几次，好几个项目都排在他们身后。
　　顾芷寒沉声：“秦彦君说很多人盯着你。为了你的安全，我带了几个保镖，这只是其中之一。”
　　白青亦呆呆地说：“哦……”
　　顾芷寒竟然连这种事情都考虑到了……自己一个十八线明星，哪怕有狗仔蹲，也绝不至于带上好几个保镖吧……
　　跟在顾芷寒身边，竟然还真的享受到了豪门媳妇的待遇。
　　“说到这里，”顾芷寒慢条斯理地走向墙角，那里蹲了一个举着手机拍照的人，“这位娱乐记者，请把你的手机和相机，都交出来。”
　　作者有话要说：　　这两天烦心事太多，只能码字解忧= =


第30章 火锅
　　本地电视台有个新闻节目, 经常报道家长里短的小事, 但因为编导过于有才，常常找到别人看不出来的槽点, 在微博上很是火过一阵。
　　而这一次它又火了, 原因是报道了游乐园餐厅里面发生的某一件“耸人听闻”的大事。
　　“本台记者讯，昨日市内最大的游乐园‘要你好玩’，发生了一起非常严重的抢劫事故。据了解，事故原因为离异男子带前妻和女儿来‘要你好玩’消费时, 因收费太贵与前妻发生口角争执, 随后发展为肢体冲突。监控录像显示，该男子被制服后, 前妻迅速报警，警察出警迅速，十分钟内便来到了案发现场，将肇事者带走。根据本报记者了解，该男子尚未赔偿餐厅的桌椅板凳, 也还没有支付他吃了一半的意大利面钱。接下来采访几位现场市民。”
　　服务员：“那个男人进来的时候，把菜单翻来覆去看了好几遍, 最开始只想点一杯白水。后来看到意大利面，就说来一份这个尝尝，总是在网上看到，都不知道到底什么味道。后来他闹事的时候，我吓坏了。滚烫的水就往前妻身上泼，前妻躲得快, 差点泼到别的客人身上去了！还好客人自带保镖，干脆利落地解决了一切。啊，客人真帅！是不是明星？应该不是，她这么好看，如果真的是明星，应该早红了。但是我不记得有这么一个明星啊。”
　　网友点评：又抠又没品，怪不得前妻跟他离婚了！我想给他一发意大利炮！/带保镖吃饭，肯定是明星吧！
　　不知名的摄影爱好者：“我啊……我一直躲在那个角落，对，我什么都看到了，我还拍下来了！照片？照片我没有，都被收缴走了，照相机和手机都被搜走了。被谁？当然是被【哔】啊！要回来？不了不了，算了吧算了吧……”
　　网友点评：哔是谁？码打得这么重，我还非要扒扒不可！/等等，这个人有点眼熟，好像跟踪过我爱豆！还差点害我爱豆受伤了！为勇士打call！
　　警察：“见义勇为的人不愿意暴露身份，早就已经离开了。人家不愿意说，我也不能透露更多。不过可以回答你刚刚的一个问题，她不是明星，真的只是普通市民而已。”
　　这一次，这个新闻节目找的点，就是自带保镖团、拔刀相助的神秘人。这个人是不是明星，为什么会被狗仔跟踪？
　　网友的吃瓜兴趣非常浓厚，核对几乎所有能叫得出姓名的男明星的行程——因为服务员使用了“帅气”这个词，所以大家都先入为主地认为是男人了。猜来猜去，锁定了几个目标。有人哭笑不得地澄清，也有人因为“见义勇为”和“帮助女性”而含糊其辞地沉默。
　　因为隐私的关系，新闻节目组并没有将完整的监控视频放出来，只放了模糊的打码画面。画面里最清楚的，就是保镖飞起一脚将闹事者踹飞的画面，网友惊呼好帅，并捂住了胸口。
　　这件事情对当事人的影响，是顾芷寒带着顾井轩和白青亦回家之后，建议道：“鉴于刚刚发生的意外，以及遭遇的狗仔，我建议白小姐最近不要出门为好。等剧组开机，我派人直接送你去剧组。”
　　白青亦没有意见：“你说得对，反正我也没什么非要出门的理由。”
　　而顾井轩满怀歉意地表示：“姐姐说得对，嫂嫂都不要出门，就呆在家里，跟姐姐培养感情吧！”
　　白青亦：“……”
　　顾井轩又说：“都是我的错，如果不是我提议游乐园的话，根本不会遇到这样的事情。为了赔罪，我请姐姐和嫂子吃火锅吧！就在市中心的海底捞！我掏钱！”
　　顾芷寒看着白青亦，意思是：你决定。
　　白青亦的关注点则是在另外的地方：“海底捞不是人更多？刚刚不是还说，最好不要出门的吗？”
　　“可我真的很想吃火锅……我还没跟姐姐吃过火锅呢。哦，嫂子也没有。”顾井轩愣了一下，试探道：“那……包场？”
　　白青亦大惊：“海底捞也能包场？！”
　　顾井轩茫然：“啊？不能吗？”
　　在两个人大眼瞪小眼，互相质问对方到底能不能的时候，顾芷寒已经拨通了电话，吩咐了几句。一分钟之后，顾芷寒收到了助理的反馈，抬起头道：“很遗憾，看来只能另外找地方。”
　　顾芷寒说话的样子很认真，一想到她一本正经地让助理询问这种事情，就觉得有点莫名的萌。
　　白青亦心里一动，说：“如果真的很想吃火锅的话，我们自己在家做呗？”
　　“火锅能自己做？！”顾井轩大惊，显然真的是个十指不沾阳春水的娇贵少爷。
　　白青亦笑了笑，正打算在顾井轩面前露一手，谁知顾芷寒突然插话道：“可以。”
　　白青亦诧异地看向顾芷寒，发现顾芷寒又已经拿起手机打电话了。
　　“海底捞的火锅底料买一份，再买些新鲜时蔬和肉类。”顾芷寒井井有条地吩咐，甚至指定了好几样酱料，末了认真地望着顾井轩和白青亦，问道：“你们要什么酱料？”
　　顾井轩目瞪口呆，问：“姐姐……你怎么会这些……”
　　白青亦推测：“国外东西不合胃口，也许常常DIY。”
　　两个人竟是都没有回答问题。顾芷寒无可奈何对那头说：“能弄到什么酱料，都弄过来吧。你今天也先别忙活了，家里人一起吃个饭。”
　　听到这里，白青亦才反应过来，顾芷寒竟然是在给钟颖打电话。
　　顾井轩泪眼婆娑：“姐姐！你在国外辛苦了！”
　　说着，顾井轩就要往顾芷寒身上扑过去。顾芷寒皱着眉头，十分嫌弃地避开，道：“有你这个弟弟，才让我比较辛苦。”
　　顾井轩又是一副快要哭出来的样子，还向白青亦诉苦道：“嫂子！你看她嫌弃我！到哪儿找我这么可爱又体贴的弟弟啊，她竟然还嫌弃我！”
　　吵吵嚷嚷，白青亦脸上却不由自主浮现了一个恬淡的微笑。
　　如果她没听错，顾芷寒刚刚吐槽了吧？
　　在她严谨认真的二十多年人生里，有过几次这样脱口而出的吐槽呢？她应该真的很“讨厌”顾井轩，但也是真的很喜欢这个活泼的、会织围巾当做圣诞礼物的弟弟。
　　气氛温馨和睦，顾芷寒眉头皱得栩栩如生，还没有她强行扯出来的笑容吓人。白青亦不知道哪一个顾芷寒比较好，但她觉得这一刻的顾芷寒很真实。
　　白青亦摸了摸顾井轩的脑袋，说：“她不识货，你来当我的弟弟呗？”
　　顾井轩还没有回答呢，顾芷寒竟然先回答上了：“他已经是你弟弟了。”
　　“诶？”白青亦的手顿了一下。
　　顾井轩捂着脸说：“不要喂我吃狗粮！我知道你们结婚了！”
　　原来是法律意义上的“弟弟”吗？白青亦理解了这层含义，不知为何，内心深处却有一些遗憾。如果这阵子不出意外，她们马上就要离婚了……这“弟弟”还是限时特供的。
　　除了弟弟，顾芷寒私底下的笨拙与温柔，也是“过时不候”的。白青亦微不可查地叹了一口气，心想：还没有分开，竟然就已经怀念起来。
　　这一点儿微妙的低落无人察觉，就连白青亦本人也很快投入到姐弟俩的掐架之中。打嘴仗的时候，白青亦是[划掉]客观公正[划掉]的独立第三方，顾井轩喜欢找她做主，顾芷寒也那么定定地看着她。白青亦觉得，这种感觉真是太棒了！
　　不多时，钟颖拎着一大批食物出现了。
　　白青亦上前去接，钟颖便道：“看你们这样，你们还不知道吧。”
　　“知道什么？”
　　钟颖说：“芷寒，你被人认出来了，现在已经上了热搜，话题是#普通市民顾芷寒#。”
　　说着，钟颖单手掏出手机，找到话题页面，递给顾芷寒看。
　　顾井轩：“表姐，你的表情怎么这么奇怪……”
　　钟颖摸了摸自己的脸：“啊？哪里奇怪？”
　　白青亦补充：“幸灾乐祸。”
　　顾井轩：“对对对，就是幸灾乐祸！表姐你为什么幸灾乐祸？”
　　钟颖含糊地说：“啊……大概是，你们没有带我去游乐园，我嫉妒吧！话说你们一起去游乐园玩了什么？过山车还是旋转木马？”
　　顾芷寒接过去扫了几眼，没看很认真。网友们又把她的身世拿出来说，大部分都是凄惨、心机、争夺财产、重男轻女之类的陈词滥调，唯一不同的是，这次多了一个“帅气”的标签。
　　顾芷寒对这些都不感兴趣，评价道：“人云亦云，没有价值。有人提到白小姐么。”
　　谈话的内容和语气，已经进入公事的范畴了。钟颖立刻收敛起八卦的神色，回答：“暂时没有。要控制舆论方向，或者删除有关你的影像资料么？”
　　顾芷寒说：“只要不提到白小姐，就不用。”
　　她主要的战场是商业，不在乎被人谈论。何况既然生在顾家，被别人盯着就是很自然的事情。她能删帖，她还能封了所有人的账号，捂住所有人的嘴不成？
　　可白青亦不一样，白青亦是演员，公众形象非常重要。既然有狗仔跟踪，那么说明白青亦身上有他们想要挖掘的东西。如果今天的狗仔没有清理干净，那么他们一定会趁势浑水摸鱼地发布些消息。
　　只要白青亦不会受到连累，那么这件事情只是个闹剧而已。
　　白青亦听着钟颖和顾芷寒的交谈，明白顾芷寒在为她考虑，便隐隐有些感动。
　　正在这时，白青亦的电话响了起来，是白爸爸打来的。
　　白青亦一接起来，还没来得及叫爸爸，就听见那头急匆匆地说：“青青，你是不是遇到危险了！爸爸来了！你现在在哪里，给我个地址我去找你！”
　　白青亦疑惑：“我能有什么危险？不不，爸爸，你在老家，你怎么来找我？你现在在哪里？”
　　白爸爸中气十足：“我就在你公司门口呢！那保安看了我半天了！也不知道是不是想找我打架！”


第31章 岳父
　　白青亦手里拿着电话, 视线放在顾芷寒身上, 都呆愣了。
　　白爸爸中气十足，透过电话听筒, 顾芷寒都听清楚了白爸爸在说什么。
　　不可否认, 这一刻的白青亦有点尴尬。因为爸爸来得太突然了，她都能够想象到爸爸在那头跟保安面面相觑的样子。
　　顾芷寒的行动一如既往地迅速，这时候已经掏出手机，给公司打了个电话。“公司门口有一位白先生, 现在派人请他上楼坐一坐, 务必好好招待。”
　　顾芷寒都已经安排下去了，白青亦只好无奈道：“爸爸, 待会儿会有人接你去公司里坐一坐，你在那儿等等，我过会儿就到。”
　　白爸爸说：“好！”
　　然后就忙音了。
　　白青亦望着被挂断电话的手机，道：“我爸爸，当兵回来的, 见笑了。”
　　顾芷寒说：“很豪爽的性格。”
　　白青亦温柔地笑了一下，说：“是呀, 说话语气怪吓人的，小时候他还把我的同学吓哭过，真是太讨厌了！不过人还不错，你见了就知道了。”
　　嘴里说着“太讨厌了”，语气却很自豪骄傲。顾芷寒忍不住道：“是一个很好的爸爸吧。”
　　白青亦重重地点头，“嗯！”
　　钟颖指着刚刚煮好的火锅, 和下锅不久的菜，问道：“这怎么办？”
　　顾井轩道：“当然是先见嫂子爸爸啦！”
　　顾芷寒也道：“嗯，先把岳父接到家里来。这一锅不能吃，那就倒了再煮一锅。”
　　岳父……芷寒仍然认可着这段婚姻么。钟颖心里有了计较，笑眯眯道：“行，这事儿交给我去办，你们去接人吧。”
　　兵分两路。
　　顾井轩非要凑热闹，因此顾芷寒和白青亦不得已带上了他。一路上，他向白青亦打听白爸爸的事迹，白青亦只好挑了几个讲给他听。
　　“我爸爸是从部队里回来了，当了好几年兵，脾气和嗓门都大。可能是受了部队的影响，性格大大咧咧，喜欢路见不平拔刀相助。”白青亦说：“他说话可能有点儿直，但是没有恶意的。”
　　说到这里，白青亦下意识地扫了顾芷寒一眼。说起来，顾芷寒不就是另一种意义上的“说话很直但没有恶意”？自己能精准理解顾芷寒的意思，原来是有历史原因的。
　　顾井轩说：“我爸爸也是从部队里回来的，说不定他们会有共同语言呢。”
　　白青亦连连摆手，说：“我看过顾先生的履历，他真的打过仗。我爸爸只是个后勤兵，做厨子的，跟顾先生比不得。”
　　顾芷寒没有看白青亦，却说：“什么兵种都是重要的，工作没有三教九流之分。”
　　白青亦愣了一下，点点头说：“是我妄自菲薄，替我爸爸谦虚过头了。”
　　白青亦说那句话的初衷是客套，连她自己都没有察觉有什么不对，顾芷寒却敏感地指出来了这一点。顾芷寒没有恶意，白青亦更不会有恶意。
　　可白青亦从顾芷寒的言行中读出来的，却是真正地“平等”。想来也是，最初灵魂互换的时候，顾芷寒没有嫌弃过她的职业，甚至还主动去了解艺人的处境和艰难。有多少人会真正认为，冲锋兵和后勤兵一样？又有多少娱乐公司总裁会关心底层艺人的喜怒哀乐，和取舍标准？
　　顾芷寒大抵是不一样的。
　　顾家的专车安全无比，顾芷寒一行三人在保镖的保护下，走了一条最安静的路。上电梯的时候都没什么人看到。
　　助理领着顾家姐弟和白青亦去了会议室，一推门就看见，白爸爸正在同秘书聊天。
　　“……我看到那个男的就来气！他竟然敢在我眼皮子底下偷东西？！当下我就一个擒拿手，把他摁在了地上！他连忙向我求饶，我怎么能允许？当时我就要抓着他去警局！”白爸爸唾沫横飞。
　　秘书两眼放光，一边嗑瓜子一边说：“然后呢？那男的怎么样了？你怎么受伤了？”
　　白爸爸捂着屁股，尴尬地说：“没想到那男的有四五个同伙，跑过来把我打了一顿，他们就跑了，我也受伤了。”
　　“那个被偷东西的姑娘呢？她不过来帮忙？”
　　“她拿着自己的手机，跑了。不过人家一个小姑娘，害怕也是应该的。跑了也挺好，免得也被打一顿。就是那帮龟孙子下手忒狠了，我屁股到现在还疼了……”白爸爸倒抽一口凉气，说道。
　　顾芷寒端详白爸爸，理解了为什么保安会将他当做重点防护对象，实在是因为他看起来太“流氓”了。
　　白爸爸人高马大，表情凶悍，脖子上还露出了半截凶恶的纹身。虽然看起来像“嘿涩会大佬”，衣服却破了一道口子，甚至灰扑扑的。大概就是因为刚刚的“见义勇为未遂”了。
　　白青亦无奈道：“爸，你又乱出头了……”
　　秘书一抬眼看见顾芷寒，连忙放下手上的瓜子，惊慌道：“顾总……”
　　白爸爸急道：“这怎么能算乱出头！看见人家小姑娘被欺负了，我不得上去帮忙啊？要是你在外面被人欺负了，没人搭把手，我可是会心疼的！”
　　白青亦说：“可你自己受伤了……算了算了，你就是这样的人，改不了了。我只求你把功夫练好，下次争取打赢小混混，好不好？”
　　白爸爸说：“哎……哎，我就是体能不好，才当后勤兵的。我要是体能好，我现在都是上校了我跟你说！”
　　白青亦信了，真的。
　　白爸爸看着膘肥体壮，实则不堪一击。这么多年，白青亦见过太多次类似的情况，虽说心疼爸爸，但也知道这就是他的善良本性，这辈子是改不掉了。要不是他善良却“弱小”，自己也不会这么崇拜他了。
　　顾井轩立刻星星眼，道：“哇！嫂子，你爸爸好酷！”
　　顾芷寒也微微点头，道：“侠之风范，仁义心肠。”
　　白爸爸这才注意到顾家姐弟俩，问顾井轩：“你哥是谁？”又看向顾芷寒，问：“你又是谁？”
　　顾井轩指着顾芷寒说：“我叫顾井轩，这是我姐顾芷寒，我没有哥哥。”
　　此话一说，秘书的下巴都惊掉在地上了。卧槽，我刚刚听到了什么东西？！我的听力没出问题吧！我的语言能力没出问题吧！是我想的那个意思吧？！
　　正在这时，顾芷寒冷冷地看了秘书一眼，说了四个字：“出去。保密。”
　　秘书令行禁止，捡起自己掉在地上的下巴，神游一般地飘出了会议室。
　　白爸爸点了点头，说：“噢，姐姐，嫂子。”
　　两秒钟后回过味来，白爸爸震惊又失落地盯着白青亦，说：“青青，你结婚了？！就跟个女人？！”
　　.
　　“虽然整件事情非常乌龙，但是……就是这样了。”白青亦愧疚地说：“之前没有告诉你，真的很对不起，爸爸。”
　　坦白事情之前，顾井轩主动选择退出去了。觉得这是嫂子和父亲之间的事情，姐姐留在那里还算情有可原。他留在那里，有些话嫂子就不会说出口了。
　　他猜得没错，他不在场，白青亦坦白起来没有压力。
　　她将事情原委都告诉白爸爸了，包括灵魂互换的事情。之前隐瞒，是因为保密条款白纸黑字写在合同上，白青亦不能说。但今天面对面，白青亦开口之前看了顾芷寒一眼，想要征求顾芷寒的意见，顾芷寒只是专注地看着她，一副“随你处置”的样子。
　　白青亦就全说了。因为她跟家人之间没有隐瞒，她也觉得，白爸爸能够理解她。
　　结果并不。
　　白爸爸更加失望，失魂落魄道：“但你结婚，没有告诉我。”
　　白青亦从未见过爸爸这幅模样，硬着头皮解释道：“那是因为……我跟顾……”她本想说顾总裁，但顿了顿，换了个词，“我跟顾芷寒签了保密协议，不可以说。隐瞒你，真的很对不起……”
　　白爸爸还是说：“但你还是没有告诉我……哪怕你换回来了，你也没有第一时间告诉我。”
　　白青亦更加愧疚，低着头，下巴都要戳到锁骨了。“我……我想着马上就要离婚了，所以没有必要告诉你。”
　　这话一出，会议室里的气氛突然变了。
　　顾芷寒猛地抬起头，目光既震惊又难过，像是受到了什么打击似的。
　　白爸爸有些茫然，抬起头问：“为什么要离婚？”
　　他的视线在白青亦和顾芷寒之间不断梭巡，问：“你们感情不好吗？”
　　白青亦忽然觉得，自己有点儿跟不上节奏了。怎么好像只有自己预设了离婚的程序，而其他人都没有这个概念似的？
　　白爸爸道：“你知道我为什么来这里吗？”
　　白青亦后知后觉道：“对了，我都忘了问！你不是好好呆在老家么，为什么来这里？”
　　白爸爸说：“我看到那条新闻了，我担心有人找你麻烦，特地来保护你的。现在看到有人在你身边，我就安心了。”
　　白青亦放错重点：“你怎么知道我在现场？”
　　白爸爸得意道：“哼哼，哪怕就录了半个身子，我也能认出你！你可是我女儿！”
　　白青亦看过那视频，确定自己没有露出正脸，只有半个模糊的背影。经过处理后的视频文件像素奇低，爸爸却能够认出自己……白青亦心里涌起一股暖意。
　　白爸爸又转向顾芷寒，非常严肃认真道：“你见义勇为，是个热心肠。女儿交给你，我放心。”
　　顾芷寒一向冷淡的脸上，浮现出一点零星的笑意。她对白爸爸说：“岳父，请去我家吃火锅。”
　　白爸爸欣然应允。
　　白青亦一脸莫名地拉住顾芷寒，问：“不是，怎么就岳父了？”
　　顾芷寒一本正经反问：“不是岳父么。”
　　现在两人还是婚姻关系，想到顾芷寒能把继母真的叫“继母”，白青亦忽然觉得这声“岳父”也没毛病。
　　只是，为什么总觉得哪里有点不对呢？


第32章 好吃
　　聊完天出来, 顾芷寒领着白爸爸出了会议室。顾井轩就站在门口, 眼巴巴地望着三个人，说：“怎么样, 事情说开了吗？”
　　中年男人脸上笑嘻嘻的, 说：“除了火锅之外，你们还想吃什么菜？只要有食材，我什么都会做！我可是个专业的厨子呢！让我来给你们露一手。”
　　前一秒钟，顾井轩还在担心嫂子和爸爸的谈话情况, 后一秒钟听到美食, 就已经把那一点持续的担忧全部抛到脑后去了。他兴奋地说：“什么都会吗！那我要喝老鸭汤！”
　　白爸爸说：“那行，只是做起来要时间, 不能就着火锅一块吃了。我会的东西还有很多，在吃完之前你们就别想着离婚了。”
　　白青亦：“……爸！你说什么呢！”
　　顾井轩心里一惊，立刻看向白青亦。通过游乐园一行，他已经充分认识到了自己的错误——姐姐和嫂子之间的感情没有问题，光是从姐姐愿意替嫂子挡热水就可以看出来了。姐姐性冷淡了那么多年, 就算自己被幼儿园老师抓着打屁股，她也没有替自己出过头。就凭这一点, 顾井轩就能断定，姐姐是情根深种了。
　　可即便如此，嫂子还是要跟姐姐离婚。这是为什么呢？姐姐这边的感情没有问题，那莫非是……
　　顾井轩在心里得出一个耸人听闻的结论，看向顾芷寒的眼神就充满了同情。
　　太惨了，老姐真是太惨了！
　　顾井轩惋惜地拍了拍顾芷寒的肩膀, 说：“加油。”
　　顾芷寒：“……”
　　白青亦：“？”
　　白爸爸不知这三人之间已经轮流过了一遍招了，大手一挥道：“回家！不对，去小顾家！”
　　就这样，三个人离开了公司，转而前往顾家。
　　一路上白爸爸问了很多问题，大多是关于顾芷寒的家庭。顾芷寒沉默寡言，但好在同行的有个叽里咕噜什么都说的顾井轩，因此家庭成员的职业和性格很快得以补全。
　　白爸爸长叹一口气，说：“都说豪门媳妇难当，青青，你可遇到大考验了。”
　　白青亦摆出了一个特别无奈的表情，她从来不知道，自家爸爸的脑补能力这么强。不过就是一场意外婚姻罢了，他竟然能联想到豪门秘辛上去。白青亦已经不想再解释了，等她们两个人离婚之后，爸爸肯定就什么都清楚了。
　　话又说回来了，白爸爸说的有一句话不对。豪门媳妇难不难当，白青亦不知道，但是她知道舒静理相处起来还是挺轻松的，最艰难的婆媳关系解决了，恐怕也没有那么难做吧……
　　闲聊时间过得很快，三人到了顾家，钟颖正在煮一锅全新的火锅。
　　看见那一股才刚刚冒热气，白爸爸焦急地走过去，说：“火锅是门大学问，可不能瞎搞，你就放了火锅底料吗？”
　　钟颖一脸莫名：这就是白小姐的爸爸？这自来熟的语气，竟然莫名有一些熟悉。钟颖看向了顾井轩。
　　顾芷寒紧紧跟在白爸爸身后，闻言一本正经地请教道：“煮火锅光加火锅底料不够吗？请问还应该做什么呢？”
　　白爸爸说：“看你主要喜欢吃什么。肉和青菜是不一样的口感，如果都放在一个锅里煮，要么肉太老，要么青菜不够香。除了分锅煮之外，底料也很有讲究。要不要放食材，该放什么食材，什么时候放食材？稍有差池，会让火锅的味道千差万别。”
　　顾芷寒非常严肃地点了点头，那神情活像是知道了什么商业机密似的。她说：“原来如此，受教。”
　　顾井轩看了看白爸爸，又看了看顾芷寒，问：“火锅真的这么复杂吗……为什么我吃起来都觉得差不多？”
　　白青亦摊开双手，说：“这个世界上有很多不能理解的玄学，这大概就跟煲耳机一样的道理，他俩开心就好。”
　　顾芷寒那么严肃正经的人，哪怕是将注意力放到了玄学上，也一定颇有建树。她和白爸爸相谈甚欢，两个人就“牛肚应该煮五秒还是五秒半”的问题讨论了好一会儿，到最后也没有达成统一意见。
　　顾芷寒说：“每个人的口味不一样，五秒或者五秒半，只是相对来说最美味的状态。”
　　这句话已经算得上是某种程度上的退让，任何事情一旦牵扯到个体差异上，就没有再讨论下去的必要了。
　　白爸爸不依不饶道：“你单说你自己喜欢吃什么，那就太阴险了。美味是共通的，如果客人来我的店里，只有一半人觉得好吃，另一半人觉得难吃，那是不行的。我们厨师的目的，是要找到美味的共性！”
　　白青亦说：“爸，你别跟顾总聊这些，没意思。”
　　顾芷寒飞快道：“不，我认为很有道理。请您多说一点。”
　　白青亦：“……”
　　Fine，你们投缘，你们好好聊。
　　顾井轩端着碗，望眼欲穿地问：“这个可以吃了吗？那个可以吃了吗？”
　　白爸爸说：“吃倒是可以吃，只是恐怕味道不太完美……”
　　顾井轩在吃上的追求不是那么极致，于是迫不及待伸筷子去夹锅里的食物。
　　没想到被顾芷寒拦住了。顾芷寒面色如水，说：“等。”
　　顾井轩都快哭了：“等什么呀等，我都要饿死啦！”
　　顾芷寒铁面无私：“听白叔叔的话，准没错。”
　　顾井轩对白青亦告状：“嫂子，你看这什么人啊这？为了讨好老丈人，就连亲弟弟都不管不顾了！我跟你说，这样没良心的人要不得！我支持你的任何决定！”
　　顾芷寒眼中光芒一暗，望向白青亦。
　　白青亦解围道：“哎呀，你们父女俩有什么爱好，就私下里去解决嘛。孩子就吃个饭而已，都饿了多久了。”
　　顾井轩：“世上只有嫂子好！”
　　说完他还是试探地看了顾芷寒一眼。从小到大，这个姐姐就说一不二。顾井轩虽然有时候敢在虎嘴里拔牙，大部分时候还是非常在意顾芷寒的意见的。
　　谁知此时，顾芷寒低垂眉眼，将所有神情都掩盖住。
　　父女俩……听说夫妻双方结婚之后，有时会将对方的父母也当做自己的父母看待、称呼。白青亦这是潜意识里认可了吗？
　　顾芷寒的强迫症非常严重，不仅体现在时间上的分秒不差，还体现在人际关系上——她非要把人与人之间的关系理得非常清楚，该是什么就是什么，继母岳父老婆什么都叫的出口，因为事实就是这样。
　　这一刻，顾芷寒本应该强迫症发作。她却诧异的发现，自己不但没有觉得难受，反而有一种微不可查的愉悦。
　　顾芷寒说：“嗯，吃吧。”
　　听到姐姐这么说，顾井轩顿时松了一口气，夹起筷子就往锅里戳，百忙之中还不忘伸出大拇指，对白青亦比了一个赞。
　　白青亦也要伸筷子，却发现不管是自己爸爸还是顾芷寒，都正襟危坐在一旁，碗筷好好地摆在面前，神色非常严肃地盯着锅里的食物，大有不到时间就不肯吃的架势。
　　可顾井轩正是长身体的年龄，吃起东西来如狼似虎，筷子过处几乎寸草不生。加上白青亦和钟颖的支援，锅里的东西能不能支撑到完全熟透，都要打一个问号。
　　东西不停地下，又不停地被捞起来吃掉。
　　像顾芷寒和白爸爸这样百忍（饿）成仙的人，更怕是没东西吃了。
　　白青亦问白爸爸说：“你今天吃过东西了吗？”
　　白爸爸的肚子适时叫了一下，像是在回答白青亦的问题似的。
　　白青亦拿起漏勺，在汤里搅了搅，把能捞的食材都捞起来，用一个碗给盛着。这才统一下了一堆新鲜的。
　　她看着钟颖和顾井轩，说：“这一锅让顾芷寒和我爸吃，他们两个脾气虽然怪，也不能饿着啊。”
　　语气非常无可奈何，但在这种无可奈何里，还藏着宠溺和妥协。
　　也不知顾芷寒是不是感受到了这一点，总之她的睫毛颤动了一下，又很快恢复原样。
　　在场无人感受到她内心的震动，唯独她自己知道，这是火车驶过旷野，她的耳膜里充斥着自己心脏跳动的声音。
　　脾气虽然怪，也只能迁就着呀。这不是大事，只是让你变得与众不同的小事。
　　顾芷寒发着呆，突然听见白爸爸提醒：“这萝卜片早好了，你怎么不捞起来啊！你一直盯着这里，我还以为你在计时呢，嗨，这下不是完美的美味了！”
　　白青亦的碗伸过来：“我不介意，给我吧。”
　　白爸爸都把萝卜片放在白青亦的碗里了，顾芷寒却突然伸筷子把那两片萝卜抢过去了。
　　顾芷寒重新放了两片“水煮时间完美”的肉在白青亦碗里，说：“这个好吃。”
　　白青亦哭笑不得，说：“我觉得都没差啊。”
　　顾芷寒一边咬萝卜片一边说：“嗯，我知道。”
　　哪怕是体会不出来的好，我也都想给你。
　　白青亦并没有体会到顾芷寒蜿蜒的心路历程，她只是看着顾芷寒因为高温而变得红艳艳的嘴唇，心想：萝卜应该……挺好吃的吧？
　　正在五个人其乐融融吃火锅的时候，顾家大门突然开了。
　　“你们就在客厅里聚餐？”
　　明明只是一个普通的问句，顾雄知却问出了追责的气势来。
　　白青亦一下亚历山大。
　　作者有话要说：　　写到这里，我竟然觉得这文差不多可以完结了……


第33章 闲聊
　　顾雄知出现在门口的时候, 谁都没有预料到。
　　白青亦看着顾芷寒, 顾芷寒目不转睛地看着顾雄知，空气里充满了某种对峙的味道。
　　白青亦只好看向钟颖, 钟颖小声解释道：“根据行程安排, 顾先生明天才到家。”
　　顾井轩就体会不到这么多暗潮汹涌了，他直接从座位上站起来，飞一般地扑向顾雄知，喊道：“爸爸！”
　　顾芷寒也站了起来, 从容不迫地整理衣衫, 道：“父亲。”
　　“姨父。”这是钟颖，她这声称呼向今天的事情定了性——家庭事务, 与工作无关。
　　顾雄知点头道：“小颖。”这是同意了这种定性。
　　白青亦见状，也站了起来，对顾雄知道：“顾先生。”
　　顾雄知将目光转移到白青亦身上，他的眼睛依旧深邃，因此视线也像是真有重量一样。白青亦压力山大, 有一股非常强烈的，想要坐下去的欲望。
　　顾雄知没有应她。
　　下一秒钟, 白爸爸站了起来，依然是她独有的热情奔放的语气，说：“你是芷寒的爸爸吗？幸会幸会，我是青青的爸爸。先前还想着说找你吃顿饭，没想到这么快就遇到了。亲家吃过了么？吃过了也可以再来一点，你喜欢吃什么菜？只要有食材我都可以做。”
　　白爸爸旁若无人地自来熟着, 白青亦看着顾雄知一如既往辨不清情绪的脸，觉得情况有点儿僵硬。
　　顾芷寒说：“父亲，这是我的岳父。这是我买的火锅。”
　　如果放在以前，顾芷寒大概是不会说出这句话的。这句话意在介绍，意在解围，意在粘合二人。换个人可能会做得更好，但是这样的笨拙在顾芷寒身上反而显得难能可贵。
　　顾井轩挽着顾雄知的胳膊，立马告状：“姐姐骗人！火锅和食物都是颖姐姐买来的，火锅是嫂子的爸爸做的，姐姐明明只会吃！”
　　顾芷寒的表情竟然有些尴尬，但她堪堪维持住了风度与气势，说：“刷我的卡，我花的钱。”
　　白青亦：“……”
　　还可以。
　　客厅里所有人都站着，白青亦和钟颖的表情还有点忐忑。屋子里另一个中年男人看着敦厚老实，好像完全没有体会到顾雄知带来的气场压迫，颇为轻松地搬了一把椅子过来。
　　白爸爸说：“亲家，来，坐！”
　　顾雄知的眉头松开，罕见地、礼貌性地笑了一下，说：“我来尝一尝亲家的手艺。”
　　顾雄知落座，其他人也就三三两两围着火锅坐回到了自己的原位。
　　这一次气氛变了，锅里的东西也都煮老了。
　　顾芷寒显然很在意，用漏勺将所有的东西都捞出来，放到一个干净的碗里，才下了另外一些新鲜的食物。
　　顾雄知坐在顾芷寒的右边，顾芷寒将所有嫌弃的食物捞出来之后，那个干净的碗就摆在了顾芷寒和顾雄知的中间。
　　顾雄知的神情略微松动，他将那个碗拨到自己面前，问：“这是你专门为我盛的吗？”
　　或许所有冷酷严厉的爸爸心目中，都有一个小棉袄梦。顾雄知平时严谨深邃地跟个机器人一样，现在金属外壳裂了一条缝，漏出一丝柔软与期待来。
　　可惜顾芷寒完全没有体会到那种细微的心情，直愣愣地说：“这锅煮得太久，不好吃了。”
　　顾雄知似乎有一点失望。
　　白爸爸力挽狂澜道：“煮的是稍微久了一点，超过了最佳食用时机，但也不是不能抢救。食物跟别的东西都不一样，它是灵活多变的。有了最佳配比菜谱，难道机器人就一定做得比厨师好吃吗？”
　　顾芷寒严肃点头：“受教。”
　　白爸爸循循善诱：“芷寒，那一碗还可以抢救一下。你快给你爸盛点汤，再撒一把葱花。”
　　顾芷寒疑惑地看着白爸爸，白青亦连忙帮腔道：“听我爸爸的，准没错。”
　　从进了家门之后，白爸爸一直满嘴跑火车地忽悠顾芷寒，白青亦自己都看不下去了，怎么能这么欺负人家老实孩子呢？
　　不过，在这种时候，白爸爸还是格外靠谱呢。
　　顾芷寒显然不是很擅长做这种很有温情意味的动作，她有些迟疑地往那个碗里舀了些汤，又用勺子加了半勺葱花，问道：“够吗？”
　　但她没有问白爸爸，而是看向了顾雄知。
　　顾雄知明显愣了愣，才说：“够了。够了。”
　　顾雄知五味杂陈地夹了一块豆腐放进嘴里，豆腐里有汤汁，豆腐外有葱花。
　　顾雄知说：“过得去。”
　　顾芷寒说：“那就好。”
　　在一旁围观的白青亦都要急死了，她算是看出来了，这父女俩都别扭得很。不是说反话的那种别扭，而是只说真话的那种别扭。
　　源头应当是顾雄知，这样的父亲教出这样的女儿，天经地义。
　　但是奇怪的是，白青亦看到这样诡异的相处模式，心里虽然着急，却也没觉得有什么不好。
　　就好比顾芷寒和舒静理，“正常”的相处模式应该是表面和谐，私底下撕得昏天暗地。可白青亦的一声“阿姨”，竟然成为舒静理看破灵魂互换的一个线索。
　　退一步说，表面看上去争锋相对，实际上双方都认可因此十分和谐的关系，倒是许多人真正想要得到的。
　　顾雄知吃了两口，便看向白爸爸，说：“您是白小姐的父亲？这次来北京，是为了……？”
　　白爸爸说：“嗨，也没什么大事！在新闻上看到我女儿被欺负了，当爹的自然要来撑腰。来了之后才发现根本没我啥事儿，芷寒已经把所有的事情都解决了，所以我就来做火锅吃火锅了——哦亲家，你要不要来点儿蒜水？”
　　“来一点，谢谢——”顾雄知伸碗过去，继续问：“您是厨师吗？那白小姐的母亲是做什么的？为什么没有一起过来？如果没有什么事情，可以接到北京来玩一玩。”
　　“走啦，”白爸爸一边往顾雄知碗里狂加蒜水，一边说：“她妈妈很辛苦，我当兵的时候都是她一个女人带孩子，我也寄不回去多少钱。等我退伍回家之后，她终于轻松了。但还没享福五年，人就走了。意外，车祸。肇事者赔了钱，现在还关在监狱里。唉……我是没有心情再找一个了，还好青青听话，我们爷俩凑合凑合，也过来了。”
　　“抱歉提到了你的伤心事。”顾雄知微不可查地扫了顾芷寒一眼，说：“我前妻也去世了，癌症。不久之后我二婚，与妻子生下了井轩。今天我妻子有时不在，否则我们真应该出去好好吃一顿。”
　　白爸爸说：“嗨，这都不是事儿。既然已经结为了亲家，那以后见面的时间多的是，不缺现在这一会儿。吃快吃吧，否则就冷啦。”
　　白爸爸与顾爸爸的相处十分生活化，完全没有白青亦想象中的剑拔弩张。两个人交流家庭组成的语气，倒像是两个中年丧妻的男人在交流生活经验一样。
　　白爸爸问顾雄知：“有酒吗？”
　　顾芷寒立刻站起来，看样子好像是打算去跑腿。“有红酒。”
　　白爸爸说：“有茅台吗？”
　　顾芷寒愣在了原地。
　　顾雄知立刻说：“在我卧室里有几瓶茅台，就放在衣柜的旁边。”
　　顾芷寒离开了。
　　顾雄知望着顾芷寒的背影，好像有点无奈地叹了一口气，对白爸爸说：“要是我跟你一样，说不定就好了。”
　　这句话是一个轻柔的叹息，像是一个被吐在空气里的烟圈，不需要别人有意忽略，就自发地消散了。
　　但白青亦没有忽略，她听到了其中隐藏着的遗憾。像白爸爸一样……是指哪方面像他一样就好了？
　　顾芷寒很快回来了，一手拎着一瓶茅台，分别放在姑爸爸和白爸爸面前。
　　顾芷寒一边坐下一边说：“我看到有一瓶喝了一半，你平常在卧室里喝酒？”
　　顾雄知的动作停顿的一瞬间，随后说：“嗯。怎么了？”
　　“没怎么，”顾芷寒说：“少喝点。”
　　站在白青亦的角度，这四句话一来一回，完美地勾勒出了一个普通中年男人的形象。顾雄知也有烦恼的事情，而那件事情……
　　白青亦看向顾芷寒，心想：或许还跟家庭有关。
　　白爸爸喝了一口酒，表情特别地愉快，甚至还舔了舔嘴唇，说：“当年我在部队里，馋这酒馋得不得了！但纪律在那里，一整年闻都闻不到，那真的是……太折磨人了。还好现在已经退伍了，想喝就能喝。”
　　顾雄知问：“老白你当过兵？我也当过。”
　　白爸爸说：“我听你儿子女儿说过啦，他们说你是上前线的兵。我是后勤兵，在炊事班干活。”
　　顾雄知一饮而尽，说：“炊事班很辛苦，我知道。每天既要训练，还要想方设法为战士们补充营养，还得照顾所有战士的口味，太难了，辛苦了。”
　　白爸爸说：“果然当过兵的，就是懂行！”
　　顾雄知唏嘘：“当时我们连的厨师是个上海人，做菜偏甜，兄弟们吃了好久都吃不惯。因为战士们吃的太少了，那个厨师还总是被批评。但没办法，有些味道跟着厨师从小一块长起来，是改也改不了的。”
　　白爸爸说：“当时我们连里，也是天南海北哪儿的都有。为了战友们能吃好，我和班长每天都在想办法协调战友们的口味。到最后上海人都能跟四川人同坐一桌吃饭了，还吃得特欢，哈哈！我们班还拿了好几个最优秀炊事班的锦旗呢！”
　　“最优秀炊事班？”听到这里，顾雄知挑了一下眉毛，特别吃惊的样子。
　　白爸爸说：“对啊，咋了？”
　　顾雄知竟然缓缓站了起来，对白爸爸敬了一个标准的礼。
　　白青亦：“……？”
　　白爸爸：“哎哎哎老顾，你这是干嘛呢？”
　　顾芷寒略微有些诧异，顾井轩则一副了然于胸的模样还装模作样地叹了一口气。
　　白青亦连忙打探消息：“你爸爸这是怎么啦？怎么吃着吃着就敬礼了？”
　　顾井轩说：“还不是嫂子的爸爸太厉害了，最优秀炊事班呢。”
　　白青亦更迷糊了：“？？？”
　　顾雄知说了几句向战友学习之类的话，又坐下来了。白爸爸说：“该是我向你学习才对。你在商场上混得这么好，为祖国做出了多少贡献呀！而我退伍后只能当个厨子，不过如果能让到店里的每一位客人都吃得开心，那我也挺满足了。为社会做贡献，说到底不就这么点事儿吗？”
　　顾雄知的目光缓缓在顾芷寒和顾井轩之间扫视，神情变得很忧心。
　　顾井轩小声说：“完了，又来了……”然后就往白青亦身后躲。
　　白青亦连忙问：“什么来了，什么来了？”
　　她注意到，顾芷寒的手慢慢攥成了一个拳头。
　　顾雄知说：“你教育孩子比我有一套。”
　　“老顾，你这是什么意思？你两个孩子根正苗红又有出息，怎么不好了？”
　　顾雄知说：“青青是歌手比赛的冠军，实力当然是没得说的。而我女儿青年才俊榜排第七。她89年的，算来算去，就是八零后里最晚出生的。要是晚生几个月，就是第一批九零后了。我儿子也不争气，个子不矮也不高，课间操既不能站到最前面，也不能站在最后面。站在中间随大流，一眼望过去找不到人，有什么意思。”
　　顾井轩给姐姐鸣不平：“青年才俊榜根据年龄来的，姐姐跟比她大九岁的人比，肯定有劣势嘛！如果跟相差五岁左右的同龄人比，姐姐肯定是最强的！”
　　顾井轩这话说得有些像护短，他其实没有拿顾芷寒和剩下五岁的人比过，但他相信顾芷寒一定是最强的。
　　顾雄知说：“不说青年才俊榜了，去年杰出企业家评选，不也没有你姐姐吗。那个不看年龄，只看身价和股份多寡。可你姐姐怎么也不愿意接手别的公司，导致硬性指标没有过关。真是气死我了！不说这个话题了，老白来，喝酒！你能喝多少？我酒量一定比你大！”
　　白青亦目瞪口呆，她好像没有明白过来顾雄知到底在介意什么。到底是青年才俊榜的名次，还是顾芷寒的出生年龄啊？
　　课间操排不到最前或者最后，影响什么了呢？
　　不对，刚刚顾雄知的意思是，他一直想让顾芷寒接手别的公司，但顾芷寒不乐意对吧？这么说来，他对顾芷寒应该还是满意的呀。
　　顾井轩叹了一口气，戳了戳白青亦的背，说：“我爸是个top癌，要不是这样，他能到今天这地步？”
　　白青亦茅塞顿开。
　　顾雄知不挑领域，只是享受“当第一”和“看人当第一”罢了。所以他对拿了“最优秀炊事班”的白爸爸敬礼，对顾芷寒吊车尾的年龄和顾井轩“中庸”的身高有点在意。而自己有个歌手比赛冠军傍身，倒是没有被怒火击中。
　　不……白青亦突然想起顾雄知对“顾家媳妇”提的要求。
　　一个影后起步……
　　果然是个top癌啊！


第34章 打扫
　　这顿火锅看上去是其乐融融吃完了。
　　吃完之后, 顾雄知安排白爸爸在家里住下了, 之后才说明自己提早回来的原因：会议进行得太过顺利，各方都得到了自己想要得到的东西, 四个国家的娱乐公司将会加强联盟, 第一步便是试探性地在四个国家同时举办选秀节目。
　　这是四大娱乐公司谨慎伸出的触角，能成功当然是皆大欢喜，不能成功，投入也不算大。这个策划完才刚刚有个雏形, 接下来的事情还得交给顾芷寒去办。
　　白爸爸带的行李不多, 跟那几个混混打完架之后，甚至还损失了一点。顾芷寒差人买了一些基本的生活用品, 就放在白爸爸住的那个房间里了。她说，那个房间就给白爸爸住，以后来北京直接住顾家就是。
　　以后……哪里有什么以后呀。白青亦这么想着，嘴上说道：“这不好吧，这里离地铁站太远了。”
　　顾芷寒说：“我家有专属司机。”
　　白青亦：“……”
　　真是输了, 跟有钱人提这种说辞，还真是一点效果都没有呢。
　　白青亦看着顾芷寒的表情, 心想：到底要不要问清楚呢，关于离婚的事情，对方到底是怎么想的？
　　离不离，或者说什么时候离，对于白青亦来说，都没有什么差别。但这种悬而不决的状态, 真的很令人感到难受。
　　看情况……看什么情况呢？如果两个人一直维持目前的状态，是将就着过下去，还是到了一定的时间就协议离婚？
　　人心都是肉长的，虽然她跟顾芷寒之间没有那种意义上的感情，但是相处久了总归有点情份在。如果真的离了婚，以白青亦的身份，还能跟顾芷寒和顾井轩相处吗？
　　白青亦怕自己舍不得。
　　顾芷寒站定，从这个位置起，她们两个人的房间就是不同的方向了。
　　顾芷寒看着白青亦，问道：“你有什么话想说么。”
　　白青亦其实在心里想了许久，一定要把离婚的事情弄清楚，这个时候却莫名犹豫起来。她说：“没有……”
　　顾芷寒好像看出她在撒谎，停顿了一下，才僵硬地抬起手，说：“晚安……”
　　以她那飘忽的语气，白青亦很想在句末加上一个问号。这种态度对于顾芷寒来说非常罕见，她向来是直来直往的，但她面对白青亦犹疑了。
　　白青亦眨了眨眼睛，也对顾芷寒挥手道：“晚安！”
　　两个人又对视了两秒钟，白青亦突然“噗”地一声笑出来，说：“我真的没有什么要说的啦，回房间吧！”
　　顾芷寒的嘴角动了动，勾勒出一点隐约的笑意，那笑容淡到只能靠唇边的阴影去确认，白青亦却敏感地捕捉到了。
　　比顾芷寒之前做出来的任何表情都要柔和，甚至称得上温柔了。
　　白青亦愣了愣，仿佛这个时候才察觉出，眼前这个人也如此生动。
　　顾芷寒说：“好，回房间吧。”
　　两个人一齐转身，背对背朝自己房间走去了。
　　顾家上上下下都铺了毛毯，因此走路没有脚步声。白青亦有点想回头看，但又不敢回头看。她怕被顾芷寒抓个正着。
　　终于进了房间，白青亦站在空荡荡的空间，有那么一瞬间，不知道自己身在何方，也不知道自己该做什么。
　　她愣了一会儿，决定去背台词。根据剧组给出的安排，进组也就是这几天的事儿了。
　　说曹操曹操到，正在这时，白青亦的手机响了起来，秦彦君打过来的。
　　“喂，青青，你最近跟顾芷寒的关系怎么样？”没想到秦彦君第一句话竟然是这个。
　　“啊……？”白青亦思考了一下，说：“就……一般啊……”
　　可能快要离婚的一般。
　　秦彦君说：“《万世游》剧组一周后开机，你能按时进组吗？”
　　说到这个，白青亦倒是能够全权负责了。她长舒了一口气，说：“能，我保证！那这几天需要开剧本研讨会吗？分析角色什么的？”
　　一般剧组开机之前，要把主要角色拉在会议室里，对一对人物形象。如果是电影，这个会开的时间一般比较长。电视剧就随着制作费用的变化而变化，现在网剧当道，很多粗制滥造的剧组为了赶进度，则是省略了这个环节，全靠演员自我发挥。白青亦知道这个剧组的投资很少（她还不知道为了“保住”她的女主位置，顾芷寒又投了一笔钱，现在这个剧组已经称得上大款了），但他不知道剧组有没有在这种必要的地方偷工减料。
　　秦彦君说：“当然要开，沐光也会到场，她是会议主持人。你做好准备。”
　　“什么准备？”白青亦茫然。
　　“沐光是你的狂热粉丝呀，你不知道吗？”秦彦君说。
　　但是这有什么需要做准备的……白青亦真的不是很懂。
　　“既然进组没有问题，我也就不多说什么了。剧本会就在后天，你给顾芷寒报备一下。再见。”秦彦君嘱咐完这一点，便挂了电话。
　　白青亦一句话梗在喉咙里，说也没人听，吞也吞不下去，最后只能对着空气辩解道：“我又不是被顾芷寒绑架了，有什么需要报备的啊……”
　　话还没有落地，白青亦却已经拉开房门，小跑出去。
　　她觉得自己应该告诉顾芷寒这个消息。不是报备，嗯，真的不是报备。
　　白青亦敲响了顾芷寒的房门。
　　“来了。”五秒钟之后，顾芷寒出现在门后面。
　　顾芷寒有点儿吃惊，望着她说：“怎么了？”
　　先前走廊上没有说完的话，思考再三，还是决定说出来了么……
　　顾芷寒不由得皱起了眉头，显得有些严肃。她大概知道白青亦想说什么，但不知道为什么，她不想让对方说出口。维持这样的状态，顾芷寒觉得很满意了。
　　白青亦愣了一下，说：“打扰你工作了吗？”
　　顾芷寒说：“没有。”
　　白青亦说：“那就好……我只是想跟你说个事儿，《万世游》剧组一周后就要开机了，后天要去开剧本会，所以我需要离开这里。”
　　说到这里，白青亦突然莫名起来：自己跟顾芷寒到底是什么关系呀，为什么要说这些……她补充道：“没什么别的意思，就是跟你说一声。”
　　顾芷寒问：“秦彦君让你跟我说的？”
　　白青亦：“你怎么知道？”
　　顾芷寒说：“她应该是担心你的安全，但是我安排保镖呢。”
　　白青亦愣了一下，觉得顾芷寒说得很有道理。
　　据说狗仔现在还在公司楼下堵着，昨天去游乐园，又经历了那样的意外，秦彦君当然不放心。现在她嫁给顾芷寒，又住在顾芷寒家，寻求顾家的帮助，是理所应当的事情。
　　想通这一层之后，白青亦心里那一点旖旎的别扭消失得无影无踪，同时也为自己刚刚一系列的心理活动感到羞赧。
　　顾芷寒说：“好，你要走的时候，随时告诉我。需要我陪你去吗？”
　　白青亦很惊诧地说：“为什么要你陪！”
　　顾芷寒说：“听说剧组里头可能会有职场欺凌，我的身份比较特殊，或许能对你有什么帮助。”
　　这是怕自己被性骚扰，或者是被别的女明星欺负吗……白青亦哭笑不得，说：“不用了，应该不会发生奇怪的事情。”
　　顾芷寒略有些担忧地看着白青亦，说：“好，你自己拿主意。如果我的名声能有点用处，那么你想公开什么都可以。”
　　白青亦笑嘻嘻地说：“听起来怎么那么狐假虎威。你是威猛的老虎，我是狡诈的狐狸。不过现在狐狸得到老虎的授权许了，是一只有权限的狐狸！”
　　“嗯，”顾芷寒淡淡地说：“有我给你撑腰，你什么都不用怕。遇到不喜欢的人，直接告诉我。”
　　“……”白青亦有点慌张，她觉得顾芷寒拿错了什么剧本。
　　她下意识说：“撑腰就不必了吧……这听上去有点像是对其他演员的职场欺凌……”
　　顾芷寒的眼神黯下去了一点儿。
　　她没想欺凌压榨别人，她只是想让白青亦不被欺负而已。
　　.
　　第二天一大早，家里就已经没人了。
　　顾雄知早就出门工作了，而周末结束，顾井轩也该回去上学了。
　　白爸爸也不知所踪，白青亦给他发了条微信，白爸爸说他出门逛逛，是亲家带他出去的。他还叫白青亦跟顾芷寒好好相处，早饭是他做的，记得叫顾芷寒吃早饭。
　　白青亦：“……”
　　是我给你发微信问候安全，你不提醒我吃早饭也就算了，还关心别人家的女儿有没有吃早饭，到底谁是亲生的呀！
　　气要生，人还是要叫的。白青亦去顾芷寒的房间找她，却发现房间整理得干净整齐，人却已经不在了。
　　白青亦在房子里找人，经过书房的时候看见了舒静理。舒静理摘下眼镜，对她笑道：“找顾芷寒？她应该在二楼尽头的房间里。”
　　白青亦连忙说：“谢谢……您吃过早餐了吗？”
　　“已经吃过了，你父亲的手艺很好，谢谢。”舒静理回答。
　　跟着舒静理的指示，白青亦走向二楼走廊尽头。
　　那是一个空旷的房间，房间的每个角落堆叠着一些厚厚的布，显然是之前盖着家具，现在却被人掀开了的。房间里有一排大书架，还有一架钢琴。
　　顾芷寒却不在里面。
　　整个房间流露出一股独特的绝世独立的味道，白青亦不敢有动作，只是站在门口，扒着门框，眼巴巴的看着里头。
　　正在这时，顾芷寒拎着水桶和拖把出现，袖子还撩到肘部，看上去是要打扫卫生。
　　白青亦说：“啊……你在这里做什么？”
　　顾芷寒说：“这是我妈妈生前的房间。”
　　就这么一句话，就把白青亦想说的所有话都堵住了。
　　从房间的陈设来看，顾妈妈是一个很温柔的人吧。
　　顾芷寒说：“房间里面有些脏，你找干净的地方随便坐。”
　　得到顾芷寒的允许，白青亦才小心翼翼踏进了房间。
　　顾芷寒正在扫地，扫把经过白青亦脚边的时候，顾芷寒说：“让一让。”
　　白青亦连忙让开，又觉得自己光是站着不好意思，于是说道：“我可以帮你么？”
　　顾芷寒动作未停，只是点头。
　　白青亦走向水桶，发现清澈的水里漂着一条干净的抹布。
　　这是……一开始就打算准备让两个人干活么。
　　白青亦却并没有被“使唤”的不快感，心头反而浮起些许暖意。
　　这代表，顾芷寒已经拿她当朋友看待了。
　　顾芷寒弄到一半的时候，手肘上的袖子掉了下来。她停在白青亦面前，说：“不好意思，可以麻烦你帮我把袖子卷起来吗？”
　　这个要求白青亦当然不能拒绝，但顾芷寒靠得太近了，她好像闻到了对方的呼吸。
　　指尖的触感非常细腻，小臂的肌肤无人涉足过，显出某种亲昵的意味来。
　　这接触一触即分，白青亦脱口而出：“你好白啊！”
　　顾芷寒说：“你更白。”
　　白青亦看着自己包得严严实实的胳膊，说：“你怎么知道……”
　　顾芷寒说：“我看过。我还知道，你的腿很白很漂亮。”
　　白青亦：“？？？”
　　卧槽，自己怎么忘记这件事了……可顾芷寒一本正经地说这种话，也有点过分吧……
　　顾芷寒没有别的意思，她不可能有别的意思，她这种性格的人，怎么会有别的意思呢？白青亦一直默念这句话，才把心里的躁动压了下去。
　　之后的打扫，再也没出什么意外。
　　房间不算大，两个人搭手，却还是忙碌了两个小时才搞定。望着焕然一新的房间，白青亦轻轻吐出一口气，说：“终于弄完了。”
　　顾芷寒神情稍微有些寂寞，道：“谢谢你。”
　　白青亦说：“应该的。”
　　顾芷寒转过头，漆黑的眼睛盯着她看了好一会儿，才说：“嗯，就当带你见我妈妈了。打扫完了，走吧。”
　　说完这句话，顾芷寒头也不回地离开了房间。这个房间令她如此怀念，她毫不犹豫地落锁，随后将钥匙塞进口袋。
　　白青亦说：“现在终于可以吃早饭了。”
　　顾芷寒没有说话，而是回头看到那个房间一眼，轻轻地叹了一口气。
　　白青亦知道今天的顾芷寒跟往常每一天都不一样。以往的顾芷寒是沉默的、自信的、专注的，但今天的顾芷寒是惆怅的、寂寞的、软弱的。
　　她需要倾诉。白青亦突然这么想。
　　白青亦说：“这个房间，从来都是你亲自打扫吗？”
　　顾芷寒说：“自从她去世之后，这个房间就封存起来了。只有我回家，才会进来打扫。”
　　顾芷寒的语气特别平淡，褪去了霸道总裁的光环之后，她也只是个普通的女儿而已。
　　顾芷寒接着说：“她因病去世，最后一年没有做化疗，而是在外旅游。她死在华山顶上，日出的时候。是顾雄知把她背上去的。她生了一个女儿，生了一场大病，走得既痛苦又幸福。”
　　白青亦：“等等，顾伯伯？！”
　　能背着放弃治疗的妻子爬华山，顾雄知应该是一个浪漫又勇敢的人吧。跟现在给人的印象不太一样呢。
　　顾芷寒说：“妈妈是文艺兵，他们在部队里认识的。”
　　白青亦想起舒静理身上冷冽的气质，突然很想问问舒静理的来历。她犹豫了一下，没有问出口。总觉得在这种氛围下，不适合问这种问题。
　　顾芷寒却好像看穿了她一样，解释道：“继……舒阿姨是在我妈妈过世以后才和顾雄知认识的。她是记者，顾雄知是杰出企业家。他们的结合很自然，我也从来没有对这件事情感到愤怒。”
　　顾芷寒的语气清清淡淡，娓娓道来。白青亦可以断定她说的都是真话。
　　可白青亦想到顾雄知那句“如果我像你一样或许会好一点”，眉毛突然一跳。
　　“这件事情你告诉顾伯伯了么？”
　　“什么事情？”
　　“就是……你不在意他另娶的事情？”
　　果然，顾芷寒停顿了一下，说：“没有。”


第35章 底线
　　白青亦隐约察觉了, 顾芷寒和顾雄知的关系的确是有某方面问题的, 但是当天晚上顾雄知并没有回家住，父女问题也是一个长期课题, 白青亦就将这件事情藏在了心底。
　　第二天就要去开剧本研讨会了。白青亦本想轻装上阵, 偷偷摸摸化个妆叫上司机就出发了，她不想惊动顾芷寒。
　　她总觉得不会有事儿，自己一个18线小明星，就算因为某种因缘巧合, 恰巧有了一些关注度, 狗仔集团也不会在她身上浪费太多的资源。一段时间蹲不到消息，自然而然就散了。
　　没想到顾芷寒起得比她早, 直接就在客厅里看报纸，好像是在等她。
　　顾芷寒说：“早，吃过早饭了吗？是你爸爸做的。”
　　白青亦用围巾包着脸，戴着一个硕大的墨镜，任谁都看得出来, 她是乔装打扮的了。她有些尴尬的指了指门口，说：“我就不吃了吧, 司机在外面等我呢。”
　　顾芷寒并不生气，好像早就料到这个情况一样。“你预定了司机，却没预定保镖。”
　　白青亦说：“你……你怎么知道的……”
　　其实话一出口，她就想通了其中关窍。无论是司机还是保镖，都是顾家的人。自己怎么可能瞒过顾芷寒呢？
　　顾芷寒轻轻地叹了一口气，说：“我就知道你不会顾虑自己的安全。”
　　那一声气, 叹得很轻很轻。几乎刚刚一离开口腔，就消散在了空气里。
　　但这一声叹息很重很重，它打在了白青亦的心上，温暖又令人惆怅。
　　白青亦的心轻轻动了一下，她说：“你没有监控我的命令？”
　　顾芷寒定定地看着她，说：“你现在是我的妻子，调动顾家的资源是理所应当的事情。我不会在任何层面上监控你，也不会通过你下达的命令，推测你的行为。”
　　白青亦低下了头。
　　顾芷寒说：“我已经吩咐保镖过来了。先吃饭，吃完饭再一起去出门。”
　　因为误解了顾芷寒，所以白青亦有点不好意思。她低着头怂怂地走到餐桌面前，坐定之后才突然想起什么来 ，猛地抬起头，道：“一起去？！你也要去？！”
　　顾芷寒淡定点头，用餐姿势优雅。
　　白青亦说：“你为什么要去？！我不会遭受职场欺凌，也不需要你撑场子啊！”
　　顾芷寒看了白青亦一眼，说：“我不是为了替你撑场子，我是为了工作。”
　　顾芷寒的表情太一本正经，这让白青亦有些羞赧。
　　她好像又领会错顾芷寒的意思了，人家顾芷寒说的是以前出门，不是一起开会，自己怎么就想到撑场子上面去了？是因为昨天的谈话吗？
　　自己好像…… 变得有一点奇怪了。
　　白青亦岔开话题，问道：“我爸爸呢？”
　　顾芷寒说：“去警察局了。”
　　白青亦大惊：“去警察局做什么！”
　　顾芷寒说：“伯父刚来北京的时候，遇到的那伙抢劫集团已经被抓住了。警察刚刚打电话过来叫他去做笔录，顺便指认嫌疑犯。”
　　白青亦：“等等，谁报的警，怎么就被抓住了？”
　　白青亦疑惑地看向顾芷寒。她心里觉得是顾芷寒做的，但是因为先前的两次乌龙，她已经不敢说出口了。
　　好在这一次没有猜错，顾芷寒说：“是我报的警。伯父见义勇为，我不能让他白受欺负。接近年关了，放那么一伙犯罪分子在外飘荡，对社会来说也不是好事。”
　　白青亦愣了愣，心想：原来顾芷寒竟然是一个这么有社会责任感的人吗？
　　她忽然想到了昨天吃火锅的时候，两位父亲聊到的“为社会做贡献”的事情，突然噗嗤笑出了声。
　　顾芷寒看着她，用眼神提问：怎么了？
　　白青亦连连摆手，说：“没什么，没什么，就是替我爸爸谢谢你！”
　　顾芷寒说：“伯父已经谢过，你不必再谢。”
　　白青亦：“……”
　　跟这么较真的人聊天，真的好难噢。
　　用完早餐之后，顾芷寒安排的保镖也到了。一辆车还坐不下，白青亦坐上车之后，回头望了一眼，心有戚戚：“这个架子也太大了吧……”
　　顾芷寒说：“你是我的妻子，这是应该的。婚前协议签署的细则还没有更改，此刻你身上依然有着强大权限和继承优先级。动用再大的安保力量都不过分。”
　　说实话，白青亦还真的把这事儿给忘了。
　　她们结婚之初，曾经定下了繁琐的条款。那时候顾芷寒在白青亦的身体里，因此合约将很多公司权限和顾氏集团的股份让渡在白青亦名下。与这些东西相比，后来划过来的高额度信用卡倒是无足轻重了。
　　现在是没有人知道那份合约，若是有人知道，恐怕白青亦已经被绑架好几回了。
　　顾芷寒这么一说，白青亦立刻被说服了。
　　比起自己的人身安全，她终究还是更关心顾芷寒的财产安全——这么说可没有觊觎对方财产的意思，白青亦甚至巴不得赶快将这些条款解决干净。
　　身为一个演员，白青亦不可能时时刻刻都有保镖保护。如果因为她的关系，让顾芷寒或者顾家有什么损失，她会很不安的。
　　要解除这些隐患，最快的方法就是……
　　离婚。
　　但白青亦不知道出于何种心态，并没有说出口，而是换了一个话题，问顾芷寒：“你要到哪儿上班？我开会时间还早，先送你吧。”
　　顾芷寒面色如常目视前方，说：“嗯。”
　　话是这么说，车子行驶的方向分明就是朝着剧本研讨会的方向去，没有任何偏折或犹豫。白青亦越来越疑惑，心想：顾芷寒到底要去哪工作？
　　一直到了白青亦的目的地楼下，顾芷寒率先下了车，扭头对车里的白青亦说：“到了。”
　　白青亦在车里凌乱，稀里糊涂地下了车，不可思议地看着顾芷寒，语带指责：“你说你是去上班的！”
　　顾芷寒整理大衣，表情非常无辜：“圣美娱乐是《万世游》的最大投资方，今天我是来做监察工作的。”
　　白青亦快要爆炸了！她哪能不懂顾芷寒玩的这个文字游戏，她只是对顾芷寒太过信任，没想到对方会这么狡猾罢了。
　　说到底，顾芷寒到底什么时候学会这种话术的？
　　一边恼羞成怒着，白青亦的心却满满胀胀的，被充沛地满足着。
　　白青亦刚刚想要对顾芷寒在说一些什么，却看见对方抬起手腕看了一眼手表，说：“还有两分钟开会，再不上去要迟到了。”
　　再多的情绪也只能压下，白青亦将刚刚的喜悦“折叠”好，放在心里最深的角落。
　　这对于白青亦来说是珍贵的时刻，是可供日后来回翻阅抚摸的体验。
　　上电梯上到一半的时候，白青亦突然想起一件事情：“我们两个人不能一起出现吧？”
　　顾芷寒说：“为什么。”
　　白青亦说：“如果一起出现，他们肯定会认为我们之间有什么。就算你什么都不说，他们也会在日后的接触中给予我优待。对于其他的演员来说，这是一种不公平。”
　　顾芷寒皱了皱眉，心想：在你心里，我跟你没有什么么。
　　嘴上说的却是：“对女主角优待，是剧组应该的。”
　　经历过职场歧视的白青亦，却是很清楚地知道，这根本是两码事。
　　女主角的优待是在剧本上给予更多的戏份，因为女主角才是剧本中的灵魂人物。女主角起到串联其他角色，与承上启下的作用，这些是别的角色都不能替代的。
　　而如果她们俩同时出现，这种优待就不仅仅是剧本和角色上的了，而会演变到片场里、现实里。白青亦自己受过这种苦，也不希望用特权压榨别人。
　　白青亦转过身，盯着顾芷寒看。
　　电梯门开了，白青亦动也不动，就那么与顾芷寒对视。好像顾芷寒不答应她的请求，她就不会出电梯一样。
　　白青亦一直是温和的、柔软的，极少表现得这么强硬。顾芷寒甚至觉得，这比自己拉黑白爸爸那次还要严重。
　　水有水的力量，当反复的潮水褪去以后，露出深藏着的陆地，那是使河成为河的东西，那是使水不越轨、不逾越的东西。
　　那是一个人的底线。
　　正如白青亦握着顾氏集团那么多权利，却只是担心自己有没有给顾芷寒造成麻烦一样。
　　两个人沉默对视，电梯门开了又关，直至又开一次。
　　顾芷寒在这场对峙中败下阵来，她甚至有些愧疚地说：“对不起。”
　　她想：尊重。
　　气氛倏地轻松起来，白青亦的声音依然柔和，道：“谁先进去呢？”
　　白青亦来开会是有正事儿要办，顾芷寒却没有。这个问题几乎不需要思考，就能回答出来：“你先进去，我半小时后到。”
　　白青亦走出电梯门，期间一直回头看着顾芷寒，她对顾芷寒摆摆手，说：“我等你！”
　　顾芷寒看着白青亦的背影并不言语。
　　电梯门缓缓合上，助理问：“顾总，现在我们……？”
　　顾芷寒说：“回车里，我还有邮件要处理。”
　　她为了“监工”这个小小的剧本会，取消了每周的例行晨会，主管们只好用邮件的方式向她汇报。
　　顾芷寒是一个非常有时间观念的人，除了早晨这一块，每一个小时都精确规定了该做的事情。没有别的时间留给她处理晨会邮件，既然白青亦坚持分开入场，那她也可以忙里抽闲，处理这例行的检查。
　　只是对于现在都顾芷寒来说，什么是忙，什么是闲？
　　作者有话要说：　　考试考过啦！超级高兴！！！（但我也不会加更的别想了哼）


第36章 气场
　　白青亦推门进入会议室的时候, 里头已经坐满了人。
　　顾芷寒按照她那一丝不苟的标准来, 应当刚好踩着点开会。只不过顾芷寒终归没有迁就别人的习惯，因此忽略了她和白青亦身份上的不同。
　　她是总裁, 是老板, 是决策者，准时开会理所应当。而白青亦是演员，是合作者，在某些人眼里, 甚至是不入流的末端工种, 因此按照惯例来说，白青亦应当要提早到才行。
　　沐光看见她, 甜甜地笑了一下，对她招了招手，拍了拍自己旁边的座位。
　　白青亦走过去的时候，很多人都盯着她看。
　　这个仍在筹建期的剧组，命途着实有些坎坷。所有演员都已敲定, 正在走合同的时候，女主角白青亦突然撂担子不干, 知情人士说是被圣美娱乐的老板顾芷寒封杀了。
　　紧接着，剧组兵荒马乱寻找救场的人，又有胸大无脑的罗素素出来捣乱。罗素素长相演技都很一般，营销和人脉却很厉害。圣美娱乐的经纪总监亲自过来施压，表示白青亦起不来了，这角色你们就给罗素素吧。
　　剧组里的几方势力还在博弈, 又传来罗素素把顾芷寒推下楼梯被警察局抓了，经纪总监也下台了的消息。白青亦的经纪人上了位，听上去像是办公室政治吧？这下子白青亦可以高枕无忧地来演女主角了吧？
　　结果白青亦跟着顾芷寒一块儿摔了是个什么节奏？
　　现在角色已经定死白青亦了，就看白青亦的摔伤能不能好。如果不能好，也是客观因素，只能捱着全剧组一起等。
　　好在白青亦现在回来了，就坐在大家面前。
　　除了沐光以外，其他人都用一种探究的眼神看着白青亦。这个十八线女明星消失那么久，却一点风声也没有放出来，总感觉来头很大呢。
　　白青亦面带微笑，一一望回去。
　　这个微笑颇有顾芷寒的气势，她可是贴身学习了几个月，这样不知深浅的表情，最适合用来打发探究的眼神。
　　于是所有人纷纷转过头，心里有个一个统一的结论：这个女主角有点酷！
　　所谓剧本研讨会，自然是沐光这个原作者兼头号编剧来引导。
　　“咳咳，人到齐了吧？那会议正式开始了。”沐光清了清嗓子，坐直了身体，说：“闲话不多说了，先来理一下大纲和走向，还有几个重要的时间节点。”
　　沐光打开幻灯片，将她早已整理好的资料放给大家看。在座诸位都对这个剧本很熟悉了，因此这一段过得很快。
　　接下来就是具体人物设定了。
　　沐光点击一下鼠标，下一页幻灯片上空空如也，只写着四个大字：女主万式。
　　一阵诡异的沉默，跟刚刚侃侃而谈的情况完全不一样。所有人都把目光转向沐光，沐光却无辜地摊了摊手，扭头看着一旁的白青亦，说：“到你了。”
　　白青亦：？？？
　　沐光调皮地说：“你是女主角呀，到你了，你来介绍一下，你是一个什么样的人。”
　　白青亦有些哭笑不得，她知道沐光的意思，就是身为女主演的她，应该是把角色读得最透的人，沐光不想干涉她的创作，或许是性格因素，或许还有偶像和粉丝的关系。
　　白青亦不是没有经历过这种情况，因此非常驾轻就熟地站了起来。
　　“根据剧情走向，女主经历了两次成长。第一次是看到国境之内民不聊生，动了恻隐之心。这时候的她遇见了同样仁慈的男主，因而想要辅佐男主称帝。这一个阶段的女主还是少年，说话做事其实没有那么圆滑，但是她很聪明，这种聪明成为她白手起家的本钱。在人物塑造上，狡黠而活泼。对于爱情的追求，则是一个最重要的内核。”
　　“第二次成长则是她与男主决裂的时候。这个时候他的眼界不仅仅局限于帝位，而是真正的民生多艰。她会主动去问，手底下的人花多少钱吃饭住宿，也会问他们的理想和追求，她是一个好的管理者。”
　　说到这里的时候，白青亦想到了顾芷寒。关于角色的揣摩，她一开始就参照了顾芷寒。
　　编剧沐光是她的粉丝没错，甚至这个角色的雏形就是她。但是白青亦可以看出来，第一个阶段的万式，性格的确像选秀时期的她自己，后面则是有了角色内生的成长。
　　夺嫡之路尸横遍野，女主角的行为也不一定干净，因此外表变得越来越冷酷。万式的原初动力，与其说是天下苍生，倒不如说是爱情。只不过万式把这份情感藏得很好，加上沐光写的事业线实在过于精彩，很多人便忽略了。
　　成长过后的女主角看似冷漠无情，利益至上，骨子里却已经变了。她握着国家的经济命脉，连男主角（皇帝）打仗都要经过她的同意。但这个时候她想的不全是满足男主角开疆拓土的欲望，而是手底下那么多下属，和普通人的喜怒哀乐。
　　这一点其实是很像顾芷寒的。
　　没有接触顾芷寒之前，外人都认为她是利益至上的商人。她杀伐果决，最有名的八卦便是严厉制裁了一个毁约的合作者，将对方赶尽杀绝。但对方在舆论上做得很不错，在热搜和各大论坛哭诉卖惨，试图借此施压。顾芷寒不解释不迟疑，仍然完美地执行了设想。事后顾芷寒也没有解释，因此外人对她的印象就是“狠”，“得理不饶人”。
　　但是这一阵子的接触下来，白青亦知道顾芷寒是一个很正派的人。如果不毁约，跟她合作本应该是一件很舒服的事情。
　　灵魂互换之后，顾芷寒会通过艺人的身份去体会公司里正在发生的事情，为此刮骨疗毒。顾芷寒也会问她，艺人最想要的是什么，最想演的角色是什么。
　　白青亦对于这样的老板十分感激，并且信任。而《万世游》的女主角，就是这样一个老板。
　　因此在角色塑造细节上，她参考了顾芷寒的习惯和语气，也模拟了顾芷寒遇到剧情时的反应。
　　白青亦是一个演员，很多事情不是光靠语言就能说清楚的。在讲述自己人物特征的时候，她走到一边，示范了几个标志性的场景。
　　没有换装，没有背景，没有对手，白青亦光靠演技，就把人物的三个阶段演得活灵活现，区分也很明显。
　　这对导演来说是意外之喜，就连试镜的时候，白青亦都没有展现出这么强悍的演技，尤其功成名就的那个阶段，更是有些气势不足。但白青亦前半生完成得很好——废话她就是女主前半生的原型，加上编剧力挺，经费不足，这才定下她了。
　　但这一次可以说是活灵活现。那眼神扫过人让人动也不敢动，真的很有天下第一女商人的气势！更重要的是真实，虽然气场强大得让人想哭，但是却莫名让人感觉这个人就生活在自己身边。
　　导演不由得鼓掌：“好！漂亮！”
　　在导演的带领下 ，会议室响起了一阵掌声。这倒让白青亦不好意思了，气势一下子松懈下来，吐了吐舌头，说：“见笑了。”
　　这一下对比更明显了。生活中这么软萌可爱的演员，竟然能演出那么强大得角色，真是了不起！这一段时间进步也太大了，是突然开窍了么。
　　白青亦则羞愧，她大概知道为什么反应这么强烈——因为她刚刚霸气四射，将所有人都镇住了。
　　可问题是，那霸气是她找顾芷寒“借”的，她在用演顾芷寒的方法演万式。她觉得很心虚。
　　其他人对白青亦期待不高，沐光可不一样。从白青亦一开始讲解，她的眼睛就开始冒星星。等到白青亦连说带表演地分析完了，她眼睛里的崇拜已经溢出来了。
　　沐光从座位上跳起来，猛地跑到白青亦旁边，将白青亦抱起来转了一个圈。
　　白青亦没料到这一出，吓得连忙扶住沐光的脖子。
　　沐光力气意外地大，抱着白青亦一边转圈圈一边说：“啊啊啊啊我就知道你可以的！你可是我的偶像！我从你出道就一直看着你了！你太厉害了我就知道选你没错！你可以拿影后的！你一定给我签个名！”
　　连“拿影后”的话都说出来了，可见沐光的确过分激动了。白青亦出道这么多年，就客串过一部电影，还是一个只有两分钟戏份的角色。现在接了第一部 主角，还是网剧……怎么拿影后？用脸拿吗？ 
　　白青亦有些尴尬，会议室里其他人也都是一副不忍直视的表情。
　　也不怪他们没有想到。沐光是白青亦死忠粉的事情，这里所有人都知道。但是沐光的表现一直以来都还挺理智，哪怕为偶像发声，也是条理分明。谁能想到她只是把疯狂的一面藏得毕竟深而已呢？这狂热的语气。和毫无逻辑的赞美，只有资深脑残粉才会有吧！
　　但也没什么人反感，因为白青亦刚刚的表现真的很棒。他们能理解死忠粉的反应。
　　这部剧能红。
　　能让还算冷静的死忠粉激动成这个样子，还能让在座所有人觉得这个场景并不突兀……足以说明白青亦带来的惊喜。
　　大家你看看我，我看看你，都在彼此眼中看到了更多的信心。
　　没想到正在这时，会议室的门开了。
　　一道清冷的女声响起：“你们在干什么？”
　　所有人下意识朝门口望去，看见了一个绝不会出现在这里的女人。
　　顾芷寒？！这张脸是圣美娱乐总裁没错吧？！
　　“你们就是这样开会的？”顾芷寒问道，语气没有波澜，却莫名让人裹紧了衣服。
　　顾芷寒怎么来了……这气场也太强大了吧……
　　……等等，这气场莫名令人感到有些熟悉？
　　有些人回味过来，看着白青亦。
　　这时候沐光已经把白青亦放下来了，怂着脑袋站在一边。
　　白青亦看了一眼时钟，心里有些诧异：说好半小时见，现在才二十九分钟呢。顾芷寒这是怎么了？
　　作者有话要说：　　虽然写了这么久，其实故事才过了大概一个月啊！！！唉，这得什么时候才能写完……
　　所以加更了=。=快表扬我！！！


第37章 生气
　　顾芷寒出现在会议室里, 是所有人都没有想到的事情。
　　除了白青亦, 她根本在等她。
　　有的人甚至在想，她该不会是走错了吧？
　　结果两秒钟过后, 顾芷寒已经迈开长腿, 找了个座位，自己坐下了。
　　椅子是按人头分配的，因为白青亦的表演和沐光的激动，在场只有她们两个人离开了座位, 因此也只有两个空位。顾芷寒选了沐光的那一个, 只留下白青亦一个人的空位。
　　沐光：……
　　顾芷寒仿佛没有察觉到气氛的改变，低头捡过白青亦的剧本, 翻了两眼，说：“继续。”
　　那剧本她也有一份，熟悉得很。她还叫白青亦复制了一份一模一样的批注。可是交换回来才一周不到，白青亦的这一份剧本上，又密密麻麻的多了好些笔迹。
　　制片人跟钟颖打过交道, 勉强算是跟顾芷寒最熟的人了。她开口问道：“请问顾总今天大驾光临，是因为……”
　　顾芷寒还在翻剧本, 头都没抬：“圣美娱乐是贵剧组最大投资方，我这次来是行使监督进度的权利。”
　　监工？堂堂总裁会在意几千万的投资，以至于亲自监工？！还参加剧本会？！
　　这个说法雷到了在场几乎所有人，会议室里又诡异地沉默了起来。
　　白青亦和沐光站在投影仪前，将屏幕挡了个七七八八，不过屏幕上本来也就没有什么内容, 只有“女主万式”四个大字作为主标题，下面就站着白青亦，某种程度上来说，非常合宜。
　　顾芷寒说：“怎么不说话了？会议进行到哪一步了？继续。”
　　顾芷寒将冷面女魔头的一面带到了这个会议室，说话的语气就跟对下属下命令似的，压迫力十足。
　　沐光回过神来，说：“现在正在详细分析女主的人设……哦不对，女主的部分已经完成了，接下来轮到男主了。青……”
　　在即将说出那致命的两个字前，沐光福至心灵地扫了顾芷寒一眼，瑟缩着，以一种非常极端的方式，避开了雷区。
　　沐光说：“请，白小姐回到座位。非常感谢你的分享。”
　　气氛缓和了一些。
　　白青亦坐回到自己的位置上，顾芷寒将剧本递给了她，白青亦单手（注意重点，单手！）接过，同时轻声道谢。
　　这是怎样的一幅场景啊！面对冷面女魔头，白青亦竟然面不改色心不跳，一只手就接过了对方递过来的东西！这不尊敬，这是大大的不尊敬！而她竟然还能跟顾芷寒举重若轻地说话！该说不愧是我的偶像！白！青！亦！吗！
　　沐光在台上站着，她没有座位可回，因此只能疯狂在心里吐槽。
　　沐光棒读：“接下来是男主人设，这一部分由我来讲吧。”
　　男主演松了一口气，白青亦的表现太好了，刚刚分析人设的时候，随口就能拿出某一幕戏的某一个细节举例。这让他觉得自己的剧本白读了。
　　他倒也是准备了，有白青亦珠玉在前，按照正常的节奏，他的分析不功不过，是一个合格的男主，有一些闪光点，但不如白青亦惊人。
　　但那是在没有顾芷寒的情况下。有了顾芷寒，他怕自己一开口就被换了。
　　现在沐光说不用他分享，他一点儿也没有被区别对待的不满，甚至想给体贴的编剧大大捶腿递茶捏肩膀。
　　其实哪里是沐光体贴，沐光根本就没打算让除了白青亦以外的人自己讲。
　　“男主角杜修明是一个……”
　　沐光在台上侃侃而谈，白青亦目不转睛地盯着沐光。会议桌是扁长型的，因为位置排布的关系，顾芷寒盯着投影仪的时候，就会顺带看到白青亦的后脑勺。
　　白青亦的长发散在肩头，和她本人的气质很搭，服帖且温柔。顾芷寒盯着她的头发看了一会儿，心想：我知道那头发闻起来是什么味道。
　　白青亦或许注意到了，她转过头看了顾芷寒一眼 什么都没说，又转回去了。
　　沐光飞快介绍完男主角的人设之后，问男主角：“向林，你理解了吧？”
　　向林连忙点头。
　　会议室里又响起了稀稀拉拉的掌声，有顾芷寒在气氛实在过于沉重了，大家是在用这种方法活跃气氛。
　　本着为人民着想的心，白青亦终于忍不住了，转过头对顾芷寒说：“顾总，你好像占了编剧大人的座位……”
　　从头到尾顾芷寒来参加剧本会，这种事情就很奇怪好吗！
　　顾芷寒说：“没有多余的座位，我也并不能和人合坐一把椅子。”
　　顾芷寒认认真真地看着白青亦，要不是那语气严肃地谈判似的，在场大多数人几乎都要以为这是调情了。
　　沐光愣了一下，刚要说话，就看见顾芷寒站了起来，说：“今天的会议内容和会议进程我已经了解了，请大家继续努力。希望剧组能取得满意的、令人骄傲的成绩。”
　　说完，顾芷寒蹬着高跟鞋，哒哒哒地离开了会议室。
　　沐光脱口而出：“青青，你把顾总赶走啦？”
　　白青亦苦笑道：“我不是这个意思。”
　　她说那句话的时候，真的没有多想什么。只不过是看沐光站久了难受，一直变换站姿，用不同的腿支撑身体，所以她才对顾芷寒说了那么一句话。
　　但她没有想到，顾芷寒就那么走了。
　　白青亦自己倒是没有多想，因为她知道顾芷寒周一会议特别多，估计本来也就在这儿呆不了多长时间。而且顾芷寒性格其实算直率的那一种，也不会对那句话生气。
　　但是沐光这么一解读之后，还真有点那种意思……白青亦有些无奈，心想待会要好好解释才行。
　　待会是待会的事情，此时会议室中的气氛比之前更沉重了。顾芷寒在的时候，那种沉闷是被压抑的狂喜，此刻则是狂风掠过的寒冬。
　　白青亦扫了一眼，每个人的表情都很忐忑。
　　有人说：“得罪了顾芷寒，圣美娱乐不会撤资吧？”
　　这种担忧很正常，不过能堂而皇之将担忧宣之于口，倒是说明气氛非常和谐。
　　白青亦苦笑了一下，说：“不会。”
　　众人皆将目光转向白青亦。
　　白青亦说：“我保证。”
　　好几个人的嘴唇动了动，似乎是想反驳她：你的保证有什么用？还比不上顾总的一个眼神呢。
　　结果这个时候，死忠脑残粉沐光振振有词：“我相信你！青青一句话，连顾总都可以赶走，保证当然是作数的啦！”
　　能在娱乐圈混的人都是人精，从震惊中回过神来，理智自然回笼。想起这阵子以来发生的所有事情，再结合顾总翻看白青亦剧本的亲昵与自然，他们都明白过来了：若是没有白青亦，顾芷寒恐怕根本就不会大驾光临这小小的剧本研讨会。
　　刚刚的拂袖而去，还可以勉强算作情趣的范畴。只要有白青亦在，他们就不用担心撤资的事情。
　　只是白青亦要为刚刚的“冒犯”付出怎样的代价，那就是一件很值得深思却不敢深思的事情了。
　　.
　　开完剧本研讨会之后，已经是下午四五点钟了。白青亦在保镖的护送下，回到了顾家。
　　这个时候白爸爸已经从警察局里回来了，正在厨房里做饭。
　　舒静理从书房里出来，对白青亦抱歉地笑：“辛苦你父亲了。”
　　白青亦连连摆手，说：“肯定是我爸爸吵着闹着非要做饭吧，他就喜欢这个。也不知道到时候您能不能吃得惯。”
　　舒静理说：“我吃过你父亲做的早餐，味道很好，营养价值很高。”
　　白青亦说：“那就好。”
　　舒静理说：“今晚顾先生不回家用餐，芷寒呢？”
　　白青亦不太确定，说：“我不知道……”
　　自从认识之后，她们俩很少分开用餐。哪怕有，也没有现在牵肠挂肚的感觉。
　　家真的是个神奇的东西，能让所有行为变得温馨起来。
　　舒静理说：“芷寒不回来也好，有她在聊天就变得正式了，只有我们俩可以略微放松一些。”
　　这语气真的很像婆媳之间拉家常，婆婆说哦你爸今天不回来吃饭了，你老公……哦不，你老婆回来不？媳妇说我不知道她没有给我报备。婆婆就说那挺好，咱娘俩唠唠嗑。
　　白青亦拼命摇了摇头，将那诡异的联想抛出脑海。
　　饭还没有做好，舒静理还真的跟白青亦坐在沙发上闲聊了起来。舒静理身上有一种高级知识分子的温雅气息，说话语气却是亲切的——大概记者就是要有这种让人不由自主想要倾诉的气质吧。
　　舒静理聊聊自己的工作，说是最近想要做一个退伍兵方面的专题，这个时候认识白爸爸刚刚好。舒静理说是缘分。
　　白青亦则有些心不在焉，一直在偷偷看时间。
　　舒静理注意到了，问她：“青青，还有什么事情要忙吗？”
　　白青亦有些不好意思地说：“我只是在想，快到吃饭的时间了……”
　　白爸爸的声音从厨房传来：“还没做好，再等二十分钟！”
　　白青亦脸上依然有淡淡的担心。
　　舒静理也不说话，就盯着她看，嘴边还带着若有似无的微笑。
　　手机屏幕上，时间从59变成了00。
　　白青亦的眼神忽然亮了起来，她对舒静理说：“不好意思，我去打个电话。”
　　她匆忙走开五步左右，就把手机贴在耳边。那边好像接得很快，白青亦说：“喂，顾……顾顾，你在忙吗？现在该吃饭了。”
　　她们灵魂互换的时候，为了疗养胃病，顾芷寒这么对她命令过。此刻身体虽然是换回来了，胃病却还是在。白青亦想：这种提醒也没有问题吧。
　　谁知顾芷寒的声音非常冷淡，说：“我知道了。”
　　听上去，竟然有点挂电话的意思。
　　白青亦不禁有些失落。她虽然觉得顾芷寒不会为了座位的事生气，但沐光说的话还是对她产生了影响。白青亦觉得，自己在那么多人面前不给顾芷寒面子，着实做得不太妥当。
　　她本来想借着吃饭的时机聊一聊这件事情，结果顾芷寒不回来吃饭也就算了，好像也不太想跟自己说话的样子。
　　白青亦心里有些酸。
　　“你还有别的事儿吗？没有的话我就先忙了。”顾芷寒说。
　　“等等——”白青亦打断了她，再次确认道：“你会好好吃饭的，对吧？”
　　顾芷寒诡异地停顿了一会儿，说：“是的，我会吃。”
　　至此两人无话，电话就这么断了。
　　舒静理说：“给芷寒打电话么。”
　　“嗯。”白青亦好像是在跟舒静理对话，嘴里念叨的却是自己的推理：“现在换回来了，她不用再对我的身体负责，肯定就随便应付过去了。刚刚那个犹豫也很可疑，只怕是阳奉阴违吧……”
　　说到这里，白青亦打定了主意：“爸！饭做好之后单独盛一份，我给顾芷寒送过去！”
　　“好嘞！”
　　“哦不，两份！我到公司跟她一块儿吃！”


第38章 作品
　　顾芷寒正在加班。
　　因为四国联盟的事儿, 圣美娱乐又进入了全员备战的状态。在上午小小的休息之后（出于未知原因去开剧本会议, 对顾芷寒来说已经算得上休息了），顾芷寒的工作强度比以前更大。
　　中午钟颖叫她吃饭, 她置若罔闻。
　　钟颖说：“白小姐在的时候你还认真吃饭。本小姐不在你身边, 你又打回原形了。我都想对白小姐告状了。”
　　顾芷寒轻飘飘地扫过去，眼神里意味明显：你敢。
　　工作场合下，钟颖还是非常服从顾芷寒的。因此哪怕顾大总裁这么任性，她也只是轻叹一口气, 并不会真的对白青亦说什么。
　　白青亦打电话来的时候, 顾芷寒马上要跟商业伙伴开视频会议，因此只能草草两句了结。
　　但她没有想到, 白青亦竟然带着食物过来了。
　　白青亦拎着饭盒出现在办公室的时候，顾芷寒正对着电脑侃侃而谈。看到白青亦出现了，不知道为什么，顾芷寒的心里一慌。
　　她对白青亦比了个稍等的手势，白青亦温温柔柔地笑了一下, 坐在沙发上看她。
　　顾芷寒的英文很流利，带了一点儿英式口音, 显得舒展又优雅。她开会非常专注，一个手势之后就把白青亦抛到脑后。
　　白青亦则是一瞬不瞬地看着她。白青亦早已经见过顾芷寒认真工作的样子，但是工作是做不完的，认真工作的样子也是看不够的。
　　每次看到顾芷寒的这一面，白青亦都忍不住感叹：我们公司的总裁是这个样子，真的是太好了。
　　这是能力和态度带来的安全感, 有那么一瞬间，白青亦甚至觉得，顾芷寒不吃饭也是情有可原的，毕竟，这么忙嘛……
　　但下一秒钟她又斩钉截铁地反驳自己：不行！刚刚都问过钟颖了，顾芷寒也没有吃午饭，而且中午没有这么忙。
　　白青亦想：还好自己过来了。
　　顾芷寒开完会，再抬头的时候，会议室一个人都没有。她有些失落地想：白青亦走了吗？
　　结果下一秒钟，白青亦拎着饭盒，重新推开了会议室的门，惊喜地对她说：“哎呀，会开完了吗？那来吃饭吧。”
　　白青亦将饭盒放到茶几上，将菜一碗一碗端出来摆好。
　　顾芷寒看到了三副餐具，看着关上办公室门之后走过来的钟颖，说：“你没吃饭？”
　　钟颖一边走过来一边笑着说：“青青也没有吃饭呢，一直在等你。”
　　顾芷寒看着白青亦，艰难道：“你……”
　　白青亦说：“知道你忙，怕你糊弄我，特意带过来一起吃的。尝尝我爸的手艺，你应该会喜欢。”
　　白青亦把筷子递过去。顾芷寒接筷子的时候心不在焉，碰到了白青亦的手指。
　　白青亦反应剧烈，手一松，筷子就掉到了桌上。
　　“啊……抱歉，我没拿稳……”
　　“是我没接牢。”
　　两个人互相揽锅，钟颖云淡风轻，端起一碗饭，说：“好香！”
　　顾芷寒这才把注意力转移到食物上。饭菜还冒着腾腾的热气，香味迫不及待钻进鼻子，嗅觉系统被完全打开，引得人馋虫大发。顾芷寒的肚子叫了一下。
　　白青亦递了一碗饭给顾芷寒，这次两个人的手没再接触了。
　　顾芷寒脸色微红，转移话题道：“用微波炉热过了？”
　　白青亦没说话，钟颖替人邀功道：“开会就不注意时间了，你这会开了两个多小时，饭菜都热过三遍了。也只有青青耐性好，受得了你。”
　　顾芷寒低下头，有点僵硬地揉揉鼻子，看上去是一个犯了错在求原谅的小孩：“其实……你可以先吃的。”
　　白青亦说：“不知道为什么，我总觉得如果我不跟你一起吃，你就干脆饿肚子了。”
　　钟颖比个大拇指：“没错。”
　　白青亦笑眯眯地，温柔得不可拒绝：“所以我就过来啦！”
　　顾芷寒心里涌起暖意。她当然知道白青亦说的是对的，如果对方不亲自过来，哪怕派人将饭菜送到了办公室，她也很可能丢到一旁，然后继续工作。
　　毕竟，顾芷寒的每一个小时只有五分钟用来休息，吃饭是远远不够的。
　　于是顾芷寒轻轻地说：“谢谢。”
　　“要真是觉得谢谢，以后就好好吃饭呀。否则我天天给你送晚饭，天天等你工作。”白青亦说。
　　她知道，顾芷寒对自己的身体不是太在意。但是如果关系着另外一个人，那么就算是顾芷寒这样的工作狂，也要掂量掂量。
　　顾芷寒表情有些无奈，说：“你不用这样。”
　　“万一我们又交换了呢？我可不想顶着一个胃痛的身体。”白青亦脱口而出。
　　说完她发现有什么不对，立刻停顿下来，迷茫地思考着。
　　她歪着脑袋思考的样子有点儿可爱，鬓发贴着脸颊，钻进了嘴里。
　　顾芷寒下意识伸出小拇指，将那缕发丝勾了出来。
　　白青亦反应非常强烈，猛地向后仰，靠在了沙发上。
　　顾芷寒还以为自己做了什么十恶不赦的大事，有些仓皇地将手背到身后，说：“我……我只是看见你头发了。”
　　白青亦也知道自己的反应有些过度了，她略微内敛地将鬓发撩到耳后，也说：“谢谢。”
　　钟颖一边吃饭一边看着这一幕，嘴里塞得满满当当的，都快笑出来了。
　　这是什么小学生一样的纯情交往啊。再不吃饭菜都要被我吃完了。白伯父做菜真好吃。
　　微波炉热过好几次的饭菜，自然没有刚出锅的香。但挤在办公室沙发上吃家里饭菜的感觉，还是非常新鲜且怡人的。
　　顾芷寒吃饭看上去慢条斯理的，进食速度却不慢——或许她在所有方面都保持效率。
　　白青亦吃得少，当盘里还有最后一块排骨的时候，顾芷寒眼疾手快夹起来，然后放在白青亦碗里。
　　白青亦说：“啊……不用……”
　　顾芷寒说：“你吃饭太慢，不多夹点菜，就要被别人抢走了。”
　　“别人”钟颖伸着筷子，手停顿在半空中，欲哭无泪。
　　“可是……”白青亦迟疑地说：“我马上就要进组了，得保持身材……”
　　顾芷寒顿了一下，问：“什么时候？”
　　白青亦老实回答：“一周后。”
　　顾芷寒点了点头，没有说话。面无表情的脸上看不出是高兴还是不高兴。
　　白青亦想起上午，她说了座位的事情之后，顾芷寒也是这样一副表情，随后就站起来说了一番话之后跑了，害得沐光打趣是白青亦把她赶跑的。
　　“那个，上午的事情……”
　　“那个抱你的人，是谁？你跟她是什么关系？”顾芷寒问。
　　“啊？”白青亦觉得这个话题跳转得有点快，却还是老老实实回答了：“那个人是原作者兼总编剧，也是我的粉丝。我刚刚做完汇报，她有点兴奋就扑过来了……不过她力气可真大啊……”
　　白青亦看着自己的手掌，小声嘀咕道：“五圈呢……”
　　顾芷寒小声说：“我也可以。”
　　白青亦没听清楚，“什么？”
　　顾芷寒摇了摇头，说：“我是说，你太轻了，得多吃点。”
　　白青亦脸上露出苦恼的表情，说：“我也想多吃点，可我实在太容易长胖了，你也知道的，我就跟你交换了那么几天，都肉眼可见地长胖了。再不控制体重，拍戏该没法看了。”
　　顾芷寒没说话。
　　白青亦把那块排骨夹到顾芷寒碗里，说：“所以你吃吧，听说你中午没有吃饭，现在已经很饿了吧。多吃点肉，补充营养。”
　　顾芷寒愣了愣，夹起那块排骨，咬了一口，怔怔地细细品味着。
　　钟颖默默捂住了眼睛。真的太不忍直视了！自己也没吃午饭呀，怎么就没个人来体贴我呢？我也想吃盘里夹过来的最后一块排骨呜呜呜……
　　白青亦看着顾芷寒将排骨吃完，心情非常舒适。
　　人类就是这个样子的，有时候看着别人吃，比自己吃到嘴里还要香。
　　顾芷寒小声说：“好吃。”
　　嘴唇上还沾着油，专注的表情和语气，很像小孩子。
　　白青亦笑了一下，说：“对吧！我爸爸的厨艺真的很不错！”
　　说到这里，白青亦突然想起来，话题完全被顾芷寒带跑了。她本意是想说顾芷寒“被自己”赶走的事情，谁知道歪到了沐光和吃饭上。
　　白青亦说：“早上的剧本会，你开到一半就走了……是不是有什么别的事情啊？下次如果有安排，就不要去‘监工’了。”
　　白青亦同时说了两件事，一件是委婉打探顾芷寒有没有生气；另一件则是让顾芷寒以后不要再去了。
　　“还不够？”谁知道顾芷寒却问。
　　“什么还不够？”
　　“你一发话我就走了，这样撑场子还不够吗？下次需要我带支票给你签吗？”顾芷寒说：“我看《无敌校花》里是这么演的。”
　　《无敌校花》是她出道不久后演的第三部 电视剧，她演女三，当时她完全没有选择权，这部剧的剧情之雷，演技之浮夸，服化道之土气……到现在还会被拉出来鞭尸。 
　　白青亦不相信顾芷寒闲暇时会看这种电视剧，她一定是顺着自己的作品扒过去的。
　　白青亦回想起那天顾芷寒在办公室里看自己处女作，又想起《无敌校花》里自己的弱智人设和村姑打扮，顿时脸红了，说：“千万别！那部剧不好看！”
　　顾芷寒无辜地说：“可我已经看完了。”
　　“你竟然能把那部剧看完……我都没把剧本看完。”
　　白青亦演女三，只在校园阶段有戏份。而《无敌校花》这部剧……说起来你也许不信，后来校花为国出征，去攻打外星人了。
　　“不，只看了你的部分。”顾芷寒摇了摇头，说：“你所有的作品，我都只看了你的部分。”
　　白青亦：……
　　白青亦：？？！


第39章 尽力
　　白青亦作品不多, 但看完全部的cut, 也需要诚意。
　　白青亦沉默了一会儿，吐出一句话：“你把这些时间拿来工作, 吃多少午饭晚饭的时间都有了吧？”
　　顾芷寒：“……”
　　白青亦长叹了一口气, 说：“算了，能成为顾总看的第一部 电视剧，也算值了。” 
　　顾芷寒却认真说：“不是第一部 。” 
　　白青亦：“啊？”
　　顾芷寒说：“国外留学的时候，我看过一些英美剧。回国之后, 也会浏览口碑或者收视率不错的作品。这是我工作的一部分。”
　　白青亦有些羞赧, 她忘了顾芷寒也是从业人员，并且是非常专业的高级从业人员。
　　虽然看上去死板沉闷, 很像金融行业的商业巨头，但是顾芷寒的确在娱乐行业打拼，相当敬业和投入。哪怕没有时间浏览市面上所有的片子，对行业的现状也该有一个概括性的了解。
　　别家总裁的了解，可能只是看看概要和剧情大纲。但顾芷寒不止满足于题材、人设、班底的演员之类的标签, 她在意内容。白青亦如此相信着。
　　顾芷寒说：“不过你参与的作品，质量的确一般。”
　　这是实话。白青亦自己也很清楚, 所以在等来《万世游》之后，她很期待。而跟顾芷寒交流的方式她也已经掌握了，就是没有恶意，只有事实。
　　顾芷寒又说：“不过以后不会了。”
　　白青亦：“？”
　　“我注意到，你参演的作品都有同公司艺人打包的现象，黄宏上任经纪总监之前, 这种现象就已经泛滥成灾，可见久病成疴。适当的捆绑有利于公司的整体发展，但是到了那种程度，已经深深损害了艺人的利益。我不会再让这种事情发生，你也要相信你的经纪人。”顾芷寒说。
　　白青亦松了一口气。
　　也不知道怎么了，白青亦最近总有一种错觉，以为顾芷寒对待自己是特别的，常常生出不合时宜的幻想。刚刚顾芷寒说再也不会的时候，白青亦竟然以为对方在暗示什么，没想到只是纯粹的工作而已。
　　自己脑袋里的水，真的要倒一倒了。
　　白青亦笑了一下，说：“那当然了，现在我可经纪总监手下的艺人呢，已经飞上枝头变凤凰了。”
　　顾芷寒动作顿了一下，没有说话，眉头却微微地皱了起来。
　　钟颖说：“不仅是经纪总监手下的艺人，你还是总裁的妻子。”
　　白青亦瞬间脸红。
　　顾芷寒却是轻轻“嗯”了一声，说：“如果这个名头有用的话，你可以随时公开，我没有意见。”
　　白青亦说：“可是离婚……”
　　顾芷寒说：“如果我们又交换回来了呢？我不想跟同一个人结婚两次，还是看看再说吧。”
　　这个句式有点眼熟，刚刚还从白青亦的嘴里说出来，就为了劝顾芷寒按时吃饭。
　　白青亦终于知道，刚刚为什么会觉得异样了。这分明是搬起石头砸自己的脚呀。
　　白爸爸的厨艺的确没得说，三个人吃完之后都餍足地坐在沙发里。顾芷寒端端正正坐着，看上去多么多么严肃正经，其实只是视线落在白青亦身上，放空而已。
　　白青亦催她：“工作吧，等活干完之后我们一起回家。”
　　顾芷寒：“我把活带回家吧，免得你在这等着，也没有事干。”
　　白青亦狡黠一笑，从包里拿出剧本，说：“我就坐这里研究剧本，不碍你的事。”
　　顾芷寒还想说什么，最终咽回去了。她站起来，走到办公桌后。办公桌仿佛就是她的结界，一旦进入那个领域顾芷寒眼里就再也没有其他的事情了。
　　钟颖不知道什么时候退了出去，办公室里只留下两个人，一个认真对着电脑，一个认真对着剧本。敲击键盘的声音和笔触纸面的沙沙声交相辉映，和谐而又静谧。
　　.
　　时间过得很快，没多久就到了进组的日子。
　　进组之前，顾芷寒给白青亦安排了一个助理，说是可以信任，让白青亦贴身带着。
　　助理名叫李全茹，是个背背包戴眼镜的长发姑娘，光看打扮特别像还没有出校园的三好学生。
　　李全茹对白青亦问好：“白小姐好，我叫李全茹，您叫我小茹就好。”
　　白青亦第一句话是问：“你毕业了吗？”
　　李全茹愣了一下，说：“我二十九了。”
　　“完全看不出来！真年轻呢！”白青亦一边感叹，一边却在想，眼前这个应该是很厉害的人吧，否则怎么会被顾芷寒重用？听说转给自己以前，在顾芷寒身边工作，虽然职位比钟颖低了一些，但实权在握，也是前途不可限量的角色。
　　想到这里，白青亦有些愧疚。从圣美娱乐核心决策层，调到十八线明星身边当助理，这应该算流放吧。李全茹会怎么想呢？
　　顾芷寒从二楼下来，看见李全茹和白青亦之后点了点头，表示：“很好。今天去剧组，需要我送么？”
　　白青亦连忙拒绝：“不不不不不，不用了！你去上班吧，小茹送我就好！”
　　顾芷寒转而叮嘱李全茹：“好好照顾白小姐，不得有失。”
　　“我尽力……”李全茹有些不自信，说：“万一，我是说万一出了意外的话怎么办？”
　　顾芷寒说：“开除。”
　　李全茹忧愁地点了点头。
　　看着眼前这一幕，白青亦觉得顾芷寒像在欺负老实孩子一样，连忙说：“不会出意外的，能有什么意外？”
　　李全茹还是很忧愁：“上意外太多了，喝水会呛到，手机会爆炸，吊威亚有可能断，开车有可能遇到挖路或车祸……不能掉以轻心。我会尽力保护顾太太的。”
　　——这也是白青亦替李全茹抱不平的一个点了，对方都能知道这一层婚姻关系，还能到顾家老宅接人，怎么看也不像是因为能力不足而被边缘化的人。自己是不是挡了人家前途了？
　　李全茹过来之前，白青亦和顾芷寒就已经吃过早餐了。现在到了上班的时间，门口停了两辆车，白青亦才清晰地认识到：她要进组了，要跟顾芷寒和顾家暂时分开了。
　　明明马上就要回到熟悉的节奏了，为什么心情这么微妙呢？
　　白青亦对李全茹说：“小茹，我们走吧。”
　　顾芷寒走到她们身边，说：“我也要上班去了。”
　　两伙人一起走出大门，分别往不同的车走去。白青亦正要弯腰上车的时候，顾芷寒突然叫住了她。
　　白青亦诧异回头，问道：“怎么了？”
　　顾芷寒停顿了一秒钟，说道：“下次见。”
　　白青亦愣了一下，忽然露出大大的笑容，对顾芷寒挥了挥手，说：“下次见！”
　　不是再见，而是下次见。
　　.
　　在车上，李全茹推了推眼镜，一直看着车窗外。她并不是在看街景，因为注意力高度集中，视线也转来转去。她有时候看左边的车窗，有时候看右边的车窗。
　　白青亦好奇，问道：“你在看什么？”
　　李全茹说：“我在担心……会不会有陨石掉下来。”
　　？？！
　　白青亦：“你也看了《无敌校花》吗？！”
　　李全茹迷茫地眨了眨眼睛，说：“那是什么？”
　　“……没什么。”白青亦认输了：“与其担心陨石，还不如担心恐.怖.袭.击吧……”
　　李全茹摇了摇头，说：“虽然在中国发生的概率极小，但如果那种事情真的发生了，我还勉强可以应对。只有天降陨石，我是真的无能为力了……”
　　李全茹苦涩地笑了一下，露出无奈的表情。
　　白青亦惊呆了，这句话里面的槽点也太多了吧！李全茹是认真的吗！不管是恐.怖.袭.击的部分，还是天降陨石的部分……
　　李全茹是重度妄想症吗？
　　可顾芷寒怎么会重用一个妄想症患者？莫非这人真的……
　　白青亦不由得重新打量李全茹。
　　李全茹仿佛不太习惯别人的目光，被白青亦看着，她不由自主勾起背，有些瑟瑟的样子，说：“对不起，白小姐……我这人有时候想的比较多，您不用在意我说的话……”
　　正在这时，车停了。李全茹小兔子一般坐直了身体，高度警戒地看了看左右的车窗，确定四周没有人之后问司机：“怎么了？”
　　司机也很无奈，说：“堵车了……”
　　帝都交通就是这样，若是有天出来没有堵车，那才奇了怪了。
　　李全茹肉眼可见地松了一口气，她看了一眼车队的长度，当机立断对司机道：“下个路口左转，我们绕一绕。”
　　司机不会发表任何意见，道：“好的。”
　　白青亦好奇问：“为什么？”
　　李全茹解释道：“根据前方车流量分析，如果我们按照原定路线行驶，将在路上花费一个半小时到两个小时等待时间。左转之后虽然路程变远，但因为路况良好，30分钟就能跨过最拥堵路段。”
　　白青亦说：“你好厉害……”
　　她有些知道了，为什么顾芷寒会重用李全茹。从某种程度上来说，她们俩挺像的。
　　方才侃侃而谈的时候，李全茹语气非常自信。现在被白青亦夸奖，她的背又佝偻起来了。李全茹艰难道：“我昨晚总担心堵车……所以算了算……应该、应该不会出错的……”
　　白青亦说：“我相信你！就算出错了也没关系嘛，反正……”
　　白青亦正要安慰李全茹，却被李全茹打断了。
　　李全茹还是惴惴不安地看着车窗外，嘴里却说：“如果出错了，我还有补救方案。白小姐不必担心，我会尽力护送您准时到达目的地。”
　　正在这时，秦彦君的信息过来了。
　　【听说顾总把李全茹调去给你做助理了？！卧槽你给顾总灌了什么迷魂汤！】
　　白青亦好奇回道：【李全茹怎么了？很特别吗？】
　　秦彦君回：【你知不知道，有一种人是社恐加妄想症？因为担心出问题之后要与人交流解释，所以他们工作的时候会设想一切坏事发生的可能性，并且提前做出预案。】
　　【李全茹就是这样的人。】
　　【我见过李全茹，她其貌不扬，看起来拘谨不自信。但你不要因此小看她。她永远发愁会有意外，但永远都有Plan B，她的口头禅是“我会尽力”。】
　　【她是圣美娱乐最可靠的“尽力小姐”。】
　　作者有话要说：　　终于进组拍戏了！！！
　　考虑到片场奇奇怪怪的状况，引入一个强力金手指先！


第40章 飞船
　　尽力小姐实在太过给力, 换了一次路线之后, 提前一个多小时到了剧组。这说明李全茹留了一个多小时的余裕，这一个多小时让白青亦非常有安全感。
　　李全茹长舒一口气, 说：“还好没有迟到。”
　　白青亦便对着她笑：“了不起。”
　　李全茹愣了一下, 低着头说：“应该的。”
　　现场，男主角向林已经到了，看见白青亦，对她友好地招了招手, 说：“青青, 早！”
　　白青亦说：“向林，早！你等多久了？来的真早呀。”
　　向林说：“你也很早啊, 摄影师和打光师在摆放设备，你现在可以去化妆室里准备了。”
　　白青亦笑了一下说谢谢，随后进了化妆间。
　　化妆间里除了化妆师之外，还有几个次要演员。白青亦到的时候一个刚刚化好，另一个正打算往座位上去。看见白青亦来了, 她们纷纷给她让位：“来来来，青青先化。”
　　白青亦还有些不好意思, 推拒着。以往她才是那个让座的人。
　　演员笑着说：“每一场戏都有你，缺了你我们还得等。坐吧坐吧，别客气。”
　　白青亦笑了一下，她当过配角，自然知道对方说的属实。这就是顾芷寒说的，主角该有的待遇了。不一定是区别对待, 只是这样的话效率会高。
　　白青亦也不跟她们客气，笑了笑坐下了。
　　李全茹不知道什么时候从背包里拿出了小礼物，分别分给在场所有人，连化妆师也有一份。
　　李全茹说：“都是小零嘴，热量不太高。如果各位实在饿了，暂时填肚子是没有问题的。”
　　众人笑着说谢谢，白青亦说：“没有我的份吗？”
　　李全茹从包里掏出一个水灵灵的苹果，说：“老板让我给你准备的。”
　　李全茹的老板……自然就是顾芷寒了。白青亦心里一暖，随即想到的却是：顾芷寒这么贴心吗？该不会是李全茹故意说来逗自己开心的吧。
　　不对不对，顾芷寒准备的还是李全茹准备的，有什么差别啊。说是顾芷寒送的，自己也不会开心多一点点啊！
　　白青亦心情复杂，不知道该如何解读李全茹的行为，也不知道该如何解读自己的心情，索性就不管了。
　　化妆师给白青亦上妆的时候，夸道：“青青皮肤真好，平时用的什么护肤品？”
　　白青亦报了几个牌子，都是艺人圈子里相对主流的。
　　化妆师有些吃惊，道：“那谁谁也是用的这个，但是她皮肤就没你好，每次上妆都要扑好多粉。给你化妆还真是好，节约呢。”
　　白青亦说：“再夸下去我要骄傲了，为了你的身体着想，可千万别夸了。”
　　“嗯？”
　　“一骄傲脸就变大呀！”白青亦笑着说。
　　化妆间里的女孩子们笑作一团，纷纷夸白青亦太有意思了。
　　其实娱乐圈也没有那么多的勾心斗角，大家都只是做一份工作而已。化妆师给白青亦上妆的过程中，顺着护肤品化妆品之类的话题聊开了。女孩们就喜欢这些，一时之间叽叽喳喳，刚入组的生涩渐渐消失。
　　倒是一个促进团结的好方法。
　　穿好衣服化好妆，白青亦走了出去。今天第一天拍戏，导演给安排了几场相对来说不是那么重要的戏，算是先热身。
　　第一个看到白青亦的是沐光，沐光抱着平板电脑，一见到白青亦眼睛都直了：“青青你真好看！”
　　在这里必须科普一下影视圈。除了几个大型影视公司以外，几个编剧大神也合作搞了个编剧公司，公司很小，但话语权不小，与经纪公司平分秋色——剧本和演员都是作品的一部分，没有孰高孰低之分。编剧公司的大神自己接大制作养公司，偶尔也会自己开一些小项目，给新人练手。这些小项目投资不高，不保证上星，演员也不冲着流量明星去，摆明了就是试试——试试哪个编剧有潜力，以后多加培养。所以这些小项目里，编剧的权利很大，不再是食物链底层。《万世游》就是这样的小项目，否则也不可能凭着沐光的极力推荐，就选上白青亦不是？
　　沐光这个人……怎么说呢，平常也是妥妥女神一枚。她小说写得好，还收获了国内著名编剧“山神”的青睐。山神愿意给她机会，所以出品了《万世游》，让沐光随便试。
　　因为这层关系，剧组上上下下对沐光都还挺尊重。有钱的是大爷，出品人的钦定编剧，那不就是二大爷！
　　好在沐光性格不错，没仗着有后台作威作福，只是在剧本上比较拧巴，不太喜欢没有逻辑的魔改。再加上本职工作做得好——被山神亲口夸过的剧本能不好吗？——剧组对她的总体印象是：认真，干练，强大。要没人说，谁知道她才刚刚搭上影视圈啊？
　　但就是这样理智又厉害的总编剧，一遇上白青亦就变成七年前那个追星的小女孩了。
　　沐光隔着网线还能勉强质问白青亦“是不是不想演我的戏”“是不是被封杀了”，一到线下就立刻变身脑残粉。上次开剧本会的时候，能抱着白青亦转圈圈，这次看到古装扮相，虽然只说了六个字，但那模样仿佛下一秒钟就要流口水了。
　　所谓粉丝和路人的夸赞，那真是一瞬间就能分出来。路人的喜欢来自于“我很欣赏你”，粉丝的喜欢则来自于“你就是你”。沐光眼睛闪闪发光的样子，令白青亦羞赧。
　　虽然沐光是粉丝，但自己……真有那么好吗？
　　沐光推了推眼镜，一本正经地说：“有，当然有。你知道这么多年来，你为什么不红吗？”
　　白青亦好奇：“愿闻其详。”
　　“你是宇宙间最炽热燃烧的星辰，只是距离地球太远，没人抬头看而已。”沐光眼睛里有着最闪耀的光芒，说：“他们不抬头没有关系，我来造宇宙飞船，我带着他们认识你。”
　　白青亦闻言一怔。
　　当年她拿着第一名的奖杯璀璨出道，但没多久就如流星般陨落。她有过狂热而忠诚的粉丝，那些粉丝最终都变得平和，遍寻不到。她看过各式各样的彩虹屁——那时候还没有这个名词呢——却从没当面听到过。
　　她不是超然物外的修道者，自然也感到过落差。但她很快接受了娱乐圈的现行规则，不再执着于此。
　　现在沐光站在白青亦面前，用白青亦七年前曾经见过的眼神，认真地说：他们不认识你没关系，我来造宇宙飞船，我带着他们认识你。
　　你站着不动就好，我带着你应得的目光与称赞，跨越宇宙来看你。
　　白青亦不知道沐光是不是这个意思，但她的思维一瞬间发散开去，然后……
　　非常丢脸地哭出来了。
　　眼泪掉下来的时候，无论是白青亦还是沐光都吓了一跳。李全茹立刻递上一张纸巾，仿佛早就等在那里了。
　　沐光有些无措，连声道：“青青，青青，青青你别哭啊……青青我说错什么了吗……抱歉……”
　　粉丝面对偶像总是手忙脚乱。
　　白青亦擦去眼泪，有些尴尬地说：“不好意思啊，我也不知道怎么回事，眼妆都哭花了……我太没用了。”
　　沐光说：“是我的错……早知道你脸皮薄，我就不该说这些的呀……”
　　白青亦说：“没有，其实我很谢谢你。”
　　谢谢你在这个时候出现。谢谢你这么多年来一直在努力变好。
　　我曾经问过自己，以前追逐我、为我摇旗呐喊的粉丝都去哪里了呢？我以为是我魅力不够，所以活该变成这样。
　　可你站在我面前，告诉我，这七年来你一直在努力。
　　造飞船很难的呀，辛苦了。


第41章 拍戏
　　因为是第一天拍摄, 所以给排的都是相对来说比较简单的剧情。
　　穿着少女时期的衣服, 在自家院子里跟朋友们玩闹。母亲做好了桂花糕，教育她“女孩要有女孩的样子”, “不然以后怎么嫁人”。
　　万式狡黠一笑, 说：“那我就不嫁人了。我娶！”
　　母亲无奈地摇头，却终究没有说更多话。
　　隔壁家的二顺溜进来，找母亲讨要几块桂花糕。万式叫他拿一本书来换，二顺家有许多书但他从来不看, 万式就用桂花糕诱他外借。
　　二顺丢过来一本《商经》, 一边嘟囔着哪有你这样的女孩子，一边捏了块桂花糕。
　　这是故事的开头, 是万式的青春期。这些静谧的时光即将被战争打乱，那本《商经》是战前平淡时光的象征，也是一代豪杰女义商的开端。
　　这一段还算得心应手，主要表现女主角的天真浪漫。白青亦对自己的演技还比较有信心，但拍完之后还是缩到摄像机后, 跟导演一起检查。
　　导演说：“很不错！”
　　白青亦自己很犹豫：“这……行不行啊……”
　　“为什么不行？”导演问她。
　　白青亦说：“我觉得我是不是……太老了。”
　　太老了。
　　当白青亦第一次从取景框里看到自己，她就这样想。她竭力模仿了少女的姿态, 但身体确乎是不再年轻了。她在万式一般的年纪时，也是这么高。但少年人特有的纤细骨骼被一种叫做生活的东西给填满了，她有点怕她不够完美。
　　说来惭愧，如果是别的剧，她可能并不在意这个。但沐光站在这里，沐光知道她的少女时期, 她难免提心吊胆。
　　导演一听就笑了：“你要是老，那我们算什么呀！挺好的，挺好的，青青就是对自己要求太高了。”
　　其实她不老。
　　二十多岁而已，保养得又还不错，跟十八岁比又会有多大的差别呢？女人的年龄在脸上，而不是在身份证户口本上，白青亦应该对自己更有信心一点才是。
　　不过这种反应也是人之常情。因为她遇到了少女时期的见证者。不管多少岁，人总归是偏爱少女的肆意和光鲜。那时候白青亦还带着点儿张扬的锐气，现在那锐气全被收敛入箱，有的时候白青亦自己都会觉得自己没有多少性格了。
　　温柔，不就是温吞的一种吗。
　　看到少女扮相的自己的时候，白青亦还真有那么一点想回到过去，把当时的自己完美保存下来。
　　但导演说了那句话之后，白青亦也醒悟过来了。拍戏这种事儿，有时候不能太吹毛求疵。比如现在自己就无法再回到少女时期。
　　是自己不像少女么？不是的，是自己非要跟自己的少女时期对比。
　　刚刚是有点魔怔了。
　　白青亦笑了一下，说：“导演觉得好就好。”
　　结果正在这时，一直在旁边抱着平板电脑的沐光突然凑了过来，插话道：“很好看。”
　　“你是粉丝，怎么样都会觉得好吧，哈哈哈哈！”导演明显知道沐光的粉丝属性，相处这么长一段时间也熟了，于是可以调侃她。
　　沐光却推了推眼镜，非常认真地说：“才不是。”
　　“诶，那你倒是说说，你偶像哪里不好？”导演逗她。
　　沐光心事重重地看着白青亦，迟疑道：“可以说吗？”
　　白青亦：“……”
　　白青亦恨不得以头抢地。说实话，她也很好奇沐光的看法。
　　沐光清了清嗓子，转开了目光。白青亦心里一个咯噔，想：这得是多大的缺点才要铺垫这么长啊。
　　沐光说：“青青的眼睛太亮了，我怕日月星辰都因此失色，没有了太阳，又要怎么拍戏呢。”
　　沐光的表情非常严肃，好像这真的是个什么必须的议题。
　　导演当即就笑场了，指着沐光哈哈大笑：“哪里学来的土味情话！没想到你还看○音！”
　　白青亦的脸颊微微泛红。
　　沐光嚷嚷着：“什么情话，我说的都是心里话！你把这个当成套路，也就太对不起我的真心啦！”
　　沐光又看着白青亦，有些忐忑地问：“青青，你不会也以为这是土味情话吧……”
　　白青亦堪堪保持着大方得体的笑容，说：“我相信这是你的原创。”
　　至少不是从○音上看来的。
　　沐光一着急就想手脚并用，手一松，平板电脑就直直地坠了下去。沐光为了解释自己的真心，没来得及在意物质。她说：“我说的真的是真的……我没说假话……”
　　沐光的真实心理状态，白青亦无法体会。白青亦只知道她盯着那个快要落地的平板电脑，心猛地提了起来。
　　那一瞬间仿佛被拉长，沐光的声音在耳边回环成360度立体无限回响。然后下一秒钟，李全茹勾着腰，一把平板电脑接住了。
　　李全茹长舒一口气说：“好险……”然后把平板电脑递给沐光。
　　沐光没有理她，仍然在向白青亦表白：“我……我不知道别人怎么想的，但你对我来说的确是太阳。”
　　“我认识你的时候，你才十八岁。那个时候我特别幼稚，觉得十八岁就是个老女人了。但我一路为你投票，你的每一次晋级，我都高兴地跟表白成功了一样。你拿冠军那一天，我以为你会红遍大江南北。每一场选秀的结尾，粉丝都是这么以为的。”沐光说。
　　“后来也不知道为什么，你曝光突然变少。那阵子我对你的喜欢的确变淡了，我开始写小说。可不管怎么写，脑子里都是你。写小说遇到了一点儿事情，我差点写不下去。某一天我又想起你，看见你在台上唱自己写的歌。你笑得特别好看，我的心动又回来了。就算是太阳，也不能每天见到。但我知道地球是绕着太阳转的，直到世界毁灭，地球也会绕着太阳转。”
　　沐光说着说着，眼眶有点儿红了。
　　白青亦没有说话，从沐光的叙述中，她好像体悟了一点儿什么。
　　万式前期很像自己，后来却有了改变与成长，是因为这个么。原来仅仅存在于那里，对某些人来说，就已经是激励了。
　　周围的人都沉默了，谁也没有想到，这么一个简单的话题竟然能够引得只谈剧本的沐光老师说出这么多话。虽然没有参与过白青亦的比赛时期，但是沐光的心情，大家都感受到了。
　　沐光低下头，语气有点低落：“很丢人吗，当面表白很丢人吗！”
　　李全茹适时递上一张纸巾，还拍了拍沐光的肩膀。
　　“没有没有，追星嘛哈哈哈哈，是这样的！”“对啊对啊，追星追到你这个样子，简直人生赢家了有木有！”导演和摄影师纷纷打趣，沐光却还是低着头。
　　白青亦想：我能理解她。
　　面对这样真挚的感情，有谁能不动容？沐光这段话，甚至给了白青亦一个与过去和解的理由。
　　在灵魂互换之前，她想过解约退圈。因为她在娱乐圈里混了七年，却还是一事无成。有过几张专辑，销量一般。演过几部影视剧，全是配角。说实在话，在跟顾芷寒灵魂互换之前，她有些迷茫，不知道自己为什么还要在这个圈子里浮浮沉沉。
　　那时候支撑她的，几乎只有一个念头：我想要有一部代表作，一个我自己很满意的角色。
　　那时候她遇到了万式，也知道沐光是自己的粉丝。但她还不知道，这意味着什么。
　　发生那个意外之后，顾芷寒提了很多要求，白青亦一一应允。不是因为软弱到任人揉捏，也不是因为温柔之类的良好品质。一切只不过是因为，跟圣美娱乐整个公司比起来，自己的执念好像没有那么重要。所以她微笑着同意了，妥协了，接受了。
　　拍了《万世游》又怎么样，难道自己的演艺生涯会因此升华吗？
　　现在她知道了，会。
　　白青亦笑了一下，给了沐光一个拥抱。
　　谢谢你啊。
　　沐光脑袋埋在白青亦的衣服里，声音闷闷地传出来：“你在哄我吗。”
　　白青亦说：“是。”
　　沐光说：“那你有生气吗。”
　　白青亦哭笑不得：“怎么会。”
　　沐光说：“那你有因为我，开心一点点吗。”
　　白青亦这次沉默了一会儿，沐光似乎因为这沉默而觉得不安，在白青亦怀里挣扎了一下。
　　结果白青亦按住了她的脑袋，说：“没有开心一点点，有开心很多。”
　　本该是如此煽情的一刻，结果下一秒钟沐光表情特别灿烂地扬起了头。
　　“我听到了！你夸我了哦耶！”沐光眯着眼睛，露出一个阴谋得逞的狡黠笑容。
　　“你……你套路我！”白青亦气急败坏。
　　沐光嫌弃道：“青青你真是的！你的土味情话才是土到家了！哪里学的啊！”
　　白青亦：“……”
　　剧组其他工作人员看到这一幕，都忍俊不禁地笑起来。
　　这什么活宝编剧和活宝女主角啊！
　　在所有人没有注意到的角落，李全茹的表情全被眼镜遮住了。她拿着手机，不知道发送了一条什么消息。
　　消息内容无从得知，能够知道的，只是数十公里外的顾总裁面无表情地看了下属一眼。
　　下属瑟瑟发抖，两股颤颤：“顾、顾总……？”
　　顾芷寒调整了一下坐姿，说：“没什么，继续汇报。”


第42章 电话
　　白青亦在剧组都第一个晚上, 顾芷寒给她打了个电话。
　　白青亦接电话之前, 专门看了一眼时间，发现正好是九点整, 一分不多, 一分不少。
　　白青亦莞尔一笑，接了起来，第一句话说：“你今天吃饭了吗？”
　　顾芷寒的声音通过电流传递过来，有些失真。“吃过了。岳父做的, 很好吃。”
　　白青亦“哇”了一声, 扑到柔软的床上，问：“在公司吃的吗？谁送过去的？”
　　顾芷寒说：“今天没有紧急工作, 我在家里吃的。你呢，你吃的什么？”
　　白青亦轻叹一口气，说：“今天第一天拍戏，有几个同事还没有入戏，花了一些时间适应, 所以结束得有点儿晚。我到现在还没有吃饭……”
　　顾芷寒问：“李全茹呢？”
　　“啊？茹茹在自己房间啊。”白青亦愣了一下，没有反应过来顾芷寒为什么要在自己这儿查李全茹的行踪。
　　话音还没落, 门口传来铃声。白青亦连忙对顾芷寒说：“你等等，有人敲门，我去看看是不是导演。”
　　顾芷寒：“嗯。”
　　白青亦保持着把手机放在耳边的动作去了门口，她没有意识到自己的呼吸声通过电话传递到了顾芷寒那边，也并没有意识到耳边均匀轻缓的气流声是顾芷寒的呼吸。
　　白青亦打开门，发现是李全茹。李全茹提着一个保温盒, 脸上是仿佛永远也不会消失的担忧表情，说：“白小姐，这是晚餐。”
　　白青亦：“……啊？”
　　刚跟顾芷寒说到这个话题，李全茹就送饭过来了。难道顾芷寒刚刚悄悄给李全茹下命令了？
　　不不不，就算是顾芷寒的吩咐，李全茹也没可能这么快。所以这是……李全茹提前准备好的？
　　看到白青亦在打电话，李全茹一瞬间就反应了。她嗫嚅道：“啊……是、是顾总吗？做饭花了点时间，抱歉……”
　　顾芷寒在电话里问：“你什么时候收工的？她什么时候开始做饭的？”
　　顾芷寒语气很严厉，像是在责怪李全茹的延误。白青亦看着李全茹那副心神不宁的样子，顿时感同身受。
　　顾芷寒是有多严苛啊！人孩子都快发抖了！
　　白青亦忍不住说：“这个无关紧要吧？”
　　顾芷寒没有说话，李全茹问：“啊？”
　　白青亦对顾芷寒柔和地笑了一下，指了指手机，说：“我在跟你顾总说话呢。谢谢你为我准备的晚饭，你要跟我一块儿吃吗？”
　　透过眼镜，李全茹的眼神似乎有些呆滞。她看了看白青亦，又看了看白青亦的手机，摆手道：“不用不用不用，我先离开了！白小姐吃完了给我发消息，我来收拾！”
　　李全茹说完之后，以迅雷不及掩耳之势消失在了走廊尽头。
　　白青亦目瞪口呆，觉得自己甚至看到了地面上白色的灰尘小旋风。
　　白青亦感叹道：“你这个助理……不得了……”
　　“嗯。”顾芷寒轻轻地应了一声，说：“喜欢吗？”
　　也不知道顾芷寒现在正在做什么，声音非常低沉，像是放在封闭空间发酵之后，才钻进了白青亦的耳朵里。白青亦觉得自己耳朵像喝了酒一样，心想：喜欢什么啊喜欢……
　　我还能说我喜欢李全茹不成？
　　白青亦抱着李全茹送过来的保温盒，愣愣地关上房门，坐在桌前。
　　白青亦没有回答，顾芷寒也不等她。听到白青亦的动作，她问：“李全茹做的什么菜？”
　　“两菜一汤，份量很少，味道不错。”白青亦说。
　　“今天岳父做了十个菜。”顾芷寒说完停顿了一下，把所有菜名都报了出来。
　　白青亦：“……”
　　啊啊啊可恶！好想吃爸爸做的菜！这个人故意用一种毫无波澜的语气报菜名，是为了炫耀吧！一定是为了炫耀吧！
　　也说不上是一种什么心情，白青亦看着饭菜，好像都没有那么香了。
　　白青亦用筷子戳饭，但一口都没有吃。也不知道顾芷寒为什么耳朵那么尖，她问白青亦：“饭菜不合胃口？可以反馈给李全茹，她会为你搞定的。”
　　白青亦瞬间想起李全茹刚刚的表情，那显然就是被资本家压榨过度而产生的下意识反应！身为无产阶级代表，白青亦有必要替自己的阶级同胞争取合法权益！
　　白青亦说：“不不不不，饭菜很好吃！不过你能不能不要再那样对茹茹了？你是没有看到她的表情，发现我在跟你打电话，跑得比兔子还快……你哪里虐待她了吗？”
　　听到那句“跑得比兔子还快”，顾芷寒在电话那头微微点头。不错，比剧组里那个编剧懂事多了。
　　但顾芷寒并不会让白青亦察觉到自己的愉悦，她只是问白青亦：“用得还顺手吗？”
　　白青亦说：“……能不能别用‘用’这个字？我觉得怪怪的。”
　　说完这句话之后，白青亦才意识到自己的语气并不是太好，像是在指责顾芷寒似的，还像在赌气。可自己哪里有立场指责顾芷寒？往小了说，这两人互为上下属，一个愿打一个愿挨；往大了说，自己跟顾芷寒都还是雇佣关系呢。
　　自己在顾芷寒眼里，是不是也是“用”来做什么的呢？
　　顾芷寒那头突兀地沉默了。
　　白青亦心里一个咯噔，心想自己是不是说错了什么。顾芷寒是很尊重他人的人，只是一个用词而已，自己是不是太小题大做了？
　　不仅小题大做，还藏着掖着。
　　白青亦觉得自己有必要解释一下，正在思考措辞的时候，顾芷寒的声音又在耳边响起。
　　“你在为李全茹对我生气吗？”全然的疑惑，没有任何质问或问责。
　　“是因为我表现得对她很严厉吗？”顾芷寒好像在问白青亦，又好像在问自己。她真的在借助与白青亦的谈话，反思自己的言行。
　　“我不是这个意思……”白青亦无力地解释。
　　顾芷寒接下来却问了她一个问题：“你知道她薪资多少吗？”
　　“诶？”话题怎么突然跳到了这里？如果我没记错，同公司的人是不可以打探他人工资的吧？
　　不过话又说回来了，我跟李全茹，算同一个公司的员工吗？毕竟现在我跟她的老板结婚了……
　　顾芷寒完全不知道白青亦一个“诶”的功夫里想了这么多，设问结束之后，她缓缓吐出一个数字。
　　白青亦：“……！！！”
　　这么多！年薪都能直接开剧了！谁说娱乐圈酬劳高的，明明总裁助理才是隐形贵妇职业！
　　这个数字成功令白青亦闭嘴，如果一年付那么多钱，那么顾芷寒现在提出的一些条件，好像……也不是那么严苛。
　　看李全茹那个典型的宅女模样，完全想象不到她竟然那么有钱，真是……人不可貌相。白青亦想：我现在都不敢拜托茹茹帮我做事了，总觉得对方时间过于值钱，完全不敢浪费了。
　　下一秒钟，白青亦的笑容凝固在脸上。谁又能想到，这么平平无奇的自己，竟然享受着这么贵的服务呢。
　　成功把白青亦shock之后，顾芷寒又说话了。“你或许还不够了解李全茹，别被她的表情迷惑，她可以做到任何事情。”
　　白青亦选择已经不敢再对李全茹的话题发表任何意见了，只能呆呆地点头：“嗯。”
　　“那就好。”顾芷寒说：“但我听你的，以后会避免使用‘用’做谓词。”
　　“嗯……”白青亦说：“我没有要求你的意思，我可能只是……有点敏感。”
　　“如果你敏感，那么说明会有更多别人敏感，我应当在这方面更注意一些。你能替我觉得敏感，我很高兴。”顾芷寒说：“婚姻关系中，双方为彼此查漏补缺，这是很好的一种状态。”
　　婚姻关系……查漏补缺……
　　白青亦的心里涌起一股奇异的感觉，像是有温暖的河水自心底漫上来，浸过脚踝，抚上小腿。温柔的浪一波一波袭来，白青亦整个人都感觉到非常舒服。
　　“岳父早上说，过两天就要回老家了。”顾芷寒说。
　　白青亦惊：“这么快？不再玩两天？我还有点想见他呢。”
　　顾芷寒说：“我劝过他，也给他安排了导游，但他好像对北京没有兴趣，说餐馆停业好几天，已经有相熟的顾客给他打电话，催他回家了。”
　　想到自己助理的身家，白青亦忍不住问：“你这个导游……年薪多少呀？”
　　顾芷寒没想到白青亦会这么问，短暂地沉默了一会儿，随后轻轻地笑了。
　　这笑声局促又低沉，落在耳朵里，像是被羽毛挠了一下。
　　“怎么了？”白青亦说。
　　“李全茹这么贵的助理，全公司再也找不出第二个。你别担心，除了你没有任何人有这种待遇。”顾芷寒语气很罕见地带上了笑意。
　　我担心什么了啊喂……顾芷寒我跟你说，你这哄人的语气不太对劲……我只是担心你乱花钱，没有比较的意思……
　　白青亦艰难道：“什么待遇……”
　　顾芷寒非常坦然：“总裁夫人的待遇。”
　　白青亦觉得不太对，顾芷寒的语气和内容都好像蒙上了一层暖黄色的滤镜，白青亦觉得失了真，她无法准确get顾芷寒的意思了。
　　莫非有人喂我的手机喝了酒？否则我怎么听起来有些晕晕乎乎的。
　　白青亦咽了一口口水，好不容易才找到应对之语，她自己都不知道自己在说什么：“什么鬼，李全茹之前不是你的助理吗！难道你也是总裁夫人？”
　　顾芷寒沉默了一会儿，非常严肃地问：“你想当总裁？”
　　白青亦：“……”
　　顾芷寒说：“顾雄知跟岳父关系不错，约好有空去爬珠穆朗玛峰。”
　　白青亦说：“我爸爸退伍之后一直在锻炼身体，爬到顶估计不太可能。”
　　顾芷寒说：“我也这么觉得。”
　　顾芷寒又说：“我继母最近在调查老兵退伍现状，从岳父那里采访到了很多东西。她正在组织代表，想在明年的会议上提出议案。”
　　议案……会议……还能是哪个会议？白青亦顿觉高大上，只有点头加仰望的份儿：“那挺好的，舒阿姨是个好人。”
　　顾芷寒说：“顾井轩打电话回来了，说他有个同学是你的粉丝，周末回来他想替同学找你要个签名，让我问你可不可以。”
　　白青亦先是惊讶：“我还真有粉丝啊？”随后想到沐光，改口道：“我还有这么年轻的粉丝啊，真开心！你跟轩轩说没问题！签多少个都没问题！”
　　顾芷寒说：“你还在吃饭吗？”
　　白青亦望着碗底，不知不觉间，李全茹送来的饭菜已经全部吃完了。她一直在同顾芷寒聊天没有停，哪来时间往嘴里塞东西的？白青亦突然有点迷茫。
　　“吃完了。”白青亦说：“其实茹茹手艺还不错嘛。”
　　顾芷寒说：“那就好。”
　　这三个字之后，电话里有短暂的停顿。
　　好像没什么话可以说了。
　　却又好像还有很多话可以说。
　　白青亦喉咙有点儿痒，她清了清嗓子，说：“那……”
　　她想说再见，又不想说，于是拖长了语调，也不知道到底在拖什么。
　　结果还是顾芷寒比较干脆：“今天就到这里吧。再见。”
　　白青亦闷闷道：“哦，再见。”
　　挂断电话前的最后一秒，顾芷寒故作漫不经心道：“哦对了，岳父后天的飞机。他说离开之前想见见你，明天我带他去找你。你大概几点收工？”


第43章 意思
　　第二天的白青亦, 进入了一种非常奇妙的状态。
　　《万世游》的剧本, 她已经看过许多遍。排戏表早就已经发了下来，白青亦十分清楚, 前几天都没有什么很难的场次。
　　剧组订的酒店离影视城很近, 徒步走过去只需要十分钟。但白青亦还是提早两个小时起床，将当天要拍摄的剧本又看了一遍。
　　她在背台词。而且此时背台词的心理状态，跟读书的时候有一点像，好像语文老师马上就要检查了。
　　可, 谁是语文老师？
　　李全茹提前半个小时叫白青亦起床, 敲开门之后，发现房间里整整齐齐的, 而白青亦神采奕奕，问她：“现在要去剧组吗？”
　　李全茹试探问：“白小姐，您昨天晚上失眠了吗？”
　　白青亦说：“没有啊！睡得可香了，连梦都没有做。”
　　李全茹又说：“那……先去餐厅吃饭。”
　　她是未雨绸缪的尽力小姐，理所应当的, 她预留了足够的时间供白青亦起床甚至赖床。可现在白青亦起得太早，这些预留就成了没有必要的事情。
　　全剧组都住在这个酒店, 有点包场的意思。开工时间放在那里，她们提早了那么多，也就意味着餐厅里面没有人，冷冷清清的。
　　李全茹问白青亦：“白小姐为什么起得这么早？是习惯吗？”
　　白青亦说：“我本来定了闹钟，没想到比闹钟早醒一个多小时，我又睡不着, 干脆背台词了。”
　　李全茹推了推眼镜，一丝不苟地点头。不知道为什么，白青亦从这个动作里读出了一点人工智能的味道：她推眼镜的时候，是不是在存档什么东西啊？
　　这个想法太过荒谬，白青亦甩了甩头，将之抛诸脑后。
　　正在这时候，一块阴影出现，白青亦抬起头，看到了沐光，表情一下子变得很惊喜：“呀，沐光！你也这么早！”
　　沐光说：“我刚刚听到你们在聊台词，台词怎么了？有读着不舒服的地方吗？”
　　白青亦摇了摇头，说：“台词很流畅，保留着古味的同时，又能脱口而出。很厉害。”
　　小说改编成影视剧，最常见的硬伤就是台词。纸面阅读时能接受咬文嚼字或者过度矫情，念出来却只让人发笑。但是如果把台词改得完全直白，又会失去原著韵味。好歹也打过酱油，白青亦知道这个是很难平衡的东西。
　　沐光说：“那就好，我总是怕你说得不顺口，昨天晚上还想找你讨论这个问题来着。所以你们刚刚在聊什么？”
　　白青亦说：“也不知道为什么，我今天醒的比较早，就把待会儿要拍的台词给背了。我们在聊这个。”
　　“全背下来了？”沐光又开始冒星星眼，“真的吗！”
　　小粉丝在场，白青亦有些飘飘然。她清了清嗓子，开始背诵今天最长的一段台词。
　　那是女主角万式在市场砍价，说起来一套一套的，对面小商贩根本没有机会插话。与其说是“对话”，不如说是女主solo。
　　白青亦用一种毫无感情的语气飞快地背了一遍，语速之快，像是有什么野兽在追着跑一样。
　　沐光噗嗤笑出了声，说：“你就是这么背台词的吗？”
　　白青亦反问：“你不是这么背课文的吗？”
　　沐光哈哈大笑，说：“偶像，你真有趣！”
　　接下来的早餐时间，白青亦一直在跟沐光交流台词的问题。白青亦背诵自己的部分，沐光竟然能随口接下一句，好像就刻在脑子里一样。
　　白青亦好奇地看着她，沐光回答：“这是我写出来的台词呀！能记住不是理所应当的吗？”
　　这样也好，一来二去的，也算是对台词了。白青亦又跟沐光过了几招，结果背到某句非常寻常的台词时，沐光卡壳了。
　　“唔……后面是什么来着？我只记得玩了一个双关梗，，但实在记不住是什么了。”沐光无可奈何地摇摇头。
　　哪怕是创造者本身，也不一定能记住所有的细节。
　　轮到沐光背台词的时候，白青亦就会趁机喝一口牛奶。没想到沐光认输这么快，白青亦一口牛奶含在嘴里，做了一个“稍等”的手势。
　　没想到还没等白青亦吞下牛奶，李全茹便说了一句话。
　　白青亦震惊地看着李全茹，沐光更震惊：“你怎么知道这个双关梗！”
　　李全茹瞥了白青亦一眼，飞快地低下了头：“我……我看过剧本。”
　　白青亦曾经将剧本复制给顾芷寒，她没给李全茹看过，那李全茹是从哪里看到的，答案就很明显了。
　　白青亦心虚，因为剧本应该是保密的。
　　沐光完全没想到这个上面去，她只是看着李全茹，特别地恨铁不成钢：“不是，你能背台词是你厉害，但你娇羞什么呀！难道你以为我会夸你夸得跟青青一样吗？！”
　　白青亦欲哭无泪：不是，你想夸她就夸她，扯我做什么……
　　李全茹则是戒备地看着沐光：面前这个小编剧看起来对顾夫人不一般，万一……
　　李全茹脑内的危机雷达自动开启，望着沐光，脸上担忧的神色越来越重，仿佛下一秒钟就要发生抢亲情节了一样。
　　沐光：“？？？”
　　沐光：“大妹子你怎么了！你这表情我害怕！”
　　李全茹又盯了沐光一会儿，刚刚那副快要被生活打倒的崩溃表情逐渐消失，又恢复了那个怯懦社恐的宅女模样。
　　虽然还是存在第三者插足的可能性，但是风险预案已经有了雏形。李全茹觉得，自己能够阻止那种情况的发生。
　　阻止不了也没关系，总之，尽力吧……
　　白青亦看到李全茹的表情，心里只有一个想法：原来她们年薪高的人，脑袋转的那么快！
　　沐光持有另外一种看法：神经。但她没敢说。
　　这一闹，三个人都已经吃完了早餐，于是结伴前往剧组。
　　化妆师已经在片场候着了，看到白青亦之后又夸了一遍：“青青你皮肤真好！”
　　随后才感叹道：“来这么早啊？”
　　白青亦说：“嗯，麻烦你了。”
　　沐光没在化妆间，她坐在外面的小板凳上改台词。她改了一会儿总觉得不得劲，两句话念来念去都快嚼不出差别了。她看了化妆间一眼，站起身朝那边走去。
　　结果一个阴郁的人影挡在她面前：“你想做什么？”
　　沐光捂住胸口喊：“李全茹你干嘛！”
　　李全茹说：“你找白小姐做什么？研究台词吗？”
　　“有几个台词，我不知道哪种表达方式更符合青青的习惯，我去问问。”沐光说。
　　李全茹没有说话，只是沉默地让开了位置。
　　沐光朝化妆室走，总觉得背后有一道阴恻恻的目光盯着自己。沐光眼神一凛，担忧地抿了抿嘴唇。
　　.
　　顾芷寒和白爸爸过来的时候，今天的工作已经到了尾声。
　　顾芷寒还是那副霸道总裁范，普通人看一眼就不敢近身，更何况身后还跟着一个虎背熊腰的金链子纹身大哥。
　　顾芷寒戴了一副墨镜，最开始没什么人认出来，倒是被场工拦了一下，因为这二人看上去，完全就是来剧组寻仇的。
　　但顾芷寒和白爸爸还是成功进了剧组，并且收获了两把特别舒服的椅子。
　　这还是顾芷寒第一次看到工作状态下的白青亦。
　　白青亦仍然穿着少女时期的衣服，梳着可爱的发髻，正在演回忆杀的部分。
　　也不知道白青亦怎么做到的，明明还是这张脸，举止步态却都好像不一样了。
　　白青亦的笑容明媚动人，生动又活泼。顾芷寒看在眼里，不知为何，平白觉得悔恨：为什么我从前没有关注过选秀呢？
　　为什么我错过了她这么多美好的时光呢？
　　这个念头刚刚蔓延开来，就听到白爸爸在一旁摇头：“青青是这么演戏的吗？她演的几岁？”
　　李全茹正在一旁，连忙补充：“这场戏是十五岁。”
　　白爸爸继续摇头，说：“青青演技不行，她自己十五岁的时候比这灵动多了！”
　　这话听得顾芷寒愈发后悔，她身体微微后倾，稍稍侧过了头，却还是将白青亦放在视线里。“十五岁的青青，是什么样子？”
　　白爸爸想了一下，却也说不出更多形容词，只好哀叹一声，对顾芷寒说：“等我回老家了，把照片扫描一份发给你！”
　　顾芷寒自然求之不得，连嘴角都流露出一丝笑意。
　　李全茹对此没有反应，沐光看见了却浑身一抖。
　　她想起有关白青亦的绯闻：雪藏、包养、囚禁之类的。配合顾芷寒这个令人遍体生寒的笑容，还有身后那个金链子纹身大叔……沐光觉得白青亦处境不妙。
　　沐光鼓起勇气，悄悄接近顾芷寒那伙人身边，越近越替白青亦不值。
　　她听到顾芷寒问：“昨天青青吃的什么菜？”
　　“素炒西胡芦、腐竹拌黄瓜，还有一小碗红豆粥。总计xxx克，内含xxx卡里路。”李全茹一丝不苟地汇报。
　　顾芷寒：“今天早上呢？”
　　李全茹：“一碗粥，半个鸡蛋。”
　　顾芷寒：“今早我给她打电话，她为什么不接？”
　　李全茹：“那时候白小姐正在化妆，不方便接。”
　　顾芷寒：“也没有给我回电话。”
　　这次李全茹沉默了一会儿，说：“下次我会提醒白小姐。”
　　沐光听了这段对话，气得眼泪都要飙出来了。
　　这是一群什么人啊！
　　李全茹凭什么监视青青的一言一行，还对这个女人汇报！这个女人很有钱没错，但那些信息都是正常人的隐私，凭什么掌握！
　　青青……青青知道李全茹是顾芷寒的爪牙吗？如果不知道，她被背叛该有多难受啊……如果知道，青青看似开朗的外表下，又承受了多少委屈呢？
　　沐光怒极攻心，直接冲到了顾芷寒面前，说：“顾总，你这样就没意思了。”
　　顾芷寒眯着眼睛没有说话，但眼神传递出来的威压，已经让沐光有些站不住了。
　　纹身大哥问：“你谁？”
　　李全茹解释：“是……是剧组里的编剧。”
　　白爸爸“哦”了一声，没说话。
　　顾芷寒看着沐光，就想起那天在剧本研讨会上看见的场景，也想起昨天李全茹的汇报。她有些不快，淡淡地说：“有没有意思，你得去问白青亦。”


第44章 潜了
　　自从顾芷寒出现在片场, 就没有人过来打扰她。这是剧组的人精们从她的气场里观察出来的指令。
　　虽然没有人过来凑热闹, 但是一直有人关注这边。此时沐光与顾芷寒聊天，看上去气氛不是太好, 自然有人过来解围。
　　来的是个副导演, 问：“怎么了？顾总和沐光在聊什么？”
　　顾芷寒说：“在聊女主角，演得不错。”
　　副导演很是高兴，是：“那是当然，那是当然……”
　　沐光还是那一副孤勇模样, 副导演扯了扯沐光的袖子, 说：“有个配角明天不能过来，戏份要减少一点。导演叫你过去, 商量商量情节走向。”
　　副导演对顾芷寒说：“顾总，我们那边还有工作，就先过去了。您大驾光临实在不容易，不知道您有没有时间，收工之后出去吃一顿？”
　　顾芷寒摇头说：“没有。”
　　她是带白爸爸过来看白青亦的, 没时间浪费在这些人身上。
　　副导演也不生气，只是连声说好。
　　顾芷寒转念一想, 又想到了人情世故之类的事情。
　　她自己大可不必介怀这些，可这是剧组，是白青亦工作的地方。如果她的同事们收工之后都要聚一聚，而自己带着白青亦离开，那这算不算不合群？
　　其他人会不会对她有想法？
　　又会不会有风言风语传出来？
　　顾芷寒着实不太懂这方面的事情，开口问：“邀请白青亦了吗？白青亦去不去？”
　　她这只是一个纯粹的疑问句, 她只是想知道，其他人有没有孤立白青亦，以至于不叫她一块儿吃饭？如果昨天也有聚餐，白青亦却一个人在酒店的房间里吃晚餐，那么说明情况已经非常严重了。
　　她还想知道白青亦去不去。如果是正常的工作社交，白青亦是不是已经答应了？那么今天自己带着岳父过来，是否会打乱白青亦的社交安排？
　　顾芷寒不知道剧组到底是怎样运作的，不同职业有不同职业的工作环境，她希望白青亦能最好地融入其中。
　　这就是顾芷寒青涩的地方了。她忽略了自己的身份。
　　在圣美娱乐追加投资之后，圣美娱乐已经是最二大投资人。圣美娱乐的老板亲自站在这里，问待会的酒宴上有没有某个女明星……对于娱乐圈人来说，这就已经是明示了。
　　有也得有，没有也得有！
　　副导演飞快理清了利害关系，斩钉截铁道：“她去！她当然去！”
　　顾芷寒沉吟片刻，说：“我也去。”
　　此时的顾芷寒内心还有一点小庆幸。
　　还好自己想到了这一层。还好自己问了一句。否则以青青的性格，恐怕会推掉剧组聚餐，而选择陪岳父和自己吧。
　　顾芷寒略略点头，道：“加两个人，不介意吧。”
　　副导演连忙道：“不介意，不介意，当然不介意！”
　　副导演拉着沐光跑远了。
　　白爸爸说：“今天不是说来看看青青的吗？”
　　顾芷寒说：“青青剧组另有安排，我们没有什么别的事情做，还是不要干扰她的正常社交比较好。”
　　白爸爸立刻被说服：“虽然我很怀疑待会儿厨子做的菜有没有我做的好吃，但是为了青青，我忍了！”
　　这边的两个人忍辱负重，那边副导演拉住沐光走到导演身边，对导演耳语几句，这这那那地说清楚了情况。
　　导演看了白青亦一眼，心想：原来顾总喜欢这样的。
　　某种程度上来说，倒也没错啦……
　　恰巧一条戏拍完，副导演又拉着沐光去到白青亦身边，对她宣布道：“晚上有个剧组大聚餐，青青有空吗？”
　　白青亦扫了顾芷寒一眼，迟疑道：“啊……我稍微有点事……”
　　副导演说：“不是大事吧？”
　　“也没那么大……”跟爸爸见一面而已，“如果剧组这边实在很重要的话……”
　　白青亦话还没有说完，就被副导演打断：“那推掉吧！剧组这边的事情很重要，特别重要！”
　　金主亲自到片场捉人了，能不重要吗？
　　“好吧。”白青亦勉为其难地答应了。
　　这一幕落在沐光眼里，只觉得特别不能接受。
　　青青说了自己有事！在婉拒之前青青看了顾芷寒一眼，她已经那么明显地表现出了抗拒，为什么副导演还是要强迫她？！
　　难道明星的意愿在资本家的面前就这样不堪一击？
　　沐光说：“青青，别答应……”
　　白青亦皱着眉头说：“这也是没办法的事情啊……”
　　沐光生气了，她一甩手腕，对副导演吼道：“你老抓着我干嘛啊！”
　　副导演莫名其妙，看着沐光跑远了。
　　副导演看着白青亦，问：“你小粉丝怎么了？”
　　白青亦也百思不得其解，猜测道：“也许……她不想去吃饭？”
　　副导演非常大方地挥了挥手，说：“她不去就不去吧，反正跟她也没有关系。”
　　他还怕小粉丝为了维护偶像意气用事呢。
　　白青亦点了点头，又朝顾芷寒那边看了一眼。
　　副导演这才想起最重要的事情，连忙叮嘱道：“对了，待会儿顾总也要去。你懂的。”
　　白青亦肉眼可见地松了一口气，连忙说：“我懂我懂。”
　　什么啊。原来是顾芷寒想去吃饭。
　　莫非是她想要考察一下剧组拍摄流程和情况？以顾芷寒的性格来说，也不是不可能。有的事情藏在最隐蔽的地方，不亲自经历一番，是不可能懂的。
　　白青亦对顾芷寒感到敬佩。这样的好总裁，真的很少了。
　　不过自己得找个机会告诉她：这样的宴会上很多龌蹉。
　　这一次虽然不会搞出“那种安排”，不过下一次还是能推就推掉吧。
　　白青亦这样想的时候，并没有意识到，自己就是“那种安排”。
　　因为要卸妆的缘故，几个演员落后了一步，顾芷寒、白爸爸和剧组里其他人已经先去饭店吃着了。
　　白青亦非常自然地换上了常服，非常自然地化了个淡妆。推开包厢门的那一瞬间，数道目光聚集在她身上。
　　顾芷寒的，白爸爸的，副导演的。
　　副导演一看见她，就开始狂皱眉头。他站起来绕过大部分人，走到白青亦身边，小声说：“你不是说你懂吗？怎么还穿成这样就过来了！来不及了来不及了，就这样去吧！”
　　白青亦一脸懵逼地被他揽着，送到了顾芷寒身边。
　　顾芷寒身边两个位置，一个坐着白爸爸，另一个空着 好像是专门给白青亦留着的。
　　这个时候，白青亦要是还不清楚，就白混七年了。她又好气又好笑，简直不知道该做出什么表情。
　　顾芷寒说：“你终于来了，我等你好久了。剧组聚餐都是这样的吗？”
　　白青亦问：“怎么样？”
　　顾芷寒停顿了一秒钟，说：“拖沓，虚伪，毫无意义。我看不出他们的目的，他们到底想做什么？”
　　英雄所见略同，白青亦就笑了一下，说：“我教你。”
　　为了不被其他人听到，她凑到顾芷寒的耳边，用气音说：“他们想让你潜规则我。”


第45章 你陪
　　白青亦说完这句话之后, 顾芷寒肉眼可见地僵了一下。
　　她转过头, 用一种特别奇怪的眼神盯着白青亦。
　　白青亦就笑开了，这什么表情啊, 活像第一次听到“情事”两个字所以羞得满脸通红的青少年。
　　白青亦又轻声说：“顾总在娱乐圈这么多年, 没有经历过这种事情吗？”
　　白青亦笑得明艳，语气却充满着某种不可言说的魅惑气息。顾芷寒皱了皱眉头，说：“你经历过？”
　　白青亦愣了一下，说：“我现在不就在经历？”
　　顾芷寒又问：“第一次？”
　　白青亦说：“第一次。”
　　顾芷寒这才松了一口气, 表情也变得柔和许多。
　　不知道为什么, 包厢里的灯格外昏黄，映在人脸上, 平白添了许多风情摇晃的暧昧气息。顾芷寒光是看着白青亦说话，就觉得口渴。
　　顾芷寒掩饰一般地喝了口水，心想：有什么事情不太对劲。
　　这种地方来不得。顾芷寒当即在心里下了结论，气氛给人的暗示太强大了。
　　白青亦愣了一下，指出：“那是酒……”
　　白青亦从没见过顾芷寒喝酒, 也就不知道顾芷寒酒量如何。
　　说来奇怪，白青亦总觉得顾芷寒这样子的女人, 应该是不会喝酒的。
　　不仅不会喝酒，还不会嫉妒，不会仇恨，不会懒惰……不会有一切不好的东西。
　　看她对“潜规则”避如蛇蝎的反应就知道，她大概……也是没有色心的。
　　啊，真像个完美的假人。
　　顾芷寒愣了愣, 一口酒含在嘴里，吞也不是吐也不是。她扭头波光潋滟地看着白青亦，白青亦认输了。
　　这眼神很像挑食的幼稚园小朋友。不小心吃了不喜欢的蔬菜之后，又不敢吃，又不敢吐，所以可怜巴巴地望着老师。
　　哎呀哎呀……
　　白青亦想了想，直接拉着顾芷寒的袖子站了起来。
　　一桌人都望着她们，白青亦对那些人解释：“我带顾总出去一下。”
　　众人便露出一副“你知我知”的微妙神情。
　　话说这也太急色了吧。
　　这种程度的眼神交流，顾芷寒还是能够get到的。她心里有点不太舒服，她不想有人这么误会白青亦。
　　但她嘴里含着酒，没有办法说话。白青亦却已经背对众人，朝门走去了。
　　白青亦拉着她，出了包厢门就往卫生间狂奔。“那边那边，我记得两步路就到了。你可别吞下去了。”
　　那口酒在顾芷寒口腔里，慢慢地扩散开来。
　　如果有含水的经验，那么就会知道，水含在嘴里的过程，就是不断转化成口水的过程。其间水会扩散到口腔每一个角落，总让人疑心一不小心就吞进去了。
　　水换成酒也是如此。在跑向卫生间的过程中，那口酒在口腔里晃来荡去，冲刷着腮肉内侧，顾芷寒总觉得自己已经不小心吞进去许多了。
　　等吐在洗手池之后，顾芷寒才发现那不是错觉。她真的喝了许多进去，有点儿醉了。
　　她看着白青亦，觉得白青亦的眼里盛满柔情。柔情是最好的解酒药，她就盯着白青亦看。
　　白青亦关切问她：“怎么样？都吐出来了吗？”
　　顾芷寒点点头，又摇摇头。
　　白青亦用眼神传达出一个硕大的问号。
　　顾芷寒突然幽幽地说：“我还没有潜规则过人。”
　　白青亦说：“哈？”
　　顾芷寒说：“没想到第一个就是你。”
　　白青亦说：“哈？！”
　　敢情您还想潜好几个？
　　顾芷寒使劲摇了摇头，把乱七八糟的念头赶出了脑海。她只是沁了点酒进去，还不至于失去理智，说出什么不可挽回的话。
　　酒精带来的作用是麻痹，“可挽回”与“不可挽回”的边界在此刻看来，是那么地模糊。顾芷寒觉得自己好像站在悬崖边上摇摇欲坠，可往前一步是什么？往后一步是什么？她突然不清楚了。
　　卫生间里没什么人，但外面的喧嚣隐隐传了进来。
　　在这边隔绝喧嚣的奇妙孤岛中，白青亦也察觉了气氛不对。顾芷寒的眼神越来越迷离，白青亦只好插科打诨道：“那个啥，顾总想找谁陪酒，我给您找来？”
　　顾芷寒往前走了一步。
　　顾芷寒又往前走了一步。
　　很奇怪，明明只是很正常的一个动作，但在顾芷寒做来，就平白带有一股压迫感。因为那一丝丝酒意，顾芷寒反应有些呆滞，眼神也比以前木然很多。
　　那一点木然很好地隔绝了情绪，白青亦发现自己读不出顾芷寒的情绪，也不知道对方想要干什么。
　　顾芷寒严严实实地堵在了白青亦面前。光被遮了一片，取而代之的是阴影。
　　顾芷寒说：“要你陪。”
　　心跳丢失了节奏，白青亦说：“……外面那么多人陪你吃饭，还不够啊……”
　　顾芷寒又靠近了些。“只要你陪。”
　　呼吸尽在咫尺，吹在眼睑上痒呼呼的。白青亦不自觉闭上眼睛。
　　顾芷寒说：“你睫毛好长……我可以摸一摸吗？”
　　白青亦听到了自己的心跳声，视觉被屏蔽之后，其他的知觉器官会灵敏起来。她感受到顾芷寒抬起了手，那手缓缓地、颤颤巍巍地，落了下来。
　　没有落在脸颊上，没有落在睫毛上，落在了白青亦背后。
　　白青亦的身体猛地一重，差点没站稳。她睁开眼睛一看，才发现顾芷寒塌在自己肩膀上，已经闭上眼睛睡着了。
　　醉……醉了？
　　白青亦目瞪口呆。
　　“顾总，顾总？”
　　顾总轻轻地哼了哼，脑袋往白青亦颈间拱了拱，还蹭了蹭。
　　白青亦哭笑不得，说：“顾总，还吃饭吗？有人等着我们呢。”
　　顾总皱着眉头说：“回房间睡觉。”
　　竟然真的就这么醉了……顾芷寒平常都是怎么谈生意的啊……
　　总不能这么回饭桌上，白青亦只好架着顾芷寒往卫生间外走去。推开门，地面上一个硕大的施工立牌吸引了白青亦的目光。
　　【故障中，暂不可使用】
　　哈……？我跟顾芷寒进来的时候怎么没看到这个牌子？
　　“白小姐……”李全茹紧张的声音响起来。
　　白青亦吓了一跳，问：“你从哪里冒出来的？怎么走到我面前的，怎么我都没发现……”
　　李全茹没有回答这个问题，只是担忧地推了推眼镜，问：“顾总醉了？我帮您送她回房间。”
　　李全茹看起来畏手畏脚的，其实非常有行动力。在白青亦还没有反应过来的时候，她已经蹲下.身体，将顾芷寒背到背上，并且走出两米远。
　　白青亦愣了愣，李全茹转头看着她说：“白小姐还吃饭吗？”
　　白青亦下意识回答：“我也回酒店。”
　　她本意并不是带顾芷寒回酒店，而是联系爸爸，问他能不能把顾芷寒载回去。然而李全茹的行动过于迅速，白青亦还来不及发表任何观点，好像就已经尘埃落定了。
　　要说对李全茹的安排有什么异议吗？倒也不是，只是依稀觉得，仿佛好像似乎可能哪里有些不对。
　　直到李全茹将顾芷寒扔到床上并准备离开的时候，白青亦才灵光一闪。她拦住李全茹，说：“你等等。”
　　李全茹惴惴不安，不停地看向四周，问：“还有什么我可以帮忙的么，白小姐。”
　　白青亦问：“洗手间门口的施工标志，是你放的吧？”
　　李全茹抬头看着白青亦，白青亦诧异地发现对方的镜片反光，完完全全地遮住了眼神。
　　“嗯……”李全茹小声回答。
　　“你什么意思？”白青亦质问道。
　　李全茹这次没有回答，也不知道怎么一矮身子，她就从白青亦的胳膊下钻过去，然后一溜烟跑没影了。
　　白青亦：？？？
　　心莫名地苍凉。
　　自己在别人心中的形象，究竟变成了什么样子呢。
　　要怎么对李全茹解释呢……要对李全茹解释什么呢……
　　白青亦独自苍凉了一会儿，一转头看到一双黑幽幽的眼睛。
　　不知道什么时候，顾芷寒已经坐起来了。她冲白青亦摊开手掌，问：“你的睫毛呢？”


第46章 醉酒
　　顾芷寒当然没有得到白青亦的睫毛。
　　她冲着白青亦伸了一会儿手, 正正经经地坐在床边上。
　　白青亦看不下去, 走近她，用哄小孩的语气说：“睫毛在这里。”
　　什么是哄小孩的语气？就是指着空气, 把黑的说成白的, 把没有说成有。
　　此时的白青亦用这种语气，轻轻地拍了一下顾芷寒的掌心，说：“我把睫毛交给你了，你得拿好, 不能掉了。”
　　顾芷寒盯着空荡荡的手掌心看了一会儿, 说：“骗人，没有睫毛, 什么都没有。”
　　白青亦说：“真的有，眼睫毛太细了，看不见是正常的。”
　　顾芷寒又摊开手，说：“那你再给我一根。”
　　白青亦心里觉得好笑，依葫芦画瓢, 又拍了顾芷寒的掌心，这一次却被顾芷寒捉住了。
　　顾芷寒拽着她的手, 举到面前，非常仔细地眯着眼睛看。顾芷寒说：“你的手好滑，没毛。”
　　白青亦有些囧，说：“顾总你醉了。”
　　顾芷寒说：“没醉。还有，别叫顾总。”
　　白青亦说：“那叫什么？顾芷寒吗？”
　　顾芷寒歪头想了想，没有回答这个问题, 而是继续研究白青亦的手。她一手捉着白青亦的手腕，另一只手和白青亦的手掌并到一起，严丝合缝，好像是在比较长度。
　　“我的手比你长。”顾芷寒说。
　　白青亦说：“你真的醉了，你想休息吗？”
　　顾芷寒抬起眼睛看她。非常执着地重申：“我没有醉。”
　　醉了的人都这样……白青亦无奈地摇了摇头，批评自己为什么要跟醉鬼争论对错。不过以顾总的身份，这么一点儿酒也能醉倒吗？那她平时是怎么谈生意的？
　　白青亦又用那种哄孩子的语气说：“好好好，没醉没醉，你说没醉就没醉。”
　　闻言，顾芷寒脸上露出一种奇异的神情，她噘着嘴说：“我真的没醉！”
　　“没醉没醉，是我醉了，好了吧。”白青亦笑了起来。
　　顾芷寒盯着白青亦笑，不知道是不是被传染了，竟然也弯起嘴角笑了起来。这个笑容跟她平常的笑容很不一样，至少不会让人想哭，甚至还让人心生一种隐隐的充盈感。
　　顾芷寒“嘁”了一声，不屑道：“我真的没醉，不信明天问我。”
　　白青亦瞪大了眼睛，像是看到世界八大奇迹一样的不可思议。
　　喂喂喂，顾芷寒的字典里还有“嘁”这个字吗！她竟然还会做这种表情！顾总人设崩了啊喂！你是被魂穿了吗！！！
　　但这么多问题都没能问出口，因为顾芷寒说完这句话之后，直直地向后倒在床上，就那么睡过去了。
　　白青亦：“……”
　　看来是真的被穿了。
　　白青亦试探地叫她：“顾芷寒？你睡了吗？”
　　除了平缓的呼吸以外。
　　“你醉了吗？”
　　顾芷寒毫无动静。
　　白青亦想了想，放了个大招：“顾井轩来给你送围巾啦！”
　　顾芷寒条件反射地半坐起身，迷糊地看着白青亦，说：“哪里！把他赶走！”
　　白青亦默默心疼顾井轩，不知道该不该告诉那个姐控。
　　顾芷寒环顾一圈，发现房间里静谧得很，完全没有顾井轩的踪影。她想了想，呢喃道：“顾井轩去学校了，再过两天才放假，现在不可能过来……”然后她委屈地看向白青亦，控诉道：“青青，你骗我……”
　　白青亦心头猛地一跳，因为这样子的顾芷寒真的……挺萌的，眼睛汪汪的，跟个动物似的。
　　顾芷寒怎么会像动物呢？白青亦扪心自问，随后得到了答案：老虎也是猫科动物嘛！谁说霸气的人就不能萌了！
　　嗯……还有点儿像顾井轩。
　　向来对顾井轩束手无策的人，面对顾芷寒自然也束手束脚。白青亦感觉自己做了什么十恶不赦的坏事似的，手忙脚乱打算抢救，却不知道该说什么。说“我错了”吗？
　　然后顾芷寒就又倒在床上了。
　　绵长的呼吸传来，顾芷寒甚至还说了一句“坏青青”。
　　这次，坏青青可不敢再试探顾芷寒了，她抹了一把并不存在的汗，思考：要不要把顾芷寒叫起来洗澡？
　　还是算了，白青亦小时候最讨厌睡着之后被叫醒洗澡了，想必顾芷寒也是如此。
　　.
　　或许是喝了一点酒的原因，第二天早上顾芷寒竟然醒的比白青亦晚。
　　顾芷寒坐起来之后，望着酒店里的布置，很是自闭了几分钟。
　　白青亦一切都已经收拾好，对着顾芷寒笑：“早，顾芷寒。”
　　顾芷寒心想：我昨晚做了什么？怎么不知不觉就到这里来了？
　　虽然心里疑惑，但顾芷寒面上仍然是那副面若冰霜的总裁模样。她看了一眼手表，说：“为什么摁掉了我的闹铃？”
　　白青亦正在弯腰扫地，闻言站直了身体，说：“啊？我没听到闹铃啊……”
　　顾芷寒咳嗽两声，说：“我没带闹钟。”
　　顾芷寒低头看了眼身上的衣服，发现还是昨天的。她既放下了心，却又有一种说不清道不明的失落。她从床上爬起来的时候，白青亦扔过来两件衣服。
　　“我跟你身材差不多，你应该可以穿。”白青亦说：“你的衣服沾染了酒气，还是换掉比较好。不过我只有外衣外裤，你得忍耐下。”
　　忍耐？忍耐什么？
　　顾芷寒觉得自己的思绪变慢了，本该一瞬间就领悟到的信息量，她却还反应了一秒钟，然后脸上有点儿发烫。
　　白青亦并没有注意到顾芷寒的表情变化，因为她转身拉开了窗帘，让光透了进来。
　　白青亦收拾得妥妥当当，对顾芷寒说：“你要洗澡吗？我找前台要了一套新毛巾，就在洗浴室里。”
　　顾芷寒看着白青亦，问：“昨晚……发生了什么？”
　　她罕见地有些犹豫，虽然从衣着来看，两个人并没有发生什么，但是顾芷寒向来讨厌事情脱离控制的感觉。
　　她忘记了那顿饭的后续，忘记了是怎么喝醉的，也忘记了是怎么到酒店来的。
　　白青亦看着顾芷寒的表情，确定对方真的什么都不记得了。不知道为什么，她自然联想到顾芷寒说的那一句“我真的没醉，不信你明天问我”，突然觉得有点搞笑。
　　白青亦问：“你会喝酒吗？”
　　虽然不知道白青亦到底在搞什么鬼，但顾芷寒还是老实回答：“会喝一点。”
　　“一点是多少？”
　　“两罐RIO。”顾芷寒回答得非常认真，道：“国外读书时，我的室友喜欢开party，有一次邀请了我。我喝了两罐RIO。”
　　白青亦：“……RIO也能叫酒？！”
　　顾芷寒表情迷惑：“鸡尾酒也是酒。”
　　这么说……也不是没有道理。那一瞬间，白青亦在封闭的空间里风中凌乱，忍不住思考一个问题：是自己活得太不严谨了吗？还是顾芷寒对“酒”的定义有问题？
　　见白青亦久久不说话，顾芷寒推测出了一个大概。她说：“我喝醉了？喝了多少？”
　　白青亦表情奇妙，说：“一口。”
　　这下就能顾芷寒也露出微微惊讶的表情，道：“一口？”
　　“一口，一口白酒，而且立刻就吐到洗手间里了。”白青亦看着顾芷寒，突然有点儿心疼她的商业竞争对手来，“你都是这么谈判的吗？要是有人知道你不胜酒力，只需要派一个业务员，就能把你灌倒了吧。”
　　在白青亦看不到的地方，顾芷寒的脸颊悄无声息地红了。
　　她平常……也没有这么容易醉，只是昨天不知道怎么回事儿，一见到白青亦就晕晕乎乎的，连自己做了些什么可记不得。
　　而商业谈判，书桌和酒桌其实分得很清楚。顾芷寒能够拿出完美的合作方案，理智的人衡量一下她和竞争对手能够带来的利益……一两杯酒倒是不算什么了。
　　尤其是，“不喝酒”这个形象已经营造成功的时候。
　　顾芷寒莫名有些替自己委屈，说：“我不跟业务员喝酒——我不跟任何人喝酒。”
　　所以那杯酒是意外，因为那杯酒而展现出来的姿态，也是意外。
　　两个人随便聊了两句，时间已经差不多了。白青亦拎着包，说：“我要去片场拍戏了，你待会儿自己去公司。走之间记得把房卡交给茹茹，不然我晚上就没地方住啦！”
　　丢下这样一句话，白青亦风风火火地离开了房间。留顾芷寒一个人在房间里发呆。
　　房间里只有一张床，如果自己鸠占鹊巢，那青青睡在哪里？
　　顾芷寒走向沙发，发现沙发有挪动过的痕迹，并且边上好好生生地叠着一床被子。
　　我们已经结婚了，就算睡一张床，又有哪里不对劲吗。
　　顾芷寒发现自己有点儿生气，却不知道在对谁生气。
　　作者有话要说：　　机智的读者朋友已经发现了，文章改名了。
　　机智的读者朋友更是发现了，我卡文了！
　　唉……真的不太会写这种情节，把自己卡死了吧，我知道你们很想打我，因为我也很想打我……下次再也不自我挑战了！
　　不管了，我原谅我自己了！


第47章 问题
　　白青亦觉得今天的氛围非常不对劲。
　　首先, 李全茹并没有跟随自己去吃自助早餐——考虑到李全茹的敬业程度, 这件事真的很奇怪；其次，一到片场, 所有人都是一副“你怎么出现了？！”的诧异和……惊悚？
　　最后, 沐光走向白青亦，脸色格外忧愁，说：“青青……对不起……”
　　白青亦惊，忙问：“怎么了？”
　　沐光眼里含泪, 望着白青亦却什么都说不出来。
　　昨晚顾芷寒将人从饭桌上带走的情形, 在现场的人都看到了。听说那个看上去高冷禁欲的顾大总裁非常急色，菜还没吃两口, 就直接带着人离开了。
　　沐光后悔自己的任性，如果自己能忍一忍、跟着去吃饭，是不是能至少阻止最坏情况的发生？
　　今早一到片场，大家都在讨论昨晚的事情。他们说顾芷寒有多霸道，说顾芷寒可能有某种特殊爱好；他们说白青亦有多不情愿, 说圣美娱乐的追加投资原来是这么来的；他们还猜，白青亦要旷工几天、圣美娱乐能不能再追加一把投资……
　　天知道沐光当时有多煎熬！
　　如果我能更厉害一点, 如果我能在公司里有话语权，如果我能混到老师的地步……我是不是可以拒绝圣美娱乐的投资？
　　如果我昨晚能跟着去，是不是能阻止顾芷寒把青青带走？
　　想到这里，沐光竟然哭了出来。
　　白青亦手足无措，说：“你怎么啦？砍我的戏份了？还是经过一段时间的相处，你终于对我脱粉了？”
　　沐光大声喊道：“永远不会脱粉！”
　　其声音之大, 爆发力之强，让片场所有人的动作都停滞了一秒钟。
　　白青亦更不好意思了，但在这种极度尴尬的情况下，她还能维持着一个温柔端庄的样子，对看过来的所有视线微笑。
　　这微笑落在沐光眼里，就成了委曲求全和包容隐忍。
　　沐光一字一句，承诺道：“我永远不脱粉。”
　　白青亦愣了一下，温柔地笑了一下，说：“没关系，你变得更好，对我来说就是永远的‘不脱粉’。”
　　沐光感动得稀里哗啦，白青亦笑得好美好温柔！自己喜欢的，就是这样积极向上，永远包容的青青啊！
　　自己一定不能再让青青受到那种伤害！
　　沐光脱口而出：“我永远喜欢你！我不会再让你落入魔掌！”
　　今天从一开始，白青亦就没有跟上沐光的节奏。在这句“宣言”发表之后，白青亦更迷茫了，问：“什么魔掌？”
　　沐光说：“顾芷寒的魔掌！我不会让她再接近你了！”
　　沐光情绪亢奋，因此音量不算太小。片场一阵骚动，白青亦不得不继续摆出八风不动的微笑，刚要一个方向一个方向地望回去，就听见身后响起了一个没有情绪的声音。
　　“不让我接近谁？”
　　白青亦一转头，看见顾芷寒站在不远处，李全茹跟在后面，一副瑟瑟发抖的样子，
　　白青亦：……
　　还真是绝了！
　　眼下的氛围有点儿奇怪，顾芷寒自带高压气场，镇得那窃窃私语的声音都小了很多，也不知道是不是在看戏。
　　听见顾芷寒声音的一瞬间，沐光不自觉后退了一步。但看到人的那一刻，她又忍不住向前迈了一步。who怕who！不畏强权，勇往直前yo！
　　为了缓解这两人之间紧绷的气氛，白青亦抓着李全茹说：“茹茹！怪不得今天早上没有看见你，原来你在陪顾总！”
　　沐光：听青青这欣喜的语气……她果然已经被李全茹的监视弄得快发疯了吧……以至于自由了一上午就能这么开心……青青太可怜了我一定要拯救她！
　　李全茹一只手缓缓伸进包里，小声说：“……白小姐，请不要抓着我……”
　　顾总的眼神太可怕了，如果因为太过愤怒而变成镭射眼的话，我该怎么办？上次从黑市搞来的红石英装在包里了吗？这个编剧为什么一直瞪我？
　　顾芷寒的注意力果然转移了，她扫了一眼，很好，白青亦仍然紧紧地抓着李全茹。
　　顾芷寒淡淡地瞥向李全茹，说：“李助理，看来你的工作完成得并不好。”
　　一个好的助理应该润物细无声，在主人毫无察觉的情况下摆平一切。而白青亦那么在意李全茹，能够注意到李全茹的缺席，甚至见面之后叫的第一个名字都是李全茹……足以说明她有些地方做得不够。
　　李全茹浑身一怔，随后飞快地低下头，难受地小声说：“顾总对不起。”
　　白青亦诧异道：“茹茹做得很好啊，为什么要骂她。”
　　顾芷寒皱起眉头，又叫了李全茹的名字。“李全茹。”
　　李全茹抬起头，眼神呆愣愣的，不知道在想什么。
　　顾芷寒说：“我骂你了么。”
　　李全茹愣了愣，连忙摇头：“没有！”
　　以李全茹这样瞻前顾后的性格来说，这几乎是千年一遇的斩钉截铁！
　　而李全茹还在担心地反思：自己是不是有点迟疑，反应是不是有点慢……
　　这下子连沐光都看不下去了。
　　沐光盯着顾芷寒的眉毛——顾芷寒的眼神太有压迫力她不敢直视，但又不甘心盯着鼻子或者脖子，那显得自己怕她一样！所以沐光继续将视线上移，营造出类似于“狗眼看人低”的姿态——说：“你这人怎么这样！”
　　顾芷寒问：“我怎样？”
　　沐光嚷嚷道：“有钱了不起吗！大老板了不起吗！你喜欢什么东西就一定要得到，你考虑过别人的感受吗！青青是个好演员你凭什么用那种东西侮辱她！再说你是老板，你这么问李全茹怎么可能说出真话啊！别跟我说你连这个都不懂！青青一定会名扬四海，我也会努力干活让她再也不用依附于你这种人！”
　　顾芷寒的眼神有一瞬间的迷茫，从某种程度上来说，她还真的不太理解沐光说的话。
　　顾芷寒想了一会儿，望着白青亦，问了另外一个问题：“我侮辱你了吗？”
　　上帝作证，她是认真地在问这个问题。如果是沐光都能看出来的折辱，那么说明已经发展到相当严重的程度了。到了这个程度白青亦都不肯说……顾芷寒眯起了眼神，眼神变得更加冰冷——冲她自己来的怒意。
　　沐光完整目睹了这串变化，心里一凉。顾芷寒在大庭广众之下这么问，会让别人怎么料想？而她这么问，又指望能听到青青怎样的回答——
　　沐光又想争论，结果下一秒钟她的嘴被两只手捂住了。白青亦一只，李全茹一只。
　　李全茹这么做是出于理智分析和危机预判，白青亦这么做则完全是因为无奈。她好像知道沐光为什么怎么反应了……
　　她捂着沐光的嘴，连声对顾芷寒说：“你没有侮辱我，也没有对我很好。你不要误会，一切都是沐光的误会！我代替她向你道歉！”
　　顾芷寒虽然在普通人际交往上迟钝了一点儿，但“代表亲密的人向生疏的人道歉”这种事情她还是懂的。她张了张嘴，刚想说什么，就被白青亦堵回去了。
　　白青亦说：“如果我没记错，你之后还要开会吧。现在开车回公司还来得及。我看你什么助理都没有带，不如让茹茹送你回去？这边我能搞定！就算不能，我也能想办法搞定的，你不要担心。”
　　白青亦的笑容格外开朗，这让顾芷寒什么都说不出来，只能将百般情绪都吞下去。
　　为什么不同睡一张床的不解、看到沐光“表白”时的不快、听到自己侮辱白青亦的不忍……
　　顾芷寒将这些情绪统统吞下去，深深地看着白青亦。
　　见沐光没有进一步爆炸发言的趋势，李全茹已经放开了沐光，白青亦却没有。看着白青亦捂着沐光嘴巴的手掌，顾芷寒突然有点儿生气。
　　她上前一步，生硬地掰开白青亦的手，推开沐光，然后自己搂住了白青亦的背。
　　白青亦错愕地任由她动作，脑海里只有一句话——顾芷寒怎么了？
　　顾芷寒狠狠地抱着她，而她并没有回抱。
　　顾芷寒在她耳边说：“房卡我就先留着了，你让李全茹帮你办一张新房卡。”
　　白青亦说：“诶？
　　顾芷寒又说：“有什么事情要对我说。”
　　白青亦：“诶诶？”
　　完犊子，顾芷寒不会真的把沐光的话当真了吧！白青亦琢磨一番，觉得非常有可能。她想对顾芷寒解释，可顾芷寒已经头也不回地离开了片场。李全茹跟在顾芷寒背后，对白青亦丢了一个担忧的眼神。
　　白青亦也没有办法，对李全茹做了一个加油的手势。
　　待顾芷寒同李全茹走远，白青亦才转身。一转身就看到沐光那种“替偶像委屈”的小眼神，都快哭起来了似的。白青亦无奈地笑了一下，说：“事情不是你想的那样……”
　　导演凑了过来，问：“青青，刚刚顾总穿的是你的衣服吧。”
　　白青亦只好先回答这个问题：“嗯……”
　　导演不知道想到了什么，叹了一口气，又拍了拍白青亦的肩膀，问她：“今天需要请假吗？”
　　白青亦有点儿诧异，问：“为什么要请假？”
　　导演说：“调休。”
　　这两个字说毫无道理，白青亦却琢磨出来了其中意味：调休的前提是加班，自己一直按照排期拍戏，什么时候加班了？
　　答案呼之欲出：昨晚。
　　白青亦知道导演误会了，张了张口却又不知道怎么辟谣。
　　昨晚我跟顾芷寒没做？
　　抑或是，我跟顾芷寒是合法伴侣？
　　白青亦迟疑了一下，导演便拍板：“青青辛苦了，我让场工改排期，先拍配角。青青好好休息。”
　　这不好拒绝，白青亦只好沉默，令这个误会持续下去。她用眼神寻找沐光，却发现沐光已经消失了，不知道跑到哪里去了。
　　……
　　而另一边，李全茹送顾芷寒回公司。
　　一个人在车上的时候，顾芷寒向来沉默。但李全茹能够感觉到，这一次的沉默里含着别的东西，令顾芷寒不太舒服。
　　后视镜里，顾芷寒盯着平板电脑，屏幕黑掉了都不知道，显然在发呆。
　　李全茹说：“顾总，您的办公室里有全套衣物，可以让张秘书拿给您。”
　　顾芷寒无意识地摩挲下巴，问了另外一个毫无关联的问题：“喝醉的人身上会臭吗？”
　　所谓人以类聚物以群分，像顾芷寒这种性格提拔上来的主力干将，不可能是察言观色特别厉害的那种人，李全茹的技能点全部点在了危机预防上面，自然也没能理解顾芷寒这个问题的深意。
　　李全茹说：“一般来说，会的。”
　　顾芷寒点点头，仿佛松了一口气。
　　然后她说：“怪不得青青要去睡沙发……原来是我的问题。”
　　这句话音量很小，但还是钻进了李全茹的耳朵。李全茹浑身一僵，危机雷达疯狂预警：完了完了，听到这种秘密我不会被解雇吧……！


第48章 八卦
　　导演和场工都是雷厉风行的人, 立马就把排期表调整好了。
　　白青亦在片场找了沐光一圈, 没有找到。等她终于停下来，场工递给她新的排期表, 她才知道事情已成定局。
　　白青亦有点无奈, 不过既然已经安排上了，那她只有服从的份。
　　白青亦找了一把椅子，坐在一旁默默看剧本。
　　人不主动找事，不代表事情不找你。
　　白青亦看剧本的时候, 总觉得有几道若有似无的不善视线一直萦绕在周围。她顺着视线的方向望回去, 又只能看到勤恳工作的工作人员。
　　是错觉吗……白青亦摇了摇头，给沐光发了一条信息：【你在哪里？导演正在到处找你, 说要商量剧本的事情呢。】这是真话。
　　然后白青亦将剧本放在椅子上，拿着手机去了洗手间。
　　白青亦坐在马桶上玩手机，给顾芷寒发送了一条消息。
　　【到公司了吗？】
　　顾芷寒回复得很快：【正在开会。】
　　过了一会儿，顾芷寒又发过来一条：【我穿你的衣服，很奇怪吗？】
　　顾芷寒比较少问到这方面的话题, 白青亦心里一动，连忙问：【为什么这么说？】
　　顾芷寒回答：【属下看我的眼神都很奇怪。】
　　过了一秒钟, 顾芷寒竟然发过来一张会议室里的照片。照片里的好些人白青亦都以“顾芷寒”的身份接触过，甚至还有秦彦君。有几个人的目光的确有些奇怪。
　　白青亦一瞬间脑补出顾芷寒的心情……一定在意到极点了！说不定还去洗手间对着镜子审视了十遍不止！
　　白青亦打字如飞——【那是他们不习惯，没有审美！我觉得你那样穿好看得不得了！】
　　会议室里，各种总监和副总监就心有戚戚地看着顾芷寒冲大家举起手机又放下，如果没看错，那应该是在……拍照？
　　结合顾总今天的衣着和表现来看……熟识的总监之间交换了一个眼神：顾总该不是被哪个爱美爱自拍的小明星穿越了吧？
　　倒是没有猜错啦……可惜已经是过去式了。
　　顾芷寒看着白青亦发过来的消息, 低着头思考了一会儿，在心里记下一笔：青青不喜欢职业装。
　　顾芷寒思考出结果之后，抬头看向众人，道：“继续说。”
　　这一句话倒是一如既往地有威慑力，那些得出“穿越说”的总监们又开始自我怀疑了。
　　顾芷寒很久没有回复，白青亦忍不住想多，比如顾芷寒有没有想多、有没有误会什么啦……之类的问题。想着想着她突然注意到一个问题：【你在开会时拍照？！】
　　顾芷寒没有回复，白青亦觉得有点儿凉，才发现自己蹲了太久，光顾着跟顾芷寒聊天，连时间观念都失去了。
　　她没有等到顾芷寒的回复，正打算起身时，却听到隔间外面传来了窃窃私语的声音。
　　洗手间向来是各种流言的滋生地，白青亦也很清楚这一点。外面的几个人聊得太开心，所以白青亦并没有急着出去，而是打算等她们交流完八卦之后再出去，免得让人家尴尬。
　　却没想到，八卦是跟自己有关的。
　　“……没想到顾芷寒长得还挺漂亮的，我还以为商业巨鳄都是马爸爸那种的。”
　　“不过太高冷了，有点儿害怕。要怎么样才能得到她的青睐啊。”
　　“那你得问白青亦了，你是没看到，昨天吃饭的时候白青亦有多急切，还没吃几口呢，就拉着顾芷寒去开房了。今天顾芷寒穿着白青亦的衣服出现，昨晚发生了什么……啧啧啧，你们还猜不到吗？”
　　“诶，我怎么听说，是顾芷寒非要拉着白青亦走？”
　　“我亲眼见到的！真的是白青亦主动！平时看着挺温柔腼腆的，没想到背地里竟然是这种人。也对，要是豁不出去，怎么可能傍上顾芷寒这种级别的大佬啊！”
　　……
　　外面的讨论越来越离谱，甚至有几个刚进卫生间的人也加入了讨论。
　　白青亦一句不落地听在耳朵里，心情毫无波动，甚至有点儿想笑。
　　她们编故事的能力太强大了，要是沐光在这里，会不会自惭形秽、甘拜下风？她们说得好像是钻进自己房间的衣柜，亲眼目睹了什么似的。连白青亦都觉得引人入胜，像是在看故事会一样。
　　谁都不可能知道，白青亦昨晚睡的是沙发。
　　谁也不可能知道。
　　剧组众人只知道，圣美娱乐投资了、顾芷寒来探班了、白青亦同顾芷寒一块儿离场、第二天顾芷寒穿着白青亦的衣服出现在片场。
　　根据这些信息，一个娱乐圈最常发生的故事缓缓呈现，甚至不需要脑补。
　　白青亦无意识地给顾芷寒发消息：【我在听我们俩的故事。】
　　顾芷寒回复：【什么故事？】
　　什么故事，麻雀飞上枝头做凤凰，仗势欺人的故事呗。白青亦这么想着，突然一瞬间醒悟过来：不就是这样吗？
　　哪怕灵魂交换是个意外，但是白青亦的确什么都没有付出，却平白得到。秦彦君升职、《万世游》剧组获得追加投资……按照正常发展，这些都是不会发生、或者说暂时不会发生的事情。
　　白青亦虽然不知道为什么顾芷寒似乎不愿意离婚，但她在这场婚姻里也并没有付出。她拿着扮演“顾总裁“的报酬，享受着顾家媳妇的好处，可无论是雇员还是妻子，她都没有尽到相应的职责。
　　这好像……比潜规则更加低劣。
　　白青亦突然有点儿低落，就算她现在跳出去说自己是顾芷寒的妻子，也没有人会相信。
　　白青亦不跳，不代表没人跳。
　　下一秒钟，白青亦听到了沐光的声音：“你们他妈的在说什么！”
　　那一瞬间白青亦在想：原来沐光躲在这里，那她为什么不回我的消息？
　　白青亦听到沐光冲出隔间，以一种一夫当关万夫莫开的气势吼：“你们一点儿也不了解青青！凭什么这么说她！”
　　沐光从不掩饰自己的粉籍，剧组所有人都知道她是白青亦的狂热粉丝。因此当沐光如此愤怒地出现的时候，那几个工作人员只有惊慌，没有惊讶。
　　“编剧大大，你在这里蹲了多久啊……我们、我们只是瞎聊……都瞎说的，瞎说的……”有人怂了。
　　沐光说：“知道自己瞎说还非要说，我看你们得去医院挂眼科治治嘴巴！”
　　“对不起对不起，我们现在就走……”还是那个声音。
　　沐光语气很严肃：“道歉。”
　　“啊？”
　　沐光说：“你们背后造谣，你们必须对白青亦道歉。”
　　隔间外面一阵寂静。白青亦大概可以想象出来，是怎样尴尬的一幅场景。
　　白青亦想：可她们说的是真的啊。
　　吃饭、开房……这些都是真的。旁观者不是上帝，又怎么猜得出自己和顾芷寒结婚了呢？
　　就算结婚了，这些也还是真的啊。
　　“我们说的都是真的，凭什么道歉！”结果也有人是这么想的。
　　沐光说：“你凭什么这么说！你又没亲眼看到！”
　　“我看到了！”
　　沐光愣了一刹那，又说：“我没看到！”
　　“编剧都是活在自己世界里的么？”那人发现沐光在逞强，语气更加嚣张，说：“你是白青亦的粉丝，这我们都知道，也没说什么。你对白青亦有粉丝滤镜，我们可没有。娱乐圈就是这样的，陪酒上床都很正常，你心里的白月光女神指不准跟多少人睡过了，当你决定踏进娱乐圈的那一天就应该做好准备了！”
　　沐光没有说话，一起八卦的几个人里有人劝架，说：“别吵别吵……大家和气生财嘛……虽然青青是跟顾总一起离开的，但她们说不定没有睡？说不定只是去青青房间里借宿。”
　　白青亦待在隔间里，竟然在想：还不如不说，完全起到反作用嘛。
　　白青亦现在的情绪非常冷静，好像外头的争执完全跟她无关。她甚至还非常认同八卦者那一方。
　　“噗……”有人忍不住笑了，但看到沐光的神情，立刻严肃起来，说：“对！只是借宿！沐光不要多想，肯定没有什么的……”
　　其他人七嘴八舌顺着这个话头说，这一幕让白青亦觉得非常眼熟。圈里哪个明星爆出丑闻之后，公关都是这么洗的，简直是把粉丝当傻子。
　　现在，她们就在把沐光当傻子哄。
　　白青亦突然想冲出去！
　　她的手放在旋钮上，甚至已经推开了一条门缝，却突然听见沐光的声音。
　　“青青不是那种人。”沐光的声音带着哭腔，语气却十分坚定。
　　“我跟了青青那么多年，我知道她不是那种人。你们就当我是智障脑残粉，没关系。你们说自己看到的真相，也没关系。但臆想的部分，还是停止吧。”
　　“无论是猜测青青和顾芷寒发生了什么，还是你们为了糊弄我说的‘借宿’……这些没有证据的东西，都停止吧。每个人都有眼睛，有脑子，有自己想要相信的东西……”沐光哽咽了一下，才说：“我就问一个问题，希望昨天去了的人能够如实回答。”
　　白青亦把手缩了回来。
　　一个人问：“你问……”
　　“昨天，青青真的跟顾芷寒一起提前离开的吗？”沐光的语气平静了很多，但谁都能听出其中的脆弱感。沐光补充一句：“我昨天没去，但我觉得我能承受，我希望你们告诉我事实：是，或者不是。”
　　对错题就比较容易回答了，有人干脆利落地回答：“是！”
　　沐光说：“谢谢。”
　　白青亦听到了人们依次走出的脚步声，白青亦坐在马桶上没有动。
　　又过了一会儿，白青亦听到了轻轻的啜泣声。
　　是沐光。白青亦一下子判断出来。
　　白青亦的手又放在旋钮上，正要推门而出时，又听到另外一个声音。
　　“啊……你果然、在这里……”
　　李全茹……？
　　白青亦的手又顿住了。
　　作者有话要说：　　新年快乐ww


第49章 再见
　　李全茹的声音弱弱的, 听上去一点气势也没有。谁也不会想到, 这是圣美娱乐除了钟颖以外，最为可靠的首席助理。
　　沐光擦了擦眼睛, 收敛起所有脆弱, 转身就看到李全茹，而她看到李全茹就来气。经过一天的流言蜚语，再加上顾芷寒穿着白青亦的衣服到片场里露面，沐光已经确定, 白青亦和顾芷寒昨晚的确一起提前离开了。身为编剧, 她不可能想不到后面发生了什么。她只是不愿意怀疑自己的偶像。
　　偶像神圣不可侵犯，迁怒到顾芷寒身上却是人之常情。顾芷寒不在, 这愤怒就只能李全茹受着了。
　　何况，李全茹还帮助顾芷寒监视青青！
　　沐光说：“做什么！你不去监视青青跑厕所里来干什么！”
　　李全茹嗫嚅片刻，不知是该先解释“我没有监视白小姐”，还是先解释自己为什么出现在厕所里。
　　看着李全茹这受气小媳妇样，沐光的气奇艺般地消了——李全茹拿钱办事, 过得也很不容易。
　　李全茹说：“导演……在到处找你……你要……出去吗……”
　　白青亦这才想起来，她之前给沐光发消息的时候, 导演就在找沐光。后来她蹲在厕所里听八卦，就忘了这件事……
　　沐光肯定也忘记了吧。白青亦下意识看向手机，发现顾芷寒又发来了一条信息：【我们俩的什么故事？】
　　要不是用词不一样，白青亦甚至要以为是自己记错了。顾芷寒不是问过这个问题吗？虽然自己没有回答，但是对于这个问题，顾芷寒竟然这么好奇吗……
　　沐光打开了水龙头, 洗了把脸，说：“我马上就去……可惜妆花了。”
　　李全茹从包里摸出粉底和口红，摆在盥洗台上，随后安安静静地退向一旁。
　　沐光诧异地看着她，说：“这是……”
　　“新的。”李全茹补充道：“为防意外，我给白小姐准备的……新的化妆品。都是白小姐习惯的品牌，希望你不要介意。”
　　沐光愣了愣，拿起来看了一眼，然后笑了起来。“谢谢你。”
　　沐光补妆完毕，要离开卫生间的时候，停住了脚步。她问了李全茹一个问题：“你老板人怎么样？”
　　她本来想问的是，顾芷寒是不是真的包养了白青亦。但她问不出口，只好这样委婉曲折。
　　如果顾芷寒人不错，那么……
　　李全茹想了想，非常严肃地回答：“顾总是一个非常认真的人。”
　　沐光点了点头，出去了。
　　白青亦揉了揉僵硬的膝盖，终于真正地推开了隔间的门。
　　李全茹站在不远处，望着她说：“白小姐。”
　　白青亦愣了愣，很快反应过来：“你是来找我的？”
　　李全茹说：“是……”
　　怪不得……就说这两人关系怎么这么好了，李全茹怎么会特意来找沐光。
　　白青亦问：“什么事？”
　　李全茹说：“送顾总去公司的时候，顾总问我，她穿着白小姐的衣服，合不合身。”
　　白青亦：“哈？”
　　李全茹又说：“顾总还问我，一个人喝醉了酒，会不会臭。”
　　白青亦：“哈？！”
　　这都是什么问题啊……
　　顾芷寒穿着自己的衣服，一定觉得很别扭吧。否则以白青亦对顾芷寒的了解，是不会轻易问出“合不合身”这种问题的。刚刚顾芷寒甚至在微信里又问了一遍，看来是真的很在意了。
　　顾芷寒穿她的衣服都觉得别扭，她们果然不是一类人。
　　可……第二个问题是什么意思？喝醉的人会不会臭，顾芷寒为什么要担心这种问题？就她那个酒量，说她喝醉都是侮辱了“酉”字旁。
　　白青亦一脸迷惑，五官皱在一起，仿佛组成了一个大大的问号。
　　白青亦：“所以呢……你是怎么回答的……”
　　怎么回答并不重要。
　　李全茹顿了顿，咬了咬嘴唇，说：“我觉得，应该让白小姐知道。”
　　白青亦一时之间没有反应过来，或者说，她潜意识里不愿意让自己反应过来。
　　李全茹说：“白小姐今天没有排期，需要休息吗？或者，需要对台词吗？”
　　白青亦苦笑了一下，说：“卫生间不是聊天的好地方，无论如何，我们先出去吧。”
　　白青亦和李全茹一块儿出去了，说来也巧，一出卫生间，遇到的第一个人就是刚刚聊八卦的人之一，服装师张蓝。
　　看到白青亦，张蓝瞪大了眼睛，望向白青亦的眼神充满惶恐：“青、青青……”
　　张蓝和小伙伴们跟沐光发生口角到现在，总共也没多久。其间她没离开太远，但也没有注意到白青亦走进去。张蓝联想到，其实她有段时间没看到白青亦了……那么白青亦从片场里“消失”的时候，会在哪里呢……
　　莫非……
　　张蓝的脸色更加苍白了。
　　白青亦对她温和地笑了一下，既不过分热络，也不过分冷淡。
　　张蓝放下心来，或许白青亦没有听到……或许白青亦走进去的时候，自己没有看到……
　　李全茹跟在白青亦身后，直到两人离张蓝远了，李全茹才说：“那些人我都记下来了，需要开除吗？”
　　白青亦有点儿诧异，说：“你都听到了？”
　　李全茹有点不安地观察白青亦的表情，说：“……我本想打断她们，但沐光小姐比我快。”
　　白青亦噗嗤一声笑了，说：“我见过你这个表情，你担心顾芷寒解雇你的时候，就是这样！”
　　李全茹：“……”
　　白青亦拍了拍李全茹的肩膀，说：“其实如果我‘解雇’你的话，对你来说才是好事吧。“
　　李全茹瞪大了眼睛，因为她的危机预案手段无法干涉白青亦的想法。
　　白青亦说：“跟我泡在剧组没有前途，还是在圣美总部比较赚吧。”
　　单独比较剧组和公司总部，这么说倒也没错啦。可李全茹回想老板对白小姐的态度，再设想一番自己被白小姐嫌弃的下场……
　　李全茹打了个寒颤，连忙摇头。
　　白青亦就笑了一下，伸出食指做了个噤声的手势，说：“那，不要把刚刚卫生间里的事情告诉顾芷寒噢！”
　　白青亦的笑容特别清爽，看上去温和无害，甚至还有一种鼓励的意味在里头。可结合眼下的语境……李全茹半点不怀疑这其实是威胁。
　　白小姐……白小姐也好可怕啊！
　　李全茹泪流满面。
　　正在这时，白青亦的手机亮了起来。看到来电显示，白青亦愣了一下，才接起电话，小声地说：“喂？顾芷寒？”
　　白青亦若有似无地看了李全茹一眼，李全茹连连摇头，为证清白，还做了一个拉拉链的动作，示意自己嘴特别紧！
　　白青亦一脸莫名：李全茹咋了，怎么反应这么大？
　　顾芷寒的声音传过来：“我开完会了。”
　　白青亦说：“噢！”
　　顾芷寒又说：“你刚刚没有回复我的消息。”
　　白青亦这才想起来，顾芷寒问了两遍，她们俩之间有什么故事，但自己一直没有回答。
　　白青亦真的没有想到，顾芷寒竟然对这个问题这么执着。
　　她没有直接回答，而是问了另外一个问题：“你为什么这么感兴趣啊？”
　　白青亦对顾芷寒汇报时，是没有别的意思的。但顾芷寒这样锲而不舍，她有点担心顾芷寒过度解读。
　　就好比……要解雇那几个说八卦的工作人员。
　　也正是因为害怕这个，她才对李全茹强调不要告密。谁知却把李全茹吓到了。
　　顾芷寒停顿片刻，说：“就是想知道。”
　　没有什么特别的原因，只是想知道而已。想知道别人怎么看待她们俩的关系、白青亦怎么看待她们俩的关系、而她们俩之间究竟是什么关系。
　　白青亦总也不说，顾芷寒便隐隐不安。
　　白青亦说：“她们说你潜规则我。”
　　顾芷寒说：“没有，我从不潜规则任何人。”
　　白青亦笑了一下，说：“我不就是吗？”
　　顾芷寒皱着眉头，非常认真地说：“没有。我们既没有肉体关系……”
　　顾芷寒停顿了一秒钟，非常严谨地自我纠正：“——没有常规意义上的肉体关系；也不存在利益交换。不满足这两项，不足以称之为潜规则。”
　　白青亦愣了一下，突然哈哈大笑起来。
　　白青亦笑得特别开心，光听声音，顾芷寒都能脑补出白青亦揉着肚子蹲在地上、或者坐在椅子上蜷缩成一团的模样。
　　听到白青亦的笑声，顾芷寒的情绪也莫名高昂起来。她揉了揉鼻梁，无可奈何地说：“你笑什么呀。”
　　如果顾芷寒没有把包括钟颖在内的所有人都赶出办公室，那么就会有人惊讶地发现，顾芷寒的脸上竟然浮现出一点儿红晕。
　　一方面因为白青亦的快乐而微笑，另一方面又因为自己逗乐对方而感到羞赧。顾芷寒已经不太对劲了，而她自己甚至还没有发现。
　　白青亦说：“也就你能把潜规则说得这么冷淡吧！哈哈哈哈哈哈哈，两项条件……听着怎么像在谈生意一样！”
　　“潜规则不就是交易？”顾芷寒有些迷惑，说：“不算交易的东西，不该叫做.爱情么？”
　　说出这句话的时候，顾芷寒不是特别自信。
　　她能够在谈判桌上杀伐决断，条分缕析地权衡利弊，但只要跟感情沾边，她就有些苦手。她这辈子没跟谁谈过感情，很是有一些生涩。
　　在白青亦哈哈大笑的时候，她甚至在反思：难道潜规则……也是有爱的么？她想起最近接触到的一起潜规则，黄宏和罗素素。罗素素倒是有那么一点儿感情在，至少她在警察局里缄默不言，把事情全部揽到自己身上。说她蠢也好，爱也好，习惯也好，总之她不像黄宏那样只求自保。
　　那么，潜规则是这样一种东西吗？
　　那爱情呢？自己是否大放厥词了？顾芷寒仍然在反思。
　　白青亦的笑声却戛然而止，仿佛被什么东西突兀地切断。
　　顾芷寒莫名有那么一点儿心慌，她又将问题带回到原点：“有人说我潜规则你了吗？”
　　白青亦没有说话，她也在困惑。她觉得顾芷寒说得好像有那么一点儿道理，可是……
　　顾芷寒又问：“那你反驳她们了吗？”
　　白青亦摇了摇头，说：“这个……不好反驳的呀……”
　　这一瞬间，顾芷寒的心有一点儿疼，好像有什么东西拉扯着她往下坠落。
　　钟颖推门而入，说：“顾总，十五分钟后……”
　　钟颖话没说完，因为她发现顾芷寒的表情不太对劲。
　　白青亦听见了钟颖的声音，连忙说：“你是不是在忙？那你去开会吧！剧组这边人太多了，有点儿不方便……”
　　白青亦觉得脑子有点儿乱，她似乎认同了顾芷寒的说法，又似乎有什么想要反驳。就算有心讨论潜规则和婚姻、交易与爱情，可每个关键词都很劲爆，不是能在片场展开详细说的事情。
　　“嗯。”顾芷寒淡淡地说，随后忙音传来。
　　白青亦有点儿疑惑地看着手机，上面显示通话已经结束。可她没来得及说再见，也没听见顾芷寒说再见。


第50章 力量
　　挂断电话之后, 白青亦觉得心里有点儿空落落的, 特别想跟谁聊聊天。
　　她转过头，下意识去寻找离她最近的李全茹。
　　然而李全茹特别上道, 听到顾芷寒名字的一瞬间, 就已经自觉主动地走远了。因此现在站在白青亦旁边的，是笑得意味深长的导演，和面无表情的沐光。
　　白青亦打电话的时候，并没有注意到身边还有两个人, 因此很是有一些惊悚。
　　她惊魂未定地拍了拍心口, 说：“导演啊……你们站在这儿多久了？”
　　她还看了沐光一眼，但沐光低着头, 似乎有意避免视线相交。
　　导演笑眯眯的，没有回答她的问题，反而说：“青青，刚刚是跟顾总打电话吗？”
　　白青亦犹豫了一下，点了点头。
　　既然都被听到了, 还能睁着眼说瞎话吗？
　　导演又问：“现在打完了？”
　　白青亦看了一眼手机，心说当然, 难不成我是看到你之后特意挂断电话的？
　　但随后，她就意识到不太对劲。自己好像，过于暴躁了……
　　是因为挂断电话之前，两个人在聊的敏感话题吗？
　　或者单单是因为，顾芷寒没有说再见？
　　白青亦强行压下心头的异样情绪，挂着笑脸说：“怎么了？导演有什么事情吗？”
　　导演拉着沐光, 说：“是这个样子的，因为时间安排上的问题，男主角的戏份可能要砍一点，相应的，你的戏份也要增加。我刚刚跟主编剧沟通过，沐光说没有问题，所以我就来问问你的意见。档期上面……排得开吗？”
　　白青亦愣了愣，说：“向林没意见吗？”
　　向林是这部剧的男主角，一般来说，女性像电视剧中男主角的戏份都很多很苏，很多男演员正是为了吸粉才接网剧男主的。白青亦不知道向林是不是这样，可是将心比心，如果剧组突然跑过来对自己说要减少戏份，还是“时间安排”这么一个不清不楚的理由，那自己肯定会心塞的吧。
　　导演连忙说：“他没有！”
　　说实话，这部剧的片酬不高。向林愿意接，主要是为了搭上沐光背后代表的编剧线。而这个只需要参演男主就能做到，向林不会在意戏份多少。
　　虽然向林是一个敬业的演员，但对他来说，既然目的已经达到，那么这个剧组占用的时间越少越好，他就有时间去接片酬更高的剧。
　　导演说：“就看你有没有别的安排。”
　　白青亦说：“向林没有意见就行，我能有什么安排……”
　　但导演还是目光灼灼地看着白青亦，白青亦就领悟过来了。
　　导演哪里是问自己有没有安排啊！分明是问顾芷寒对自己有没有安排！
　　导演似乎默认自己已经被顾芷寒潜规则，甚至包养了。白青亦有点儿无力，有那么一瞬间，她是想要解释或者争辩的。但想了想，她还是把话咽了下去。
　　随他们去吧……不然要怎么解释呢。
　　白青亦看着导演的眼睛，又回答了一遍：“我没有安排，也没有人对我有安排。”
　　导演便开心地说：“那好！沐光，这么一来，你最喜欢的那条支线可以加起来了。当时砍掉那条支线的时候，你特别难过。现在可以加起来，你是不是很开心？”
　　沐光终于抬起头，她看了白青亦一眼，又飞快地转移了视线，说：“开心。”
　　听上去挺违心的。
　　片场发生的所有事情都瞒不过导演，导演从各个渠道听说了卫生间里发生的争执，也能够懂得沐光此刻的心情。可工作就是工作，他也没有立场对偶像和粉丝之间的关系做什么评价，因此得到沐光的一句“开心”，对他来说就已经完成任务了。
　　他拍了拍沐光的肩膀，丢下一句“你们好好聊聊”，就离开了。
　　白青亦与沐光四目相对，谁也不知道聊什么。
　　每次面对白青亦的时候，沐光眼中都会浮现出神奇的光芒。但今天，那光芒很黯淡。
　　白青亦知道原因，沐光也知道原因。
　　“你……”
　　“我……”
　　两个人同时开口，又同时闭嘴。
　　白青亦看着沐光，说：“你先说。”
　　沐光想了想，说：“你喜欢演戏吗？”
　　白青亦愣了愣，说：“还算喜欢。”她又笑了一下，说：“我还以为你要问顾芷寒的事。”
　　沐光眼睛里的光又微弱地亮了一下，问：“我可以问吗？”
　　这两天对于沐光来说，的确挺煎熬的。好像所有人所有事都在告诉她：你的偶像不正经，跟大人物之间有什么说不清的交易。
　　她不想怀疑白青亦，但事实摆在这里，所以她想，一定有隐情。既然是隐情，就是不能随便告诉别人的东西。
　　所以作为一个忠实的理智的粉丝，她决定再也不提这件事情，而把信赖与支持默默地埋在心底。她觉得时机合适的时候，白青亦自己会说的。
　　没想到今天时机就挺合适，白青亦竟然主动提起来了了。
　　这让沐光更加确信，一定是有某些不足为外人道的原因！
　　“你想问什么都可以问，我看看能不能说。”白青亦叹了口气。
　　她愿意跟沐光开口，一方面是因为她跟顾芷寒的“劳务雇佣关系”已经结束，也就没什么需要保密的——何况如果真的说出灵魂互换的事情，沐光也不会相信吧；另一方面则是因为，跟顾芷寒通话之后，她的心情很乱，很想找个人聊聊。
　　就算有些东西没有办法完全对沐光说明，那对于白青亦来说，也是一次心情的整理。
　　白青亦其实想过，沐光最关心的问题是什么。
　　潜规则事件的真伪？自己是否忘了初心？或者干脆骂自己一顿？
　　但沐光想了好一会儿，就问了一个问题：“你喜欢顾芷寒吗？”
　　语气跟问“你喜欢演戏吗”的时候一模一样，或许对于沐光来说，这是同一个问题。
　　你喜欢现在的人生吗？
　　你有被社会、圈子、或是某个人所强迫吗？
　　白青亦愣了一下，她真的没想到是这个问题，而她没有准备好回答这个问题。
　　看到她犹豫，沐光眼里的忽闪忽闪的光又消失了。
　　被逼着去做不喜欢的事情，真是令人难过。亲眼看着自己仰慕的人被逼着去做不喜欢的事情，那种无能为力的感觉更令人难过。
　　是顾芷寒用这个角色，逼着你答应某些事情的吗？先前的换角风波，只是因为总裁一时兴起的色心吗？
　　白青亦摇了摇头，老老实实地说：“这个问题，我没想过。”
　　沐光没有说话。
　　白青亦又说：“但绝对不至于难过。因为一些原因，我跟顾芷寒接触有一段时间了，她跟大家想象的不太一样，甚至跟那天在现场表现出来的也不一样。她是个挺真实的人。”
　　或许，我才是不真实的那一个。
　　白青亦很迷茫，但她没有注意到，她说这些话的时候，嘴角都是微微上翘的。
　　在她对面的目光自然注意到了，因此所有阴霾一扫而空。
　　沐光顿时元气满满，道：“那就太好了！”
　　白青亦没有体会到沐光的心理变化，道：“啊？什么太好了？”
　　沐光说：“你高兴就好！反正我现在挺高兴的！”
　　沐光眼角又带上眉飞色舞的笑意，搞得白青亦有点儿哭笑不得。
　　“你也变得太快了吧！”刚刚还一副要脱粉、要跟顾芷寒拼命的样子，转眼又变得跟以前一样。
　　看起来真的很高兴呢。
　　沐光说：“因为跟你聊过了啊！青青你就是有让人开心的魔力嘛！”
　　白青亦故意气她：“如果我真的被潜规则了呢？”
　　沐光看着她，狡黠地说：“那你有吗？”
　　白青亦：“……”
　　好吧，这是又一个回答不出的问题。
　　看见偶像因为自己的提问而吃瘪，沐光还怪高兴的。她扬了扬手，说：“为了给你加戏，我要赶紧工作去了。青青你也不要懈怠，赶紧背台词！新支线台词也不少！”
　　白青亦泪流满面：“台词请务必写简单一点！沐光大大求放过！”
　　白青亦虽然表情苦逼，心情却很通畅。她很少跟粉丝这么近地交流，直到现在，她才发现自己低估了粉丝。
　　她以为粉丝只是把最梦幻的梦寄托在自己身上，所以会在意潜规则、初心、梦想之类的东西。但沐光用实际行动证明了，粉丝只是希望她幸福，希望她能过自己想要的生活而已。
　　或许不是所有的粉丝都这样，但只有有一个是这样，就已经足够令人动容。
　　粉丝也能够反过来给偶像力量呢。
　　沐光挥着手走远，说：“想得美！”
　　沐光倒退着离开，一不留神就撞在了某人身上。沐光一边说着“对不起”一边回头，却看见了李全茹。
　　李全茹小声说：“小、小心……”
　　沐光对她做了个鬼脸，跑远了。
　　李全茹走近白青亦，惊讶道：“白小姐心情变好了。”
　　白青亦温和地笑着，说：“因为我的粉丝真的很暖心啊！”
　　她心情愉悦，完全没有注意到李全茹的眼神一瞬间变了。
　　危机预警系统，启动。
　　沐光威胁等级极大，一不小心就有可能引发连锁反应，从而导致自己被辞职。
　　李全茹望着沐光的背影，忧心忡忡。她想，她得想办法解决这个隐患。


第51章 心虚
　　这天剧组没给白青亦安排什么戏份, 所以白青亦和李全茹很早就回到了酒店。
　　坐电梯的时候, 白青亦叫住李全茹，说：“来我房间里吧, 我们对对台词。”
　　李全茹又露出了她那标志性的担忧神色。她看着白青亦, 欲言又止。
　　白青亦以为她不乐意，解释道：“刚刚沐光说的话提醒了我，马上要加戏份，我原来的台词都还没有背熟呢。现在已经戴上了潜规则的帽子, 我不想表现得太没用。”
　　李全茹说：“白小姐为什么不公开？顾总会很乐意配合的。”
　　白青亦笑着摇了摇头, 并不说话。
　　李全茹看着她的表情，觉得白小姐现在肯定特别苦恼与纠结, 并且大概率不知道自己在纠结什么。
　　在这种纠结的沉默里，电梯缓缓到了楼层。白青亦率先出去，李全茹与她的房间不在同一层，但看着白青亦的背影，她还是跟了上去。
　　以白小姐失魂落魄的状态, 如果没有人跟着，说不定找不到房间……
　　李全茹今天也在殚精竭虑。
　　白青亦直愣愣地经过了自己的房间, 往走廊尽头的窗子走去，脚步还挺快。
　　李全茹吓了一跳，连忙冲了上去，抱住了白青亦的腰，小声道：“白小姐……白小姐有什么烦恼可以对我说，不用、不用这样的……”
　　白青亦回过神, 非常窘迫地解释道：“我不是，我没有……”
　　李全茹那防患于未然的意识实在是太强烈了，难道她觉得自己想自尽吗？
　　李全茹闹了个乌龙，也很窘迫，结结巴巴地解释：“我……因为……那个……”
　　李全茹说了一会儿，好像说不清楚似的，干脆闭上眼睛英勇就义一般地说：“人的心理状态是最不可控制的！虽然白小姐家族没有抑郁病史！但我不能百分百确定！我的工作就是补足所有的不确定！”
　　白青亦愣住了。
　　李全茹吼完，仿佛用尽能量，再开口甚至比之前还要唯唯诺诺。她说：“生死、生死就是一瞬间的事情…………如果我给白小姐带来的困扰，白小姐也可以……解、解……”
　　李全茹没有“解”完，不远处一个愤怒的声音打断了她：“放开青青！”
　　李全茹这才注意到，她还抱着白青亦的腰。她连忙放开，手背在身后，退了好几步。
　　沐□□喘吁吁地挡在白青亦面前，说：“不准你占青青的便宜！你老板已经够讨厌了！”
　　李全茹看着沐光那奋不顾身的姿态，眉头皱得更紧了。她觉得，她必须认真评估眼前这个小编剧对白小姐的感情，以及这个小编剧对顾总婚姻的威胁指数。
　　白青亦是知道李全茹的好心的——哪怕那好心可能有点儿矫枉过正。但自己因为发呆走向窗户而被误认为自杀……这种事情也很囧，根本没办法解释啊！
　　所以白青亦“风轻云淡”道：“沐光，你来找我做什么？”
　　偶像的提问自然优先于所有闲杂人等，沐光立刻把李全茹抛到脑后，转身对白青亦解释道：“你收工太快，我发现你好像没有吃饭，所以过来问一下，你要吃晚饭吗？”
　　还没等白青亦回答，沐光又补充道：“没有讨厌的人，就阿金、阿木、阿水、我，如果你去的话，就加个你。”
　　沐光说的阿金阿木阿水，都是剧组里跟白青亦比较聊得来的几个人。
　　既然沐光邀请了，白青亦回想一番，发现自己也没有什么安排，于是点点头同意了。“好啊。茹茹有空吗？一起去？”
　　沐光上上下下打量李全茹一眼，说：“唔……加个你也不是不可以，既然青青提议的话。”
　　李全茹自然答应了。
　　白青亦说：“那稍微等我一下，我回房间换身衣服。”
　　白青亦拿房卡刷门，本该漆黑的房间里却有光。
　　“咦？”
　　沐光：“怎么了，进贼了？这个酒店安保不错的呀！”
　　还是李全茹反应快，扭头看向取电开关，立刻推断出：“顾总来了。”
　　顾芷寒带走了白青亦的房卡，白青亦现在手里那张，还是李全茹找酒店协调的。
　　随着这句“顾总来了”，三人一同望向房间中央，果不其然，看见顾芷寒缓缓从沙发上站起来。
　　顾芷寒还穿着白青亦的衣服。或许是习惯了一天，她身上那种格格不入的精英气质不再那么突兀，反而变得很邻家很日常。
　　顾芷寒淡淡地说：“你下班了。”
　　白青亦有点儿发愣，说：“你……你怎么过来了……”
　　顾芷寒委婉表示：“看看时间。”
　　白青亦摸出手机看了一眼，仍然没有领悟。
　　顾芷寒这才解释道：“工作做完了，我来让你提醒我吃晚饭。”
　　白青亦猛地想起，她的确跟顾芷寒约定过，要按时提醒对方吃饭，可那是灵魂互换时候的事情了……顾芷寒为什么这时候突然提出来？
　　嘛……不管为什么，这种说法都挺萌的。
　　让你提醒我。
　　哈哈。
　　白青亦转头看着沐光，说：“既然如此，那——”
　　“不行！”沐光脱口而出，之后才觉得不妥，解释道：“我们吃得很低端，恐怕不合顾总的口味。而且阿金有点社恐，有外人在，她吃不好。”
　　说着说着，沐光狠狠地看了顾芷寒一眼。
　　就算青青那样为她说话，她也还是抢走了青青！简直不可原谅！
　　而面对沐光的挑衅，顾芷寒的反应非常冷淡。她问：“你是谁。”
　　句尾没有上扬，这甚至不是一个问句。
　　沐光：“……”
　　白青亦松了一口气，说：“呼……我也是这个意思。既然顾芷寒过来了，那么我就不过去聚餐了。”她笑得非常温和友好：“你跟阿金她们好好玩！”
　　沐光：“…………”
　　麻麻，我的心好痛。
　　谁能想到，我们四个人加在一起，竟然比不过这个顾芷寒？！
　　从两人的对话里，顾芷寒搞清楚了事情始末。她对白青亦说：“如果有同事聚会，你可以去。我在房间里等你就好，正好还有一些邮件没有处理完。”
　　白青亦好气又好笑，说：“刚刚不是还说工作做完了么？”
　　顾芷寒面不改色心不跳，说：“必须在公司里处理的工作做完了。”
　　沐光看着这两人你来我往，表情渐渐迷茫起来。这个气氛……怎么跟自己想象得不太一样？
　　白青亦若有似无地望着顾芷寒叹了一口气，还是对沐光说：“今天我还是不去了，下次有空再约。你们好好吃，账都记在我头上。”
　　“李全茹跟过去付账。刷我的卡。”顾芷寒停顿了片刻，说：“毕竟是因为我，青青才会缺席你们的聚会，抱歉。”
　　顾芷寒说得诚恳极了，但听在沐光耳朵里，很不是个滋味。
　　怎么有点儿耀武扬威的意思在……是自己太敏感了吗？还是这个顾大总裁就是在宣示主权？
　　李全茹是在场四个人里最清楚所有情况的那一个，她心情复杂地看着顾芷寒和白青亦，又充满怜悯地看着沐光，说：“走吧，吃饭去……”
　　沐光下意识跟着李全茹走出门外，李全茹非常周全地带上了门。
　　听到关门声，沐光才回神。她等着李全茹，说：“我邀请青青吃饭，又没邀请你！你凭什么一块儿过去！”
　　“顾、顾总请你们吃饭……”李全茹说完，还觉得自己有点儿委屈，说：“你同意加我了的……”
　　沐光炸毛道：“才不用你老板请客！”
　　青青都被她抢走了，再接受她的钱算什么！卖偶像求饭的事情，她沐光干不来！
　　李全茹想了想，笑了一下，说：“那……我请。”
　　沐光一直瞪着李全茹，所以捕捉到了这个笑容。她心神一荡，突然发现李全茹笑起来还挺好看的。可惜担忧太多，总是苦皱着眉头。
　　李全茹担心沐光不同意，想到自己有可能没办法完成老板的任务，她又发起愁来，不由自主地皱着眉头。
　　面对这样的李全茹，沐光不忍心再说拒绝的话，只好恶狠狠地说：“阿水吃很多的！”
　　李全茹又笑起来，点了点头，说：“嗯。”
　　多笑笑就好了嘛。
　　沐光凶她：“吃穷你！”
　　李全茹思考了一下，回答说：“我年薪很高，应该……吃不穷。”
　　沐光：“……”
　　李全茹与沐光的对话全部被挡在房间外面，顾芷寒和白青亦都听不到。
　　将李全茹和沐光“赶走”之后，顾芷寒又坐在沙发上，对着电脑忙活，同时道：“等我半分钟，我保存文档。”
　　白青亦脱下大衣，取出另外一套衣服。
　　顾芷寒来了，那肯定是要去外面吃饭的，有碰上狗仔或者粉丝的可能性。白青亦要换一套隐蔽性强一点儿的衣服，围巾帽子全部上阵，还不能太违和。
　　白青亦一边换装一边说：“今天为什么过来啊？真的是为了吃饭吗？是有什么东西落在我房间里了吗？”
　　顾芷寒说：“伯父今天离开了。”
　　白爸爸今天的行程，这件事情白青亦是清楚的。可白青亦不懂其中的关联关系。
　　顾芷寒又说：“我有点想念。”
　　白青亦顿了一下，随即了然。
　　白爸爸的厨艺是市里一绝，很多人都喜欢。顾芷寒吃了这么几天，被俘获也是正常的。
　　因为想念爸爸的手艺，所以来我这里吗？白青亦苦恼地摇了摇头，心想：如果知道我完全没有学到爸爸的手艺，不知道顾芷寒会不会失望。
　　白青亦没有说话。
　　顾芷寒又说：“沐光对我不友好，我哪里得罪她了么。”
　　白青亦诧异道：“你记得她叫沐光？那你为什么还问她名字啊。”
　　顾芷寒咬着嘴唇，没有解释。顾芷寒怎么可能不记得沐光，她可是亲自参加过沐光主持的剧本会，那是她参加的第一个剧本会，有很强的代表意义，顾芷寒不可能忘记。
　　白青亦问为什么……顾芷寒说不出来。没有为什么，那一秒钟，她就想那么说。她只是没有压抑自己的冲动。
　　一直以来顾芷寒的处事风格都是理智先行，偶尔被任性主导一次，也还挺愉悦的。
　　白青亦说：“你注意到她的表情了吗，特别憋闷哈哈哈哈哈哈哈……你还要请她吃饭，以我对她的了解，她真的要被你气死了。我都有点心疼她了哈哈哈哈哈哈哈……”
　　顾芷寒问：“你很心疼她？”
　　白青亦：“……”
　　这个语气……怎么听上去有点儿危险？
　　顾芷寒又问：“你很了解她？”
　　那股危机感越来越强烈，白青亦缩了一下脖子，为求自保说：“我瞎猜的……”
　　顾芷寒皱着眉头盯着白青亦，那神情像是有点委屈，又像是有点生气。
　　半晌，顾芷寒掏出手机，拨通一个电话。
　　白青亦还以为是为了工作，谁知顾芷寒的第一句话是：“李全茹，沐光生气了吗？”
　　白青亦：“……”
　　这是个什么鬼问题啦！
　　白青亦疯狂在心里吐槽。
　　可是，怎么有种xx被抓的心虚感呢？


第52章 衣服
　　接到这个电话, 李全茹也是懵逼的。
　　她转头看了沐光一眼, 心想怎么回答才能让老板满意。
　　沐光对近在咫尺的风暴一无所知，还眨了眨眼睛问李全茹：“你有事吗？不能去吃饭了吗？那真的是太遗憾了！不过没关系, 下次吧, 下次吧！”
　　看上去一点儿也不遗憾，甚至有点欢呼雀跃。
　　感受到李全茹的沉默，顾芷寒又问了一遍：“沐光生气了吗？说实话。”
　　李全茹说：“没有……”
　　挺活泼的。
　　顾芷寒没有对这个答案多做评价，直接挂断了电话。
　　沐光问：“你是不是马上要去工作了？”
　　李全茹摇摇头说：“去吃饭吧……”
　　沐光转过头, 留给李全茹一个侧脸。虽然没有得到预想中的回答, 但是她也没有特别生气。
　　另一方面，白青亦心神不宁地看着顾芷寒挂断电话, 问：“茹茹怎么说？”
　　顾芷寒说：“没有生气。”
　　因为沐光没有生气，所以白青亦对沐光不够了解。因为白青亦对沐光不够了解，所以顾芷寒也没有生气。
　　白青亦紧绷的肩膀猛地松下来，说：“我就说嘛，我是瞎说的。接下来我们去哪吃饭？”
　　顾芷寒看着白青亦, 说：“听你的。”
　　在这方面，顾芷寒可以说是非常没有主见。一来, 她对饮食的要求并不精细，一个人在国外天天吃炖土豆的日子都过来了，还有什么不能忍受的呢？
　　二来，顾芷寒对影视城不熟悉，如果想寻找一个隐秘又好吃的地方，她们俩还真的只能靠白青亦了。
　　三来, 都来跟白青亦一块儿吃饭了，还不让白青亦挑地方……难道还真的是来吃饭的？
　　白青亦并没有体会到里面这么多弯弯绕绕，顾芷寒没有特别的要求，她就一锤定音：“那我知道了！跟我来吧！”
　　白青亦带着顾芷寒，在影视城附近走了一会儿，钻进了一条小巷。巷子很窄，还黑不隆冬的，看上去有点吓人。
　　白青亦对顾芷寒解释：“这是剧组化妆师发现的一个店，菜的样式很普通，都是一些家常菜，可是味道还不错，有一种温馨的感觉，你可以好好期待下。路比较难走，你小心些。”
　　越往里走，巷子越黑。顾芷寒跟在白青亦身后，其实并没有很期待。她在想：白青亦每次到这个地方来吃饭的时候，会觉得害怕吗？
　　脚下的路也不是很平整，顾芷寒走着走着，突然被什么绊倒了，向前一摔，正好扑在白青亦身上。
　　白青亦吓了一跳，连忙扶住顾芷寒，说：“好像是台阶，你小心些。”
　　顾芷寒说：“嗯。”
　　顾芷寒摔跤的时候，正好抓住了白青亦的手。
　　白青亦正打算放开，继续带路时，突然感受到顾芷寒捏了捏自己的手背。
　　顾芷寒这是……害怕了吗？
　　微弱的月光下，顾芷寒神情如常，既看不出害怕，也看不出心情的波动。
　　但白青亦没有松开顾芷寒的手，而是就这样牵着，领着对方继续往前。
　　无论顾芷寒害不害怕，白青亦都不希望她再摔跤了。
　　在白青亦的带领下，两个人很快到了那个所谓的“饭店”。
　　那饭店坐落在居民楼里，没有招牌，看上去跟普通居室无异。白青亦按了按门铃，不一会儿有个中年妇女过来开门。
　　这个中年妇女很显然跟白青亦比较熟悉，开门就是一句：“来啦。”
　　白青亦点点头。
　　中年妇女又望向顾芷寒，问道：“这位是？”
　　顾芷寒看着白青亦，白青亦不得不硬着头皮自我介绍：“我……老板！”
　　她对这个答案非常满意。
　　那中年妇女点了点头，将两人引进去。她并不是真的想知道顾芷寒是谁，只是那么随口一问。
　　进门之后，才发现这就是一个3室1厅的普通房子，不过客厅和房间里都摆上了餐桌，这样就算四个包厢了。
　　这“饭店”的包厢正巧还剩一个，顾芷寒走进去之后才发现隔音做得很不错，还挺安静的。
　　白青亦把菜单递给顾芷寒，说：“你看看你想吃什么菜，点好之后直接递出去。”
　　顾芷寒接过菜单，却不看。她低低地重复着：“老板？”
　　她盯着白青亦 仿佛非要得出个答案似的。
　　白青亦低头看着另外一份菜单，躲避她的视线。
　　双方都知道，这是关于什么的讨论。
　　顾芷寒给予的压力越来越大，白青亦拿着铅笔在菜单上画圈。画完好几个圈之后，白青亦再也无法忽视了，只能抬起头对顾芷寒说：“老板做的菜挺好吃，我点了几个，你也点几个吧。”
　　这不是顾芷寒想要的答案。顾芷寒依旧沉默。
　　白青亦又说：“你来一次也挺难得，真的不点？”
　　这句话提醒了顾芷寒，顾芷寒摇了摇头，说：“不难得。”
　　白青亦：“啊？”
　　顾芷寒说：“开车过来挺方便……但，这次就听你的。”
　　开车过来挺方便，这次就让你点菜，有什么想吃的我下次再点。
　　开车过来挺方便，这次你想怎么说就怎么说。
　　白青亦将菜单递出去，过了不一会儿，菜就全部上来了。
　　诚如白青亦所说，这儿的饭菜都是正宗的家常味道，不太讲究，不太精致，却能走进人的心里。
　　白青亦问顾芷寒的评测：“你觉得这儿怎么样？”
　　顾芷寒说：“还不错，鱼香茄子跟伯父做的很像。”
　　不止鱼香茄子，每一道菜都跟白爸爸的手艺有异曲同工之妙。
　　白青亦笑眯眯地，说：“那就好！”
　　她以为顾芷寒想念父亲做的菜了，所以特意带对方来这儿。否则以顾芷寒的身份，白青亦不会带她来这么市井烟火的地方。
　　看见白青亦开心，顾芷寒也挺高兴。
　　白青亦问顾芷寒：“你接下来有什么安排？今天还是在我这边睡吗？”
　　顾芷寒说：“今天就算了，我怕打扰你休息。”
　　白青亦道：“啊？你喝醉后挺安静的，并没有打扰到我。”
　　顾芷寒说：“可我去了之后，你就要睡沙发。沙发睡着很不舒服，你明天还要上班。”
　　白青亦愣了愣，低下头说：“哦。”
　　原来……顾芷寒很介意跟自己睡同一张床……她觉得自己该睡沙发……
　　那么自己昨天跟顾芷寒挤了一张床的事情，还是瞒着吧。
　　白青亦强打起精神，说：“你车子停在酒店吗？我送你回酒店，你开车回家，我回房睡觉！”
　　顾芷寒顿了顿，说好。
　　两个人吃完了饭，慢悠悠地走回酒店。
　　冬天的风很冷，连月光也是冷的。但两个人都不约而同走得很慢。
　　出小巷的时候，正好一阵风卷过来。顾芷寒打了个哆嗦，裹紧了衣服。
　　白青亦注意到，将围巾解下来，挂在了顾芷寒的脖子上。
　　白青亦语气带有一点点关切的责怪，道：“明知道这么冷的天，怎么也不戴围巾。你弟弟给你织了那么多围巾，你就放在衣柜里落灰，他知道了会难过的。”
　　顾芷寒说：“顾井轩明天放假。”
　　白青亦说：“时间过得真快，我感觉才刚进组呢，没想到一周就过去了。”
　　白青亦把围巾系得很漂亮，她整理了一番，非常满意，于是用手拍了拍围巾，说：“这样就不冷啦！”
　　顾芷寒说：“你不冷吗？”
　　白青亦摇了摇头。
　　回到酒店的路上，有一个万达。这里毕竟是影视城周围，有消费欲望的明星也不少，因此入驻的店铺都是比较高档时尚的，符合明星身份与审美的。
　　顾芷寒看见商场外面挂着的品牌logo，心里一动，停下脚步对白青亦说：“我想逛街。”
　　白青亦看见顾芷寒整张脸都埋在围巾里——能够让关心你的人感到满意的围巾系法都是那样，就露出一双黑黝黝的眼睛说“我想逛街”的样子，就觉得有一点好笑。
　　她点了点头，说：“那进去呗，你想买什么？”
　　两人一边说话一边走进去，直到到达楼梯面前，顾芷寒也没说出个所以然来。
　　白青亦又问她：“你想买什么？”
　　顾芷寒低头看了看自己的衣服，说：“你的衣服在哪买的？”
　　青青说过喜欢私服，而顾芷寒对于私服没有太多偏好。既然如此，为什么不让青青帮自己决定呢？
　　白青亦愣了愣，问：“你穿还是我穿？”
　　顾芷寒说：“我穿。”
　　白青亦放下了心。有那么一瞬间，她还以为顾芷寒要给自己买衣服呢——人都是有那么一点自恋的，生出这样的念头也不算太过分。
　　白青亦庆幸自己嘴没有那么快。
　　既然是给顾芷寒买衣服，那么就不能依样画葫芦，风格得稍微参照顾芷寒的气质来。
　　白青亦说：“我跟你的型不太一样，适合的风格也不同。我穿的衣服不一定完全适合你。如果相信我的话，我们换个牌子？”
　　顾芷寒点头说：“听你的。”
　　难道她还真是来买衣服的不成？


第53章 逛街
　　白青亦很少替人买衣服。
　　一件衣服适不适合一个人, 不仅要看价格风格和样式, 还要看各种微小的细节。
　　每个人的胸型不一样，腰线不一样, 身材比例也不一样。正是因为这些不一样, 不同的两个人穿同一件衣服才会有截然不同的效果。
　　身为艺人，白青亦很清楚自己身体的每一个细节。该展露哪里，该遮住哪里，她全都一清二楚, 所以给自己买的衣服都还挺合适。
　　给别人买衣服没有那么得心应手, 不过好在，顾芷寒十分配合。
　　白青亦让顾芷寒进哪个店, 顾芷寒就进哪个店。白青亦让顾芷寒试什么衣服，顾芷寒就试什么衣服，完全在乎换衣服有多麻烦。
　　白青亦坐在试衣间外面的沙发上等的时候，突然觉得有一点好笑。
　　顾芷寒一向是强势的、能够自己拿主意的。没想到在这个方面，乖巧得“手无缚鸡之力”。这让白青亦体会到了一种别样的乐趣。
　　一种, 予舍予求的乐趣。
　　顾芷寒正好换了一身新衣服，从试衣间里走出来。看见白青亦在笑, 她问：“怎么了？我穿着很好笑吗？”
　　顾芷寒站在镜子面前，动作有一点局促。她本能地察觉到，白青亦是在笑她。
　　白青亦收起笑容，站起来，绕着顾芷寒转了一圈。
　　看倒是好看的，顾芷寒身材不错, 算个衣架子，穿什么都养眼。
　　可是总觉得哪里缺了点什么。
　　白青亦皱着眉头说：“换下一套。”
　　顾芷寒没问为什么，直接往试衣间里走去了。
　　白青亦叫住了她，说：“诶，顾芷寒，你玩游戏吗？手游之类的？”
　　顾芷寒说：“玩过一点。”
　　白青亦本来还有点儿诧异，但是转念想到顾芷寒说的“会喝一点”，顿时又心平气和了。
　　顾芷寒从不夸张，她说一点儿，那就真的是一点儿。
　　可能就是……下载、注册、卸载这样的流程？白青亦甚至有点儿怀疑，顾芷寒有没有走完新手教程。
　　白青亦笑了一下，说：“我以前特别喜欢玩奇迹暖暖，我现在发现陪你逛街和玩奇迹暖暖差不多嘛。”
　　顾芷寒顿了一下，似乎是在理解“奇迹暖暖”的含义。
　　得让钟颖帮自己下一个。
　　白青亦连忙解释道：“我没有故意在玩你的意思！”
　　顾芷寒没玩过奇迹暖暖，但这句话她听懂。顾芷寒想了想，说：“随便玩。”
　　然后头也不回地走进了试衣间。
　　白青亦坐在沙发上 ，有点目瞪口呆。
　　刚刚那是顾芷寒没错吧？！
　　可为什么，自己会觉得刚刚那个笑容有点儿魅惑？！那是顾芷寒能够摆出来的表情吗？！
　　随便玩……到底是什么意思啦……玩奇迹暖暖还是顾芷寒啦……
　　白青亦摸了摸自己的脸颊，莫名感觉到有些烫。
　　糟糕，到底是顾芷寒进阶了，还是自己雄心豹子胆了……
　　白青亦正在摸着脸颊发呆，突然一位店员跑了过来，凑在白青亦耳边笑声说：“您的朋友遇到了一点麻烦，他让我过来向您求助。”
　　白青亦站起来朝试衣间走，问：“什么问题？你们不能帮助解决吗？”
　　店员说：“似乎是拉链拉不上去……我们也想进去帮忙，但您的朋友非常介意。所以我们只好麻烦您了。”
　　白青亦就是那么随口一问，并没有责备的意思。店员的回答不卑不亢，她也就没再追究。
　　试衣服的时候嫌弃外人，不愿意让店员走进去……听上去像是顾芷寒能干出来的事情。
　　店员带着白青亦来到顾芷寒的试衣间门前，白青亦轻轻敲了敲门，道：“是我，我进来了。”
　　顾芷寒轻轻地说：“嗯……”
　　然后门开了一条小缝。
　　白青亦钻进去，看见顾芷寒背对着自己，整块背部都露出来了。
　　顾芷寒正在试的是一条连衣裙。但因为出了意外，所以只有裙子好好地穿着，整个上半身几乎都是裸.露的。
　　顾芷寒手里抱着自己的衣服，堪堪遮住了胸前，为几乎完全没有遮挡。
　　顾芷寒的皮肤特别白，肤若凝脂。她的身体较为纤细，腰线妖娆，浅浅地收进裙子里。白青亦能看见她的脊椎，也能看见腰窝。
　　腰窝若隐若现，仿佛隐在裙子里，又仿佛露在外面。
　　白青亦从没有看过顾芷寒的背，哪怕是灵魂互换的时候，她能看清楚的也只有“一面”。
　　顾芷寒说：“拉链好像坏了……我穿了一半就穿不上来了，想脱掉再检查也脱不下去。”
　　白青亦连忙将视线从腰窝处移开，转向裙子本身：“哪里？我来看看。是不是布料卡进去了？”
　　顾芷寒松开一只手，替白青亦指出了拉链所在的方向。
　　那拉链好巧不巧，正好在腰窝附近。
　　白青亦想：这个是一件是不是太封闭了？自己怎么觉得有一点热呢……
　　白青亦伸出两个手指，小心翼翼地捏着拉链。她不敢碰到顾芷寒，因此手指向外用力，想要隔开一点距离解决掉。
　　她把拉链向外拉的时候，布料向后收缩，将顾芷寒的曲线勾勒得更加分明。
　　白青亦咽了口口水，将食指插.到裙子和肌肤的缝隙里，随后食指与大拇指相捏，终于完完整整地掌控了拉链。
　　这一过程不小心碰到了顾芷寒的背，顾芷寒瑟缩了一下身体，道：“你的手好冷，你刚刚还非要把围巾给我。”
　　白青亦全神贯注于拉链上，愣了一下，说：“没有啊，我还觉得热呢。”
　　但她的手指上的确带着另一个人的温度，她自己的温度。
　　白青亦说：“你忍着点，我帮你看看。好像真的是卡住了。”
　　“不用忍。”顾芷寒说：“也没有那么冷。”
　　白青亦弯着腰，细心地同拉链搏斗。她抿着嘴唇，没有再跟顾芷寒说话。
　　她好像能闻到顾芷寒身上的气味……不是沐浴露的味道，不是洗衣液的味道，也不是香水的味道，而是一种独属于柔软肌肤的味道。
　　……如果有人问白青亦，柔软肌肤是什么味道，那她一定回答不出来。可那又有什么关系呢，她就是闻到了那种香味。
　　大概是通感。
　　白青亦演出时遇到过这种情况，处理起来驾轻就熟，不到一分钟就把拉链和布料分开了。
　　她长舒一口气，说：“好了！”
　　顾芷寒便背对着她，将胳膊伸进袖子里。穿好之后，顾芷寒别扭地伸着手，去够背后的拉链。
　　白青亦轻轻松松将拉链拉上了，问：“还有什么需要帮助的吗？”
　　顾芷寒说：“没有了。”
　　顾芷寒转过身来，同白青亦四目相对。
　　狭小的空间里，一切都变得暧昧不清。白青亦看见了顾芷寒凌乱的头发，那是因为是衣服太多次而造成的。
　　白青亦伸手，将顾芷寒嘴角的鬓发撩开。手指触到了脸蛋，有种过电的错觉。
　　顾芷寒说：“刚刚你的手还很冷，现在却已经发烫了。”
　　白青亦低下头，避开顾芷寒的视线，无措地将双手背到身后，说：“呃……可能是你的腰和脸对温度的感知不一样吧。”
　　顾芷寒说：“嗯，我们出去吗。”
　　这有什么好问的，衣服都穿好了，当然是出去啊——
　　白青亦脑海里这么想，脚却没有办法挪动，她好像被什么东西给定在原地了似的。
　　她挡在顾芷寒面前，顾芷寒也没办法出去。
　　顾芷寒绕过白青亦，伸手去拧旋钮。但这个动作使她离白青亦很近，仿佛完成了半个拥抱。
　　只有半个，因为她只有一只手环着白青亦。
　　顾芷寒发现，白青亦竟然手拧着手背在身后，就像是幼儿园孩童的姿势。
　　正在这时，隔壁隔间里传来了撞击声。顾芷寒一愣，就没能开门。
　　撞击声只是前奏，紧接着是细碎的呻.吟。
　　女人压抑着的兴奋从隔壁隔间扑面涌过来，像是要把顾芷寒和白青亦都给淹没似的。
　　两个人都有点儿尴尬，脸上泛起红潮，也不敢对视。
　　顾芷寒强装镇定，说：“原来还会有这种事情。”
　　白青亦说：“就是有这种事情的……几年前三里屯的优衣库……你知道吗？那时候你在国内还是在国外？”
　　顾芷寒说：“刚刚回国不久，不过那时候太忙，没有仔细了解这事儿。”
　　“就……这样呗，”白青亦指了指隔壁，说：“也没有什么需要仔细了解的。”
　　“也是。”顾芷寒说，隔壁隔间里声音越来越大，似乎完全忘记这是公共场合，在这样的bgm下，顾芷寒觉得气氛越来越尴尬 ，“现在出去吗？”
　　白青亦犹豫道：“要不……你干脆把衣服脱下来？这件衣服拉链都能坏，估计质量也不怎么好。现在出去看看效果，待会还是要进来换……我觉得有点奇怪。”
　　顾芷寒附和了她：“嗯。那你转过身去，我换回自己的衣服，我们就回酒店。”
　　白青亦连忙转身，背对顾芷寒。她眼观鼻鼻观口口关心，默念二十四字核心价值观。
　　但身后窸窸窣窣的声音，还是混杂着隔壁古怪的动静 传入了耳朵。
　　白青亦根据声音判断：现在是在脱衣服、现在是在穿衣服。
　　白青亦问：“好了吗？”
　　顾芷寒说：“好了。”
　　顾芷寒清了清嗓子，这次是真的打开了试衣间的门。
　　两个人走出店门之后，都诡异地沉默了。
　　刚刚试衣间里发生的事情，对她们来说不是一个比较好的话题。两个人都想装作无事发生，可影响已经造成，无论什么反应都显得尴尬。
　　一路沉默到酒店门口，白青亦总觉得自己还有什么话想说，最后能说出口的却只有一句：“今天的餐馆怎么样？”
　　顾芷寒说：“很好吃。”
　　白青亦说：“那下次来了，我再带你过去。”
　　仿佛忘记刚刚是谁说顾芷寒“来一趟不容易”的。
　　顾芷寒说：“嗯。”
　　白青亦说：“那……我进去了？”
　　顾芷寒：“那我回去了。”
　　两个人面对面相对无言，却没有一个人率先转身。
　　白青亦看了顾芷寒一会儿，突然醒悟过来：“围巾。”
　　顾芷寒还戴着她的围巾呢。
　　白青亦上前一步，将围巾从顾芷寒脖子上取下来。因为靠得太近，仿佛能听到彼此的呼吸声。
　　片刻之后两人分开，白青亦感受着围巾上的体温，说：“我真的上去了。”
　　白青亦率先转身，顾芷寒目送她进入酒店大厅之后，也转身朝停车场走去。
　　这是一次普通的约饭，可谁也没有想到，第二天竟然会上微博热搜。


第54章 热搜
　　圈内知名狗仔发了一条微博, 配上的文字是：“太劲爆了！试衣间play啊！”
　　他同时配上了九宫格, 九张照片都是含混不清的背影、侧面或者局部图。因为这名狗仔相当敬业，所以关注他微博账号的吃瓜群众不少。这条微博一出, 大家纷纷猜测起来：这谁啊？就露个眼睛, 完全认不出来嘛。
　　人民群众的智慧是无敌的，有人截了眼睛的图放到识图软件里——九宫格里唯一露出来的五官就是眼睛，结果五花八门，只要稍微有点热的女明星, 都有那么一两张照片关联上。
　　受此启发, 有人截图衣服扔到识图软件里过了一遍，很快蹦出结果：白青亦。
　　上一个冬天, 白青亦曾经穿着这套衣服走机场，发过那么一两篇通稿。照片里的搭配与通稿图一模一样，就连围巾系法也是相同的。
　　扒出这个之后，吃瓜群众对白青亦反而没有兴趣了。
　　专门留下“对比图”，谁知道是不是为搏出位的另类营销啊？说不定第一个识图的是个托儿呢！
　　与此同时, 白青亦的粉丝却不依不饶。为了维护偶像，她们纷纷让狗仔交出证据, 不可以随便抹黑白青亦！
　　狗仔就等着有人找上门来送流量呢，被白青亦的粉丝撕逼之后，干脆发了个小视频，配字：【求锤得锤。】
　　视频不长，只有短短十秒钟。内容也算不上多劲爆，不过是白青亦和一个女人红着脸从试衣间里走出来。
　　这时候顾芷寒穿着白青亦的衣服, 两个人没有对视，但言行举止之间透出来的气氛却是难言的旖旎。
　　一时之间，话题窜上了热搜。
　　#白青亦试衣间#
　　这年头，引人注目的永远是钱和性。这一出把两样流量利器都占住了，会引发怎样的舆论，可想而知。
　　这一天，微博和论坛上又开始讨论白青亦的事情。
　　……
　　圣美娱乐有非常严密的公关部门，第一时间注意到了这一事件和话题。
　　公关部门的小伙伴将这一情况禀报给了秦彦君，秦彦君心里一惊，立马认出视频里的另一个人是顾芷寒。
　　根据秦彦君对白青亦的了解，这个狗仔说得肯定是假话。但既然涉及到顾芷寒，也就同时涉及到公司形象，那么就不是自己一个人能够决定的事情了。秦彦君很快将消息告诉了钟颖，请示该怎么做。
　　钟颖收到消息的时候，正在顾芷寒的办公室里汇报工作。她一看清文字，立刻停下汇报。
　　顾芷寒抬头看了她一眼，问：“怎么不继续说？”
　　钟颖说：“你昨天去找青青了？这事儿上热搜了。”
　　钟颖将手机递给顾芷寒，顾芷寒就看了一眼，表情立刻变得冷若冰霜。
　　钟颖说：“怎么办？”
　　“”顾芷寒翻看此事相关讨论，身边的空气都快冻成了冰。
　　这些人怎么能这么说青青。
　　顾芷寒冷着脸，只说了一个字：“压。”
　　钟颖点点头，直接走到窗边，掏出手机打电话。
　　顾芷寒坐在电脑前，看着面前堆积成山的工作，却完全沉不下心来。如果青青看到了那些东西，会不会不高兴？她在剧组里，会不会被欺负？
　　这么想着，顾芷寒也掏出手机，给李全茹打了个电话。
　　李全茹声音弱弱的：“顾、顾总……”
　　顾芷寒说：“青青现在在干什么？”
　　李全茹说：“刚刚拍完了一场戏，现在下来了……顾总想跟白小姐交流吗？”
　　顾芷寒说：“不用，你看着青青，不让她看手机，尤其是微博。”
　　李全茹迟疑了一瞬间，说：“是因为热搜的事情吗……”
　　顾芷寒捏了捏鼻梁，说：“既然你已经知道了，那我就放心了。以你的能力，绝对不会让青青受到影响，对吧？”
　　顾芷寒语气太严肃了，李全茹总觉得这是一句威胁：
　　在我处理干净之前，只要你让青青看到了热搜榜，那你也就不用在公司混了。
　　李全茹忧心忡忡地回答：“是……”
　　顾芷寒吩咐完，便挂断了电话。李全茹收起手机，暗自握拳为自己打气：今天也一定要尽力完成任务呀！
　　李全茹身后不远处，沐光正眯着眼注视她。这个女人鬼鬼祟祟的，一定有问题！
　　沐光绕到李全茹身后，猛地一拍对方肩膀，道：“你在干什么坏事！”
　　李全茹吓得一哆嗦，差点没有站稳。她颤颤巍巍地回望沐光，说：“没……没有啊……”
　　沐光仔仔细细、上上下下地打量她，发现李全茹握着手机瑟瑟发抖，脸色惨白，忍不住问道：“你生病了吗？要不要去医院？”
　　李全茹拼命摇头，沐光甚至担心她会不会把头给摇掉了。
　　好吧……这种状况下，也做不出来什么坏事吧。
　　沐光随手划开手机，打开微博，下拉主页。没有任何新消息跳出来。
　　沐光皱着眉头，随意抱怨道：“也不知道怎么回事儿，微博突然刷新不出来了。是网络的问题吗？好像网页也刷不出来……”
　　李全茹握紧了手机，手指关节处泛白。
　　沐光说：“你刚刚是在打电话吗？你的手机呢？能连上网吗？”
　　李全茹摇了摇头。
　　不远处阿木暴躁地跺了跺脚，自言自语道：“该死的网络，我的照片还没刷新出来呢……”
　　阿木叹了一口气，冲沐光摊了摊手机，说：“我也连不上网了，就刚刚十分钟的事儿……也不知道到底怎么了。这破影视城。”
　　李全茹暗自松了一口气，她隐秘地望向某个方向，心想前几天刚刚买的信号屏蔽仪果然有用。
　　还好她提前发现了微博热搜的事情，早有防备。否则就算她能控制白青亦不沾手机，也无法捂住剧组里的人多嘴杂。
　　她给钟颖发了条短信，让对方处理好之后通知自己一声，她好解除信号屏蔽。
　　五分钟后，钟颖的消息回过来了：【热搜与原帖已经处理完毕，战场正在清扫中，你酌情处理。】
　　沐光唉声叹气，道：“我正准备在淘宝上抢衣服呢，现在没网了，也不知道什么时候恢复……我还能抢到吗？这可是限量的。”
　　李全茹收起手机，问：“你什么时候开始抢？”
　　沐光看了看时间，道：“还有五分钟。”
　　李全茹抿了抿嘴唇，转身走了。
　　沐光叫住她：“诶……你干嘛去？”
　　李全茹停顿了一秒钟，说：“……上厕所。”
　　“厕所在那边。”
　　李全茹：“……我就喜欢去那边上厕所。”
　　沐光对着李全茹的背影翻了一个白眼：“神经病啊。”
　　……
　　在所有相关人员中，知道这件事情的，还有顾雄知。
　　顾雄知刚刚跟合作伙伴开完会议，就接到秘书通风报信。
　　顾芷寒与白青亦结婚的事情，顾雄知的贴身秘书也是知情的。他不至于对这件事有什么大反应，只是在之后的工作中，对这个人名保持了高度的警惕而已。
　　“顾总，白小姐上微博热搜了。”秘书拿着手机，对顾雄知汇报。
　　顾雄知说：“白青亦？”
　　顾雄知也没什么情绪，只是问：“排第几？”
　　秘书说：“目前第十三，是从底部爬上来的。”
　　顾雄知举重若轻，道：“买上第一。”
　　秘书望着微博热搜榜上好几个相关混战，有点儿为难。他想告诉顾雄知，这个榜单上第一也没什么用处，何况白小姐还是因为这种不入流的绯闻才上的……
　　见他犹豫，顾雄知瞥了他一眼，道：“怎么了？办不到？”
　　秘书当然不能说办不到，只能连连点头。
　　因此，围观群众看着“白青亦试衣间”的词条从五十爬到十几名，又飞速消失。
　　正当他们以为这又是一次迅速的危机公关手段，而对白青亦及其背后金主不屑以对的时候，又亲眼见证这个话题空降热搜第一。
　　嘿！事情变得有意思了啊！


第55章 生气
　　钟颖对顾芷寒严肃地摇了摇头。
　　顾芷寒问：“怎么了？连个热搜也压不下去？”
　　“一般来说, 压热搜虽然贵, 但处理起来很快。但这次赵总说不行，不管我开价多少, 他都说不行。”钟颖说：“从赵总的口风来看, 似乎是来头更大的人在抬这个热搜。”
　　“这怎么可能？”顾芷寒脱口而出。
　　白青亦也不算什么大红大紫的明星，选秀出道之后也没有遇到大运势，反正就挺不温不火的。
　　要说捧，不会拿这个话题这个事件来捧。
　　要说黑, 有什么大人物或与白青亦为敌？不是顾芷寒自恋, 可要说有仇，也应该是冲着自己来吧。
　　顾芷寒在脑海里, 将娱乐圈有关的一切人名都过了一遍，完全想象不出有什么人会与白青亦有瓜葛。
　　钟颖看着手机，说：“话题升上第一了……”
　　听到这句话，顾芷寒脑中灵光一闪，她好像……想到了某个人。
　　.
　　“咔！很好！”导演说。
　　白青亦从镜头前退下来, 还没坐定，就看见周围好几个工作人员都用一种异样的眼神望着她。
　　她很熟悉这种眼神, 立刻知道在自己拍戏的时候发生了什么。
　　她四处寻找李全茹，却没看见李全茹的身影。
　　她看见了沐光，于是问道：“沐光，你看到茹茹了吗？”
　　沐光神情也有些别扭，随手指了一个方向，说：“她上厕所去了。”
　　白青亦奇道：“那不是厕所的方向呀。”
　　沐光说：“她说她就喜欢去那边上厕所。”
　　白青亦：“……”
　　没有李全茹, 沐光也行。白青亦问：“大家都用那种眼神看着我，为什么连你也躲我？发生什么事情了吗？”
　　沐光举着手机，怒气冲冲地递给白青亦看，骂道：“你看！营销号乱写！”
　　沐光虽然还不太清楚白青亦和顾芷寒之间的关系，并且完全不认同这对cp，但是她知道，青青不是会做出那种事情的人。
　　所以她特别地同仇敌忾。
　　白青亦于是看向热搜榜，发现是有狗仔放出了昨天的照片。
　　狗仔乱写，她也挺生气，也还有一点儿恼怒，但是她还是笑了笑，对沐光解释道：“没有，他们乱写。”
　　沐光道：“我就知道！青青你打算怎么办！”
　　这是沐光真正认识白青亦之后，遇到的第一次舆论战争。得到偶像的亲口否认，她有底气了，却也更加愤怒了。她大声嚷嚷着，把周围人的注意力都吸引过来了。
　　白青亦看着那些若有似无的审视视线，也提高了音量，解释道：“昨天我带着顾芷寒去买衣服了，试衣服的时候拉链卡住了，所以我进去帮她。试衣间里的‘那种事情’的确是发生了，不过是在隔壁试衣间。我和顾芷寒都有些囧，马上就退出来了。”
　　白青亦无奈地笑了一下，说：“谁知道会遇上狗仔乱写呢。”
　　平心而论，这个说法有些牵强，合理性甚至还比不上狗仔的版本。但白青亦语速平稳，中气十足，不由自主就让人信服。那些审视的视线少了很多。
　　甚宣传部门的小姐姐还凑过来问：“需不需要剧组的账号帮你发声明？”
　　白青亦说：“会影响剧组吗？”
　　宣传部小姐姐说：“不会，这种流言蜚语没有力度，等电视剧上映的时候，大家早就忘了。”
　　“哦，这样的话就不麻烦剧组了，其实也算是我个人的事情……”白青亦有点儿不好意思。
　　宣传部小姐姐同情地看着她，说：“不过这事儿自证起来挺有难度的，估计也就只能不了了之了。”
　　沐光不平道：“那这事儿就只能这样了吗？他们这样乱说一气，能告吗？”
　　“能压下去就不错了……”宣传部小姐姐说：“话说刚刚不是压下去了吗？怎么又浮上来了，而且还是空降热搜第一？”
　　“咦？还有这变故？我怎么不知道？”
　　“我小姐妹说的，就在片场断网那时候发生的。”
　　“说起来也真的挺奇怪啊……片场好端端的，怎么突然就没网了呢？好像被屏蔽了一样，真的很迷。”
　　不管心里有没有把热搜当回事儿，反正片场里的人看起来都挺无所谓，话题没一会儿就转移到凭空断掉的网络上了。
　　李全茹不知道从哪个地方冒出来，听到大家在讨论的话题，脸色惨白。大冬天的，汗水直往下淌。
　　白青亦看着李全茹，很确定对方心里有鬼。
　　李全茹说：“白、白小姐……您知道了？”
　　白青亦说：“顾芷寒让你瞒着我啊？”
　　李全茹艰难地低下了头，说：“是……………”
　　她哭丧着脸，拖着长音，觉得自己肯定要被解雇了。以顾芷寒的性格，单独打一个电话来吩咐瞒着白青亦，足以说明重视。而顾总这样千叮咛万嘱咐自己还办砸了……要怎么面对顾总的信任？
　　顾总对自己失望了，就会解雇自己。自己资质平平，绝不可能找到第二份工作。就算侥幸找到第二份工作，自己能力这么差，很快就会被再次解雇了……
　　李全茹就是这种性格。如果不是这样，恐怕也没办法做到现在的位置、成为现在的她。
　　没想到白青亦调皮地对她眨了眨眼睛，说：“那我就装不知道，你可得帮我瞒好了啊！”
　　李全茹抬起头，诧异地看着白青亦。
　　白青亦无谓地耸了耸肩。
　　这件事情很囧，也好像完全无法澄清，白青亦有点儿愁。但不知道为什么，这愁不大，只有指甲盖那么大一点点儿。想到顾芷寒马不停蹄地处理这件事情，甚至还给李全茹打电话让瞒着自己，白青亦就有点儿想笑——这种事情怎么瞒得住啊！
　　除非李全茹有什么覆盖面巨大的失忆药水……
　　看着李全茹惊惧的眼神，白青亦悄悄对她说：“否则我就告诉大家，刚刚的信号屏蔽是你干的！”
　　李全茹：……
　　.
　　当天拍完戏，等在房间里的是顾井轩。顾井轩打开了电脑，一边看纪录片，一边织围巾。白青亦看到顾井轩的那一瞬间，就想起来了，顾芷寒的确是提过顾井轩要过来的。
　　好像是……为了给同学要签名？
　　白青亦进来之后，在房间里探头探脑地找顾芷寒。
　　顾井轩说：“姐姐没来。”
　　白青亦愣了一下，她本以为顾芷寒一定会过来的。她问：“为什么？”
　　顾井轩说：“忙。”
　　白青亦问：“在忙什么？”
　　她记得很清楚，顾芷寒说过要带顾井轩一起过来。顾芷寒是个说话算话的人，能这么爽约，一定发生了很重要的事情吧？
　　顾井轩犹犹豫豫地看着她，含糊道：“工作吧……我也不是很清楚！你要是真的想知道，可以问李全茹！”
　　姐姐交代过不能向嫂子透露详情，那往尽力小姐身上甩锅总是没有问题的！她什么都能处理的！
　　一听到李全茹的名字，白青亦就猜到了。不还是那事儿吗？
　　白青亦有点儿想笑，顾芷寒到底把她当成什么玻璃心呢，让李全茹遮掩还不够，还要顾井轩配合。看李全茹和顾井轩的神情，顾芷寒不会还威胁了吧？
　　——这就是白青亦误解顾芷寒了，顾芷寒用不着威胁，只要表露出这个意向，这两人就会是这个状态了。
　　一个对姐姐又敬又爱，一个常年忧虑……
　　白青亦说：“连个微博热搜都搞不定，你姐也太差劲了。”
　　顾井轩下意识反驳：“姐姐最厉害了！什么都能搞定！”
　　说完，顾井轩才意识到自己露馅了，连忙惊恐地捂住了嘴巴。
　　白青亦笑眯眯地看着他，问：“她现在在哪里，按时吃饭了吗？”
　　顾井轩看着嫂子的笑脸，除了平静以外看不出任何东西。嫂子知道微博热搜的事情了，但是一点儿也不生气，是为什么？她现在还浅笑盈盈地问姐姐吃饭了没，又是因为什么？
　　不过话又说回来，能这么快猜到事实真相，自己这个嫂子不简单啊！
　　顾井轩绝对不会承认是自己保密能力太差的！
　　顾井轩纠结了一会儿，问白青亦：“你不生气吗？”
　　“我生气什么？”白青亦反问。
　　顾井轩义愤填膺道：“他们乱写！”
　　白青亦说：“你姐已经在解决这件事情了，我有什么好生气的？”
　　顾井轩看着白青亦弯弯的眉眼，总觉得不对劲，瘆得慌。顾井轩缩了缩脖子，说：“可你现在看起来好可怕……”
　　白青亦摸了摸自己的脸，心想：可怕吗？她倒真是有点儿生气，但也没那么严重。
　　白青亦想了想，说：“走，我带你去吃饭！”
　　作者有话要说：　　一到感情转折，我就卡文惹……太难了，写文真的太难了。
　　我慢点写，大家不要骂我……


第56章 故地
　　钟颖带着顾芷寒, 出现在影视城附近。
　　在联系顾雄知之后, 热搜榜上的话题干脆变成了#白青亦万世游#。这事儿是顾雄知干的，顾芷寒在娱乐圈里混久了, 知道围观群众讨厌明晃晃的权力压迫, 因此发表过异见。
　　但顾雄知并未采用，说：“如果连这种事情都承受不了，也就不配做顾家媳妇儿。”
　　顾芷寒却想到了白青亦的种种反应。她似乎觉得白青亦并不真正愿意嫁给她，借由这事儿的推波助澜……白青亦会怎么做？会承受所谓“顾家媳妇”的考验, 还是直接提出离婚？
　　顾芷寒心里没有把握。
　　顾芷寒急切争辩道：“您这样做, 只会强化受众的记忆。白青亦没有做过那种事情，为何被泼脏水？就算被泼脏水无法避免, 也不应该全由她承担。”
　　顾雄知问：“那把热搜换成‘白青亦 顾芷寒’？”
　　顾芷寒哑口无言，她不知道白青亦是否乐意。
　　见状，顾雄知意味深长地笑了一下，说：“明年打算接手医疗产业吗？”
　　顾芷寒是个聪明人，很快理解了顾雄知的意思。
　　无论顾芷寒怎么运作, 都不如顾雄知一句话的作用大。顾雄知在用这种方式暗示顾芷寒，到了接班——或者准备接班的时候了。
　　顾芷寒想了想, 说：“年后再说。”
　　顾雄知一直都想让顾芷寒接手顾氏，但顾芷寒是个完美主义者。区区圣美娱乐里，都藏着顾芷寒不知道的如同黄宏一样的蛆虫，她不认为自己有能力分散注意力。
　　顾雄知仿佛在暗示，顾芷寒不涉足别的行业，就不给撤这个热搜。但顾芷寒却知道, 只是撤热搜的话，并不能起到效果。
　　如果不能妥善处理，那么这件事情只会成为一件谈资，日后不断被人提起。伴随着白青亦的走红，这件事情也会不断被提及，从而成为一个无法被撕掉的“黑点”。顾芷寒不想因为自己，让白青亦的演艺生涯留下那样的黑点。
　　而正在这时，钟颖的电话过来了。
　　“我已经联系到了店长，关于监控录像的事情，他们说可以聊一聊。但是也只能聊一聊。”
　　顾芷寒沉吟片刻，说：“那带我过去看看。”
　　顾芷寒对顾雄知告别，顾雄知看着她，说：“你很在意白青亦。”
　　顾芷寒脸上没有什么表情，只是说：“我们结婚了。”
　　对妻子上心，不是理所应当的事情吗？
　　因为跟店长约了时间，所以顾芷寒没办法去看望白青亦，只能让顾井轩一个人过去。
　　安排顾井轩过去之前，顾芷寒特意叮嘱弟弟：“注意白青亦的心情，不要让她随便上网。”
　　顾井轩胆子比较大，问她：“姐姐，你跟嫂子真的做了吗？”
　　顾芷寒脸色铁青，说：“你还没有成年，不要想这种事情。问出这种话，是缺乏社交礼仪的表现。”
　　顾井轩涨红了脸，说：“我不是这个意思，我怎么会关注那种事情呢！！！我的意思是，是营销号在污蔑你们吗？这些营销号真是太讨厌了！”
　　顾芷寒便知道，顾井轩只是无心之失。虽然嘴巴快了一点，但是经过这次之后，顾井轩应该能够三思而言了。
　　顾芷寒想了想，对顾井轩嘱咐道，“不要问白青亦这个问题。”
　　顾井轩连连点头：“我知道的，我知道的！”
　　送走顾井轩之后，顾芷寒自己却因为这个无心的问题而走神了。
　　……
　　这就是顾井轩一个人去见白青亦、而顾芷寒爽约的原因。
　　白青亦带着顾井轩出酒店的时候，给顾芷寒打了一个电话。
　　“顾芷寒，你不是说好要带弟弟来见我吗？怎么只看见顾井轩啊？”
　　顾芷寒愣了一下，心想：你想我了吗？
　　嘴上却说：“我有事。”
　　白青亦又问：“有什么事？我可以帮助你吗？”
　　顾芷寒停顿了一会儿，才干巴巴地说：“跟你没有关系的事情。”
　　她不太擅长说谎，尤其是睁眼说瞎话的谎言。顾左右而言他、避重就轻还勉强可以做到，可是要说出与事实完全相反的谎言，就有点儿挑战顾芷寒的极限了。
　　可她想处理好这些事情以后，再告诉白青亦。如果可以，她甚至想要让白青亦永远不要受到负面信息的干扰。
　　顾芷寒担心自己语气太生硬，于是补充了一句：“你专心拍戏就好。”
　　顾井轩站在一旁，看着嫂子自然纯真的表情，内心咂舌道：嫂子果然是个演员！
　　白青亦点了点头，说：“你吃过饭了吗？”
　　顾芷寒沉默了。
　　白青亦这才变得有那么一点点儿生气，说：“人是铁饭是钢，不吃饭可不行，再重要的事情也没有吃饭重要。”
　　白青亦的表情很严肃，顾井轩觉得奇怪：嫂子面对“欺骗”都能那么平静，为什么反而不能容忍姐姐不吃饭呢？
　　顾芷寒仿佛认错一样地小声说：“等我忙完这个就去吃饭……”
　　白青亦不说话，只是看着顾芷寒。
　　见白青亦丝毫不退，顾芷寒试探道：“那我……让助理去买饭团？你不要生气了。”
　　可怜巴巴的，像是犯了错的孩子生怕被父母抛弃。
　　白青亦噗嗤一笑，说：“我也没有这么专制吧！你是个独立的个体，我相信你可以规划好自己的生活。我只是想提醒你，不要为了工作而忽视自己的身体，尤其是一些……不那么紧要的工作。”
　　顾芷寒说：“独立？我们不是结婚了吗？”
　　白青亦愣了好一会儿……她被顾芷寒的脑回路惊到了，但同时，她没来由地有点儿害怕……
　　害怕什么？白青亦自己也不知道。
　　白青亦陷入迷茫，嘴里还是凭借惯性说：“你当然独立了，难道你还没成年？”
　　这个话题转换得太差劲了，白青亦自己都忍不住吐槽。
　　白青亦说“独立个体”的时候，顾芷寒的确有那么一瞬间理解错了意思，她以为白青亦在划清界限。
　　但白青亦的反应告诉她，其实她并没有误解。
　　这一瞬间，顾芷寒的心有些空落落的。
　　两个人都没有说话，但两个人都知道刚刚的对话代表着什么。一时之间，气氛有些尴尬。
　　顾井轩不知道顾芷寒说了什么，但他听到白青亦说的话了。顾井轩大声说：“姐姐不可以撒娇！你早就成年了！我才没有成年呢！”
　　不得不说，顾井轩的行为的确暂时打破了尴尬。白青亦笑着摸了摸顾井轩的脑袋，对电话那头的顾芷寒说：“那先不说了，我带顾井轩吃饭去了。你记得吃饭。”
　　顾芷寒说：“嗯。”
　　挂断电话，白青亦一转头就看见顾井轩目光灼灼地看着自己，非常八卦的样子。
　　白青亦无奈地笑了一下。
　　顾井轩问：“嫂子，你为什么不告诉姐姐，你已经知道热搜的事情了？”
　　白青亦说：“既然她不想让我知道，那我就装作不知道呗，左右也不是个大事儿。”
　　顾井轩打量着白青亦的眼神，觉得对方只说了一半真话。嫂子应该是真的觉得事情不大，不太在乎热搜的事情……但对于姐姐的行为，嫂子应该还是在意的。可，她介意的是哪一部分呢？
　　顾井轩又问：“既然这么大的事情你都不在意，那又为什么对姐姐没吃饭的事情生气？”
　　白青亦几乎没有犹豫和思考，说：“正是因为这事儿不大，她却还要牺牲吃饭的时间……热搜也就这一阵儿的事，你姐的胃病却已经很久了。再说，我没真的生气，我就吓吓她，免得她忘了时间，真的不吃了。”
　　说完之后，白青亦又冲着顾井轩狡黠地笑了一下，说：“这个也不许告诉她！”
　　顾井轩悻悻地收起手机，说：“怎、怎么会呢……”
　　这个嫂子，有点东西。顾井轩打心底里佩服。
　　白青亦又带顾井轩去了上次那个餐馆。
　　白青亦问顾井轩：“好吃吗？”
　　顾井轩说：“好吃。”
　　白青亦又说：“上次带你姐姐来吃过，她说特别好吃。”
　　这话一说，顾井轩目光骤然变得认真起来。他如同对待什么珍贵收藏品一样，小心翼翼地又吃了一口，闭着眼睛品位了一番，再次真诚道：“好吃！”
　　白青亦说：“……对比一下，你刚刚真是太敷衍了！你姐姐的名字难道是什么奇妙的咒语吗！”
　　顾井轩眨着眼睛说：“你刚刚说的是‘你姐姐’，不是她的名字。”
　　白青亦：“……”
　　顾井轩又说：“从我记事起，她就去国外了，我们相处不多，我不知道她的口味和兴趣。在嫂子出现之前，姐姐也不喜欢回家。现在你带我吃她喜欢的食物，我就还……挺高兴的。”
　　顾井轩说话的时候，带着一点儿难过。白青亦天生见不得人这种眼神，说：“我觉得她跟家里关系还不错，为什么接触这么少呢？”
　　人的性格形成有很多原因，但总体来说跟家庭有关。从顾芷寒的叙述中，她的母亲应该是一个温柔又随和的人，跟顾芷寒现在的表现有一些差距。而顾井轩热情、舒静理理智，从白青亦的角度来看，顾芷寒与他们相处良好……
　　外面的人喜欢编造一些豪门八卦，这也就算了。可为什么顾井轩也会觉得跟姐姐距离很远？
　　顾井轩嘟着嘴说：“在嫂子出现之前，姐姐跟家人并不亲近的。我一直都很喜欢姐姐，但可能我太聒噪了吧。”
　　白青亦刚想要安慰顾井轩，就见顾井轩抬着头，非常认真地解释：“嫂子，可能你感受不到，但你带给姐姐的改变真的很大很大。我很喜欢你，姐姐也很喜欢你。”
　　白青亦哭笑不得，说：“你说这些干什么……”
　　顾井轩说：“反正顾芷寒肯定跟你说不出来，我就替她说咯！”
　　吃完饭之后，白青亦打包了一些饭菜，领着顾井轩出门。
　　顾井轩问：“你晚上还要吃宵夜吗？艺人不是都要节食？”
　　白青亦说：“你姐姐虽然答应了一定会吃饭，但以她的性格来说，说不定就忘记了。她喜欢吃这个，那你就帮她带回去呗，正好给你机会亲近你姐姐。”
　　白青亦这个一石三鸟的说法，还真的是深深打动了顾井轩。
　　顾井轩感动地痛哭流涕，握着白青亦的手道：“嫂子！你对我姐真是太好了！我就把我姐托付给你了！”
　　白青亦面无表情抽回了手，心想：我对你姐姐一点也不好。
　　反倒是顾芷寒对自己一直都挺好的。
　　风还是一如既往的大，白青亦突然想起那天跟顾芷寒一同走路回酒店的场景。
　　她心里一动，看向顾井轩，问：“你想去看热搜发生的地点吗？”
　　白青亦的提议完全是心血来潮，只是因为故地重游生出的联想罢了。
　　说实在的，白青亦真的没有把那热搜当回事。
　　不是因为她不在意外人眼光——混演艺圈的，谁又能真的不在意观众和大众的看法呢？
　　可白青亦心里总有一种非常消极的看法：她觉得这部戏之后，自己可能就会退圈了。
　　早在灵魂互换之前，白青亦就这么想。而与顾芷寒生活这么久之后，她也没有打消这个念头。
　　沐光曾经让她觉得，坚持也是有意义的。可这种激励来得太短暂，无法从一个内化的、根本的渠道改变白青亦。
　　如果她还要继续在这个圈子里活动，那么这个热搜的伤害还是非常大的。但如果自己马上就要退圈，那么这个热搜便不会被任何人记住，因为除了她以外，这个热搜只与顾芷寒相关。
　　顾芷寒什么时候会再度走到大众目光面前？白青亦想了好一会儿，只想出了一种情况。
　　那就是，顾芷寒有了新的圈内女友，在盘点新女友恋情的时候，自己和这个热搜才可能再次被提到。
　　设想了一下这个情况，白青亦竟然觉得心里有些梗。奇怪……是为什么呢？
　　为什么，顾芷寒会有“新”女友呢？
　　这个念头出现在脑海里的那一瞬间，白青亦迅速意识到，有什么发生了改变。
　　她听到了自己的心跳声。
　　顾井轩说：“好啊好啊！我想看看！你们真的……”
　　问到一半戛然而止，顾井轩捂着嘴，生怕自己说出什么不应该的话。
　　好险……还好姐姐嘱咐过我。
　　“那走吧！”白青亦行动力非常强大，立刻迈开步伐。她忽略了顾井轩的口误，顾井轩感到非常庆幸。
　　白青亦带着顾井轩出现在那个服装店，惊讶地发现店里有一些人……比那天逛街时遇到的人多多了。
　　白青亦感到有一些奇怪，顾井轩说：“该不会是来八卦的吧……”
　　白青亦忍住内心的白眼，说：“就算真的有八卦，当事人短时间之内也不会再出现吧，怎么可能跟得到。”
　　顾井轩的白眼则已经翻出来了，说：“你不就过来了吗？”
　　白青亦：“……”
　　她认为：这个白眼翻得对！
　　一秒钟之后，顾井轩指着店里的某个人，惊讶道：“姐姐也过来了！”
　　白青亦下意识顺着顾井轩指的地方看过去，果不其然看见了顾芷寒。店长站在顾芷寒周围，两个人之间的氛围非常严肃，仿佛在谈论什么了不得的商业case。
　　对着顾芷寒的方向，白青亦情不自禁地、重重地，翻了一个白眼。
　　她认为：这个白眼翻得更对！
　　而顾芷寒对店门外的一切一无所知。
　　她遗憾地看着店长，说：“真的不可以让我看一眼录像吗？以顾氏的名义起誓，我绝不复制。”
　　店长脸上挂着职业笑容，看着她说：“涉及到客人隐私，抱歉。”
　　顾芷寒说：“那么，可以稍微对我描述一下，那天那个时段，总共有几个客人吗？我还想在你这儿买一些衣服。”
　　顾芷寒极少这样“死缠烂打” ，并且同时试探他人的职业道德底线。她自己是有底线的人，所以也不会强迫或者利诱别人。
　　但这次不一样，她很想替白青亦简单直接地解决问题。
　　店长的表情还是那么职业：“很抱歉，女士。出于我的职业道德，我不能让您透露任何关于客人的信息。”
　　顾芷寒也未见得有多失望，淡淡地“嗯”了一声。
　　正在这时，试衣间传来了有些熟悉的、暧昧的声音。
　　顾芷寒与店长对视一眼，彼此眼中写着惊讶与尴尬。
　　所有当事人……竟然都故地重游了。


第57章 乐多
　　白青亦捅了捅顾井轩的肩膀, 问：“哎, 你姐在干嘛？”
　　顾井轩瞅了两眼，看到顾芷寒行色匆匆地站在试衣间门口, 又目不转睛地望着某个隔间, 莫名有种一夫当关万夫莫开的气势。店长跟在顾芷寒旁边，非常本分地保持着职业微笑，没有阻拦。
　　白青亦当机立断，拍了拍顾井轩的肩膀, 说：“咱们过去看看！”
　　经过一定的变装之后, 白青亦丝毫不担心自己会被认出来。她本身名气不大，哪怕在热搜第一上挂了一段时间, 给人的印象也只是“乱搞还有背景的明星”，完全跟脸对不上号。
　　白青亦和顾井轩溜到了店里，比起之前的冷清状况，这个时候店里有许多路人。路人们假装挑选衣物，但也若有似无地往顾芷寒那边看。
　　白青亦和顾井轩装作在购物的样子, 还听到不远处一个人小声对同伴说：“你别说这店里衣服还挺好看，明星的审美就是不一样。不过你看那边那个人, 是白亦青吗？”
　　顾井轩神经紧绷，闻言下意识望了过去，倒把对方吓了一跳。谁知对方莫名其妙地望着他，目光还若有似无地……往顾芷寒那边看？！
　　白青亦小声对顾井轩解释：“影视城有很多粉丝探班，可能是吃完饭后闲着无聊，正好出了热搜的事情, 就顺便来这边看看。他们连人都认错了，也叫错我的名字。”
　　顾井轩愣了愣，说：“嫂子，你这么淡定的吗？”
　　白青亦正在经历被“全网黑”，虽然被周围人保护得很好，与完全的恶意隔绝开了……可，但凡是艺人，就没有不在意自己形象的吧？顾井轩用脚趾头也想得出来，白青亦不应该是这种表现。
　　这是心大，还是什么地方出了问题？顾井轩想：你别欺负我艺人见得少。
　　白青亦笑了笑，没有说话。
　　正在这时，试衣间里的人出来了。虽然看不太出来，但是顾芷寒的确精神为之一振。
　　然后顾芷寒就发现……这是个认识的人。
　　出来的这个人叫乐多，出国之前一直是顾芷寒的同班同学。顾家和乐家家世相仿，因此小时候交流挺多，传说中还有过娃娃亲，是实际意义上的青梅竹马。
　　自从顾芷寒母亲去世之后，两个家庭的私下交往骤然减少——以顾雄知和顾芷寒的性格，也不太可能主动参与那种温馨的家庭联谊。再加上顾芷寒出国留学，两人便自然而然断了联系。
　　此刻见到，乐多挑了挑眉头，说：“寒寒大可爱？”
　　乐多穿得五颜六色，整体风格上看特别像某些文艺街的涂鸦墙。他顶着一头绿色的莫西干头，气质特别地……怎么说呢，像三流艺术家。
　　被这么叫，哪怕是顾芷寒也被恶心到了，神情微妙地问：“你怎么在这里？”
　　乐多挥了挥手，说：“嗨，我在搞行为艺术。”
　　乐多身后一直没有别人出来，顾芷寒看了看试衣间，又看了看乐多，不知道为什么，竟然非常平静地接受了乐多会搞各种各样古怪的“行为艺术”的事实。
　　只是，乐多一个人在里面做什么？她和白青亦听到的呻/吟声是女人的啊。
　　不管怎么说，这里不是聊天的地方。顾芷寒对乐多说：“你，跟我过来。”
　　语气十分威严，仿佛乐多是她的下属似的。
　　乐多倒也不在意，乐呵呵地跟在顾芷寒身后。
　　……
　　顾井轩看着这个发展，也是目瞪口呆。
　　白青亦见他们姐弟俩都是这个反应，很容易猜出来这个人应该认识。她问顾井轩：“那是谁啊？”
　　顾井轩说：“富二代，叫乐多。”
　　顾井轩的表情非常微妙，看起来对这个乐多颇有微词。
　　顾芷寒带着乐多，两个人正要离开店里。顾井轩问白青亦：“接下来我们做什么？嫂子？”
　　正在这时，乐多对着他们的方向挥了挥手，大声说：“哟！小轩轩！”
　　因为乐多突然发声，顾芷寒才顺势转过了头。看到白青亦的那一秒钟，她狠狠地吃惊，露出了被抓包的惊慌感。
　　那惊慌转瞬即逝，顾芷寒镇定地问白青亦：“青青，你怎么到这里来了？”
　　乐多看了看白青亦，转头看着顾芷寒，好奇道：“这位是谁？”
　　还没等顾芷寒回答，他又说：“不管是谁，一起去吃个饭呗，吃着吃着就熟起来了！”
　　乐多对白青亦伸手，道：“你好，我叫乐多，是大寒寒的朋友！”
　　大寒寒，小轩轩……噗！
　　白青亦也伸出手，说：“你好，我叫白青亦。”
　　乐多狐疑地看着白青亦，说：“你跟寒寒什么关系？”
　　白青亦面带微笑，得体又礼貌地说：“朋友。”
　　这句“朋友”说得太顺畅，没有一丝犹豫。顾芷寒听在耳里，心里莫名空落落的。
　　乐多果断摇头，笃定道：“这不可能！我是她的朋友，你就不可能是！”
　　白青亦诧异道：“我没听说朋友只能有一个的啊？”
　　这么说着的时候，顾芷寒迅速上前一步，竟然直接把白青亦的手抓在手里了。她抓得毫无章法，两只手的姿势很别扭，白青亦觉得不太舒服，稍稍挣扎了一下，却被顾芷寒抓得更紧。
　　不知道出于什么原因，顾芷寒竟然还将两个人牵着的手往外拽了拽，好叫乐多看个彻底。
　　乐多反应非常给力，说：“反正牵手的朋友只能有一个！”
　　这句话让顾芷寒心情十分愉快，矜持地点了点头，表示：“正好我还没有吃饭，想吃什么，你可以提建议。”顾芷寒扭头看着白青亦，柔声问：“你想吃什么？”
　　眼神非常认真，黑色的瞳孔里只倒映着白青亦一个人。
　　乐多嚷嚷开了：“喂喂喂，你到底听谁的？要是我们两个人的建议不一样，听谁的？”
　　顾井轩弱弱地举起手里的打包盒，说：“我们吃过了，这是给你打包的……”
　　顾芷寒立刻看向白青亦，说：“谢谢，青青。”
　　乐多打了个冷颤，偷偷对顾井轩说：“小轩轩，这么多年过去，她变得这么矫情了吗？”
　　顾井轩想了想，说：“可能是生气了。”
　　师傅领进门，到底生什么气，就靠徒弟自己悟了。乐多看了好一会儿，还是摸不着头脑，只能非常认真地提议：“我有个朋友家在附近，我们去她家吧。”
　　白青亦说：“现在都这么晚了……会不会打扰人家？”
　　乐多挥了挥手，非常豪气地表示：“没关系，她不到凌晨四点钟，是不可能睡觉的！”
　　这种诡异的生物钟，再结合乐多的打扮。白青亦非常捧场地说：“跟乐先生一样，你的朋友也很有艺术气质啊！”
　　乐多顿时就乐了，说：“你很有眼光！我中意你！”
　　这句话一出，顾芷寒突然重重地捏了白青亦的手一下。白青亦吃痛，下意识想要抽回手，同时嗔怪道：“你干嘛……”
　　顾芷寒将白青亦的手牵到嘴角边，落下一吻，道：“抱歉。”
　　一点诚意都没有啊顾总……白青亦默默吐槽。
　　乐多走在前头，冰冷的狗粮在脸上胡乱地拍，顾井轩泪流满面。
　　白青亦问他：“顾井轩你怎么了，好像脸色不太好。”
　　顾井轩擦干泪水，坚强表示：“没什么。”
　　乐多将衣服拉链拉到最上头，又好好地戴上帽子。做这些的时候，他对顾芷寒三人解释：“我搞艺术的，大小也算个名人，被认出来就不好了。来来来，我给你们带路，跟我走！”
　　顾芷寒看了白青亦一眼，有点儿想说：这个人比你出名多了。
　　而白青亦还在为顾芷寒一系列反常的行为搞得很诧异，看向顾芷寒的眼神里充满了水盈盈的疑惑。
　　顾芷寒用一只手替白青亦戴上衣服上的帽子，含蓄表示：“免得被粉丝认出来了。”
　　白青亦：“……”
　　不知道为什么，她觉得渐渐能跟上顾芷寒的脑回路了。她偷偷看了乐多一眼，心想：这个人到底跟顾芷寒结了多大仇……以至于不管在什么方面，顾芷寒都想压他一头？
　　顾芷寒又捏了捏白青亦的手。
　　乐多凑过来，惊讶问道：“青青也是有粉丝的人！你做什么的啊！看你的气质就很艺术！画画还是雕塑！”
　　白青亦有点不好意思，说：“没什么……她夸张了。”
　　顾芷寒点点头，十分正直地说：“主要是为了挡风。”
　　白青亦很像告诉顾芷寒：这件衣服的帽子只是装饰，戴上会破坏衣服整体的美感。
　　但不知道为什么，她没有说出口，也没有摘下帽子。
　　……
　　影视城很偏，但因为艺人流动频繁，所以房间不算便宜。拍戏的时候，有些艺人会在这边租一套房子，更壕一点的干脆买一栋——房子嘛，买了总是不亏的。
　　所以乐多说自己的朋友住在这附近时，白青亦还挺好奇的。
　　艺术家这么有钱吗？对艺术家来说，这里也贵得太没有性价比了吧！
　　等那位朋友来开了门，白青亦才发现是自己思路太不开阔了！谁说艺人不能是艺术家了！
　　“苗苗苗苗苗湘媚！”白青亦小声惊呼，因为结巴，“苗”字说得像“喵”。
　　苗湘媚笑了一下，说：“汪汪汪。”
　　相比较而言，顾芷寒的反应就平淡多了。
　　“原来乐多的朋友是苗小姐。”顾芷寒说。
　　苗湘媚看到乐多带来这么多人，倒也没有吃惊，一边让众人进来，一边说：“欢迎。”
　　苗湘媚没化妆，但也看得出天生丽质。她穿得非常居家舒适，头发随随便便用橡皮筋扎着，看起来既不像艺人，也不像艺术家。
　　苗湘媚弯腰，从鞋柜里找出几双崭新的拖鞋。白青亦小声对苗湘媚说了一句：“谢谢。”
　　苗湘媚非常温和地对她笑了一下，说：“没关系呀，不要这么客气。”
　　乐多从鞋柜里找出一双似乎用过的拖鞋，好奇道：“你们认识？”
　　苗湘媚指着顾芷寒说：“顾夫人，之前散步时见过一次。”
　　乐多诧异地捂住嘴巴，后知后觉说：“你们结婚了！”
　　白青亦有点儿不好意思，因此没有说话。顾芷寒倒是非常坦然地说：“两个月了。”
　　乐多说：“恭喜恭喜！可才结婚两个月，你们不去蜜月旅行，到这鸟不生蛋的地方来干嘛？”
　　“说到这个，”顾芷寒表情变得十分严肃，说：“你昨天也去那家店了？你想做什么？”
　　顾芷寒气场实在太强，光是看着就有一股让人忍不住跪拜的压力。乐多被顾芷寒凝视着，瞬间气短一大截。他缩了缩脖子，顾左右而言他，道：“怎、怎么了……你吓到我了……”
　　顾芷寒没说话，乐多看向在场自己最熟悉的人。
　　苗湘媚从顾井轩手里接过打包盒，问：“热一热吗？”
　　得到肯定的回答之后，苗湘媚耸了耸肩，事不关己地走开了。
　　好在临走前给了乐多一点儿提示：“似乎白小姐被你的‘艺术作品’波及了。”
　　顾芷寒的语气更严厉了，如同刑讯逼供一般。
　　“你在搞什么。”
　　说到这里，乐多竟然眨了眨眼，非常无辜地说：“我在搞行为艺术啊！怎么连累到你啦？”
　　乐多看着白青亦。


第58章 方案
　　所谓的“行为艺术”, 就是在隔壁隔间营造出暧昧声响, 通过各路人马的不同反应，折射出人生百态。
　　听到这个策划, 顾芷寒心里只有一个想法。
　　而她也冷冰冰地, 将这个想法说出来了：“既没有艺术价值，也没有商业价值。”
　　乐多一拍桌子，据理力争：“谁说的？那是你不懂艺术！我看青青就挺懂的，青青你说是吧！”
　　身为这个人间观察企划的受害者, 白青亦内心感到非常痛苦。她既不能违背自己的良心说这是一个很好的计划, 又不愿意伤害乐多幼小的心灵。
　　……虽然看起来，乐多这幼小心灵糙得跟漏洞毛衣似的。
　　白青亦微微一笑, 并不正面作答。
　　苗湘媚端着热好的饭菜过来了，解围道：“你这行为艺术害人家被挂了好几天热搜，让人家怎么说呀？”
　　苗湘媚语气柔软，言语间似乎与乐多很熟悉。这让白青亦很好奇，忍不住思考这两人之间可能是什么关系。
　　乐多的鞋子都放在这边了, 该不会是……
　　她就盯着苗湘媚多看了一秒钟，就立刻被对方察觉了。苗湘媚软软地望过来, 眼神之中带着洞悉一切的清明。白青亦就不好意思再看，只好摸摸鼻子。
　　“什么热搜什么热搜？”乐多连忙问，眼睛里都快冒出精光了。
　　苗湘媚抱歉地说：“他对娱乐圈不是很熟。”
　　看出来了。
　　热搜的事情不好由白青亦自己解释，顾芷寒也不是个在言谈上下功夫的人。
　　好在还有顾井轩。
　　顾井轩三言两语把事情说清楚，说完感到脑袋上一重——他竟然被顾芷寒摸了头。
　　他一边欣喜，一边五味杂陈。姐姐很少对自己有这样亲昵的举动。没想到第一次是为了嫂子。
　　不, 其实可以想象的。
　　但至少，有第一次了不是吗。
　　顾井轩又满足地笑了起来。
　　所以说你看，表达能力不强的人是真的不行，把个好生生的亲弟弟也搞得这么卑微。
　　得到解答之后，乐多有些目瞪口呆。他愧疚的目光在白青亦和顾芷寒的脸上来回游走，最终深深低下了头，缩着脖子说：“抱歉……我可以做什么补救吗？”
　　顾芷寒想了想，说：“你的行为艺术可以公开吗？你有微博吗？”
　　乐多连连点头，交上手机说：“想让我做什么，我一定照做！”
　　顾芷寒摆了摆手，说：“我只是问问，我不偷看你的手机。”
　　她想表达尊重隐私的意思，但是乐多这脑回路跟别人不太一样，闻言恨不得吹胡子瞪眼——如果他有胡子的话。
　　乐多说：“是我本人递给你的，怎么叫偷看呢！大寒寒在国外呆了几年，连汉语都不会用了。当年语文课我还是靠抱你大腿过来的呢！”
　　顾芷寒凉凉地望过去，乐多立刻疯狂对白青亦摆手，求生道：“我没有真的抱啊！这只是一个修辞手法！”
　　白青亦噗嗤一声笑出了声，问：“语文课怎么抄作业呀？”
　　乐多说：“不是抄作业，是周记。我特别不会写作文，小时候都是让她帮我写的。她小时候特别怕她爸爸唠叨。唠叨什么？说起来有点搞笑，顾叔叔唠叨的，竟然是她情书收得不够多，比不上同班的校花。”
　　这一段话的信息量太大，白青亦露出了非常明显的诧异神色。
　　顾芷寒……顾芷寒竟然还会帮别人写作文？！这说明顾雄知给的压力也太大了一点吧。
　　话又说回来了，收情书的数量……这是什么奇怪的衡量指标？顾氏集团的KPI制定这么草率的吗？
　　这个乐多，看起来跟顾芷寒关系不错的样子。
　　同顾芷寒相处久了，白青亦知道，顾芷寒的相处模式跟别人不太一样，能任由乐多聊这么多生活相关的事情，就是关系顶顶好了。
　　两个人这么长时间没见面（据顾井轩爆料，自从顾芷寒母亲去世以后她与乐多就没有联系了），重逢却还能找到如此舒适的节奏，不得不说是一件幸运的事情。
　　顾芷寒语气带着微微的恼怒，先是呵斥乐多：“你说这些干什么！”然后转头看着白青亦，问道：“你又在惊讶什么！”
　　顾芷寒语气恼怒，试图染上一丝威严。但白青亦根本不怕她，而是继续装出茫然的神情，说：“你们学校的校花……竟然不是你啊？那得有多好看啊。”
　　然后白青亦眼见得顾芷寒愣了一秒之后，别扭地转过了头。
　　“瞎说什么。”顾芷寒站起来走到一旁，说：“我去打个电话。”
　　乐多见状，果断地“yoooooo”起来。那模样活像班级里起哄的损友。
　　顾井轩怕他姐姐怕惯了，刚开始还有点担心顾芷寒是不是真的发怒了（注意，发怒与生气是两种截然不同的状态）。直到瞥见顾芷寒耳根和脸颊处的绯红，他才恍然大悟了什么。
　　跟着一起“yooooo”。
　　气氛一下子热络起来。
　　苗湘媚面带微笑，看起来淡淡的，有种置身事外的飘渺感，好像她只是个旁观者似的。白青亦一不留神瞥到她那淡然的目光，有点儿不好意思，说：“打扰了。”
　　苗湘媚摇了摇头，目光意有所指地飘向顾芷寒，说：“她在想办法替你解决问题吧。”
　　白青亦愣了一下，说：“是吗？”
　　转头看着顾芷寒，认真的侧脸，干净的下颌线，说话时非常沉稳，透露出一股专注的魅力。
　　很吸引人。白青亦有点儿心跳加速。
　　好像真的在打电话的样子，亏她还以为顾芷寒真的是为了逃避尴尬和打趣。
　　苗湘媚说：“白小姐不着急吗？被全网黑的事情。”
　　白青亦想了想，说：“也还好。网友们喜欢看这些，到底是谁，到底是不是真的，其实都没有关系。这件事情就好像……嗯……”她犹豫了一下，找出了相仿的例子：“好像你拿了金骏奖，很多人并没有看过你的得奖作品，但对于你力压卫兰得奖的事情却很耿耿于怀。”
　　苗湘媚的金骏奖拿得并不平坦。
　　选送之前有人拿票房说事，评选中有人拿卫兰和评委的交恶说事，得奖之后更是有人说组委会黑幕，苗湘媚怎么可能压过卫兰？当年卫兰可是凭借同一部作品入围奥斯卡了的。
　　文艺片票房惨淡是通识，卫兰那部片子为了参选奥斯卡牺牲了很多本土化的因素，在国内评奖时天生水土不服……这些客观因素无人在意，大多数人津津乐道的，还是评委有个跟卫兰关系很差的影坛前辈，曾经放话说“我就是把票投给不会演戏的呆子也不投给你！”……
　　所以苗湘媚就成了那个渔翁得利的呆子。
　　这事情说不清楚，但凡有人说到苗湘媚这个奖，却总有人说她捡便宜还卖乖。苗湘媚从没辩解过，她好像不在意这个。
　　白青亦说完这句话，才意识到自己可能揭了别人的伤疤，连忙道歉：“对不起！我没有别的意思！”
　　苗湘媚笑了笑，说：“你看过？”
　　白青亦说：“我很喜欢。你太灵动了，完全没有一点表演的痕迹。说起来我还梦到过你。”
　　苗湘媚来了兴趣，问：“什么梦？”
　　白青亦顿了顿，有些说不出来。
　　她梦到了一个超凡脱俗的，忧郁寂寞的，女支女。梦里面这名女士的身世十分凄惨，性格却独立又淡然，白青亦跟着揪心。刚醒来发现那个角色长着苗湘媚的脸，白青亦觉得很不好意思，好像是在侮辱苗湘媚似的。
　　后来她才想起来，苗湘媚得奖的那个角色就是女支女。怪不得。
　　还是苗湘媚演技太好太自然的锅。
　　就好比白青亦此时自然而然聊到了这个话题，却忘了有些东西也是特别敏感的，不太适合在本人面前说的。
　　好在顾芷寒刚刚打完了电话，回到座位上，说：“李全茹马上过来，负责给这次热搜善后。公关部过来这边有时间，还好李全茹在。”
　　苗湘媚说：“那我再去炒几个菜，煮一点饭。不知道房子里酒还够不够。”
　　顾芷寒看向白青亦，问：“你为什么会梦到苗湘媚？”
　　白青亦：“呃……”
　　她觉得自己真的蠢爆了，刚刚就不应该说起这件事情。
　　面对苗湘媚有一种“亵渎美人”的愧疚感，可面对顾芷寒的提问……怎么有一种出轨被抓包的心虚？？！
　　白青亦缩了缩脖子，心想：这不正常。
　　.
　　李全茹很快到了。
　　她一如既往地心有戚戚，苗湘媚递上饭碗的时候，她甚至有点诚惶诚恐。
　　顾芷寒把情况讲给李全茹听了，问：“你有什么想法？”
　　李全茹皱着眉头不太自信的样子，说话却没有犹豫：“不如……接着把事情搞大？”
　　“怎么说？”顾芷寒问，其余四个人也目光灼灼地看着她。
　　李全茹有点儿不安，清了清嗓子，缓缓说出暂时想出来的十三个方案。
　　她虽然不自信，说话却非常流畅自然，除了声音比较小这个缺点以外，活像那些眉飞色舞的创意兜售人。
　　在她讲述的过程中，所有人都一样不发，安安静静地看着她。
　　说完之后，她躲闪地看一眼众人，掩饰什么一般地端着水杯喝水，清了一下嗓子，还是弱弱道：“我……暂时只能想出十三个方案。顾总不满意的话，请、请给我一点时间……”
　　这些方案大多跟乐多关系紧密，总不能提前准备。
　　白青亦诧异问：“这都是刚刚想出来的？”
　　李全茹含蓄地点了点头。
　　白青亦惊叹道：“哇！你也太厉害了吧！简直是我见到的所有人里面，反应最快的！”
　　虽然是被夸奖了，李全茹却还是重重地打了一个寒颤。
　　顾总的眼神……好可怕……
　　李全茹苦恼地想：就算能想办法扫清沐光的障碍，但如果障碍是自己呢……
　　李全茹绞着手指，陷入了深深的忧郁。
　　顾芷寒知道李全茹的性格，担心她多想，所以淡淡地收回目光。（虽然李全茹已经多想了。）
　　她也知道白青亦可能只是顺口这么说，没有别的意思。可不知道为什么，听到白青亦夸别人她竟然会不高兴。
　　反应“最”快的人。广告法都不允许出现类似字眼，凡是这么说的，必定是虚假营销。
　　这么一想，顾芷寒心里舒坦了很多。
　　李全茹弱弱道：“老板……给我一个晚上，我，我尽力提供一百个策划案。有了乐多先生的配合，事情应该、应该会好办很多……”
　　“唔……”顾芷寒说：“不用了，我看第二个方案就不错。照那个实施吧。”


第59章 电影
　　事情是从叙事类视频软件开始搞起来的。
　　短短一天之内, 微博, x音，x手, 小x书全部兴起一股莫名其妙的风潮。
　　【当我在试衣间听到隔壁传来奇怪的声音……】
　　相声、武术、泼妇骂街……还有人大声背诵24字。
　　有视频主打算恶作剧, 蹲下.身体查看门缝却发现隔壁没有人，生生给做成了鬼屋探险节目。
　　正如几年前的n里屯优衣库事件，一旦披上营销的外衣，人们便自然而然地远离该事件。
　　人类的本质是如此, 损人不利己。这件事情想洗白也没那么难, 端看调动的资源够不够多。
　　更多的视频主参与其中，连美食播主都不甘寂寞地跑到试衣间里大吃特吃。
　　当这阵风刮到最高潮的时候, 一个名不见经传的账号偷偷加了v，宣称对此事负责。
　　@三流艺术家V：没错，都是我干的！#白青亦试衣间##隔壁试衣间的哥们你还好吗#
　　一开始围观群众议论纷纷：你是个什么玩意儿？！瞎蹭什么热度呢？！
　　之后，乐多给这条微博下面为他说话的人一个人打了一万块钱，还发了一个抽房子的抽奖微博。
　　继续质疑他虚假抽奖吸引流量, 得到抽奖中心的转发验证，表示已经备案了。
　　再之后有八卦论坛扒出乐多的真实身份, 乐家旗下的商业帝国让人胆战心惊，不由得肃然起敬。乐多嘿嘿一笑，转发：没错，就是我！
　　随后甩出一张艺术展的海报。
　　艺术展的内容是什么呢？就是乐多之前拍摄的“人间观察”的小视频，还有这些天来各路视频主们发布的内容。
　　这也叫艺术？！有钱人到底都在想什么啊？！
　　乐多的流量突如其来，刚挂上认证就凭借金钱的力量稳站热搜。加上新浪站方不知道出了什么毛病, 竟然把乐多分到了娱乐明星类，导致他在某个榜单上挤下了某个艺人，还引发了一场追星女孩的撕逼。
　　因为钱而聚集起来的抽奖专业户们振振有词：你们能追星，我们就不能吗？我们也要把哥哥送上榜首！
　　……总得来说，一团乱麻。
　　而在这一团乱麻之中，最初的□□倒是没有什么人记得了。哪怕记得，也会觉得是收了钱，替乐多打广告的。
　　至于为什么花这么大精力打广告，乐多表示：我搞艺术的啊。
　　搞艺术的嘛，想做什么就做什么。说不定连这些都是行为艺术的一部分。
　　后续发生的一系列行为，白青亦也看得目瞪口呆。虽然她是乐多“奇思妙想”的受害者，但这个善后搞得声势浩大，让她深深地觉得：我不配QAQ
　　光是抽奖送出的房子就价值不菲，白青亦在圈内打拼这么多年，还没能买得起房子呢。
　　跟顾芷寒视频的时候，白青亦对顾芷寒说：“其实……就让他们说就好了嘛，又影响不到什么。反正谣传又不是真的。”
　　顾芷寒丝毫不让，表示：“正因为不是真的。”
　　正因为不是真的，所以更要证明清白。既然事情是乐多挑起的，那么由乐多来善后也理所应当。这点儿钱对乐多来说无关紧要，都不值得银行发条扣费短信。
　　白青亦神情踌躇，半晌只是说：“谢谢。”
　　“不用谢，”顾芷寒说：“苗湘媚说有部电影想邀请你加盟，剧本已经发给秦彦君了，你收到了吗？”
　　白青亦愣了愣：“啊？”
　　顾芷寒便皱起眉头。
　　白青亦连忙说：“今天秦姐会来影视城找我，可能就是要谈这事儿的吧。”
　　顾芷寒的眉头又舒展开了，说：“苗湘媚对电影很上心，她递过来的剧本质量不用怀疑，班底也值得信赖。你可以放手去干。”
　　说到这里的时候，顾芷寒甚至露出了一个淡淡的笑容。顾芷寒说：“我等你大红大紫。”
　　白青亦能够看得出来，顾芷寒的祝福发自内心。于是她也笑了笑，说：“呀，秦姐给我发微信，说已经到了。我去给她开门！”
　　白青亦作势要起身，顾芷寒便说：“那，今天到此为止。你跟秦彦君好好聊聊。”
　　手机断了线，不一会儿，门铃果然响起来了。白青亦飞快去开了门，果不其然看见秦彦君站在外面。白青亦让秦彦君进来之后，秦彦君第一句话就是：“苗湘媚给我发了一个剧本，说想邀请你。今天我把剧本带过来了，你看看？”
　　白青亦点点头，说：“我知道，顾芷寒告诉我了。”
　　秦彦君从包里掏出一沓剧本，白青亦试图去接，秦彦君却不放手，而是打量着她。
　　白青亦眨了眨眼睛，说：“松手啊，不是让我看剧本吗？”
　　秦彦君说：“一阵子不见，看起来你跟顾总发展不错啊？”
　　白青亦恼羞成怒，说：“瞎说什么……”
　　秦彦君说：“先不说让李全茹给你当助理的事情，就说最近热搜的事情吧。全程没让我参与，都是顾总亲自给公关部指派任务的。”
　　顾芷寒什么时候管过某个特定艺人？这件事情已经在公司内部引发了一些讨论，还有人说秦彦君是靠着自己艺人上位的，这让秦彦君的地位有点儿尴尬，必须尽快证明自己的工作能力。
　　因此，秦彦君最近忙得焦头烂额，倒没有什么时间关心白青亦了。但她知道，白青亦可以理解的。
　　白青亦有点儿脸红，说：“这破事把顾总自己也牵扯进去了，能不想着解决吗。那些看图写话的营销号真的好讨厌！”
　　秦彦君说：“这件事肯定有幕后黑手，顾总正在查，应该马上就有结果了。”
　　白青亦说：“我要看剧本了，你别说话先！”
　　说完，白青亦抱着剧本坐在沙发上，安静沉稳地看起剧本来。
　　一旦投入到剧本中，白青亦就六亲不认，谁也不理。秦彦君是知道白青亦这个怪癖的，但她觉得这是个好习惯，向来都很纵容。现在看到白青亦还是这么认真的样子，她也很欣慰。
　　白青亦还没有被顾总“宠爱”得忘记自己是谁，这是好事情。
　　秦彦君趁着这个时间处理工作。
　　大半个小时过去，白青亦终于看完剧本。她“啪”地一声合上剧本，深深地吐出一口气。
　　她感到自己被震撼了，现在都还无法从情节中脱离出来。好的剧本就是拥有这样的魔力，能轻易带动人的情绪。苗湘媚选剧本的能力，真的很强。
　　秦彦君看向白青亦，说：“看完了？怎么样？想演谁？”
　　白青亦没有立刻回答，而是闭上眼睛，忍不住在脑海里幻想成片。女主角当然是苗湘媚，其他的角色也隐隐约约，有了不同的气质和不同的表现力，因而有了某个特定的演员的脸。
　　唯独她自己，不知道能在电影里占据个什么角色。
　　她觉得自己太弱了。
　　再睁开眼睛的时候，因剧本带来的冲击感已经消失。白青亦的眼神清澈澄净，充满赞叹。她说：“这剧本很好。”
　　秦彦君说：“当然是好！否则我也不会专程过来，拿纸质剧本给你看。虽然公司的邮箱很给力，但万万万万万万一电子剧本走漏了，那就太可惜了。”
　　白青亦却摇了摇头，说：“剧本太好了，我不忍心破坏电影的整体格调。所以我觉得，我还是不要接这个比较好。”
　　秦彦君愣了愣，第一时间是难以置信。白青亦一直在等待好角色，等待适合自己的角色，直到合约快要结束才等到一个《万世游》，她觉得白青亦对演员这个职业很热忱，绝对不会放过这个机会。可白青亦却不想接。
　　秦彦君几乎想脱口而出一句“你是不是脑子坏了”，但看到白青亦那认真的眼神，她把这话咽下去了。
　　白青亦是认真的。
　　白青亦微微笑道：“你看我，从没有过电影表演经验，女主角也才演了一个而已，我真的够格么？秦姐，你看过剧本，剧本有多强你知道。顾芷寒还说，应该是金骏奖的班底。再加上苗湘媚……我觉得我不合适。”白青亦摇了摇头，说：“秦姐你仔细想想，我的实力真的够得上这个剧本吗？”
　　秦彦君略微语塞。
　　演技这种东西，外行人看来虚无缥缈，但内行人却知道有迹可循。白青亦演技好吗？好，放在网剧里绝对够用。
　　可电影呢？秦彦君不知道。
　　白青亦演过几个电影，都是那种无关紧要的小角色。不至于让观众出戏，但也没那么吸睛——真有天赋的人，演个尸体都能红。白青亦没有经受过大荧幕的考验，真的可以吗？
　　如果是初出茅庐的白青亦，或许会非常自信的说可以一试。可正是因为她在这个圈子里面摸爬滚打了几年，所以更加懂得能力的重要性。
　　这么多年来，她难以出头的一个重大原因就是被罗素素那样的艺人抢走了机会。所有人都知道娱乐圈乱，有能力的人出不了头，白青亦自己就深受其害，又怎么能仗着关系去占据好演员的机会呢？
　　她知道这个机会是苗湘媚给顾芷寒面子，没有顾芷寒，自己根本不可能在这个阶段看到完整的剧本。
　　换别的人可能不太理解白青亦此时的心情而只会说她拧巴。可秦彦君跟她合作了好几年，两个人对娱乐圈怀揣着同一个理想的图景。
　　所以秦彦君很容易理解白青亦的想法。
　　白青亦一直在等一个适合自己的角色，但这个剧本现在可能，不是那么适合她。
　　但秦彦君不愿意死心，说：“那……试一试呢？这个剧本看起来是为你设计的。”
　　这个剧本暂时还没有名字，开头特别熟悉，就是试衣间里传来诡异的呻.吟声之后，两个女人面色潮红地走了出来。男主角是个不学无术的小混混，见状跟了上去，没想到目击了一场杀人案……台词风格荒诞，整个片子都具有很强的魔幻现实主义色彩。
　　白青亦摇了摇头，说：“怎么可能是为我写的……在我们俩被抓拍以前，这件事情估计就定下来了。”
　　白青亦一边这么说着，一边却想到了别的地方。她先前以为乐多的“行为艺术”只是突发奇想，现在看来实际上只是计划的一部分，苗湘媚和乐多还有后招。
　　到底是行为艺术启发了这个剧本的创意，还是乐多以这个剧本为蓝本在行动？
　　秦彦君叹了一口气，说：“苗湘媚也没有系统的学过表演课，但她不还是拿了个影后？既然有这个机会，你就去试试嘛。我听说这个电影有试镜，你到时候去看看。选不选你是导演的事情，争取一下是我们该做的。”
　　白青亦还想说什么，被秦彦君一句话堵回来了：“不然你还真以为顾总一句话就能给你要一个角色吗？想得奖的导演都是很有追求的，你也得相信人家的职业道德和业务能力啊。”
　　这话说得白青亦没脾气了，只得点头称是，说试镜的时候一定会去看看的。
　　秦彦君又说：“青青，你的合约快要到期了吧？我跟同事们正在商量你的新合约。鉴于你在公司这么多年，也没有出过什么纠纷，所以会给你相对多的自由，分成比例也会略微提高一点。不过你知道，过去几年因为我的无能，你的发展不是很好，潜能没有得到充分的发挥，所以待遇也不会特别好。你要是有什么想法和要求，可以现在跟我提，我会酌情加进新合约里的。”说到这里，秦彦君笑了一下，说：“就算你跟顾总结婚了，我也不会给你放水太多的哟！老板娘也要全力配合我的工作！如果不愿意……就只好回家跟顾总撒娇啦！”
　　白青亦笑着挥拳揍了秦彦君一下，说：“撒什么娇！你到底在想什么啊！”
　　秦彦君躲闪着说：“对了，公事说完了，接下来要谈谈私事了。我还没问你，你跟顾总进展如何呢。前阵子你不是住进了顾家吗？大顾总脾气怎么样，没有给你气受吧？婆媳关系呢？听说现任顾夫人是顾总的继母，那你岂不是更不好相处了？”
　　聊天瞬间进行到闺蜜谈心模式，白青亦整个人都放松下来，对秦彦君说：“没有，其实顾家人都挺好的，前几天顾井轩——就顾芷寒的弟弟，还来这边跟我吃饭了。”
　　秦彦君八卦道：“怎么回事？我听说她们姐弟俩为了家产的事情，斗得挺凶的，怎么她弟弟还跟你吃饭？该不会是看上你了吧！”
　　秦彦君已经脑补了一出豪门大戏。
　　白青亦噗嗤一声笑了，说：“她弟弟还没成年呢，斗什么啊斗。而且顾井轩还是个姐控，每年给他姐姐织围巾你敢信？反正住到顾家之后我才发现，八卦全都不可信！”
　　“啊？织围巾？现在这么贤惠的男孩子很少了，顾家家教很开明啊！”秦彦君说：“今年你应该也会有一条吗？毕竟是嫂子。”
　　白青亦回想了一下顾井轩的性格，觉得很有可能。于是深以为然地点点头。
　　秦彦君嘿嘿笑，说：“看来你融入得很不错嘛，老板娘这个位置应该能坐稳了。加油！继续努力！”
　　“努力什么呀，就努力……努力吃白饭吗？”白青亦哭笑不得。
　　“你是不知道，公司里那群人可会编排了，说什么我跟黄宏一路货色，是靠手下艺人卖身才上位的。也不看看他们手下的艺人，顾总瞧不瞧得上。你可是顾总唯一瞧上的，还‘一击必中’地结婚了。说到这个，自从你‘破冰’之后，很多小浪蹄子都盯上顾总了，你可得注意，别被别人插足。”秦彦君语气特别烦躁，翻了一个巨大的白眼，继续说：“你要是真坐稳了老板娘的位置，我就去公司里作威作福，看他们能拿我怎么办！我就喜欢他们看不惯我又干不掉我的样子，哼！”
　　白青亦继续哭笑不得，说：“顾芷寒选贤举能，你不要太过分了……”
　　秦彦君说：“你现在已经为顾总说话了……呜呜呜……连给我当靠山都不愿意，我好伤心呜呜呜……”
　　白青亦低下头，眼神晦暗不清，低声说：“没有多长时间了……”
　　顾芷寒对自己没有感情，提拔秦彦君纯粹是因为对方能力卓越。白青亦心知肚明，自己完全没有给对方当靠山的机会。
　　更何况，再过不久就要离婚了吧。白青亦想。
　　秦彦君没听清这句话，问道：“啊？你说什么？什么时间”
　　白青亦飞快驱赶负面情绪，打起精神来，说：“对了，苗湘媚现在签圣美了吗？谁当她经纪人啊？”
　　秦彦君诧异道：“苗湘媚要签圣美？！我怎么完全不知道？！”
　　白青亦这才惊觉自己失言。
　　苗湘媚可能签约圣美的事情，还是因为刚结婚时晨跑，听顾芷寒和苗湘媚聊天知道的。转眼一个月过去，她以为这件事情已经谈妥了，不然苗湘媚为什么肯给自己这样一个走后门的机会呢？
　　何况那天吃饭的时候，苗湘媚和顾芷寒相处非常和谐，一点儿也没有生意谈崩了的尴尬。
　　可话已经说出口了，就不可能再收回去。白青亦只好对秦彦君解释：“我听顾芷寒说的，她好像一直在争取苗湘媚，想签苗湘媚。”
　　秦彦君眯着眼睛点了点头，说：“苗湘媚现在没有公司，调性也跟圣美很符合，签进来倒是很好的选择……只不过我怎么不知道这件事情？顾总有另外的安排吗？你还有什么内幕吗？”
　　白青亦摊手装傻，说：“我就随便听了一耳朵，也不知道更多的事情了。”
　　但白青亦知道更多的事情。她知道顾芷寒为了拉拢苗湘媚，甚至给苗湘媚买了一套房子，就在顾芷寒原来的小区。
　　这一刻，秦彦君说的两句话莫名在她耳边飘荡起来。
　　-你可得小心点，别被别人插足。
　　-我怎么不知道这件事情？顾总有另外的安排吗？
　　另外的安排……金屋藏娇？
　　这个念头一出来，白青亦自个儿反而笑出来了。以顾芷寒的性格，怎么可能想这些儿女私情，她现在只想着怎么把圣美娱乐做大做强吧。
　　白青亦不由自主地想象，顾芷寒和苗湘媚在一起会是什么样子。出乎她的意料，她竟然觉得，这两个人放在一起很配。能力强，有理想有追求，有坚持。
　　不像她自己，只是一个随波逐流的末流艺人。
　　心底泛出微微的酸涩。
　　诚惶诚恐。
　　秦彦君说：“喂喂喂，你不要哭啊！”
　　白青亦茫然抬头，说：“啊？”
　　她抹了抹眼睛，发现脸庞干燥，完全没有泪水的痕迹。
　　秦彦君“哦”了一下，说：“我看错了。”
　　刚刚白青亦低着头，角度比较奇怪。，秦彦君看到了晶莹的闪光，才以为白青亦哭了。现在白青亦抬头，整张脸都露在灯光下，秦彦君方知道自己看错。
　　真是奇了怪了，那晶莹的东西是什么呢？
　　秦彦君说：“好啦好啦，顾总既然不对我说，一定有她的道理。你们妻妻俩之间交流事情，我不方便知道，我就一定会装作不知道。这点你不用担心。”
　　白青亦轻微无语，说：“我又没担心这个……”
　　秦彦君说：“时间也不早了，我得走了。苗湘媚那边要是有试镜的消息，我会通知你的。加油，好好拍戏！《万世游》拍完之后，你回公司签新的合同，没什么特别要求的话，我就按照普通的续约合同来了。”
　　今天来这边，主要就是这两件事情了。
　　秦彦君又鼓励了白青亦几句话，正打算离开时，却见白青亦咬着下唇说：“续约的事情……先不急吧。我再想想。”
　　秦彦君瞪大了眼睛，不可置信地说：“等等，你不会……还是想退圈吧？”
　　好不容易演了自己喜欢的电视剧，也接到了非常不错的电影邀约，难道不想继续走下去，看看最终会到达什么位置吗？
　　白青亦低下头避开了视线，说：“呃……是我还没想好附加条件。好不容易能对公司提要求，我要珍惜这次机会，你说是不是？”
　　秦彦君微微弯腰，试图看清白青亦的表情，狐疑地说：“真的？”
　　白青亦抬起头，明媚地笑了笑，说：“真的。”
　　秦彦君还是很疑惑，却勉强保持住了对白青亦的信任。
　　“那好吧，想好了跟我说。”秦彦君道。
　　作者有话要说：　　emmmmmmm自卑心理，应该挺好理解吧？


第60章 瓶颈
　　最近拍戏, 白青亦总是有一点不在状态。
　　这种情况从热搜事件之前, 就隐隐有了先兆。但白青亦那时候没当回事儿，她觉得是拍摄进行到了新的阶段, 她还没有适应过来。
　　除了极其特殊的几个场景之外, 《万世游》的拍摄大概都是按照时间轴来进行的。在此之前，万式是一个天真烂漫的少女，性格跟白青亦刚刚出道的时候很像——沐光就是拿白青亦当原型写的——所以白青亦拿捏得驾轻就熟，NG也很少。
　　但是当女主角经历了生与死的变故之后, 性格相对而言变得沉默安静, 也愈加喜怒不形于色。
　　白青亦就是掌握不了这个“喜怒不形于色”。
　　要么就表情太多，除了妆发以外跟以前没有什么区别；要么就表情太木, 看不出城府，也就显示不出女主的厉害来。
　　这情况最开始并不严重，只是偶尔NG两回，需要重新找状态拍摄。
　　热搜事件过后，问题就突然爆发了。
　　有一天白青亦总是NG, 为了拍一场戏，竟然拍了半天, 狠狠地拖累了进度。白青亦心里过意不去，还特意找沐光对过戏。沐光没有类似的经验，给不出建议，只能凭直觉描述自己的感受：“青青……你是不是，不太自信？”
　　白青亦愣了愣，说：“是吗？”
　　沐光说：“我也说不清楚……就是一种感觉吧, 好像你不知道女主角之后要做什么，也不知道女主角背地里干了些什么。”
　　白青亦愣了一下，说：“我再想想。”
　　《万世游》这本书，说到底还是言情小说，其中有很多幻想夸大的部分。由于最近在拍摄女主的成长期，女主变得越来越喜怒不形于色，所以白青亦要花一些时间，琢磨女主到底在想什么。
　　在剧本没有明说的地方，女主又干了些什么呢？
　　有时候为了艺术效果，并不会详细描写女主的所有行为。这导致白青亦在揣摩的时候，感到些微的漂浮。
　　什么叫漂浮……就是以女主当时持有的资源，几乎不可能做到某些事情。但反派搞事情时，女主又出其不意地掏出神兵利器，解决了这些事情。
　　白青亦会想：凭什么呢。
　　想着想着就想到了自己。凭什么呢，自己又凭什么解决这件事情呢。
　　虽然白青亦认为自己不是个艺术家，但搞艺术的大多如此：生活和艺术融合在一起，相互促进相互改变。
　　白青亦也能感觉到，自己走进了一个死胡同，是自己跟自己拧巴。
　　但她不能对沐光说，因为这仿佛是在质疑剧本逻辑的合理性。
　　之后再拍戏的时候，导演为了赶进度，也不那么精益求精了。有些不太满意的片段，他就那么放过去了。
　　如果白青亦申请重拍一次，导演也会非常配合地调度起来。可要求多了，白青亦自己也有点儿不好意思了。
　　这就是第一次当主角的瓶颈吗？白青亦暗想。
　　这种情况持续了大约五天，导演似乎实在忍不下去了，找白青亦谈话。“青青，怎么了？遇到瓶颈了吗？”
　　白青亦羞愧地对导演说：“我可能……没有找到状态。”
　　导演试图帮助白青亦找到问题所在，并且解决问题。但因为这个“瓶颈”涉及到个人的生活体验，所以白青亦不能说得太细，只能含糊笼统地说了说自己的问题。
　　导演提供了几个思路，但也没能完全解决这个问题。
　　见白青亦仍然愁眉不展，导演试探问道：“青青，你要是太累的话，要不要休息两天？”
　　白青亦立刻说：“这怎么可以……因为我状态不好，本来进度就已经耽搁了……”
　　导演咳了一下，说：“经费的事情你不用操心，你的工作就是演好戏。如果状态一直不好，带给剧组的伤害反而更大。就这么说了，我调调拍摄时间表，把配角的戏份集中到一起拍，趁这两天，你好好地调整一下状态。”
　　导演都这么说了，白青亦只能点头应允。
　　回到酒店之后，她想了想，给秦彦君打了个电话。
　　秦彦君正在开会，助理转告之后，秦彦君才接起了电话。
　　“喂，青青啊，怎么了？”秦彦君那边很安静，声音很关切。
　　白青亦问：“你开完会了吗？”
　　秦彦君望着会议桌，说：“有什么事，你说。”
　　会议开到一半，甚至有个人PPT才讲到一半，此时正半尴不尬地站在一旁。所有人都不敢说话，因为顾芷寒正全神贯注地听秦彦君打电话。
　　这个电话，就是顾芷寒示意秦彦君接的。
　　白青亦说：“我最近状态不太好，你要不找个表演课老师，给我临时补补？我有两天假，可以突击一下。”
　　“行，等我消息。”秦彦君瞥了顾芷寒一眼，飞快应道。
　　顾芷寒离秦彦君很近，隐约听到了白青亦的话。
　　瓶颈？要找老师？
　　顾芷寒低声吩咐道：“找最好的。”
　　秦彦君说：“是。”
　　顾芷寒这才看向那个被打断的汇报者，沉声说：“继续。”


第61章 老师
　　第二天, 所谓“最好的”表演老师就到了剧组, 去找白青亦。
　　白青亦格外受宠若惊，她想的是自己到公司去请教, 可怎么也没有想到, 表演老师竟然会跟到她的剧组来。
　　表演老师名叫“柳宁”，专业技能非常过硬，在全公司的艺人里都很有名。以往只有大经纪人带的艺人才可以约到，说实话, 白青亦还没跟她见过面。
　　啊, 现在自己也是大经纪人带的艺人呢。
　　第一次见面，柳宁面带微笑, 非常平易近人的样子。“你好，白青亦是吗？这两天时间就由我来带着你。”
　　但白青亦总觉得那是表演。
　　白青亦礼貌道：“柳老师好。”
　　柳宁第二句话就说：“酒店里不是学表演的好地方，我给你找个场子，你跟我过来。”
　　柳宁表现得非常干练，白青亦也只能紧随她的脚步。
　　她带着白青亦走啊走, 走啊走，最终停在了某栋非常眼熟的建筑物面前。
　　白青亦：“……这是, 苗湘媚的家？”
　　柳宁转过头，这才露出了一点“理性社交”之外的表情来——
　　那种，“原来你也……”的表情。
　　原来我也怎么？白青亦有点茫然。
　　门扉紧缩，苗湘媚似乎没有在家。柳宁没有敲门，从不知道什么地方摸出一把钥匙，直接打开了房间的门。
　　白青亦内心疯狂尖叫：喂喂喂不能这样吧！万一苗湘媚正在进行某些非常私密的活动呢——！
　　不过柳老师为什么知道苗湘媚钥匙放在那里啊啊啊啊啊——！
　　柳宁说：“进来啊。”
　　白青亦说：“这……不太好吧……”
　　柳宁诧异地说：“有什么不好的？你不知道吗？”
　　白青亦：“知道什么？”
　　然后她就看着柳老师弯下腰, 在玄关的鞋柜里翻翻找找，找出来两双拖鞋。柳宁自己穿了一双，把另外一双递给白青亦，说：“你的鞋子也在这里嘛。”
　　白青亦愣愣地接过来，发现拖鞋上写了她的名字，正是她那天过来吃饭时穿的那一双。
　　柳老师说：“这房子虽然是苗湘媚，但谁都能来住。没人在里头放贵重物品。来过一次就会拥有一双写了名字的拖鞋，睡过一次就能拥有一整套洗漱用品。影视城嘛，朋友们来得多，这样也挺方便的。你来过这里，却不知道这件事情吗？”
　　白青亦目瞪口呆，心里的想法只有：哇——！
　　白青亦小时候看电视剧，有个主角就是浪迹天涯，不管在哪里都能找到朋友空置的房子借住。她小时候就觉得江湖里的人可真酷呀，四海为家，五湖皆友。
　　没想到长大后，还真能遇到这么江湖义气的情节。
　　白青亦的眼睛亮起来了。正好柳老师站起来了，她便蹲在鞋柜面前，问柳老师：“我能看看吗？”
　　柳老师失笑道：“有什么不能看的。”
　　白青亦便仔仔细细地看起鞋柜来。鞋柜里整整齐齐摆放着三十来双拖鞋，分为粉色和蓝色，大抵对应着性别。白青亦随便看了一会儿，就看到了好几个不可思议的名字。
　　有影帝影后，有为媒体所不齿的流量艺人，有老戏骨，也有完全没见过的人名——大概是乐多之类的人物吧。
　　白青亦好奇地看着，眼神不自觉落在某双拖鞋上，名字处写着——【顾芷寒】。
　　顾芷寒啊……那天跟自己一块儿来的呢。
　　不知道为什么，白青亦发起呆来。
　　柳老师唤她：“过来吧，这边有个练功房。”
　　白青亦这才回过神来，走向练功房。
　　路上看到一排整齐的门，其中一个门开着，但白青亦没敢多看，目不斜视地略过去了，走到柳老师身边，新鲜道：“今天要做什么？”
　　柳老师说：“你带剧本了吗？”
　　白青亦一边迷茫地将剧本从包里拿出来，一边问道：“为什么要带剧本？”
　　柳老师一看到白青亦的剧本，便满意地点点头。
　　上头给她分配这个任务的时候，她有过很多猜想。最直觉的当然是潜规则之类的事情……但当柳宁知道这个命令来自钟特助之后，柳宁便打消了这个念头。原因很简单，钟特助替顾总办事，顾总是怎么样的人，他们“技术工种”之间有特殊的渠道知晓。从第一印象来看，白青亦与圈内大多数女艺人没有差别——
　　长得漂亮，但也没到倾国倾城的地步；相处起来还挺舒服，但言行举止之间没那么“勾人”；求知的态度很诚恳，但似乎也不是“戏疯子”……
　　总得来说，是个方方面面都在及格线上、但又不够出挑的那种“众数”型艺人。
　　但柳宁想：也许现在需要重新评估一番。
　　苗湘媚身处娱乐圈，却是一个非常不“娱乐”的人，挑剧本挑朋友都有自己的一套标准。身为被苗湘媚挑中的朋友，柳宁自然很相信苗湘媚看人的目光。白青亦既然能够知道这处房子，并且苗湘媚还为她保留了拖鞋，那么白青亦身上一定还有一些没被自己看到的优点。
　　看到这个剧本的一刹那，柳宁便觉得事情稍稍解释得通了。
　　柳宁叫白青亦跟着自己的时候，后者并不知道要干什么，却还是随身携带了剧本。再加上剧本破破烂烂，贴了很多便签，翻开来一看还五颜六色……
　　柳宁相信，白青亦是真的想学演戏。
　　柳宁便笑了一下。
　　这一笑，便消融了之前的种种不和谐之处。那种伪装出来的“规整”的社交面纱被摘下，白青亦觉得，这时候才终于见到真正的柳宁。
　　柳宁笑着问：“你知道今天来这边做什么吗？”
　　白青亦老实地摇了摇头。
　　柳宁说：“我听说你在拍戏，导演给你开了两天的假期。说实话两天也学不到什么，所以咱们临时抱佛脚，齐心协力把瓶颈先给过了。你要真想探讨演技方面的事情，我们可以另外约时间。”
　　白青亦有些诧异，道：“你怎么知道……”
　　“怎么知道你在瓶颈？”柳宁眨了眨眼睛，说：“我当过跟组教练，有些演员永远都在瓶颈，动作细节和语气都需要我提前一天设计。我最开始以为你是这种‘瓶颈’。”
　　白青亦愣了一会儿，噗嗤笑出声。
　　圈内现状，大家心里都有数。但柳宁拿这种事情出来说，两人之间的关系突然就被拉近了一些。
　　柳宁说：“哪一部分有问题呀？”
　　柳宁翻开剧本，白青亦连忙指出自己觉得迷茫的地方。
　　柳宁让白青亦按照自己的理解演了一遍，白青亦依言行事。
　　柳宁眨了眨眼睛，面带为难。
　　白青亦有点儿沮丧，提心吊胆地问：“我是不是……太差劲了……”
　　柳宁摇了摇头，说：“我得给钟助理打个电话。”说着就要掏手机。
　　白青亦愣了，问：“你给她打电话干什么？”
　　果然是我……太差劲了吗。
　　一股消极的情绪从脚底慢慢蔓延上来，将白青亦渐渐淹没。她知道自己的斤两，所以并不奢求多的东西。这是她等了很久的剧本，也是沐光的作品。从某种程度上来说，女主角同时象征着她和粉丝。而现在，沐光写出了成长之后的女主角，她却演不出来。
　　是她掉队了，她甚至有点怀疑，自己是不是根本就配不上当主角。
　　她刚刚问完，那头电话已经接通了。柳宁用一种非常八卦的眼神看着白青亦，对那头说道：“钟助理，我是柳宁。刚刚摸过白小姐的底子，我发现得重新谈谈报酬的事情。”
　　白青亦低下头，悄无声息地闭了闭眼，试图消除那股委屈和不甘的情绪。
　　钟颖说了句什么，两秒钟之后，柳宁用一种很典型的揭秘的语气，神神秘秘地说：“因为白小姐表现得太好了呀！”
　　诶……？
　　白青亦抬头看柳宁，柳宁对白青亦鼓励地笑了一下，说：“实话说吧，我本来打算随随便便露两手，应付过去算了。可没想到白小姐有点东西，我得拿出看家本事才行。你就答应多给我一天假期，我觉得亏了。再怎么说，也得增加到一个月吧？”
　　白青亦眨了眨眼睛，有点儿发蒙。
　　没有见面之前，白青亦就知道柳宁的名字。柳宁这个人比较神奇，早年拍过几部片子，演技比较平庸——不是白青亦托大，某些时候或许都比不上白青亦。虽然不能演，但她理论基础特别扎实，看一眼就能知道问题在哪里，业内很多演员都喜欢找她指导，往往事半功倍。
　　总得来说，是个表演界的王语嫣。
　　白青亦慢慢变得局促起来，她手脚发热，心想：这是真话吗？还是客套呢？
　　这是被肯定了吗？
　　电话那头，钟颖飞快地回了一句：“不行！”
　　柳宁有些遗憾地说：“好吧。”然后就干脆利落地挂断了电话。
　　一挂断电话，便看见白青亦呆呆地看着自己。柳宁下意识摸了摸自己的脸，说：“怎么这么看着我？”
　　白青亦说：“我……柳老师跟钟助理关系很好？”
　　她想问问柳宁的评价是不是发自内心，但又不太好意思说出口。
　　“还成吧，总归不至于对着她说假话。”柳宁扯了扯嘴角，说：“就知道这家伙还是这么吝啬，在假期上一点儿都不松口。啧，万恶的资本家！”
　　柳宁跟钟颖很熟？白青亦内心的八卦之心蠢蠢欲动，立刻说：“那你还给她打电话，莫不是……”
　　白青亦故意说得这么意味深长，没想到柳宁一点也不退让，同样意味深长地望过来，说：“这不是有人关心你，我如实汇报工作嘛。”
　　有人关心……白青亦愣了愣，一个清冷的人影浮现在脑海中，那人的眼神却带着淡淡的温柔笑意。
　　柳宁没给她太多发呆的时间，立刻拍了拍剧本，说：“私人事务先放到一边，现在我来给你讲剧本！”
　　作者有话要说：　　新年快乐！！！【推迟了十二天的祝福
　　情人节快乐！！！【推迟了两天的祝福


第62章 过去
　　“什么不行？”顾芷寒淡淡地问。
　　钟颖接柳宁电话的时候, 顾芷寒就在一边。她知道柳宁被派去帮助白青亦了, 所以在知道电话是柳宁打来的那一瞬间，她停下了手头上的工作, 将耳机摘下来, 试图听到钟颖跟柳宁的电话。
　　然而即便这样，她也只能看到钟颖一脸严肃地拒绝了柳宁。“不行”两个字敲在顾芷寒的心口上，她隐隐有些担心，是白青亦跟这个王语嫣处不好吗？
　　视频电话那头, 属下看着boss摘下了耳机, 只好停下了汇报，同时忐忑地观察着顾芷寒的表情。对于正在汇报的内容, 他本来就有点儿心虚，现在不免猜测：难道顾总已经不满意到这个地步了吗？凉了凉了凉了……
　　钟颖说：“你不是在开视频会议吗？”
　　顾芷寒重复：“什么不行？”愣了一瞬间，又补充道：“青青不适应吗？柳宁是业内最好的老师了吗？”
　　钟颖：……
　　第二个问题还勉强可以理解，第三个问题是怎么回事？！简直是在质疑我的工作水平！
　　“柳宁没有不行。”钟颖揉了揉额头，说：“她吵着要加薪。”
　　要求增加休假时间, 就是另一种意义上的加薪嘛……
　　顾芷寒说：“为什么？”
　　钟颖将柳宁的说法转告了一遍。
　　顾芷寒眉宇间的担忧散去，说：“如果老师认为有这个需求, 那就应该满足。青青的功课要紧。”
　　钟颖：“……”
　　她觉得面前的顾芷寒突然有了另一种形象——望女成凤的慈爱老父亲。瞧瞧她说的话，老师、功课……这是生怕柳宁不敢得寸进尺吗？！
　　钟颖明白柳宁本性，连忙说：“柳宁她就是这个性格，我给她开的条件已经足够了，她只是习惯性找我打秋风而已。你别纵容她。”
　　顾芷寒思考片刻，说：“下午有会议吗？”
　　钟颖指了指电脑, 说：“开完这个就没有了。”
　　顾芷寒点头，说：“备辆车，我们待会儿就出发。”
　　有才能的人，在待遇上有些要求是很正常的。她不希望钟颖的拒绝使得那位老师藏拙，她得去看看。
　　顾芷寒别扭地为自己找了一个理由：监工，对，监工。是为了监督老师有没有认真教学，还不是为了去看白青亦。
　　她没说要去哪但，但是钟颖自然读懂了她的意思。
　　钟颖默。
　　顾芷寒吩咐完毕，立刻戴上耳机，催促对面：“继续。”
　　属下看着顾芷寒的神色，忐忑地汇报完策划案，问：“顾总，你觉得这样如何？”
　　没想到一向挑剔的顾芷涵仅仅是皱了皱眉，然后说：“暂时先这样，我的意见之后通过邮箱发送给你。”
　　属下长舒一口气。因为顾芷寒气场实在是太强大了，他每次面对面汇报工作的时候，总是会懵到忘记顾芷寒说了什么，文字反馈压力不那么大，自然是好多了。
　　“今天就到这里，祝你有一个愉快的周末，再见。”顾芷寒说完，挂断视频电话。
　　视频那头的属下目瞪口呆，如果没有看错，刚刚顾总嘴角是笑了吧？！那样温柔而又恬淡是闹哪样啊！汇报这么多次，这还是顾总第一次祝周末愉快！这都不是重点，最重要的是今天才周四啊！我们顾总被魂穿了吗！
　　看多了网络小说的属下突然觉得自己看破玄机！他非常纠结！现在该怎么办！虽然现在这个有人味儿了但终究还是个鬼啊！我该找个玄学大师驱鬼吗！那个冷酷无情的顾总到底还能不能回来啊！呜呜呜顾·冷酷无情·总我会想你的！
　　顾芷寒并不知道自己手下这么多戏，她只是淡淡地看向钟颖，问：“现在可以出发了吗？”
　　钟颖点头。
　　顾芷寒又说：“刚刚那个策划案你看过么？我转发给你，你有空看看。”
　　钟颖悄悄在心里叹了口气。表妹沉迷恋爱无心工作怎么办？还能怎么办？表姐抗呗！可歌可泣姐妹情！
　　钟颖忍辱负重，返回办公室带上了笔记本电脑。
　　.
　　有剧本在，指导也就变得很有针对性。不愧是业内王语嫣，柳宁只是让白青亦表演了几次，便隐隐琢磨出了这孩子的问题。
　　不够自信，没能正确认识自己的能力和魅力。所以当女主还是稚嫩少女时，问题不大。可当事业线发展、女主蜕变之后，心态有些脱节，难免棘手。
　　这么看来，更多的还是现实中的问题。
　　可，为什么会这样呢？
　　柳宁知道白青亦的情况，因为公司内部人事问题，一直没有得到相应的发展机会。但自从黄宏下马、秦彦君上位之后，白青亦的待遇就肉眼可见地提升了。这不还能惊动钟颖给自己安排任务么。逐渐顺遂的人生，为什么会不够自信？
　　柳宁心里思考着，面上却没显露出来。
　　白青亦有点儿忐忑地看着她，说：“我有哪里做的不好，还请柳老师指教。”
　　柳宁说：“我没觉得哪里有问题呀~你自己觉得呢？”
　　白青亦眼里那一点儿期待的光芒消失了，她忍不住想：柳老师该不会看在什么裙带关系的份上，只捡好听的说吧。但白青亦是真的想请教，因此还是打起精神，说：“我觉得……我的气势好虚，不像是掌握那么大势力的富商，而像是、而像是……”
　　白青亦顿了两秒钟，终于找出了意思最相近的词语：“像个演员！”
　　话一说完，白青亦便愣了。
　　柳宁浅笑盈盈地望着她，正想要说什么的时候，背后突然传来一个声音：“青青，你本就是一个优秀的演员。”
　　白青亦诧异地回头，看见了顾芷寒。顾芷寒直直地望向她，除她之外再也没有别的东西了。
　　白青亦心里一动，随即感到有点儿羞赧，便低下头避开了对方的目光。
　　这一幕落在顾芷寒眼中，顾芷寒只觉得心里一揪——青青兴致不高，是遭受了什么打击吗？这个柳宁到底靠不靠谱？
　　顾芷寒瞥向柳宁，吓得柳宁下意识举起手，做出了一个投降的手势。做完柳宁才觉得不对，我做错什么了？我凭什么心虚？我凭什么投降？
　　柳宁懵逼地望向钟颖，钟颖摊了摊手，表示我无能为力你自求多福。
　　顾芷寒又看向白青亦，因着那一点儿心疼，眼神格外温柔，连声音都轻了不少，说：“今天进度如何？感觉怎么样？”
　　白青亦耳朵动了动，顾芷寒的语气实在有点怪异！怪得……耳朵尖有点儿发红。但白青亦无暇顾及这些，既然顾芷寒问的是工作上的事情，那她便如实汇报：“柳老师名不虚传，解决了我许多困惑，我受益匪浅。”
　　顾芷寒对柳宁说：“那得谢谢柳老师。柳老师呢，感觉如何？”
　　柳宁高兴起来。
　　从白青亦说了那两句好话之后，顾芷寒的表情就变得越来越温和。柳宁见过很多次这种眼神，她除了教人演戏以外，也抽空教小孩子学钢琴，每次跟学生家长交流的时候，对方都是这么一副聊感欣慰的眼神，“我崽就是这么棒”！而这往往也说明，距离下一次续费不远了。
　　柳宁道：“青青做得很棒，以她的水平，并不适合其他艺人用的速成教材，而需要因材施教，定向挖掘潜力。就我个人来看，她可能只是需要更多的机会，更多的反馈。”
　　钟颖在大家都看不到的地方，暗暗戳柳宁的腰，意思是：收收彩虹屁，我表妹不像那些容易被糊弄的学生家长。
　　柳宁面带微笑，不动声色地踢了钟颖一脚。意思是：我说的都是真心话，以白青亦目前的演技，应付网剧是断然没有问题的。她只是需要正确认识自己，需要鼓励，也就是反馈。
　　再说了，你那表妹，不是还挺喜欢这套的么。
　　柳宁说那些话的时候，顾芷寒连连点头，眉头渐渐舒展，甚至还笑起来了。
　　钟颖目瞪口呆！
　　顾芷寒甚至还握了握柳宁的手，欣然评价道：“柳老师名不虚传，我也认为青青需要更多机会。”业内接下来有好几个大项目要开，但青青时间实在排不过来，顾芷寒有点遗憾地抿了抿唇，说：“那接下来拜托柳老师了，如果有需要帮助的地方，请不要客气，尽管提。”
　　柳宁眼睛‘叮’地亮了起来！我的假期有救了！
　　然而正在柳宁打算开口的时候，钟颖插话进来：“今天忙碌了一天，柳老师也很累了。我待会儿还要回公司处理公务，可以载柳老师一程。柳老师觉得呢？”
　　柳宁瞪了钟颖一眼，钟颖不动如山。柳宁只好在心里翻了个白眼，说：“那就辛苦钟·助·理了。”
　　砍我假期者，虽远必诛！
　　……也可以下次再诛。
　　钟颖又对顾芷寒说：“那我和柳宁先回去了。”
　　顾芷寒微微点头。
　　钟颖带着柳宁转身离开，白青亦情不自禁抬起手臂挽留——哎不是，怎么你们来一趟就带走了我老师？！这才下午四点，晚什么晚啊？！
　　手臂抬到一半，却被一只手牵住了。
　　那手微凉，可一瞬间白青亦却觉得皮肤灼热，下意识甩开了顾芷寒的手。
　　顾芷寒也只是一个下意识的动作而已，见白青亦反应这样剧烈，立刻意识到什么。她左顾右盼，想找个理由解释，半天只挤出一句：“……没想到空调还挺暖和的。”
　　顾芷寒打量着白青亦的表情，心里却空落落的。她敏锐地意识到，白青亦很抗拒与她肢体接触。
　　没想到下一秒，白青亦紧张地脱下了外套，披在顾芷寒身上。白青亦的动作一气呵成，然后非常自然地捏了捏顾芷寒的手，说：“你们开车来的，怎么也能冻到啊……快穿衣服，我不冷。”
　　暖流从手掌流到全身。
　　顾芷寒整个人暖洋洋的，有种难以言喻的惬意。她感到很愉快，因此脱口而出内心最真实的想法：“原来你不是嫌弃我啊……”
　　白青亦愣了愣，说：“我怎么会嫌弃你？”
　　意识到自己说了什么，顾芷寒立刻抿紧嘴唇，一言不发。
　　难道杀伐果断的顾总，也会有不自信的时候吗……白青亦心情有些复杂。她之所以演不好，是因为剧情里女主角已经酷炫狂霸到所向披靡了，她却总觉得那样不够真实，她想给女主加些更人性化的细节，却总觉得幼稚。
　　但所向披靡的女主，也可以慌乱卑微，也可以有自己不确定的事情。
　　……正如眼下。顾芷寒很强大，但此刻也真实地紧张着。
　　白青亦眨了眨眼睛，感觉自己抓到了什么东西。
　　顾芷寒非常生硬地转移话题：“现在去吃饭吗？”
　　白青亦：“才下午四点……”
　　这太不顾芷寒了。
　　顾芷寒又说：“那是你的剧本吗？”
　　白青亦：“柳老师说时间太短，只能先突击着。我表演不太有把握的地方，柳老师给我把关。”
　　顾芷寒“哦”了一声，不知道说什么好了。
　　这时白青亦却轻轻地开口：“能告诉我你的过去吗？”
　　作者有话要说：　　元宵节快乐！


第63章 故事
　　白青亦说出这句话之后, 顾芷寒愣了愣。
　　她茫然地看着白青亦, 甚至还眨了眨眼，显出一点儿从未现于世间的天真无措来。她重复道：“过去？”
　　在顾芷寒看来, 这个词像是故事里才会出现的词语。她寻常地长大, 并没有什么过去可言。白青亦想知道什么？
　　白青亦还没说话，顾芷寒突然想到什么似的，踟蹰道：“我……小学对一个女同学有过好感。”顾芷寒仿佛心虚似地低下头，随后又立马重新盯着白青亦的眼睛, 用发誓一般坚定的语气说：“但那时候不懂, 什么都没做过！”
　　白青亦懵逼。
　　“初中喜欢过一个作家，还请假半天去排签售会, 之后再也没有过关联。”因为心虚，顾芷寒的视线又下滑，她一厢情愿地注视着白青亦的脖子，来不及在意白皙的肌肤，只是慢慢地说, “公司有参与她的影视化项目，但……那真的是纯粹的商业合作！”
　　白青亦想：明明说得还算流畅, 为什么自己竟然会觉得顾芷寒结巴了？
　　下一秒钟，顾芷寒真的结巴了。她头颅垂得越来越低，说：“我……在国外读书的时候，曾经、曾经被室友求爱……后来我报警了。”
　　白青亦心底是觉得有点儿好笑的，但顾芷寒非常认真，这倒让她笑不出来了。她也没问顾芷寒为什么要说这些, 肯定是因为顾芷寒理解错了“过去”的含义。
　　白青亦能分析出来这个误会产生的源头，却没来由有些慌张。顾芷寒绞尽脑汁地交待，可感情方面的“过去”，似乎只需要对特定的人说明……
　　白青亦觉得自己知道为什么……然后白青亦的耳尖红了。
　　她好像还……挺喜欢听这些的。
　　说完这三件事情之后，顾芷寒又皱着眉头思考了一阵子，也没找出下一个。顾芷寒说：“暂时只记得这些，如果想起来了，我会告诉你。”
　　白青亦下意识问：“还有别的？”
　　顾芷寒僵硬了：“应、应该没有了。我没有故意隐瞒你。”
　　白青亦看着顾芷寒，没有说话。
　　在白青亦澄澈的目光下，顾芷寒愈发不安，她读不懂白青亦眼神里的意思，但她的确只能想到这么多。顾芷寒抿了抿嘴唇，说：“你有什么想问我的，可以随意问。我如实作答。”
　　白青亦从未见过顾芷寒这个样子，从顾芷寒的态度里，她仿佛读出了什么，并且因此变得僵硬起来。
　　顾芷寒很在意自己对她感情史的看法……虽然那根本算不上感情史。
　　白青亦再度端详顾芷寒，因为不安而目光犹疑，因为犹疑而气势不足。这样的弱气……是因为在意。
　　还挺可爱的。
　　白青亦笑了一下，说：“那我问了，你一回国就接手公司了吗？”
　　还以为要接受什么苛刻追问的顾芷寒愣了一下，说：“啊？”
　　白青亦又重复了一次问题。
　　顾芷寒说：“那时候我不太熟悉国内环境，顾雄知安排我去总公司风控部门。因为国内外经济环境差别较大，我决策失误，追责时顾雄知却辞掉了当时的一个小职员。那个失误广为人知，因此阻碍了那名职员去其他大公司。我认为我能力不足，因此辞去了总公司的职位，用零花钱创立了圣美娱乐。那次失误给了我很大的教训，好在圣美健康地长大了。”
　　顾芷寒说话的时候语气平平，似乎这就是一个过程而已。白青亦则目瞪口呆，一时之间都不知道该槽什么。
　　看到白青亦的表情，顾芷寒问：“怎么了？”
　　白青亦说：“零花钱？你就用零花钱创立了圣美娱乐？！而圣美娱乐如今已经是行业里数一数二的大公司了？！”
　　顾芷寒甚至露出了一点疑惑的表情：“有什么不妥？”
　　好吧，你们创业大佬的事情，我不懂。
　　“所以，伯父想给你更多股份，想让你管理更多公司，你都没有同意？”白青亦莞尔一笑，说：“还挺有责任心的。”
　　顾芷寒本想说‘国内形势过于复杂，我还没有完全参透’，可白青亦的笑容扰乱了她的理智，话到嘴边却变成了：“以我们俩的关系，你该叫顾雄知爸爸。”
　　白青亦：“……”
　　爸爸什么的……是因为婚姻关系么。可那只是为了预防意外情况发生啊。
　　不过白青亦对顾雄知的印象，是一个不善言辞的严厉慈父。如果非要叫爸爸的话，那感觉好像也……不赖？意识到自己这个想法，白青亦立刻红了耳朵。
　　顾芷寒亲眼看着白青亦脸上变化莫测，虽然摸不准对方的心情变化，但还是觉得红红的耳朵尖特别可爱，让她的手指蠢蠢欲动，想知道触感如何。
　　她这么想了，也就这么做了。
　　烫烫的，软软的，有点舒服。顾芷寒又无意识地摩挲两下。
　　白青亦震惊了。
　　白青亦捂着耳朵，猛地提高了音量：“你干什么！”
　　顾芷寒这才回过神来，意识到自己做了什么。也不知为何，她第一个动作竟然是低头认错：“不好意思！”
　　汉语果然博大精深，表达歉意的词语有那么多，顾芷寒却偏偏选择了这一个。不像“抱歉”那么冷静，不像“对不起”那么真挚，这个词似乎将这个事件定位在了无关紧要的层面。
　　想要借路，不好意思；无意中撞到人了，不好意思；不小心摸到你了，不好意思……
　　白青亦心中异样，胡乱道：“没关系——不过你的手怎么还怎么凉啊？”
　　两个人都没说话，一时间有些沉默。白青亦想缓解气氛，努力思考话题。
　　结果在她开口的前一秒，顾芷寒说：“你知道那个被辞退的职员后来怎么样了么。”
　　顾芷寒竟然还会设置悬念了？白青亦一边想着，一边还真的觉得好奇：“怎么了？”
　　顾芷寒说：“进了圣美娱乐，做了一段时间我的助理，现在是你的助理。”
　　白青亦脱口而出：“是李全茹？！”
　　顾芷寒点了点头。
　　白青亦第一次知道顾芷寒和李全茹的这一段故事，不由有些感慨。以顾芷寒的性格，属下替自己背锅，她一定很不好受吧……所以后来白手起家的时候立刻将李全茹召了回来。白青亦不知道那个决策到底是怎么回事，但她没来由觉得，肯定是不可抗力。顾芷寒已经竭尽全力，没有人会做得比她更好。
　　而总公司的人推锅给李全茹，说明他们不在乎李全茹被辞退，也就是说没看出李全茹的潜力。但顾芷寒看出来了，不仅看出来了，她还信任她。
　　顾芷寒似乎变得……更真实了一些。白青亦的心忽地柔软下来，正直、负责、慧眼如炬……这是顾芷寒呀。
　　同时她又发现，这个人设，怎么跟女主角变强大之后一样？
　　她眼睛亮了起来，忍不住追问：“还有呢，还有呢？”
　　顾芷寒问：“还有什么？”
　　白青亦说：“还有什么有趣的事情吗？我想听。”
　　顾芷寒愣了一下，说：“你觉得有趣？”
　　她自认为呆板又无趣，因此没想到会有人对自己感兴趣。况且那个人还是白青亦。
　　顾芷寒悄悄地握了拳头，手心有汗。她抬头，发现白青亦脸上带笑，眼睛里亮晶晶的，似乎正耐心等着自己开口。顾芷寒想了想，说：“那，圣美娱乐抢了总公司项目的事情，你想知道吗？”
　　当初圣美娱乐和总公司共同争取一个项目，最终花落圣美娱乐，便有很多消息说父女俩撕破了脸。既然无关的人都喜欢传这个八卦，那么青青应该……也会觉得有趣吧？
　　“想！你说什么我都听！”白青亦说。
　　……
　　顾芷寒绞尽脑汁，给白青亦讲了几件事情。公司里大部分合作都是按部就班拿下来的，顾芷寒自己觉得很有意思，但她担心白青亦觉得无趣，因此只挑着曾经上过新闻报道的事情说了。能上新闻报道，说明外人会感兴趣，那至少……不会无聊了。
　　白青亦身处圈内，听过很多真假难辨的关于公司的八卦。此时顾芷寒娓娓道来，给她提供了一个参与者视角，倒让她觉得新奇不已，同时也更了解顾芷寒的心态，和女主角的心态。
　　柳宁的点拨和顾芷寒的叙述，都给白青亦提供了很多帮助。笼罩在心间的浓雾慢慢散去，她似乎知道该怎么表演了。
　　两个人一兴奋，竟然连着聊了好几个小时。直到传来肚子叫的声音，白青亦才后知后觉地发现已经天黑了。
　　她对顾芷寒说：“抱歉……我听得太入迷了，你饿了吧，我们现在去吃饭？”
　　顾芷寒的左手虚虚地搭在腹部，赧然地扭过了头。她其实之前就饿了，但白青亦那么看着她，她就根本不想打断这场谈话，只想久一点、再久一点。
　　……却没想到会出现这么没有礼貌的事情。
　　顾芷寒又脸红了。
　　白青亦看着顾芷寒的动作，立刻知道顾芷寒在想什么。她发现从某种程度上来说，顾芷寒还挺好懂的……顾芷寒几乎从不在她面前掩饰情绪，是一种非常坦诚不设防的姿态。
　　继续说这件事情，顾芷寒脸上的红晕可能会越来越大。白青亦没有多想，拉起顾芷寒的手，往门外走去。“我们去吃饭！”
　　顾芷寒没想到白青亦会牵自己的手，身子一顿，才跟上了白青亦的步伐。
　　白青亦捏了捏顾芷寒的手，说：“你的手现在才终于暖和了。”
　　顾芷寒快速向前跨了两步，同白青亦并排走。改变相对距离的同时，两只手也不再是一只握着另一只，而是变成了十指相扣。
　　“嗯。”顾芷寒轻轻地说。
　　作者有话要说：　　正月十八快乐！！！


第64章 一亿
　　也不知是两个人都忘记了还是怎么的, 总之顾芷寒和白青亦一直没有把手松开。
　　两个人维持着这个状态, 一直停在了某个餐厅门口。
　　顾芷寒问：“吃这个？”
　　白青亦全部的注意力都还放在两人交握的手上，反应很是有点儿慢。听到问话之后重复道：“吃这个？”
　　她稍稍歪着头, 一缕发丝调皮地从耳朵后面钻出来, 看起来特别可爱。顾芷寒用另一只手压下，一时之间没忍住，还顺手摸了摸对方的耳朵。
　　软软的，烫烫的, 手感很好。
　　白青亦耳朵动了动, 却没有躲开。
　　今天的肢体接触有点多，白青亦感觉自己快麻木了。
　　……一边麻木, 一边沉醉。
　　顾芷寒笑了一下，说：“吃别的吧。”
　　白青亦问：“怎么了？你不喜欢吃那个吗？”
　　顾芷寒说：“我以为你不想吃。”
　　白青亦只是重复自己的话，而没有明确地表示想吃。顾芷寒担心白青亦在迁就自己，所以果断地换了一家。白青亦顿了一秒钟，之后立刻领悟了顾芷寒的心意。
　　她感到有点儿心动, 因为顾芷寒的体贴。
　　顾芷寒拉着她停在另一家餐厅门口，问：“吃这个？”
　　这一次, 白青亦坚定点头：“吃这个！”
　　闻言，顾芷寒抬头看了一眼招牌。青青好像很喜欢吃这个，得记住才行。
　　白青亦没有注意到顾芷寒的小动作，两人落座。
　　刚一坐下，身后一张桌子的交谈声就传了过来。顾芷寒隐隐听到白青亦几个字，正要回头去看, 便听到白青亦淡淡地说：“我们换张桌子。”
　　服务员带着两人去另一张桌子坐下，顾芷寒抬起眼眸，带着点儿关心，问：“你认识刚刚那桌人？”
　　相处这么久以来，顾芷寒还从未在白青亦脸上看到这种冷漠又嫌弃的表情。顾芷寒回忆起那桌几个人的轮廓，总觉得有些眼熟，似乎在剧组见过。
　　白青亦倦怠地说：“没什么。”
　　剧组里鱼龙混杂，白青亦又是字面意义上的带资进组，看不惯她的人也有不少，只是白青亦平常都忽略过去了：她没办法做到人见人爱，因此也不愿意浪费时间和精力在这种事情上。
　　刚刚那桌人表面上和和气气，但工作时总是很敷衍，要不是有李全茹，白青亦恐怕要在她们身上吃好几次亏。再加上白青亦亲自听到她们在背地里编排自己，所以也不太愿意跟她们打交道。平时“社交性地”打个招呼也就算了，但今天顾芷寒在，白青亦不想让顾芷寒接触这些阴暗的事情，便干脆躲开。
　　顾芷寒察觉到白青亦不想说这件事情，就换了话题。但她若无其事地转头看了几眼，将那两人的样貌特征默默挤在心里。
　　李全茹工作越来越疏忽了。
　　两人点了餐，等待上菜的时候，顾芷寒说：“我去趟洗手间。”
　　白青亦抬头看她，问：“你知道位置吗？我带你过去？”
　　餐厅里的洗手间又能有多难找，但不知道为什么，白青亦就是想跟顾芷寒待在一块。
　　但顾芷寒并没有领悟到其中深意，非常耿直地表示：“不用，刚刚进门的时候看见了。”
　　“哦。”白青亦低下头，掩饰眼底的失落。
　　进入洗手间，顾芷寒正好听到关键对话。
　　A：“……女主角就不得了啦？说请假就请假，烦死了。导演也是，她说什么就是什么，一点儿主见也没有。”
　　B：“唉……有钱的是大爷，谁让我们没那个白莲花有钱呢。”
　　A：“切，那又不是她的钱，只不过是抱住一条粗大腿而已。”
　　B：“说起来，从没听说过顾…包养人，男的女的都没有。她怎么做到的？”
　　A不屑嗤笑：“骚呗，平时看着挺清纯白莲，谁知道关上房门骚成什么样。大佬都喜欢骚的。”
　　B：“说起骚，谁比得过你？下次那位过来，你要不要试试看？那位可能是没见识过更好的，所以才被骗了。”
　　A：“这倒是个方法……”
　　A和B咯咯笑了起来，伴随着高跟鞋的咔哒声，笑声渐行渐远。她们出了洗手间。
　　剩下顾芷寒在隔间里，表情晦暗不明。
　　青青就是在这样的环境下生活吗？那些人说的一句都不对，青青却从没有对自己说过。
　　顾芷寒的心里泛起一股浓浓的怒意，但与此同时还有一丝失落。
　　青青对自己的态度很生疏。顾芷寒想。
　　那一丝失落逐渐侵蚀，几乎覆盖了愤怒。这使得顾芷寒回到座位之后，问了白青亦一个问题：“你工作如何？”
　　想到今天的进展，白青亦眉开眼笑：“特别好！前几天陷入了低谷，但在柳老师的帮助下，感觉有所突破！”
　　“当然，还有你的帮助。”白青亦补充完这一句，看了顾芷寒一眼。她说这句话的时候心跳有些快，因为她觉得这是某种程度的剖白。
　　顾芷寒愣了一下，说：“我？”
　　“你的经历对我很有帮助，我更能理解角色了。如果我在表演的时候参考了你的形象，你会介意吗？”白青亦咬着嘴唇，强调：“比如某些小习惯，或者某些眼神？”
　　顾芷寒盯着白青亦的嘴唇看，停顿片刻说：“可以。”
　　白青亦松了一口气，笑道：“要不是认识了你，我都不知道怎么演霸道总裁一类的角色。看来结婚还是有点好处的。”
　　话音刚落，白青亦便察觉不对。果不其然，顾芷寒静静地看着她，说：“只有这个好处吗？”
　　白青亦语塞：“不……我不是这个意思……”
　　那她是什么意思呢？同顾芷寒结婚，还有什么好处呢？
　　好在顾芷寒没有纠结这个问题，反而问了另外一个问题：“工作的时候，有遇到不愉快的事情吗？”
　　白青亦的脑海里迅速闪过A和B两个人的脸，但她怔了怔，还是摇头说：“没有。”
　　职场斗争哪里都有，她不想在这么温馨的时候跟顾芷寒聊这些。
　　顾芷寒说：“哦。”
　　语调不太对劲，白青亦看向顾芷寒，却发现顾芷寒低着头，看不清表情。
　　这顿饭吃得非常舒适，只是快要吃完的时候白青亦一直在考虑一个问题：钟颖带着柳老师回市里了，那顾芷寒怎么办？
　　这个问题不能深思，却又不得不思。
　　这就导致结账出门的时候，白青亦脱口而出：“我房里有你的睡衣和套装！”
　　顾芷寒一边付钱，一边淡淡地：“嗯。”
　　她本来也就没准备回市里。
　　看顾芷寒这么淡定，白青亦又不好意思了，没话找话地补充道：“是李全茹准备的……”
　　顾芷寒转过身体，脸上露出一点儿零星的笑意，还是说：“嗯。”
　　糟了……顾芷寒笑起来好好看……
　　正在白青亦对着罕见的笑颜发呆的时候，一个熟悉的声音响了起来：“青青！”
　　白青亦循声，看见沐光蹦蹦跳跳地走过来，然后……拍了拍顾芷寒的肩膀？？？
　　顾芷寒转身的一瞬间，白青亦发誓，沐光的表情像吃了苍蝇一样，她看见了！
　　白青亦忍着笑，正要跟沐光打招呼，紧接着就看到了李全茹。
　　李全茹对顾芷寒道：“顾总。”
　　顾芷寒颔首，同时对沐光及不远处慢了一步的导演说：“晚上好。”
　　沐光的表情非常复杂，几经变化，最终吞吞吐吐道：“……顾总怎么穿着青青的外套。”
　　顾芷寒本就比沐光高，此刻还微微昂着头，高贵冷艳道：“青青担心我冷。”
　　沐光：“……”
　　可恶！莫名有种被秀到的错觉！
　　白青亦说：“你们怎么在这里？”
　　导演说：“剧本有几个需要调整的细节，所以我叫沐光出来吃饭。”
　　李全茹说：“钟助理说，顾总来影视城了……我担心改动涉及到青青，所以来旁听……”
　　沐光傲娇道：“不用你旁听！青青的改动我会亲自告诉她的！哼！”
　　顾芷寒听着两人对话，想到白青亦房间里的自己的衣服，看着李全茹，夸奖道：“做得不错。”
　　顾芷寒不常夸人，这句话倒让李全茹受宠若惊了。李全茹呆愣愣地看着地面，然后眨了眨眼睛，竟然有点儿想哭。
　　——这样，总不会被解雇了吧……
　　这画面落在沐光眼里，只觉得姓顾的更可恶了！明知道李全茹性格那样，姓顾的还故意吓她——是的，在沐光看来，那个语气平淡的夸奖就是恐吓。哪有用这种语气夸人的，难不成顾芷寒还真的是冰块精？！
　　沐光难以掩饰自己的心情，瞪了顾芷寒一眼。
　　顾芷寒莫名其妙。
　　白青亦连忙解围道：“你们要回酒店？一起？”
　　五个人一块儿往酒店里走，导演后知后觉醒悟过来了什么，眼神就不住地往顾芷寒和白青亦身上瞟。顾总还真的看上白青亦了？衣服都披上了，看来相处不错……我们的剧有救了！
　　或许是喝了点酒，导演现在看着顾芷寒和白青亦的脸，总觉得是一个又一个视频网站会员账号。他心中充满打天下的壮志豪情，甚至以为金鹤奖已经在手里了！
　　顾芷寒看着导演虚握空气，问：“投资不够？”
　　导演立刻酒醒，连忙道：“没、没有……”
　　顾芷寒却沉吟片刻，扭头对李全茹说：“告诉钟颖，再投五千万。”
　　毕竟都对着自己伸手了。
　　白青亦：“……”
　　导演目瞪口呆。
　　沐光也很惊讶，她以为顾芷寒是个没有感情的人，所以很不喜欢看到青青和顾芷寒站在一块儿。但如果一开口就是五千万的投资……或许……顾芷寒还是……有那么一点儿真情在的？
　　虽然五千万对于有钱人来说不算什么，但毕竟是支持青青的作品，光是这一点就比见色起意高级多了。
　　呸呸呸！就算砸钱！就算同时也是自己的作品！也不能改变顾芷寒是个人渣的事实！所有不以结婚为目的的包养都是人渣！
　　哼！人渣！
　　沐光看着顾芷寒的背影，默默在心里扎小人。没想到下一秒李全茹向前跨了一步，挡在沐光和顾芷寒之间，沐光看不到顾芷寒了。
　　沐光：……
　　人渣的手下也是人渣！李全茹也是个大人渣！
　　见众人不说话，顾芷寒疑惑道：“五千万不够？一个亿。”
　　白青亦连忙拉住顾芷寒的衣角，说：“别……”
　　顾芷寒抖了抖外套衣领，说：“你借我外套，我投一个亿，这很公平。”
　　淡淡的“王八之气”铺陈开来，空气里仿佛充满了铜臭味。
　　导演倒吸一口凉气，差点脱口而出：顾总喜欢男装外套吗？我有十件！！！
　　作者有话要说：　　周一快乐！！！


第65章 生气
　　虽然顾芷寒说出了追投一亿的事情, 但其实导演和沐光都没有太在意。
　　不是轻视或者忽视顾芷寒, 只是因为这句话太儿戏了，哪怕真是顾芷寒说出来的, 也梦幻得有些虚。
　　只有李全茹和白青亦知道, 顾芷寒是认真的。
　　李全茹已经在脑海里模拟流程了，白青亦却还在思考该怎么让顾芷寒打消念头。顾芷寒也不是不懂行的人，怎么突然就冲动消费了呢……
　　白青亦忧愁地望着顾芷寒，欲言又止。
　　乘坐电梯的时候, 沐光忍不住回头偷看, 看到了白青亦忧愁的眼神和酡红的脸庞。
　　那眼神很动人，包含着一丝害羞、一丝欣喜、一丝温柔……像是妙曼星空里惊鸿一瞥的流星。
　　沐光从生动的眉眼中察觉到什么, 顿住了。
　　这是爱一个人才会有的眼神。
　　沐光没有掩饰自己的视线，白青亦没办法忽略，问：“沐光，怎么了？你有什么话想对我说么？”
　　沐光失神，脱口而出：“我想跟你聊聊！”
　　那一瞬间, 她脑海里浮现了一个念头：青青是不是喜欢顾芷寒？
　　没想到白青亦有些犹豫，反而转头看了顾芷寒一眼。
　　沐光愈加确定了自己的直觉, 看向顾芷寒的眼神变得格外复杂。
　　一向迟钝的顾芷寒竟然读懂了沐光眼神里的含义，有点暗戳戳的窃喜。顾芷寒非常矜持地点头，说：“去吧。”
　　白青亦就很高兴地答应了沐光，又叮嘱顾芷寒道：“你先去房间里等我！”
　　顾芷寒点头说好。
　　众人各自回了自己的房间，分道扬镳的时候，并没有注意到拐角处的两个人影。
　　A猫着腰, 说：“我没看错吧，那个穿白外套的是顾芷寒吧！”
　　B仔细打量，还跟百科上的照片核对了一下，最终确定道：“衣服风格不太对的上，但就是顾芷寒没错！”
　　A窜出去，B连忙拉住她，问：“你想干什么！”
　　A说：“跟过去看看啊！你刚刚还让我色.诱顾芷寒来着，这不，机会就来了？”
　　B说：“这不太好吧……我们还是回房间吧……”
　　A眼珠子一转，转而说道：“的确不太好，我先回房间。”
　　B以为劝住了作死的小伙伴，舒了一口气。完全没有想到A的真实心理活动是：色.诱是个手艺活，自己今天穿的内衣太普通了，还是回房间换一套再作打算。
　　.
　　顾芷寒回到白青亦的房间之后，第一时间脱下外套，将冰凉的手掌伸到温暖的衣袖里感受片刻，笑了一下。
　　之后并没有事做，顾芷寒便去浴室洗澡。
　　洗到一半，门铃响了。顾芷寒心里疑惑白青亦为什么不直接刷房卡开门，但她突然想到外套里还有一张房卡，她便反应过来，白青亦忘记带房卡了。
　　顾芷寒喊：“来了。”
　　然后匆匆裹了浴巾，出浴室开门。
　　敲门的女人也没想到自己会看到这样一幕：顾芷寒湿漉漉的，身上还散发着腾腾的热气，一看就知道刚从浴缸里捞出来。因为只裹了一条浴巾的关系，顾芷寒的肩膀和小腿裸.露在外，隔着氤氲的水蒸气，透出暧昧的气息。
　　不考虑顾芷寒的身家，这也是一副相当诱人的躯体。
　　女人没有多想，咽了咽口水，毫不犹豫地挤进了房间里。
　　顾芷寒皱眉，随手披了一件外套，正是白青亦搭在她肩上的那一件。她相当生气，因此声音严厉得吓人。“你是谁？”
　　女人有些害怕，但想到自己敲门的目的，想到自己刚刚换上的情趣内衣，想到白青亦的脸——
　　女人自大，自认比白青亦美，于是咬了咬牙，鼓起勇气哆嗦着道：“顾......顾总，我来伺候你。”
　　说完，女人拿出百米冲刺的速度朝顾芷寒冲过去。在即将抱到顾芷寒的时候，顾芷寒像旁边侧了一步……
　　女人摔倒在地上。
　　顾芷寒不情愿同女人说话，走向电话机，打算拨通前台电话投诉。
　　电话接通，顾芷寒对前台道：“我房间里进来了一个疯子，请安排保安过来。”
　　女人大声道：“我不是疯子！”
　　顾芷寒一回头，看见女人脱掉大衣，露出性感又暴露的黑色情趣内衣。顾芷寒非礼勿视，立刻转过了头。
　　女人趁火打劫，扑到顾芷寒身上，伸手去解浴巾，还说：“我会满足您！”
　　顾芷寒起了一身鸡皮疙瘩，浑身不自在。这时候她也难保持从容淡定，只能用力挣开女人的怀抱。不料女人抓住了浴巾一角，浴巾从顾芷寒身上跌落，顾芷寒没有办法，只能爬上床，死死地抱着被子，不泄露一丝春光。
　　顾芷寒沉声道：“停下你的行为，请你自重。我保留报警及公布你所作所为的权利。”
　　女人这时候已经意识到了什么，但既然做到了这个程度，就已经无路可退。如果这个时候终止，结局只有报警或者公布……没看见顾芷寒都叫保安了吗？
　　但若是继续下去，只要能挑起顾芷寒的欲望，反而有一线生机……
　　女人咬咬牙，一边解开内衣一边往床上钻。内衣也就由几根带子编织而成，为了方便还格外好解，拉着一根绳子，内衣就自然松散开了。
　　然后变成了一场被子保卫战……两个人争来抢去，什么旖旎气息都没有，反而像不共戴天的仇人。
　　那个女人头发全部散开了，随后有些茫然地想：我不是来色.诱的吗？
　　正在这时，门铃响了。白青亦的声音响了起来：“我房卡在外套口袋里，忘了拿出来了。帮忙开开门，好吗？”
　　顾芷寒一惊。
　　之后又响起男人的声音：“女士，方便进来吗？我是保安。”
　　顾芷寒喊：“快进来！”
　　保安说：“冒犯了。”
　　随后使用酒店里预留的房卡，打开了门。
　　听到保安的声音，女人脸上露出惊恐又羞耻的表情。她赤身裸体，房间里还散落着贴身衣物，她不敢给外人看。
　　女人争抢被子的动作变轻了，手臂也在发抖。如果被别人看到了，她可……她可怎么办啊！
　　顾芷寒瞥见她的反应，依旧面如寒霜。但她顿了顿，将两个枕头都丢到了女人身上。
　　女人愣了一下，顾芷寒厌恶地转头不看她，说：“遮上。”
　　如果说最开始只是为了权势而敲门，现在女人有点后悔了：顾芷寒是个很好的人，而她们之间有个不愉快的开端，因此也不会有愉快的发展。
　　她还能歇斯底里，但她想保有某种尊严。
　　白青亦敲门的时候非常奇怪，心想保安为什么会出现？难道顾芷寒遇到了什么意外？顾芷寒的语气失控了，但并不是惊惧，说明那个意外并不危急生命。
　　白青亦感到些微安心。
　　白青亦走进房间，之后瞪大了双眼。她看到了凌乱的衣物，看到了枕头下隐隐约约的身体，还看到了顾芷寒略显紧张的脸。
　　顾芷寒第一句话就是：“青青，我不是……”
　　白青亦被眼前的景象砸懵了，一时之间说不出话来，神情晦暗不明。
　　保安望着床上问：“白小姐，请问入侵者是？”
　　顾芷寒说：“你先出去，有需要我再叫你。”
　　保安低下头，出去了。
　　房间里只剩下三个人。
　　房门关上之后，白青亦终于做出了反应。她从衣柜里挑出几件衣服，扔到床上，说：“先穿上。”
　　她扔了两套，顾芷寒连忙抢了连衣裙，将运动套装留给那个女人。
　　她不想让那女人穿白青亦贴身穿过的衣服。
　　那女人沉默，还是屈辱地套上了运动服。
　　白青亦说：“我让你在房间等我，没想到你给我准备了一处好戏……”
　　顾芷寒心痛了起来，觉得有点委屈：“我没有。”
　　白青亦问：“那现在怎么办？”
　　顾芷寒没说话，只是看了那女人一眼，那个女人就自觉主动地爬了起来，说：“我出去。对不起，顾总。”
　　顾芷寒说：“收拾东西，离开剧组。从今天起，你被解雇了。”
　　女人张了张嘴。严格说来，她不是圣美娱乐的员工。可顾芷寒说的这句话，也不可能是假的。国内娱乐公司大多有合作，只要顾芷寒开口，没有人会保她。
　　女人开门前，问了最后一句话：“为什么白青亦可以和你睡一个房间，我不可以？”
　　她有点不甘。
　　顾芷寒非常疑惑地看了她一眼，说：“法定伴侣睡一个房间，不是很理所当然的事情吗？”
　　那女人愣了一下。
　　白青亦看着不属于自己的大衣和内衣，说：“别忘了把你的衣服带走。”
　　在重磅消息的轰炸下，女人呆滞地抱着衣服离开了。
　　房间里还剩下两个人，顾芷寒说：“我真的没有跟她发生什么，我发誓。”
　　由于过于急切地想证明自己的清白，顾芷寒坐了起来，因此露出了肩膀。
　　头发散了下来，湿漉漉地搭在颈间，又辗转蜿蜒向下，似乎引导人的眼睛继续向下探索。
　　白青亦笑了一下，说：“顾总读大学的时候，曾经被室友求爱，后来报警了？”
　　顾芷寒：“嗯。”
　　白青亦说：“只是求爱而已，为什么会报警？因为室友对你做了什么具有威胁的事情吗？”
　　顾芷寒没说话。
　　白青亦缓缓靠近，揽着顾芷寒的脑袋。她吻上顾芷寒的嘴唇，问：“是这样吗？”
　　顾芷寒浑身僵硬。
　　白青亦又轻轻咬了咬顾芷寒的鼻子，问：“是这样吗？”
　　没有一点儿力道，但顾芷寒平白抖了一下。
　　白青亦看着顾芷寒肩膀上的抓痕，低头，唇瓣贴了上去，问：“还是，这样？”
　　想到那人的手指碰到了顾芷寒的肩膀，白青亦就觉得不开心。
　　还不知道那个室友做了些什么。
　　白青亦更生气了，张开嘴咬了一口。
　　顾芷寒吃痛，小声叫道：“青青……”
　　顾芷寒一只手抓住白青亦的手，另一只手去解衬衫的扣子。
　　白青亦气喘吁吁地抬起头来，说：“去洗澡。”
　　作者有话要说：　　2月27日快乐！！！


第66章 秃头
　　顾芷寒洗澡去了, 白青亦捂着脸在床上打滚。
　　完了完了完了, 自己刚刚到底做了什么啊！不仅亲了顾芷寒，还用命令的语气让她去洗澡！最关键的是, 顾芷寒还真听话地去洗澡了！！
　　我现在反悔还来得及吗……
　　安静的浴室里, 水流溅落在地面的声音格外明显，这让白青亦联想到顾芷寒进浴室之前的一幕：顾芷寒弯腰捡起浴巾，结拜的浴巾缠住白皙的身体，曲线若隐若现, 看得白青亦面红耳赤, 还不自觉咽了咽口水。
　　一个总裁，长得那么诱人做什么！
　　你看, 我就被诱惑到了吧！
　　白青亦不由得回想起刚刚跟沐光的对话。小粉丝一脸严肃地问：顾芷寒对你好不好，你是不是喜欢顾芷寒？
　　自己怎么回答得来着？好像有点忘记了。
　　正在这时，顾芷寒从浴室里出来了。白青亦闻声而动，却发现顾芷寒穿着睡衣，衣领严严实实, 看不出一丁点春光。
　　顾芷寒被骗开门的时候，才洗了一半, 身上湿漉漉的，搞得床单也有点儿湿，所以白青亦才叫顾芷寒去洗澡。
　　没想到重新洗完出来，有些蠢蠢欲动的心思也缩回去了。
　　顾芷寒走到床边，正襟危坐，正式解释起了来龙去脉：“我在洗澡, 听见敲门声。我知道你没有带房卡，所以披了浴巾直接开门，没想到是那个人。她是不是，”想到卫生间里偷听到的对话，顾芷寒停顿片刻，说：“对你有敌意？”
　　白青亦愣了一下，没想到顾芷寒的语气严肃得跟作报告一样。
　　这样一来，节奏完全被顾芷寒带走。白青亦点头，说：“她以前跟罗素素是一个圈子里的人，到现在还觉得是我抱大腿，挤走了罗素素和靠山。”
　　顾芷寒问：“剧组里，这样的人多吗？”
　　白青亦摸了摸鼻子，有点漫不经心：“每个剧组都有一些吧，总不可能强求所有人都喜欢我。”
　　顾芷寒说：“我投了一亿多，我有权排除对你有恶意的工作人员。”
　　白青亦立刻说：“那不行，那不真成抱大腿了吗！”
　　顾芷寒看着白青亦，强调：“我投了一亿多，还不能选点我欣赏的人吗？”
　　顾总欣赏哪种人？欣赏喜欢白青亦的人……
　　噢不，以沐光为例，顾总或许并不欣赏“特别喜欢”白青亦的人。
　　白青亦说：“也别真投一亿啊！再说了，正常情况下，你会干涉公司艺人参演剧组的人事吗？”
　　顾芷寒深深地盯着她，说：“对我来说，你仅仅是‘公司艺人’吗？”
　　顾芷寒的心没来由得揪了起来，这么久过去了，白青亦还试图将两个人的关系定位成上下级……这是某种程度的消极拒绝吗？
　　你就……这么不情愿同我结婚吗？
　　考虑到白青亦可能会产生的念头，顾芷寒低下了头。灯光自上而下，睫毛投射在眼睑上。顾芷寒眨了眨眼睛，竟有种脆弱的感觉。
　　顾芷寒轻轻地说：“结婚只是契约而已……很抱歉，刚刚把这件事情透露给了外人。你不用担心，这个消息不会再有更多的人知道了。”
　　顾芷寒只是想为白青亦花钱，只是想让白青亦有一个更加善意的工作环境……顾芷寒的妻子，理应得到这种待遇。可白青亦拒绝投资，也不愿意让自己出头，甚至她觉得这是“抱大腿”。
　　顾芷寒又想起来，自己每次对别人公布结婚这件事情的时候，白青亦都会露出那种有点无可奈何的表情。大概是因为自己是圣美娱乐的总裁，所以哪怕白青亦不情愿，也不敢反对吧。
　　白青亦根本就，不愿意跟自己结婚。意识到这件事情，顾芷寒感到前所未有的失落。
　　那为什么，还要亲我呢。
　　顾芷寒没有掩饰情绪，因此白青亦非常直接地感受到了这句话里暗藏的悲伤。
　　白青亦并不知道顾芷寒的情绪转折，在她的理解里，这同样是一种拒绝……顾芷寒后悔对那个女人说已婚的事情了。
　　白青亦也低落下来，“哦，”她眨了眨眼睛，说：“可我刚刚告诉沐光了……我现在就去跟她说，我开玩笑的，让她一定不要外传。”
　　白青亦不自在地整理了一下衣服，转身朝门外走去。
　　今天一切都不太对劲，我就不该把外套给顾芷寒，也不应该在沐光担忧询问的时候，没忍住说明了真相。
　　顾芷寒拉住了白青亦的手腕，说：“你告诉沐光了？”
　　白青亦没有回头，闷闷地说：“嗯……抱歉，没有提前跟你商量。但我会处理好的。”
　　顾芷寒突然抱住了白青亦：“不用，我很高兴。”
　　白青亦没反应过来：“……你没生气吗，我把事情告诉了沐光。”
　　“我看她不爽很久，你早该说了。”顾芷寒一边说，一边搂着白青亦的脖子，狠狠地吻了上去。
　　这个吻比方才激烈得多，哪里像白青亦那么浅尝辄止。
　　白青亦察觉到顾芷寒在攻城略地，她甚至有点呼吸不过来了。逐渐缺氧的时候，白青亦忍不住想：这吻技……顾芷寒该不是练过吧。
　　毕竟自己只是吃了吃唇瓣，就已经气虚成那样。顾芷寒是怎么做到亲这么久还不松口的？
　　像是故意惩罚白青亦分神似的，顾芷寒放开了白青亦，含混道：“专心。”
　　白青亦：“……”
　　.
　　第二天早上，白青亦不得不穿了一件高领毛衣，用来遮挡某些痕迹。
　　由于没有指套，两个人只是相互亲了亲。但顾芷寒一点儿也不顾及白青亦的身份，几乎搞得全身都是。
　　早上穿衣服的时候很尴尬，白青亦担心柳宁会发现端倪。
　　顾芷寒躺在床上，静静地看着白青亦穿衣服，然后问：“今天你在剧组拍戏吗？我可以看看吗？”
　　担心白青亦拒绝，顾芷寒还拿出来一个已经被用烂了的借口：“监工。”
　　白青亦：“……”
　　白青亦：“今天还在请假中呢，是柳老师临时辅导。”
　　顾芷寒便说：“监柳宁的工。”
　　白青亦：“…………”
　　顾大总裁这么死缠烂打，白青亦也没有什么办法了，只能默许顾芷寒跟在身后。
　　谁知关系有了突破性进展之后，原本正经又严肃的顾芷寒小动作特别多，非要两人并肩经过窄窄的过道，还趁着两只手撞在一起的一瞬间，抓住了白青亦的手。
　　白青亦的耳朵迅速发烫，但这并没有影响她悄悄地回握顾芷寒。
　　顾芷寒脸上没有表情，心里却在疯狂给剧组加码。
　　已知一件外套五千万，求：牵手和接吻各等价多少？
　　顾芷寒拿出手机查看圣美的股价，乘了乘自己手上的股数，再除以二，得出了一个数字。顾芷寒暗自点头。
　　夫妻共同财产嘛，超严谨的！
　　白青亦才不知道顾芷寒心理戏能有这么多，她领着顾芷寒到了苗湘媚的房子，驾轻就熟地打开门，柳宁已经等在里面了。
　　看到柳宁，白青亦下意识地将领子又拉高了些。
　　柳宁笑着打招呼：“青青早，顾总也好早。”
　　顾芷寒不动声色，淡淡道：“嗯，青青起床动静很大。”
　　在顾芷寒之后醒来的白青亦：“......”
　　这位老人家怎么这么空口说瞎话，啧。
　　柳宁倒是很快理解了顾芷寒的意图，配合表演道：“顾总昨天跟青青一起睡的？？”
　　白青亦：“......”
　　怪不得他们都说柳宁是表演界王语嫣，话说得一套一套的，演得也太假了吧！
　　顾芷寒倒是非常受用，微微颔首：“嗯。习惯了。”
　　白青亦整个失意体前屈，算是服了这两人了。罢了罢了，她们愿意演就演吧，自己就当是复习错误表演范例了。
　　忽略刚开始的奇怪客套，之后就正常多了。
　　柳宁按照前一天的进度和沟通习惯，跟白青亦慢慢说演技上的问题。顾芷寒也尽量减少存在感，安安静静地坐在一旁，看白青亦刻苦地钻研事业。
　　认真工作的女人，真好看。
　　白青亦刚开始还不太适应顾芷寒平静却又热切的目光，动作有点儿僵硬。习惯之后就顺畅多了，惹得柳宁赞叹：“今天比昨天好多了，是因为有重要的人在场吗？我看你根本不需要我辅导，只要带顾总去剧组坐镇就够了。”
　　白青亦赧然道：“跟顾芷寒没有关系啦！”
　　想了想又说：“还是有一点关系的，昨天跟她聊了聊，我觉得这个女主的形象更加具体了。”
　　柳宁说：“能找到现实参照物，也是一种很好的方法。你很幸运。”
　　白青亦下意识看了顾芷寒一眼，心想：能遇到顾芷寒，我的确很幸运。
　　谁知顾芷寒却一本正经地：“你很棒，很专业。”
　　白青亦愣了一下，之后笑了。
　　两个人之间流转着一种只可意会不可言传的气息，柳宁完全插入不进去，甚至觉得自己有点多余。
　　柳宁：……
　　正当柳宁悲愤难以自处的时候，门开了。苗湘媚进来了。看到顾芷寒、白青亦和柳宁的组合，苗湘媚很吃惊，问：“你们在这里做什么？”
　　柳宁将来龙去脉解释一遍，苗湘媚便笑了笑，说：“顾总和青青感情很好呢。”
　　白青亦有点儿不好意思，顾芷寒却皱起眉头，问：“为什么叫我顾总，叫她青青？”
　　差别待遇太明显了，难道青青跟苗湘媚感情很好？顾芷寒感到了一股危机感。
　　苗湘媚愣了一下，没反应过来顾芷寒这个问句到底是什么意思。是嫌弃前者太生疏，还是后者太亲密？
　　柳宁泡在这个氛围里一天了，倒是非常轻易地就理解了顾芷寒的意思，立刻叫道：“白小姐！”
　　说完还对苗湘媚挤了挤眼睛。
　　有钱人就是这么小气，你得哄着她。
　　苗湘媚：……
　　再见。
　　柳宁见队友实在是不懂事，只好岔开话题道：“阿媚，你今天来这边做什么？”
　　苗湘媚说：“忙新电影的事情……导演不是看中了几个演员们，有几个在这边拍戏，我过来接触下。”
　　说到这里，苗湘媚冲白青亦努努嘴：“喏，有一个就在这里，还省去了我找人的功夫。”
　　白青亦连连摆手：“啊？我？我不行的，不行的……”
　　苗湘媚反问：“为什么不行？”
　　白青亦：“我就演过几个网剧，还都是打酱油的角色。这是我第一次当女主角，就卡壳到必须请柳老师来当外援……我觉得我还得再磨练磨练……”
　　苗湘媚：“可导演都已经看中你了呀。”
　　白青亦呆了：“导演是谁？”
　　我怎么没见过？
　　苗湘媚说：“就乐多啊，他挑演员不看资历，只看特质。只要你不嫌弃他就好。”
　　顾芷寒发小？白青亦理清楚了人物关系，却还是茫然。
　　“为什么不行？”柳宁说：“我昨天就说过了，你专业上是过关的，只是需要更多机会和更多肯定。现在机会就在这里，好好抓住吧。”
　　白青亦看向顾芷寒，顾芷寒也说：“苗小姐的眼光可以信任，我觉得不错。”
　　既然大家都这么说了，白青亦便也没有先前那么排斥了，却还是说：“还是抽个空试镜吧，我担心搞砸了。毕竟拍电影是大项目，投资很大。”
　　一说到投资，就涉及到顾芷寒的专业领域了。顾芷寒开口问道：“你们的电影缺投资吗？”
　　苗湘媚连连点头：“缺，特别缺。乐多虽然是富二代，但在家里不受宠，顾总应该是知道的……”
　　顾芷寒再度开口之前，被白青亦截断了：“你忍忍！”
　　顾芷寒：？
　　白青亦快速说：“你别脑袋一热就做出什么承诺了！今天导演还给我发微信开玩笑问你昨天说的话算不算数了！毕竟是公司业务，做决定之前请交给风控部门判断一下！虽然是老板也要为员工考虑一下吧！”
　　白青亦一口气说了很长一段话，除了顾芷寒在场的其他人都没有反应过来。
　　顾芷寒眨了眨眼，说：“我没有开玩笑。”
　　说一个亿就是一个亿，结了婚给老婆花钱的霸道总裁绝不食言！
　　白青亦：“......”
　　不仅如此，顾芷寒还对苗湘媚说：“缺多少钱告诉我，剩下的我来处理。”
　　听这语气，好像苗湘媚敢说多少，她就敢拿多少似的。
　　不过，哪怕不是圣美娱乐独投，拉上几个业界大佬公司，也是很轻而易举的事情。
　　白青亦更加无语，觉得自己不如改名叫“白说了”。
　　白青亦有种罪恶感，好像再这么下去，圣美娱乐就要因为自己陷入财务危机了。
　　这种发自内心的羞愧感让白青亦拉了拉顾芷寒的袖子，想劝阻她再想一想。
　　顾芷寒拍了拍她的手，安抚道：“嘘，安静一下，我在谈生意呢。”
　　白青亦：……
　　柳宁看着顾芷寒和苗湘媚聊天，眉眼弯弯，走到一旁，对白青亦招了招手。
　　面对顾芷寒这么顽固的人，白青亦也的确是累了。她妥协地走到柳宁身边，不想再听顾芷寒“谈生意”。
　　要是生意都是这么个谈法，那恐怕整个顾家都不够顾芷寒败的。
　　柳宁悄声说：“听说顾总要给网剧加投一个亿？”
　　白青亦：“……你怎么知道？”
　　好无力哦。好像对顾雄知告状哦。
　　柳宁说：“钟颖说的，她已经收到通知了。顾总对你可真好。”
　　白青亦沧桑地笑，说：“一般吧。”
　　白青亦还以为柳宁找自己有什么要紧事情，没想到柳宁接下来非常猥琐地搓了搓双手，说：“那如果方便的话，能不能请顾总多给我放几天假啊？钟颖那人总是不批假，烦都要烦死我了！”
　　白青亦：“……”
　　今天无语的次数特别多呢。
　　见白青亦不说话，柳宁说：“不要工资都可以！倒扣钱也行！总之我真的得休息休息了！你是不知道钟颖那个人，逮到只羊就拼命撸羊毛，一个月才让我休息一天！严重影响了我的心情和内分泌！我已经三个月没来月事了！我真的太惨了呜呜呜……”
　　白青亦神情复杂地看着柳宁假哭，再次认识到这人“演艺界王语嫣”的称号有多么贴切。
　　也太假了吧……
　　但白青亦偏偏吃这一套。
　　白青亦迟疑问道：“你说的都是真的？表姐有那么不近人情吗……”
　　柳宁点头如捣蒜：“绝对是真的！不信你可以自己问她！你们公司演员太多了，天赋也不是都像你这么高，教得我心力交瘁，头发都秃了一块。”
　　说到这里，柳宁摘下帽子，将刘海撩起来，秃得触目惊心，快成清朝阿哥了。
　　白青亦震惊了！
　　能分享秃头的情谊，都是革命战友情。白青亦感同身受，点头答应：“强迫人一直工作也不行，我去跟顾芷寒说说。”
　　柳宁眼里含泪，感动不已。
　　自己选择从青青这里下手，实在是太明智了！
　　作者有话要说：　　周三快乐！！


第67章 水军
　　白青亦虽然强烈要求试镜, 但乐多是个特别随性的导演, 大手一挥，表示：我就去你们剧组看看得嘞！
　　白青亦：……
　　乐多露出一副疑惑的模样, 问：“怎么, 你有什么意见？”
　　白青亦刚想说话，又听乐多说：“憋着！”
　　白青亦：“……”
　　顾芷寒淡淡地扫了乐多一眼，乐多立刻怂了。在他们富二代的圈子里，顾芷寒就是个异类。她是所有富一代口中的“别人家孩子”, 是所有富二代的标杆。乐多一直就害怕她, 现在有了金主爸爸的身份，更是不敢欺负顾芷寒的人了。
　　乐多弯腰拱手, 做出小厮样子，对白青亦热乎道：“您说，您尽情说，我都听您的。”
　　白青亦含蓄斟酌道：“这会不会……太草率了点？”
　　上一秒钟还奴颜媚骨的乐多立刻吹胡子瞪眼：“我是导演我都没觉得草率！她是金主爸爸她都没觉得草率！你这意见不行！憋回去！”
　　白青亦怒摔！
　　说好的都听我的呢！敢情真的只是“听”我的啊！
　　她下意识看向顾芷寒，试图得到一些安慰和支持。谁知道顾芷寒沉吟片刻, 也说：“他说的有理，你在剧组等着就好。”
　　白青亦非常服气。同时在心里默念：万恶的资本主义！万恶的资本家！
　　于是, 乐多抽了个时间，到剧组里探班去了。
　　乐多这个人呢，看上去不着四六，但凭借着十块钱当一块钱花的雄厚家产，还是有些传说的。他以前喜欢一个嫩模，就把那个嫩模小学时的美术作业都拿出来展出, 还请了一大票艺术界非艺术界的朋友来看。文娱艺术不分家，很多人知道乐多是个作天作地全凭心情的主儿，所以在他来到剧组的那一刻，就有很多人盯着了。
　　乐多大摇大摆地坐在一旁，又从背包里掏出几袋薯片，竟然就这么吃上了。
　　等白青亦拍完一场戏下来，却发现现场的气氛有点儿不对劲。
　　除了正在工作的一批人以外，大多数人都拿着手机，不停地刷刷刷。有的人偶尔看向白青亦，而当白青亦与他们对视时，他们又立刻心虚地转过了脑袋。
　　白青亦觉得奇怪，正在这时，乐多急急忙忙地对她招手。
　　白青亦走过去，问：“今天是试镜吗？”
　　乐多胡乱点了点头，却说：“你上热搜啦！”
　　最近没什么新闻热点啊……秦姐也没说最近给我买通稿了啊……能因为什么上热搜？
　　白青亦正困惑着，李全茹突然跑过来，神色忧愁又慌张地将手机递过来，说：“电话……”
　　白青亦已经见惯了李全茹的这种神色，身为一个重度焦虑患者，李全茹站在斑马线上等待过马路的时候都会担心天降陨石雨……
　　可接过手机一看，来点显示是顾雄知。
　　白青亦心里一惊，对乐多摆出一个抱歉的神色，扬了扬手机，轻声道：“不好意思，我接个电话。”
　　乐多点了点头，白青亦便走到一边，接通电话道：“喂，您好，顾叔叔。”
　　顾雄知威严的声音传来：“你是谁？把电话给白青亦。”
　　白青亦有点儿窘迫，说：“顾叔叔，我就是白青亦……”
　　顾雄知的声音便放松下来，说：“是青青啊，怎么还叫叔叔呢。”
　　顾雄知当惯了杀伐果敢的总裁，哪怕放轻了声音试图温柔说话，也无端令人害怕。白青亦便不由自主觉得，自己做错事了。
　　做错事自然要改正。白青亦有点儿纠结，试探道：“爸……爸爸？”
　　顾雄知表扬道：“不错。”
　　白青亦这才放下心来。
　　乐多却惊恐地瞪大了眼睛：如果我没看错，刚刚打电话过来的是顾伯父吧！连顾芷寒都不敢叫爸爸，白青亦竟然敢！连我都不敢跟顾伯父对话超过两句，白青亦却已经说了这么久！
　　白青亦竟恐怖如斯！
　　乐多望向白青亦的目光，已经从八卦变成了景仰。
　　他哪里知道，不是顾芷寒不敢叫爸爸，而是顾芷寒不愿叫爸爸。自从顾芷寒母亲去世之后，顾雄知等一声爸爸等了那么多年一直没等到，只好让白青亦凑活凑活。
　　嗯……严格来说也不算凑活，白青亦都叫爸爸了，顾芷寒还会远么。顾雄知嘴角微微上扬，语气却不动声色。
　　尽显商业大佬本色！
　　白青亦硬着头皮问：“那……爸爸打电话找我，有什么事情吗？”
　　这是顾雄知第一次打电话，白青亦的确有点受宠若惊，她还以为永远不会跟这个号码有通话记录呢……
　　顾雄知说：“没什么重要的事情，到年底了。”
　　白青亦说：“嗯。”
　　不得不说，顾雄知的语气让她联想到了一句霸道总裁经典语录：天凉了，让王氏破产吧。
　　加上顾雄知没有表示，白青亦脑子一抽，下意识问道：“您想让哪个公司破产？”
　　顾雄知明显顿了一秒钟，有些勉强道：“你说的是哪个？”
　　白青亦：“......”
　　爸爸！千万别当真！我叫你爸爸还不成吗！别吓我啊！
　　顾雄知又问：“星光娱乐？”
　　星光娱乐是最近几年异军突起的娱乐公司，虽然没有某些老牌公司根基深厚，但靠着几个顶尖艺人，还是闯出了一些名堂。
　　但白青亦很茫然，她对星光娱乐略有耳闻，但印象不深。自从顾芷寒接受圣美娱乐之后，顾雄知从未涉足娱乐领域，连当下最红的明星都不清楚，又是怎么想要让星光娱乐破产了？！
　　白青亦很迷茫，说：“为什么？”
　　顾雄知说：“陈莉莉是你的对手。”
　　白青亦大惊失色！
　　陈莉莉是星光娱乐的一姐，正是因为陈莉莉实力人气兼具，才能同一哥一起，拽着整个公司在娱乐圈出头。白青亦再没数，也不敢说自己跟陈莉莉是对家呀！
　　顾……爸爸到底对我有什么误解！人家陈莉莉可是拿过影后的！虽然是国外的野鸡奖影后……那也是影后哇！
　　白青亦连忙说：“您误会了，莉莉姐是我前辈，是我的标杆。”
　　顾雄知沉默了一会儿，似乎对白青亦的回答很不满意。
　　白青亦心虚地想：顾……爸爸该不会对我感到失望，让我跟顾芷寒离婚吧。
　　考虑到顾雄知的top癌，这似乎是很自然的发展。想到要跟顾芷寒离婚，白青亦莫名有些失落。
　　没想到片刻之后，顾雄知竟然满含傲娇地“哼”了一声。
　　白青亦：？？？
　　顾雄知用一种命令属下的语气说：“从今天起，陈莉莉不配当你对家。”
　　说完，顾雄知就挂断了电话。
　　留下白青亦听着忙音，迷茫发呆。
　　一个连快乐麻花都不知道的大集团总裁，真的懂“对家”是什么意思吗？
　　见白青亦打完电话，乐多凑了过来，带着对顾雄知的敬畏，小心翼翼问道：“您跟顾伯父聊了些什么？”
　　白青亦瞥乐多一眼，说：“您？”
　　乐多小声嘀咕：“都跟顾伯父谈笑风生了，当然是您……”
　　好在白青亦并没有特别在意这个称呼，说：“他说到年底了，大概……是让我买年货？”
　　乐多：“……”
　　白青亦问：“我因为什么上热搜了？”
　　乐多调整出一种又谄媚又八卦的表情说：“说你刷榜！惹怒了整个粉圈！现在所有人都在骂你呢！还有营销号！”
　　白青亦：“……我怎么瞅着你挺高兴的？”
　　乐多摸了摸脸，道：“有吗？”
　　“绝对有！”白青亦斩钉截铁，又说：“什么刷榜，刷什么榜，我怎么不知道？”
　　这样说着，白青亦打开了微博。
　　热搜第二就是她自己的大名，#白青亦 水军#
　　点开话题，看见了各路大V发起的年度投票。只要选项里有白青亦，白青亦全部都以匪夷所思的优势获得了第一，几乎倍杀第二名。有的投票看得白青亦自己都恨不得捂脸……人气投票压了最近很火的陈莉莉，演技投票压了陈莉莉和苗湘媚，身材投票竟然还压了刚刚上过大秀的维密模特！
　　别说粉圈震怒，连白青亦自己都忍不住怀疑，自个儿是不是梦里买水军刷榜了。
　　不，这不可能，我绝没有这么富！
　　……我没这么富，但有人有啊。
　　并且是投票。
　　并且大部分投票的战斗对象是陈莉莉。
　　乐多还在说：“那些投票很夸张，的确有水军的痕迹。不过这到底是谁干的呢？要黑人的话，随便编点啥不好，非要花这么多钱买水军……难道是为了败粉圈女孩的好感？嗯，还真有可能！你现在在上升期，正是暴风吸粉的时期。粉圈女孩花了很多精力打榜，要是你买水军实锤了，整个粉圈都会为你有恶意，吸粉也就变得特别困难了。这招太绝了！我怎么没有想到！”
　　白青亦无奈捂脸。道理她都懂，可给她刷票的人不一定懂啊……
　　乐多看着白青亦脸上明明灭灭的表情，特别夸张地捂住嘴，惊呼：“难道你真的……”
　　白青亦神情超级复杂，说：“我……我也不知道……”
　　正在这时，不远处传来一个特别惊讶的声音：“卧槽！买水军买到铁板了！”
　　白青亦下意识望过去，就见那个抑制不住惊呼出声的工作人员背过了身体，特别尴尬的样子。
　　白青亦无奈苦笑，刷新那个水军话题，发现又一个营销号发了嘲讽。
　　【@娱乐最前端：刷票也得讲究基本法啊！买数据买到金V身上，能算石锤了吧？粉丝别跟我说，图里这位大佬也是你家爱豆的粉丝，这可是这位大佬注册之后第一次发微博，指不定是被盗了呢。呵呵！】
　　配图是一条微博截图。挂着金V、被认证为“顾氏集团董事长兼CEO”的微博账号如此写道——
　　【@顾雄知：我在#年度艺人榜#为@白青亦打榜！爱豆由我守护，为你打call冲冲冲！】
　　白青亦眼前一黑。
　　作者有话要说：　　3月快乐！！！
　　【目测进入完结阶段啦！


第68章 心动
　　这件事情吧, 还真是挺不好处理的。
　　别说剧组里其他人了, 就连乐多都一脸不忍直视的表情，劝诫道：“你经纪人是谁, 换掉吧。”
　　白青亦无奈摇头。这事儿跟秦彦君完全没关系, 但又不敢说罪魁祸首是顾雄知……
　　连导演都举着手机走过来，说：“我认识陈莉莉。青青，你想给她打个电话，沟通一下么？”
　　白青亦想了一下, 同意了。不管怎么说, 陈莉莉的确被牵扯进来了。所有人都觉得白青亦在碰瓷捆绑蹭热度，所以白青亦认为, 自己还是需要道歉的。
　　她找导演要来了陈莉莉的微信，加上之后谨慎措辞，发了巨长一条留言，还顺带给苗湘媚和那个模特也发了。
　　苗湘媚回复：【尽情蹭！】
　　模特没回。
　　令白青亦没有想到的是，陈莉莉竟然回复了：【我听过你的歌, 很好听！你为什么这几年都不发歌了啊？】
　　白青亦愣了一下，还没来得及回复, 就看到陈莉莉发过来一首歌的链接，是白青亦以前发过的一个demo，后来因为种种原因，没能录制。陈莉莉能知道这首歌，应该是真的歌迷朋友。
　　白青亦就有点羞愧了，她这个人什么都好, 就是有那么一点不自信。不仅是演戏，还有演戏。遇到当面彩虹屁就只想挖条地缝钻进去。
　　白青亦：【公司安排……】
　　陈莉莉就问她：【那你下次什么时候发专辑啊？】
　　白青亦说：【暂时没有这方面的安排，等我发专辑了，送你一张？】
　　陈莉莉：【好啊好啊！要签名版的哦！我这边有点忙，下次再聊！】
　　诶……白青亦茫然，不是在说打榜和排名的事情吗，怎么突然就聊到专辑的事情了？
　　又过了一会儿，白青亦的手机震动了一下，原来是陈莉莉回粉了她。白青亦随手看了看陈莉莉的微博，就见陈莉莉一分钟前发了一条微博，内容就是那首demo的链接。
　　陈莉莉什么都没说，其中的意味却很明显。
　　陈莉莉的粉丝连忙表示：野鸡投票而已，没什么好在意的~两家粉丝好好相处哦~
　　白青亦的粉丝顺势表示：你们挺有品位的，你们爱豆也很有品位，笔芯~
　　吃瓜路人：等等，不是要撕逼吗？
　　舆论变得更复杂了。
　　白青亦抿唇一笑，给陈莉莉点了个赞。
　　陈莉莉对她的善意，她会记得。
　　……
　　正在此时，顾芷寒面色如霜，对钟颖说：“再打。”
　　钟颖皱着眉头，说：“方才张秘书说，顾总正在开会，会议大约持续两小时。现在再拨，恐怕还是会得到同样的结果，无济于事。”
　　钟颖口中的顾总，当然指的是顾雄知。
　　顾雄知发完那条打榜微博之后就进了会议室，完全不理会自己掀起的腥风血雨。顾芷寒在事情刚刚发酵的时候，就让钟颖给顾雄知打电话，却被礼貌而冷漠的秘书拦住了，理由是开会。
　　顾雄知的微博下，评论不断增加，大多是嘲讽白青亦或者“删前留名”的。顾芷寒不愿意看别人诋毁白青亦，但控制不住自己刷新的手，脸色越来越差。
　　顾芷寒说：“我是他女儿。你问问张秘书，这个会议再重要，有我重要吗？”
　　顾芷寒语气平淡，却叫钟颖吃了一惊。她知道顾芷寒和顾雄知没有矛盾，但也绝对称不上温情。两个人互相称呼名字那么多年，什么时候强调父女关系了！
　　顾芷寒拿出这层关系来说话，那整个顾氏集团又有什么东西能比她更重要？！毕竟她可是顾雄知中意的继承人啊！
　　不知为何，钟颖心里有点小小的的、跃动的兴奋。她连忙把这番话对张秘书说了，果不其然，张秘书沉默片刻，说：“请稍等。”
　　两分钟之后，顾雄知的声音响起来。
　　顾雄知说：“听说我女儿找我有事。”
　　重音在“我女儿”上。
　　顾芷寒说：“你给青青买水军了，你还用你的微博账号给她打榜了？”
　　顾雄知思考两秒钟，很快承认了：“那是个失误，我不小心切换到‘顾雄知’那个账号上了。”
　　“你到底有几个账号……”顾芷寒小声嘀咕，说：“因为你，很多人冤枉青青买水军刷榜，还说青青盗了你的账号。你不能让一个无辜的人蒙受冤屈。”
　　顾芷寒说得大义凛然，顾雄知却并不吃这一套，说：“仅仅是一个无辜的人？仅仅是因为蒙受冤屈？”
　　“……”顾芷寒诡异地沉默片刻，别扭道：“她是我妻子。总之无论如何，你得想办法恢复青青受损的名誉。”
　　顾雄知说：“既然青青是你的妻子，那么身为你的父亲，我给青青打榜是一件很正常的事情。你只需要把这些公之于众，那么自然不会有人多说什么。还是说，青青觉得跟你结婚是一件很丢人的事情？”
　　顾芷寒心脏一揪，莫名有些疼。
　　顾雄知语气特别不屑，说：“也是，青青是选秀比赛的冠军，你只是青年企业家榜的第八名。你的确配不上她。”
　　顾芷寒：“……”
　　不知道为什么，心脏好像被插了两刀。
　　顾芷寒捂着胸口，皱着眉，并不说话。
　　顾雄知说：“不愿意公开也没有关系，只要你明年爬到青年企业家榜的榜首，我就替青青澄清买水军和盗号的事情。”
　　顾芷寒问：“怎么澄清？”
　　顾雄知说：“这就不用你操心了，你只需要告诉我，答应，还是拒绝。”
　　顾芷寒内心权衡，她隐约觉得白青亦不想公开。而这是顾雄知惹出来的麻烦，不能以违背白青亦的主观意愿为代价。片刻，顾芷寒妥协了：“好。”
　　重重的一声叹息，顾雄知说：“很久以前，我就对你提出了这个要求，你都说‘能力不足’‘时机未到’。这次涉及青青，你这么快就答应了。我早该知道的，我对你来说无足轻重。在此之前，你从未叫过我爸爸，更别提威胁张秘书……”
　　不知为何，顾芷寒从这声叹息里听出了一种悲伤的情绪，就像……就像致力于证明“女儿爱自己”的父亲终于认输了一样。
　　原来，顾雄知也在意爸爸这个称呼。
　　顾芷寒脱口而出：“爸爸！”
　　顾雄知顿住了，电话里呼吸声都停滞了。他屏住了呼吸。
　　顾雄知说：“还……还有什么事情吗，芷寒？”
　　顾芷寒抿了抿嘴唇，说：“没有了，保重身体。我周末带青青回家吃饭。”
　　她终究是不擅长煽情。有些改变，就让时间来说明吧。
　　顾芷寒突兀地挂断了电话，顾雄知听着忙音，却有一股暖流淌过心田。他猜对了，白青亦叫了爸爸之后，顾芷寒果然也软化了。
　　顾雄知嘴角带着一抹笑容，他整理衣领，随后走进会议室，轻咳一声。所有属下都望着他。
　　顾雄知说：“抱歉，刚刚是我女儿打来的，撒娇求我办件事儿。所以在继续开会之前，我想麻烦有微博的各位拿出手机……”
　　.
　　给顾雄知打完电话之后，顾芷寒立刻给白青亦打了一个电话。
　　白青亦很快接了起来：“喂？”
　　语气轻快，不像是被影响了的样子。
　　顾芷寒说：“你在拍戏么？”
　　白青亦说：“对啊，刚刚拍完一场戏，正在准备下一场。你现在没有在工作吗？找我有什么事情呀？”
　　听着白青亦甜甜的声音，顾芷寒不知道自己该不该问了。
　　如果青青不知道微博上的事情，自己问了，岂不是弄巧成拙？
　　可白青亦对顾芷寒已经相当熟悉，顾芷寒就这么沉默了几秒钟，白青亦就猜到了顾芷寒的来意。“因为微博上打榜的事情？”
　　顾芷寒愣了一下，说：“你怎么知道？”
　　白青亦轻轻地笑了一下，说：“你不会无缘无故给我打电话，编都要编一个理由，生怕我怀疑什么似的。这次吞吞吐吐，只可能是因为那件事情了。”
　　白青亦的笑声很轻，像是羽毛挠了耳廓，直接痒进心窝里。顾芷寒没来由红了脸，说：“有吗……”
　　白青亦说：“你做贼心虚，当然有。”
　　顾芷寒的脸更红了一些。她想问我做什么贼了，但终究没好意思，而是说：“我打电话是想告诉你，那件事情我已经解决了，你不要放在心上。”
　　白青亦说：“这不，又来了。”
　　其实不用说明打电话的原因，也可以的。
　　顾芷寒：“……”
　　“谢谢你，”白青亦说：“我知道顾…爸爸是好意，所以别人说什么，我都无所谓。我无愧于心。”
　　顾芷寒轻声说：“但我不想让你受委屈，所以我还是要解决这件事情。你无愧于心，我也不会让别人有愧于你。”
　　这话一出，白青亦呆住了。不可否认，她的确有点点心动了。
　　被剧组的工作人员用那种奇怪的眼神看待，谁又能真的做到无动于衷呢？只不过她不能摇着每个人的肩膀，咆哮说“不是自己干的”，才安慰自己无愧于心。
　　如果没有人提起，她可能就真的这样把自己糊弄过去了。可一旦有人真正关心她的心情，眼泪才慢慢从心底渗透出来。
　　然后又被顾芷寒用言语擦掉了。
　　白青亦吸了吸鼻子，感觉自己真的要哭了。她想：她真的喜欢上顾芷寒了。
　　或许不止一点儿。
　　顾芷寒敏感地察觉到什么，问：“青青，你感冒了吗？呼吸声怎么不太对劲？”
　　“没怎么啊，”一出声，白青亦才发现哭腔还挺明显的，为了防止顾芷寒察觉，她只好搪塞过去：“到我拍戏了，我先挂了，下次再说。”
　　顾芷寒很忧郁地应下，又说：“去吧，有什么事情对我说，加油。”
　　“嗯。”
　　“找导演请个假，周末我们回家吃饭。”
　　“嗯。”
　　我们。回家。
　　白青亦想，这两个词从顾芷寒嘴里说出来，怎么有点好听的样子。
　　白青亦挂掉顾芷寒的电话，一抬头就看见乐多张大嘴巴看着自己，说：“热……热搜……”
　　白青亦都已经麻木了……这破事怎么还没完呢？
　　她复又点开微博。这次手机有点卡，在等开屏的时候，她后知后觉地发现，剧组里所有人都看着她。
　　真的是所有人，也没有遮遮掩掩。就那么直白地、震惊地看着自己，好像火星撞地球了一样。
　　她下意识看手机屏幕。
　　#白青亦 水军#那个话题上升到了第一，伴随而来的是更多打榜截图。诸多挂着“顾氏集团某部门总监”黄V认证的账号，都发布了一条自动打榜微博。
　　白青亦自己都呆了。
　　唯独沐光眺望远方，露出沧桑的表情。
　　我小说里都不敢写这种剧情，可顾芷寒竟然真的让它发生了……
　　也罢，青青幸福就好。


第69章 公布
　　这样一来, 几乎大半个顾氏集团都站在了白青亦身后。之前说白青亦刷榜的微博还在, 但是断言顾雄知会被盗号的微博倒是都被悄悄删除了。
　　买水军有可能买到被盗的黄v账号，难道还能定向买到顾氏大半个管理层的微博？！
　　这是什么玄幻片发展啊！
　　白青亦刷榜的话题热度越来越高, 但风向已经变成了“白青亦背景很强大”“我之前就看好白青亦”“粉圈恶臭只准自家爱豆当第一”之类的观点了。
　　粉圈欺软怕硬, 路人捧高踩低，吃瓜群众人云亦云，都是常态。
　　白青亦哭笑不得，紧接着接到了好几条微信。
　　秦彦君说：【当初知道你跟顾芷寒结婚, 我问你为什么不对我说。现在我知错了, 这么好的岳父得赶快抓住！迟一秒都是输了！】
　　白青亦吐槽：【瞧你说得，我都快误会了……我到底是跟谁结婚呐？】
　　……
　　苗湘媚发微信：【电影正在想宣发点, 求蹭热度！】
　　白青亦礼尚往来：【随便蹭！】
　　……
　　就连刚刚才认识的陈莉莉也表示震惊：【姐妹你什么来历……我有点慌。】
　　在这之前，陈莉莉真的不知道白青亦和顾家的关系，关于demo和专辑的期待是真的。现在大半个顾氏集团站出来给白青亦撑场子，倒搞得陈莉莉虚了，有点怕白青亦误会自己趋炎附势, 所以先来试探一番。毕竟……她是真的不知道怎么回事儿。
　　通过刚刚几句碎片式的聊天，白青亦对陈莉莉印象还不错。见对方第一时间来问, 有几分直来直往的坦荡，忍俊不禁，回答道：【你猜？】
　　陈莉莉真的猜：【顾雄知的私生女？】
　　白青亦：【再猜。】
　　陈莉莉：【天才黑客？】
　　白青亦：【还猜？】
　　陈莉莉：【外星人？】
　　白青亦干脆发了一个微笑的表情。
　　陈莉莉这次破罐子破摔，说：【微博总裁的百万逃嫁小娇妻！】
　　白青亦：【你在哪里看来的广告推文！现在小说的想象力都这么匮乏的吗！】
　　才一百万而已，顾芷寒可是要给我投一个亿呢。
　　不知道为什么，白青亦有点美滋滋的, 只觉得会当凌绝顶一览众山小。她暗戳戳地骄傲着，看陈莉莉一直输入却什么都没发过来，就知道陈莉莉编不出来了。
　　有个念头蠢蠢欲动，她想告诉陈莉莉真相。
　　这个念头冒头一秒钟，就被白青亦又压回去了。
　　不行！哪怕对陈莉莉印象再好，也才刚认识而已。继承人结婚这种消息属于机密，也不知道会对顾芷寒造成什么影响。我不能这么草率。
　　因此，白青亦艰难地将秘密又吞了回去，神叨叨地回复：【天机不可泄露。】
　　陈莉莉：【………………】
　　陈莉莉发过来一串省略号，然后说：【恭喜姐妹，你又上热搜了。】
　　热搜这种事情，属于一回生两回熟。白青亦经历得多了，也驾轻就熟起来。她给陈莉莉回复了一句【我去看看】，就非常淡定地打开了微博。
　　……然后表情变得很奇怪。
　　在顾氏集团的各位总监给白青亦打榜之后，又有一条打榜微博出现了。它跟其他的微博不一样，不是来自顾氏集团的人，而是来自乐多的爸爸。他打完榜，又转发了一遍，写道：【这儿媳妇不错。】
　　加上标点才短短六个字，白青亦也不知道，众人是怎么从这一句话里读出“公公对儿媳妇很满意”这么复杂的情绪的！总之等又一个热搜爬上来的时候，大家已经扒到乐多了。
　　“卧槽，有人还记得上次试衣间那事儿吗？有人目击到白青亦，最后乐多出来发表那一通乱七八糟的公告，这两人该不是真的吧？”
　　“乐家跟顾家差不多有钱，关系也还不错。乐多又是一个情圣，上次还为一个模特办画展来着，这次为了小情人求叔叔们帮着打榜，好像也说得过去……？”
　　“看颜值有点配，有人科普一下乐多的情史吗？这两人能长久吗？”
　　“听说乐多今天还去探班白青亦了，真的假的啊，有没有人上锤？”
　　……
　　大家这么信誓旦旦，搞得白青亦看乐多都有点尴尬了，忍不住摸了摸鼻子，问：“你爸爸怎么回事？”
　　乐多都要被热搜吓死啦！
　　他只是来谈公事的，怎么八卦把自己八进去了！要是顾芷寒知道了，说不定要对自家企业发动商业战争了！以顾芷寒的认真程度，是做得出来的，乐多这么坚信。
　　他只是个混吃等死的末流艺术家啊！毕生愿望就是收支平衡！要是乐家倒了，他还怎么当艺术家！
　　这么想着的乐多，抹了抹自己额头上的虚汗，摸出手机说：“你等等，我打个电话问我爸。”
　　乐多拨通了乐爸爸的电话号码，一下子就接通了。乐爸爸说：“钱又用完了？这次拿去做什么了？想要多少？”
　　乐多瞅了白青亦一眼，说：“你发那微博什么意思？”
　　“臭小子怎么跟你老爸说话的呢！”乐爸爸先骂了一句，才说：“顾雄知给我打电话，叫我支持一下芷寒的妻子。我听了听歌，写得不错，比你像个艺术家，所以就发微博了，支持支持。”
　　乐多急了：“那你也不能说儿媳妇啊！现在网友都误会了！”
　　“我发我的微博，关网友什么事？我那句话是对老顾说的。”乐爸爸非常不解，然后话锋一转，骂起乐多来了：“你看看人家顾芷寒，以前没谈过恋爱吧？结果一出手就找了个这么优秀的媳妇儿。你小子早恋不断，长大了怎么不争气了，连个能带回家的都找不着！你奶奶前两天还催我呢，问你什么时候结婚。我不管，下次清明节之前，你得带个人回来。”
　　“你怎么还催起我来了？！”乐多都快忘了顾芷寒危机，瞪大了眼睛说：“清明带人回来干嘛？你急着给人姑娘扫墓啊？！”
　　乐爸爸：“你！”
　　白青亦噗嗤一笑。
　　这笑声提醒了乐多，乐多连忙说回正题，说：“我的事情之后再说，总之你快点把你那微博删了！我不想被网友误会，更不想被顾芷寒误会！否则她会杀了我的！”
　　乐爸爸胡搅蛮缠：“你给我找个真正的儿媳妇，我就删微博。至于称呼问题……芷寒不会在意的。”
　　说完这句话，乐爸爸就挂断了电话。
　　听着电话里的忙音，乐多快急哭了。这什么坑货老爹啊！
　　“你还笑！你跟我扯在一起了，你就不怕顾芷寒生气吗！”乐多对白青亦说。
　　白青亦眨了眨眼，特别无辜的样子，说：“不会啊，就算她真的生气，也只会教训你吧，我猜。”
　　“……”乐多默然，片刻后控诉道：“你这是恃宠而骄！”
　　白青亦特别坦然地点头，说：“有本事你让顾芷寒也宠你啊。”
　　乐多真的哭了……他没本事！
　　正在这时，顾芷寒的电话打到乐多手机上来了。乐多吓得腿软，却不敢挂电话，只能哭丧着脸接了起来，第一句话就是：“你老爹让我老爹打榜！我老爹很羡慕你老爹有个这么优秀的儿媳妇！所以才发了那条微博！我说了让我老爹删，但他不愿意！这件事情我是完全的受害者！！！”
　　说到“受害者”三个字的时候，都破音了。
　　顾芷寒说：“替我谢谢伯父，我也觉得青青很优秀。”
　　语气还算平静……看来顾芷寒也不是不讲道理嘛。乐多长舒一口气。
　　就听见顾芷寒又说：“你今天探班？”
　　这捉奸一样的语气是怎么回事！乐多立刻警觉起来，下意识否认：“没有！”
　　白青亦被吓了一跳，说：“你吓死我了……”
　　顾芷寒在电话里：“嗯？”
　　乐多：……
　　死了死了死了死了！我宣布我真的死了！没事撒谎干什么！我分明是为了公事来的！
　　乐多说：“我来看青青试镜……你知道的，这是公事……”
　　顾芷寒沉默了两秒钟，说：“把电话给青青。”
　　乐多麻木地把手机递过去，示意白青亦接电话。
　　白青亦有点莫名其妙，接起来说：“十分钟前刚打过电话……这次又是为了什么？”
　　白青亦的语气带着点儿小小的嗔怒和撒娇，顾芷寒听在耳朵里，突然想起对方十分钟前才说过的话。
　　——你不会无缘无故给我打电话，编都要编一个理由，生怕我怀疑什么似的。
　　——你做贼心虚，当然有。
　　顾芷寒咽了咽口水，发现自己不想再当贼了。
　　她坦白说：“我有点想你。”
　　白青亦愣了一下，说：“不是十分钟前才打过电话吗？”
　　顾芷寒说：“也还是想你。这次不是借口。”
　　这话一出，白青亦的心蓦地软了下来。那点儿傲娇消散无踪，取而代之的是满心满肺的充盈，有句话就在嘴边，好像再不说出口自己就要爆炸了一样。
　　世界上有三种东西是藏不住的，饥饿，贫穷，和爱。
　　顾芷寒都不编借口了，那白青亦也不想藏了。
　　白青亦说：“我也想你。”
　　乐多：……
　　刚被爸爸催婚的我，并不想吃狗粮！
　　顾芷寒说：“乐多在你旁边吗？”
　　白青亦看了乐多一眼，自觉走到一旁僻静处，温柔而又轻快地说：“现在不在了。”
　　目睹了这一切的乐多：……
　　刚刚吃了狗粮的我，并不想被嫌弃！
　　白青亦小声说：“你别怪乐多，都是网友发散，他现在都快疯了，不知道怎么才能消除绯闻。”
　　顾芷寒问：“你呢？”
　　白青亦：“什么？”
　　顾芷寒说：“你想消除绯闻吗？”
　　白青亦没怎么犹豫，说：“当然想。你是不知道，刚刚陈莉莉猜我身份，我都不知道该怎么说。她小说看多了，猜我是霸道总裁的百万逃嫁小娇妻！哈哈哈哈哈笑死我了……”
　　顾芷寒似乎有点不高兴，说：“百万太少了，作者没什么见识。”
　　如果见过青青，就会知道她是无价之宝。
　　白青亦说：“我也是这么想的！”
　　顾芷寒说：“你是怎么说的？你有没有告诉她，顾雄知……爸爸是在给儿媳妇打榜？”
　　“可以说吗？”白青亦愣了一下，说：“我以为这种属于商业机密，所以我随便糊弄过去了……如果可以说的话，我马上告诉她。唔……这消息可以告诉哪些人？要么你先给我透个底，我心里也好有个数？”
　　白青亦的语气很寻常，一点儿也没有犹豫和挣扎。仅仅这一句话，就把顾芷寒先前所有的消极情绪都驱散了。
　　原来青青不介意这个……
　　原来青青想告诉别人！
　　顾芷寒心跳变快，脱口而出：“我来告诉他们。”
　　白青亦：“啊？”
　　顾芷寒说：“该知道这个消息的人，由我来通知。”
　　顾芷寒自己最清楚其中利害关系，这样一来就放心了。白青亦说：“好。”
　　两人随便聊了几句，便挂断了电话。
　　一分钟后，顾芷寒发了一条微博。
　　【@顾芷寒：公布答案@陈莉莉】
　　因着“公布”两个字，吃瓜群众还以为顾芷寒公布恋情了，于是迫不及待地点开了配图，然后统统都被闪瞎狗眼。
　　是一张打了码的结婚证。
　　作者有话要说：　　公开快乐！！！
　　【其实在我心里，这篇文已经写完了……


第70章 微博
　　顾芷寒po出来的结婚证里, 只打码了相关身份信息, 照片清晰可辨，任谁都看得出来顾芷寒和白青亦两个人。
　　……就算还有心思各异的人试图否定, 结婚证上的两个人名也无法反驳。
　　这条微博一发, 微博卡了两分钟，所有人都打不开顾芷寒的评论区。
　　秃头程序员摸了摸光滑的小脑瓜，紧赶慢赶解决了问题。他也在吃瓜。
　　评论区奇形怪状——
　　“两个人都好好看哦！”
　　“所以顾雄知是在为儿媳妇打榜？！之前说被盗号的人呢？？！”
　　“顾芷寒有钱有颜有能力，公公还那么力挺, 白青亦是不是娱乐圈里嫁得最好的？”
　　“等等……只有我注意到, 和白青亦公开却艾特了陈莉莉吗？？？这是什么操作？？？”
　　……
　　各色各样的网友，各色各样的关注点。顾芷寒让助理删除并拉黑了那些出言不逊的账号, 自己却在应对白青亦的质问。
　　“你你你你为什么把结婚证发上网！”白青亦万万没想到顾芷寒会这么高调地公布婚讯，一看到微博就打电话过来了。
　　顾芷寒语气不卑不亢，说：“我想你了。”
　　“？”白青亦说：“现在是我在给你打电话，是我在质问你，你不要找借口！”
　　白青亦或许是太过震惊了, 音量很大。帮顾芷寒删微博评论的助理动都不敢动，缩着脖子死死地盯着手机屏幕。
　　老板娘这么凶的吗……连顾总都敢骂……
　　顾芷寒唇边带着一丝笑意, 低眉顺眼地听，末了道：“我没有找借口，我真的想你了。”
　　顾芷寒说的特别认真，而认真的女人最有魅力。白青亦刚刚还气势汹汹，听到这句话之后，瞬间就柔和下来了, 几乎忘记了自己是为什么打这个电话的。
　　……不，她没有忘记。白青亦咳了一下，再重新拿出那副质问的派头时，气势已经弱了很多，像个胀鼓鼓的气球，一戳就破了。
　　白青亦故作愤怒道：“所以你为什么把结婚证发到网上去，你经过我同意了吗！”
　　若是放在以前，顾芷寒或许会瞻前顾后。在今天以前，顾芷寒一直认为白青亦对这段婚姻关系避如蛇蝎，不愿意对任何人提起。但今天过后，顾芷寒有了一种莫名的自信。
　　白青亦已经接受自己了，作为她的妻子。
　　所以顾芷寒轻轻地笑了一下，这笑声通过电流，传递到白青亦耳朵里的时候，白青亦觉得很痒，好像顾芷寒就在自己耳边说话。温热的风，毫厘之外的触感……
　　白青亦挠了挠耳朵。
　　顾芷寒说：“因为他们猜错了，他们说你是乐多的情人，我不高兴。”
　　“这跟乐多有什么关系！”白青亦提高了音量，把不远处的乐多吓了一跳，乐多期期艾艾地望过来，眼神里的求生欲望特别明显，就差举个牌子上面写“青青救救我”了。
　　顾芷寒说：“我吃醋了。”
　　白青亦：“？”
　　顾芷寒说：“身为你的法定伴侣，网友非要把你和另外一位男性放在一起，我不可以吃醋吗？吃醋的话，我不可以反驳他们吗？”
　　话说的好像很有道理，但白青亦沉思了一会儿，还是觉得有什么不对。
　　片刻之后，她终于找到问题所在。那股磅礴的气势回来了，因为白青亦现在想到了第二件让她惊讶到需要对峙的事情。
　　“你反驳就反驳，公开结婚的微博却艾特陈莉莉，是个什么操作？”白青亦想到这个，气不打一处来，“我看了你微博下面的评论，他们还以为你跟陈莉莉公开了！”
　　白青亦气鼓鼓的，感觉整个人都成了河豚。
　　顾芷寒听到对面那种语气，竟然问：“你吃醋了？”
　　白青亦：“……我没有。”
　　吃醋的人怎么能说自己吃醋了！
　　顾芷寒又说：“我不太擅长人心。”
　　白青亦：“？”
　　顾芷寒：“所以你不说你吃醋的话，我是不可能知道你吃醋的。”
　　白青亦：？？？
　　不知道为什么，顾芷寒虽然说得委屈巴巴，白青亦却有一种对方在设计自己的感觉。但是结合顾芷寒的性格想一想，对方说的好像是实话。
　　顾芷寒坦坦荡荡，有什么说什么。想你了就说想你了，吃醋就说吃醋了，什么都敢摊开来看。
　　可我为什么要扭扭捏捏呢？
　　难道吃醋是一件很丢脸的事情吗？
　　想到这里，白青亦有点不情不愿地说：“……当然吃醋了。”
　　“你跟我公开，去艾特了陈莉莉。我不可以吃醋吗？”白青亦气鼓鼓地说，同时心里还有种被逼良为娼的诡异感觉……
　　不行，她还是觉得自己被顾芷寒套路了。
　　顾芷寒说：“你可以反驳他们。”
　　“我不！”白青亦突然任性起来，带点儿撒娇的意思，说：“你自己做出来的好事，凭什么要我反驳！你自己不会反驳吗，还说是你就愿意让他们这样误会！你跟陈莉莉是不是有什么！”
　　白青亦是故意这样说的，前几天剧组里有人看家庭伦理剧，里头女主角就是这么质问男主角的。刚刚顾芷寒骗她说真心话，她觉得自己被“欺负”了，自然要用一种无伤大雅的方式报复回去。
　　“我没有，我先前都不认识陈莉莉。”顾芷寒条件反射地回答，末了听到白青亦的轻笑，才反应过来：“你在逗我玩儿？”
　　白青亦含含糊糊地应了一声，没承认也没反驳。
　　顾芷寒便说：“我跟陈莉莉真的没有什么，那是一个意外。你就原谅我吧，要么我给你买包包？”
　　白青亦嫌弃道：“除了最后半句，台词读得太生硬了，你这样是要被导演骂的。”
　　“看，我根本没法骗你。”顾芷寒说：“想给你买包包，我是说真的。”
　　白青亦愣了一下，佯怒道：“你还想骗我？！”
　　顾芷寒笑了一下，说：“看来你的台词功底也不怎么样，还是得找柳老师好好补课。”
　　这次连自己都听出来了棒读的感觉，看来青青的演技也只限于镜头前啊。
　　顾芷寒又非常严肃，一字一顿地说：“我永远不会骗你。”
　　负责删微博的助理缩在角落，大气也不敢喘，生怕自己被boss注意到了。
　　boss跟白小姐的对话，他都听见了。之前好像还是正常的质问和解释，后来怎么就突然跳转到蹩脚的偶像剧台词了？！（助理在此感叹：我们顾总哪儿都好，就是演戏的时候忒假了一点，这样真的可以应付过去吗？）
　　没想到下一秒，顾芷寒又开始一本正经地甜言蜜语了。
　　助理眼睛死死地盯着屏幕，正巧看到一条评论写【公布的微博却艾特其他人，是什么奇怪的情趣吗】。助理突然领悟过来了，非常沧桑地想：是了，原来是情趣。
　　你们有钱人和明星的情趣都是这样子的吗，真令人头秃。
　　不知道白青亦说了什么，顾芷寒脸上的表情突然柔和下来。助理用眼角余光瞥去，竟然看到了隐隐的温柔笑意。
　　爱情真的能改变一个人。
　　助理想到顾总之前的模样，忍不住祈祷：希望白青亦再甜一点，这样我的生活就会好过很多。拜托拜托！
　　顾芷寒挂断电话，转头看向助理，问：“把这条微博删掉。”
　　助理：？？？
　　转头把公开微博删掉是什么意思！我拉黑了那么多黑子，都白干了是吗！再说这样一来白小姐不会生气吗？！
　　顾芷寒皱着眉头说：“先前是我考虑不周，不应该艾特别人的。删掉之后重新发一条，图片不用改，艾特正确的对象就好了。”
　　“正确的对象”什么的……听起来就很含蓄又温情。助理上学的时候，班上语文老师和隔壁班的数学老师是夫妻，语文老师每次称呼自己丈夫为“我家张老师”，总让助理有一种安定的幸福感。
　　现在，助理竟然在大boss身上看到了这种安定的幸福感。
　　助理犹豫片刻，说：“不用删。”
　　顾芷寒没说话。
　　助理硬着头皮说：“微博有个编辑功能，可以修改之前发过的微博，所以不用删掉微博也可以……”
　　顾芷寒盯着他看了两秒钟，把手机拿过去摆弄了一会儿，淡淡开口：“哪里？”
　　助理战战兢兢地将手机拿过去，看了一会儿，长舒一口气，道：“顾总，您没有开会员，用不了这个功能的。现在给您开一个吗？会员还可以置顶微博，就是每个点进您主页的人，都会看到。”
　　顾芷寒没有犹豫，掏出一张黑卡，丢到助理面前，说：“开会员，先开个五十年的。再把这条微博置顶。”
　　助理瞠目结舌。这还是他第一次看到黑卡！没想到是在这种情况下！
　　他只是那么随口一说，没想到就给新浪公司创收这么多。他觉得应该去微博上艾特来去之间，让他给点推广费。
　　五十年什么的，也太夸张了吧……顾总是认定了一个人，就不打算改了么。
　　老板说什么还是要听的，助理不敢有异议，按照顾芷寒的吩咐一一做了。
　　然后助理听到顾芷寒给钟颖打电话。
　　“钟颖，现在微博股价多少？公司前景如何？”
　　钟颖说：“你对微博有兴趣了吗？”
　　“嗯，”顾芷寒淡淡道：“有些小功能挺好用的。”
　　钟颖说：“圣美娱乐收些散股是没有问题，但如果想控股，还需要找集团本部。”
　　顾芷寒沉吟片刻，说：“行，过几天我跟顾雄知提提这事儿。”
　　助理：……
　　卧槽，有钱人都这么随性的吗！！！


第71章 敬酒
　　陈莉莉发了一条微博。
　　@陈莉莉V：莉莉不是, 莉莉没有, 莉莉不知道！
　　配图否认三连，外加跟白青亦的微信聊天记录。
　　围观群众看着陈莉莉的猜测, 表示非常可乐。
　　“看得出来莉莉是真慌了hhhhhhhh小姐妹你这么牛逼为啥不早点告诉我！”
　　“猜顾雄知的私生女也就罢了……猜外星人和天才程序员是怎么回事！”
　　“更搞笑的不是微博总裁的百万逃跑小娇妻么！莉莉你到底看了多少微博文学你告诉我！”
　　“@来去之间进来挨打。”
　　……
　　就在陈莉莉发微博之后的两分钟, 白青亦也转发了两条微博。一条是陈莉莉的澄清微博，另一条是顾芷寒另类的公开微博。转发内容非常整齐划一，全是省略号，占满了140个字符。
　　“hhhhhhh看得出来白青亦是真的很懵逼了, 公开微博为什么艾特别人啊！顾芷寒操作太骚了！”
　　“怎么办？我都不敢转发这条微博了, 感觉只要删半个省略号情绪都变了！”
　　“原谅我先笑为敬！”
　　……
　　白青亦转发微博的五分钟之后，大家又看到顾芷寒编辑了微博, 艾特的人变成了白青亦。
　　“哈哈哈哈哈顾总被老婆训话了吗！晚上会不会跪搓衣板呀！”
　　“莉莉真是太可怜了，被迫吃狗粮不说，顾芷寒这一改，刚刚艹的微博数据也没了！真是令人头秃！”
　　......
　　白青亦这个瓜还真是层出不穷。
　　围观群众看着一系列发展，最后竟然自发聚集了一波cp粉, 还有人建立超话，图文和剪辑也来得很多。
　　除此之外, 还有人注意到，最开始引发关注的那几个投票，数据已经恢复到正常水平。随后微博官方账号出来回复，说先前的异常是程序bug，现已修复。
　　大家心里便有数了，哦……是顾氏的人找新浪协商了吧。毕竟明晃晃的数据作假, 还是挺难看的。只是花了多少公关费才让微博官方出来顶锅，那就是凡人参不透的事情了……
　　虽然剔除了水军数据，但是因为热搜这一出，很多路人都自发给白青亦投票，声称他们也想嫁得跟白青亦一样好。
　　更搞笑的是，求嫁团里不仅有女人，也有为数不少的男人。
　　“同性婚姻都已经合法了，我们男人凭什么不能嫁给另外一个好男人啊！”
　　……
　　微博的事情毕竟还是隔着一层网络，手机一关就什么都没有了。
　　片场里，大家撕去最后一层伪装，都非常八卦地盯着白青亦，连戏都没心思拍了。
　　导演大手一挥，给剧组放了半天假。他原话是这么说的：“我看你们所有人都盯着女主角看，没人看镜头了，干脆放个假，让你们八卦个够！”
　　众人：“耶！”
　　白青亦被大家豺狼虎豹一样的眼神搞懵了，瑟瑟发抖，问：“呃，这样不好吧……毕竟拍电视剧的成本是按天数计算的。”
　　导演：“别为顾芷寒省钱啦！你一条过的镜头那么多，已经为她省了很多啦！你看看这些人的眼神，要是不让他们八卦，他们能连着NG一星期！”
　　白青亦绝望地想：我就是不想被八卦，才不想放假的啊……
　　仿佛听到她在想什么一样，导演嘿嘿笑了两声，说：“再说了，我也很想八卦啊~”
　　众人：“你一个大男人别用这种语气说话，恶心！”
　　导演哭唧唧：“男人就不能有一颗少女心吗，我也想嫁一个顾芷寒这样的老——”他看了白青亦一眼，补全道：“老公啊！”
　　众人：“我们不歧视同性恋，我们只歧视变态！”
　　间或有声音传出来：“我们不歧视变态，我们只歧视你！”
　　导演继续哭唧唧。
　　好吧，少男心总是这么敏感娇弱呢。
　　即便专门放了一天“八卦假”，大家也不好搞个座谈会。中国人嘛，不管是事业还是八卦，都是在餐桌上进行的。所以白青亦让李全茹定了个大包房，把所有人都请过去了。
　　有人闹哄哄点餐，也有人纯八卦。
　　“你们是什么时候结婚的呀？我们所有人都不知道呢！”
　　白青亦有点儿羞涩，回答：“几个月前。”
　　“你们是怎么认识的呀？”
　　白青亦回答：“姻缘巧合。”
　　“顾总私底下怎么样啊，跟看起来一样吗？”
　　这个提问者虽然没有说明顾芷寒看起来到底怎么样，但白青亦很神奇的get了他的意思。
　　白青亦回想起这几个月来的点点滴滴，眉梢染上了温柔的笑意。她摇了摇头，说：“她私底下是个非常温柔体贴的人，你们跟她多处处就知道了。”
　　顾芷寒来剧组里探过班，白青亦这种程度的阿谀奉承，已经完全不能欺骗他们了。剧组众人纷纷摇头，吐槽道：“才没有咧！我们又不是没跟顾总一起吃过饭！她可太恐怖啦！我都不敢跟她说话的！”
　　“顾总也就对着你笑，不过也难怪，你们是夫妻嘛。”
　　“别酸别酸，酸也是酸不来的~哈哈哈哈哈哈……”
　　白青亦就无奈地看着大家开玩笑。不得不说，这个剧组里的气氛其实非常好，哪怕中途出了这样的新闻，大家也没有改变对白青亦的态度，还是该说说该笑笑。
　　这么一来，白青亦都有点舍不得了。但剧已经拍了一大半，再有一个月就要杀青了。
　　想到这里，白青亦眼眶有点红了。
　　沐光比所有人都提前知道结婚的事情，但她却是表面上最不能接受的一个。看爱豆结婚，就好比看儿子娶媳妇，怎么都能挑出错漏来。
　　之前她一直没有说话，只是飞快地吃东西。
　　吃！吃穷顾芷寒！听李全茹说，这顿饭要刷顾芷寒的卡呢！
　　李全茹忧郁地望着她，小声说：“少吃点，万一……万一吃撑就不好了……”
　　沐光嘴里含着满满的食物，瞪了李全茹一眼，道：“别咒我！”
　　话音刚落，她就呛到了，不停咳嗽起来。李全茹慌慌张张站到她身后，不停地拍打她的背部，还安抚道：“慢点慢点，小心……”
　　沐光呛得眼含泪花，终于把东西都吐出来了。她骂李全茹：“都怪你！竟敢咒我！”
　　李全茹唯唯诺诺，道：“怪我……对不起……”
　　白青亦饶有兴味地看着这两个人，突然发现自己好像错过了什么东西……
　　她盯着沐光的视线太明目张胆了，沐光都有点不好意思了，强撑着凶道：“怎么了！”
　　白青亦说：“你们俩个，关系还挺好的嘛……什么时候玩到一起的？”
　　沐光顿了一下，更凶了：“关你什么事！你结婚也没告诉粉丝啊！”
　　可惜外强中干，看起来就跟着小奶猫差不多。李全茹摸了摸沐光的脖子，沐光就脸红了，又瞪了李全茹一样。
　　白青亦就噗嗤笑出了声。
　　怎么说呢，也挺好的吧。
　　一群人闹闹哄哄的，白青亦耳边都是“顾芷寒”三个字，不知道为什么，突然有点想顾芷寒。
　　她叹了一口气，紧接着就听到包厢门被敲响了。李全茹连忙去开门。白青亦还好奇到底谁没来，结果门一开，傻眼了。
　　竟然是顾芷寒。
　　顾芷寒风尘仆仆地来，一边脱大衣一边朝着白青亦走过去。白青亦的心被一股奇怪的温暖所填充了，脸上露出一个大大的笑容。
　　但顾芷寒的出现，还是令现场的气氛凉了几分。大家不由自主地收敛谈笑的声音，还要分神看顾芷寒表情。
　　白青亦站起来，自然地接过大衣问：“你怎么来啦？”
　　顾芷寒说：“李全茹说你们剧组放假，全体在这边吃饭，我就过来了。”
　　李全茹非常上道地搬了一张椅子放在白青亦旁边，顾芷寒坐下之后对大家颔首：“这段时间辛苦大家了。”
　　那语气，那派头，活像领导前来视察说“同志们辛苦了”……
　　顾芷寒又说：“青青和我的关系，大家应该知道了。多谢大家对青青的照顾，我不能喝酒，便以茶代酒，敬大家一杯。”
　　说着，顾芷寒给自己倒了一杯牛奶，然后站起来做了一个标准的敬酒动作。
　　所有人不明就里，但看见顾芷寒这么做，也只好跟着，纷纷喝掉了杯子里的酒水。
　　沐光杯子里是空的，竟然也倒转杯口，喝了一嘴空气。
　　喝完这一杯之后，气氛又down了一级。
　　顾芷寒就算再严肃，也察觉到不对劲了，因此扭头看着白青亦，眼神里带有明显的求助信息。
　　白青亦就笑了一下，用比平常稍微大一点点的音量说：“你笑一下嘛，你不笑他们都以为你生气了，当然不敢闹啦。”
　　她这话既是对顾芷寒说的，也是对饭桌上其他人说的：顾芷寒没有心情不好，她也想跟大家融入到一起，大家不要过于在意她。
　　顾芷寒听完愣了一愣，缓慢而又僵硬地转过头，对着其他人。
　　其他人看着顾芷寒，不知道该做出什么表情。
　　白青亦轻轻推了推顾芷寒的肩膀，带着点儿鼓励的意思在。
　　顾芷寒扭头看了白青亦一眼，发现白青亦正言笑晏晏地看着她。这一瞬间，顾芷寒感受到了一种叫做幸福的情绪。
　　于是她嘴角不自觉勾起，对着众人说：“我看起来真的像生气了吗？”
　　全场静默。
　　两秒钟过后，有人试探性地夸道：“顾总笑起来好好看！”
　　顾芷寒笑着说：“你也是，大家都很好看。青青最好看。”
　　有一个不怕死的端着酒杯过来了，说：“顾总，喝一杯呗！”
　　顾芷寒又给自己倒了一杯牛奶，说：“来。”
　　那人胆子大了，说：“喝酒啊！牛奶有什么意思！”
　　顾芷寒摇头说：“那不行，喝醉的样子只能给青青看。”
　　众人绝倒：“卧槽，顾总这么会撒狗粮的吗！”
　　有人悄悄说：“其实顾总很闷骚吧……看微博那架势，估计早就想秀恩爱了……”


第72章 春晚
　　自从公布之后, 顾芷寒一有空就往剧组里跑。
　　好在身为一个霸道总裁, 又正好到了年末，需要顾芷寒亲自出席的场合特别多, 她一周也就能来个两三次, 时间还都特别刁钻。
　　她第一次以“妻子”的身份来探班时，正是晚饭时间。李全茹知道她要过来，贴心地准备好了饭菜——
　　市里知名的五星级大酒店提前做好，送过来的外卖。虽然是外卖, 但摆满了一整张会议桌, 把剧组其他人馋的不行。
　　沐光在一旁酸溜溜地说：“哼，有钱人了不起啊？有钱人就能在那么多人面前显摆啊？”
　　顾芷寒愣了一下, 正在拿筷子的手顿了一顿，看向沐光。
　　李全茹将沐光拉到身后，懊恼而又战战兢兢地说：“我……都是我考虑不周，顾总不要迁怒沐光……”
　　顾芷寒疑惑地说：“这一次，你不担心你被辞退了？”
　　哪怕是顾芷寒这种人, 也敏感地察觉了李全茹的异常之处。
　　这么一来，李全茹的头更低了, 声音更弱了，说：“顾总要辞退我吗……那我……还能拿到年终奖吗？”
　　白青亦看着这一幕，几乎都要笑起来了。她坐在顾芷寒身边，捅了捅顾芷寒的胳膊，说：“你别欺负茹茹啊，茹茹照顾我挺好的。”
　　顾芷寒很听老婆的话, 努力做了一个温和的表情，说：“这一年来，你的工作完成得很棒……”
　　这种开头……是要辞退了吧？一定是要辞退了吧！
　　李全茹泪眼婆娑地抬头，表情非常悲伤，还有点不可置信。
　　沐光在李全茹身后吹胡子瞪眼，看那样子下一秒就要挽袖子冲上来了。
　　顾芷寒继续说：“我当然不可能辞退你，对自己自信些。对了，要不要一起吃？”
　　李全茹的表情还没来得及转换过来，显得非常滑稽。
　　“沐光也一起吃吧，李全茹的口味，你应该信任的。”顾芷寒说。
　　不知怎么回事，李全茹和沐光就坐在顾芷寒和白青亦对面了。
　　顾芷寒想了想，又说：“我是不是也该请剧组里的朋友吃？”
　　这话倒是没错，但面前这桌菜差不多四五个的分量，剧组人那么多，怎么请？白青亦脸上流露出为难的表情。
　　顾芷寒便从钱包里掏出一张黑卡，递给李全茹说：“拿这张卡，请所有工作人员吃饭。规格你定，不能折了青青的面子。”
　　李全茹接过卡，走出杂物间，把话转述了一遍。紧接着，杂物间外爆发了一阵欢呼。还有一个人扯着嗓子大叫：“顾总，我爱你！”
　　顾芷寒转头看向白青亦，轻声说：“跟我无关。我只爱你。”
　　白青亦瞬间脸红。
　　坐在桌子对面的沐光：……
　　好气噢，她俩是不是专程秀给我看的？真的好气噢！
　　沐□□鼓鼓地吃饭：我吃，我吃，我拼命吃！我让顾芷寒无菜可吃！
　　李全茹走了进来，还顺手关上了杂物间的门。
　　有了这个先例，之后顾芷寒再过来的时候，都会请剧组去附近最大的饭店里搓一顿。
　　剧组里的同胞非常忧郁：年关将近我竟然长胖了！真是好惨！
　　还有半个月就杀青，再也吃不到这么贵的家属餐了，真是好好惨！！
　　顾芷寒并不觉得有任何不妥，给青青创造一个良好快乐的工作环境，是她应该做的。
　　所谓“拿人手短，吃人嘴软”，剧组的工作人员宰了顾芷寒那么多顿大餐，顺理成章地成了顾芷寒和白青亦的cp粉。
　　有些剧组成员在微博上播报顾芷寒和白青亦的日常生活，竟然还积累了一小拨粉丝。
　　顾芷寒非常没有节操，让助理天天在微博上搜索她自己和白青亦的名字，要是有磕cp的就点个赞。除此之外，每天转发五条白青亦的微博，就当是做数据了。
　　顾芷寒真的是……想秀恩爱想了很久了！
　　哪怕自己抽不出时间，也要让助理昭告天下！
　　顾芷寒微博开了很久，但最近才开始活跃起来，还都是跟白青亦有关。娱乐圈平静太久了，这一个瓜就够营销号翻来覆去地吃，发了一遍又一遍，顺带着白青亦微博粉丝数涨了好几百万。
　　大家一边转微博，一边祈祷能找个顾芷寒这样的对象。关掉微博却还是宅在家里，死也不愿意洗头出门玩。
　　神仙爱情我们看看就好的啦！
　　到后来大家都疑惑了：霸道总裁这么闲的吗？还是说这号是白青亦本人在玩啊？
　　不管是哪种情况，都令人非常得……柠檬。
　　自闭了。
　　.
　　微博上热热闹闹，顾芷寒让助理玩了几天，竟然真的找顾雄知谈收购微博的事情去了。
　　她提前跟顾雄知的秘书约好时间，然后去了顾氏集团总部。
　　得知顾芷寒过来，顾氏集团其他的董事都支起了雷达。所有人都认为顾雄知和顾芷寒父女关系不好，小道消息说顾雄知早已放弃顾芷寒，想把股份留给那个还未成年的儿子。
　　这消息传了十多年，父女俩的关系也没有任何破冰的迹象，所以每个人都是这么认为的。在这之前，没有任何一个人把顾芷寒放在眼里，其中甚至有几个为了逞一时之快压榨过顾芷寒的公司。
　　如果这父女俩真的和好了，那么现在去巴结顾芷寒，还来得及吗？
　　顾芷寒来得低调，却吸引了所有人的注意力。原因无他，她是被顾雄知的贴身助理亲自迎上来的。
　　从公司大门口。
　　公司所有人都在悄悄八卦。不少人在买圣美娱乐的散股，还有人比较独辟蹊径，在买……白青亦头两张专辑的二手。
　　那什么，投其所好嘛……也算得上是非常机智了。
　　顾芷寒被助理带到了顾雄知的办公室，顾雄知早已泡好了茶等她。
　　一见到她，顾雄知便说：“自从成年之后，你从没来过公司。这次过来，是终于改变主意，愿意接受股份了？”
　　顾芷寒说：“股份的事情，年后再说。我这次过来，是专程来跟你谈谈投资的事情。爸爸，你了解微博吗？”
　　听到“年后再说”，顾雄知就皱起了眉头。他一直在跟顾芷寒提转让股份的事情，但顾芷寒总是说“还没到时间”。现在说年后，谁知道是不是顾芷寒的缓兵之计？再说了，顾雄知了解顾芷寒的能力，他觉得年后……有点晚。
　　但听到“爸爸”两个字，顾雄知一顿，表情就从不满，变成了“虽然欣喜若狂但我还是得强装出不高兴”的严肃。
　　顾雄知咳嗽两声，说：“就是你让助理每天按时打榜的微博？”
　　顾芷寒愣了一下，没想到顾雄知竟然知道这件事。
　　顾芷寒说：“对，就是那个微博。爸爸，你有兴趣控股微博吗？这里是我初步拟的策划书。”
　　顾雄知接过来一看，发现这份初步发策划书非常详细，再优化一下就可以直接执行了。他非常满意，心想：果然是我顾雄知的女儿。
　　继续往后看，顾雄知不能淡定了。要对微博做些什么，必然需要很多资金。而在这份计划里，顾芷寒把顾氏集团也算进去了。也就是说，顾芷寒是真的打算接手顾氏了。
　　无论是那声“爸爸”，还是这份策划书背后的含义，都让顾雄知感慨万千。他坐在沙发上喝完了一杯茶，竟有些惆怅地说：“这么多年以来，你一直都是那个样子。没想到青青一来，你就变了。”
　　顾雄知闭上眼睛，心里想的只有一句话：嫁出去的女儿，泼出去的水。
　　泼了一盆出去，又接了一盆进来。顾雄知发动商人本性权衡片刻，竟然觉得自家没亏。
　　顾雄知说得这么感性，放正常人身上，就会顺势安慰几句了。可顾小总裁不走寻常路，她嘴角扬起一抹微笑，说：“对，青青带给了我很多好的变化。”
　　顾雄知：……
　　顾雄知：？？？
　　顾雄知猛地睁开双眼，盯着自己女儿看了好一会儿。结果自家女儿还维持着那个有点幸福又有点憨傻的笑容，就那么看着自己。
　　打死顾雄知，他也不会想到竟然会用“憨傻”这个词来形容自己女儿。他想：今天不是谈生意的日子。
　　所以顾雄知问：“今年春节，你们打算在哪边过年？”
　　顾芷寒说：“这个还没确定，我回去跟青青商量。”
　　顾雄知恨铁不成钢，说：“这种事情都不能自己拿主意？这么多年商科白学了！”也不知道这之间有什么逻辑，“还好我已经提前跟亲家打过招呼，今年先在我们家过，明年再商量，看是回青青老家，还是一块儿出去旅游。”
　　顾芷寒惊呆了。
　　在她不知情的情况下，顾雄知竟然做了那么多，甚至已经在考虑明年怎么过年了……
　　顾芷寒干巴巴地说：“这样，不好吧……万一青青不愿意呢？”
　　顾雄知耳提面命：“你傻啊！亲家都同意了，青青那么孝顺，怎么会不愿意？这叫合纵连横！你的商科都学到哪里去了！”
　　所以，这跟商科有什么关系……
　　顾芷寒勉强接受了这个做法，心里却想：回头还得跟青青说一下，如果青青生气，那我就好好认个错。
　　不，这事跟顾小总裁你也没有关系。
　　顾雄知继续喝茶，快把第二杯喝完的时候，突然又想起来了一个问题：“除夕那晚，青青有空吗？她要不要上春晚？”
　　顾芷寒有些茫然，说：“啊？我没听她说啊，应该是没有接到邀请。”
　　这一秒，顾雄知体内的top癌再度发作。他问顾芷寒：“青青想上春晚吗？”
　　顾芷寒说：“应该不想吧……”
　　窝在沙发上看春晚多好，顾芷寒只想独占白青亦，才不想让白青亦上台表演呢，哼！
　　顾雄知又恨铁不成钢了，皱着眉头说：“稍微有点上进心的艺人都想上春晚，你以为青青跟你一样胸无大志？你回去问问，如果青青想上春晚的话，就……”
　　某胸无大志的小总裁：“……”
　　顾芷寒问：“到现在为止，春晚的节目单都定得差不多了。如果青青想上春晚，就怎么样？莫非你能想办法把青青塞进去？”
　　顾雄知：“……”
　　他想了想，好像还真不能。商界跟政界隔得近，跟文艺界隔得也不远，但春晚这种事情两边都沾，简直是龟毛max，还真不好操作。
　　顾芷寒便站起来，高贵冷艳地对顾雄知说：“稍微有点上进心的商人，都能把自家儿媳妇塞进春晚。我是胸无大志，可爸爸你的志向好像也一般嘛。”
　　顾雄知：“………………”
　　说完，顾芷寒蹬着高跟鞋出了顾雄知的办公室。
　　啊！早就想怼顾雄知的top癌了，真爽！
　　顾雄知的特别助理连忙送顾芷寒出去，刚刚父女俩谈话时他一直在，只是没有说话而已。听到最后他其实特别想笑：看来顾总和女儿的关系修复得很快嘛。
　　送顾芷寒离开的时候，顾雄知的特别助理状似无意道：“小顾总，别跟顾总计较。他这几天心情不太好，因为网上跟人吵架吵输了。”
　　顾芷寒问：“他还有空跟人在网上吵架？”
　　像我，只能让助理替我上网秀恩爱。我真是太忙了，唉。
　　“顾总加入了白夫人的粉丝后援会，前几天跟张美丽的粉丝起了摩擦。张美丽上过春晚，所以……你懂得。”特别助理非常隐晦地暗示。
　　顾芷寒：？？？
　　我爸加了青青后援会？！
　　还跟别人粉丝吵架了？！
　　不，这个玄幻的世界，我真的不懂！


第73章 骗子
　　有柳宁在, 加上顾芷寒的存在帮白青亦突破了瓶颈, 导致后面的拍摄非常顺利。白青亦都没什么感觉，网剧就杀青了。
　　除夕那天, 在回顾家老宅的路上, 顾芷寒把顾雄知加入了粉丝后援会的事情跟白青亦一说，白青亦差点儿吓跪下了。
　　“这……”白青亦皱着眉头琢磨片刻，问了一个跟顾芷寒一样的问题：“他很闲吗？”
　　顾芷寒摇头：“他一向奇怪，你不用管他。”
　　白青亦说：“他好歹也是你爸爸, 你不要这么说他。”
　　顾芷寒说：“我的意思是, 如果他不是这么标新立异，也不可能把顾氏做得这么大。你不用去管他的想法或者状态, 他自己心里有数。”
　　是啊，无论哪个行业，成功的人都有一些完美主义倾向。这个倾向在顾雄知这里，就表现为top癌。正是因为不甘人后，才事事争先。正是因为事事争先, 所以才能居于人前。
　　而顾雄知玩微博和粉圈玩得那么溜，说明他接受新事物的能力很强。
　　白青亦观察顾芷寒脸上的表情, 说：“你好像……还挺敬重你爸爸的？”
　　“也是你爸爸，”顾芷寒睨她一眼，自从公开之后，顾芷寒仿佛开启了另外一个人格，这让白青亦非常吃不消，“我敬佩他的成就, 了解他的为人，我为什么不尊敬他？”
　　白青亦说：“那你好好表现出来啊！今天要吃团年饭，你可不能再摆出那副工作脸了！”
　　顾芷寒想问，工作脸是什么东西？但看着白青亦关切的脸，她笑了笑，在白青亦颊边落下一吻，说：“好。”
　　白青亦虽然有点不好意思，甚至还脸红了，但她也笑了：“就是这种笑容！”
　　两人刚刚认识的石化，顾芷寒露出的笑脸简直可以吓哭小孩。想到那时，再想想现在，白青亦颇为唏嘘。
　　世事难料，谁又能想到，几个月前还在考虑要不要解约退圈的人，竟然因为这种事情找到了对象呢？
　　哦不，是老婆。
　　顾芷寒下车之后，率先走到后备箱，把大大小小的箱子、盒子和袋子都拿了出来。白青亦想分担重量，顾芷寒的手微微一错，躲开了。
　　顾芷寒说：“我拿。”
　　顾井轩早就发现了她俩的车，出来迎接的时候正好看到这喂狗粮的一幕。顾井轩愣了一下，没有柠檬，而是用一种“吾家有女初长成”的欣慰眼神望着顾芷寒，说：“姐姐！你终于开窍了！”
　　白青亦刚刚住进顾宅时，顾井轩曾经强行拉着她们两人去逛街。顾井轩还记得那时候看见的死亡场景。
　　他姐姐！霸道总裁！错过嫂子就再也找不到对象的顾芷寒！竟然让白青亦拎购物袋！
　　太不能忍了！
　　还好嫂子温柔又体贴。
　　想到这里，顾井轩连忙挽住白青亦的手臂，把她拖进门，口里还说：“让她拎，就让她拎。嫂子赶快进门，陪我玩！”
　　嗯，先坑过门再说。
　　顾芷寒对顾井轩的目的没有意见，却对顾井轩的手段很有意见。她说：“顾井轩，放开她。”
　　哪怕顾芷寒已经有了很大改变，顾井轩还是很怕姐姐，尤其怕他姐姐喊“顾井轩”三个字。
　　顾井轩只好放开白青亦的手，小声嘀咕：“小气！”
　　三个人一同进门，舒静理的声音从遥远的厨房传来，道：“芷寒和青青回来了？正好，饭也快做好了。”
　　顾雄知和白爸爸坐在客厅里下象棋，白爸爸说：“唉，让我帮忙的话，会快很多。”
　　顾雄知盯着棋盘，皱眉思索，口里说：“你是厨子，好不容易休息，就不要想着工作了。”
　　商人是这样的，看待事情的角度就是劳动和报酬。
　　反倒是顾芷寒说：“爸，今年是您第一次来这边过年，让……让妈做也是应该的，”顾芷寒卡顿了一下，还是顺利把话说出来了，“倒是你，妈在厨房做饭，你怎么不去帮忙？”后半句话是对着顾雄知说的。
　　顾雄知：……
　　反了天了！虽然愿意叫妈妈是个好现象，但对自己怎么不如以前那么恭敬温顺了？
　　顾雄知好气。
　　不管怎么看，这局棋都要输了。顾雄知更气了。
　　白爸爸笑呵呵地说：“给外人做饭，是为了赚钱。给自家人做饭，是因为乐意啊！”
　　舒静理的声音又从厨房里飘出来：“我也乐意啊。”
　　白爸爸终于不再纠结这个事情，乐呵呵地开始重新摆放棋盘。
　　他才收了两个棋子，就被顾雄知架住手臂，“你这是什么意思？我还没认输呢。”
　　白爸爸说：“但已经是死局了呀，莫非你还能解？”
　　顾雄知皱着眉头苦恼了两秒钟，果断放开了手。
　　top癌也是有尊严的。
　　两个爸爸再次在棋盘上厮杀起来，三个小辈就去了书房。
　　顾芷寒和白青亦本来打算去卧室的，但顾井轩眼巴巴地跟在身后，顾芷寒不想让别人进她和青青的房间，只好拉着白青亦一起去了书房。
　　顾井轩特别兴奋，说：“我有个礼物要给你们！”
　　白青亦笑眯眯的，顾芷寒冷冷地问：“还是围巾？”
　　顾井轩送围巾也送不腻，家里的围巾堆积成山，都要另外买套房子来装了。
　　顾井轩说：“不是！”
　　“那，手套？”
　　顾井轩微微脸红，说：“姐姐你好烦！”
　　然后不知道从哪里，拿出来了两双……袜子。
　　织出来的，袜子。
　　顾井轩这时候又洋洋得意起来：“哈哈，没想到吧！”
　　顾芷寒点点点。
　　白青亦微笑着点点点。
　　顾井轩兴致勃勃地解释说：“我猜到你要嘲讽我了，所以我故意没有织围巾和手套。现在一看我真的是太机智了！哈哈哈哈哈哈姐姐，你有没有感受到智商被碾压了呀？”
　　顾芷寒心说：我觉得你整个人都被碾压了。
　　嘴里却说：“我们也给你准备了礼物。”
　　顾井轩特别惊喜道：“哇！什么礼物！”
　　白青亦拿出几个笔记本交给他，说：“你已经高三了，我知道你没申请国外的学校，是要留在国内高考的人。所以我托朋友找来了一整套笔记，是去年省状元的心得。我看了一下，挺有用的。祝愿你能考上一个好学校。”
　　这下子，点点点的人换成了顾井轩。
　　顾井轩悲愤道：“嫂子，你怎么也变了！是我姐带坏你的吗！”
　　白青亦就露出一个温婉的笑容，眯眯眼。
　　“我也是为了你好嘛，笔记给你了，怎么处理在你。不过你不会辜负我一番好意的，对吧？”
　　顾井轩打了个寒颤，看多了动漫的他突然意识到，白青亦其实是个切开黑……
　　笑得很温柔的角色果然很可怕啊啊啊啊——
　　舒静理做好了饭菜，上楼叫他们三个吃饭。舒静理说：“比不得你爸爸，凑活凑活吧。”
　　白青亦连忙说：“怎么会，我已经很久没有吃到妈妈做的饭了。”
　　舒静理罕见地愣了一下，下意识望向顾芷寒。白青亦在隐晦地叫她妈妈，那顾芷寒……？
　　顾芷寒神色未变，说：“青青说得对。这种场合，妈可以随意一点，开心一点。你做得开心，我们吃得也开心。”
　　到底不是亲生的，相处时间也不够多，顾芷寒的语气略显生硬。白青亦拿胳膊肘捅了捅顾芷寒，小声说：“工作脸。”
　　顾芷寒表情未变，过了一会儿，露出零星柔和笑意，说：“妈，小心台阶。”
　　舒静理一开始没有说话，过了一会儿轻轻地说：“诶。”
　　其实舒静理厨艺不错，跟白爸爸相比要更清淡、更家常些。
　　一家六口吃得特别开心，吃到兴起处，白爸爸非要叫顾芷寒喝酒。
　　白青亦拦他：“别，她不能喝酒，你自己喝吧。”
　　白爸爸说：“怎么可能，上次还一起喝了！我看小顾酒量还行啊？！”
　　诶……？
　　白爸爸这么一说，白青亦依稀有了一点印象。她扭头看着顾芷寒，就见顾芷寒面不改色地拿起酒杯，对白爸爸说：“爸，我敬你一杯。”
　　两人酒杯一碰，干了。
　　白青亦有点担心。
　　白爸爸重新满上，两人酒杯一碰，又干了。
　　白青亦察觉到不对。
　　白爸爸还满上，两人酒杯一碰……这次顾芷寒就沾了一小口，眼神迷离起来，非常兴奋地说：“喝！我还能喝！”
　　乖乖，这就不得了了。
　　白爸爸不可思议道：“这就醉了？”
　　顾芷寒搂过白青亦，眯着眼睛看了一会儿，头一歪，靠在白青亦肩膀上了。
　　正巧饭也吃得差不多了，白青亦对众人摆摆手，说：“好像真的醉了。我先带她回房间。”
　　白青亦一个人架着顾芷寒，回了房间。顾芷寒喝醉之后挺乖的，一路上只是跟着白青亦的脚步走，半点没磕着碰着。
　　白青亦把顾芷寒扔在床上，闻到了淡淡的酒味，想了想，去卫生间端热水、拧抹布去了。
　　结果端着热水出来之后，就看到顾芷寒好生生地坐在床边，目光灼灼地看着自己。
　　虽然还是有淡淡的酒气飘过来，但哪里有半分醉酒的样子。
　　白青亦惊讶道：“你没醉？”
　　顾芷寒搂着她的腰，深深地吸了一口气。好香。
　　顾芷寒说：“我酒量……没那么差。”
　　白青亦更诧异了，“那上次在剧组……”
　　顾芷寒没说话，一吻封唇。
　　在酒精的作用下，一向克制的顾芷寒也有些霸道。她撬开她，追逐着她。
　　白青亦无端受袭，没有任何准备，导致呼吸不过来，有点惘了。
　　顾芷寒放开她，两个人都大口喘气。
　　白青亦眼睛里波光潋滟，意乱情迷。在这种情况下，她竟然还能思考：“上次你是……演的？”
　　顾芷寒拉着白青亦一起倒在床上，手不老实地钻进衣服，摸到一片光滑的肌肤。
　　白青亦喘着粗气任她作为，没说话。
　　“嗯，”顾芷寒用嘴衔着白青亦衬衫上的扣子，低声问：“可以吗？”
　　白青亦笑了一下，抚摸着顾芷寒的头发，说：“顾总可以啊……连我都骗过去了。”
　　扣子一颗一颗解开，顾芷寒觉得两只手都不够用。既要解扣子，又想拥抱她。
　　这个人，是自己的。顾芷寒从未如此清晰地感受到这一点。
　　所以她要用身体，去感受更多。
　　一室旖旎。
　　……
　　两个人都是第一次，摸索着做完以后，还有些意犹未尽。白青亦躺在顾芷寒怀里，说：“指套什么时候买的？”
　　顾芷寒沉默，似乎有点不安。
　　白青亦趴在顾芷寒胸口上，说：“我又没有质问你，你为什么不回答我。”
　　顾芷寒思考了一会儿，抿着嘴唇说：“你搬出顾家，去拍戏的时候。”
　　白青亦哑然，语气不可置信：“那么早？！没想到你背地里是这种人！”
　　顾芷寒闭上眼睛，心说：就知道会被嘲笑……
　　紧接着，白青亦在顾芷寒的唇边印上一吻，说：“这么看来，是我反应迟钝，不解风情了。”
　　顾芷寒惊讶地看向白青亦，后者却从床上爬了起来，说：“该下去看春晚了。午饭后就上来了，要是还不下去，他们该以为我们生病了。”
　　两人洗了个澡，换了身衣服下楼，春晚刚刚开始。
　　四双眼睛目光灼灼地望过来，白青亦有点尴尬，提了提衣领，心想别被看出来了。
　　顾雄知咳嗽几声，说：“过来坐。”
　　她们捡着一张双人沙发坐下来，依偎在一起看春晚。说实话，春晚真的很无聊……但这世上，也没什么比一家人平平安安坐在一起看春晚更有趣的事情了。
　　电视里放到一个唱歌节目，顾雄知咕噜着说：“没青青唱得好听。”
　　舒静理没听清：“什么？”
　　顾雄知严肃又严厉地说：“没什么。”
　　顾雄知那句话声音太小，在场的人恐怕只有顾芷寒听到了。
　　顾芷寒低低地笑了起来。
　　是啊，就是没青青唱得好听。


第74章 意外【正文完结】
　　顾家很少经历这样其乐融融的春节。
　　整个顾家, 每个人的性格都不太“常规”, 处事风格也不尽相同。虽然成员之间没有打的矛盾，但总是礼貌而生疏, 不太像是一个家。
　　说是尊重个体差异性也好, 说是幸福没有模板也好……总之，在白家父女俩参与的这个春节，整个气氛都变得不一样了，而且全家都觉得挺高兴的。
　　为此, 顾雄知和顾芷寒父女俩, 生生拖到初四才去上班。这对于他们俩来说，已经是非常罕见的懒散怠工了。
　　过年的这几天里, 顾雄知跟顾芷寒说好，顾氏集团全面入资圣美娱乐，从此圣美娱乐就变成了顾氏集团的全资子公司，更有底气了；同时还要将顾雄知手里三分之一的顾氏股份转给顾芷寒，顾芷寒自此成为顾氏第三大股东, 说话颇有份量。
　　顾雄知说：“股份转让属于重大变更，得开个记者发布会才行。”
　　顾芷寒既然已经决定接下股份, 自然不会在这种细节上不配合。她说：“可以，定在什么时候？”
　　顾雄知说：“你定。”
　　顾芷寒让钟颖翻了翻行程表，再结合日历，定下了一个时间。报给顾雄知之后，顾雄知的反应很奇怪。
　　“青青新电影的发布会？”
　　顾芷寒愣了一下，她跟白青亦天天睡在一起, 都不清楚这一茬。顾雄知是怎么这么清楚的？
　　顾芷寒脸上的惊讶太过明显，顾雄知咳了一声，扭过头，有点不好意思地说：“青青的粉丝后援会说的。没想到现在粉丝的消息比枕边人都要高效了。”
　　顾芷寒：……
　　怎么办，突然有种被嘲讽的感觉。
　　那就嘲讽回去。顾芷寒说：“你还潜伏在青青的粉丝后援会？什么等级了？微博小号粉丝数多少了？成为大粉了吗？”
　　顾雄知没说话，顾雄知的助理站在旁边，非常贴心地补充道：“顾先生现在已经是超话的小主持人了。后援会的会长在读高三，前几天说要把会长转给顾先生。但考虑到后援会事务繁忙，必要时会长还需要线下露面，所以顾先生婉拒了。”
　　顾雄知睨了助理一眼，非常严肃地说：“谁让你说的？”
　　助理连忙表示：“是我多话了。”
　　顾芷寒却还维持这那个惊讶的表情。
　　……顾雄知的top癌，在这种地方也表现得淋漓尽致呢。
　　不，倒不如说，超话的小主持人这么容易当吗？后援会的会长这么草率的吗？
　　顾芷寒后悔不迭：我输了，赶明儿我也要搞个小主持人当。
　　顾雄知说：“那么，你真的要定在这天吗？”
　　顾芷寒很快回过神，思考了两秒钟，便笑了，说：“嗯，挺有缘分的不是吗？”
　　其实撞日期的概率也挺大的，毕竟一个月的良辰吉日就那么多。不过顾芷寒说是缘分，那就是缘分吧。
　　过了一两秒，顾芷寒问顾雄知：“电影发布会在那个场馆？不如我们也定在那里。”
　　这个想法很快得到顾雄知的认同，于是当天，妻妻俩一同从家里出发，一个正经端庄，一个华丽风情。
　　两个人穿着风格大相径庭的衣服相对而坐，都忍不住笑出声。
　　顾芷寒第一时间调整过来，脸上带着温和笑意，轻声问：“你笑什么？”
　　白青亦说：“到时候我们俩一起从车上下去，肯定会有狗仔拍吧。然后他们肯定在想，顾总怎么来了！还穿得这么死板！结果一转头，你往对面的展厅走过去了……想起这个画面，我就觉得好好笑喔！那你又在笑什么？”
　　顾芷寒摸了摸白青亦的耳朵，说：“我在笑，我现在觉得很兴奋。”
　　“诶？”
　　“我以前从来没有想过，会跟某一个人共度一生。然后你出现了，所以我觉得很幸福，否则我该错过多少美好呢？”顾芷寒说：“想到你，我就忍不住笑了。”
　　白青亦脸红了，微微低着头说：“我不是就在你面前吗？”
　　顾芷寒说：“那不一样，我还是想你。”
　　车子很快停下来，顾芷寒率先下车，然后牵着白青亦的手，将她迎了下来。
　　不出白青亦所料，现场的确有很多记者举着照相机，镁光灯此起彼伏，白青亦很快调整出专业的甜美笑容。
　　她挽着顾芷寒的手臂，往电梯里面走。一路上听见记者们问：“青青，你跟顾总选择同一天召开发布会，是为了宣布什么东西吗？”
　　“你们知道……？”白青亦反而有些莫名。
　　顾芷寒低头，在白青亦耳边低声道：“你猜错了。”
　　记者们当然知道了……自从她们俩公布之后，两个人流量激增，cp粉此起彼伏。这样明目张胆的秀恩爱行为，得到了cp粉的一致“讨伐”，甚至还上了黑名单。
　　更不用说，顾芷寒让她的助理把电影发布会和股份变更发布会的消息转了十好几遍。
　　虐狗之心昭然若揭。
　　“你还没回答我们问题呢！”记者喊。
　　“只是撞到一起了而已，巧合，巧合，大家不要太敏锐了啊，哈哈！”白青亦说：“再说，最劲爆的消息都已经公开了，还有什么需要在记者发布会上说的吗？”
　　记者说：“那得问你们自己了啊！”
　　问我们自己……
　　白青亦扪心自问，觉得自己坦坦荡荡，无不可告人之心，于是挽着顾芷寒的手臂，雄赳赳气昂昂地进了电梯。
　　电梯里，白青亦亲了顾芷寒一下，说：“之前我就想说了，你是故意的吧？”
　　从起床开始，顾芷寒脸上的笑意就一直没有消失。她笑着说：“那又怎么样呢？”
　　还能怎么样？白青亦悻悻，半晌开口道：“今晚我先来。”
　　脸变得红彤彤的。
　　在外面说这种事情，果然还是太羞耻了。
　　“好。”电梯门打开的瞬间，顾芷寒回答道。
　　两人出了电梯，还真的分道扬镳了。乐多在这边迎她，说：“找你演戏，很真是捡到宝了！谁能想到你流量突然爆炸啊！”
　　苗湘媚在一旁笑道：“你这是在嫌弃我不够红咯？”
　　身为文艺片女神，苗湘媚的流量的确配不上她的能力。不过她也不在意这个，倒不如说，没有粉丝追捧，反而令她更舒适。
　　乐多求饶道：“哪敢哪敢！”
　　白青亦深吸了一口气，小声说：“我有点紧张……”
　　这是她第一次正儿八经地主演电影，而且乐多还神奇地拉来了好几个影帝影后作配，可以说是戏骨云集，光是阵容就让人期待。
　　唯独白青亦一个“半流量小花”放在里面，加上投资方是顾氏(顾雄知要求的)，怎么看都像走后门进来的。
　　乐多说：“顾芷寒你都敢嫁了，你还怕这个啊？没事没事，资本最大！我是不会辞退你的！”
　　苗湘媚安抚道：“青青别瞎想，你的演技我和柳宁都看在眼里，当然是觉得你可以，才邀请你的啊。再说了，到时候柳宁会全程跟组指导，你知道她的理论水平，我就是被她带出来的，所以不用担心。”
　　苗湘媚这么说，当然是为了缓解白青亦的情绪。有谁的影后是能被“指导”出来的呢？
　　不过经历了那么多，白青亦已经不是原先那个有点自卑有点不安的十八线艺人了。顾芷寒就是她的勇气，她知道自己可以。
　　白青亦对苗湘媚笑了一下，非常自信。
　　苗湘媚说：“这就对了。”
　　在后台等待的时候，白青亦不自觉拿出手机，给顾芷寒发微信。
　　白青亦：【主持人在介绍，过一会儿我们就要登场了，你呢？】
　　顾芷寒：【股东代表正在发言，我在台下坐着，有点想你。】
　　白青亦：【我发现你变了，你以前不是这样的……】
　　顾芷寒：【要不，你跟着我一起变？】
　　在爱情的滋润下，是个人都会有变化。只是顾芷寒原先太正经了，现在就恨不得把所有的“撩妹”能量都释放出来。
　　事实上，顾芷寒自己都很惊讶，她竟然有这么多情话想说，她竟然无时无刻不在想着白青亦。
　　白青亦：【请停止你的骚话！！！千万不要带上台！！！】
　　顾芷寒：【我这边要上场了，待会儿见。】
　　白青亦：【我也是。回见。】
　　两边的司仪非常统一，也像是商量好了似的，纷纷在此时停止了介绍，请正主们上台。
　　白青亦上台的时候，仿佛能听到对面展厅里如潮的掌声。跟她所在的展厅里的掌声混合在一起，有种合奏的感觉。
　　白青亦这边要做自我介绍，顾芷寒那边则要说明圣美娱乐的相关事情，因为这次股份变更是通过股份交换产生的。
　　“大家下午好，我是白青亦，我将在电影里扮演女二。我跟导演是通过xxxx认识的，女二是一个xxx的人……”填空式地说完这些东西之后，白青亦说：“希望不会辜负导演的期待。”
　　“自成立以来，圣美娱乐运作良好，影视部、音乐部均取得了良好的成绩。截止昨日，圣美娱乐的股价为……”顾芷寒说：“期待顾氏集团和圣美娱乐都能变得更好。”
　　两边的记者同时说：“我有问题要问！请问电影里/圣美娱乐……”
　　两边记者的话音同时落下，而下一瞬间，会展厅里的灯闪了一下，先是一片漆黑，然后又亮了起来。
　　白青亦忽然有点头晕，踉跄了一下，便被某个人扶住。“谢谢。”她轻声说。
　　“顾女士，您怎么了，请问是身体不适吗？”很近的地方，传出来话筒的声音。
　　白青亦愣了一下，顾女士？？？
　　她一抬头，看见面前一片黑压压的西装。人模狗样的精英范儿记者问她：“顾女士，请问此次股份置换，您和您父亲计划了多久？”
　　卧槽——
　　怎么在这种时候——
　　又交换了！！！！！！！！


第75章番外一
　　两年后,顾芷寒陪白青亦参加颁奖晚会。加上跟苗湘媚合拍的那部电影，白青亦总共拍了两部电影。
　　第一部电影的主角是苗湘媚，苗湘媚凭借这部电影又拿了个提名,成为最受业内追捧的青年女演员。白青亦演配角,虽然在奖项上颗粒无收,但结识了同剧组的很多老戏骨,也在业内刷了一波脸,也算收获颇丰。
　　紧接着有人找她拍文艺片,导演兼编剧是个刚入行不久的新人，但拍过几部口碑不错的片子，还得过几个业内的新人导演奖。白青亦看了剧本，觉得特别心动。但那剧本写得很朴实,既没有群众喜闻乐见的元素,也没有冲奖必备的边缘元素，属于高不成低不就。
　　白青亦犹豫的时候,顾芷寒问她：“你在纠结什么？”
　　白青亦说：“感觉这片子,票房奖项两不沾，拍出来可能不是很讨好。”
　　顾芷寒说：“你喜欢就拍，剧本和票房或者奖项的权衡，是导演来做的。而这种权衡一般是为了拉投资。你的头号大粉是顾雄知，还怕投资有问题？导演都不怕，你还怕？”
　　顾芷寒的话令白青亦豁然开朗！俗话说得好，钱不是万能的……
　　才怪！钱就是万能的！
　　有钱的老婆更是万能的！
　　白青亦摆正心态，迅速签了这部电影，同时还带去了一份投资合同。
　　再然后……白青亦就跟顾芷寒出现在了颁奖晚会现场。
　　两人坐在一起,镜头不断地扫过来。这两年只要她们俩在一块儿，镜头总会特别关照她们。加上顾芷寒是个隐形的秀恩爱狂魔,这种场合见多了，也就习惯了。
　　顾芷寒面不改色，一股禁欲精英范儿。结果镜头一旦移开，她就跟白青亦咬耳朵：“紧张吗？”
　　白青亦说：“紧张，这是我第一部主演的电影，我当然紧张。而且我还来了大姨妈。”
　　顾芷寒笑了一下，说：“这是开门红，说明一定会有个好结果。”
　　白青亦看了顾芷寒一眼，说：“你怎么也迷信起来了？”
　　顾芷寒说：“涉及到你，我希望万无一失。如果迷信有用，我信信又何妨？”
　　白青亦噗嗤一声笑了，突然想起来了什么，对顾芷寒说：“有件事情不知道你晓不晓得，在我俩刚刚互换身体的时候，不是一起被推下楼梯了么？那时候爸爸单独找你谈话，说你未来的妻子必须是影后。这事情让我心惊胆战了好久，总觉得自己配不上你。唉，如果这次没拿到影后，不知道爸爸会不会让我们强制离婚？”
　　“不会，他现在是你粉丝应援会的副会长，听说整天带着粉丝冲锋陷阵。这次领奖，微博上又开了投票，他带着粉丝把你投到了第一。不过这次没有刷票，每一票都是真实的。”顾芷寒在白青亦耳畔印下一个吻，说：“每一个粉丝，都是因为听你唱歌、看你演戏，才被圈住的。你值得这些。影后奖杯本来就是你的，不是今年也会是明年。”
　　白青亦说：“你也有top癌吗？如果我没拿到，你会跟我结婚吗？”
　　顾芷寒改口：“拿不到也没关系，我是跟你结婚，又不是跟奖杯结婚。”
　　白青亦板起脸说：“你这是在咒我吗？”
　　顾芷寒察觉到不对，扭头盯着白青亦看，发现后者脸上带笑，哪里有半点生气的意思？
　　顾芷寒虚心求教，说：“那我该怎么说？你教教我。”
　　白青亦捏紧了顾芷寒的手掌，说：“我有点紧张。”
　　“你已经竭尽全力，会有所得。”顾芷寒语气沉稳，给了白青亦一些信心，白青亦终于冷静下来了。
　　可是，要说竭尽全力，候选人中的哪一个又藏了呢？
　　技术类奖项和配角奖先颁，白青亦看见台上的人来来去去，突发奇想道：“要是我真的中奖了，而领奖的瞬间又灵魂互换了，那你怎么办？”
　　第二次灵魂互换只持续了非常短的时间，两边的新闻发布会结束后，两个人就自然换回来了。但这件事情还是给她们留下了非常深的心理阴影，导致后来一直提防着这件事情。这件事情却再也没有发生。
　　顾芷寒纠正道：“不是中奖，是得奖。你付出了那么多努力，而不仅仅是依靠运气。”
　　白青亦说：“哎呀，你就说嘛，那时候怎么办？”
　　顾芷寒说：“像上次一样模仿你。”
　　白青亦逗她：“那你先预演一遍，说说获奖感言。”
　　顾芷寒抿着嘴唇不说话，白青亦催她：“说说嘛。”
　　顾芷寒如今越来越不能够应对白青亦撒娇，见状只好叹了口气，说：“能出席这次颁奖典礼并获奖，是我的荣幸，感谢导演，感谢主办方。一项成就的获得离不开背后的所有工作人员，感谢他们为这部电影所做出的一切。而今天的结果必将给他们一个美好的答复……”
　　话还没有说完，白青亦就打断了她：“你这哪是说获奖感言，分明是在进行年末总结。怪不得上一次有人来问我，是不是跟你在一起太久了，被影响了。”
　　顾芷寒说：“我不会。”
　　白青亦：“呃……”
　　顾芷寒说：“你演示给我看看，万一待会真的出了意外，我也不至于惊慌失措。”
　　白青亦：“……”
　　顾芷寒说：“求求你啦，我是你最可爱的宝宝吗。”
　　顾芷寒这句话说得特别死板，一点也没有旁人撒娇时的娇媚柔软。但白青亦就是吃这一套，她脸红了，说：“哎呀，到时候上台你就知道了！”
　　顾芷寒刮了刮白青亦的鼻子，说：“不错，看起来很有信心。”
　　谈话间，已经到了最佳女主角的阶段。白青亦手心里一片汗，大脑却已经放空了。她看着大屏幕上的片段节选，不自觉地回想起拍戏时的点点滴滴。
　　她原先还有点怕拿不到奖，但现在她突然释怀了。顾芷寒说得没错，她拍这部电影时得到的东西，就已经是最好的奖励了。
　　……因此，当聚光灯照在她身上的时候，她还没有反应过来。
　　顾芷寒拍了拍她的背，将她托举上去，同时小声在她耳边道：“亲爱的，该你了。”
　　白青亦木木地走上台，主持人笑着问她：“青青，昨天睡得很晚吗？”
　　白青亦摸了摸额头，说：“嗯，到现在还没醒呢。”
　　全场人都在笑。
　　“那可能现场所有人都在做梦哦。”主持人接了她这个梗，然后把奖杯递给白青亦，问：“青青获得了这个奖，有什么想说的呢？”
　　白青亦把奖杯捏在手里，一盏灯从前面照过来，背景都被虚化掉了，她看不见黑压压的人群。
　　但她知道，顾芷寒在看自己。
　　白青亦半天没说话，突然又听到全场哄笑起来。主持人示意她转身，她发现顾芷寒出现在大屏幕上，脸上带着兴奋的笑意。
　　顾芷寒用手比了一个心，用口型说：我爱你。
　　白青亦终于有了一点实感，握着话筒说：“原来是拍到我妻子了……谢谢你，我也爱你。”
　　一片掌声，还夹杂着几声口哨。
　　白青亦掌握了正常节奏，依次将该感谢的人都感谢了一遍，没有幕后人员的帮助，这部电影不可能这么完美；没有组委会的赏识，她也不可能拿这个奖。这都是很常规的内容。
　　快到结尾的时候，白青亦顿了一下，说：“刚刚我妻子让我在她面前演示一遍获奖感言，免得当众卡壳。当时我拒绝了，没想到这件事情现在真的发生了。之所以不说，是因为里面包含了太多对我妻子表白的部分，我想等到台上再说，爱是值得被公之于众的事情。”
　　白青亦说：“我妻子是一个特别有钱的人(此处哄堂大笑)，但也是一个特别可爱的人。如果没有她，我可能已经放弃了演艺生涯，成了大学城附近一个卖咖啡的。我其实是一个特别普通的人，以前不是很自信，没谈过恋爱所以不太相信一生一世的爱情。但我妻子出现之后，这一切都改变了。我成为了一个更好的人，也看到了世界的美好。我明白有人畏惧去爱，但如果大家能踏出第一步，或许会发现世界变得大不一样。这也是这部电影所要传达的东西：趁着春光明媚，勇敢去爱吧！”
　　说完之后，白青亦捧着奖杯下了台。
　　一下了舞台，走出聚光灯的范围，视线就变得清楚多了。
　　白青亦轻而易举在人群中挑出顾芷寒，她脸上带着浓烈的笑意，脚步越来越快。
　　她冲到顾芷寒怀里，最后一步甚至带着微微的跳跃。
　　但顾芷寒接住她了。或者说，顾芷寒果然接住她了。
　　顾芷寒紧紧地抱住了白青亦，在周围人群如潮的掌声里，也不愿意放开她。
　　白青亦埋在顾芷寒的头发里，小声说：“你听到了吗？”
　　顾芷寒说：“我听到了。我也爱你。”
　　作者有话要说：
　　还有人想点番外吗！！！还有一个番外名额，就完全完结啦~~~


第76章番外二
　　顾芷寒决定办婚礼。
　　这个念头在她心中存在已久,有时候她会对着结婚证发呆，认为自己亏欠了白青亦什么。
　　有人说，每个女人心中都幻想着一个梦幻的婚礼。那么白青亦呢？
　　青青嫁给自己这么久,除了一个玩笑般的戒指,还得到什么了？
　　每当顾芷寒这样对白青亦说的时候,白青亦都很无可奈何地反问：“你还想给我什么呢？”
　　现在凡是有她参与的剧,投资方面都是绝对不缺的。顾雄知的top癌在这里也得到了稳定发挥,他争为人先,怎么也不肯让顾氏投的钱比别的公司少。因为这个，白青亦在业内还得到了一个外号：妈妈。
　　金主是爸爸，爸爸的妻子可不就是妈妈吗？
　　但白青亦很不喜欢这个称呼。
　　她问顾芷寒：“你还想让我多几个儿子女儿？”
　　顾芷寒却说：“不够。”
　　顾芷寒非常认真地凝视着白青亦的眼睛，说：“我想给你一个梦幻的婚礼。”
　　既然顾芷寒有这么庄重的仪式感,白青亦也不好反驳,只是说：“这样很梦幻，很梦幻才行。”
　　顾芷寒就开始筹备。
　　但白青亦很忙,她忙着拍电影,成天成夜地呆在剧组里，无论什么场合都不请假外出。
　　顾芷寒来探班也只能看到白青亦认真看剧本的样子。
　　顾芷寒说：“关于婚礼，我有一个想法，你想听吗？”
　　白青亦趴在顾芷寒肩膀上，一只手臂环过顾芷寒，手里还拿着剧本在看。她非常敷衍地说：“你说，我听着。”
　　然后顾芷寒刚说了没两句话，白青亦就没有声音了，手臂也垂了下去。
　　顾芷寒定睛一看,才发现白青亦已经睡着了。
　　顾芷寒无奈地叹了一口气，将白青亦放平在床上。她在白青亦的额头落下一吻,轻声说：“晚安。”
　　既然青青在追逐梦想，那自己也不能给她拖后腿呢。
　　谁也没有想到，兜兜转转之后，竟然是白青亦成了工作狂。
　　这样的情况一直持续了半年，直到电影杀青，白青亦都没能抽出多少时间跟顾芷寒讨论婚礼的事情。
　　杀青的那天晚上，白青亦特别愧疚地问顾芷寒：“婚礼的细节……还有什么要跟我讨论的吗？”
　　顾芷寒脸色比较平静，说：“没关系。我已经全部规划好了。”
　　白青亦更愧疚了，感觉自己猪狗不如，说：“那么，宴请名单呢？我这边和你那边，是两个不一样的圈子，要放在一起吗？”
　　顾芷寒说：“这些东西我都已经安排好了。你不用操心。”
　　顾芷寒越是平静，白青亦心里越是毛毛的。不知道为什么，她有一种错觉：顾芷寒生气了。
　　明明是两个人的婚礼，却只有顾芷寒一个人在忙活，显得自己多不上心似的。也难怪顾芷寒生气。
　　白青亦有些懊恼，只好抱着顾芷寒，给了她一个激烈的吻。顾芷寒甚至有些猝不及防，喘着粗气问：“你……你怎么突然……”
　　眼眸里满是情动的气息。
　　白青亦笑了一下，对顾芷寒说：“顾总来嘛～不要生气了～”
　　白青亦的音色本就甜美，现在刻意捏了个娇滴滴的腔调，更是让人无法拒绝。顾芷寒眼眸深沉下来，摘下眼镜，说：“来了。”
　　一夜不眠。
　　虽然顾芷寒第二天都没想通白青亦为什么突然这么主动，以及那个“生气”到底指代的是什么……但她挺受用的，所以她什么都没说。
　　而白青亦那边还是惴惴不安，悄悄地问秦彦君：“你收到请帖了吗？”
　　秦彦君说：“收到了啊，小岛三日游。”
　　白青亦：？？？
　　是的，顾芷寒安排的婚礼地点，正是顾芷寒刚刚买下的太平洋小岛。
　　小岛很大，足以容纳所有嘉宾住下。
　　请帖上标注的日期长达三天，听说会有惊喜。
　　白青亦知道这个设定的时候，恨不得摇着顾芷寒的脖子大喊：你是不是有病啊！
　　然而在她一脸震惊地看向顾芷寒的时候，后者却并没有读懂白青亦眼神中的含义，反而露出一种“等待夸赞”的神情。顾芷寒说：“不知道你喜欢什么风格，那就什么风格都来一遍吧。”
　　……普通人才做选择，霸道总裁全都要。
　　当顾芷寒用这种眼神看着她的时候，白青亦什么嫌弃的话就说不出来了。只好面露微笑，包容殷切道：“你高兴就好。”
　　这一刻，白青亦觉得自己真的懂得了当妈妈的心态。骂不敢骂，怪也不敢怪，还能怎么办？宠着呗。
　　不止白青亦，到访的客人们也搞不懂顾芷寒到底是在玩哪出，他们到了之后，发现三个风格迥异的建筑群遥相呼应，仿佛将整个小岛分成三块。
　　客人里有个孩子乐了，大叫：“哇！主题公园！”
　　白青亦听到了，愣了一秒钟之后，觉得这个小孩说的真是太有道理了！
　　可不就是以结婚为主题的展示秀嘛！
　　这么一想，她心里也就没有那么多障碍了。她之前觉得三种风格的婚礼实在是太浮夸了，像是要昭告全天下似的，一点儿也不符合顾芷寒那低调奢华的总裁气质。（不，在有关白青亦的议题上，顾芷寒从来不低调，只是白青亦本人还没意识到罢了。）
　　但是现在经过天才儿童一点拨，她发现没啥好害羞的，当成演戏就完事儿了。
　　顾芷寒戏瘾发作，她一个当妈的……不是，当妻子的还能怎么办？宠着呗。
　　婚礼的第一天，是很典型的西式风格。顾芷寒和白青亦两个人穿着各有千秋的婚纱，一同出现在教堂。
　　神父问白青亦：“白青亦，你是否愿意和顾芷寒结婚？作为她的妻子，你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远？”
　　白青亦说：“我愿意。”
　　神父问顾芷寒：“顾芷寒，你是否愿意和白青亦结婚？作为她的妻子，你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远？”
　　顾芷寒说：“我愿意。”
　　说来奇怪，明明结婚那么久了，但在宣读结婚誓词的时候，还是会有一种初恋般的幸福感。
　　当掌声响起的时候，就好像接受了所有人的祝福，并在心里承诺他们：我们会幸福到老。
　　第一场婚礼结束之后，顾芷寒和白青亦到了早已准备好的新人房。新人房里放着有催情作用的熏香，两个人一进去就有些意乱神迷了。
　　顾芷寒吻白青亦，说：“你今天真美。”
　　白青亦说：“你也是。”
　　吻到一半，白青亦感觉到顾芷寒在撕扯她的婚纱，忍不住道：“小心点，撕坏了怎么办。”
　　顾芷寒停顿了一瞬间，说：“那就再买一件。”
　　说完这句话，她轻轻笑了一下，也就不再怜惜衣服了。之前还想留个纪念来着，但现在想想，重新做两套也没什么。春宵苦短。
　　白青亦：……
　　哇，哪怕跟有钱人结婚了，也还是会被闪瞎呢！
　　白青亦到底有没有被顾芷寒闪瞎，没人知道。总之晋江审核系统已经被闪瞎了，所以可爱的读者们什么都看不到。
　　一夜过后，白青亦已经无法从床上爬起来了。顾芷寒还想挣扎，结果白青亦挠了挠她的手心，她就又瘫软下来了。
　　白青亦哑着嗓子说：“好累……今天不想动了……”
　　顾芷寒迟疑了一下，说：“那婚礼……”
　　话音都还没落呢，顾芷寒就已经做好决定，重新躺回去，嘟哝着说：“还好没说后面两天都是婚礼，就这样吧，李全茹会处理的。”
　　白青亦想起请帖上的“惊喜”两个字，不由得对李全茹佩服起来，小声说：“你给茹茹开的年薪……真值啊。”
　　顾芷寒危险地盯着她，说：“你确定要在床上跟我讨论别的女人？”
　　白青亦立刻闭嘴。
　　……然后开始动手。
　　所以，顾总精心策划的婚礼，最终只实现了三分之一。
　　客人们在岛上开开心心地玩了三天，回去之后都有点莫名其妙：所以为什么要办三天？以及后面两天新人跑到哪里去啦？
　　嗯……只能说，她们的确很幸福。
　　作者有话要说：
　　参考评论，写了个婚礼！
　　那么，谢谢大家一路以来的陪伴，大家有缘再会～

　　（全书完）                  
===================

=================== 
