


　　书名: 被退婚后我成了仙尊的白月光
　　作者: 鲸汣
　　文案:
　　沐言汐，神霞殿帝姬，自小养尊处优，容色姝丽，风姿卓绝。
　　然而有一日，她被退婚了。
　　未婚道侣是仙门第一大宗凌霄宗首徒，天资卓绝，惊才绝艳，在进阶元婴后公然示爱白月光，令她沦为修真界笑柄。
　　消息传来，沐言汐强忍悲痛解除婚约，掳一美人下山疯玩……啊不，黯然伤神去了。
　　美人哪里都好，就是不解风情。
　　沐言汐迎难而上、撩拨成瘾，白日贴身练剑，夜晚炼气双修，就连抑制修为的神魂之伤竟也渐渐好转。
　　直到那日仙门大比，天资愚钝的小帝姬对战天赋卓绝的凌霄宗首徒，昔日悔婚道侣，狗血满天飞。
　　悬殊之大，众人面露不忍。
　　却见沐言汐素手挽剑，剑气若流云成波，直指苍穹。长剑浮痕，竟是那名天之骄子赫然落败。
　　满座惊叹中，唯有沐言汐透过层层光幕，怔怔望向那位端坐高台之上的仙门首座
　　——不正是被她日夜欺压的美人吗？
　　易无澜（攻）VS沐言汐（受）
　　注：1、攻受1V1双洁，年上主受无生子，攻比受大几千岁；
　　2、无反攻、无副CP；
　　3、修仙等级划分：炼气-筑基-金丹-元婴-炼虚-化神-合体-大乘-飞升；
　　4、与专栏《明撩暗恋》同主角同人设，但剧情毫无关联，是梗相似的系列文；
　　5、开头因为被jb必须重改，之前的版本在专栏拉到最底下，跟这本完全不同，看之前版本的麻烦重看哦

　　内容标签： 仙侠修真， 重生， 成长，主受
　　搜索关键字：主角：沐言汐；易无澜 ┃ 配角：秦连殇；云景和；曲南宫；顾淮之；沐言清；泠镜敛 ┃ 其它：
　　一句话简介：修真界怎么也有人搞诈骗啊っд`
　　立意：不信命不认命


第一章 意气红尘嚣（一）
　　三千年前，凌霄宗弟子易无澜深入魔域、以身饲魔。
　　仙魔大战之际，易无澜毁道侣契、诛杀魔尊，一举突破大乘期。
　　大战销戈，两界以神殒之境为界，互不相犯。自此，凌霄宗跃为仙门第一大宗。
　　*
　　天下灵脉，自昆仑而出。
　　天下之势，尽掌于归墟。
　　极东之境水流潺潺，蜿蜒勾画出一片仙山。仙山之上伫立着仙门第一大宗，凌霄宗。
　　灵雾峰乃凌霄群山之首，云雾深处，巍巍归墟仙殿屹立于山巅之上。
　　青玉石阶层层往上，杉林广袤，树影摇曳，半开灵的仙雀齐飞。再回首时，云雾轻轻穿梭，来时之路掩于雾后，好似到达神之仙境，令人望尘莫及，心生敬畏。
　　一人身着广袖白袍，收敛气息拾阶而上，直至归墟殿外恭敬行礼，与灵植草木一同被一层透明禁制隔绝在外。
　　“凌霄宗第五十三代弟子云渊，恭迎仙尊出关。”
　　来人正是凌霄宗宗主，修为已至合体期，行礼时广袖翻飞，周身日积月累而成的威势散得干干净净，端得一副潇洒儒雅之派。
　　厚重的雕花殿门缓缓向两侧打开，氤氲的仙雾从中飘泻而出。
　　殿内，根根雕有祥云瑞兽的玉质巨柱于殿内撑起穹顶，香炉中散发出袅袅香烟。
　　穿行间，偏暗的大殿内烛火相继摇曳生影，揭开琼栏玉砌之景，一路引至台阶下。
　　云宗主再度拱手一礼，手中浮现出几本刻印的折本，“恰逢仙尊提前出关，弟子有几事想要请示仙尊。”
　　摊开的掌心一空，手中的折本已出现在案桌之上。
　　云宗主继续开口请示：“近二十年中，凌霄宗进阶合体期一人，炼虚期三人，元婴十二金丹三九，亦有天资聪颖之人，仙尊可愿纳入座下？”
　　翻动折本的手清透如玉，好似在对其上修士的资质一一评判。空旷的大殿上冷气氛氲，云宗主的呼吸再度放轻三分。
　　不知过了多久，随着其中一方折本搁置于案桌发出轻响，云宗主身后出现一方椅座，“再议。”
　　那便是没有看中的了。
　　高阶修士大多门下充盈，传承仙法，小可自成一道，大可开宗立派，以流芳百世。
　　然而放在归墟殿的主人面前，这些虚名似乎也算不得什么，她早已是仙道第一人，史书难绘。
　　云宗主欲言又止，却还是什么也没说，妥协着坐了下去，他一边小心打量着上方，一边开始汇报近二十年的宗内事务。
　　台阶的云椅上，一女子端坐于主位，雪衣华服，正是归墟殿主，明澜仙尊易无澜。
　　发间戴着一顶玉冠，由白玉簪固定其形 ，雕刻繁复，玉质清透，垂下几枚雕花玉坠。长发顺着两旁扶手垂曳而下，烛光洒于其上，若漫天星光倾泻。
　　眉尾细弯而下，那双含情的桃花眼却褪去了本应有的媚色，唯剩狭长与寡情，令人不敢亵渎半分。
　　手中笔墨晕染，直至最后一笔落下，将批好的折子合上，略显苍白的指尖将其递到一旁批改过的公文处，“继续。”
　　“魔修行事愈发猖狂，不少散修与小宗门纷纷寻求庇护，已出现好几起十人以上斗法事件。”
　　“凌霄宗、万佛宗、衔阙宗外皆已出现缚灵踪迹，其余各宗尚在排查之中。百年大比在即，缚灵附身的修士亦有可能混入其中，神霞殿传信，为防打草惊蛇，暂且按兵不动，静待时机。”
　　“近些年来，魔界各主相继出关，一改之前划地争夺的作风，恐有凝聚之势。弟子认为，魔修此举，必有古怪。”
　　易无澜开口，语气平静：“依神霞殿之令。”
　　“是。”云渊是由易无澜亲点的宗主，接凌霄宗宗主位已两百年，来请示之前便已揣摩过一番易无澜的心思，几乎没有相悖之处。
　　饶是折本已按照易无澜的喜好呈写，他的态度依旧恭敬，细细汇报其余几件要事。
　　结束时，已是一个时辰后。
　　‘哒——’墨笔被搁于砚台前，随着最后一封折子批阅完成，易无澜拂衣袖站起身，却见云宗主站起身未离开，侧身只问：“还有何要事？”
　　云宗主静默片刻，俯身欲拜。
　　甫有动作，被一道灵力托起，上方传来声音：“云渊，你有何难处？”
　　那声音没有什么起伏，却透着一股好似已看穿一切的威严。
　　“弟子膝下育有一子，天资尚可，十年前神霞殿帝姬为小帝姬广招天下英才，他幸入其眼，与小帝姬订下一桩姻缘。”
　　修士能在而立之年结丹便已算是天资上乘，云景和二十结丹，又为云宗主之子，是公认的天之骄子。因此，才能在十年前被帝姬一眼相中。
　　风起了，摊开的折本上笔墨已干，清秀的字迹寥寥几笔便定了天下事。易无澜眼波微微一动，拾过一旁茶盏轻抿。
　　茶雾淼淼，半掩视帘。
　　“然逆子不通情爱，于三日前执意归还信物退婚。是弟子教子无方，定当竭力管教。只是神霞殿与凌霄宗千年情谊，若因此事生了嫌隙……”
　　言尽于此，已然明了。
　　凌霄宗宗主之子，即使未被冠以少宗主之名，其身份也非同小可。他与神霞殿小帝姬的联姻，早已不是二人之间的情情爱爱，事关两宗情谊。
　　所幸帝姬闭关未出，才为凌霄宗争取到商榷的时间。
　　凌霄宗如今贵为仙门第一大宗，只要云宗主亲自前去致歉，将过错都揽在其子身上，神霞殿明面上也不会责难。
　　然易无澜向来礼尊神霞殿，对于云宗主来说，最为难过的还是易无澜这一关。
　　茶盏上的水雾渐渐淡了，沉默蔓延开来，偌大的殿内落针可闻，大殿之中隐约传来令人窒息的强势威压。
　　终于，上方传来一道极为清浅的声音，“罢了，我亲自去趟神霞殿。”
　　云宗主微微一怔，似是有些难以置信。抬头时，正好对上易无澜遥遥下望的视线。
　　那目光初落下时极轻极淡，却又在下一刻陡然惊觉其冷意。
　　即使将视线偏开，也已渗入骨髓，方知已晚。
　　易无澜手腕轻抬，案桌左侧那几封折子飞入云宗主怀中。云宗主拿着折子，不知该不该打开：“仙尊……”
　　易无澜起身，背影渐远，声音清晰淡然：“既不通情爱，便好生历练提升修为罢。”
　　云宗主闻言一时之间手抖得险些拿不稳折本，最上方那册折本中夹着一张砚纸。
　　他翻开一看，其上是一卷地舆图，赤红朱砂圈了几个地域，靠近魔域，妖兽横生，于元婴期修士而言过于凶险。
　　云宗主却悄然松出一口气。
　　*
　　三日前，昆仑山，神霞殿。
　　正值初春，烟雨朦胧。
　　雨声淅淅沥沥，伴随殿外的只言片语，飘入窗檐。
　　“小殿下可是在午休？”
　　“有何要事，是帝姬出关了？”
　　“帝姬闭关谁敢惊扰？是凌霄宗的云景和来了，说是要跟咱们小殿下退婚，听说都拿出了法器卺玉合欢，凝师姐已被惊动过去了！”
　　沐言汐抬手掩嘴打了个哈欠，明光透过雕花的窗户在床幔上落下一道碎影，琉璃般的指尖显得越发透明。
　　一只黑色的乌鸦不知何时出现，扑腾到她的肩头，唧唧歪歪口吐人言：“沐言汐，整个修真界本座就没见过戴绿帽子像你这样戴得如此淡定的，你以后千万别说认识本座！”
　　黑色乌鸦名为鸦不语，生来就自诩为上天入地血统最为高贵的凤凰，以‘本座’自称。‘鸦不语’这名字饱含着沐言汐的期盼，可惜，嘴还是越长越碎了。
　　屋内伴着安神香的气息，袅袅而拂。
　　沐言汐半坐起来，像是听到了什么有趣的事情，唇角浮现出一抹古怪的笑意。
　　墨发披散，长长的羽睫点缀着刚醒来朦胧的泪光，眼尾勾人的红痣恰到好处的点缀着，明艳漂亮得灼眼。
　　然而她却像是病了很久，艳丽的眉骨，也难掩其靡靡苍白的脸色。
　　沐言汐支着脑袋，漫不经心道：“人家要的是势均力敌的道侣，我天资愚钝，配不上。”
　　“呸！”鸦不语骂了一声，要不是沐言汐神魂有异修为受滞，早在十六岁修出的金丹，也不至于散成如今这副淡若云雾的渣样。
　　“本座当年瞎了眼才跟你结灵契。”
　　“哦。”沐言汐淡淡应声，摊手怅然道，“那可惜了，你没法跟我退契约呢。”
　　屋内未设结界，床上这一点动静很快被门口的修士捕捉到。
　　屋门被敲了两下，一人轻推门而入，一路并未受到灵力阻碍，脚步也越发快了。
　　进到内室时，见沐言汐正要起身，又惊又喜，忙扶住她，拉过手腕探入灵力。
　　来人是神霞殿的医修，苏念菀。
　　沐言汐昨夜泡了一整晚的药浴，从浴池出来时，整个人几乎没有半点血色。
　　如今倒是恢复了一些精气神。
　　沐言汐明明是一副病恹恹的模样，说出的话却让人恨得咬牙切齿：“苏姐姐放心，就算你医死了我，姐姐也不会怪罪你的。”
　　“毕竟，力有未逮。”
　　苏念菀被沐言汐的善解人意气得头疼。
　　她从医几百年，身为神霞殿医术最为精湛的医修，虽无法解神魂这类的先天不足的症状，但也不至于会医死人。
　　再多听这祖宗多说几句，她怕是真要忍不住毒杀了。苏念菀眼神阴郁的从灵芥中挑出两枚丹药，不由分说的掐住沐言汐脸颊，迅速拍进她嘴里。
　　苏念菀的丹药入口即化，方才还理直气壮的沐言汐，此刻双唇发着抖干呕，可怜兮兮的想要将苦入骨髓的丹药吐出来。
　　“唔……你这是谋杀……”
　　苏念菀居高临下看着她，眼底不见半分动容，等沐言汐脸色缓过来了，才松口：“主殿的事有人处理，你就在这好好休息。”
　　显然，苏念菀在进屋前就猜到沐言汐知道了此事。
　　当年，沐言汐神魂上的症状药灵无医，神霞殿遍寻天资出色的修士，以待沐言汐成年后神魂双修。
　　闻此事后，云宗主亲自携子前来。云景和二十结丹，天赋卓绝，为炙手可热的天之骄子，从中脱颖而出，缔订这一桩良缘。
　　神霞殿与其他宗门不同，传闻每一代帝姬都身负神之血脉，携天魂丝，掌天下公理。一如‘帝姬’这个称呼，有‘天道之女’之意。
　　十年来，神霞殿也未曾亏待云景和，无论是外派难得得法器丹药，还是其帝姬提起云景和时的赞扬，都令云景和的少宗主之位越发稳固。
　　云景和春风得意，少年意气，渐渐的，对于他那位从未露面、修为筑基的未婚妻不屑一顾，更是在进阶元婴期后，公然示爱白月光，令沐言汐沦为全修真界的笑柄。
　　至于笑柄本人，在苏念菀挽袖叹息的目光下，忽而呢喃细语。
　　“果然……他还是看不上我吗？”
　　苏念菀一僵，眉头紧皱：“天赋卓绝的人多得是，再不济就让你凝姐姐跟你双修。”
　　“你们连给我输灵力都不行，提什么双修？”沐言汐说完这句话后，颓然闭眼，似乎是厌倦了，“多说无益，你们想怎么安排就怎么安排吧。”
　　苏念菀却不肯，顺势坐到床边，低声道：“好了，这一回是姐姐们没考虑周全让你受了委屈，我会如实告诉帝姬，让她以后都不拘着你了，可好？”
　　沐言汐沉默不语，一副任由搓圆揉扁的架势。从结丹开始，神魂对于她修为的影响便越来越明显，她的体魄显然无法承受金丹期的修为。
　　曾经再高傲恣睢的人，也在这四年被磨没了脾气。
　　苏念菀看着沐言汐的脸，一时说不出心中是何滋味，只觉得心疼万分：“等处理完你跟云景和的这桩退婚，下一回帝姬若是再给你塞人，我作为医修定当第一个反对，这样总行了吧？”
　　说来，当年这桩天降婚约，功劳确实有苏念菀的一半。
　　沐言汐起身下床，病怏怏的咳着：“当真？”
　　“当真。”
　　沐言汐表面上看破红尘任意生死，实则走的这几步掌心早已冒汗。
　　忽然，苏念菀一抬手。
　　沐言汐呼吸骤然屏住。
　　但苏念菀只是为沐言汐拿了件厚披风。
　　沐言汐装作虚弱站不稳的样子，将屏风边上的外衣慢吞吞扒拉下来。
　　绯衣伴着灵力飘然裹在纤细的身体上，衣袂翻飞与乌发交融，向离近的窗口一闪，却被一道结界拦住去路。
　　沐言汐瞳孔剧缩，只觉得体内那股子晕眩感又冒上来。
　　这一回还没等她晕，就听苏念菀凉凉问：“你要做什么？”
　　闻言，沐言汐一激灵，扶着窗发起抖来。
　　似是忽然受到什么极大的刺激。
　　苏念菀起先并不搭理，在发现沐言汐逐渐站不稳还往里躲避时，脸色一变。
　　“是结界？”
　　苏念菀活了几百年，也就遇到沐言汐这么一个神魂有问题的，当即以为沐言汐修为又出了问题，连门口的结界之力都承受不住。
　　神霞殿掌世间公理，常有其他宗门的修士登门诉冤。沐言汐所住为灵气最为浓郁之所，却靠近主殿，偶尔免不得有人误闯。
　　因此，便会布上一层结界。
　　挡住了外来的修士，也能避免这位小祖宗乱跑。
　　沐言汐半趴在苏念菀神色，虚弱陈述：“没、没事。醒来时就觉得有些不舒服，想晒晒太阳，没想到这里更……”
　　苏念菀将沐言汐扶到床上，后急急往院子走去，手中灵力涌出，顷刻间所有结界都被撤下。
　　她转身正要回内室，像是忽然察觉到了什么，视线一转，就瞧见方才还柔弱到随时要吐血的沐言汐，不知何时云鬓斜簪，胆大包天掠上墙头。
　　墙头日光一晒，浓郁的灵气化作道道迤逦彩光，点缀在沐言汐的眉心，那张可恶的脸上哪还剩半点病气？
　　沐言汐本可以无声无息直接跑去主殿，却非要等苏念菀看过来，才轻飘飘的抬手挥动，眸中全是得逞的炫耀。
　　十分可恶。
　　“神魂日日不稳，没什么好娇养的。我那未婚夫十年就来这么一回，不可不见啊姐姐。”
　　沐言汐没见过云景和，对这位白捡的未婚夫本没有任何执念。对方若想另觅良人，与她开诚布公便是了，却偏偏要当众让她下不来台。
　　如今对方主动送上门来……
　　她身为神霞殿帝姬，总得亲自前去，让云景和好好体验一番神霞殿的待客之道吧？


第二章 
　　一阵凉风袭来，院内粉樱簌簌然而落，幽香沁人心脾。
　　苏念菀被沐言汐胡言乱语蒙骗的脑子，也在这一刻清醒过来，记起这位小祖宗惯能惹事生非的性子。
　　若非近年来沐言汐的神魂越发承受不住她增长的修为，怕是整条昆仑山脉都能被她掀了。
　　手中赫然挥出一道灵力，漫过墙头将整座宫殿重新收拢。
　　同一时刻，守在宫殿外的其他修士纷纷跃上围墙向沐言汐袭去。
　　沐言汐踩在墙头的脚步一滑，整个人若折翼的仙鹤般往下跌去，众修士齐齐收招去接。
　　几乎在一息间，沐言汐红袖翻卷，指尖催动灵力，几枚精致的手镯化作流光在她面前形成一道极为强悍的护身屏障。
　　神霞殿广罗天下法器，最为精湛绝妙的几乎都被送入沐言汐这个病秧子房中，全身所有的配饰单拎出来，都至少可抵元婴期修士全力一击。
　　几名修士的皆受到了自己灵力的反冲击，在苏念菀结界落下的最后一瞬，来不及离开皆被挡在了结界中，生生看着沐言汐那张明媚绝艳而又欠揍的笑脸消失在眼前。
　　苏念菀瞪了一眼被挡回来的几名修士，转身往主殿的方向而去。
　　*
　　神霞主殿，神霄绛阙，梵音渺渺，仙鹤环飞。
　　沐言汐昨夜历了一回药浴，经脉中的滞塞感稍退，驱动那几枚法器却还是耗了她不少灵力。
　　她跑得急，昆仑山上又终年覆雪，其他修士能不惧严寒，她却不行。
　　灌了几口凉风后，在主殿外艰难的咳了好半会儿才终于缓过来。
　　这下，好不容易有了些血色的唇也淡下几分，无需她再费尽心思装虚弱了。
　　沐言汐一边往主殿内走，一边在心中推测着殿内可能的情形。最好能退了这桩婚姻，再让其他人也不敢跟她结契，省的到时候再出现什么张景和、王景和。
　　她从殿外广柱后绕出来，门口守卫中，一名看起来主事的男修林长修见了她忙迎上来：“小殿下怎么来了？”
　　沐言汐言简意赅：“待客。”
　　林长修跟见了鬼似的望着她，沉默片刻后，唠唠叨叨：“小殿下你还是回去吧，凝师姐刚进门时脸都黑了。我看那云景和也没传说中那样神乎其神，青年俊秀多的是，你何必吊死在他那棵树？”
　　沐言汐脚步一停，茫然的看向极力劝说的林长修。
　　她说的‘待客’，可不是这个待客啊。
　　她也没解释。
　　反倒饶有兴致的故作惊喜：“你可太了解我了，既然知道我忙着去追夫，还不赶紧带路？”
　　林长修像是终于忍受不住似的，横剑挡在前面，“不行啊小殿下，里面不仅有云景和，还有他那位心仪对象，要是被凝师姐知道我放你进去，定会罚我去扫台阶的啊。”
　　沐言汐心中一喜，本没指望套出什么话，未曾想还有如此收获。
　　云景和这是担心她不愿意解除婚契，直接把新找的那位相好都带上神霞殿，上演鹣鲽情深来了？
　　沐言汐勾过一缕发在指尖轻绕，饶有兴致的望向前方，大有一副看热闹不嫌事大的纨绔架势，从灵芥中胡乱摸出枚步摇扔给林长修，意味深长，“你再拦我，别人可就都看到你抢我东西了。”
　　男修拿着发簪如烫手山芋，要是招来人，他欺负这位的罪名可就甩不掉了。他急得说话也结结巴巴：“小、小殿下，你真的不能……”
　　“就说你意外捡到的，好师兄，去换几枚丹药吧。”沐言汐摆摆手，头也不回的往里走去。
　　男修果然没再追上来。
　　其余守门的修士面面相觑，只当沐言汐是被凝霜月叫过来的，纷纷目不斜视，任她入内。
　　还未入内殿门，里面的说话声已经传了出来。
　　男子的声音带着志在必得：“这位前辈，既然你能主事，我也不多拐弯抹角。当初定下婚契便是为小殿下寻找合适的双修道侣，当时她年纪小无法做测试，不如今日请她出来测测契合度吧。”
　　“方才我与景和已测试了一次，这法器能开出这么多合欢花想必是没什么问题，不知小殿下什么时候来？”
　　第二道声音，自然是来自于云景和的那位白月光的。
　　只是这个白月光，竟也是一名男子。
　　听这番描述，想必云景和与他白月光的契合程度不低，这么明晃晃的上门挑衅，沐言汐都能想象里面的凝霜月是何表情。
　　她推开殿门走进去。
　　凝霜月与几名神霞殿的长老坐在一侧，而另一侧坐的，正是两名陌生的男子。
　　其中一人一身蓝衣，生得清雅俊美，端得一派潇洒风流。另一人着白衣，五官棱角更为分明些，眉宇之间透着一股英气，如此素淡的颜色也丝毫不压其卓然。
　　若撇开沐言汐的那桩婚契，这二人谁见了都会忍不住夸赞一句天作之合。
　　殿门被推开时，殿内不少人都蹙眉望了过来，目光随之集中在了入殿的那袭绯衣上。衣袂边缘均以细细的金丝勾勒出大片碧霞卷云纹图样，随着步伐流光溢彩，翩然舞动。
　　衣衫张扬如火，如此秾重的颜色下，眉眼竟也丝毫不逊色，好似将山河风月尽数收敛于其中，抬眸间，惊艳无可回避。
　　忽然出现的沐言汐，令两侧修士短暂性失了语，交谈声纷纷歇了下来。神霞殿这一侧皆是对沐言汐的身体充满担忧，另一侧却没这么一致了。
　　蓝衣男子轻轻咳嗽了一声，这才唤回白衣男子几乎要黏在沐言汐身上的目光，面露不悦。
　　好不容易谈到退婚的事宜，眼见着就要谈成，没想到还来了这么一出插曲。蓝衣男子手中的折扇一收，微微一晒：“这位道友，我这还有要事要与神霞殿商量，还望你出去等一等，如今可没空招待你。”
　　沐言汐走了过去，修长的手指执起二人中间的茶壶，为蓝衣男子续上热茶，“不知这位道友如何称呼？”
　　蓝衣男子犹豫了一下，在沐言汐沏完茶后，查探到沐言汐筑基初期的修为，理所当然将其当成神霞殿的奉茶侍女，脸上毫不掩饰轻狂傲慢：“归天宗，顾淮之。”
　　顾淮之确实有傲慢的资本，归天宗跻身九大宗门，宗内向来以承袭制。作为宗主之子，再加上他二十出头就结了金丹，少宗主之位十分稳当。
　　沐言汐慢吞吞应声：“哦。”
　　顾淮之眉心一拧，只觉得这个奉茶女修的反应过于平淡，平淡到有些冒犯。
　　且不论他这些年在各大秘境中打出的威名，就是归天宗少宗主这一身份，也令旁人趋之若鹜。
　　他正要发作，却见沐言汐慢悠悠的扫了一圈，目光落在正前方已经盛开合欢花的法器上。
　　法器名为卺玉合欢，类玉般的树干将吸收修士的灵力，以灵力的相合程度来绽放合欢花。花开得越旺，说明二人的灵力契合程度越高，双修时为对方带去的助益越高。
　　更何况那座卺玉合欢上，已开满血色合欢，耀武扬威的展现着方才注入灵力的二人有多么相配，同样也是给神霞殿众人明晃晃的一个巴掌。
　　沐言汐原以为云景和进阶元婴期那日，当着一众仙门弟子示爱顾淮之，已经够让神霞殿难堪，却不想今日还有这么一出。
　　卺玉合欢这个法器也并非真的公正，验证者的修为亦可对结果产生影响，修为越高影响越大。就算是两个毫不契合之人，只要修为高的那方坚持，也能开出合欢花。
　　因此，对于自身实力足够强劲的高阶修士来说，结契往往不会用到它，也不屑于用到它。
　　可如今谁不知道沐言汐修为低微，几乎就是个普通人，别说能压过这一片红艳的合欢了，筑基初期的修为，恐怕连法器都催动不了。
　　也不知道这二人是来秀恩爱的，还是特意来嘲讽沐言汐修为的。若是今日就这么解除婚契，卺玉合欢的事情定然又会传得各大门派皆知。
　　且不论今日这一出是不是凌霄宗和归天宗的态度，就算只是这两个年轻修士的自作主张，此举也是欺人太甚。
　　怪不得大殿内神霞殿的修士脸色都这么难看。
　　旁边一名神霞殿的长老直接拔了剑，眉目间含着几分肃杀之气：“竖子猖狂！”
　　那蓝衣男子不躲不避，反而站起来散漫一礼：“前辈别动怒啊，我与景和也是讲理的人，不愿误了小殿下的大好姻缘。我与他已经将这座卺玉合欢验了真假，只待小殿下过来注点灵力，就能知晓景和配不上小殿下。”
　　话毕，拂袖一挥，法器上属于他的灵力尽数被抹去，鲜艳的合欢花散了个干干净净，唯剩下光秃秃的玉质质感，隐有灵力流光暗涌。
　　他故意将姿态放低，看起来是真诚为众人试验法器，真心觉得云景和配不上沐言汐的。可做出来的事情，却在逼着神霞殿做决断。
　　不仅仅要解除这桩婚契，还要维护云景和的体面，让天下人都知道是沐言汐配不上云景和，之后神霞殿若是为难凌霄宗，也是神霞殿公报私仇。
　　许是气氛太过凝滞，作为这桩婚契主角的云景和终于站起身，拉过顾淮之的胳膊，淡淡一笑。
　　“淮之年纪小，为了我一时之间口不择言，还望前辈们莫要与他计较。听闻小殿下身体不适，也就不劳烦她过来，这枚玉佩是当时的订婚信物，今日便物归原主吧。”
　　沐言汐含笑的目光自半枚玉佩缓缓上抬，落在云景和那张正直而又冷峻的脸上。
　　修士因修行，衰老速度远缓于凡人，于金丹期能彻底维持容颜不老。云景和二人一口一个前辈的，将在场神霞殿的修士故意抬高辈分，一来是尊重，二来也抱着小辈的姿态，令其他人不好计较。
　　其他人不好计较，沐言汐却很好意思。
　　若是在凡间，云景和与顾淮之的年纪，都能挂在墙上给她当祖宗了。
　　其实关于云景和与顾淮之的事情，沐言汐前两年就有所耳闻。云景和年少成名，功名赫赫，自然心高气傲，沐言汐修为暴跌自顾不暇，对于这件事，也只当他们是至交好友，平日里尽量不去多想。
　　可今日，云景和的所作所为，却打碎了所有的粉饰。不仅仅是他们的婚契，还有沐言汐对于未婚道侣的美好憧憬。
　　修真界寻求道侣并没有凡界那样传统，几百上千年的岁月，情情爱爱并没有那样重要，大多都是为了找个陪伴、修炼互补。
　　其实她也很想知道，这含情脉脉的二人，到底是真坠于情爱，还是……为了彼此的修为与天赋。
　　云景和见沐言汐望自己不语，眼眸中看不出什么情绪，却无端让他握着玉佩的手紧了紧。不由得停下了动作，问道：“怎么了？”
　　沐言汐的拇指在宽袖上稍一摩挲，悄无声息压下心中的好奇，从云景和手中接过玉佩，转身递给一旁的凝霜月。
　　若是细致些，便能发现她递过去的是成对的两枚玉佩。
　　凝霜月神情冷肃，只有极为熟悉之人，才能察觉到她眼底浮现的那抹无奈。左右这桩事对不住的是眼前这位祖宗，沐言汐想怎么玩，陪着就是。
　　她咽下了原先要出口的话，不动声色的冲身侧其余修士使了个眼色，化神期强悍的灵力注入，玉佩在顷刻间化为齑粉。
　　自此，沐言汐和云景和那桩婚契不复存在。
　　云景和与顾淮之显然没想到，一开始就没好脸色的神霞殿众人，在这一刻竟如此果断，对视一眼，心中不免松了口气，眼底也再藏不住浓厚的爱意，还装模作样说了几句冠冕堂皇的客套话。
　　目的达成，云景和为表诚意也要收起那座卺玉合欢。与沐言汐擦肩而过时，总觉得这女修有些不守规矩，不免多看了一眼。
　　只见她眉眼微敛，眼睫轻颤，不知在想些什么。脸上带着些许病态的白，并不浓丽的唇色好似比方才的合欢花还要红艳，引得心中止不住的一荡。
　　虽有些可惜此人筑基初期的修为，却也因那番容貌多了几分怜惜，说出口的‘道友’也变成了：“这位姑娘，麻烦让我取一下法器。”
　　此话一出，不知怎的，云景和能感受到那几位神霞殿修士散发的威压都重了几分，他全当是因为法器。
　　就在他要收起法器前，眼前晃过一片灼灼红衣，转过眼，见女修已将手覆在了那座光秃秃的卺玉合欢上。
　　还未等云景和开口，顾淮之就先忍不住了。他好不容易让云景和解除了婚约，只想赶紧离开，“喂，刚刚我都替你们试过了，你该不会以为我在上面动了什么手脚吧？”
　　“你们要验也得让景和把灵力收回去再来验啊，好歹也找个修为好点的吧，怎么找个筑基初期……”
　　他的话还未说话，却猛然停下，望着前方愕然怔住。
　　只见一道浅绯的灵力自素白的指尖涌出，殿外天光云影，暖阳透窗而入，透明质地的晶玉上先是浮现出一抹浅绿色，而后绿色快速铺展开来，好似有股莫名的力量即将自法器内部向四方迸发而出。
　　卺玉合欢的枝干若旋风般抽出枝丫，浓郁的生机在合欢树中流转，裹挟着波纹似的涟漪，蔓延至整个法器，若雪化冰消般，将原本冰冷的法器染上艳丽的红。
　　枯枝逢春，绿意涌现，抽条蔓衍，竞相萌芽。
　　绯染新枝，散垂如丝，朵朵合欢，艳红灼眼。
　　整个法器被灵力震得花瓣丝齐飞，朵朵绽出，枝干渐渐承不住火红欲然的合欢花，随着灵力往外流出，直到满溢整个桌台，那素白的指尖才漫不经心的回撤，灵力散去，化为萤光消散于指缝。
　　桌台上的合欢花已然汇成一片花海，昭示着二人远超于顾淮之与云景和的契合度。
　　威严的大殿内鸦雀无声，就连殿外的梵音在这一刻也好似停了下来，所有人的目光都汇聚在那袭与合欢花一般绯红的身影上。
　　云景和与顾淮之一开始展现出来的花满枝头就已足够令人震惊，如今沐言汐蔓延出来的这片花丛，更是令人惊愕到难以言说。
　　就连向来恃才傲物的云景和，此刻也不免认真打量起身旁的沐言汐来。心中惊叹有之，骇懑有之，却不知为何，又隐隐泛上一种微妙的亲近。
　　他本以为顾淮之的天赋与相合度已是难出其右，却没想到，在神霞殿竟然还有这样一位女修。修为低微，却能与他契合至此！
　　若是等女修将来修为进阶，那将是多大的助益？
　　云景和寻道侣本就是为了提升修为，巩固地位，有了这位女修珠玉在侧，他原先心念的顾淮之也逊色不少。
　　他不禁有些恍然。
　　沐言汐悄无声息的扶上开满合欢花的桌台，倚于花丛之中。脸上的颜色更淡了几分，还是有些勉强了。
　　其实沐言汐根本没用什么灵力，使出的灵力几乎就是探入法器时那点微弱的光。她那点破修为哪能催发这么多合欢花，没把她自己玩成花就不错了。
　　她的神魂留不住灵力，却夺不走她的天赋与这么多年的修道参悟。
　　卺玉合欢这个法器之所以能用来判别两个修士结为道侣的合适程度，归根结底也是测试修士的天赋与悟道本质。
　　修为的高低能更改卺玉合欢的结果，是因为灵力也来自于修士的道。而沐言汐正是抓住了这一点，才会在进入主殿时就有恃无恐。
　　沐言汐不动声色的炫耀完后，也不管在场众人是如何看待她与云景和的契合度，只是瞧着云景和与顾淮之的变脸十分好玩。
　　她理了理袖摆，意态洒脱，“看来这法器确实被人动了什么手脚，我这样天资愚钝的筑基初期，竟然都能比过金丹后期，以后还是别拿出来误人姻缘了。”
　　可在场的有谁真会怀疑法器有问题？
　　这法器本就是云景和带来的，最开始验证时，验的还是云景和与顾淮之，那时候这两人可没表现出半点法器有问题。
　　法器没有问题，那就是人的问题了。人要与云景和契合，那天资自然愚钝不了。
　　天资愚钝还能开出这么多合欢花？
　　那顾淮之又算什么？
　　那些连一朵花都开不出来的万千修士又算什么？
　　顾淮之作为归天宗宗主之子，虽比不上云景和，却也着实是个天之骄子，天赋修为皆是一绝，平日里也眼高于顶，对于‘天资愚钝’的普通修士很是轻贱。
　　今日非要跟着云景和一同前来退婚，一是来宣誓主权，二也是为了满足他那份自傲，就连面对神霞殿的高阶修士也不低半点头。
　　只是他万万没想到，这一切竟然变了，他竟然会被一个筑基初期的女修比下去，原先说的话做的事都狠狠的打回在他的脸上。
　　顾淮之好歹也活了几十年，面对此景很快冷静下来，去思索到底是哪里出了问题。低修为修士无法判断高修为修士的修为，沐言汐这个筑基初期，进大殿时显然是不认识他的。
　　然而如今却能精准的说出他的修为，可见沐言汐不认识他的人，却知道他的名字。认识他倒也不稀奇，只是此时此刻，顾淮之迎着沐言汐揶揄的目光，开始觉得事态有些不受他的控制了。
　　果不其然，下一刻，与他站在同一侧的云景和已侧身拦在那名女修面前，扬唇低问：“这么久了，还未请教道友名讳？”
　　顾淮之捏紧手中茶盏，半满的杯盏内茶水翻涌，溅到手背上。
　　向来喜洁的他却无法顾及，牢牢盯着那女修的背影。
　　绯衣女子倚着桌台，声音懒洋洋道：“神霞殿，沐言汐。”
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第三章 
　　沐言汐？
　　这三个字一出，众人好不容易平息下去的心绪再度掀起惊涛骇浪。
　　那不就是云景和心心念念要来解除婚契的另一位当事人吗？
　　那不就是云景和口口声声嫌弃修为低微而另寻白月光的废柴吗？
　　如今婚契倒是如愿解除了，竟然告诉他这人才是与他最为般配、最能助益他修为的人。云景和几乎用尽了所有的涵养，才控制住自己汹涌的怒意。
　　不错，正是怒意。
　　年轻修士心高气傲，没有年长修士的那些弯弯绕绕，只觉得修为代表了一切。因此，在云景和进阶元婴受尽追捧与赞叹后，越发觉得修为低微的病秧子不堪为配。
　　也许，退婚退的不仅仅是沐言汐这个对象，更是想要让凌霄宗也在神霞殿那压上一头。
　　在主殿中提出退婚、引来神霞殿诸多高阶修士的不满后，云景和越发坚定要甩开沐言汐这个累赘。
　　可是从沐言汐出现的那一刻起，无论是那副矜贵的容貌，还是出色的修道天赋，无一不向他展现了作为道侣的契合之处。
　　这样子的人，怎么会是传闻中那个胆小怯弱、修为低微到连昆仑山都下不去的人？
　　这定是欺骗，来自神霞殿的欺骗。
　　云景和错愕之下，只觉得心中怒火越发燃起，往日里温和的表面也渐渐维持不住。
　　他大步走到沐言汐身前，怒声道：“你是故意的，故意散布自己不堪的言论，你早就想与我解除婚契了是不是？你也太狠了。”
　　“铮——”
　　云景和的手还未抓到沐言汐，凝霜月的剑便已出鞘向云景和袭去。
　　她已经忍了很久，如今婚退了，卺玉合欢的羞辱也被沐言汐化解，更是没有丝毫可顾虑的。
　　云景和猝不及防，往后一避，在被顾淮之扶住之际，看着几缕青丝飘然落地。
　　凝霜月看着二人笑了一下，显得有些轻蔑：“云少宗主这是后悔了？”
　　凌霄宗并不注重血脉传承，云景和身为宗主之子，也已经跟“少宗主”三个字不沾边。
　　闻言，云景和的脸色又暗了几度，他缓了好一会儿才推开顾淮之自己站稳，手背在颈侧蹭了一下，发现已经出了血。
　　“你、你们欺人太甚！”
　　云景和大概是对凝霜月突然的出手给惊住了。他仗着自己是凌霄宗宗主之子上门来，言语间也一直以小辈自称，便是笃定神霞殿不敢为难他。
　　可到了这一刻，他才发觉，他对上大殿内除了沐言汐的任何一名神霞殿修士，都毫无胜算。就算神霞殿真是故意激他来解除婚约，他此刻也毫无招架之力！
　　沐言汐抬手将凝霜月的剑尖挪开，看着云景和轻描淡写道：“当日婚契，是云宗主上门求之；修真界中有关你与这位道友的情谊，也是是主动传之。”
　　“婚契定下十年，你对我生出嫌隙，不去查明真相、妄下定论，是你不辨是非。”
　　“婚契依你解除，你对原本坚定的道侣人选再生动摇、优柔寡断，是你自私懦弱。”
　　沐言汐抬手，收回卺玉合欢上自己的灵力，她看着丛丛盛放的合欢花渐渐消失在视野中，莞尔道：“我知晓你对我了解不深，我也对你所知太少。今日一见，我确实得感谢云道友解婚之恩。”
　　她这些话说得十分嚣张，一举一动却又不失帝姬的矜骄。就连言语间的那几分鄙夷，也好似带着春风拂敛雪山迎来满山梅绽的风情。
　　“你——”
　　沐言汐不等云景和把话说出口，冲着殿门的方向抬了抬下巴：“请吧。”
　　云景和望着这样的沐言汐，心头如遭重锤。这个瞬间，他忽然觉得这样的场景十分陌生，他已经很多年没被这么针对过了。
　　他在凌霄宗时，是宗主的独子，出了凌霄宗，又是天赋卓绝的佼佼者。如今这样的陌生感，给他带来的仿佛是一种权威被人所挑衅的不满。
　　沐言汐怎么能这么对他？
　　沐言汐怎么敢这么对他？
　　十年前的那桩婚契，其他人不了解，他这个当事人却知道内里的几分秘辛。他知道的并不全，大约是沐言汐身患奇症，需要契合的修士以双修之法疗之。
　　而如今修真界中，论天赋论年纪，还有谁比他更为出色，比他更为合适？
　　他失去的只不过是一个双修助益，而沐言汐这样为救命而找道侣的人，差一点，也许就直接差到危及性命。
　　原本在沐言汐身份揭露前的那些好感，都在此刻烟消云散。
　　云景和沉默片刻，堂而皇之的牵起顾淮之的手，冷笑道：“好，那我们便不再打扰了。”
　　他环顾了一圈，几乎泄愤似的要把今日的场景都刻在脑子里，以待来日沐言汐病重求上门时，不会如此不知好歹的胡闹。
　　云景和抬手抹去颈间伤痕，拉过顾淮之大步离开。
　　只可惜，等那二人消失在大殿门口，沐言汐的神情也没有丝毫的犹豫与懊悔。
　　*
　　殿门再度被关上，大殿内的其他修士纷纷围了上去，有凝霜月这个主事的在场，其他人看着大难临头而不自知的沐言汐，纷纷欲言又止。
　　“沐言汐！”
　　沐言汐还乐滋滋的沉浸在没了婚契的氛围中，整个人没骨头似的半靠在椅侧，修长的指尖把玩着腕间带有防御作用的手镯，被骤然响起的声音吓了一跳，当即腿一软。
　　众人顾及她的身体，本能伸手去扶。
　　恰逢这时，有外人在场不好冒昧进入的苏念菀推开殿门走进来，“人都走了，溜出结界的小骗子她还活……”
　　沐言汐方才为了撑面子，在卺玉合欢上耗费不少精力，倒也不至于真不行了。她正要借力站起来，听到苏念菀这番话后，当即松懈了全身气力跌落下去。
　　本只是想装一装，却没曾想跌下去时，神魂深处忽然传来一阵微弱的牵扯，卺玉合欢测的既是天赋，自然与神魂之力息息相关。
　　沐言汐体内气血翻涌，‘哇呜’一声吐出一口血，听着耳边阵阵焦急的呐喊，意识还是控制不住的远去。
　　嘶，似乎玩大了。
　　*
　　沐言汐再醒来已是两天后，天光自窗外透进，满室清苦的药味夹杂着几分樱花的香气。
　　醒来时虽有些虚弱，但好在神魂已稳定下来，精神还不错。
　　凝霜月大概气得不轻，醒来时也没见着人，好在没看到闭关冲击合体期的沐言清，不然沐言汐真不知道该怎么跟自己姐姐交代。
　　其他人那里撒个娇也就糊弄过去了，对上她一向严厉的亲姐姐，她那点小聪明可谓是毫无胜算之力。
　　她打算将床头那两碗存在感十足的药偷偷倒了，却在快要碰到时被人握住了手腕。
　　沐言汐撑起身，转头看去。
　　果不其然，苏念菀几位熟稔的掀开床幔，说话十分不客气：“睡这么久，我还以为你死了呢。”
　　沐言汐去主殿前在苏念菀这折腾过一番，这次晕倒八成又是苏念菀救的，听这话也不觉得刺耳，从善如流道：“托苏姐姐的福，勉强还活着。”
　　苏念菀在她手腕上一通查探，而后把那两碗隔着距离都能闻见苦味的药端过来，带着茯神草特有的清苦，嗤笑道：“确实死不了了，来，喝了。”
　　“没有药丸吗？”
　　“没有。”
　　“真的没有吗？”
　　沐言汐满脸的颓然，可怜的几乎要落下泪，苏念菀差点就忘了眼前这个小祖宗是个多能卖惨的惯犯。
　　苏念菀不由分说，拿过药碗直接给沐言汐灌了下去。沐言汐奋力摇头，边咳边被迫灌药。
　　最后被苏念菀注入的一道灵力顺了气，勉强捡回半条命，上扬的狐眼也耷拉下来，目光颇为幽怨。
　　苏念菀愣了一下，看着她这副样子，没半点折腾人的快意，反倒越发暴躁，皱着眉将一碟蜜饯递过去。
　　沐言汐羽睫微垂，保持着那副被人欺负的委屈模样，虚弱道：“手抬不起来。”
　　苏念菀气得险些要把蜜饯盘扔了。
　　她咬咬牙，警告：“沐言汐，差不多就得了，爱吃不吃啊。”
　　沐言汐叹道：“姐姐闭关了，未婚夫跑了，你还要凶我，我的命真的好苦啊。”
　　苏念菀不想听她卖惨，烦躁的将一枚蜜饯塞进她嘴里：“别得寸进尺了小祖宗。”
　　沐言汐见好就收，嚼巴着酸甜的蜜饯，终于将口中苦味压下去，这才提起正事：“对了，退婚的事怎么样了，凌霄宗有为难吗？”
　　“没有，应当是云宗主来了一趟吧，我只知道凝师姐收到了帝姬的传令，与凌霄宗一同发了解除婚契的诏令。”
　　“解决了就好。”沐言汐又吃了一颗蜜饯，姿态随意，像是在说别人的事，“我体质特殊，神魂不稳已是常事，也别总是去惊动姐姐，她就快突破了吧？”
　　“修炼这事谁说得准，少则几月，多则数十年也有可能，好在帝姬的雷劫一向不重，无需担忧。”
　　“你说帝姬修道之路这么顺遂，你怎么就这么难，该不会是当初抱错了吧？”
　　沐言汐闻言不恼，反倒有些迫不及待：“那你赶紧把我换回去，快快快，带我下山。”
　　“祖宗，你可消停些吧。”
　　沐言汐与沐言清的年纪原本不会差上几百年，只因沐言汐降生时神魂便不稳，整个神霞殿拿各种天材地宝在法器中温养了数百年，才勉强如其他婴孩那样活了下来。
　　同样身为帝姬，一个已经快突破合体期，一个却连金丹期都稳不住，倒也没人会觉得沐言汐有什么问题。沐言汐能驱动天魂丝，是神霞殿帝姬无疑。
　　苏念菀不再多说这个，寻了个其他的话头。
　　“明日要给他们安排弟子历练，你凝姐姐给他们定了千棘林，我等会儿还得回去给他们配些丹药，真是没一个省心的。”
　　沐言汐眼珠子一转，“今年试练地安排在了千棘林？”
　　沐言汐能在十六岁结丹，天赋自不用说，可如此快的进阶速度，也是在昆仑山脉各个险境中历练出来的。
　　就算是元婴期修士才能入的山境，她也独闯过，千棘林就是其中之一。
　　而让她产生兴趣的还有一点——千棘林位处昆仑山脉西南边境，若是运气好，能直接避开守卫下山。
　　“是啊，千棘林这场历练将持续一年……”
　　*
　　忽悠完沐言汐后，苏念菀匆匆向着梅园的方向而去，清风拂霜雪，寒梅朵朵开。
　　凝霜月已经等在那里，石桌上沏好了热茶。
　　“如何了？”
　　苏念菀灌了两口茶，勉强压下那份过快的心跳，“成了成了，我刚跟她提了千棘林，表面上冷冷淡淡的附和我，我从小看着她长大，能不知道她那点歪心思打到哪去了？明日她定会去的。”
　　凝霜月转过身来，风扬起衣袂，飘然若仙，“没说什么不该说的漏了馅吧？”
　　“放心，那小祖宗一门心思想往外跑，如今退了婚更是无所顾忌。”苏念菀话一停，忍不住啧啧两声，“好好的弟子历练搞成咱们小殿下的选妃，亏你们想的出来。”
　　“你们也忒坏了。”
　　凝霜月揉揉眉心：“她神魂不稳的间隙越来越短，就算找不到契合的，也得找个人试试。因着云景和的事，帝姬的意思是人从神霞殿选，这一回历练没有看上就再换一批。”
　　听着荒唐，但事关沐言汐，确实是沐言清能干得出来的。
　　苏念菀忍不住拢了下自己的衣袍，吞咽一口：“若是一直没看上的，最后该不会还会选到我们几个身上吧？”
　　凝霜月指尖在石桌上轻扣，没有反驳。
　　苏念菀倒吸一口凉气。
　　“有问题？”
　　苏念菀定了定心神，坦然笑道：“我能有什么问题？”
　　反正她刚刚旁敲侧击的问过沐言汐喜欢什么样的，那祖宗可是毫不犹豫的告诉她：
　　“长得好看的，年纪小的，乖巧粘人的。”


第四章 
　　翌日。
　　一阵凉风吹进白玉池，拂开蒙蒙薄雾。水珠顺着绸缎般的墨发滴入药池，在平静的池水中荡开圈圈涟漪。
　　已过辰时三刻，千棘林的试练入口即将关闭。
　　水中忽而掀起一阵水花，岸边显露出一道绯红身影，若是忽略还在淌水的长发，定以为是刚来不久。
　　沐言汐摸了摸塞满法器的灵芥，顿时底气十足的往水榭外走去。目光越过门槛，依稀可瞧见苏念菀离开的背影。
　　直到身影彻底消失在樱花林中，沐言汐看向另一名守着院落的女修，轻轻勾唇一笑。
　　女修警惕的看着她。
　　沐言汐微微一歪头，手指绕着一缕湿哒哒的长发，多情旖旎的眸子仿佛还盈着水汽，悠悠一瞥。
　　“好姐姐，帮我施个清身诀呗？”
　　*
　　相比较千棘林中的热闹，神霞殿的一处梅园却十分静谧。
　　园内花影相织，拂染亭间袍。
　　遥遥传来的脚步声尤为引人注目。
　　“你看，定是成了。”
　　“尚未有定数。”
　　来人对着二人一礼，气还未喘平：“凝师姐、苏师姐，小殿下已经离开了。”
　　苏念菀冲着凝霜月抬抬下巴，得意道：“人我已经给你骗过去了，记得设好结界，在找到道侣前可别让她跑了。”
　　不知是哪个字冒犯到了凝霜月，她皱眉顿了顿，直看向苏念菀：“人确定去了千棘林？”
　　“好，知道了。”苏念菀轻点耳垂，从耳环状的法器上听到汇报，低笑一声，“他们看着她进去了，到时候会有人与我汇报，放心吧。”
　　昨夜苏念菀炼制了一夜的丹药，今早全塞进了沐言汐的灵芥。她揉揉泛酸的肩，起身时像是又找到什么乐子，对着前来复命的女修招手，“说来听听，那小祖宗是怎么忽悠你的？”
　　“小殿下说……说她、她是重生的，说她其实是明澜仙尊三千多年前的那位道侣，再不找帝姬庇护她就小命不保。”
　　苏念菀：？
　　“她还说前两日凌霄宗来人，来的正是明澜仙尊，解除婚契是真，想要趁机对她强取豪夺也是真。”
　　苏念菀猛然看向凝霜月，别人以为来的是云宗主，她也是后来才成为知情者之一。
　　来的确实是那位几百年都不曾露过面的明澜仙尊。
　　她难得正色：“所以，沐言汐真被盯上了？”
　　凝霜月的脸上并未有什么变化，颇为古怪的瞥了苏念菀一眼：“……你究竟是有多蠢，才会相信她这种天方夜谭的话？”
　　苏念菀：……
　　*
　　另一边，二人口中的沐言汐出了水榭后，马不停蹄的往千棘林赶去。
　　仙尊的前道侣？假的。
　　去找她姐姐庇护？疯了吧。
　　亏得苏念菀这个平日里对她严加看管，这一回竟然找了个这么好骗的守着她，砸身上的馅饼，不啃白不啃。
　　她的自由才是真的。嘻嘻。
　　沐言汐春风得意，就算是逃跑也不忘穿得漂漂亮亮，一袭绯衣在层层宫阙中穿梭，花香沾染上衣袍，拂去茯神草清苦的药味。
　　巳时将至，鸦不语扑腾着翅膀尽心尽力在前面探路，沐言汐终于避开修士到了千棘林。
　　千棘林内荆棘丛生，狂风呼啸卷过入口，好似其间有无数凶兽蛰伏。
　　鸦不语被这阴森的气息惊得浑身墨羽炸开，扒着沐言汐肩膀吞咽一口：“本座——”
　　沐言汐不是第一次进千棘林，视眼前迷雾为虚无，闲庭散步，“用不着你，回灵芥跪安吧。”
　　鸦不语眼眶一热，瞬间消停，“沐言汐，没想到你还算有点良心。 ”
　　“灵芥中的东西别乱啃，啃坏一件我拔你一撮毛。”
　　“……”鸦不语心虚地张了张喙，“什么？”
　　沐言汐看着装傻的乌鸦，也不计较。
　　在千棘林关闭的前一刻，随手拨开迷雾踏了进去，绯衣混着细长棘条翻飞。
　　鸦不语余光扫见沐言汐的神情，见她神色凝重，也没了玩笑的心思，忙不迭钻入灵芥睡大觉去了。
　　视野还未清晰，那些自以为低声的窃语就已经传入耳中：‘原来你们都是来给小殿下选妃的啊，我还以为只有我呢。’
　　‘我刚来神霞殿的时候她才只有我腿高，这么些年看着她长大，我突然觉得这么做有些良心不安。’
　　沐言汐在棘树丛间晃晃悠悠，足尖点地的声音刻意放轻，几乎悄无声息，津津有味的听‘选妃’的具体事宜。
　　听了会儿才终于明白个大概。
　　简而言之，就是她平日鬼话连篇，终也被蒙骗了一回。
　　再一瞧这几十名修士的衣服，七彩斑斓的花孔雀似的，哪是来历练的，搭个戏台子都能开家风月楼。
　　她眼眸弯弯，饶有兴致的扫过众人。那些弟子正说到激动处，眉飞色舞说着话本中有情人初遇桥段。
　　平日里一个个看着正经，如今却如此大胆，真是人不可貌相。沐言汐故意掩下气息，一路靠近，竟都将她忽略了。
　　只是在一众热闹间，一道孤立的淡青色背影显得极为突兀，身子欣长背脊笔直，腰线勾勒出绝妙的曲弧，长发乌黑如瀑，让人生出数不尽的遐想。
　　沐言汐挑了挑眉，顿觉心潮涌动，忍不住想要看看拥有如此背影之人，到底生得何种容貌？
　　青色衣角旋动，对方也恰好转身看了过来。
　　沐言汐的眼底闪过一丝惊羡。
　　那人一袭青衣，长发由一枚素簪半挽起，青丝如瀑，面容如玉般清冷。五官在半透云雾的阳光中半遮半掩，连带着转身时轻拂的衣袖，都似乎生出一股仙气来。
　　云雾渐散，那双桃花眼遥遥望过来，透出极具误导的含情之色，撞入眼中后，恍若疾风残雪，方觉一丝入骨的凉意。
　　那是一双极为漂亮，又极为危险的眸子。
　　她下意识避开了视线，脸上透出几分憾色。
　　沐言汐更偏向于话本中温柔乖顺的美人，眼前这人从各方面来看，都不是能屈于人下的。
　　几声打闹声唤回她的思绪，只见一粉衣女修护在那名青衣女子身前，拔剑相向，只为另一人言语间的冒犯。
　　沐言汐的目光转而落到粉衣女修上，一双杏眼澄澈，十分招人好感。与粉衣女修打斗的男修显然也没想为难人，几下后便收了剑招。
　　粉衣女修小跑到青衣女子身旁，仔仔细细的打量一番，说着些不要介意的软语。
　　沐言汐不由得多看了几眼。
　　巳时刚过，千棘林入口已关。
　　“小殿下这是没入千棘林？那我们不用被‘选妃’了？”
　　沐言汐心下一喜，只待修士散开，就可以去寻千棘林的出口。
　　然而她唇角的笑意还未散去，就见那名青衣女修再度朝她的方向望了过来。
　　沐言汐下意识屏住气息。
　　粉衣女修顺着目光看过来：“你在看什么？”
　　“那里有人。”
　　“该不会是小殿下吧？”
　　——被发现了！
　　粉衣女修的话一出，原本要离开的众修士纷纷止住脚步，都超着沐言汐的方向走来。
　　沐言汐下意识就要逃跑。
　　可她的裙摆被荆棘勾住，来不及躲避，几乎是转瞬之间，身后遮挡的棘丛已被拨开。
　　沐言汐强行扯动裙摆，身子控制不住的往前倾。千钧一发之际，青衣女修快走了几步，握住了她的手腕。
　　四目相对时，沐言汐甚至能清晰的感知到对方的气息，那是一种很淡的味道，好似云雾缭绕在雪山间，十分不真切。
　　沐言汐微微一怔。
　　直到两秒后，她才察觉到自己的失态，下意识就要挣开。
　　言语间透露着疏离：“多谢。”
　　易无澜松开了沐言汐的手，似乎半点不介意她摆到脸上来的疏离。
　　沐言汐稍稍松了口气。
　　还未离开的其余修士也顺着声音看过来，望着出现的沐言汐全然一呆。他们不知沐言汐听到了多少，纷纷正襟危立，动作间扯着华服也有些不太自然。
　　“各位可自行历练不必拘束。”
　　沐言汐迎上众人目光，翎羽耳坠随她的动作微微晃动，笑容比那透入棘林的阳光还要明媚几分。
　　在众人的疑惑中，她高深莫测的笑了笑，将知道‘选妃’一事时就想好了的说辞面不改色的说了出来：“我已心有所属，我对她情根深种，非卿不可。”
　　周围倒吸一口凉气，低语纷纷。
　　身后是密集的棘条，唯有身前那一条路。沐言汐笑着做了个礼让的动作：“仙君还不入林吗？”
　　易无澜没有挪动半分，眼瞳深不见底好似酝酿着惊涛骇浪，不过又在下一刻极有控制力的恢复平静，恍若错觉。
　　空气凝滞，气氛也渐渐冷了下来。
　　“……谁？”
　　沐言汐挑了挑眉，“自然就在你们其中，我只为她一人而来。”
　　她从小对神霞殿的修士好哥哥好姐姐的乱叫一通，就算是千岁的长老也能叫的面不改色，如今编造起自己心仪之人都不用做什么预演。
　　反正只要能顺利下山，她什么都能演。
　　易无澜沉默良久，薄唇轻动，注视着她一字一顿问：“非卿不可？”
　　“对啊。”被再次追问，沐言汐心中稍有不悦，脸上却含着笑，一脸坠入情网的娇羞。
　　她将手抵在唇边，轻柔的嗓音勾出一股子缱绻味：“但她还不知道，我不想吓到她。”


第五章 
　　沐言汐被易无澜沉默的打量着，就在她觉得自己快要被盯得发毛时，易无澜终于收回视线，转身随众人往千棘林中走去。
　　心中的不悦很快被隐去，沐言汐在众人身后缓步走着，思索着脱身之计。
　　方才那名粉衣女修折返回她身边，笑着邀请：“千棘林较为危险，小殿下要不要与我们一起？我是白黎初，刚刚那人名字与她所着衣裳一样，名唤青衣。”
　　事到如今独行已是不可能，倒不如先离了众人视线。况且白黎初本就合她眼缘，如今主动示好，沐言汐自然求之不得。
　　她冲白黎初笑了笑，道：“那接下来，还得劳烦姐姐照顾了。”
　　“不麻烦不麻烦。”白黎初摆摆手，忍不住好奇打听，“你刚刚说的喜欢的人是谁呀？要不要我帮你们创造机会？”
　　不知是不是沐言汐的错觉，易无澜的神色似乎又冷下几分。
　　好似被抢了道侣似的。
　　难不成，是因为白黎初？
　　沐言汐在心中‘啧’了一声，眼神在二人之间打转，故意带着白黎初快走几步，与易无澜擦肩而过：“没准喜欢的就是姐姐你呢。”
　　白黎初嗔她一眼，“别拿我寻开心。”
　　沐言汐耸耸肩，不置可否。
　　*
　　千棘林越往里走，雾蒙越浓，大片棘林盘根错节，危机暗藏于其间。
　　空气中弥漫着清清冷冷的寒气，寂寥而刺骨，耳边风声不止，犹如鬼魅之声回荡于耳畔，令人毛骨悚然。
　　其余修士离的并不远，依稀可察觉到气息，身影却被雾气遮掩，不可窥视。越往里走，分散得越开，方为历练的意义。
　　白黎初早已召出了长剑，剑与她人一般小巧精致，剑身较一般尺寸稍短，却也更为灵活。
　　她走在易无澜与沐言汐中间，三人沉默太久，白黎初试图打破这份安静：“青衣，你有没有觉得有些冷？”
　　“并未。”
　　“那你有没有看出什么异常？”
　　“并无。”
　　答了两句后，气氛似乎更冷了。
　　白黎初歇了话头，侧身为沐言汐拨开荆棘。
　　沐言汐享受着白黎初的帮助，瞥了眼前面不见半分体贴的背影，稍一思索，顺势塔上白黎初的手腕。
　　她的笑容散漫又招摇，莫名的晃人眼：“白姐姐，刚忘了问你，你多大年岁，修为几何？”
　　白黎初脚步停下脚步，许是觉得这些解释起来有些麻烦，便去灵芥中寻弟子铭牌。
　　在她将灵力探入灵芥的片刻，沐言汐的目光落在她的脸上，毫不避讳的打量着。
　　凑近了看，白黎初颊边缀着一对浅浅的酒窝，眉清目秀，就连低垂的杏眼也像极了苏念菀养的那只黏人小白犬。
　　沐言汐心中透出几分熟悉感，不禁有些心猿意马。
　　她看了眼弟子铭牌，白黎初确实是个与苏念菀一样的医修。
　　元婴初期，年岁比她大了几旬，并未过百。
　　沐言汐的视线在铭牌上转了一圈，偏过白黎初的侧脸，隔着丛棘瘴雾，却撞进另一双带有攻击性的冷然深眸中。
　　易无澜不知何时也停了下来，并未打断她们，只是这么旁而观之。
　　似不经意，又十分刻意。
　　只一瞬，眉眼间又敛去情绪，毫无波澜。
　　难不成，这人真喜欢白黎初？
　　可易无澜对白黎初并不热情，沐言汐心下有了计较，打算再试探一番。她挑衅般的解开自己坠着翎羽的斗篷，在易无澜的视线下，搭在白黎初的肩上。
　　白黎初忙推辞：“我有灵力护体不碍事的，小殿下你修为……”
　　似是想到了什么，话音猛然止住，颇有几分不知所措。
　　沐言汐将弟子铭牌放回白黎初手中，并不觉得被冒犯，“我修为低微，白姐姐可要好好照顾我呀。”
　　白黎初点头，“我定护你周全！”
　　再抬眼时，易无澜已经离去，唯余下一道朦胧的身影，沐言汐望着她的背影愣了会儿神。
　　如此不加在意的态度，似乎也不是因为白黎初。
　　沐言汐越发摸不透易无澜的心思，她看向白黎初，漫不经心问：“白姐姐，青衣是不是很排斥参与我的‘选妃’？”
　　她与易无澜相识以来，似乎也没产生过什么过节，那便只有‘选妃’一事了。也不知道苏念菀她们安排的这出‘选妃’给她拉来多少仇恨。
　　“应当不会吧。”白黎初边走边笑道，“青衣在听闻‘选妃’一事时，还主动关心了呢。”
　　虽然只是应了一声，但在白黎初看来，已是很难得，“你也知道青衣性子比较冷吧？”
　　难道真是因为性子比较冷，对她并无不满？
　　沐言汐一时也寻不到其他缘由，只好作罢。
　　*
　　进千棘林几日后，沐言汐每天凭借着曾经入千棘林的经验为易无澜和白黎初指路，遇到危险时就退居一旁，三人的配合越发默契。
　　鸦不语出灵芥透气时，看到沐言汐的斗篷搭在白黎初身上，做贼似的凑到她耳边阴阳怪气问：“你怎么还跟她们在一起？该不会是真看上人家了？”
　　沐言汐心宽得很：“着急什么？这一带连个传送阵都没有，好歹也等过了轩辕柏吧？”
　　鸦不语瞅着她：“要是你再遇到其他人怎么办？你那个非卿不可的心仪对象要怎么编？你到时候别拿我充数吧？”
　　心仪一只乌漆麻黑的乌鸦？
　　沐言汐被它一激，忍不住翻了个白眼：“放心，我就算抱棵树也不会来抱你。”
　　“况且心仪对象有什么不好编的？”沐言汐冲前方努努嘴，“这不是现成的吗？”
　　话音落下，沐言汐心虚的往易无澜的方向瞟了一眼，易无澜的视线也正好转了过来，神色不动半分，就这么定定看着她。
　　修士五感较为敏锐，沐言汐也不知道这人听到了多少，被盯得略有些不自在，抱着鸦不语轻咳嗽一声，转了过去。
　　思绪漂浮间，天色暗了下来，千棘林的夜晚雾气散了不少，却依旧诡异。
　　易无澜的脚步明显变缓，沐言汐后知后觉的察觉到，脚下的青石子路开始结起寒霜。
　　她的衣服上带有御寒的法阵，即使没有灵力护体，也不觉得冷。
　　沐言汐顺着前方寒气袭来的方向走去，拐过几颗参天松柏，方才还绿意盎然能得见枝头新花的丛林，像是一夜之间入了冬。
　　白霜覆满枝头，在月色下闪着寒光。
　　沐言汐愣了好一会儿，想借着之前的经历回忆一番，前方却已响起几声惨叫，紧接着是刀剑打斗的声音。
　　三人谨慎靠近，却迟迟未能发现异常，就连原本的打斗声也停了下来。
　　白黎初握着长剑的手紧了紧，不由问：“该不会被卷入什么小世界了？”
　　易无澜言简意赅：“在前面。”
　　三人未走多远，就感到前方一物迎面袭来，袭至眼前时，白黎初忙收剑伸手一接。
　　竟是神霞殿的修士。
　　男修双目紧闭，身上并未有任何伤口，就连气息也十分平稳，白黎初认出了人：“林师兄？林师兄！”
　　沐言汐正要蹲下查看男修被何所伤，前方再度传来几声重物落地的声音。
　　脸色霎时一变，转身看去。
　　便见前方另有几名修士倒在树边，灰茫茫的雾气将一切都遮掩了起来，好似蒙上一层神秘的面纱，待到迷雾散去露出真容，就能打破此境伪装的平和。
　　白黎初查探着修士的伤势，沐言汐走到刚出现的修士旁，听到身后传来脚步声也并未理会，仔细打量修士身边的环境。
　　指尖顺着泛起白霜的枝干慢慢摸索，目光忽而一凝，迅速往后避去。
　　白霜似是活了过来，于枝干上流动融化，渐渐剥离，而后若烟雾似的在半空中重新凝结，化为半拳大小的冰花铺天盖地袭来。
　　沐言汐睁大双眼，还未想好要扔出哪个法器来抵挡，冰团子就已侵至眼前。
　　眼前这些冰团子并未普通的冰晶，袭得近了，方才反应过来，这是一种生长在特定潮冷地带的妖兽，噬灵虫。
　　噬灵虫生命力极为旺盛，能够在短时间内吞噬修士部分灵力，令修士好似释空灵力，陷入昏迷。
　　噬灵虫并无大害，却需要堤防昏迷期间其他妖兽的攻击。
　　事发突然，根本没有给沐言汐任何仔细思量的时间，一道强悍的灵力便已裹挟着寒风自侧方疾冲而至。
　　“砰砰砰——”
　　宛若一道屏障般，顺着噬灵虫的轨迹一路狂掠，所过之处竟将噬灵虫生生卷成齑粉。
　　如雪雾散开，一树的噬灵虫瞬间灰飞烟灭。
　　剑气似乎还回荡在耳侧，扬起沐言汐惊魂未定的长发。
　　易无澜侧身叮嘱：“待在这里，我来处理。”
　　沐言汐犹豫一瞬，拦下易无澜，将两个法器递过去：“这能对付噬灵虫，你拿着。”
　　易无澜眸光微动：“关心我？”
　　墨色的眼瞳中依旧没多少温度，在这一瞬间，又仿佛有什么难以捉摸的情绪在逐渐酝酿。
　　沐言汐并不是一个愿意耐下心思揣摩对方心意的人，更何况她自见易无澜的第一眼起就心存戒备。
　　她回望过去，视线落在易无澜的脸上如同打量和审视，忽而笑了起来。沐言汐将手中的法器塞入了易无澜的怀中，倾身靠近易无澜的耳畔。
　　“是啊，是关心你。”声音低柔，却含着几分恶劣的笑意，“仙君可要活着回来报答我啊。”


第六章 
　　噬灵虫只会让修士修为咱失，并不致命。沐言汐特意加重的‘活着’二字，显得极为讽刺。
　　薄薄一层月光勾得易无澜的表情很淡，她收下了法器，指腹擦过沐言汐指尖时，沐言汐的目光动了动。
　　易无澜什么也没说，带着法器转身离去，脚步渐行渐远。
　　沐言汐侧过头看了会儿，易无澜已经走至噬灵虫最为茂盛的那片树丛周围，只留下了那道熟悉的背影。
　　她给的法器威力足够，自是不会出什么事，就当感谢易无澜方才的出手了。她心不在焉的走向那群被噬灵虫攻击后昏迷未醒的修士。
　　白黎初查探完那名男修的伤势，确定对方只是灵耗过度后，喂了一粒续灵丹与清心丹，这会已经转醒。
　　她将男修扶了起来，“林师兄，没事吧？”
　　男修伸手撑在白霜散去的枝干上，摇摇头：“没事，多谢师妹。”
　　他一边说，一边朝着同伴的方向走去，脚步一顿，忽而拦在白黎初面前，朝着另两人喊道：“别动！收敛气息，否则那些东西又会跑出来。”
　　可这话已经太迟。
　　前方的树木忽而晃了晃，易无澜的掌心突然凝出一团青色灵力光团，丝丝缕缕如潮水般向四面八方袭去。整片林子发出‘嗡嗡’的鸣叫声，枝干剧烈摇动。
　　一股股冰雾从林间冒出，在半空中凝出一团巨大的雪团，向催动灵力的人轰然袭去。
　　剑光霍霍，风声渐疾。
　　男修与白黎初大惊，拔剑就要上去帮忙，却在几息后感到脑后生风，背后竟也有异！
　　原是他们周围的噬灵虫还未彻底被引过去，便因他们的举动飞扑过来。
　　事发突然，这番推测只在二人脑中匆匆一转，噬灵虫攻袭而来的寒气就已袭至身后，寒气密密麻麻往骨子里钻，仿佛下一刻就要将他们吞噬。
　　仅在此刻，一把伞状法器忽而自旁边挡来，噬灵虫撞到上面，瞬间化散了个干净，撑伞的人，正是沐言汐。
　　而另一侧，巨大的雪团便好似张开大口，将易无澜包围吞噬进去，从旁边看，根本看不清内里的情形。
　　“青衣！”
　　“别过去！”
　　沐言汐拿过法器替白黎初挡了一回，拉住人往后退：“白姐姐别急，青衣可以解决它们。”
　　巨大的雪团中已透出几道青色灵力光，剑气十分精妙，显然占了上风。
　　可白黎初还是有些犹豫：“可是她……”
　　“青衣这里我盯着，你先去救其他昏迷的人，别让他们再出意外。”沐言汐刚刚塞过去的法器未被使用，人应该是安全的。
　　有了白黎初的话，沐言汐像是寻到了什么理由似的，冲着易无澜的方向喊了句：“喂，你还活着吗？”
　　噬灵虫团中响起一道平稳的声线：“无事。”
　　“青衣你要小心些啊。”白黎初目光在易无澜的方向停顿许久，才在沐言汐的再三催促下去救其他修士。
　　白黎初一走，沐言汐便有些站不稳，这才发觉自己也被噬灵虫咬了一口。
　　她第一回来千棘林时，这些噬灵虫也在她剑下被杀了个七七八八，沐言汐靠着树干，看向噬灵虫群中广袖翻飞的模糊轮廓，眼底闪着几丝她自己都未能发现的羡艳之色。
　　在白黎初为那些被噬灵虫攻击过的修士喂下丹药后，噬灵虫群中央透出来一道极为浓郁的青色剑光，剑气照亮一方黑夜。
　　耳边传来一道哀鸣般的虫鸣，剑光宛若刺破凌云，挥洒出一片茫茫的华光。
　　光芒所及之处，剑气浩浩荡荡，划过噬灵虫群，无一生还。
　　沐言汐有些不适的闭了闭眼。
　　再睁开时，噬灵虫团已不见踪影，唯留下一道青色身影于风中卓然而立。
　　周遭苏醒过来的修士纷纷被这一招给惊住，就算之前没将这位陌生的修士放在眼中，此刻也忍不住向白黎初打听起来。
　　白黎初也是在入千棘林那日才识得易无澜，说不出太多东西，只好半遮半掩的说了几句。
　　沐言汐听着众人的夸赞，也望向了易无澜的方向。不知是不是她眼前起了幻觉，那道身影在渐渐变大，好似朝着她的方向走来。
　　被噬灵虫咬后的伤势已发作起来，沐言汐半边肩膀越来越麻，浑身经脉也渐渐被封住。
　　沐言汐不甘心的闭上双眼。滑落下去时，后背忽而揽上一只手，冷香扑面而来，止住了她下跌的趋势。
　　“你被噬灵虫咬了？”
　　虽是疑问的语气，说话的人却十分笃定，指尖不经同意直接搭上了她的手腕，送入一道温润的灵力。
　　“不用。”沐言汐试图抽离自己的手。
　　她体质特殊，除了灵力契合度高的人，根本接收不了他人的灵力，输了也是白费。沐言汐看向另一个方向，低声道：“带我去找白黎初，她是医修。”
　　“别动。”
　　流入手腕的灵力量突然增多，引得沐言汐发麻的手越发没了知觉。
　　被噬灵虫咬后，沐言汐虚弱到无法反抗，也没力气再解释更多。
　　索性由着易无澜去了。
　　等易无澜发现所做的一切都是无用功后，自会主动停下的。
　　只是越发钝麻的肩膀，也令沐言汐眼眶里冒出几分真心实意的水汽。
　　其他人显然没察觉到二人之间的动作，才反应过来沐言汐受了伤：“小殿下被咬了？你现在灵力如何？续灵丹能用吗？”
　　“要不直接给凝师姐发信号？”
　　易无澜阻止了白黎初的动作：“噬灵虫毒性还未入心脉，我为她输些灵力逼出毒性便可。”
　　白黎初的指尖不动声色的搭上沐言汐，查探沐言汐的身体状况。
　　在发现沐言汐体内的毒性正在被引出后，毫不掩饰的对易无澜夸赞：“青衣你是不是之前就了解噬灵虫？好厉害啊。”
　　易无澜似乎并不想谈论这个，直接转了话题：“这里交给我，你们去周围再查探一番。”
　　白黎初早已习惯易无澜的行事做派，易无澜已经消灭了这一带的噬灵虫，其余的事自然不能再劳烦易无澜。
　　她点了点头：“那你们有需要随时喊我。”
　　易无澜微微一颔首。
　　周围修士散去，沐言汐被强行按着输灵力，缓和不少。
　　脸色却依旧苍白，不迭喘息着，气氛在沉默中变得有些微妙。
　　她悄悄往外挪了挪，试图与易无澜拉开距离。
　　可刚有动作就被易无澜察觉到，“别动。”
　　沐言汐一口气闷在胸口，故意激她：“我心仪之人就在这里，她若误会了你赔我一个？”
　　易无澜的语气不知为何，突然冷了下去：“这样都能误会，你不如早些换一个。”
　　“你——”
　　被拓开经脉的滋味并不好受，沐言汐渐渐也没了争论的力气，索性安静闭了嘴。
　　随着灵力涌入丹田，听觉也在逐步扩大，不远处修士的声音传入耳中。
　　“你整日跟小殿下在一起，可知晓她先前说的心仪之人？”
　　“琅师姐还等着我消息呢。”
　　“该不会是小殿下为了拒绝我们故意编造的吧？”
　　“什么编造，快看她跟青衣！”
　　修士的五感本就强，众人齐齐望过来的那一刻，沐言汐才感受到她跟易无澜靠得有多么近。
　　清冽的气息萦绕鼻尖，似乎还能感受到纤薄衣裳下，属于另一人的温度。
　　沐言汐下意识的想要推开人，可她身上没有多余的力气，此刻只能任由群修士越说越激动。
　　“小殿下喜欢的人定然就在白黎初和青衣之间，看如今态度，应当就是青衣了。”
　　“我看到小殿下给青衣塞了法器，她受伤后青衣也是第一个冲过去的，白师妹你说呢？”
　　就连白黎初也煞有其事道：“我也觉得是青衣。”
　　“都抱在一起了，还能有假？你看青衣靠近过谁？她对白师妹都一直保持着距离吧？”
　　沐言汐蹙了下眉，饶有兴致的听着众人的推测。没想到她只是受个伤，那个‘心仪对象’就被这么草草定下了，甚至都不用她这个当事人自己挑选。
　　她都能听到的话，易无澜没道理听不见。
　　沐言汐慢悠悠的瞥向话题中心的另一人。
　　易无澜像是也听清了修士的话，竟然主动收回了输灵力的手。
　　——像是在避嫌。
　　“你躲什么？”沐言汐依旧是半躺在易无澜怀中的姿势，丝毫没有因为他人的话而心虚。事实上，在面对易无澜时，她也丝毫没有半分心虚，有的只是警惕。
　　“你就任由他们编造？”易无澜问她。
　　沐言汐看着易无澜：“这么多人都等着我选一个心仪对象做未来道侣，我若总是推辞未免有些一意孤行。”
　　她顿了顿，笑道：“或者说是不识好歹？”
　　“那也不是你草率决定此事的理由，你就不担心存下后患？”
　　“谁说我草率了？”沐言汐直视着易无澜的眼睛。
　　无声对视，气氛渐渐发酵得愈发凝滞时，沐言汐倏忽笑了。总归都是要在离开千棘林前找到一个假的‘心仪对象’，找其他人哪有找眼前这个人更为可靠？
　　既能打消旁人的怀疑，又能给易无澜找不快，一举多得。
　　沐言汐微凉的指尖顺着轻柔的宽袖，渐渐爬上易无澜的手背，抚过清晰的脉络，勾入手腕深处。
　　易无澜愣了下，专注的眼神若风过时惊动水波一般，微微一晃。
　　“你——”
　　易无澜的变化令沐言汐一喜，唇角的笑容愈显愉悦。沐言汐的视线缓缓上移，在易无澜的唇上扫了扫，压低的笑声如同狎昵：“你这样的，不是就很合适吗？”


第七章 
　　这一片的噬灵虫几乎被易无澜杀了个七七八八，白黎初等人清理起来并无太大的难度。
　　半个时辰后，没了噬灵虫白色的外衣，周围的树丛褪去白色外衣，渐渐恢复成原本的面貌。在月光的映照下，依稀还有萤萤火虫流连其间，比天上的星幕还要明亮几分。
　　沐言汐虚靠在树干边，抱着鸦不语一下又一下的薅着，思绪却早已飘远。
　　方才她向易无澜提出‘合适’时，易无澜竟然没有再提出任何异议。这还没完，最重要的是，易无澜竟然真的答应了她？
　　“你说她怎么就答应了呢？”
　　大半夜被揪出来撸毛的鸦不语打着哈欠，恹恹道：“你们人就是麻烦，她答应了就答应了啊，你不正缺个作掩护的？到时候你离开千棘林前你再送她点法器作为报酬就行。”
　　沐言汐：“可我总感觉哪儿不对劲。”
　　鸦不语睁开一只眼：“你觉得她对你图谋不轨？”
　　“差不多吧。”沐言汐面不改色，“毕竟我长得好看还有神霞殿做靠山，万一她想趁人不备谋财害命怎么办？”
　　鸦不语痛苦的用翅膀遮住双眼，嫌弃道：“杀你又不难，何必将自己名声搭进去。”
　　沐言汐：……
　　有被冒犯到。
　　鸦不语被拎回了灵芥。
　　沐言汐没再纠结，她发现了一件更为重要的事情。
　　易无澜不仅仅驱除了她体内的噬灵虫毒素，输入灵力竟然也被她身体吸收了。
　　连沐言清的灵力都无法对她起太大的作用，如今……易无澜的灵力竟然可以让她恢复，不需要靠茯神草那类收效甚微的灵草？
　　正好易无澜走了回来，手中似乎还带着一瓶丹药，沐言汐忙迎了上去。
　　结果，不仅没站起来，脚一软直直往地上摔去。
　　易无澜快步走来，伸手在那纤细的腰后往上一提，“急什么？”
　　沐言汐踉跄着抬头，被那道冷肃的目光一凝，就像是又被噬灵虫咬了一口，寒意遍布四肢百骸。
　　该不会真是看她不顺眼，打算谋财害命吧？
　　但沐言汐向来审时度势、能屈能伸，为了弄清楚灵力，她强迫自己对上易无澜的目光，难得低头：“你能不能再给我输一点灵力？”
　　易无澜并不知道她的心思：“你体内毒性已驱除干净，被噬灵虫咬后身体会有些虚弱，休息一夜明早便能恢复了。”
　　沐言汐歪头想了想：“你是输累了，灵力续不上？”
　　她拿出一些续灵丹，递过去面带揶揄：“吃些吧。”
　　易无澜没去接续灵丹，目光在她脸上看了一阵：“灵力续不上的人，是你吧？”
　　沐言汐没想到易无澜都会借她的话与她呛声了，她咧开嘴笑了起来，笑到后来连眼尾都晕上了一抹红。
　　易无澜定定看着她，沐言汐对着她的笑总带着那么几分虚情假意，此刻笑意集中在眼中，连眼神都显得格外明亮。
　　她偏开目光，试图躲开这一抹亮色。用灵力重新扫出一片干净的空地，“坐下吧。”
　　沐言汐得了便宜自然不会推辞，毫不避讳的借易无澜胳膊的力坐下，嘴上还买着惨：“你要是再不管我，我可能就要疼死在这里啦，丹药我多得很，都不管用。”
　　易无澜的目光在她身上打量着，平静道：“我自然得管你，我未来的道侣。”
　　沐言汐：……
　　易无澜轻描淡写的收回手，覆到沐言汐的腕间，衣若流云，乌发如瀑。这一瞬凉风卷过她颊边发丝，若寒梅落于霜雪，坠于冷白的脸上，温情难寻。
　　沐言汐有些出神，被输入灵力的瞬间下意识往回缩了缩，又被易无澜按住：“别动。”
　　沐言汐悻悻停下，用另一只手去灵芥中扒拉出一把丹药，以作报酬：“呐，刚刚的法器你也一起留着。”
　　她出手很是阔绰，这些丹药法器都够让十个修士为她日夜不停的输灵力了。
　　易无澜低头看着沐言汐，苍白的脸上，双眸却格外的亮，要拒绝的话卡在了喉间：“……好。”
　　话音落下，易无澜将手一扬，周围倾洒的落叶残枝便被一阵风轻飘飘托起，棘叶沙沙，青色灵力在她们周围荡开。
　　灵力所过之处，被收拾得干干净净，一丛杂草都寻不到，直到灵力落下，一袭青色布料轻然落下，铺在沐言汐脚边。
　　漫天月华洒落其上，不远处的修士已经开始夜晚的打坐修炼。
　　易无澜的灵力汩汩而入，沐言汐浑身经脉像是泡在温泉中似的。
　　她终于确定，易无澜的灵力真的能帮助她。又或者说，真有人能帮助她。
　　可这份欣喜又很快被沐言汐隐匿起来。
　　易无澜平日里冷然拒人于千里之外，如今专注替她输灵力时，眉眼跟着柔和了不少，尤其是那双清逸的桃花眼，狭长而又内敛，在夜色的遮掩下，眸瞳越发深邃，好似能蛊惑人心。
　　几缕长发拂过脸颊，沐言汐不耐的一拨，侧头瞧见易无澜紧抿着唇的模样，她随意理了下褶皱的衣领，挑眉笑道：“聊聊？”
　　易无澜神色冷淡，不置可否。
　　沐言汐斟酌许久，在脑子里换了好几种开场白都不满意，最后直接问：“你刚刚答应的事情，是认真的吧？”
　　易无澜没有立刻回答，就这么偏头，不动声色的看她。
　　沐言汐的另一只手藏在宽大的袖口中，依稀可见其上的金丝绣蝶，因轻微的动作而微微晃动。
　　许久未得到回答，沐言汐催促道：“说话啊。”
　　易无澜看了眼不远处的修士，那些目光还若有似无的偏向她们。她摇了摇头：“你也没给我反悔的机会。”
　　沐言汐也察觉到了他人投来的目光，嗓子里带出笑，连尾音都是上扬的：“所以你可别被发现我们是假的。”
　　“要不然我还得再寻一个，显得我朝三暮四。”
　　“你会在意名声？”
　　“我可在意了。”沐言汐笑容散漫。
　　“你之前说的情根深种、非卿不可。”易无澜对上沐言汐的视线，顿了顿，“也是假的？”
　　夜色愈深，千棘林的历练要持续好几个月。夜晚较白日更为不可控，因此，他们极少在夜晚行路。
　　其他修士一边打坐，一边忍不住看向她们，沐言汐索性任由他们打量，浅笑道：“自然是假的。”
　　说话间，那对狐狸眼含情脉脉，直盯进易无澜眼眸深处：“但如今在他们眼中，我们是真的，一举一动都会落入他们眼中。”
　　易无澜看似是无奈与她绑在一起，但沐言汐总觉得以易无澜的性情，若是易无澜不愿意，不像是会将就妥协的。
　　她不知道易无澜所图，也无意刨根问底。与鸦不语所说的‘谋财害命’虽是戏言，但并不妨碍她在言语间敲打易无澜。
　　易无澜轻轻推开沐言汐，指尖凝出灵力准备打坐：“好。”
　　沐言汐看着她的动作，完全放松下来：“你就这反应？不表示点什么？”
　　“我该有何反应？”易无澜依旧十分平静，好似这事对她来说就是吃饭睡觉那样普通。
　　沐言汐无辜的眨了眨眼，往前凑了凑，呼吸间带着有似无的温度，擦过易无澜修长脖颈，萦绕于耳畔：“他们在看。”
　　易无澜淡淡睨了沐言汐一眼，什么都没说，闭眼打坐了。
　　沐言汐斜睨了她一眼，一双狐眼中满是撩人的笑意，偏偏神情又有几分无辜：“逗逗你罢了，我又不吃人，别动啊。”
　　从侧面看，她们好似恩爱的依偎在一起。实际上两人却连一根头发丝都没碰在一起。
　　微风拂过树影，树影糅着月色。
　　沐言汐演完后在一旁打坐调息，灵力消耗又被补充的疲惫渐渐涌上来了，思绪陷入滞缓，易无澜的侧脸在眼前越发模糊，渐渐沉入梦中。
　　发丝顺着脖颈滑落至肩侧，歪歪斜斜露出一截漂亮的锁骨。一只手扶住了她的肩膀，加固结界将寒风都挡在了外面。
　　*
　　千棘林越靠近林子中心，雾气越淡，直冲云霄的巨树几乎与天相连，枝繁叶茂，若是设个入口，都能幻化出一方小世界来。
　　巨树枝头上挂着一条条红绸，底下缀有木牌。风一吹，含着露水的青草气息扑面而来，木牌摇曳，发出‘哒哒’脆响。
　　那是往届弟子来此历练时留下的。
　　沐言汐这些时日养成习惯，停下来时，极为自然的挤进白黎初跟易无澜的中间。
　　许是次数多了，白黎初的目光也从刚开始的不解，变得越发和善。沐言汐一挤上来，她便故作不经意的往另一侧的方向凑：“林师兄，你之前说的轩辕柏就是这个吗？”
　　进入千棘林的修士过半已换下刚入林的衣裳，林长修一袭法袍，是最不会出错的白色。
　　“正是这一棵，上面所挂的牌子应当是前辈们留下的。罗师弟来前就在我耳朵根念叨多回，师妹也一起吧。”
　　被点到的罗司年从身后半跳半跑着挤上来，滚边窄袖下拎着一段红绸，串了一块巴掌大的木牌，“我在，我在呢。”
　　“现在就挂吗？”
　　林长修正拿出自己的木牌，白黎初便一把抢了过去，胡乱擦了两下，指着上面的字道：“师兄这也太不严谨了吧，怎么连名字都刻偏了？”
　　她说着，又在自己灵芥中扒拉会儿，翻找出来一枚提前准备好来挂的木牌子，拍到林长修的木牌边给他看。
　　“正常的木牌都是这么写名字的吧，莫非师兄你中了什么妖毒，连简单的定位都定不准了？”
　　周围其他几个弟子也瞬间来了好奇心，围着林长修转了好几圈：“是啊林师兄，上回你隔空都能打落我袖子里的甜糕，害得我被许长老罚了一个月的面壁思过。”
　　“上回去九巍山我就露了这么点大的斗篷，你把我当成熊妖，可是让我在床上躺了一旬。”
　　林长修一时间五味杂陈，为避免这群人再借机控诉，叹气道：“我原先想给别人在木牌上留个位置，总行了吧？”
　　罗司年诧异道：“那你进千棘林前从中劈开不就行了吗？”
　　“还能提前免去打磨的时间。”
　　林长修神情一僵，冷冷瞪他：“还好小殿下看上的不是你。”
　　小师弟还未说话，白黎初忽然拊掌笑起来，欢快道：“师兄原来打得是这个主意啊，你快去抢啊，千棘林才过半，谁说得准呢？”
　　她一边说，一边偷瞄沐言汐，被林长修按住肩膀转了回来，神情满是揶揄。
　　“我原本是以防万一，我不早就说了，单凭神霞殿收留我的恩情，小殿下想要什么，我定然在所不辞。”
　　林长修语气认真，没有半点勉强，“行了，赶紧去挂你的牌子吧。”
　　罗司年一头雾水，拉着林长修问不停：“师兄，你跟师姐说的是什么意思啊，怎么又跟小殿下有关了？”
　　白黎初踮起脚，怜爱的摸了摸他的头，“乖，小孩子不懂就别问。”
　　“什么小孩子啊，我还比你大两岁呢师姐！”
　　*
　　那一边打得火热，沐言汐这里也不甘示弱，她正拉着另几个修士打听易无澜的事。
　　有人调侃她：“小殿下不是早就对青衣芳心暗许吗？竟然能憋到现在才来问？”
　　沐言汐懒得解释，但为了坐实她跟易无澜的关系，面不改色的笑道：“好姐姐，知道我忍了很久就别调侃我了。”
　　身旁的男修顺嘴便道：“第一次见她时就觉得不近人情，往那里一站半点也不熟络。”
　　“之前也是我有偏见，青衣人还挺好的。就像那个被长老带着外出历练，很可能是之前被哪个宗门欺负了，被我们路过的长老所救，才来的神霞殿。还是别揭人伤疤了。”
　　修士们全当轶闻聊，沐言汐随便一听，却听进了耳朵里。
　　有了‘心仪对象’这么一层关系后，这几日她跟易无澜的交流也比之前频繁了许多。
　　沐言汐从别人口中听闻易无澜的事后，心里也有些不是滋味。她凑到易无澜身边，问：“你之前是哪个宗门的？”
　　易无澜的视线从棘树上收回，侧身看向她。
　　沐言汐抬眼，目光撞上的瞬间，触及易无澜黑沉眼眸中的思忖之色，她脸上神情一顿，下意识问：“听他们说，你是被一个长老捡回来的啊？”


第八章 
　　易无澜眼神复杂，许久，才道出一句：“你要去轩辕柏上留下名字吗？”
　　这幅不愿多说的模样，落在沐言汐眼中，更像是坐实了这些事。
　　她向来不会安慰人，视线对上时，沐言汐忽然发现在白天时，易无澜的眼睛比夜晚更为分明，更显冷厉深邃。
　　明明这人身着一袭柔和的青衣，清逸翩然，甚至平日里披散在背后的一丝不苟的长发，此刻有几缕也被风吹至了胸前。
　　平添几分柔弱无依感。
　　沐言汐这才意识到，易无澜也只是个元婴期的修士，在偌大的修真界中实在太过渺小，更何况易无澜还是个半路才来神霞殿的修士。
　　她的声音下意识柔和下来：“要啊，我来刻？”
　　易无澜正警惕着四周的风吹草动，听到这句微微侧过头：“你来刻？”
　　沐言汐早就来过千棘林，其实挂不挂牌子也没什么太多的意义。只是如今以她跟易无澜的关系，自然得当着众人的面将名字刻在一起。
　　她用灵力在一块打磨平整的木块上雕刻，木屑簌簌然落下，扬起一阵木质松香。
　　没过多久，上面出现并排的‘沐言汐’、‘青衣’两行字。
　　阳光透过枝叶缝散落下来，好似为木牌镀上一层金光。就连上面的木纹都变得喜气洋洋，像是则简易的婚书。
　　转头时看到不知看了多久的易无澜，忽而小心思上头，冲她招了招手：“道侣，你过来。”
　　易无澜似乎被这个‘道侣’的称呼震住，眸子罕见的空了一瞬。
　　良久，她才挪动脚步：“何事？”
　　沐言汐坐在树墩上，抚着精雕细琢的木牌，又勾了下指尖：“仙君你离我这么远作甚，难不成怕我吃了你吗？”
　　易无澜：……
　　易无澜沉默许久，问：“你要做什么？”
　　沐言汐有着少年人爱招猫逗狗的性子，神霞殿之人惯常敬她让她，好不容易遇上易无澜这样清冷疏离的，稍微给她点机会，她就心痒难耐，活像个欺负良家女的恶霸。
　　“要你。”沐言汐故作神秘的朝她伸出手，指尖轻触过易无澜垂落的袖摆，抚过上面荡开的精致绣纹。
　　隔着衣袖渐渐往下滑，在即将触碰到易无澜的手背时，才十分可恶的吐出下一句：“的灵力啊。”
　　易无澜居高临下看着她，似乎不理解这人为何能将如此简单的事说得如此暧昧缱绻。
　　她抬手就要拿过沐言汐手中刻好的木牌，不打算再给沐言汐作妖的机会。
　　然而沐言汐动作更为迅速，活像是早就预料到一般，在易无澜的手即将触碰到木牌时，直接将木牌抱进怀里，恰好贴在胸口的位置。
　　易无澜伸出的手也恰好悬在前方，瞳孔一缩，“你——”
　　沐言汐瞧出来了易无澜对她是真没什么其他的心思，坐姿歪歪斜斜换了个更为风骚的姿势，长发垂顺下来，懒洋洋的笑着：“仙君看着一本正经，怎么还喜欢白日宣淫那一套啊？”
　　易无澜：……
　　沐言汐眨巴着眼，浑身上下都写着‘活色生香’四个字。
　　忽然，一道带着寒意的灵力缚带擦着沐言汐的手背，翻飞卷过她手中的木牌，转眼间，木牌已直接落入易无澜的手中。
　　易无澜单手执牌，在牌中注入一道自己的灵力，青色光芒顺着字迹一路蜿蜒向下，将原本的几个字覆盖，变成了：‘沐言汐、易无澜’。
　　然而等灵力消散时，‘易无澜’三字又被木牌上刻下的灵诀掩盖成原来的‘青衣’。
　　易无澜收起木牌侧过身去，墨发似绸缎般垂落，衣袖如云，“我去挂？”
　　沐言汐挑眉：“你觉得我上不去？”
　　“并无此意。”易无澜将木牌递还给沐言汐，“你愿意的话，一起去？”
　　沐言汐给木牌上端缠上丝线，她看着木牌上的两个人名，听着近在耳边的声音，静了一瞬，她应道：“好啊。”
　　就在这时，不远处的轩辕柏上忽然传来一声惊呼，“当心！”
　　沐言汐霍然转身，轩辕柏几乎与天相连，看不清上面的光景。
　　很快，一团熟悉的粉衣从天而降，长剑脱手，比人更先落了下来，又迅速在灵力的催动下接住了下落的身影，扬起一阵灰沙。
　　摔在自己剑上的白黎初并没有好到哪里去，头晕眼花，躺在剑上奄奄一息，说话声也气若游丝：“我早该知道这牌子没那么好挂的。”
　　险象一出，沐言汐也不顾得心中那点变扭，忙凑过去将人扶起，“白姐姐没事吧？”
　　借力的白黎初勉强站稳身形，叹气道：“刚刚师姐提醒我说上面情况有异，我还以为她是想抢得头筹。”
　　沐言汐上次来时，也受到过轩辕柏的阻拦，没费太多精力，这回也就没当回事。她镇定从容的扶着白黎初，缓慢斟酌：“啊，这树难不成也成精了？”
　　白黎初点点头：“离成精确实不远了。”
　　头顶再度压下几道黑影，白黎初拉着沐言汐往旁边一避，遗憾道：“哦不对，是真的成精了。”
　　飞上去的修士一个接着一个落下来，上空隐有绿色藤蔓舞动，像是捍卫轩辕柏一般，藤蔓在顷刻间伸长数丈，如一张绿色大网般向地面方向袭来。
　　白黎初拉过沐言汐往轩辕柏外退去，哪几个刚跌落下来的修士来不及逃跑，不断挥剑抵挡，草叶四溅，引得藤枝更为茂盛。
　　未第一批上去挂木牌的修士忙过去救人：“别打了，快出去！”
　　几名弟子入了轩辕柏下的空地，也被当成了攻击目标，藤蔓扫过，衣衫‘撕拉’一声被割破，留下一道半深半浅的血痕。
　　被划到的弟子忍不住骂了一声：“这鬼玩意儿到底是什么，怎么还带刺的？”
　　“要是上不去，那我这一趟不就白来了吗？”
　　倒是白黎初心念一转，问沐言汐：“你可知道这是什么，该如何避开？”
　　沐言汐正犹豫着该不该告诉白黎初自己曾上去过的事，另一道清润的声音传了过来：“是无棘草，生命力极为旺盛，应激时可伸长数十丈，茎条看似光滑，与物接触时方会露出尖锐的棘刺。”
　　此话一出，周围纷纷倒吸一口凉气。
　　数十丈，足够将他们这群人围在里面绕上好几圈了。
　　众人望着高不可攀的轩辕柏，其上的无棘草缠绕盘旋，蓄势待发。
　　“一个个把眉毛皱这么紧干嘛，又不是挂不上去了。”沐言汐见不得这群人苦大仇深的样子，忍不住打断。
　　白黎初忙问：“你可知晓破解之法？”
　　她的视线才到沐言汐的下巴，微微仰头望着沐言汐，一双眼睛又圆又亮，像带着光。
　　沐言汐指了指上面挂满木牌的枝头，“不然他们是怎么挂上去的？”
　　白黎初：……
　　白黎初的脸色似乎比沐言汐开口前更颓丧了：“算了，是我修为不及人，比不上前辈们。”
　　一个多月相处下来，白黎初也摸清了沐言汐的心思，连‘修为低微’这种话都能极为自然的在沐言汐跟前唠叨。
　　沐言汐做出一副胸有成竹的模样，勾过白黎初手中的红绸，将木牌勾了过来，“白姐姐放心，交给我便是了。”
　　白黎初还没来得及阻止，就见沐言汐收好木牌纵身一跃，直接跳入了轩辕柏的领地中。
　　无数藤蔓张牙舞爪从她所在之处呼啸而去，狰狞毕露。
　　周围人顿时大惊失色。
　　她虽知晓沐言汐曾经入过一次千棘林，也知晓沐言汐的修为天赋并未如外人口中那样差劲，可如今骤然入内，无异于自寻绝路，把在场之人都吓了一跳。
　　“小殿下！”
　　众人下意识去拉沐言汐，却没能握住半片衣角。
　　白黎初提着剑也要往里冲，却被易无澜一把按住：“仔细看，别辜负她的好意。”
　　白黎初还想说些什么，却见易无澜脸色较往日又沉下几分。
　　她张了张嘴，只好紧紧盯向在轩辕柏间穿梭的身影，无棘草像是没见过这样送上门的猎物，藤蔓拍打在地上‘啪啪’作响，犹如一道道天然屏障，将沐言汐与众人阻隔开来。
　　沐言汐进得快，脑子转得也快，在进入无棘草包围圈的那一瞬间就已想好对策。
　　眼见被裹入其中，她非但不闪避，还主动往轩辕柏的树干处掠去，在其上一借力，绯衣翩然，若飞花若流雪，身体横飞而出，巧妙避开袭来的无棘草。
　　无棘草显然也没预料到沐言汐的这一举动，在它再次进攻前，沐言汐已经就这轩辕柏主干往上，天魂丝自袖中飞梭而出，红光凝聚幻化为一把长剑回手一旋。
　　剑斩藤蔓，落出一道柔美的弧线，好似春风拂过杨柳枝，浅浅摇曳。
　　一枝被砍，万枝涌来。
　　无数藤蔓拔地而起，无差别地发起攻击，轩辕柏下的灵植在片刻之间几乎被销毁殆尽。
　　沐言汐面无表情，像是没感受到无棘草的愤怒，轩辕柏上的藤蔓似游龙似的四处穿梭。
　　然而沐言汐的身形避得更快，绯色身影在碧绿藤蔓见穿梭，身形如风般卷过，手中剑招毫不犹豫的挥出，透出道道赤红灵力光芒。
　　其余修士还未能寻到机会突入其中，一条条被斩断的藤蔓枝就已经掉落下来。
　　有人忍不住问：“小殿下不是修为只有筑基吗？这么低的修为，竟然能与这怪藤纠缠那么久？”
　　“什么这么低的修为，信不信我打你啊？”白黎初一剑鞘击上那人的后脑勺。
　　“不不不，我不是那个意思啊师姐。”说话的修士也反应过来自己言辞不当，憋的满脸通红，“我就是觉得自己白长了这么多修为，小殿下好厉害。”
　　就在修士担心自己小命不保时，身边忽然传来一声惊呼。
　　有人高声道：“快看，小殿下进入树冠层了！”
　　白黎初本就因为沐言汐为自己去挂木牌而担忧，突然听到这么一句话，脸色顿变，立刻回头去看，却只来得及捕捉到一片转瞬即逝的绯色衣角，全然淹没在云层与树冠之间，不见踪迹。
　　就连周围藤蔓的攻势也慢了下来，好似沐言汐已经被吞噬进去了一般，阴异诡谲。
　　然而无棘草仍防备着众人，在轩辕柏前竖起一道巨大的屏障。
　　就在众人犹豫之时，一道出窍的剑光在日光下闪出一线冷寒光芒，无数道剑气随之迸发而出，与迎面袭来的无棘草交织在一起。
　　“无棘草不会伤害轩辕柏。”
　　剑气冰冷无情，无棘草列，流光闪动，竟轻而易举的破出一道缺口来。
　　易无澜的剑光势如破竹，拂藤蔓而前掠，转瞬间就已去到轩辕柏主干下。
　　林长修亦是元婴后期的修为，见状有样学样，结果划拉了半天都只破出半人大的口子，抬头时，易无澜竟快得不见了踪影。
　　他不经有些恍惚，这就是被道侣激发的潜力吗？
　　定是他眼花了吧。


第九章 
　　若是刚刚没看清沐言汐上轩辕柏的动作，如今易无澜再度演示一回，这群修士也终于反应了过来。
　　无棘草为轩辕柏驱散外来之人，归根结底也是轩辕柏的守卫者，想要去往轩辕柏的最高处，就要巧妙借助轩辕柏，方能避开无棘草的猛烈攻势。
　　其余修士纷纷效仿，开始朝无棘草攻击，向主干突进。
　　外面打得热火朝天，沐言汐却面无表情的靠在轩辕柏树冠深处，看着白黎初和她自己的那两块木牌发呆。
　　看到自己的名字与他人的连在一块，颇有一种不真实感，也不知道易无澜到底上不上来？
　　不上来的话，她是不是还得接着等？
　　沐言汐看着下面汹涌的无棘草，痛苦的捂住双眼。
　　肩膀处好似被什么东西轻拂了一下，沐言汐全当是那群憋屈的无棘草在闹。反正她都在树冠里面了，无棘草可舍不得拍落任何一片轩辕柏的针叶。
　　沐言汐没心没肺的抖了下肩：“别闹。”
　　胳膊处又传来若隐若无的触感。
　　沐言汐有些不耐烦的转头，皱眉想看看到底是哪根藤蔓如此不知好歹。
　　转头便对上一袭熟悉的青衣，衣袂随风飘曳过来，卷着云雾轻叶。古井无波般的目光落在她手上，眸光微微一动，好似将她挂念的小心思都看在眼中。
　　沐言汐凶巴巴的瞪过去：“你怎么这么慢？”
　　易无澜朝她伸出了手。
　　骨节分明的手抚过她的额头，揭下一枚落在发间的绿叶。
　　沐言汐盯着那枚树叶，这才后知后觉的反应过来，易无澜竟然这么快就上了轩辕柏。
　　沐言汐好歹是有过一次经验的人，饶是她第一次来时，也折腾了将近一天才爬上树冠。
　　可易无澜才用了多少时间，恐怕比她上来时用的时间还要短。
　　沐言汐向来自诩天赋过人，却没想到她这位‘心仪对象’竟然也不逊色？
　　修士修行起容貌就不易衰老，到了金丹期更是能容颜永驻。
　　沐言汐看不出易无澜的年纪，心中那点莫名的胜负欲冒上来后，忍不住道：“我刚刚是为了给师兄师姐们演示，才特意放慢上树速度的。”
　　还特意加重了‘放慢’二字，显得有些此地无银三百两。
　　易无澜看起来也不介意，只是云淡风轻道：“嗯。”
　　沐言汐抬抬下巴：“别看我修为低，有些时候还是得靠技巧，你还有得学。”
　　易无澜没将沐言汐的回击较真，垂眸瞥了一眼沐言汐的眼，再是唇。
　　“你的技巧，就是寻一个虚假的‘心仪对象’做道侣？”
　　“那只是迫不得已。”沐言汐瞥了一眼轩辕柏下的修士，自易无澜手中夹起那枚落叶，轻声道，“看到这片叶子了没？它都比你眉清目秀。”
　　易无澜的视线转过来，阳光透过枝叶落在她纤细的羽睫上，微眯起眼。望过来的眼神却比刚刚外露许多，毫无顾忌的打量起沐言汐的神色。
　　沐言汐迎着她的视线，晃了晃手中的木牌：“怎么，看我比挂木牌还重要？”
　　光影之中，暗潮涌动。
　　易无澜敛下神色，终于开口：“你想挂在哪？”
　　沐言汐看向她：“你问我？”
　　易无澜又问了一遍：“你想挂在哪？”
　　“既然是挂给别人看的，自然要挂在最显眼的地方。”沐言汐晃了晃手中的木牌，指向轩辕柏最高处，“哪里如何？”
　　易无澜：“可以。”
　　沐言汐将那枚木牌抛给她，双手抱臂：“轩辕柏顶端枝桠密而细，你若是摔了，我可救不及你。”
　　易无澜‘嗯’了一声，反问她：“小殿下上轩辕柏如此容易，也会来不及救？”
　　“我修为低微，救你时摔了怎么办？”
　　“那便一起吧。”一阵风拂过，一只微凉的手突然扣住沐言汐的手腕，微微用力一拉。
　　沐言汐猝不及防，纤柔的身形好似一只折翼的仙鹤往边上一扑，绯红的衣袂略染几团细叶，一头撞入带着霜雪般气息的怀中。
　　易无澜带着她向着顶端穿梭而上，轻而易举到达了顶端。轩辕柏长几丈高，几乎是千棘林中最为高壮的灵植，从轩辕柏顶端往下望时，云雾缭绕于脚下，一览林中万景。
　　或许只是一瞬间的触动与鬼使神差，沐言汐并没有计较易无澜的自作主张。
　　易无澜也在看她。
　　顶端更强的光照朦胧了那双淡漠的桃花眼，似乎侵染上一些别的情绪。
　　那一瞬间，沐言汐确确实实意识到，那种被人盯上的感觉，并不是她的错觉。危险，却又能激起人的征服欲。
　　沐言汐勾了勾唇，轻轻抬起上半身，凑到易无澜耳边：“千棘林中险境极多，看在你陪我演戏的份上，要不我给你画一张包含千棘林中所有险境的地图，如何？”
　　离得太近，恍惚间又嗅到了那股说不上味道的清冽气息，和轩辕柏的草木混合在一起，宛若雪后初霁的清透风光，令人沉迷。
　　沐言汐自己都没意识到，这距离早已超过了正常的界限。又或者说，是她近日来已习惯了这样的距离。
　　易无澜不动声色的看着她，视线自沐言汐脸上滑下，落在二人不知何时交织在一起的长发上。
　　“如何？”沐言汐明亮的目光一眨不眨的看着易无澜，眼尾天生上挑着，好似勾魂摄魄的精怪。
　　易无澜将自己手中的木牌绕在了一根枝桠上，修长的指尖灵活的穿过红色绸带，青色宽袖一挥，冰青薄纱清寒若雪，拂过细叶枝丫，一道加固结界被设在上面。
　　木牌晃动翻转，转开了背面的六个字。
　　轩辕柏的枝干因她的灵力微微晃动，绿色的针叶簌然而下，朦胧了视线。易无澜拢回衣袖，衣角落流云垂落。
　　她的视线重新在沐言汐的脸上转了一圈，忽而轻轻开口，语气虽淡，却好似覆着冰霜：“想让我去千棘林最危险的地方试练？”
　　沐言汐直视着她的眼睛：“你可是我的好道侣，我怎么忍心？”
　　易无澜垂眸，施了道清身诀，又恢复成那副清冷孤傲的仙君模样。
　　沐言汐耸耸肩，选了个靠外的显眼位置，帮白黎初将木牌系了上去。
　　鸦不语已经满血复活，又开始探出半个脑袋乱挥翅：“沐言汐你带本座出来就是锁灵芥里，就是让本座睡大觉来的吗？”
　　沐言汐戳了一下它的脑袋：“安静点，别闹。”
　　“心情不好？哎本座看你不挺好的？”鸦不语顺着沐言汐腰带往上爬，‘啪叽’一下靠在肩上，“这怎么是白黎初，你道侣呢？”
　　沐言汐忙捂住它的嘴，警告道：“别乱叫，她不是我道侣。”
　　“不是？你被她嫌弃啦？”鸦不语胡乱张望着，像是看到了什么两眼发光，拿翅膀狂拍沐言汐的肩，“哈哈哈哈哈哈沐言汐你也有今天！你竟然这么快就被嫌弃了！”
　　沐言汐冷漠无情：“炖乌鸦汤。”
　　鸦不语：“嘤——”
　　都这种时候了，它还不忘提醒：“本座就算被炖了汤，也是凤凰汤。”
　　“你怎么就是记不住呢？修为不好使，脑子也不好使了？”
　　沐言汐懒得跟它吵：“那你尽早换个主人吧。”
　　鸦不语瞅她两眼，舔舔羽毛，“要不是本座跟你结了灵契，你以为本座愿意跟你？”
　　沐言汐打量了鸦不语片刻，心念一转，拎着鸟又向易无澜凑了过去：“仙君，不要地图，我送你只凶兽如何？”
　　‘凶兽’鸦不语刚打了个哈欠，一副几百年都没睡好觉的困顿模样，睡眼朦胧：“吱吱吱？”
　　沐言汐掐了一把鸦不语：“好好说话。”
　　鸦不语嗷叫一声，却也没有半分震慑力，它气得直咬沐言汐的拇指：“沐言汐你竟然想把本座送给别人？”
　　易无澜垂眸，落在一人一鸟之间。
　　沐言汐一本正经的胡说八道：“已开神智的凤凰，修真界仅此一只，你别看它现在年纪小黑不拉几的，将来长大了就是百鸟之皇，可以号令整个羽族。”
　　鸦不语晕晕乎乎，刚听到这些话时还有些飘飘然。听得久了，忽而反应过来，这不是它平日里给沐言汐洗脑的说辞吗？
　　沐言汐：“咬她，证明一下。”
　　鸦不语：？？？
　　再睁眼一看自己的处境，整只鸟的羽毛都要炸开了：“沐言汐你个小混蛋，你想死也别拉着本座！”
　　沐言汐一把捂住鸦不语的嘴，见易无澜眉头微蹙的模样，更担心吓不住人了。直接催动灵力就要把鸦不语往易无澜身上撞。
　　鸦不语死死扒住沐言汐，一口又咬在沐言汐的拇指，牙尖挤压皮肤，瞬间留下几道深印。
　　易无澜的眉头瞬间皱得更紧了。
　　她伸过手，直接将鸦不语拎起。
　　平时张牙舞爪的鸦不语被她一拎，竟是大气也不敢喘一下，温顺得像只小猫咪，“啾？”
　　“不用送我东西，若你真想感谢，便安静些吧。”易无澜将鸦不语递还给沐言汐。
　　沐言汐正要去接，体内忽而像是被什么撕扯般，眼前一阵发黑，她不动声色的稳住身形，勉力压制着体内躁动的神魂，将鸦不语接了过来。
　　鸦不语瞅了她们两眼，撒欢似的往轩辕柏外扑腾去了。
　　一阵风呼啸而来，沐言汐低头一看，竟是那群修士又惹恼了无棘草，轩辕柏都快挡不住无棘草凌厉的杀气。
　　针叶被风卷过，落得更快了。
　　沐言汐望着易无澜转身的背影，微一怔神，听到轩辕柏下传来的惊呼声。神魂的不适感越来越甚，眼前的景象渐渐变得模糊。
　　周围的树叶再度传来沙沙声，沐言汐靠着树干，眼前的光线却被一道身影遮住。
　　她闭了闭眼，视线渐渐聚焦，“你怎么回来了？”
　　“你很意外？”易无澜问她。
　　“是挺意外的。”沐言汐笑过又像是感叹一般，“还以为仙君要对我这个‘道侣’始乱终弃了呢。”
　　易无澜的灵力顺着沐言汐手腕注入了进去，抱起人往外御空而去：“你还是不说话时讨喜一些。”


第十章 
　　半梦半醒间，沐言汐隐约察觉到一股温润的灵力顺着她的经脉在丹田处汇聚，为她好似被灼烧般的经脉带来一丝清凉，缓解灵力的消散。
　　沐言汐舒服的哼了几声，含糊地嘀咕着两句，下意识往热源处靠。
　　没过多久，耳边隐约听到些说话声。
　　声音很轻，下一瞬又消失了。
　　可同行的修士都是首次上轩辕柏，应该没那么快就能上树。
　　沐言汐睁开双眼，熟悉的青色映入眼帘，脸侧似乎还能感受到对方平稳有力的心跳声。易无澜打坐的姿势端端正正，不知道她是何时滚过去的。
　　好在沐言汐向来不知脸皮为何物，都躺人家怀里了，再离开岂不显得她心虚？
　　浓密的睫毛颤了颤，装作仍在睡梦中，轻声呢喃：“好饿……”
　　易无澜要将人唤醒的动作一顿。
　　沐言汐又亲昵的往易无澜怀里拱了拱，特地侧着脑袋，让发丝尽可能触到易无澜脖颈的痒处。
　　刚醒来的声音还带着些许鼻音，尾音微微上扬，平添几分惹耳的旖旎。
　　易无澜依旧没什么动作。
　　沐言汐得寸进尺，嘴唇蹭到衣襟口，微微一侧头，朝着易无澜的锁骨咬了上去。
　　唇在距离锁骨一寸远的位置时，被迫停了下来。
　　易无澜捏住沐言汐的后颈，像拎小兽般的将人往后扯。
　　骨节分明的手指看起来分明没用什么力，却让沐言汐难以再靠近半分。
　　沐言汐再也演不下去，勉强装成刚苏醒过来，“仙君，你这是要谋杀亲妻啊。”
　　“小殿下，你好些了没？”
　　“都怪我们，要不然你也不会这样。”
　　“我这里还有些补充灵力的丹药，不知道对你有没有用？”
　　几道关切的声音传来，沐言汐来不及去看易无澜，快速从易无澜怀中滚出来。
　　应当在轩辕柏上的修士不知为何，全然围拢在旁边，应当看到了她刚刚在易无澜怀里的全过程。
　　沐言汐掐了一把自己。
　　疼的。
　　不是梦。
　　私下撩拨人时，沐言汐能面不改色。如今当着这么多人，饶是脸皮再厚也有些僵硬。
　　沐言汐转头，低声用只有她们二人听得见的声音骂了一句，“你怎么不告诉我？”
　　易无澜静静地看着沐言汐，十分安静，又十分沉默，“抱歉。”
　　而后，推开人转身离开。
　　这并不是易无澜第一次转身离开，同行的修士也不会一直待在一起，倒也没人觉得不对。沐言汐正好想避嫌，从善如流的转过身。
　　易无澜一走，围拢过来的修士都安静了下来，有的清点着灵芥中的法器，有的擦拭着锋利的长剑。
　　见沐言汐望过来，才装作不经意的抬头：“怎么了？”
　　沐言汐环顾一圈，确定她们还处在轩辕柏旁边，眼前这群人衣袍上都没什么伤痕，也不见系着红绸的木牌，她愣住了：“你们都挂完了？”
　　林长修觉得好笑：“是啊，不过……有这么惊讶吗？”
　　沐言汐打坐前，明明记得还有不少修士连半树高都飞不上去，太阳还未落山，怎么可能都挂完了？
　　沐言汐试探着问：“你们找青衣帮忙的？”
　　“没啊。”罗司年也凑过来，一拍胸脯十分自豪，“我们可都是自己挂的。”
　　白黎初用剑鞘敲了一下他，“挂了十来天才挂上去，你还很得意？”
　　“师姐你怎么又打我头？”
　　眼见着二人打闹起来，沐言汐却没半点心思，忙抓住白黎初的袖口，问：“已经过去了十日？”
　　“是啊。”白黎初不知沐言汐为何如此问，想起前几日她的昏迷，便多说几句，“幸好有青衣给你输灵力，反反复复十日呢。”
　　“若不是你脉象还算稳定，恐怕你醒来时见到的就是苏姐姐了。”
　　总归没惊动苏念菀她们，沐言汐无可无不可，聊了几句就有些心不在焉。
　　她站起身叹了口气：“青衣离开久了，我去看看她。”
　　说完，也没管他人目光，转身朝易无澜消失的方向走去。
　　*
　　自入千棘林来，这些修士对待她态度亲和，却又总透着一股疏离。再加上他们本就是来历劫的，也就方便了沐言汐自由行动。
　　沐言汐一直对易无澜很是戒备，即使是亲昵的撩拨，也总带着几分利用。
　　可在她昏迷的十来天中，却是易无澜照顾她为她输灵力。
　　甚至连一句邀功的话也没说。
　　偏偏她醒来后连一句感谢也没有，说要假扮道侣的人是她，醒来后主动亲昵人的也是她，却还要责怪对方不提醒她。
　　易无澜也没跟她发一点脾气。
　　沐言汐十分怅然。
　　与其说她是跟易无澜在发脾气，倒不如说，是她在跟自己发脾气。在被旁人看到那些不似作伪的亲昵时，她本应该很骄傲自己的演技才是。
　　沐言汐懊恼的拍了一下自己的头，也不知道自己那股子心虚是从何而来。
　　思索这些的时候，沐言汐已经穿过一片棘林，空气中带着几分水汽。拨开枝叶，不远处正是一弯溪流，水流潺潺，惊得鱼跃池面。
　　沐言汐支着下巴，没精打采的跟水中那张脸对视，指尖轻触水面，灵气涤荡，一股寒意陡升，鱼吐出的水珠瞬间化作万千冰凌，向着沐言汐刺来。
　　沐言汐目光一冷，袖中冰透的天魂丝化作道道流光，在顷刻间凝成一把冷寒长剑，即使在日光下依旧泛出一道冷茫。
　　无数道冰凌瞬间被剑气碾碎，水光迸溅。水帘落下的瞬间，一张带尖牙的大口朝面门咬来。
　　她微微一愣，回过神时鱼兽已袭至眼前。
　　她将上半身往后仰去，柔韧的腰划出一道优美的弧度，剑锋微侧刺向来物的咽喉，眼看只有分毫之差，尖口旁竟立出两枚坚硬的鱼鳍，与剑锋划出一道尖锐的刺响，令她分毫不得寸进。
　　竟是条一手长大小的鱼！鱼身通体泛紫，头部几乎占据半条鱼身，其口中尖牙较人指一般长短，锋利无比。
　　沐言汐微惊，没想到来个河边也能遇上这样的妖兽。但她心思转得极快，长剑迅速划向鱼兽腹部，漫天水汽被剑气扫荡开，随着她的动作一同向鱼兽袭去。
　　一击即中，鱼身在半空中剧烈晃动，砸向水面。沐言汐趁胜追击，手中长剑脱手，精准定住鱼兽下沉的身形，赤红灵力隔空牵引，长剑破水而出，鱼兽在岸边挣扎片刻，不再动弹了。
　　沐言汐松下口气，正要召回天魂丝，一道青色灵力不知从何处而来，化作一帘无形的屏障当在她身前，方才还在地上半死不活的鱼兽顺着屏障缓缓下滑，彻底绝了生气。
　　沐言汐瞧见易无澜的身影，当即眼睛一亮，嘴巴张张合合，却寻不到合适的开口词，没能发出任何声音。
　　易无澜行至跟前，看了一眼还未完全收回的天魂丝，平声问：“你在这做什么？”
　　若换成之前，沐言汐听到这种语气定要刻薄几句。可如今她拿人手短，指了指地上的鱼兽，温顺的朝易无澜笑：“给你抓鱼，龙鳙鱼能补充灵力。”
　　“我这里还有其他丹药，你配着鱼一起吃……哎？”
　　话说到一半就止了下来，沐言汐的目光落在易无澜手边拎着的肥鱼上，正好，也是一条龙鳙鱼。
　　整个人都耷拉了下来，讪讪道：“原来你已经有了啊……”
　　“给你的。”易无澜伸出手，腕骨从层层叠叠的衣袖中伸出，若霜雪般，下勾一条细绳，附龙鳙鱼。她难得解释了一句，“你那条正好给我。”
　　沐言汐愣住，一时之间没能反应过来易无澜短短一句话的意思，脸上满是茫然：“给我的？”
　　“不是说饿了？”
　　沐言汐心中的动容愈发深了，就因为她醒来时那一句‘饿’，易无澜竟然就来为她找吃的？
　　她拉过易无澜的手腕，郑重其事道：“以后，我不会再让人误解你了。”
　　“误解？”
　　沐言汐无意于提前宗门揭人伤疤，含糊道：“没事，我记下就好了。”
　　易无澜没深究，将手一翻，地上那条龙鳙鱼也被拎在了手中，“回去吧。”
　　沐言汐跟了上去，忽而想起一事，装作不经意的试探：“这些天都是你给我在输灵力？”
　　“嗯。”
　　“你就只给我输了灵力？”
　　“嗯。”
　　“没有其他人帮忙？”
　　易无澜没有再应，偏头盯着沐言汐的脸来回打量，目光中夹杂着几分不解。
　　好似在不解沐言汐为何会问出如此显而易见的问题，是否应该为她把个脉。
　　倒是让沐言汐有些不好意思了，她憋了憋，还是忍不住问：“那你有没有发现我修为有所上升，快触到筑基中期的屏障了？”
　　这还是沐言汐在与龙鳙鱼打斗时发现的。
　　问完，沐言汐特意往树边去绕了一圈，才去寻易无澜的视线。可这一回，她却没能如愿。
　　易无澜留给了她一个背影，以及一句：“恭喜。”
　　沐言汐追了上去：“原来你也才发觉？”
　　“难道是我神魂又稳定了？”
　　“哎，你还不知道我为何来选妃吧，你求我，求我我就告诉你啊。”
　　沐言汐的心情显然因为修为提升好了许多，一路上易无澜不说一句，她也能自顾自喋喋不休，几乎将神霞殿隐瞒已久的神魂之事吐了个干净。
　　天色渐暗，光影在脚下交替。
　　走到轩辕柏附近，沐言汐忽而拉住易无澜袖口，眼神示意她止步噤声。
　　说话声传了过来。
　　“……我喜欢小殿下啊。”
　　沐言汐受宠若惊，这还是她长这么大第一回被人表白，一时之间都有些茫然。
　　一旁很快有人反驳了白黎初的话：“哎，大家同门那么久，至于如此敷衍吗？别拿小殿下充数，要真是道侣之间的喜欢，我也没见你们一个个有所行动啊。”
　　白黎初支着下巴，唇边缀着笑意：“好吧好吧，我喜欢年纪比我大一些，修为比我高一些，性子最好也好能稳重些？”
　　明明白黎初是她心仪的道侣类型，此刻沐言汐心中却是松了口气：“原来白姐姐喜欢成熟稳重的啊。”
　　转头时，不经意对上易无澜看向她的视线，漆黑的眼眸在光源隐去后愈发深不见底，“你……”
　　沐言汐还是第一回见易无澜欲言又止的模样，不禁有些好奇：“怎么了？”
　　那边说话声热热闹闹仍再继续，却好像被屏蔽了一番，离她越来越远，耳边唯留下细风穿过草叶的沙沙声。
　　易无澜手一挥，灵力自指尖泻出，青色光芒在空中一闪而逝，将开得正旺的一簇花枝折了下来。
　　花枝散发出浅浅的清香，带着几丝花香的甜，又带着几丝青草的苦，被递到了沐言汐的眼前，“别不开心。”
　　沐言汐正想夸赞一句易无澜也不是不近人情，就听易无澜道：“你们确实不合适。”
　　沐言汐：……
　　沐言汐难得压下脾气，温和一笑：“那你觉得哪里不合适？”
　　若是旁人，此刻就该审时度势夸赞她几句。
　　可易无澜显然不是旁人。
　　易无澜没有立刻表态，微俯下身的姿势带动墨发若流水般垂至胸前，擦过沐言汐的脸颊，宽大的轻袖随风自动。
　　她看了眼落在地上的花枝，眉心微微蹙起：“你年纪小，身体不好，修为低。”
　　沐言汐：……
　　沐言汐没想到易无澜真能说出这样的话，偏偏易无澜一本正经，丝毫不带逗弄她的意思。
　　被这么直说出来，沐言汐更是窘迫万分。
　　她咬牙切齿的笑着：“那你呢？你年纪大，身体好，修为又高？”
　　那些内疚感，在这一刻全被嚼吧嚼吧吞进肚子里，张牙舞爪，完全没有半点要服软认输的样子。
　　易无澜的脸上却没什么被挑衅的恼怒，眼眸清清冷冷，等沐言汐说完了，才淡淡道：“等等。”
　　沐言汐：“什么？”
　　易无澜抬手抚过，掌心青色灵力缓缓凝结，隔着虚空将湿透的一角道袍烘干，墨色眼瞳闪现暖色：“现在可以回了。”


第十一章 
　　沐言汐：……
　　沐言汐向来在意颜面，被易无澜这么一打断，结合刚刚二人探讨的‘年龄’问题，像是在变相强调她的年纪小。
　　头脑一热，扯过易无澜近在咫尺的手张口咬了上去。
　　沐言汐咬过去时好似泄愤般不留余力，眼睛半眯起，恶狠狠的盯着易无澜，挑衅意味十足。
　　可还没咬到人，易无澜的另一手就已掐上了她的后颈。
　　这是一个极为危险的姿势，半掩的月光洒下来，被青色的衣衫挡去大半，青衣女子俯身托着后颈，温热的气息悬于唇上，绯衣女子半眯起眼，眸中雾蒙蒙一片，带来十足的缱绻暧昧。
　　却只有她们二人才知晓彼此用上了多大的力。
　　这是一场交锋，是一场对峙，唯独不像一场亲昵。
　　沐言汐喘着气，气息也乱了：“仙君这是想谋杀道侣？”
　　易无澜手上的动作一顿，掀起眼皮看了她一眼，“你是吗？”
　　其实易无澜看谁时，目光都会给人一种冰冷的距离感，琉璃般漆黑的眼瞳中好似浮着薄冰。
　　沐言汐受制于人，揪易无澜衣袖的手也不自主用着力。她再难保持心平气和，狠狠往前一扑，二人滚落在草丛中，落叶沾上衣裙，双色交叠间不分彼此。
　　她的气息较一开始更加不稳，发髻已散落大半。乱花丛中最易迷人眼，沐言汐这幅模样配上本就光艳殊绝的容貌，颇有几分暧昧痕迹。
　　沐言汐顺着她的目光落在交缠的衣袍上，喉间突然溢出一声短促的笑：“仙君都拉我幕天席地了，我怎么不是了？”
　　二人的视线在空中交汇，对峙。
　　还是易无澜先偏开了目光，推开人站了起来，只留下满地凌乱的落叶残枝。
　　沐言汐的肚子早已闹起了脾气，灵芥中没其他吃食，只能拿过地上的鱼跟了上去，“喂，你不吃鱼了？”
　　易无澜一言道破沐言汐的目的：“这是你求人的态度？”
　　沐言汐憋着气，忍不住回嘴：“你就这样欺负小孩？”
　　易无澜的眉眼没有丝毫波动：“你成年了。”
　　“我成年了也不关……”沐言汐眼珠子微微一转，报复性的开口，“是啊我成年了，可以找道侣了。”
　　“你不帮我处理鱼，小心我真的赖上你。”
　　对上易无澜的视线时，沐言汐忽然发现对方挽发的簪子不知何时掉落，青丝拂面，柔和了冷厉的眉眼。
　　即使那双桃花眼不带任何情绪的盯着自己，也有股说不出的细腻风情。
　　沐言汐仓皇避开视线，她如今的修为无法彻底辟谷，十来天未进食，委实有些受不住。不等易无澜回答，又软下声主动道：“仙君，帮忙生个火呗？”
　　易无澜偏头：“你不会？”
　　沐言汐理直气壮：“年纪小，没学过这样的功法。”
　　易无澜：“那就饿着。”
　　生火并不需要任何功法，只要将灵力一点就行。沐言汐却较了劲，非得让易无澜帮她。
　　“你真不怕我赖上你，把你作为‘选妃’结果？”
　　这句话总算起了点作用，易无澜似是思索了一下，答道：“你想定就这么定。”
　　沐言汐：……
　　就这副看她不顺眼、巴不得饿死她的模样，要真成了道侣，倒霉的不还是她吗？
　　但沐言汐嘴上却不输阵：“真的吗？原来仙君这么喜欢我，已经喜欢到想为我以身相许了吗？那我可太受宠若惊了。”
　　易无澜语气平静，却问：“你还会受宠若惊？”
　　沐言汐不假思索：“会。”
　　易无澜不说话了。
　　沐言汐胡乱揪着一旁杂草，看着易无澜终于掐诀，升起篝火，她继续找话题：“我脸皮薄得很呢，从小都是一个人孤零零住。”
　　易无澜淡淡抬眸：“你那些好哥哥好姐姐呢？”
　　“…… ”沐言汐一噎，平时喊惯了，没想到易无澜还记着。她不假思索道：“那是为了彰显礼貌，难不成我该拿帝姬的身份去压人？”
　　易无澜意味不明的看了她一眼。
　　夜色已经深浓，二人之间一时安静下来，龙鳙鱼肥膘被烤化，发出‘滋滋’的声音。
　　易无澜的脸被跳动的火苗镀上一层暖色，她转动着龙鳙鱼，渐渐双面金黄。
　　沐言汐看着她熟稔的动作，又问：“仙君，你不是早就辟谷了吗？怎么处理这些还如此熟练？”
　　易无澜轻描淡写：“习惯了。”
　　她将烤好的龙鳙鱼递给了沐言汐，沐言汐也懒得去深究，接过便咬了上去。出门在外没有配料，虽不及平日烹调的那般精致，但胜在质朴原汁，别有一番风味。
　　她没有感情的夸赞：“哇，仙君人美心善，做的鱼还如此可口，给我做道侣真是便宜我了。”
　　易无澜转开目光，神情掩于深沉的夜色之下。
　　*
　　浓稠的夜色下，道道寒风凛烈而过。
　　此处已不在轩辕柏危机四伏的险境之中，棘林间雾气依旧氛氲缭绕。
　　树影摇曳，半掩视帘。
　　一片火红的衣角自粗壮的树干边缘抖露出来，离得近了能看到曳地的秀有金丝边纹的华服，衣带翩然，外拢着一层黑色的夜行披风，懒洋洋地斜倚在树干上，与周围景致融为一幅精致的画卷。
　　不远处传来几道打斗声。沐言汐一双狐眼微微眯起，借着朦胧的月色细细打量。
　　半晌，凝聚在掌心的灵力才渐渐散了去。
　　是其他入千棘林的修士，精力显然比白黎初他们旺盛得多，夜半还在围攻一只豹兽。
　　鸦不语悄无声息地停到沐言汐肩上，半死不活地趴着：“歪，大晚上的不休息你做贼呢。”
　　千棘林内错综复杂，险象迭生，沐言汐偷一路绕偏僻的小径才终于远离林子中心。
　　她早就习惯这只乌鸦的神出鬼没，胡乱在它脑袋揉了一把，揶揄道：“是做贼啊，怕不怕？”
　　鸦不语扬起头，拼命从沐言汐的手中钻出去，巡视了一番地形，忽而来了精神：“你个见色忘友的终于打算下山了？”
　　沐言汐寻了处隐蔽的角落，缓步走入一侧树洞中，黑暗的虚空在眼前转瞬即逝，眼前骤然开阔，已然是一方新天地。
　　她漫不经心的打量一圈，寻着记忆往前走，“你说我这么突然消失，青衣会不会舍不得我啊？”
　　沐言汐与易无澜一同离开目标太大，沐言汐便打算先走，等易无澜将其他人引到另一方向后，再去寻沐言汐。
　　鸦不语十分无语。
　　它始终无法理解沐言汐的脑子到底是怎么想的。
　　拖了两个多月，好不容易要下山了，难道不是跑得越快越好吗？
　　偏偏沐言汐心大得要命，跑路还不忘心心念念另一个人。
　　不知道的还以为大半夜在等谁前来花前月下呢。
　　沐言汐随手折了枝花，代替挽发的细簪。
　　鸦不语就快被这花熏吐了，它双翅耷拉在沐言汐的肩上，咬着衣服不满抗议：“本座和花，二选一。”
　　沐言汐才不做选择，一把将它从耳边扯了下来。
　　鸦不语被闷得狠了，拼命扑腾着翅膀。
　　直到抬起脑袋看到沐言汐那一脸严肃的表情，这才啪唧一下拢下翅膀，探头探脑地张望着，“怎、怎么了？”
　　沐言汐的手悬在半空，却无法前进半分，仿佛被一层屏障所阻，迟迟无法穿透。
　　指尖探出几分灵力，施于屏障迅速汇聚到一处，竟渐渐融为一体。
　　沐言汐的心一沉：“是禁制法阵。”
　　千棘林地处昆仑山交接，往日法阵就是一层叠着一层，如今千棘林开启，护山的法阵自然也不会全部消散。
　　单凭刚刚在灵力屏障上那一瞬的接触，沐言汐便明白，这是一道以她目前修为难以打破的结界。
　　沐言汐眸光微闪，像是察觉到了什么，忽然往旁边瞬移过去，绯衣拂过丛生的荆棘，轻飘飘往上。
　　鸦不语余光扫见她的神情，隐约觉得哪里有什么不对，“沐言汐，你、你该不会又要干什么坏事情吧？”
　　沐言汐落在一棵树上，双腿荡下晃啊晃的，纤细的指尖一点：“坏事来啦。”
　　鸦不语：……
　　鸦不语一扭头，看到不远处一道人影，整只鸟都麻住了。
　　再扭头一看沐言汐，哆哆嗦嗦劝：“这这这么快就被人发现了吗？”
　　鸦不语未看清人，沐言汐却已从身形认出了易无澜。她轻轻一抚唇，逗鸦不语：“我就说她对我余情未了吧？”
　　鸦不语正要说话，却见沐言汐纵身一跃，轻薄的衣裙如水波般在空中荡漾开，姗然落于易无澜的面前。
　　鸦不语差点从沐言汐的肩上滑下来，忙不迭爬回灵芥避难去了。
　　不远处传来一阵说话声，脚步声却还很远。
　　“……都一个时辰了还没回来，要不要传音给苏师姐？”
　　“你懂什么，青衣也不在，没准她们想独处避着我们，肯定没事的。”
　　“小殿下和青衣都不是那么不分轻重的人，还是再分散找找吧。”
　　沐言汐望着众人口中的另一主角，嘴里像是含了蜜：“才这么会儿没见，想我了？”
　　风一吹，青色衣袖卷过青丝，清冷的月光落在她的肩头，几乎将她周身勾勒出了一层淡淡的光晕，一神一态无不精致到了极点。
　　只是那双深邃的桃花眼中，却不带丝毫情绪：“你想离开？”
　　“哪有啊。”沐言汐挑起眉来，笑嘻嘻道，“我只是不小心误入传送阵迷路了。”
　　易无澜看着她：“那回去？”
　　“来都来了，回去做什么？”沐言汐挑了下眉，步履轻快的往结界处走。
　　千棘林中到处都是奇怪的妖兽，沐言汐随意指了两只，“你能看出它们的是否开了灵智吗？”
　　易无澜看了一眼黑到隐匿于夜色中的猿兽，沉默片刻，道：“不能。”
　　沐言汐听后笑了一声，指着右边的那只猿兽，语气笃定：“那只开了。”
　　那两只猿兽一模一样，易无澜偏头看沐言汐的侧脸：“你如何看出来的？”
　　沐言汐收回手，微一耸肩：“我瞎猜的。”
　　易无澜：……
　　沐言汐的目光从层层叠叠的树干移开，落回易无澜身上：“仙君这是打算一整晚都跟着我吗？”
　　沐言汐每次唤这个称呼，必然没什么好事。
　　易无澜偏头看她，像是看穿了她的心思，十分笃定：“你想一个人走。”
　　易无澜说的是问句，但实际上没在乎沐言汐承不承认，往前逼近。
　　沐言汐有些哭笑不得：“你是如何看出来的？”
　　易无澜这才又看了她一眼，清冷的面容若往常般没什么表情：“你要听实话？”
　　沐言汐来了兴致：“听听听。”
　　易无澜轻声笑了下，眼底却没什么情绪：“你的演技太拙劣了。”
　　沐言汐：……
　　好好说话不行吗？非得再嘲讽她两句？
　　沐言汐呵呵的笑着，碍于眼下她急于逃离千棘林的困境，选择低头：“‘选妃’并非我本意，我确实想要下山，之后你也不用被我赖上了。”
　　“这段时间多亏你的配合，你有没有想要的，我可以尽量满足。”
　　易无澜往前走了一步，衣袂上淡青色的竹纹暗转流光，衬得人面容如玉，“要什么都可以？”
　　清风吹起半束的长发，易无澜的目光缓缓往下移，划过沐言汐微翘的唇珠，停在那截脆弱的脖颈上，眸色渐深。


第十二章 
　　沐言汐：……
　　沐言汐古怪的盯着易无澜看了许久，慢吞吞往后退几步，捂紧了自己的领口：“我不卖身的。”
　　易无澜冷声道：“不是这个。”
　　说完后，也往后退了一步，以表诚意。
　　“啊——”沐言汐等的就是她这句否认，慢悠悠的往前靠了两步，暧昧的笑道：“仙君半夜如此费心寻我，深情相待，我感动万分，愿与你春风一度。”
　　指尖在腰带处勾缠着绕了绕，眼眸在昏暗的光线下显得有几分迷离。
　　易无澜浑身一僵，指尖再度凝出灵力，在地上落下一道深深的沟壑，正好落在沐言汐脚前一寸的位置。
　　沐言汐没有半分被冒犯的怒气，尽忠尽职的忍着笑，突然抬手拽住易无澜的胳膊。
　　易无澜小臂瞬间紧绷，几乎克制不住灵力，好似下一秒就要将人甩开。
　　但很显然，并没有。
　　沐言汐像是没有察觉到她的抗拒，眼眸好似带着钩子般冲易无澜眨了一眼，轻轻道：“好吧好吧，那你说说到底要我的什么？”
　　“说出来，我什么都给你啊。”
　　易无澜依然收拢五指，甩开了沐言汐的手，漠然看她。
　　沐言汐双手举起，好声好气道：“这总行了吧，仙君大人？”
　　“天魂丝。”易无澜又看向沐言汐的颈间，那里的天魂丝绕得乱七八糟，与冷白的肤色形成强烈的对比。
　　沐言汐本就有一张极为秾丽的面容，此刻她举着双手，神圣的天魂丝被她胡乱当饰品绕在堆在漂亮的脖颈处，显得越发脆弱。
　　偏僻这人还抬着鸦羽丝的长睫，用一种近乎渴求的眼神看着易无澜。
　　唯剩下‘活色生香’四字。
　　沐言汐往易无澜身上靠着，脚步却不着痕迹的往易无澜身后走，她直勾勾的盯着易无澜的眼神，逼得易无澜闭上了眼。
　　就是这一刻！
　　沐言汐抬腿就跑，甚至不惜动用体内哪点微薄的灵力。
　　然而收效甚微。
　　就在她跑出十步远的距离时，后肩已被人掐住。
　　沐言汐一怔。
　　易无澜面无表情的将沐言汐转过来，搭在沐言汐肩膀上的手微微用力。
　　沐言汐瑟缩着肩膀，被迫与易无澜对视：“疼……”
　　易无澜面如寒霜，手下收了力，“为何要跑？”
　　那一瞬，沐言汐脸上是一片彻底的茫然与不解，好似真的不明白易无澜为何会问这句话：“仙君你说什么呢，我心仪你已久，对你情根深种、非卿不可，怎会要逃跑？”
　　易无澜不动声色的望着她，冷眼等她瞎编。
　　沐言汐无声叹息，指着刚刚站过的那处低声编道：“那里遮蔽物少，容易被发现。方才你没听到其他人追来的声音吗？”
　　易无澜不知有没有信，再度重复了一遍：“我需要你的天魂丝。”
　　树冠茂盛的植木上，忽而蹿出几团黑影。易无澜目不斜视，指尖探出一道无形的剑气，分流直攻，零落如雨般刺向袭来的妖兽。
　　一阵阵凄厉的猿鸣传来，引得刚从树冠探头出来的猿兽抱头躲了回去，树冠摇曳，在下一瞬便没了踪迹。
　　沐言汐下意识咽了咽口水，像是第一次发现易无澜如此凶残般，只好乖巧配合：“你要天魂丝做什么？”
　　“先说好，我修为不高，可操控的程度有限，你若是要我用天魂丝替你做伪证，是万万不能的。”
　　“无关他人。”易无澜道，“天魂丝可入修士神魂，探其记忆。”
　　这也不能怪沐言汐多想，世人对天魂丝有着一种崇神般的信任。神霞殿持天魂丝，掌世间公理，那也都是她姐姐的事，谁会想不开来找她？
　　她想了想，自己唯一的作用，似乎也就是替人做假证，冤枉好人了。
　　“是你要寻记忆？”
　　沐言汐的大脑在这一刻飞速的运转着，将白黎初等人口中‘被前宗门抛弃’、‘流落在外’与如今的整合在一起，竟意外的相合。
　　她再看向易无澜时，目光中充满了同情与愧疚。
　　易无澜走来，显然不知道沐言汐这些天马行空般的猜疑，问：“如何？”
　　天魂丝为神霞殿帝姬独有，可控制修士神魂进行审问，绝无虚言。这也是神霞殿审理世间公理最为权威的法器。
　　然而用以恢复记忆时，对于执天魂丝者的修为要求更高，以沐言汐如今的修为，别说帮人找记忆了，就连多审问几句都做不到。
　　沐言汐忽然问了一句：“所以你之前愿意配合我做我的‘心仪对象’，其实是为了天魂丝？”
　　易无澜犹豫了片刻，点了点头。
　　那一切就都说得通了，这确实是易无澜能做出的最优的选择。
　　若将希望寄托在她身上，倒也不是不行。
　　就是得找个法子让她提升修为。
　　易无澜如今元婴期的修为，记忆少说也有几十年，沐言汐没个元婴期根本支撑不了。
　　她重新审视了易无澜几眼，想到件极为有趣的事，忍不住笑出了声。
　　易无澜看她：“笑什么？”
　　沐言汐：“我的确可以帮你，但……”
　　树影遮挡了月光，沐言汐的半边身子融进黑暗中，顺势上前一步贴近易无澜，眼波轻转勾出一道潋滟的波光，“我姐姐闭关不知何时才能出，我目前修为低微，操纵不了你的记忆。”
　　她将嗓音压低，透出一种蛊惑人心的味道：“这样吧，我们做个交易。你陪我下山，陪我寻找稳定神魂的办法。等我修为够了，我便帮你找记忆，如何？”
　　易无澜的神色不变，声音低冷：“稳定神魂？”
　　“我神魂不稳导致修为无法进阶，这段时间我们灵力又十分契合，你说稳住我神魂的方法是什么？”沐言汐意味深长的眨了下眼。
　　沐言汐上前挑起易无澜的下巴，令之目光重新抬起，近距离看她的脸。
　　浅淡的冷香在呼吸间变得缠绵，好似带刺的荆棘，危险却诱人，让人想要将其刺全部拔去，探寻内里的柔软。
　　易无澜偏过头躲开：“我可以为你输灵力。”
　　“这可不太够。”沐言汐收回手，收起脸上所有的玩笑，像是毫不在意般转身，“那行吧，我下不了山也没什么，你就一辈子想不起来你的记忆好了。”
　　易无澜：“你——”
　　沐言汐的态度十分坚决，毫不拖泥带水，没过片刻便消失在丛林中。
　　易无澜追了上去。
　　沐言汐的脚步悠哉悠哉，恰好是易无澜能跟上的速度。
　　易无澜很快追了上来，“等等。”
　　沐言汐板着脸：“还有事？”
　　易无澜抿着唇，似是在斟酌。
　　沐言汐打量着易无澜的神色，欣赏够了她那副欲言又止的模样，终于装不下去破了防：“好了好了，瞧把你为难成那个样子。若我修为能进阶自是最好，就算进阶不了，等我姐姐出关了，我也会让她帮你的。”
　　易无澜沉吟片刻，点了头。
　　*
　　凌然的剑光划开厚重丛棘，从树林另一侧传来周遭树影摇晃，以神识稍一查探，便能知晓来人之数。
　　易无澜掌心凝出一道灵力，沐言汐下意识握上了手腕：“做什么？”
　　凝在掌心的灵力倏然一松，温热的身躯迎面贴上来，将她的嘴捂住：“别出声。”
　　易无澜的衣服与周围草树同色，直到一道结界自二人周身升起，易无澜才将手松开。
　　沐言汐伸手扶着树干，深深吸了一口气，“我们就这么躲在这里？”
　　“我不熟悉地形。”易无澜意有所指，“附近有传输阵吗？”
　　沐言汐想了想，还真想到一个。
　　漫不经心道：“有啊，但我要是在里面出了什么事该怎么办？还不如被她们抓回去的好。”
　　易无澜还未说话，沐言汐又‘哦’了一声，意味深长：“能跟你死在一块，也值了。”
　　易无澜：“我自会护着你。”
　　沐言汐伸手轻轻抚唇，暧昧的笑道：“你对我这么好，今后还要助我恢复修为。我还真想以身相许了呢。”
　　易无澜一篇开头，声音渐冷：“自重。”
　　沐言汐眼睫一颤，忍不住笑出了声。
　　“青衣啊，下山后一定会很好玩，我都开始期待了。”沐言汐毫不吝啬的夸赞她，“若是你真对我日久生情，我会考虑跟你结为道侣的。”
　　易无澜似乎并不想聊这个话题，转开视线。
　　沐言汐插科打诨了一番，待到搜寻过来的修士稍远去，她才推开易无澜，搜寻起来。
　　*
　　千棘林外，神霞殿东南角。
　　苏念菀拨弄着药草，看向推门而入的人，灵力一指，将旁边的传声法器送了过去，“你要去追她吗？”
　　“她一直都想下山。”凝霜月脸上浮现出一抹无奈，传声法器被她搁在桌上，握剑的手却紧了紧，“可她以后会不会怪我们？”
　　苏念菀看着长剑下几乎裂成两道的白玉桌，心疼到无以复加，像是再也忍不了似的，骤然拔出剑，剑意铺天盖地往凝霜月身上袭去。
　　御敌的本能迫使凝霜月下意识拔剑，挡住一击，提高声音道：“苏念菀你疯了？之前你不也同意了？”
　　苏念菀的手一顿，仿佛在转瞬间又换了个人，一把扔开剑坐了下去：“之前那个小骗子明明告诉我喜欢乖巧粘人的，你看明澜仙尊哪点符合了？”
　　“三千年前的事情你不会没听说吧？明澜仙尊连结契的道侣都能狠心杀了，那个小骗子哪是她的对手？”
　　“就算云景和与凌霄宗对不起神霞殿，也不至于要让她一个大乘期的仙尊来赔礼道歉吧？你说她到底图什么？”
　　苏念菀自顾自说完后，整个人都安静了下来。
　　白玉桌上玉屑簌簌落下，飘入珍贵的药草堆中，却也无人问津。
　　苏念菀呆愣的看着，一时之间竟不知该如何去阻止这件事情。
　　凝霜月叹了口气，蹲下身将药草一株株挑拣起来：
　　“传言不可尽信，不还有传言说神霞殿帝姬曾叛入魔域为祸天下吗？殿下与仙尊是如何谈的我并不清楚，但以殿下对小殿下的在意程度，定然不会害她。”
　　“仙尊只是要帮她稳定神魂，并非你想的那样，有关仙尊前道侣的事以后就别提了。”
　　苏念菀脸色稍霁，忍不住问：“那你觉得仙尊长得如何？”
　　凝霜月：“天人之资。”
　　“你觉得她修为如何？”
　　“离飞升仅一步之遥。”凝霜月不解，“你问这些做什么？”
　　苏念菀讷讷道：“长得好修为又高，以后没准还能多一条救命之恩。以那小祖宗成日看话本的德行，你觉得会只是用修为稳定神魂那么简单？”
　　凝霜月瞳孔一缩，试图反驳：“可仙尊对她无意啊，千棘林的人不都说仙尊对她极为冷淡吗？”
　　苏念菀似笑非笑：“若是真无意，怎么会陪着游山玩水？”


第十三章 意气红尘嚣（十三）
　　沐言汐寻到了一处传输阵法，和易无澜坠入其中。
　　脚底仿佛踩空一般，被无尽的黑暗拖入其中，直直往下坠。
　　树洞上方的樱花灵纹忽明忽暗，一阵劲风擦着沐言汐的耳朵呼啸而过。
　　“锵——”
　　好似什么东西碎裂一般，沐言汐出于本能往旁边抓着，终于触到了易无澜的衣袍。
　　熟悉的灵力绕上腰腹，接着单臂一圈，将她紧紧搂住了。
　　二人急速坠落，树洞口也在渐渐合上，微微收缩拢一圈阵法似的气流。
　　古树上未开智的鸟儿被惊得四处逃窜，树下再度恢复平静，就连洞口也被落叶堆满。
　　里面是个极深的洞穴，未透出一丝光亮。
　　坠落间，易无澜尝试几次将贴紧的人稍微拉开，但沐言汐就像是故意试探一般，刚被拉开点就莽着劲往上贴。
　　口中还不忘假惺惺的叫喊：“青衣我好怕啊，你别推我，啊啊啊救命。”
　　反反复复，越贴越紧，近到沐言汐都能清晰的感受到易无澜的心跳声。
　　她忽然发现，冷心冷情的人，腰身如此纤细，身形也略微有些单薄，环在上面时，也会传来炽热的温度。
　　不知过去了多久，视野逐渐明亮开阔，摔在了一大片金黄的长有细蕊的东西上面。
　　柔软的细蕊给了二人缓冲之力，并未造成什么冲击。
　　“你没事吧？要不要看看哪里受了伤？”沐言汐侧压在易无澜身上，手一松正要翻身下来。
　　易无澜忽而揽紧了她的腰，将她整个人往身上一带：“别动。”
　　可还是有些晚。
　　沐言汐的一只手上传来黏腻的触感，像是被无数吸盘粘住一般，难以再动。
　　而那潮湿的黏液似乎也不是正常的花汁，好似都穿透皮肤渗入体内，带来道道寒凉之气。
　　一只手覆了上来，灵力入体，驱散了严寒。
　　“可好一些了？”
　　沐言汐低头看着几乎半个身子陷入花蕊中的易无澜，动了动指尖：“不用了，你省着点灵力。”
　　“不是说了要护着你？”易无澜十分信守承诺。
　　千棘林中，地上的妖兽灵植是一种历练，其隐藏的传输阵中，同样也存有不少障碍，可用以锻炼修士今后在外历练的敏锐度。
　　沐言汐看着她：“那你现在有什么主意吗？”
　　“你元婴后期的修为，应当也经历过不少秘境状况，有遇到过类似的吗？”
　　易无澜环顾一圈，最终将目光落到沐言汐的身上，没有说话。
　　可沐言汐却从她眼中看出了未语之意。恐怕是一个人容易逃脱，要带上她的这个累赘，就没办法了吧。
　　沐言汐深吸一口气，就连额前的发丝也耷拉下来，“是我给你添……”
　　话还未说完，周围几人高的花瓣陡然往中间开始合拢，中间金黄的花蕊如浪潮般此起彼伏，翻涌沸腾起来。
　　原本彻骨的寒气也在渐渐消失，取而代之的，是逐渐上升的温度。而且按照此花花瓣收拢的趋势来看，恐怕温度的变化就是花瓣造成的。
　　花蕊的波动幅度越来越大，刚入境时的失重感再度袭来，沐言汐几度要被花蕊给吸下去。
　　易无澜的视线不断在空间中搜寻着出口，她的发丝铺散在金黄的花蕊上，好似自花中而来。即使在这般紧急的情况下，她的脸上依旧没有没有任何的恐惧之色。
　　沐言汐一边维持住姿势不被卷走，一边低声笑了笑：“青衣啊，你果真很不一样。”
　　“何意？”
　　“要换成一般人，早就慌得不行了。”沐言汐似是想到了什么，还有兴致插科打诨，“难不成是有我相伴，死而无憾？”
　　“安静些，保存体力。”
　　“可嘴长我脸上就是要用来说的啊。”沐言汐不依不饶，眼巴巴的看着她，“况且我们今日若真栽在这儿，你就没什么想对我说的吗？”
　　易无澜道：“没有。”
　　沐言汐低头看向她，似乎在判断她这话的真假。
　　半晌，她缓缓移开视线，“你还要找记忆呢，不会被留在这里的。”
　　周遭的温度越来越高，几乎到了难以忍受的程度，沐言汐趴在易无澜身上，揪紧了她的衣襟。
　　就在她快承受不住时，背部再度涌入一股灵力，耳侧的声音若有似无，“再忍忍，快好了。”
　　沐言汐茫然抬头看去，易无澜正半搂着她的姿势，侧面望去，睫毛长若鸦羽，以一种镇定而又游刃有余的姿势和眼神，观察着周围的景象。
　　沐言汐惊奇的发现，周围升高的温度令易无澜的眼尾也似乎染了抹红，旖旎，而危险。
　　她还没来得及去细看，突然与转过来的易无澜四目相对。
　　易无澜问：“看完了吗？”
　　“看、看完了。”沐言汐被美色迷了眼，难得有几分心虚，“所以我们该怎么办啊？”
　　就在她说完这句话后，原本还被花蕊牵制住的人，突然揽着她脱离了花蕊的束缚。
　　下一瞬，周围的花瓣以几十倍的速度开始收拢，仿佛是察觉到了猎物的逃脱。
　　她只来得及将易无澜重新抱住：“怎么办怎么办？”
　　花瓣片片压下，几乎阻断了所有的去路。
　　“上面并非生门。”易无澜的视线垂下，落下不远处下凹的花心处，“去那里。”
　　小秘境都有其特殊的生门，不至于将所有的路都堵死。可沐言汐刚领教过花蕊的滋味，此刻要她往花蕊正中心之处去，想也不想的拒绝：“别别别，上面还没关闭，别去！”
　　易无澜带着人飞到花心，看着脚下漩涡般盘旋而下的花心，深不见底，“不跳就留在这里吧。”
　　沐言汐紧紧扒住易无澜：“留在这就留在这，跟你死在一起我也不亏。反正不能跳！”
　　花瓣内壁开始流出火红的汁液，流状若岩浆般，温度越发灼烫，急剧收缩的花瓣却半点都未能被熔化，空气越发稀薄起来。
　　红色的岩浆滴落在花蕊上，金黄的花蕊在顷刻间化为齑粉，所过之处，吞噬万物。
　　再不跳也许真的没有机会了。
　　易无澜揽着人往花心深处掠去。
　　沐言汐在即将进入前拉了拉易无澜：“先缓一缓，再给我点准备。”
　　脚下的花蕊只有几寸的距离，争先恐后的缠上来，像是要将她们拖入另一个深渊。
　　翻涌的岩浆越来越近，易无澜将沐言汐的脸往自己肩膀一埋，沉声道：“闭上眼睛。”
　　沐言汐顺势闭眼，整个人被带动从张牙舞爪的花蕊丛中一跃而下。
　　失重感涌上心口，二人的长发交缠不分彼此，她被揽在怀中，急剧下降见依稀睁开眼，金色的花蕊若一双双鬼手般，仍未放弃她们，探入拉扯。
　　与此同时，一道冰冷强悍的灵力突然往上袭去，将所有触入的蕊丝全然卷碎。源源不断的淡青色光芒自掌心溢出，彻底杜绝危险。
　　滚烫的岩浆，诡异收缩的花瓣，黏腻控人的花蕊，都随着上方最后一丝光亮的离开而被留在了那个空间。
　　烈火岩浆燃烧的声音仿佛还在耳畔，黑暗聚拢而变得薄透，渐渐消散在虚空中。
　　双脚终于触到了地面。
　　沐言汐猛的睁开眼，微弱的光透进来，后知后觉的意识到自己已经平安出来了。
　　二人往外走去。这是另一道传输阵的入口，入口的外侧，刚好是千棘林的边界。
　　易无澜率先走了出去，等到沐言汐出来时，浑身上下已施展过清身诀，衣襟发丝一丝不苟，好似还是那个冷心冷情的仙君。
　　沐言汐瞬间就懂了。
　　易无澜就站在结界前，也不催促，静静地等她说话。她的衣袍被风卷起，嘴唇紧抿着，立于月光下平添几分清冷孤傲之感。
　　沐言汐刚想说什么。
　　忽然就听易无澜开口，平静问她：“你可还满意？”
　　沐言汐想要装傻：“啊？”
　　易无澜耐心很好：“不是特意选的传输境，想要试探我？”
　　沐言汐交叠双手再次一礼，垂下眼眸。
　　“你之前对我态度不冷不热的，我要下山时你又要跟着一起，我修为低，实在，实在不能轻易相信你。”她似是难以启齿，却又硬着头皮说了下去。
　　“若你不想同行，我也不会勉强你。之前说的天魂丝，等我姐姐出关，我会让她帮你。”
　　易无澜等了片刻，问：“没了？”
　　沐言汐的手紧了紧：“没了。”
　　易无澜往前走了一步。
　　沐言汐下意识往后退。
　　易无澜伸手在沐言汐头顶摸了一下，是个极尽安抚的动作。
　　她没头没尾的说了一句：“看来神霞殿把你养得很好。”
　　沐言汐立刻被带偏：“我姐姐对我自然好，还有苏姐姐她们除了喝药与不能下山，事事都惯着我。”
　　易无澜：“嗯。”
　　二人往前结界处走着，沐言汐忽而侧过头：“你刚刚是不是在嘲笑我？”
　　易无澜：“没有。”
　　沐言汐：“你定是有。”
　　易无澜依旧道：“没有。”
　　沐言汐：“你就是有！”
　　易无澜看她两眼，不再说话了。
　　沐言汐往其中一棵树走去：“天还未亮，不如那我们再入一个更危险的传送阵试试好了。”
　　易无澜的反应更为迅速，清寒的灵力化为一道绸带卷过沐言汐欲抬起的右手，往前一拉。
　　沐言汐指尖凝出的灵力似荧光般消散开，踉跄着往前跌去。另一只手不甘的凝出灵力反击，绸带若游龙似的再度卷过缚住手腕，双手被紧紧的牵制在一起。
　　沐言汐：……
　　她面无表情的看着易无澜，那点嚣张的气焰化为乌有。
　　易无澜另一手触在结界上，感受了一下灵力波动，转身道：“机会只有一次，你已经失去了。”
　　沐言汐不甘不愿，维持着笑意，一双狐眼中满是警告：“可是下山后机会这么多，仙君真的防得住我吗？”
　　易无澜看见她警告的眼神，指缝中灵力散去，“你可以试试。”
　　沐言汐心情糟糕，没好气的将人推开：“那我后悔了，结界我自己破，不用你。”
　　语毕，也不管易无澜有没有同意，掌心凝聚出灵力，腕间天魂丝随灵力渐渐凝成剑型，灵剑在空中舞出一道绚丽的剑花，剑光朝着禁制而去。
　　隐形的屏障如凝出实物，在下一瞬，迅速朝着沐言汐的方向反噬。
　　沐言汐疾退几步，眼见着那道反噬就要落在她的身上，她正想要丢出护身法器格挡、凝聚体内灵力破釜沉舟再试一次，却听耳边一道灵力破风而来。
　　轰——
　　半空中，禁制屏障应声而碎，隐形的屏障出现光裂，一点一点破碎开来，最后消失不见。
　　沐言汐被这一波灵力冲击急急往后退，跌入一个带有清冽冷香的怀抱中。她侧头看去，撞入身后人看向她的，那双深邃的桃花眼中。
　　结界并未全然消散，只是被破开了一道口子，易无澜松开人，往前走了两步后见沐言汐没跟上来，转过头伸出手：“结界破了，还不走？”
　　沐言汐：“你破的，不走。”
　　易无澜安静看着她：“不怕被人追上来？”
　　沐言汐默了会儿，伸出一只手去。
　　腕间天魂丝错乱缠绵，衬得她脂若凝雪。
　　易无澜的指尖在空中顿了下，偏了方向，握上了沐言汐的手腕，纵身一跃，消失在浓稠的夜色中。


第十四章 曲阑凌烟灼（一）
　　千棘林的结界在二人离开后渐渐合拢，恢复成了原样，像是从未有人出入过。
　　潺潺溪水自脚下淌过，蜿蜒流向下一座山，两岸生长着几丛芦草，水中不时有鱼跃起，被脚步一惊，游向远方。
　　层峦叠嶂的雪山一重接着一重，这还是沐言汐第一回站在山脚去看整片昆仑山。
　　如此巍峨壮阔，如此神缈云诡，巍巍宫殿直入苍穹，一种前所未有的感觉浮上心头，让沐言汐的心尖不由得发颤。
　　等在身侧的易无澜不由得开口问：“在看什么？”
　　沐言汐垂眸看向周遭景物，又看向了神霞殿的方向，像是被堵了嘴，许久才缓缓道：“这还是我第一回在山下看神霞殿，真美啊。”
　　“还走吗？”易无澜问，“你若后悔了，现在回去也来得及。”
　　“当然不回去。”
　　沐言汐第一次离家的伤感来的快去得也快，十分败家的将自己的灵芥乱翻一通，将里面能联系到她的法器全然扔进河中，每一根睫毛都彰显着得到自由的放荡不羁。
　　鸦不语在一旁看得满肚子火，抱着几只镶嵌着宝石的精致法器不撒手：“不！本座不要！这都是本座的东西你不准扔！”
　　沐言汐没好气道：“这些东西什么时候成你的了？”
　　鸦不语说着就来气，翅膀狠狠拍着沐言汐的胳膊：“你的就是本座的，有什么不对？”
　　“以前是挺对的。”沐言汐稍一琢磨，目光揶揄地望向易无澜，“但如今我有她了，东西得分一半。”
　　以鸦不语的脑袋其实很难理解人的那些弯弯绕绕，想了半天都没想出来为什么它霸占的东西要被这个女人分走。
　　可易无澜的眼神太过冷漠，一看就是它不得冒犯的主，只好委屈巴巴的看向沐言汐：“凭什么呀？你难道不是最喜欢本座吗？”
　　沐言汐故意将难题抛给易无澜，暧昧的眨眨眼：“仙君别害羞啊，来为它解个惑。”
　　鸦不语小心翼翼的瞅易无澜。
　　易无澜：“我们不是那种关系。”
　　沐言汐反问：“我们不是哪种关系？”
　　“接下来我们一路要同行，我把东西分你一半何错之有？”
　　她摸了摸唇，暧昧的拖长了音：“哦——”
　　易无澜皱眉，对她这个语气十分警惕：“什么？”
　　沐言汐笑嘻嘻问：“莫非仙君是做我‘心仪对象’上了瘾，真打算给我做道侣了？”
　　易无澜提醒她：“现在回神霞殿还来得及。”
　　沐言汐：……
　　易无澜见人安分下来，提议道：“你想去哪儿？”
　　说起下山后要去哪，沐言汐其实早有打算。
　　比如去万兽岭为鸦不语挑个配偶啦，比如去衔阙宗看看鬼修是不是真的跟其他人长得一模一样啦，比如去神殒之境撞个能让她变成天下第一的机缘啦。
　　但这一切都在半刻钟前被改变。
　　她灵芥中以茯神草制成的丹药，已经所剩无几。
　　不用猜，定是苏念菀动的手脚，恐怕早就防到了她会偷溜下山的可能性。茯神草有助于她稳定神魂，几乎是必不可少的续命草药。
　　沐言汐实话实说：“买茯神草，还有提升修为。”
　　鸦不语早就在这二人说些它听不懂的话时回了灵芥，沐言汐处理了一些法器，又将其中一枚水润冰透的玉镯递给了易无澜。
　　“这是一对双响镯，无论距离多远，只要输入灵力便能感知对方的距离。”
　　易无澜抬手看了一眼，将其套入自己的手腕。她们身形相仿，尺寸自然也相合。
　　还有一些防身法器和丹药倒是被易无澜婉拒了，沐言汐也没强求，反正她们要同行，放在谁的灵芥中都一样。
　　*
　　一个时辰后，弯月掩向云后，一轮朝阳缓缓升起，天朗气清。
　　阳光洒在山林间，垂柳半倾，乡间茶肆已开了张，来往人络绎不绝。门口摆了块木质招牌，上书三个大字：逍遥庄。
　　此茶肆向来都是各行路修士歇脚的地方，燕子逸带着一群师弟师妹匆匆歇脚，选了几桌靠窗的位置，一道指风掀开了简单的侧窗，偏折的斜阳投入桌上。
　　他手中握着一块千樽镜把玩，像是在等什么消息似的，看了眼窗外日头问：“现在是何时辰了？”
　　“卯时一刻，云师兄与我们约定今日辰时，时间尚早。”
　　燕子逸点点头。
　　旁边的师妹见他如此一副魂不守舍的模样，有些担忧道：“云师兄应当不会出什么事，师兄无需如此忧虑。况且云师兄还有顾道友相陪，他们二人向来默契。”
　　燕子逸摆摆手，不愿详说。两个月前，云景和因解除与神霞殿的婚事，被宗主罚下山。对外只道是历练，可按照云景和法器消耗的量来看，恐怕十分艰难。
　　他叹了口气：“我用同千樽镜联系云师弟多次，都未能得到回复。”
　　“这里离神霞殿不远，云师兄会不会是遇到神霞殿的人了？神霞殿故意塞给云师兄这么一个未婚妻，如今解除了婚约还要云师兄受罚，云师兄好惨啊。”
　　燕子逸没好气的敲了下师弟的脑袋：“这种话不要让我听到第二回，到底是云师弟先毁约。”
　　此言一出，所有人都惊愕的看着他，“师兄，你跟云师兄果真不合呀？”
　　燕子逸皱眉：“何意？”
　　“你受过仙尊教导，云师兄由宗主亲授，他们都在说云师兄没了神霞殿的助力，恐怕要与少宗主之位无缘了。”
　　燕子逸瞪他们：“宗主修为高深还能活个几百几千年，你们既然这么闲，自今日起练剑时间就翻倍。”
　　师弟师妹们：……
　　一时之间，茶肆角落哀嚎不止。
　　对于那桩昭告各宗门解除的婚约，不仅仅是凌霄宗，就算是其他宗门的修士，几乎也都觉得解除了是皆大欢喜，更有甚者更是在传凌霄宗与归天宗好事将近。
　　燕子逸正要再补几句，窗外，一道剑光自天边而来，灵剑落地幻化成点点细碎光芒，降到了那招牌旁。
　　他探窗望去，只见两名女修自长剑而下，燕子逸多看了两眼，只觉得其中一人的背影莫名熟悉。
　　直到瞥见那柄被收起的长剑，剑身通透雪白，剑尖斥有寒芒，就连剑柄处都好似凝着一层青色寒霜。
　　那是——曳影剑。
　　燕子逸握杯盏的手僵了一瞬，才震惊的看向了转过身来的女修。
　　明澜仙尊？！
　　燕子逸又大胆的看了一眼，忙起身，正要迎上去见礼。
　　却见易无澜身边另一女修自剑光中走出，向着易无澜抱怨：“你就算对我不满也不必如此吧？”
　　“要不是我脾气好，我定把你从半空推下去。”
　　易无澜转头看她：“是你催我快些的。”
　　那女修：“那是一开始。”
　　“你后来没提。”
　　“……后来没力气说了。”
　　竟有如此大逆不道之人？
　　燕子逸惊愕之余，还有些晕眩。
　　明澜仙尊常年闭关，就算是他这种在师弟师妹口中受过仙尊教导之人，其实一百年多年来，他也就见了仙尊两回。
　　而后，燕子逸就听到了易无澜顺着女修往下接的话：“嗯，我下回慢些。”
　　燕子逸浑浑噩噩，莫说仙尊对人如此放下姿态，在他印象中，即便是想要见上仙尊一面，也好比登天之难。
　　许是他连日来未休憩，眼前都出现了仙尊下山入世的幻觉。
　　就在他浑浑噩噩站在茶肆前时，易无澜终于分出心神，轻轻的扫过来一眼。
　　淡若琉璃似的眼眸好似不食人间烟火，极为清冷。可望过来时，才真正发现眸底极深，好似淬着冰霜，神秘而又危险，令人不敢直视。
　　燕子逸瞳孔骤缩，握剑的手攥了攥，下意识往后退了半步，不慎撞到身后长桌。
　　一双素白如玉的手扶起了他的胳膊，竟是易无澜身边的绯衣女子，她冲着燕子逸笑了笑，“道友可要小心呀。”
　　而后又跟易无澜絮絮叨叨的说起：“青衣啊，我们运气也太差了，都没位置了。”
　　对方看似年纪很小，就连修为也只是筑基期，与早已走过千年光阴的易无澜在一起，竟也没有什么隔阂。
　　燕子逸知晓其中藏着玄机，顺口问了一句：“道友若是不嫌弃，我们那里还有空位，可与我们一起。”
　　凌霄宗其他十来名弟子也望了过来：“师兄，你们认识？”
　　这二人的容貌太过出众，早已吸引了众人的注意。此时见燕子逸上前搭话，一个个兴奋不易。
　　燕子逸随口敷衍了一句，在沐言汐应允后带着二人往窗边走，又对着跑堂小二的菜单一顿猛点，直到沐言汐出声提醒：“可以了。”
　　燕子逸却毫不含糊：“人多，吃得下。”
　　沐言汐看了眼桌面大小：“放不下。”
　　燕子逸：……
　　燕子逸握拳轻咳，试图掩去这份尴尬，可旁边的师弟妹却不给他这个机会，纷纷指责：“师兄，你不是说要勤俭节约，不可铺张的吗？”
　　“出门在外应当低调行事！”
　　燕子逸将剑往桌上一搁，顿时鸦雀无声。
　　茶肆的吃食都很简单，没过多久便已上齐。沐言汐第一回下山，见着这些口感粗糙的糕食也觉得稀奇，一边用眼睛‘唠叨’易无澜，一边填五脏庙。
　　桌上的气氛委实有些微妙，凌霄宗弟子的视线在几人之间来回转着，倒是沐言汐与易无澜若无旁人，仿佛丝毫没察觉到众人的视线。
　　卯时三刻，燕子逸袖中的千樽镜依旧未有反应，已有小师妹在一旁催促。
　　沐言汐闻言，随口问了句：“道友是要去哪儿？”
　　燕子逸看了易无澜一眼，易无澜依旧神色淡淡，轻抿了口茶。
　　他如实道：“去风月楼，风月楼一周日后有灵物拍卖，我们正打算过去。”
　　“风月楼？合欢宗的风月楼？”沐言汐眼睛一亮，“我们也正好要过去，顺道吗？”
　　风月楼隶属于合欢宗，楼如其名，只谈风月。无论是男欢女爱的风月，还是灵石法器的风月，几乎都被合欢宗把持。
　　被沐言汐这么直勾勾盯着，燕子逸有些不自然的垂下了头：“可以可以当然没问题，朝岁城离这儿不远，御剑过去只需半个时辰，二位道友若是不嫌弃，可以与我们同行。”
　　他话音顿了顿，又十分为难道：“只是入风月楼需要霓羽令，我们的霓羽令在我师弟那里，如今寻不到他人……”
　　沐言汐疑惑：“你们难道没什么传声法器可以联系的吗？”
　　“实不相瞒，宗主将其中一枚霓羽令给了我师弟，可我师弟下山历练，应当入了某方秘境导致传声法器失效。”燕子逸神色复杂。
　　沐言汐觉得有些古怪：“为什么你们宗主把这么重要的东西给你师弟？”
　　一般来说，不都是给同行辈份最高的弟子吗？
　　旁边一名师弟抢话：“因为云师兄是宗主之子啊，随手就给了。”
　　沐言汐：……
　　云师兄，宗主之子。
　　沐言汐这才开始打量起这群修士的衣袍，从那雪色的袖襟上看到了繁复的宗纹。
　　是凌霄宗。
　　还真是冤家路窄。


第十五章 
　　沐言汐放下筷子，蹙眉疑惑：“你们这么大一个宗门，就没有其他霓羽令了？”
　　凌霄宗作为仙门第一大宗，合欢宗怎么可能吝啬到只给一块？
　　“没有了。”燕子逸提起这个时，神情也十分为难，“各大宗门都会派人前往，凌霄宗另两块霓羽令由两名长老带队前往，他们也要带弟子。”
　　简而言之，就是进不去。
　　沐言汐漫不经心的拨弄手镯，特地在双响镯上拨弄了好几回，在察觉到易无澜拂袖以灵力阻隔双响镯的声音后，才心情颇好的开口：“所以——”
　　“霓羽令可入风月楼，那霓羽令就是合欢宗所派发的咯？”
　　燕子逸本以为易无澜是有所准备的，没想到这位女修看起来好像另有打算，忙道：“自然是合欢宗所派发，只是要能接触霓羽令，应当也是合欢宗高阶修士，恐怕难寻。”
　　无论是合欢宗还是其他宗门，修为高一些的修士都有各自的脾性，时不时闭关已是常态。
　　“那花宗主应当有吧？”
　　“花宗主？你要找花宗主？”这也不能怪燕子逸多想，就沐言汐这点筑基期的修为，怎么看也不够花宗主采补的。
　　另一小师妹插嘴道：“我还听说，这一回唱价竞拍时，花宗主会亲自前来主持呢。”
　　沐言汐漫不经心道：“她会给我的。”
　　花卿予好歹也是九大宗门之一的宗主，燕子逸不知道她是哪来的自信，碍于易无澜在场也没拂人面子，只是小声问：“前辈，您同花宗主有故交？”
　　沐言汐长这么大，还是第一回被人喊前辈，一时之间有些受宠若惊。她想了想，道：“见过几回有些交情，我还把她珍藏的春宫图毁了。”
　　“春……春咳图？”燕子逸大骇，能被合欢宗宗主珍藏的春宫图，都能算半个宗门秘籍了。
　　沐言汐不仅能见到春宫图，竟然还能弄没了？这梁子也太大了吧。
　　燕子逸心中原本燃起的那点小火苗瞬间熄灭了，他怔然道：“花宗主可是出了名的脾气差啊。”
　　作为合欢宗宗主，长相妖媚修为高深，爱慕者从灵界排到魔界，脾气差也照样有人上赶着追捧。
　　沐言汐毁了春宫图，没准早上了人家的追杀名单，哪里还会给她霓羽令？
　　燕子逸都觉得她们进风月楼无望了。
　　偏偏沐言汐自己不觉得，还认认真真在脑中回忆了一番：“嗯，她脾气确实不太好。”
　　而后，她下一句话就是：“总之拿到霓羽令，我们就能进风月楼了是吧？”
　　燕子逸一愣，愕然看她。
　　易无澜侧头，“你们是何关系？”
　　沐言汐明明是在说花卿予，看向易无澜的目光却好像能吃人：“我们自然是很好的关系，花前月下，红烛暗影……”
　　就连一旁的修士也都睁着好奇的双眼：“还有呢还有呢？”
　　沐言汐正要大声嚷嚷，易无澜终于忍无可忍，反手扣住沐言汐的手腕在上面轻轻一点。
　　灵活的手指瞬间颓软下去。
　　沐言汐被触到了麻筋，不情不愿的住了嘴，却更让其他人浮想联翩。
　　沐言汐的手许久都未恢复过来，瞪着易无澜用眼神‘控诉’。
　　片刻后，易无澜在沐言汐手腕上轻轻一抚，终于解了那份僵麻。
　　要是换了之前，沐言汐定要张牙舞爪骂会儿人，这次却乖顺无比，一声也不吭。
　　易无澜看了她一眼。
　　沐言汐冲着易无澜笑，乖顺得不得了。
　　易无澜又收回视线正襟端坐，仿佛周围的喧嚣都与她无关。
　　沐言汐半支着脑袋，目不转睛的盯着易无澜的侧脸看，目光不自主的含了笑，深情极了。
　　倒是燕子逸见到这番场景，还傻乎乎的落入沐言汐的陷阱里：“道道道友，你跟花宗主真的只是有一点交情吗？”
　　沐言汐笑着往后一仰，微微抬眸跟燕子逸对视一眼，抚唇笑了笑：“还没看出来为何我跟花宗主只是旧识吗？”
　　要换成别人，燕子逸定然上前说一句‘寻的新欢’了。可如今这个‘新欢’成了他往日里连正脸都不敢直视的仙尊，燕子逸一脸正气的摇头：“不知。”
　　沐言汐‘啧’了一声，目光意味深长的往易无澜身上一勾，笑道：“刚刚你师妹说了，花宗主这一回也会现身。她定是不甘心，所以来寻我再续前缘的。”
　　燕子逸看了眼易无澜的脸色，面露尬色：“道友还是不要拿我们寻开心了。”
　　沐言汐扭头问旁边那桌：“你们信吗？”
　　其中一名还未结丹的女修忙点头：“所以花宗主真的是来同你再续前缘的吗？”
　　“是啊。”沐言汐笑个不停，身子一歪靠到易无澜的胳膊上，“所以真要拿块霓羽令也不是什么难事。”
　　就在这时，燕子逸手边的千樽镜闪了闪，是云景和传来消息，言明被困于秘境中，无法外出。
　　燕子逸并未避着人，沐言汐也将声音听得清清楚楚，旁边还有一同道歉的顾淮之的声音。许久未闻，沐言汐听到这两人的声音颇为牙疼。
　　她对云景和遭遇了什么毫无兴趣，站起身去付了灵石，闲庭散步般走出去吹风。
　　‘逍遥庄’外一片茂盛的竹林，头顶竹叶遮去了艳阳。风吹开地上的绿丛，细碎的白花扬起，顺着沐言汐的脚步在空中摇曳。
　　*
　　茶肆内，沐言汐一走，燕子逸脸上的表情立刻严肃起来，就连向云景和回传音时也低声询问易无澜：“仙……道友，我师弟那里遇上些难事需要帮助，你们是同我们一起，还是先行去往朝岁城？”
　　若非身边还有不知情的师弟师妹，燕子逸也许就要俯身行礼了。
　　他担心自己的言语不够恭敬又担心被旁人听出来他的小心，忙补了一句：“霓羽令我定会带到，不会劳烦方才那位仙君再找一趟花宗主。”
　　易无澜闻言并未不满，她一边站起身，一边随和道：“她出去久了，我去看看，朝岁城再聚。”
　　燕子逸顿住应和。
　　他带着师弟师妹们去结账，被掌柜的告知已被红衣女子结清后，不知为何，心中那股微妙的怪异感越来越重。
　　旁边的小师妹‘呀’了一声，冲旁边的小师弟摊手：“我就说管钱的是穿红衣那位吧，十枚灵石，快！”
　　小师弟不甘不愿的从灵芥中取出灵石，“也许只是顺道？”
　　小师妹可不管，趁人摊着手就抢了过来。
　　燕子逸这才知道自己的那份怪异感来自于哪里，就算方才那名红衣女修言语中多有暗示，但也是玩笑话居多，当不了真。
　　明澜仙尊心怀大道，是离飞升最近之人，又怎会耽于情爱？
　　燕子逸怒声低斥：“说什么呢，再胡言乱语就给我早点回宗门。”
　　小师弟又回一句：“师兄你怎么这么凶啊，你刚刚对那位道友可不是这个态度。”
　　小师妹也附和：“都说英雄难过美人关，那两位道友长得也确实好看，师兄你该不会是红鸾心动了吧？”
　　燕子逸的眉头突突的跳，只能将师弟师妹的话当成年少无知。
　　虽然这两位都是近百岁的年少无知。
　　“下个月你们二人的灵石减半。”
　　此言既出，一阵鬼哭狼嚎。
　　*
　　茶肆外，前来落脚的修士又换了一批。
　　易无澜将神识铺展开，大乘期修士的神识可轻易搜遍整座山脉，在感知到人在竹林中后，脸上的冷意散去，一步一步往竹林中寻去。
　　她身上的修为再度压制下来，从大乘期，变为合体期，再到化神、炼虚，最后停在了元婴后期，就连注入双响镯的灵力也逐渐暗淡了下来。
　　双响镯是个天阶法器，并不会有延迟。只是当她依着沐言汐的喜好摇响时，却没有传回来任何的回应
　　易无澜心间重重一跳，凌空往沐言汐的方向寻去。
　　至于沐言汐……沐言汐正在骂人。
　　有的时候，神霞殿的溺宠真是一脉相承。
　　沐言汐嘴上说着自己的法器与鸦不语无关，在感受到鸦不语低落的情绪后，特意寻了处竹青鸟鸣的地方将鸦不语放了出来，打算抚慰一下鸦不语那颗幼小脆弱的心。
　　就在这时，一只半开灵的鹰兽从竹林间飞出，鸦不语一时不察被咬住了后颈，好在沐言汐发现及时，才将它救了下来。
　　但沐言汐这具身体太虚弱，连夜逃出千棘林就费了不少精力，对付鹰兽又用去了剩下的大半灵力。
　　她挣扎着去灵芥寻茯神草和续灵丹，手中的力却越来越小，还未寻到就泄了力气。
　　需要的丹药似乎近在咫尺，但沐言汐已经分不出更多的神识去小世界一般大小的灵芥中寻找，身体越来越沉，像是有一股阻力压向全身经脉。
　　那是神魂的压制。
　　眼前暗了下去，浑浑噩噩说是睡过去不如说是昏过去更为合适，失去意识后，脑中响起嘈杂的人声。
　　“叛离正道，罪大恶极！当诛！”
　　“什么帝姬，什么为了天下苍生，不就是不想让我们一同飞升吗？真是道貌岸然，呸！”
　　“杀了她！”


第十六章 
　　迭声的质问响彻耳畔，好似要将沐言汐的神识撕碎。
　　浓重的夜色中，成千上万锋利的刀剑反射出冷寒的光，剑光漫天，数不尽的鲜血淋漓，自剑尖流淌滚落，染红了脚下的地。
　　熊熊燃烧的火凤啼唱着哀鸣的歌，眼前的景象越来越模糊，直到火凤燃尽最后一丝光亮，眼前的一切都消失殆尽，再度沉入一片黑暗的虚空之中。
　　沐言汐茫然的往后退了退，忽然一脚踏空，从那诡异万分的梦中惊醒。可她仍沉在自己的意识中，体内好似有一股力在阻挡着她，令她无法从现实中醒过来。
　　不知在黑暗中浮浮沉沉了多久，浑身经脉的疼痛如针扎般越来越剧烈，额心忽而涌入一道清润的灵力，双唇也被分开，硬生生塞入了什么东西。
　　沐言汐顺着本能往下吞咽，清苦的药味弥漫过口腔，又滑入了喉口。
　　灵力冲刷过灼热的经脉，渐渐充盈干涸的丹田。
　　不知过了多久，沐言汐猛地喘了口气，微凉的空气灌入，将刚睁开的双眼咳得通红。
　　“鸦、鸦不语。”沐言汐拍着胸口给自己顺气，像是要喘不过气一般。
　　可嘴上却还不忘骂人：“咳……咳咳我迟早得拉着你陪葬。”
　　谁家的灵宠养了二十年，还是这副会被个半开灵的妖兽欺负的德行？
　　整天除了吃吃睡睡就是见钱眼开，没救了。
　　按照鸦不语往常的性子，此刻定然要跟她拌嘴了，可她却没听到鸦不语聒噪的声音。
　　沐言汐这才后知后觉的察觉到不对劲。
　　她的视线往周围扫去，头顶是陌生的床幔，不再是她昏过去前的那片竹林。
　　沐言汐也没去管自己到底在何处，身后更为炽热的温度令她的视线呆愣的往后移。
　　视线所及，是她半个身子都靠在易无澜怀里，其中一只手还紧紧的揪着人家的腰腹处的衣袍，就连向来紧紧束起的腰带也呈半松散状态。
　　沐言汐一呆，若烫手山芋般将手松了开，在瞥见上面揪出的褶皱后，还做贼心虚的在上面摸了摸，将其抚平。
　　腰带下温软的触感传至指腹，许是身体虚弱久了，沐言汐的脑子一时之间也没反应过来。
　　好在易无澜并没有像她那样爱捉弄人的恶趣味，只是温声问了一句：“还难受？”
　　沐言汐不动声色缩回手，一边揉着鸦不语水亮柔软的毛皮，一边笑道：“好多了，我们现在是在何处？”
　　易无澜解释：“朝岁城内的一处客栈，你的灵兽说你喜欢闹市，我设了结界挡住了外边的声音。”
　　沐言汐看了眼已经暗下来的天色，眼睛亮了起来，活像个没见过世面的土包子：“那岂不是能逛夜市？听闻夜市中有很多稀奇古怪的玩意。”
　　易无澜不认同的阻拦：“你如今身体还未恢复，并不适合外出。”
　　“我哪有？我明明恢……”
　　果不其然，还没等沐言汐将话狡辩完，她下床的腿一软，眼前也跟着发黑，整个人向着地面栽倒下去。
　　好在易无澜及时捞了她一把，扣着她的前腰强行将人拖回了床上。
　　沐言汐的领口又松散开一些，早已全然散落的长发垂下来，披散在身上，因为气血不足的脸色较平日里更为苍白，乌发与雪肤相称得极为亮眼。
　　屋内气氛一度尴尬，沐言汐甚至都找不出合适的词来挽救。
　　偏偏这时，鸦不语还爆发出一阵刺耳的笑声：“哈哈哈哈哈沐言汐，没得玩了吧？就你这破身体还想出去玩？要不本座帮你去看看啊。”
　　沐言汐只觉得丹田内为数不多的灵力都在叫嚣，好似下一秒就要清理门户。
　　沐言汐对它忍无可忍，直接拽了拽易无澜的袖子：“仙君。”
　　易无澜垂眸：“何事？”
　　沐言汐指了指鸦不语，意味深长。
　　易无澜似是读懂了，问：“我替你处理？”
　　鸦不语听到易无澜口中的‘处理’，冷不丁打了个寒颤。
　　沐言汐指了指压不语，小心翼翼眨巴着眼道：“仙君，我这鸟最近脑子不太好，我就是被它拖累才会变成这样的。”
　　“你看它那样子像不像又要抽风咬人？它好可怕啊。”
　　鸦不语：？？？
　　鸦不语的笑声在顷刻之间戛然而止，眼睁睁看着易无澜抬起袖，指尖流过一丝寒光，灵力缚带似的捆住它全身，毫不犹豫的将它塞回灵芥中。
　　鸦不语扒拉着灵芥口，试图再挤出脑袋。
　　结果刚探出去，就被一道极为强劲的禁制给挡了回来，摊着白乎乎的肚皮半天起不来。
　　沐言汐看鸦不语吃瘪，作为主人同情的看了灵芥两眼，冲罪魁祸首笑：“多谢仙君。”
　　易无澜将鸦不语送回灵芥后，依旧没离开。像是察觉到了沐言汐又蠢蠢欲动往外跑的意图，又搭上了她的手腕：“我再替你输会灵力。”
　　沐言汐向来是个享受的主，免费的灵力不要白不要，当即哼哼唧唧的应允下来，“那输完了总可以出去了吧？”
　　“看你恢复情况。”易无澜开口，转移沐言汐的注意力，“云景和那里出了意外，需要帮助。”
　　沐言汐闻言有一点意外，歪着脑袋看她：“你应该知道之前我被他退婚的事情吧，整个修真界都传遍了。难不成我在你眼里是如此不计前嫌的圣人形象？”
　　“所以我回绝了。”易无澜道。
　　沐言汐点着脑袋，想了想：“那群人跟云景和汇合后应当也会有霓羽令，到时候就无需同行了。”
　　说起这个，又忍不住跟易无澜唠叨：“你是不知道云景和那人有多自大，也不知道外界那些关于他的美名都是怎么来的。”
　　“我总觉得是别人因为云宗主的那层关系，别人才故意对云景和卖好的。”
　　“一传十十传百，名声不就这么传出来了吗？”
　　“嗯。”易无澜道，“或许吧。”
　　这倒是让沐言汐惊讶了。
　　毕竟以她这几个月对易无澜的了解，易无澜怎么看都不是那种能与她在私下闲聊他人的。
　　沐言汐又确认一番：“所以你也觉得他徒有虚名？”
　　“倒也不是徒有虚名。”易无澜回答的很中肯，“云景和二十结丹，无论放在哪个宗门都是极为出色的天赋。”
　　沐言汐从小的教养也让她说不出更过分的话，提了几句后安静下来，时不时用没被输灵力的另一只手去勾易无澜的衣袍消磨时间。
　　她突然有些好奇的问：“青衣，你可去过凌霄宗？也不知道那归墟殿跟神霞殿相比，哪里更气派？”
　　那座外人无法踏入的归墟殿，也不知是怎样一个华贵清寒的地方。
　　易无澜看她：“你想去吗？”
　　沐言汐一怔，笑骂道：“我说想去，难不成你还能带我去看？”
　　“那可是明澜仙尊的地盘，这么多年谁敢闯啊。”
　　易无澜收回视线。
　　随后一拂云袖，紧闭的窗门大开，灯市热闹非凡，浮世尽收眼底。
　　沐言汐眼中露出喜色，窗外焰火升空，映照在脸庞，甫一侧头，刚好撞入易无澜的眼中。
　　极深极静的眼瞳染上尘世灯火的光亮，好似那料峭春寒下被人揭开一角的瑰丽春色，抵过世间万千风景，动人心魄。
　　沐言汐狭长而魅惑的眼眸在易无澜脸上放肆流连，最终，停在了她的唇上。


第十七章 
　　此时已过戌时三刻, 屋内烛火由盛转衰，微风拂窗而过，戚戚然摇曳。
　　衣衫叠覆, 青丝相绕, 竟让人刹那失神。
　　等回过神来时, 易无澜已伸手抵在沐言汐下巴处, 仅仅只余下方寸的距离。
　　易无澜平静开口，唤了她一声：“小殿下。”
　　沐言汐从旁人口中早已听惯这个称呼，可当它从易无澜口中被叫出来时，下意识心中一紧：“干什么？”
　　易无澜幽黑的眸子静静的看着她，眼神是她熟悉的疏冷，清润的嗓音不带一丝温度，“你对谁都会这般撩拨吗？”
　　沐言汐没有直接回答，只是悠悠反问，“漫漫长夜, 你觉得我又会做些什么？”
　　窗外的焰火已经停止, 空气中还弥漫着焰火炸开过的焦味。易无澜将窗户重新关上, 下了道隔绝的结界。
　　浑浊的火药味散去，只余下凛冽冷香。
　　等了片刻没等来易无澜的回答, 沐言汐疑惑的望过去, 愣了愣。
　　她跟易无澜贴得太近了，几乎能看到易无澜眼中自己的身影。
　　不待她反应，易无澜忽地摇头笑了：“夜月一帘幽梦罢了。”
　　呼吸纠缠，易无澜略沉的嗓音萦绕在耳边。
　　沐言汐从她的笑声中察觉出一丝微妙的耐人寻味之意, 怔神间, 易无澜已经动作极快的松开了她下了床，交叠的衣袍也散向两侧, 泾渭分明，好似方才的一切都只是个错觉。
　　她不满易无澜只说了半句话的吊人胃口，扯住袖子一拉：“喂，你什么意思？”
　　“不要胡乱撩拨人。”易无澜收起笑意，语气正经，“你修为只有筑基期。”
　　是沐言汐一贯熟悉的那个人。
　　好似方才的那场焰火，与那些贴近的暧昧都只是沐言汐刚醒来时，意识不清的生出的臆想。
　　沐言汐晃了晃脑袋。
　　落在灵芥上即时性的禁制已消散，鸦不语不知是何时爬上的床榻，钻到沐言汐肩膀处用头上的呆毛小心翼翼蹭着，圆圆的眼珠子一会儿看看沐言汐，一会儿又看看易无澜。
　　易无澜将它拎了起来，再度塞回灵芥中。
　　沐言汐的目光转向屏风，入千棘林的那些日子，她虽有用清身诀，可她向来享受惯了，询问易无澜：“有热水吗？”
　　易无澜瞥过来，沐言汐又改了主意：“算了，我有些累，还是明日吧。”
　　“带灵植了？”易无澜问。
　　“你怎么知道我要泡药浴？”沐言汐话说完立刻反应过来，“你偷偷询问了白姐姐？”
　　沐言汐问得直接，易无澜却只有一句：“没有。”
　　沐言汐轻‘啧’了声，不说拉倒。
　　*
　　风月楼五层。
　　衣着华丽的侍从端着煮好的茶水，轻轻叩开繁复的雕花门，穿过一帘缀满宝石的晶亮珠帘，微微俯身，将茶水置于小案上，又转而绕到另一侧，放了一杯于案桌上。
　　一只略显苍白的手轻轻拾起茶盏，指尖涂有鲜红的豆蔻红，她端起茶抿了一口，茶水入喉，芳香四溢。
　　风月楼下嘈杂的人声皆被隔绝，谁能想到奢靡繁华的风月上，竟还有如此雅致的一间房。
　　茶盏被轻轻放下，发出清脆的碰撞声。
　　转而将视线再度落回手中的话本中，拿着一支笔，皱眉在话本上圈圈点点。
　　正是合欢宗宗主，花卿予。
　　直到最后一笔落成，话本的空白处便多了一对交颈而依的情人，居下者双目失神，眸中泪珠欲掉不落，大口地喘着气，双手紧紧攀着上位者的肩膀，似是已至极乐。
　　屏风另一侧响起脚步声，花卿予欣赏着自己的大作，并未转头。
　　“她可来了？”从屏风后而来的，是神霞殿的持戒长老，凝霜月。
　　花卿予勾了唇角：“画看了吗？”
　　“尚未。”
　　“那你看了画再来跟我说话。”
　　凝霜月知晓花卿予那古怪的脾气，即便猜到对方另有所图，也折返回去，将那副画扫了一眼，其脸神似于她，却衣衫半解，不堪大雅之堂。
　　画卷被不轻不重的搁置回去，凝霜月神色未变：“看完了，说吧。”
　　“好看吗？”
　　“尚可。”
　　花卿予轻拂过话本上方，墨迹很快就干了，她终于抬起了头，“那你等会儿记得去我侍女那交钱，五百灵石一幅画，那可是我特意为你画的呢。”
　　“这钱你也要同我算？”
　　“当然。”花卿予冲她眨眼，“最近为了收购拍品，费了合欢宗不少灵石，总得想办法补贴回来。”
　　凝霜月习惯了她这副做派，总归是求人办事，给钱给的爽快。
　　“就是可惜了没见过你不穿衣服的样子，不然下半身我还能画更像些。”花卿予得了便宜，顺手又将手里的话本给扔了过去，“呐，算赠礼。”
　　凝霜月指尖挥出灵力，看也不看一眼，就将话本送了回去。
　　花卿予也不恼，再度翻开，自我欣赏。
　　“殿下闭关，神霞殿每天有那么多的事还不够你忙的？来我这躲什么清闲？要不要我再指两个人伺候你？”
　　凝霜月没搭理她，只是又问了句：“她找过你吗？”
　　花卿予：……
　　花卿予轻啧一声，有些不耐烦，又翻开另一本话本，为其添图。
　　凝霜月未得到答案，正要绕回屏风后，便观一侍女步伐匆匆，恭敬行了一礼：“禀宗主，楼中已布置妥帖。”
　　花卿予抓起一把茯神草，不由好奇：“你既不抓人也不见她，不远千里只为送堆草，你们神霞殿就这么宠孩子的？”
　　凝霜月瞥了她一眼，御剑离开：“照办就好。”
　　花卿予站在窗边咂咂嘴，忽而笑开：“真有意思。”
　　*
　　然而，沐言汐对此毫不知情，她正好奇的参观着客栈。
　　客栈内摆件并不多，与沐言汐以往在神霞殿所住寝殿比起来，称得上是简陋。但她并不挑，总比在荒山野岭风餐露宿要好得多。
　　房门很快被敲响，两名店小二抬上来一桶热水。
　　热腾的水汽很快弥漫了整个屋子。沐言汐将药草倒入其中，熟悉的涩味传开来，沐言汐将手浸入浴桶中胡乱搅拌两下，水声哗啦飞溅，在房内格外清晰。
　　她将身体沉入其中，一进水，茯神草及其他药草的汁水便铺天盖地往沐言汐的经脉里钻，甚至还有越来越难以忽视的刺痛感。
　　沐言汐看向屏风后的身影，试图转移自己的注意力：“如果风月楼中的茯神草够多，之后你想去哪儿？”
　　易无澜不答，反问道：“你呢，你想去哪儿？”
　　沐言汐额间已经渗出水珠，她闭着眼，努力让自己的声音保持自然：“我想去寻一寻机缘，看看能否找到平复我神魂的方法。”
　　易无澜问：“若是寻不到？”
　　沐言汐：“寻不到也是我自己的事。待我姐姐出关，我也会让她帮你寻记忆，你帮了我这么多回，我也不至于让你白忙活。”
　　沐言汐虽骄纵，却也没有要平白占人便宜的心。易无澜帮了她这么多回，给她输了那么多灵力，她总不能真心安理得的接受。
　　易无澜思索片刻，道：“我可以陪你一起去寻。”
　　沐言汐闻言，勾唇笑了笑。她睁开双眸，透过薄薄的水雾看向屏风：“哦？那我要付出什么代价？”
　　神霞殿这么多修士这些年遍寻稳定神魂的办法都无果，沐言汐想要自己找，自然也不是去那些简单的秘境。
　　去往那些秘境可不是像现在这样下山闲逛轻而易举，易无澜跟她也算不上什么挚友，不可能这么轻易为她涉险。
　　易无澜愣了愣。
　　沐言汐将她的沉默当成是在权衡，甚至还极为贴心的为她建议：“你前宗门是如何欺负你的，到时候我让神霞殿为你申冤，或者我私下替你欺负回去？”
　　易无澜站起了身，映在屏风上的影子变得欣长。好一会儿才问：“你对谁，都会将事情算那么清吗？”
　　沐言汐眼前已开始模糊，她趴在木桶边缘索性闭上了眼：“你不是我的家人，之前我们的相处也不算友好，这世上哪来什么从天而降的善意？”
　　“连跟我订了十年婚约的未婚夫都能弃我于不顾，更何况是你？”
　　屏风那头的易无澜不知在想些什么，久到沐言汐都要以为她不会再出声时，才沉声道：“好，那到时候便劳烦小殿下了。”
　　沐言汐笑了笑，很满意自己猜中了易无澜的心思，只是这份笑意并未入眼底。
　　许是她之前刚下山离开神霞殿太过兴奋，许是易无澜确实长得很好看而美色误人，张口就来的习惯让她在言语上有些失了分寸，竟会跟易无澜提起用其他方式输灵力。
　　所幸当时易无澜没细究，全当她是想要捉弄人。
　　她跟易无澜之间其实一直都算得清清楚楚，易无澜救了她，她就给易无澜送法器或是丹药。易无澜陪她下山，她以后就帮易无澜找记忆。
　　现下要去危险的秘境寻找机缘，自然也要给易无澜相应的报酬。
　　沐言汐冷漠的想，她跟易无澜这样一取一得的交易才是正确的，付出代价才能得到的东西，更能令她安心。
　　与易无澜的这番对话几乎耗尽了沐言汐所有的力气。苏念菀配的药浴本就霸道，是用以急救之用。
　　屏风那头的易无澜终于察觉到了沐言汐紊乱的气息，走了过去。
　　沐言汐墨发凌乱铺散开，修长的脖颈处都疼出了一层薄汗，长长的羽睫不断的扑扇着，水汽氤氲勾缠着眼尾的一抹红。
　　易无澜深吸了口气，声音略带几分低哑：“可还撑得住？”
　　沐言汐无可无不可的点了点头。
　　水面传来轻微的入水声，沐言汐被药浴折磨得不清，反应也比往日迟钝不少。待她低头时，自己置于水下的手已经被轻柔的带到浴桶边缘。
　　沐言汐感觉脸颊有些发烫，身体也随着药浴的刺.激变得越来越热。
　　她甚至觉得易无澜垂落下来的长发好像擦过了她的肩膀，湿答答贴在她的侧肩，很影响她的药浴。
　　反正就是浑身上下哪哪都变得不自在起来。
　　就在这时，易无澜的声音再度响起，“凝神。”
　　沐言汐偏头望去，水汽雾蒙蒙挡住了她的视线，只能依稀听到易无澜的话：“不要抵触我。”
　　一刹那，一股极为强劲的灵力朝她包裹而来，一寸一寸梳理过她浑身的经脉，灵力迅速自丹田而出，被带动着运转至全身。
　　沐言汐还来不及感受这股较之前要强劲百倍千倍的灵力，意识就已被拖入了虚空之中。
　　大乘期汹涌的灵力从易无澜的指尖溢出，探入沐言汐体内时，却较一开始平缓不少。宛若涓涓细流，十分和缓，滋养、拓宽着沐言汐每一寸经脉。
　　易无澜的灵力一边包裹着沐言汐的全身经脉，又一边强行引导沐言汐体内的灵力运转，两人的灵力交汇相.融，合为一体，最后被送入沐言汐的丹田中。
　　循环往复，周而复始。
　　沐言汐在识海中沉沉浮浮，好似有什么东西从识海中若画卷般展出，飞掠而过，无法捕捉。
　　余光扫到一缕熟悉的气息，她拼命挽留，隐约能瞧见一片茂盛的樱林，几只开了灵智的妖兽轰然倒地，却瞥见树旁另一道被血染红的身影。
　　青色的道袍被血浸染，剑风掠过时带起一阵风，恰好掠起女子的长发，衣摆被风吹得翻飞不止，下一刻就像支撑不住似的倒了下去。
　　漫天的樱花飘落下来，却不及女子脸上盛着的破晓晨光，精致的眉眼染上几分血色，为清冷的脸更添几分惊心动魄。
　　她将人捡了回去，无数灵药的堆砌下，女子终于转了醒，却失去了所有的记忆。
　　看着茫然与警惕的女子，她将一套全新的青色道袍递给她，在镜前用自己的簪子为她挽了发。
　　“捡到你的时候你穿着青衣，那不如……你就叫青衣吧。”
　　*
　　翌日，日上三竿。
　　黛青色的天空万里乌云，澄净如洗。
　　苏念菀的药浴极为有用，沐言汐醒来时身上的不适感已消去七七八八，每一丝经脉都好像被温养过，十分舒畅，就连修为也进阶到了筑基中期。
　　沐言汐伸了个懒腰，顺手给自己掐了个清身诀。她尚未完全辟谷，此刻照常要寻些吃食。
　　脚步声适时响起，停在了屏风外，“醒了就过来。”
　　沐言汐转过头去。
　　窗外的阳光洒进来，使得狭小的客栈也明亮宽敞不少，微风拂来，还带有几分雨后的湿气。
　　阳光点缀在易无澜淡青色的长袍上，好似镶着几分流光，眉目清冷，轻柔的声音入耳时，令人莫名想要亲近。
　　沐言汐的唇角扬起一个弧度，“来了。”
　　易无澜察觉到落在自己脸上的那道视线，侧眸望去。沐言汐又装作不经意地躲开，视线落在菜肴上。
　　桌上还冒着热气，菜肴入口，灵植原有的清甜并未被佐料掩盖，倒是难得了。
　　沐言清在时，沐言汐用膳都有一大堆的规矩，如今下了山倒是憋不了太久，就忍不住向易无澜提道：“有件事要跟你说，我修为恢复到筑基中期了。”
　　若是几年前，沐言汐从筑基初期突破到筑基中期，也没什么好得意的。可她自从神魂承受不住修为以来，还从未出现过修为能进阶的情况。
　　她表面不动声色，眼睛却一下又一下的偷瞄着易无澜。
　　“恭喜。”
　　沐言汐轻哼一声，心情颇好：“可能是我天赋太高吧。”
　　*
　　朝岁城正阳街。
　　朝岁城是修真界最为热闹的城池之一，向来是修士们聚集消遣的地方。再加上风月楼开楼在即，城中密密麻麻全是人。
　　一部分是真要来参与竞拍，一部分是来看热闹，更有一部分是为了合欢宗的修士而来。
　　合欢宗位列九大宗门之一，可门下弟子行事肆意，处处留情。春风一度后将人抛弃也是常有的事，就算上告神霞殿也无门，唯一寻人的方法就是等合欢宗开各地的风月楼。
　　因此风月楼的生意，有很大一部分，都是招的情债。那些修士进了风月楼，就算不那么喜欢唱价之物，也会将价唱高，只为博美人一笑。
　　离风月楼的拍卖还有两日，燕子逸一行人刚入街中，店小二老远就来兜生意：“几位仙君不如进来歇歇脚？小店内说书先生与合欢宗有几分交情，几位给捧个场，也好提前探探虚实啊。”
　　身后的小师弟小声提议：“师兄，要不我们进去看看？也许能让他们帮个忙呢？”
　　云景和眉头轻皱，冷冷道：“这一看就是骗人的，也就你会相信。”
　　小师弟闻言，立刻怯怯的看他：“那……那我们难道就不去风月楼了吗？你不是说有很重要的东西要买？”
　　云景和面如沉水般的脸上露出一个不赞同的神情，还是一旁的顾淮之缓了气氛：“景和，都怪我不够小心中了圈套，以至于连霓羽令也丢了，你就别为难小师弟了。”
　　“哟，原来你们是进不去风月楼的人啊，我还以为多了不得呢。”那店小二闻言顿时乐呵，“你们也好意思说我骗人？我们可是有合欢宗给的霓羽令信物为证，你们有吗？”
　　他们还真没有。
　　可是以云景和的性子，话都说到这份上了，自然不肯再低头进去，转而看向燕子逸问：“之前你们不是结识了两名修士，说是认识花宗主吗？她们人呢？”
　　云景和满脸不耐烦，但还是没舍得对他说什么重话，燕子逸温和的笑了笑：“不知，有缘也许还会相见吧。”
　　云景和可以不管不顾的反驳小师弟，却不能对燕子逸呼来喝去。但他向来看不惯燕子逸那副道貌岸然的样子，笑道：“师兄是不知，还是怕她们手中无霓羽令而丢人啊？”
　　顾淮之也跟着附和：“师兄不常下山，不知人心险恶。想要与凌霄宗攀关系的人太多，可别被轻易骗了去。”
　　不得不说，这二人多年相处，默契十足。燕子逸也不生气，继续好脾气道：“还不知师弟如此热衷风月楼，究竟是为的何物？”
　　云景和并未隐瞒：“我得到消息，拍卖压轴的将会是一份玄酆秘境的地舆图。”
　　旁边的小师妹好奇问：“玄酆秘境是什么？在哪儿？”
　　此处人来人往，云景和并未多言，只道：“到时候再与你们细说，但玄酆秘境即将开启，若是得地舆图，凌霄宗定能拔得头筹。”
　　燕子逸劝道：“可那秘境每次开启时都会大变，就算得了你说的图也无意义。”
　　云景和不满被质疑，当即反问：“若真无意义，合欢宗怎会大张旗鼓拍卖？师兄我知晓你修为高深看不惯这种行为，可你也得为师弟师妹们着想。”
　　顾淮之也在一旁附和：“师兄若是有闲心，不如找找你那两位神通广大的前辈。”
　　其他的修士不敢插嘴，唯恐引起几位师兄的不满，只是眼巴巴的看着。
　　燕子逸看着一张张期待的脸，拨开人群往前走去：“这次来风月楼的宗门不在少数，唱价定然不会低，你们心中有数便好。”
　　*
　　风月楼附近，沐言汐戴着一张精雕细琢的狐妖面具，耳朵处配着两撮白毛，顺着她的动作轻轻晃动，透出一种诡艳的美。
　　她坐在一条咯吱咯吱摇的木椅上，纤细的手指碰着个签筒摇啊摇。
　　摊位旁写着大大的‘妙神算’三字，正是摊主的名字。
　　妙神算见沐言汐摇了半天都不曾掉出一根签，原先那点招摇撞骗的心思也歇了大半，不耐烦道：“你到底卜不卜卦？不卜就别挡着人，耽误我生意。”
　　沐言汐财大气粗的从灵芥中掏出十枚灵石，拍在桌上。
　　妙神算上下掂量了一下，顿时喜笑颜开：“仙君您慢慢摇，不急，咱们不急啊。”
　　她替人算个卦也就需要一枚灵石，好不容易撞上这么个有钱的主，自然要好生伺候。
　　沐言汐不知妙神算心中所想，还沉浸在自己的世界中，一会儿想要给自己算算寿命，一会儿又想要算算她姐姐什么时候能进阶，甚至还想算算云景和与顾淮之什么时候分道扬镳。
　　她是头一回出昆仑山，对这类只在话本子上面见到过的‘骗术’十分好奇。
　　别说今日她身边只有一个易无澜陪着，就算沐言清来了，也不会管她败家乱花灵石。
　　总归，神霞殿别的不多，唯独灵石花不完。
　　每次好不容易有签要掉出去了，沐言汐又临时改心愿重来。最后手都摇酸了，心一横，摇了个姻缘。
　　“啪嗒——”
　　一根竹签掉了出来。
　　妙神算捏起那枚薄竹片，老神在在的问：“仙君所求的为何物？”
　　沐言汐撑着下巴：“你觉得我求的什么？”
　　妙神算在沐言汐和她身后那名女修之间来回扫了扫，反正已经有十枚灵石进账，够他喝好几壶春风醉，蒙错了也无事。
　　“是姻缘罢。”
　　沐言汐眼睛一亮：“你还真的知道？”
　　妙神算哼笑：“那可不，都跟你说了我神算子别的不行，就是占得一手好卜，我这本事可是连明澜仙尊都不及。”
　　沐言汐忙点头：“嗯嗯嗯，我信我信，所以那签何解？我能有几个红颜知己？命定的道侣又何时才会来？”
　　妙神算打量了沐言汐半晌，透过面具看着那双澄澈的双眼，大致摸准了她的性子，大概是个被家里惯坏又鲜少出门的冤大头。
　　难得遇上这样的人，妙神算在心中一阵窃喜，脸上却一本正经：“仙君莫急，只是你这签吧……还有的说。”
　　她将求签筒往自己的方向挪了挪，收入灵芥中，以免暴露里面全部都是下下签。
　　而后，才故作深沉的一抚胡子，那胡子看起来不太牢固，摸完后还使劲按了两下：“是个下下签，大凶之兆。”
　　沐言汐脸上的笑意一僵，去抢妙神算手里的签子：“真的假的，我看看。”
　　妙神算任由她看，大大的‘下下签’三字用朱砂写着，十分显眼，做不了假。
　　妙神算见气氛酝酿的差不多了，又加了句：“仙君莫急，今日我们有缘，你若是相信在下，在下可为你求得一线生机。”
　　旁边卖面具的小贩忍笑许久，忙从自己架子上拿过一个面具戴上，光明正大的笑起来。
　　沐言汐正要开口，那妙神算摸了把自己的胡子，“大凶之中暗逢生机，将得贵物相助，逢凶化吉。”
　　沐言汐神色稍缓：“我就喜欢逢凶化吉的，所以我的贵物在哪儿？”
　　妙神算等的正是这一句，自灵芥中带出一盏莲花灯，看外形是再普通不过的花灯，上面甚至破了一片莲叶。
　　“这是转运莲，你遇到危险时便能为你分担部分凶。”
　　沐言汐抓住了关键：“分担部分？”
　　“正是分担部分。”妙神算似是有些不愿，又从灵芥中取出两盏莲花灯，“这可是我去万佛宗一步一叩头，又在万佛殿中施法七七四十九天才做出的莲花灯。”
　　“若换成旁人，我可是一盏都不卖。但看在你我有缘的份上，我卖你三盏。五百灵石，如何？”
　　沐言汐一口答应：“可以。”
　　妙神算一听，抚掌称赞：“仙君好魄力！看在你如此求姻缘的份上，在下再卖你三盏，一千灵石，祝你六六顺昌！”
　　新取出来的那三盏莲花灯更为破烂，但按照妙神算所言，越破说明承载的吉力越大，越能化吉。
　　沐言汐用她那点微薄的灵力试探了一下莲花灯，还真给她探出点旁门左道的阵法。
　　她将其中一盏莲花灯递给易无澜，轻轻眨了下眼。
　　易无澜不动声色的接过，向妙神算瞥了一眼。
　　妙神算脸上的笑意一僵，像是因这个眼神记起了什么，摸了下鼻尖。
　　所幸易无澜很快偏开眼，将灵力探入莲花灯，冲沐言汐一颔首。
　　妙神算顿时松了口气，唇角上扬，正要再要些什么。
　　“她们在那！就是她们！”
　　话还未说出口，身后忽而传来声音，脚步随即而至。
　　“原来你们真的来朝岁城了。”
　　“道友，我们找了你们好久。”
　　凌霄宗的弟子你一言我一语的围着沐言汐转，沐言汐笑着挥了挥手，本想摘下面具，余光一扫看到许久未见的云景和，忽而看向桌上的莲花灯。
　　对卦象愈发深信不疑。
　　她的姻缘不就是遇到了云景和？
　　典型的下下签。
　　沐言汐望着那破破烂烂的六盏莲花灯，眼神越发炽热。
　　凌霄宗的弟子没有传召却不可入灵雾峰，云宗主曾多次向易无澜推举云景和，却次次无果。是以，云景和也从未见过易无澜。
　　云景和的目光在易无澜和沐言汐之间来回打量着，有些敷衍问：“不知二位是何门何派？”
　　沐言汐把玩着莲花灯，十分好脾气：“无名散修罢了。”
　　云景和点点头，白色道袍端得一副清俊之态，态度十分谦和道：“我听师兄说二位认识花宗主，我等不慎丢失霓羽令，不知二位入风月楼时能否带上我们？”
　　他这话说的好听，但故意在风月楼附近强调了‘认识花宗主’，将周围人的视线全然引了过来。
　　他本就跟燕子逸不对付，不仅仅是因为燕子逸年长他修为比他高，更是因为燕子逸曾走运受过明澜仙尊的指点。也正是因此，导致凌霄宗内有不少长老更看好燕子逸。
　　云景和原本也以为燕子逸结交了什么不得了的人物，结果见面一看，都能被这种算命摊子蒙骗，怎么看都不是能跟花卿予那种精明之人相识的。
　　沐言汐十分坦然：“你说霓羽令啊……我现在还没有。”
　　顾淮之讥笑：“那道友打算何时去找花宗主要？风月楼还有一周便要开了，你如果没办法，不如早些说出来，我们也好另寻他法。”
　　此言一出，周围看热闹的修士也都起了哄：“什么？她竟然能从花宗主手中拿到霓羽令？”
　　“别说什么大话了，谁不知道花宗主是按照宗门上一回掷的灵石送的霓羽令，真以为有个一千灵石就了不起？”
　　“我本以为妙神算已经够能糊弄人了，你们看，竟然还有个比妙神算更能吹牛的。妙神算还不赶紧收个徒，这坑蒙拐骗的性格跟你可是一脉相承啊。”
　　旁边的哄笑声一时更大了。
　　妙神算‘嗤’了周围人几声：“滚滚滚，别耽误我做生意。”
　　燕子逸大概看不下去，在沐言汐起身时凑过去小声提醒：“那人不可全信，道友还是要谨慎些。”
　　沐言汐看了眼云景和，对燕子逸坚定道：“他真的很准。”
　　燕子逸没再多言，转而又提醒沐言汐：“花宗主脾气不太好，道友千万要小心，其实没有霓羽令也没关系的，我也可以找我师叔伯或是其他宗门之人，看看他们有没有名额多的，凑一凑也能进。”
　　“实不相瞒，以我从他人口中对花宗主的了解，你若真的毁过她的春宫图，她定不会放过你的。”
　　“没事。”沐言汐摆摆手，“我若是现在就溜了，在你师弟眼中，恐怕又是个无能之辈了。”
　　燕子逸劝不动后看了眼易无澜，稍稍放下心，让开了路。
　　众人纷纷翘首以盼好戏，跟了上去。
　　顾淮之走在云景和身边，低声道：“我总觉得那个戴面具的有些熟悉。”
　　“是有些像沐言汐。”云景和摇摇头，“可……就神霞殿这些年藏着她的样子，怎可能让她下山？”
　　“要真是沐言汐，我还怕她后悔当日所作所为，命不久矣找不到能与她双修之人找我负责。”
　　话音落下，一道极强的威压向二人袭来，仿佛被掐住了命脉，而后又在顷刻间消失。
　　身后的小师弟走上来，瞧见二人仿佛被定住似的模样，惊讶问：“云师兄顾师兄，你们怎么了？”
　　那道威压收得极快，从二人身上看不出任何异常，好似只是脚步慢了一拍。就连他们二人也说不出刚刚那种震入心脉的可怖感从何而来。
　　“无事，刚你顾师兄跟我闲聊呢，走得慢了些。”
　　“云师兄和顾师兄感情真好。”
　　云景和下意识往前找去，视线落在沐言汐和她身边的易无澜上，在查探到对方也是元婴期的修为后，不免觉得自己有些多想。
　　沐言汐若真能寻到一个修为比他高、灵力还比他契合的修士，十年前神霞殿又何苦匆匆与凌霄宗定下婚契，十年来还源源不断向他送法器丹药来讨好？
　　*
　　风月楼外大门紧闭，朱瓦碧栏，门前的地上铺着灰白玉地砖，阆苑琼楼，一派奢靡之象。
　　只是过于寂寥。
　　周围的喧嚣尽然停在风月楼的三丈之外，三丈之内，未见一个人影。
　　提前来参与拍卖的修士众多，到得早，自然也都清闲，十分偏爱这种乐子，甚至还传音给自己的同伴，将在朝岁城其他地方的人也都引了过来。
　　沐言汐刚踏上灰白玉阶，紧闭的大门便忽而打开，又瞬间关闭。
　　两个彪壮的男修若两堵墙般挡在门前，手中的长刀几乎有沐言汐人高，“竞拍将于一周后进行，在此之前不得入内！”
　　沐言汐行了个礼，冲他们笑道：“二位道友，我并非是要现在入风月楼，劳烦二位替我请一下花宗主，我找她要块霓羽令。”
　　两名男修手中的长刀横扫过来，直直停在沐言汐身前。
　　沐言汐看着锋利的刀锋，十分为难。这两位修士看着就不好惹，若是起了冲突，八成她连花卿予的面都见不着，就已经被扔出朝岁城了
　　她脚步一转，往风月楼外走去。
　　看热闹的人顿时爆发出一阵哄笑声，也就易无澜还过来安慰她：“那两人交给我，你趁机入风月楼。”
　　沐言汐知晓她的好意，摸着莲花灯破破烂烂的边缘，“那多不好意思啊。”
　　话虽这么说着，脸上却无半点不好意思之意。
　　离得近的听到她这话，笑声更猖獗了：“哈哈哈哈你听到没，她们竟然打算硬闯！谁不知道那风月楼全是禁制，没有合欢宗的人也进不去那道门。”
　　“也别硬闯了，你要是有本事就砍一盏琉璃灯，那可是花宗主刚吩咐人换上去的喜爱得紧，灯坏了她自然就出来了。”
　　“是啊有本事就砍琉璃灯啊，我还敬你有骨……”
　　话音突然止住，周围一阵惊呼。
　　只见方才被他们所看不起的三盏莲花灯齐齐飞向风月楼，沐言汐手中执剑，剑气横扫风月一楼走廊，精准打向飞檐处的三盏琉璃灯。
　　“砰砰砰——”
　　风月楼本就是一座楼状法器，整座楼都被设有特殊禁制，以灵力孕养，刀剑难破。
　　此刻，那几盏被人看不起的莲花灯却在触碰到琉璃灯盏时，花瓣被禁制击落四散，与此同时，一道虚无的灵力从莲花灯中溢出，竟直接吸收了琉璃灯上的禁制！
　　精妙绝伦琉璃灯瞬间四分五裂，其上镶嵌的精致宝石还闪着七彩的光。
　　众人明明看清了沐言汐的每个动作，却迟迟未能回过神来。
　　对于修士来说，一剑削掉盏琉璃灯实在是再简单不过的事情，并没有什么可惊讶的。
　　可沐言汐削掉的是风月楼的琉璃灯啊。
　　要知道上一回有个化神期修士没有入楼许可，在楼外闹事，都未能将风月楼毁坏半分。
　　就连立在门口的那两名彪壮男修，都没能及时回过神来，难以置信此人竟削掉了风月楼的琉璃灯！
　　一片鸦雀无声中，唯有那名妙神算一抚掌，拍手叫好：“嘿！合欢宗的阵法算什么，还不是被破了？我都说了我的莲花灯能逢凶化吉了吧！”
　　风月楼边的那几个合欢宗修士早已消失不见，显然是去通风报信了。
　　琉璃灯有数十盏，再宝贵也宝贵不到无可代替的地步，比起硬闯确实是个好办法，沐言汐就听从了周围修士的意见。
　　她原本只是察觉到莲花灯中被蕴藏的攻击性，顺手一试，没想到还误打误撞了。
　　周围的修士纷纷傻了眼，论实力，合欢宗修士的修为虽比不上其他八大宗门，可在阵法一道上却是出了名的。
　　如今风月楼外最为奢华的装饰灯都被这么一个不到金丹期的修士、和坑蒙拐骗的江湖术士破了，合欢宗的颜面还要不要了？
　　燕子逸顾不得其他，忙上前来劝人：“几位赶紧跟我离开吧，合欢宗定然不会轻易放过的。”
　　“放过什么？”几乎是同一时间，风月楼五楼窗户开启，一道纤柔的身影飘然落下。
　　来人身着粉色长袍，腰间以一根火红的绸带束起。风吹得墨发披散，朱红发带拂过唇边，衬得唇色更艳。
　　可真正吸引人的却是浸在骨子里的媚，一举一动都摄人心弦。修长的手指握着一把半开的折扇，狭长的凤眸慵懒地环视一圈，却好似能夺人心魂。
　　此人一出，全场哗然。
　　谁能想到这还真把花卿予给惊动出来了？
　　花卿予眯着眸子扫过一圈，冷声问：“何人在我风月楼造次？”
　　她那双勾人的凤眸此刻不带一丝温度，若是被她知道是谁削了她喜爱的琉璃灯，恐怕下一刻就要将人带回去折磨。
　　看热闹的众人下意识往后退了退，以防引火烧身。
　　就连摆摊的妙神算也为了保命弃沐言汐而逃。
　　唯有沐言汐和凌霄宗的人还站在原地，显得极为突兀。
　　花卿予扫过几人，冷笑一声，朝着他们走来。
　　易无澜微微侧身，挡在沐言汐面前。
　　人群之中窃窃私语，甚至都有人开始下注，沐言汐会花多少灵石买下她那条命。
　　叫价声一度飙到了十万灵石。
　　偏偏沐言汐这个当事人见到花卿予后，不仅没有满脸愁容，反而喜上眉梢。
　　从易无澜身后走出来，理直气壮的将另三盏莲花灯拎在手里：“刚刚的几盏莲花灯是我花五百灵石从别人那儿买的，你可得赔我。”


第十八章 
　　花卿予：……
　　围观的众人：……
　　众人看向沐言汐的目光都变得怜爱了。
　　都到了这种时候, 难道不应该赶紧把灵芥中的好东西全倒出来买一条狗命，而后又找人去凑其他的来补偿吗？
　　怎么反而将破坏琉璃灯的证据亲手交到花卿予面前，还理直气壮的找花卿予要灵石？
　　花卿予的视线绕过沐言汐脖子上绕的乱七八糟的天魂丝, 也不知道好好的法器, 怎么会沦落到如此的境地。
　　视线缓缓上移, 终于落在了沐言汐的面具上, 眉心紧紧皱了起来。
　　手中的折扇似乎下一秒就要飞出灭口。
　　偏偏这时，胆大包天的沐言汐还补了一句：“手酸了。”
　　花卿予扬起了手。
　　万众瞩目的花宗主怒发冲冠终于到来，那不知死活的女修也终于要得到报应。
　　一口口凉气被倒吸进去，却陡然终止，突然停住的呼吸引得看客们咳嗽不止。
　　花卿予不仅没有一掌拍死这个不知天高地厚的筑基期，甚至抓住了她的手，没好气问：“只是灵石？”
　　沐言汐：“还想要几块霓羽令。”
　　花卿予的脸色更沉：“哪几个？”
　　沐言汐指了指燕子逸：“哝，那边。”
　　花卿予朝着燕子逸走了过去，眼神淡淡一扫, 像是下一刻就要拔剑杀人。
　　然而她只是看着他们身上的道袍问了一句：“凌霄宗的？”
　　燕子逸带着身后的师弟师妹向她行礼：“花宗主, 晚辈来自凌霄……”
　　话还没说完, 花卿予就不耐烦的将一块万金难买的霓羽令扔了过去。
　　燕子逸一接，忙改口：“多谢花宗主。”
　　花卿予摆手, 转而问沐言汐：“你这几盏灯都哪里来的？”
　　见花卿予要算账, 看戏的修士终于来了劲，开始隔着人群寻找妙神算的身影。
　　花卿予都愿意给霓羽令了，跟这小仙君的关系定然一般。错过了这场好戏，却也不耽误他们看花卿予教训妙神算。
　　沐言汐往妙神算的摊位一指：“喏, 那儿。”
　　妙神算在看到沐言汐被花卿予带入风月楼的那一刻就感到大事不妙, 飞一般的收拾她的摊位。
　　可没想到沐言汐这个得了便宜的人，竟然这么随随便便就将她给卖了。
　　在花卿予望过来的那一刻, 刚收拾好东西打算跑路。
　　沐言汐兴致勃勃的夸耀：“就是那边那个！花姐姐，她的莲花灯可是宝贝，轻轻松松破了你的禁制呢。”
　　花卿予手中灵力缚带一卷，直接缠上了妙神算的腰，妙神算手中坑蒙拐骗的物件噼里啪啦落了一地。
　　妙神算眼睁睁看着东西掉落也不恼，弯着腰讨好：“花宗主，我就是骗骗人的小本买卖，这位小仙君初来乍到，天性善良，我就顺嘴多卖了她几盏没用的莲花灯，这是她的一千枚灵石，全在这儿了。”
　　围观的人憋不住笑，当着花卿予的面也放肆笑起来。
　　花卿予显然没那么好糊弄，平平无奇的莲花灯能如此轻易的破了琉璃灯的法阵，这与挑衅合欢宗的护宗大阵没什么两样。
　　这显然不是一个坑蒙拐骗的小修士能做到的事情。
　　可偏偏，她完全探不出对方的修为。
　　又或者说，她所能探出的金丹期修为，几乎不可能做出这样的法器。
　　花卿予已经接近化神期大圆满，比她修为高的，便是合体期了。
　　她脸色一变，手中的灵力缚带陡然大亮，将妙神算寸寸缠紧：“你是谁？”
　　妙神算脸上谄媚的笑容终于褪去，指尖掐诀，脸上容貌瞬间大变。
　　长胡子邋遢的江湖术士摇身一变，化作一名模样清秀的姑娘，扯着花卿予的灵力缚带一笑：“花宗主，别来无恙啊。”
　　花卿予的灵力缚带在她的灵力下渐渐松散开来，仔细看，那驱动灵力的竟是魔气！
　　是魔修！
　　魔修与灵修以神殒之境为界，向来井水不犯河水。
　　可这妙神算此次对于合欢宗的出手显然是蓄谋已久，难保没有后招。
　　围拢在此处看好戏的修士纷纷歇了心思，转而招出法器，一致对向魔修。
　　剑拔弩张之际，花卿予突然笑了一声，语带嘲讽：“几年没去，我竟不知魔界已经穷到要让泠尊主亲自来向灵修讨灵石了？”
　　泠镜敛，魔界十二魔主之一，也是当今修为最高的魔修，是最后可能登上空悬三千年魔尊之位的人。
　　“这不是听说风月楼禁制不好破，闲来玩玩？”泠镜敛丝毫不介意花卿予摆到台面上的敌意，转而看向沐言汐，“不知这位小仙君是何门派的，我倒是与她投缘得紧。”
　　沐言汐看了眼花卿予的神色，不动声色的往后躲了半步，将自己遮得严严实实。
　　好在泠镜敛没有别的心思，只从怀中掏出一打桃花符，以灵力送到沐言汐怀中，意味深长道：“我与你投缘，这些转运符就赠予你吧。”
　　在话落的那一刻，花卿予的灵力劈了过去。
　　就在围观者期待看到灵气魔气斗法时，泠镜敛周身迅速亮起一道传送阵法，瞬间消失得无影无踪。
　　花卿予的脸色愈沉。
　　周围好事者纷纷逃命似的散去。
　　花卿予没好气的拽过沐言汐，去抢她的符：“不干不净的东西都给我扔了。”
　　沐言汐一边数着转运符，一边喋喋不休：“花姐姐，有些东西你不懂，但你不能故意装作它没有。而且她说了我的姻缘路大凶，你不能因为她是魔修就对她有所偏见。”
　　花卿予不想听沐言汐的‘玄道’，总归那堆桃花符中也没有魔气，直接提着人上了风月楼五楼。
　　直到她将人推进房间，身后的易无澜也跟上来时，花卿予的视线在二人之间一转，忽而笑开：“你说的对，那个骗子还真挺准。”
　　“沐言汐茫然的看着花卿予，不知她为何如此配合。但她对着她的好姐姐们卖乖成性，坐在桌边摊开双手，“花姐姐，你这儿有茯神草吗？”
　　花卿予：“你怎么知道的？”
　　“全修真界谁不知道风月楼广罗天下奇珍异宝，我一个地方也没去，第一个就来找你了。”沐言汐将花卿予吹捧一通，“难不成你这里没有吗？”
　　“当然有。”花卿予脱口而出后，才察觉到自己中了套。
　　沐言汐将手往前伸了伸：“那给我吧。”
　　“现在不能给你，一周后拍卖，这是规矩。”花卿予抛了块霓羽令过去，“呐，拿着。”
　　沐言汐没有强求，只是立刻垮了脸，连个假笑都不愿意装，拉过易无澜就往外走：“青衣，我们走。”
　　花卿予手掌凝出灵力，隔空卷出一条灵力缚带。沐言汐察觉到身后的异状惊呼一声，紧紧的闭上了眼。
　　然而那道灵力还未能碰到沐言汐，就被另一道青色剑气凌空斩断。
　　沐言汐脸上的面具被气流掀开，发间簪子垂落的流苏颤颤发抖，叮当作响。
　　想起花卿予的脾气，沐言汐五指轻轻一拢，微薄的灵力丝在空中折射出一抹光芒，一施力将易无澜拽到了自己身后，讨好般劝道：“花姐姐别动手啊。”
　　花卿予哼了一声：“她倒是护着你。”
　　沐言汐得意一抬下巴：“我长得最好看，她当然护着我。”
　　花卿予简直就要被她给气笑。她头痛欲裂，随意一挥手，将沐言汐要的茯神草都搁在了桌上：“本来要拿去唱价的，但也不是不能提前给你。”
　　沐言汐一改方才护犊子的对峙态度，抬眸朝着花卿予乖顺又讨好一笑，变脸之快，游刃有余，“谢谢花姐姐，你真是我最好的姐姐。”
　　“我还没说条件。”
　　沐言汐：“花姐姐人美心善自然不会为难我的。”
　　花卿予的视线在二人身上打量着，忽而往倒地的屏风后走去，再过来时，手中勾着两件轻薄的衣衫往沐言汐和易无澜身上扔去。
　　沐言汐眼疾手快，连带着易无澜那件也捞进怀中，两件衣服的厚度加起来，都没有她一件外衣厚。
　　不用展开，就能想象穿上后是如何的活色生香。
　　花卿予双手抱胸，抬抬下巴，什么话也没说。
　　易无澜看着沐言汐满脸古怪，问：“怎么了？”
　　“没怎么。”沐言汐皱着眉，叹了口气，“但我们可能拿不走茯神草了。”
　　她看向花卿予：“好姐姐，我身子弱，会冻坏的。”
　　花卿予非常宽宏大量：“你旁边那个小美人长得也好看，那就都让她穿。”
　　“不行。”沐言汐一口拒绝。
　　以花卿予的性子，没准画着画着又要做什么奇奇怪怪的事。
　　花卿予古怪的看着她们俩：“……她是你？”
　　沐言汐碍于花卿予跟神霞殿的关系，自然接着胡诌她跟易无澜的关系，底气十足：“未来道侣。”
　　“未来道侣啊。”花卿予丹凤眼微微眯起，毫不掩饰露骨的目光，“那也是未来的，你姐姐还在闭关，她同意了吗？”
　　为防止花卿予联系神霞殿的人，沐言汐只能硬着头皮抱住易无澜的胳膊，将人护在身后，做出一副含情脉脉的样子：“那也不是你的。”
　　动作间，袖口微微滑下，露出一截纤细的手腕，其上单只的双响镯夹在其他手镯之前，显得极为孤单。
　　花卿予在上面多盯了两眼，转而看向易无澜被衣袖遮住的手，有些意味深长。
　　沐言汐忙挡了挡。
　　花卿予冷笑，她不知道神霞殿在搞什么，现在只想一掌拍死这个连茯神草都没带全就敢下山的东西。
　　她就近坐下，给自己斟了杯凉茶：“你不好好待在昆仑山养病，带小情人来风月楼凑什么热闹？”
　　沐言汐的手指漫不经心的拨弄着茯神草，睁眼说瞎话：“太久没见姐姐了，特意下山带她来见你。”
　　花卿予没揭穿她，反而顺着她的话：“那好啊，难得没有神霞殿那些碍眼的老古董跟着，姐姐教你们一番人间极乐。”
　　沐言汐手指一顿，笑容有些勉强。
　　“放心，姐姐肯定不会让他们采补你，你的身体适合用茯神草配合双修，这一个小美人哪够啊？”花卿予手掌一翻从灵芥中摸出一本画册。
　　“这是合欢宗花册，就算是在闭关的姐姐也能给你拉来。”
　　能把弟子名册叫成花册的，也就是合欢宗了。
　　沐言汐尽量保持冷静，背后的手偷偷朝着易无澜的方向勾了勾。
　　“花姐姐，你也知道我挑剔得很，而且你们合欢宗的都太热情了，我不喜欢。”
　　“那就是喜欢像她这样的？热不热情全看那人本事，我自有办法给你挑出你喜欢的那种。”
　　沐言汐软磨硬泡，试图拖延：“演出来的多没意思啊，就不能来点务实的吗？”
　　“你听听你这说的是什么话？”花卿予强压着怒气，“你真当外面的人都是表里如一的？你那些个姐姐到底是如何教你的？就你这样的还能被放下山？”
　　沐言汐：……
　　沐言汐干巴巴道：“不关她们的事，是我自以为是。”
　　花卿予闭眸深吸一口气：“你这样的最容易被骗了，还有刚刚那些符，别再拿出来丢人显眼。”
　　沐言汐认真听花卿予教导，还十分捧场：
　　“花姐姐说的对！”
　　“我实在太蠢了！”
　　“不愧是花姐姐！”
　　花卿予何其聪明，视线一扫已经走到桌边的易无澜：“你们想走？”
　　拍马屁的沐言汐一噎。
　　她实在怕极了花卿予的八百个心眼当即不再多留，一把扣住易无澜的手，打算直接溜。
　　花卿予：“沐言汐——”
　　易无澜的反应极快，一把回握住沐言汐的手往窗边一跳，带着人御空而飞，“花姐姐再见！”
　　花卿予差点要被她气死。
　　不仅仅是因为沐言汐要逃跑，还因为二人离开的速度，一个元婴期的御空速度怎么看都不至于这么快。
　　而且御空飞行比御剑飞行所消耗的灵力要多得多，对元婴期来说过于勉强，也不知道沐言汐那个败家子又用了什么法器。
　　花卿予看了眼桌上一根未少的茯神草，磨了磨牙。
　　门口一名女修试探着敲门，显然是看到了那二人离去，“宗主，损毁的琉璃灯是要重做三盏还是将整楼的灯都换一批？”
　　花卿予：“换。”
　　“一日内换好，再给我重换法阵，我看她还劈不劈得动。”
　　*
　　朝岁城南，客栈。
　　沐言汐的狐狸面具毁了后，又拉着易无澜买了一大串面具，逛了好几条街区，直到日暮西沉才肯往客栈走。
　　客栈外种着两棵茂盛的梨树，梨花开满枝头，花瓣一路铺至客栈内。她顺手折了两支花扔进易无澜怀中：“帮我拿着。”
　　正值饭点，客栈一楼坐得满满当当。刚入门就见到几道熟悉的人影，沐言汐下意识要回避。
　　可有的人比她更快。
　　“方才我还不敢认，竟然真的是你们？”
　　“花宗主可有为难你们？”
　　沐言汐深知躲不掉，脚步一拐凑了上去。
　　“前辈快来！”其中一名女修冲沐言汐招手，“我们还以为您今夜都会出合欢宗了呢。”
　　“原来前辈真的跟花宗主有旧交啊，我还以为当初您是耍我们玩的呢。”
　　“花宗主找您再续前缘了没？”
　　因为跟花卿予认识，沐言汐的辈分直接上升，成了‘前辈’。
　　沐言汐摸了摸面具，十分坦然的拉过易无澜往肩上一靠，“花宗主对我情深意重，可我已对人另许终生，怎可失约？”
　　凌霄宗弟子：“哇！”
　　“前辈真是重情重义啊！”
　　沐言汐死死拽着易无澜的胳膊，扭头避着众人视线，全然没有半点骨气，满眼都写着‘配合我一回’的渴求。
　　易无澜将视线收回，并不搭理她。
　　身后凌霄宗的修士又在那里起哄：“前辈是如何拒绝花宗主的？”
　　“前辈和您道侣是如何相识的呀？您为何为了她放弃花宗主？”
　　沐言汐在见到云景和前，一直以为作为仙门第一大宗的凌霄宗，各个仙风道骨不理俗事。
　　却没想到这批弟子的性格是如此跳脱，别是跟她一样在宗门里憋久了吧？
　　燕子逸看着打闹的师弟师妹们，终于出声阻止：“别对前辈无理。”
　　有人不服气反驳：“师兄你别插嘴，前辈才不会嫌我们烦呢，对吧前辈？”
　　沐言汐：……
　　算了。
　　容她编一编。
　　就在这时，沐言汐后背忽而揽上一只手，沐言汐羽睫微颤，就听耳边响起一道清冷之声：“我们还有事要商量，各位自便。”
　　沐言汐被强行揪着走：“哎！哎哎青衣，你做什么呀？”
　　易无澜：“编好了？”
　　沐言汐：“……没有。”
　　沐言汐一边跟着易无澜往楼上走，一边‘依依不舍’的跟人告别：“你们等我啊，我等会儿再来，啊！唔！你别急！”
　　一众热闹声中，唯有坐在深处的一桌格格不入，杯盏‘啪’的一声被搁置在桌上，裂纹自杯底而起蔓延至杯口，四分五裂。
　　顾淮之忙去拉云景和的手：“你没事吧？”
　　云景和抽回手，望向楼梯口：“你有没有觉得她……”
　　“你也看出来了？”顾淮之勉强挤出些笑，“风月楼前我还不敢认，可刚刚一看，实在是太像了。”
　　“合欢宗与神霞殿关系向来匪浅，合欢宗修士惹出不少情债都是神霞殿帮忙周旋的，你还记得当初我们上神霞殿时沐言汐身上的那些法器吧，那可都是风月楼中被争抢的好东西。”
　　云景和攥紧了手，其实当日在神霞殿退婚时，他并没有太过关注沐言汐身上所佩戴的法器，只是略微扫了几眼，后来才知其价值。
　　之前他所用惯的那些高阶法器大多来自于神霞殿，婚约解除后神霞殿不再赠予，以至于他在秘境中也不能再如以前那般挥霍法器。
　　就拿他来朝岁城之前所经历的妖兽来说，若非燕子逸及时赶到，他恐怕至今都会被困在秘境中不得出。
　　顾淮之与云景和相处多年，多少猜中点云景和如今的心思，他对着云景和低声道歉：“景和，当初若不是为了我，你跟她的关系也不至于闹这么僵，也不至于让你这段时间这么委屈了。”
　　云景和也有自己的骄傲，自然不可能告诉顾淮之这并非暂时的委屈。他语气微沉：“身为宗主之子，我本就应当多加历练，没什么委屈不委屈的，倒是让你为了我几次涉险。”
　　顾淮之点点头，装作无意的提起：“你们的婚约好歹持续了十年，她没有提出过毁约，自然也是对你极为满意的。她旁边那个女修，该不会是没了你后，神霞殿找的备选吧？”
　　“她身边那个女修，真是神霞殿给她找的备选？”云景和脱口而出。
　　顾淮之面色一僵，云景和忙补了一句：“当初本就是我想要解除婚约的，与你有什么关系？我从未对她上过心，你再这样我可就生气了。”
　　顾淮之攥紧了手，脸上却云淡风轻的笑着：“嗯，是我多虑了。”
　　*
　　沐言汐并不知晓云景和的想法，她回客栈房间后，便懒散的一转身，将刚关上门的易无澜禁锢在房门之间。
　　屋内还未点烛火，已有些暗了。沐言汐脸上的新面具在进门时便被她扔到一旁，略微凌乱的墨发垂在衣袍上，艳丽的红色额坠下，露出一张更为明艳逼人的脸。
　　沐言汐羽睫缓缓一眨，揶揄笑道：“你还要看多久？”
　　易无澜猝不及防被这么一问，愣了片刻，这才推人：“松手。”
　　沐言汐歪着脑袋，问：“怎么，这一回不‘跟我有事商量’了？不跟我谈谈要将我抢走的合欢宗宗主了？”
　　易无澜视线在沐言汐扣上来的手腕上匆匆一瞥，平静从容道：“是你编不出来。”
　　“谁说我说不出缠绵悱恻的旷世奇恋了？”沐言汐打断她的话，骄矜的哼笑了一声，“你忘了，我可是对你情根深种、非卿不可。”
　　易无澜偏开视线，“要用膳吗？”
　　沐言汐见她这副模样，玩闹心又忍不住冒上来，又将人在门板上往下压了压：“怎么不敢看我？害羞？”
　　易无澜一愣，推人的力也松懈了下去。
　　易无澜很少仰头，更别提是受制于人的时刻。令人望而生畏的归墟殿与她而言，却只有千年孤寂的风雪。
　　明明轻而易举就能拉开沐言汐，此刻却不得不抬起头，长发倾泻而下，琉璃般的深眸微闪，翻涌着旁人难以读懂的情绪。
　　“你想看就看，我也不向你收灵石。”易无澜的退让换来的是沐言汐的得寸进尺。她的声音勾过耳廓，侵.入内里。
　　“毕竟你为了我与合欢宗宗主大打出手，如此情深意切。”
　　“不就多看两眼，原谅你就是了。”
　　易无澜：“你——”
　　沐言汐哈哈一笑，看着易无澜这副想骂人又要端着骂不出词的样子甚是满意，勾人的狐眼轻轻一瞥，柔声道：“还好你遇到的是我，否则你这样的，定要被人给吃了。”
　　沐言汐终于将易无澜松了开，毫不避讳的解着外衣衣带，松松垮垮的外袍披在肩上，拖曳着内里的衣摆，一举一动都好似翩然飞舞的彩蝶。
　　“等等。”易无澜叫住了沐言汐，看着沐言汐袖中双响镯折射出的微光，问，“今日在风月楼时，花宗主为何注意这副镯子？”
　　沐言汐冲她一笑，漂亮的手轻轻摇了摇，两只双响镯发出清脆的共鸣，“我若说这是给道侣的，你信不信啊？”
　　易无澜往镯子中打入一道灵力，清脆的响声立刻停了下来，淡声道：“这不合规矩。”
　　沐言汐看着易无澜满脸宠辱不惊的淡然模样，心道这人失去记忆前莫非修的都是无情道？
　　无情道非常人可修，只要勤学苦练，最后都成为盘踞一方的大能，更甚者，白日飞升。
　　沐言汐十分看好易无澜，破天荒的夸赞道：“青衣啊，你天赋悟性极高，不出百年必当大有所为。”
　　易无澜还维持着被握住手的姿势，听到这话，意味不明的摇了摇头。
　　沐言汐挑了下眉，全当易无澜在谦虚，将话题又绕回了镯子：“行了，今后你就好好戴着这个镯子，要是法器灵石不够了，就直接戴着镯子去各地的风月楼报我名号，包你应有尽有。”
　　“风月楼？”易无澜自动忽略了沐言汐那些废话，抓住关键，“镯子是花宗主赠予你的？”
　　沐言汐一噎，咬死不认：“不，那是合欢宗特意为神霞殿帝姬送去的订婚贺礼，当初说是要让我当聘礼送给道侣的。”
　　“我跟云景和无缘无份，本以为送不出去了。”沐言汐挑了下眉，“还好现在有你了。”
　　易无澜点点头：“那便是抢的了。”
　　沐言汐：……
　　可恶，这人怎么什么都猜得到。
　　沐言汐调戏易无澜失败，闷闷不乐的往屏风后绕去，“反正给你了就不准退回来。”
　　“不然我多丢人。”
　　易无澜看着沐言汐的背影，默而失笑。
　　原本扣在镯子上的手缓缓松开，去往一旁的美人塌打坐。
　　察觉到易无澜那头没了动静后，沐言汐缓缓将蒙头的被褥掀开。
　　黄昏暖阳下，青衣仙君腰背挺直，一派沉稳凝然，哪怕被人以‘道侣镯’调戏，依然沉心静气。
　　真是难为易无澜了。
　　正欲说些什么，耳边传来几分动静，引得沐言汐瞬间警惕。
　　易无澜显然也察觉到了此事。
　　沐言汐以口型无声问：“是店小二？”
　　易无澜摇头，以神识查探一番门外状况后，面色沉了下来，“你在这里待着。”
　　本以为沐言汐要用晚膳，易无澜并未在房门处下结界。
　　房门被轻易推开，闪入一道人影。
　　云景和在与顾淮之分析后，越发觉得戴面具的女修就是沐言汐。
　　无论是卺玉合欢上罕见的大片合欢花，还是沐言汐那张令人难以忘怀的脸，都令他离开神霞殿后念念不忘。
　　他不清楚沐言汐身体的具体状况，却知晓沐言汐急需一个灵力与她契合的修士。卺玉合欢的验证结果，就是他最大的底气。
　　他一直等着神霞殿回头求他。
　　沐言汐不可能再找到一个天赋比他更为出众的人了，云景和曾经对这点有着充分的自信，可沐言汐身边出现的另一名女修，也令他产生了危机感。
　　云景和潜入屋内，看着屏风后映出两道靠在一起的人影后，像是再也按耐不住一般冲了进去，却发现屏风处居然还有一道结界。
　　修长的五指抬起，灵力迅速自掌心凝聚。
　　下一瞬，结界轰然而碎，屏风后站立的人影随之分开，一道青色的身影自屏风后绕了出来，看着他的目光犹淬寒冰：“出去。”


第十九章 
　　云景和怒极反笑：“里面的人就是沐言汐？”
　　此时他完全没有了白日里在人前翩翩佳公子的风范和仪态, 恼羞之下，竟然召出长剑，身如流光, 急速一掠, 剑气精准刺向易无澜。
　　云景和出其不意, 攻其不备, 本是极为难避开的一招。
　　易无澜神色淡然，抬手轻拂衣袖，好似只是驱挡风沙般自若。
　　可袖中卷出的灵力却带着彻骨的森寒，掠过虚空，将云景和的那道剑气直直打了回去。
　　剑气裹挟着易无澜的灵力，较云景和一开始挥出的要强劲数倍，云景和瞳孔微缩，忙抬剑抵挡，连连退了好几步才稳住身形。
　　元婴初期与元婴后期的修为差距, 一招尽现。
　　云景和剑上的剑势未消, 心中怒火烧得更旺, 灵力卷过桌边一把椅子往易无澜的方向扔去。
　　沐言汐顾不得看戏，手腕翻转, 赤红灵力将飞来的椅子打了回去, 其毫不留情。
　　云景和一剑刺开转回的椅凳，顷刻间四分五裂。
　　沐言汐那含着几分散漫笑意的声音随着她脚步响了起来：“这可是你毁坏的，到时候别忘了赔给店家啊。”
　　云景和没有收起剑，沐言汐也挡在易无澜面前没有离开。
　　这对曾经被订过十年婚约的前未婚道侣, 隔着空气中四散的椅子灰屑, 看向彼此，目光犹似剑拔弩张。
　　片刻之后, 云景和收回长剑，沐言汐也将拦在易无澜身前的手放了下来，半倚在屏风柱上。
　　她刚刚跟易无澜胡闹一通，腰带虽规规整整的系着，但衣衫还是有些不整。一袭红衣裹在纤细的身体上，摘下面具的脸肤色如玉，眉眼迤逦，嘴角微微上扬，别有一番毫不在意的洒脱。
　　沐言汐先是看了一眼身后的易无澜，目光又转回到云景和身上，问道：“你来我房间做什么？”
　　云景和不答，目光紧紧盯在沐言汐的脸上，像是要将沐言汐看个穿。
　　他不说，沐言汐自然也没耐心等，似笑非笑的望着云景和：“原来凌霄宗的教养，就是深夜闯入别人的房间乱砍一通，而一句交代都不给吗？”
　　云景和皱起了眉头，解释道：“我并非是要伤你。”
　　沐言汐看着在地上低分五裂的椅凳，唇角的笑意也掩去：“哦，那我还应该多谢你的不伤之恩？”
　　云景和避开了视线，岔开话题问起：“你跟燕子逸是如何认识的？”
　　沐言汐反唇相讥：“与你何干？”
　　云景和急道：“怎会与我无关？你明知道我跟燕子逸不和，你接近他是不是故意要……”
　　“我不知道。”沐言汐看着云景和，忽而笑出声来。
　　她走到桌边坐下，慢条斯理的给自己倒了杯水，“他可是凌霄宗出色的大师兄，多谢云少宗主提醒，我下回见了他定要好好相处。”
　　沐言汐虽笑着，眼底却没有一丝温度。
　　显得极为讽刺。
　　见她这副模样，云景和上前几步就要质问。
　　在他即将抓到沐言汐时，易无澜迈过脚步，往沐言汐身前一挡。
　　方才汹涌的剑意被轻易挡回来的场景还历历在目，云景和本能的往后一退，他后知后觉的察觉到，沐言汐找的这个新欢与他原先所想的并不一样。
　　这人容貌生得极美，气质却极冷，令人不敢将注意力聚焦到她的容貌上，双目抬起之间，不怒自威，无形的寒意似深入骨髓。
　　云景和身为凌霄宗宗主之子，安常履顺、人人惊羡，在外谁不敢敬他三分？沐言汐身为神霞殿帝姬也就算了，这人看到他竟也丝毫不惊慌。
　　没有丝毫的尊敬，更没有丝毫的畏惧，仿佛云景和不是仙门第一大宗宗主之子，而是一个与她平等相处之人。
　　不，也不是平等相处。
　　易无澜的目光更像是看待一个无关紧要之人。
　　可是，就算是那日在神霞殿主殿，那些高阶修士见了他也要碍于两宗之交礼让几分，这人又怎敢如此轻视他？
　　云景和一向自诩沉着冷静，在外历练时，遇到险境也往往临危不乱，这些年在各宗门间积攒下不少美名。
　　此时却生出一股想与人一决高下的冲动。沐言汐为何事而接近的燕子逸他可以不管，可眼前这个人，却莫名让他感到了危机，不可不除。
　　云景和冷冷盯着易无澜，被宽袖覆住的手再次召剑而出，易无澜的手指微动。
　　但紧接着，‘铮——’的一声轻响，那雪白的剑刃已劈开一盏莲花灯，细碎的纸屑漫天而降，其中竟真的冲出一股灵力将云景和的剑锋打偏。
　　莲花灯与沐言汐随身带的那些法器自然不能相比，但竟能稍稍阻碍云景和这个元婴初期的一击。
　　沐言汐来不及顾及损毁的莲花灯，将易无澜一拉挡在二人中间，直视云景和：“你做什么？”
　　“沐言汐！”云景和见沐言汐还要护着易无澜，上前一步逼近，“你还要护这个人？”
　　“当着我的面，我不该护我的人吗？”
　　“我们才解除婚约三个月，你就已经迫不及待带着人出来了？”
　　云景和恶狠狠的盯着沐言汐的眼睛，试图从中看出愧疚与心虚，然而却什么也没有。
　　沐言汐原本并没有想太多，以为云景和只是为了来确定一下她的身份。她并不想被神霞殿的人这么快发现行踪，因此，她也希望云景和看完就走，别坏她的好事。
　　可她没想到，云景和来了以后反应竟然这么大，更甚者，对易无澜还抱有如此大的恶意。
　　沐言汐忽然忍不住笑了，她注视着云景和的脸轻嘲道：“我说你费那么大劲破门而入是为了什么，原来是为的这事啊。怎么，你后悔了？”
　　云景和的呼吸越来越重，还未等他说什么，沐言汐又意味深长的抛出一句：“后悔也不是不行，但得讲究先来后到，你想给我当妾侍，也得问问她同不同意。”
　　她语出惊人，可唇角的笑意未散，又令人感觉不到丝毫的恶意。
　　云景和瞪大眼睛，一时之间还以为自己听错了：“你、你说什么？”
　　沐言汐无辜的看向他：“很难懂吗？修真界没有强制规定一生一世一双人。但家中想养小妾的，总得经得正房同意吧？”
　　她没骨头似的靠向易无澜，揶揄道：“你觉得如何啊，青衣？”
　　易无澜偏过头，显然不想回答这种无意义的事情。
　　沐言汐耸耸肩，十分遗憾的看向云景和：“你看她不同意，那只能抱歉了。”
　　云景和终于反应过来沐言汐不是在说笑，情绪激愤到了一定程度，他又想起方才在一楼时听到的，沐言汐与合欢宗宗主也有旧情之事。
　　心中那股熊熊怒火几乎要烧穿五脏六腑，疯狂想要报复的欲望令他近乎恶毒的说道：“沐言汐，你的病还没好吧？”
　　“她若是能帮你，神霞殿之前也不必如此讨好凌霄宗。”
　　他带着一种近乎残忍的目光，凝视着沐言汐的脸，每个字都掷地有声：“今后你就算病发无人可寻，也是你自找的，我绝不会帮你。”
　　话说完后，云景和牢牢盯着沐言汐，等待着沐言汐的慌乱。可沐言汐只是用一种极为古怪而又复杂的眼神看着他，“好。”
　　“你——”
　　这时，门外传来几声急促的敲门声：“仙君，请问里面发生什么事了吗？可需要帮助？”
　　是客栈的小二，应当是听到了他们打斗的动静。
　　云景和转身去开了门，一言不发的从小二身边离去。
　　沐言汐走到门边，拿出几枚灵石递过去：“是我们一时冲动，给客栈造成不便了，这些灵石可够？”
　　这些灵石足够沐言汐将整个房间砸完后换新了，小二接过灵石顿时眉开眼笑：“仙君请随意，仙君请随意。”
　　沐言汐关上门，沉沉吐出了口气。
　　身后传来脚步声：“要帮忙吗？”
　　沐言汐起初还未反应过来易无澜的话中之意。
　　直到顺着她的目光看了到被毁坏的椅凳，这才察觉到易无澜说的是云景和。
　　沐言汐歪了歪头，方才看到云景和的不悦一扫而空，笑骂道：“他可是凌霄宗宗主之子，你也敢动他？”
　　易无澜的目光并未避闪，好似只要沐言汐点个头，她真能让云景和消失。
　　沐言汐上前一步，指尖抚过易无澜蹙起的眉眼，亲热的说道：“好了，他毁了我一把椅子一盏莲花灯，我自然不会放过他，但你不能动手。”
　　她似是想到了什么好玩的事，笑得更开心了：“就算是我姐姐也不能明目张胆的动他，除非——”
　　“除非什么？”
　　“能在身份和修为上压过云宗主的，恐怕只有凌霄宗的那位明澜仙尊了，除非你是她咯。”话说出口后，就连沐言汐自己也觉得有些荒诞，送了耸肩，往床榻方向走去。
　　*
　　离风月楼拍卖还有好几日，沐言汐闲不住，高高兴兴接受燕子逸几人的邀请，一同去了茶馆听说书人聊修真界的趣事。
　　当然，没忘了拉上易无澜。
　　云景和与顾淮之也没再出来碍眼，那醒木一拍，还真比沐言汐以往独自看话本要有趣得多，乐此不彼。
　　恰巧还遇到坑蒙拐骗的妙神算，沐言汐想起那几只真带着些灵力的莲花灯，趁他不注意悄悄往他摊位上塞了些灵石作补偿。
　　风月楼唱价拍卖之夜，朝岁城万人空巷。
　　沐言汐去前折腾了好几套衣服，有种孔雀哗啦啦开屏的错觉，高高兴兴往风月楼冲。
　　风月楼顶的飞檐上已挂上崭新的琉璃灯，在夜晚宛若星辰，十分璀璨耀眼。
　　风月楼外也飘着密密麻麻的点燃的云灯，云雾烟煴从高空吹拂而过，连结成一片灯海，灼灼生辉。
　　风月楼内更是奢靡至极，偌大的厅堂内仙气飘渺，看客被安排在一至三层，合欢宗弟子华服彩衫、环佩叮当，自楼中飞跃而下，竟比那唱价之物还要惹人眼球。
　　若非沐言汐知晓此行意义，并会以为这是一处醉生梦死的温柔乡。
　　修真界中九大宗门的名声虽响，但最多的仍是寻常的散修，一楼二楼几乎挤满了各色服饰之人。
　　沐言汐与易无澜正要挑选位置，一名女修脚点雕花栏杆而来，翩然落在她们身前，“二位请跟我上楼。”
　　她不免多问了一句：“这位姐姐，我听闻凌霄宗也只收到三枚霓羽令，那这些修士是何如进来的？”
　　女修抚唇，眼睛轻轻挑了她一眼，随手指道：“那个，那个，还有那边那几个，是我带进来的。”
　　“那边那一桌是我师妹带进来的。”
　　沐言汐顺着她的手望去，这才发现一楼二楼的修士们都有共同的特点，不是脸好看，便是身材极好。
　　恍然大悟。
　　女修又带着她往楼上走，走至三楼脚步还未停，沐言汐不免笑起来：“我可没有这么多钱，见不起你们宗主。”
　　女修咯咯笑起来，涂有豆蔻的柔荑一挥，飘带拂过脸颊：“小仙君几日前毁琉璃灯时可没这么畏首畏尾，快随我来吧。”
　　沐言汐勾住飘带，笑着推辞：“五楼太高，看不清。”
　　女修腰肢柔软的从台阶上翻身跃下，含笑带着人往三楼走：“宗主早已料到，特意在三楼为小仙君留了座，随我来吧。”
　　沐言汐微微挑眉，从善如流道：“多谢姐姐。”
　　她从灵芥中摸出两枚步摇塞了过去，好似个风月场的老手。
　　女修眨眨眼，笑容越发灿烂。
　　待到女修离去后，沐言汐吃着灵果茶点，四处打量，耳边清晰传来隔壁修士的说话声。
　　“你们听说了吗？这次合欢宗弄来了一块玄酆秘境的地舆图，说不定秘境真要提前开了，所以这次来参与唱价之人格外多。”
　　“当然听说了啊。”有人扼腕道，“也不知道到时候会花落谁家，也不知道合欢宗有没有给自己留一份。”
　　“嘿，没准合欢宗真有偷偷描绘一份，我记得你不跟那个谁认识吗？怎么不去探探口风，了解个微末也好啊。”
　　“那可是玄酆秘境，若能提前知晓，机遇价值自无可估量。”
　　沐言汐闻言一挑眉，看了易无澜一眼：“你想不想去玄酆秘境？”
　　拍卖还未正式开始，各座都未设置结界。易无澜垂眸看着小案上的灵果盘，语气淡然：“你想去吗？”
　　“去啊。”沐言汐正说完，就被隔壁的几名往栏杆下扒拉的修士吸走了视线。
　　沐言汐好奇也趴了过去，看了半天都没看出一个藏品，不免疑惑：“你们看什么呢？”
　　四名修士看性子年纪并不大，头也不回，兴致勃勃的指着下方：“看我道侣，哎，她看过来了她看我了。”
　　“她也看我了，她冲我笑哎。”
　　沐言汐面容古怪：“你们四个……同个道侣？”
　　修士门拼命冲她‘嘘’，“你小声些，会被玉娘听到的。”
　　“也别被我师尊听到，我们就是看看。”
　　玉娘正是刚刚带沐言汐上楼的女修。
　　沐言汐不想跟这四个脑子看起来不太灵活的人聊天，转身要走。
　　结果没站起身被人拉了一把。
　　好在这几人并无恶意，沐言汐做贼似的跟人一同挤在巨大的柱子后，冷冷道：“你们做什么？”
　　“哎你就别装了。”其中一人叹声叹气道，“看你年纪也不大，来这里不也是看美人的吗？刚刚我都看到你给玉娘塞东西想约她，别装了。”
　　沐言汐匪夷所汐：“塞东西怎么就是想约她了，打赏美人的事怎的被你们如此编排？”
　　“看吧，我就说她跟我们一样想要讨好玉娘。”
　　沐言汐：…… 怎么还带毁人清白的？
　　沐言汐听不得这四人的话，面如菜色般又想走，却再度被他们拽了回去，苦口婆心道：“道友，一看你就知道是同道中人，哥哥们奉劝你一句别去抢那个地舆图，抢不过的。就算不为美人一掷千金，也可以看看其他唱价之物。”
　　正说着，那人从怀中摸出一物册递过来：“这是我特意托人弄来的唱价之物名册，有些稀奇的玩意儿都未被传出去，借你看看。”
　　沐言汐瞬间就觉得这些人没那么可恶了，两眼一眯就去寻茯神草。
　　可饶是她翻来覆去将名册看了好几遍，也没寻到她想要的那堆灵草。
　　很显然，是记仇的花卿予将其抹去了。
　　她低声询问：“各位既与合欢宗之人交好，可知他们藏物之处？”
　　“合欢宗为了拍卖可费了不少心思，藏宝之处就在五楼，但那岂是外人能随随便便进去的？”
　　茯神草事关她回神霞殿的期限，若是弄不到手，她恐怕过几天就要被迫回昆仑山。
　　沐言汐胆子大得很，眼珠子微转，计上心头：“五楼啊……”
　　*
　　沐言汐溜达着往五楼走去。
　　四楼五楼皆是合欢宗修士的地盘，上上下下的修士不在少数，沐言汐溜达着跟上其中一名修士。
　　鸦不语自灵芥中探出一个脑袋，看着花花绿绿的合欢宗修士两眼冒光，可它还存有几分理智，看着沐言汐这么走，忍不住哆嗦问：“你冷静，偷茯神草哪有这么光明正大的？”
　　沐言汐轻轻一眨眼：“光明正大？”
　　鸦不语正要反问一句‘难道不是’，就见沐言汐抬步一踏，身上那件绯红外袍似蝶舞般半褪下来，随后在鸦不语目瞪口呆的注视下，上前拉住了一合欢宗女修的手。
　　学着周围合欢宗弟子，腰肢款款扭过去。羽睫轻轻一扫，好似含着万种风情：“完了完了，要赶不上了。”
　　那女修一看，惊羡的在沐言汐侧脸捏了一把，看她那张脸和不好好穿衣的样子，竟也没怀疑。
　　“哎哟祖宗你怎么来这么晚，唱价就快要开始了，要是被宗主知道了，定要扣你灵石。”
　　沐言汐闻言，面不改色的往五楼走去：“我这就过去了。”
　　可还未走两步，女修就叫住了她：“你等等！”
　　沐言汐脚步一顿，还以为自己这么快就暴露了。
　　却不料女修拉过她的胳膊，带她往四楼一个房间走去：“毛毛躁躁做什么，姐姐先给你上个妆。”
　　沐言汐看着桌前玲琅满目的胭脂水粉就有些头大，这要是折腾一番，也不知道要等到什么时候。
　　她真诚的看向女修，笑道：“都要来不及了，要不就省了吧。”
　　那女修轻轻勾起沐言汐的下巴端详片刻，近乎欣赏的打量着她的五官，柔声道：“倒也可以。”
　　沐言汐松了口气，脸上的笑意也真诚了几分。
　　可还未等她这口气完全松完，就见女修兴致勃勃的从一旁衣柜中取出一套轻薄的衣裳，连同里衣加起来都没她一件外袍厚，料子以视觉来说并不透，却也让她有种全身暴.露在空气中的感觉。
　　沐言汐骑虎难下，只好将衣服换上，又特地从女修那讨了副面纱，然后跟在女修出了门。
　　临近拍卖唱价，四楼和五楼的弟子少了大半，皆去楼下寻觅今夜春风一度的目标。沐言汐早已盯上五楼东位某一房间，穿着那身招摇的衣裳更是丝毫不惧，顺利无比的寻到合欢宗藏拍卖物的屋子。
　　里面奇珍异宝、法器玉石堆了满室，大多都有一层阵法禁制保护着。
　　沐言汐从衣袖中扒拉出快被闷坏的鸦不语，随口吩咐：“去找找茯神草。”
　　鸦不语叹为观止，来来回回飞了几圈，却愣是什么也没看出来。
　　沐言汐嫌弃道：“你随我闻过这么多回茯神草的味道，这都找不出来？”
　　鸦不语没好气道：“本座是凤凰，是凤凰！你把本座当什么了？”
　　沐言汐幽幽道：“既然你这么没用，改天就炖了你。”
　　鸦不语：……
　　鸦不语口吐芬芳。
　　沐言汐不再指望它，对各类宝物目不斜视，极为利落的翻找起茯神草来。
　　鸦不语看她做贼似的翻来找去，忍不住讽刺一句：“你这偷鸡摸狗的勾当还挺熟练。”
　　沐言汐义正严辞：“我这不叫偷，是发现合欢宗忘了将它放到拍卖名册，所以携重金特来购置。”
　　鸦不语：“那你打算给多少钱？”
　　沐言汐摸出一本极品春宫图：“看到没，这可是之前花姐姐来神霞殿时，从她那里顺的。”
　　鸦不语：“那不还是拿的人家的吗？”
　　就在这时，雕花木窗忽而传来一声微弱的声响。
　　沐言汐踮起的脚一颤，正要扭身去查看，一道温和的灵力已缠绕上来托住了她的腰，将她往那头拽去。
　　身上以金丝所秀的大团花纹随着轻纱在空中绽放，整个人宛若蝶舞般飘然落在一个人怀中。
　　沐言汐往后一看，易无澜面无表情的将她接了个满怀。
　　微凉的手心轻而易举透过衣料传进来，引得沐言汐腰肢一阵瑟缩。
　　此刻穿着这身衣服在这里偷鸡摸狗，沐言汐吓得脸都要绿了。
　　但沐言汐惯会倒打一耙，振振有词：“我还一直当你是个高风亮节之人，你这么偷鸡摸狗翻墙而入，实在太令我失望了！”
　　易无澜垂眸，冷声问：“那你在做什么？”
　　“我和你自然不同。”沐言汐指了指自己身上那套合欢宗的服饰，理直气壮，“我是被合欢宗特地邀请进来的，不干翻窗的勾当。”
　　她心虚得紧，竟也没发觉易无澜能翻风月楼的窗而入，有多么不切实际。
　　话说到一半，她就被窗吸去了注意力：“窗户上没禁制？你竟然就这么进来了？”
　　易无澜将人放了下来。
　　“你这运气也太好了吧。”若非风月楼窗户上都是禁制，沐言汐第一日寻花卿予时，也不至于毁琉璃灯闹出这么大的动静了。
　　“东西找到了吗？”易无澜问。
　　“还没，不知道被她藏哪儿了。”沐言汐有些沮丧，“我都将这里翻遍了。”
　　易无澜淡青衣摆宛若花般绽放，手中灵力散若星光般向整个屋子蔓延铺散开，每一丝都带上了她的神识，在虚空中渐渐变得透明。
　　沐言汐在一旁看得惊奇，忍不住问：“元婴期的神识可以扩散到这么细致？”
　　易无澜甚至还能分神回答她的问题：“等你元婴期便知道了。”
　　沐言汐揪着鸦不语的翅膀把玩，没过多久，易无澜掌心的灵力一收，望向内里一副悬挂的美人画：“在那里。”
　　能将乘物法器做成美人画的样式，不愧是合欢宗的风格。
　　她将一道灵力灌入美人画中以作试探，墙面红光绽开，美人们身上的绸带骤然从画中探出。
　　绸带陡然分成万千彩纱，飘然相织将沐言汐和易无澜缠绕其中。沐言汐瞳孔微微一缩，只觉得身体被一股无形的力量拽着往里跌去。
　　她的手胡乱的想要抓住点什么，直到手背覆上另一只手，“别怕。”
　　清冽的嗓音带着几分温和，莫名使人心安。
　　掌心重新凝聚的灵力消散，任由失重感席卷全身。
　　彩纱舞动的速度越来越快，逐渐分不清颜色，最后骤然炸开，化作一道道比云灯还要炫目的彩色荧光，纷纷扬扬环绕在美人画旁，将其风韵勾画得淋漓尽致。
　　画上美人衣衫半褪，醉卧交颈，明享人间极乐风流韵事，暗藏秘境破解玄机。
　　美人画前，沐言汐和易无澜已不见踪影。
　　*
　　进入美人画后，沐言汐的神魂像是被撕扯般坠入其中，怎么也醒不过来。
　　浑浑噩噩间，入眼的皆是深色一片。头上束发的红枝歪歪斜斜地就要落下来，披散的墨发间似乎还夹着几朵开得艳红的花。
　　一缕发贴在脸颊上，越发显得脸色苍白。
　　直到一指尖抚过，沐言汐散漫的眼瞳终于渐渐聚了焦，手死死地攥着眼前之人：“想杀本座？”
　　眼前的女子面露慌张，手中的药碗被打散，直直跪了下去：“属下见尊上睡得不稳，本想替尊上……”
　　沐言汐的手一松，揉着太阳穴，闻着一屋子的药味皱了眉：“收拾了罢。”
　　“是是是。”女子慌慌张张地收拾了药碗，重新点上熏香，屋内的药味很快便被覆盖。
　　在女子退出去时，门口再度传入脚步声，沐言汐微微偏头，身上那股戾气乖顺散去，恹恹道：“这是不小心打翻的，下次一定喝。”
　　来人一袭华服，眸中全是温和之色，嘴上却不饶人。
　　“上上回你借沐浴将药倒进了池水中，上回你说想要盆稀奇的花，结果一碗药倒进去花就没了。这一回你又借着做梦，要是她再爬这么多云阶只为寻你近况，我该如何作答？”
　　沐言汐半坐起身，似笑非笑地望着她：“你又想告状？”
　　那人忍着笑：“难得有人能治你，我不该告状？”
　　沐言汐随意一抬手，屋内的烛光像是被她召了过来，凝成一个火圈向旁边人攻去。
　　那人似乎早有准备，拨动珠串，轻飘飘将她的攻击给挡了回来。沐言汐一挥袖，烛光消散开，转而散去。
　　“好了好了，我可是特地来向你赔罪的。”那人在床边坐了下来，环顾了一圈，赞道，“本还担心你，没想到你这魔主做得还像模像样，改天真把魔尊的位置抢了，潇洒得连我都有些羡慕了。”
　　“那你要不要跟我换换？”沐言汐轻哼一声，望着对方的眼眸中满是倨傲，“废话少说，你打算如何赔罪？给少了我立刻让你去神殒之境见祖宗。”
　　“什么见我祖宗？我祖宗不就是你祖宗？吓唬谁呢。”那人手中招来一个锦盒，随手一拨，将其开启。
　　“呐，那位怕你又不见她，特意找上我托我给你送个东西，平时连句话都不多说的人，硬是磕磕绊绊磨着我问了你许久，问得我都有些惶恐了。”
　　“你老实交代，是不是给她下过什么蛊啊？”
　　“她，她真去找你了啊。”沐言汐眼神闪烁，“不是说她被她师父给关起来了吗？”
　　“人家凌霄宗这么多年游离于九大宗门之外，好不容易出个能百年化神的，都指着她光耀宗门早日飞升，不得好好看管着？”
　　“她这年纪了还管什么呀，搁凡界都能投好几次胎了。”沐言汐脸上难得出现几分躲闪，含糊道，“而且我也没带坏她啊，她那化神期还是我帮着突破的呢。”
　　女子一听便来了兴致：“啧，看着人模狗样的，对着你还不是见色起意。果然修真界的无情道，没一个能修成的！”
　　沐言汐：……
　　沐言汐唇角抽动：“你骂她就骂她，别骂其他修无情道的人。”
　　“哦，瞧我差点忘了这事。魔主您之前也修过无情道，修了几天来着？过三天了吗？”
　　“嘿，你那不是无情道，是清心道。”
　　沐言汐唇角抽动，满脸痛苦：“算我求你了，你就别整天盯着别人的无情道了行不行？快闭嘴吧。”
　　“行行行，反正看她心也不诚。”女子顿时一阵唏嘘，似是觉得十分稀奇，“你来魔域都这么久了也不敢亲自过来，可怜你一颗芳心错付啊。”
　　“她来魔域做什么？凌霄宗那帮老古董知道了，不得胡子气上天直接羽化登仙去？”
　　女子眉间轻蹙，似乎不满这句话：“只要你肯回来，神霞殿一定有你的位置。”
　　沐言汐愣了愣，像是听到了什么笑话似的笑了出来：“一个能修魔气的灵修，还算什么神霞殿的人？神霞殿出了我这等丢人现眼的后辈，怕是清誉不保吧？”
　　女子方才还能陪着沐言汐插科打诨，这一回却直接冷下了脸：“住嘴。”
　　“凶什么凶。”沐言汐踹过去一脚，“行了，她就送了我一颗蛋？能吃吗？”
　　“凤凰蛋，据说是在秘境中所得。上古神兽啊，连根羽毛没准都能大有用处。凌霄宗宗主都想要，谁知道她一门心思送来给了你。所以，要不要啊？”
　　沐言汐犹豫半晌，才没好气地一把夺过：“要啊，正好煮了给我补身子。”
　　“凤凰蛋煮了吃？也就你干的出这种事了。反正蛋都送到了，要怎么处理都随你。”
　　梦中时光流转，血色蔓延至整个魔域，宫殿散去又重筑，高墙越来越多，宫殿越来越辉煌，终是座落在了魔域主城——不夜城。
　　漫天烛光映照着不见暖阳的宫殿，随着五光十色的灯盏铺陈开来。
　　沐言汐眉眼间的鲜活傲气已渐渐消散，取而代之的是周身无法被忽视的阴郁魔气。掌心熟稔的捧出一团灵力光团，已分不清是灵气还是魔气所化。
　　她盯着富丽堂皇的宫殿，宽大的袖袍被寒风吹得猎猎翻飞。好似只剩下了她一个人，就连方才那位女修也再不见踪迹。
　　真冷啊。


第二十章 
　　“不……不要！”
　　沐言汐伸手胡乱的摸索着, 像是溺水之人揪住最后一根救命稻草般，稍一感受到温热之物就拼命往上攀。
　　沐言汐已从梦境中醒来，那双明亮如灿火般的眸子却好似蒙上一片阴霾, 涣散而又虚无。
　　天光倾泻而下, 周围全是绽放得如火如荼的桃花, 暖风吹过, 将花香徐徐送来。
　　眼前遮下一道阴影，沐言汐伸手去拂，却被反握住了手：“再看下去，你眼睛不要了？”
　　沐言汐一愣。
　　这才意识到自己已从那个混沌而又孤寂的梦境中醒来：“我…… ”
　　易无澜将她微微扶起，好让视线不正对着秘境中的阳光，“是做噩梦了？”
　　沐言汐才醒来不久，才发现自己整个人都窝在易无澜怀里，磨蹭间薄薄的衣摆垂曳，金色的裙摆不仅不显庸俗, 在光下宛若鲛纱, 透出细白的双腿。
　　好在她脸皮向来挺厚, 穿着合欢宗这身随时能将人撩出火的衣服靠在易无澜怀中，也不觉得有什么不妥。
　　沐言汐含糊道：“没什么。”
　　易无澜并没有拆穿她显而易见的谎言, 灵力悄无声息的替她拂去额间细汗。
　　沐言汐近日梦中多魇, 全当是神魂不稳身体疲惫导致的，并未在意。她从易无澜怀中稍稍撑起，发现她们正处于一处桃花源中。
　　灼灼桃花，悠悠其华。
　　“我们刚刚不是在风月楼偷……寻东西吗？”沐言汐环顾四周, “这是哪儿？”
　　“画中小世界。”易无澜言简意赅。
　　沐言汐拽着自己弱不经风的衣襟, 一边起身一边欣赏道：“那茯神草应当也藏在这里？合欢宗这些年竟如此有钱吗？”
　　易无澜扶了沐言汐一把，眸光微动。
　　在沐言汐站起来时, 不动声色的替她拢了一下衣襟。
　　沐言汐穿梭于桃林间，绕了好久不得出，随口问道：“方才你可有勘察过？你的神识能找到茯神草的位置吗？”
　　“尚未。”
　　沐言汐点点头，走了片刻后就发现了端倪。
　　四下皆是漫天的桃花，粉嫩的花瓣铺了满地，踩上去时却没有实感，花瓣好似虚无般消散殆尽。
　　易无澜显然也发现了这一点，二人对视一眼，心中已有了寻物之法。
　　桃林都是假的，那么她们要寻的茯神草，便应当是这里除了她们二人外唯一的真实。
　　“青衣啊。”沐言汐边走边寻，漫不经心的看着桃枝在掌心消散之景，突然调侃道，“你看这里只有我们二人，我修为低微，你若是想对我做些什么，我可逃也逃不掉。”
　　她的脸上没有半点担惊受怕之意，轻快的脚步更是暴露了她内心的想法，就等着纯情的易无澜因她的话而恼羞成怒。
　　易无澜脚步一顿，无情的打破她的幻想：“再多耽搁，花宗主便会发现了。”
　　沐言汐心不在焉的‘哦’了一声，脑子不知道又在打什么坏主意。
　　果不其然，沐言汐的乖顺都没维持过两棵树的距离，一根灵力缚带就朝着易无澜的方向袭去。
　　又在易无澜握上灵力缚带的瞬间卸去力，整个人好似被强行拽了过去，歪歪斜斜落进易无澜怀中。
　　这时，一旁传来一道贱兮兮的声音：“哎哎哎？你们在打架吗？”
　　沐言汐僵硬的转过头。
　　鸦不语不知在那里旁听了多久，扑腾着翅膀头顶着一朵娇艳的桃花，“你们闹掰了？哈哈哈你们竟然闹掰了？那你要被打死了。”
　　沐言汐：……你才要被我打死了。
　　沐言汐从易无澜怀中退了出来，面无表情问：“你什么时候从灵芥中跑出去的？”
　　鸦不语理直气壮的反驳：“本座这不是被卷进来的时候担心你，结果被卷到别的地方去了吗？”
　　沐言汐没好气问：“那你有发现什么吗？”
　　“没有，本座原本看花好看给你折了一朵，结果飞了半天哪哪都是桃花，真没意思。”鸦不语落到沐言汐手上，拱着脑袋将头顶的花抖落下来，“呐，给你。”
　　“算你有良心。”
　　没白养。
　　沐言汐正要插入发中，易无澜忽而伸手过来捏住了那朵桃花，“花从哪儿来的？”
　　花依旧未消散，是真实的。
　　沐言汐终于反应过来，摇着鸦不语快速问：“快带我去。”
　　鸦不语不明所以，懒洋洋道：“本座飞不动了。”
　　沐言汐咬牙切齿：“我抱你去，赶紧指路。”
　　几人在桃林间穿梭而过，而易无澜手中的那朵桃花也在灵力注入的瞬间，化成一株茯神草落于掌心。
　　那株桃花并未挪动位置，沐言汐轻轻松松将所有的茯神草收入灵芥中，若是不出意外，这些茯神草足够她用到明年。
　　她由衷的夸赞鸦不语一句：“我发现你还真有点凤凰的吉运在身上。”
　　鸦不语不知含蓄为何物：“那可不，本座跟你强调了多少次本座就是凤凰！你多抱抱本座，可比那个算命骗子的莲花灯有用多了。”
　　下一刻，沐言汐毫不犹豫的将它扔开。
　　鸦不语气得咬上沐言汐的头发嚼吧嚼吧。
　　沐言汐绕着桃花树走了一圈，看到了其上的阵眼，伸手去触碰时，神识猛地被拽入其中。
　　只是这么瞥了几眼，差点气急攻心。
　　幻境所展仍处于桃花树下，只是她跟易无澜已全然变了。
　　周围桃枝影影绰绰，花瓣落在半遮半掩的脊背上，显得气氛异常暧昧。
　　沐言汐身上只着最后一层薄纱，褪至腰间，将那青袍的易无澜压在身下。
　　她一手至着下巴靠在易无澜的胸口，一手沿着易无澜的鬓发轻轻滑，披散的秀发覆在二人身上，活像是勾人魂魄的魅魔。
　　“仙君。”沐言汐羽睫半敛，一双狐眼水波流转，腰身轻颤，像是承受不住似的微微咬住下唇，“我把自己赔给你，如何？”
　　易无澜神色自若，语调依旧冷漠：“不如何。”
　　沐言汐将嘴唇咬得更深了。像是下了什么决心，转而去轻轻舔易无澜的耳垂，气息揉进其中，异常缱绻。
　　“不试试怎么知道呢？”
　　“万一，你就离不开我了呢？”
　　沐言汐：……
　　沐言汐惊吓万分，强行将神识抽离了出来，满脸通红。
　　她是喜欢撩拨易无澜，像她喜欢明亮的饰品，喜欢绯红的衣裳那般，没来由的喜欢。此刻猝不及防看到如此一幅画面，仿佛打开了新世界。
　　她就知道合欢宗的东西不能乱碰！
　　易无澜扶住她的后背，“你见到什么了？”
　　沐言汐炸了毛似的猛地推开易无澜：“没有！”
　　易无澜看着这样的沐言汐，心神微动，走向了那棵桃树。
　　她打量了一番真实的桃树，目光落向桃树中央大开的枝桠，“是这里？”
　　沐言汐倚在其中一根枝桠旁，装作不在意的样子，“合欢宗的法阵都怪得很，还是另寻他法赶紧出去吧。”
　　易无澜若有所思：“不想让我看？”
　　沐言汐偏过头一副不愿多说的模样：“爱看不看，我去别处转转。”
　　刚一转身，易无澜伸手握了上来。轻轻一拉，在沐言汐身后微微前倾，近似贴上了沐言汐的后背，“别走远了。”
　　湿热的气息擦过耳畔，沐言汐微一晃神，可一转身，易无澜就已站在桃树旁探入了神识。
　　她的脑子里只剩下两个字：完了。
　　*
　　美人图外，花卿予与宁知弈出现在空无一人的藏品阁。花卿予坐在美人图前，一边欣赏着指甲上刚涂的豆蔻，一边不耐烦的往美人图方向望去。
　　宁知弈袅袅婷婷来回踱步，衣裙在空气中留下甜腻的香味，“宗主，那小仙君真的进了美人图吗？会不会误进了其他的？”
　　花卿予不经意瞥了她一眼，没说话。
　　若换成其他人闯进来，也许还会千方百计挑个最为贵重的抢。可沐言汐不一样，沐言汐从小什么好东西没见过？
　　其他人是为财为修为，沐言汐仅仅是为活命而已。就算将那张人人想要争抢的玄酆秘境地舆图摆在茯神草旁边，恐怕这位小祖宗也能还不犹豫的选择茯神草。
　　玄酆秘境中的东西也得有命才能去拿。
　　宁知弈在美人图前仔细审查了一番，稍稍放下心：“有进入的痕迹，她们应当还在里面，而且我刚刚特意给小仙君换了那套衣服，定然把持不住。应该是找茯神草用的时间比较长，出不了大事。”
　　藏品阁内的拍品已被陆陆续续搬下楼展出，风月楼中的唱价如火如荼的开展着。二人又等了半个时辰，仍不见任何动静。
　　这下，连花卿予也没那么笃定了。
　　撇去神霞殿和合欢宗的关系，她也算是看着这位小祖宗长大，总不能让人在自己地盘出了事。她指了指美人图，吩咐道：“你去图上检查检查。”
　　美人图中的阵法几乎是合欢宗最为低等的阵法，随便来个刚入门的修士都会画。破阵之法也十分简单，只需要入境之人如美人图上所示双修，无论深浅，相融的灵力就能轻而易举破阵。
　　就算是识别不出该阵法的，也会被阵眼引导完成，绝无出不来的可能。
　　宁知弈以灵力仔仔细细探查，十分确定里面的阵法还处于完好，也没有要被破解的征兆。
　　她愣了好一会儿，忽而唇角一动：“宗主，里面那两位难不成当真是如此纯情之人？”
　　花卿予摆摆手：“不会，你别被她们俩那副生疏的样子给骗了。那小祖宗毁我琉璃灯那日如此护短，可不清白。”
　　如果沐言汐和易无澜之间真的没发生过什么，以神霞殿紧张沐言汐的架势，怎么可能放心让人下山？
　　况且她观沐言汐的气色也不错，一路下来若是没人与她双修，就沐言汐那连亲姐姐的灵力都吸收不了的娇贵身子，怎么可能安安稳稳活到现在？
　　宁知弈又在美人图前转了好几圈，等的越久，心中那点不安就越大。
　　花卿予被她转得烦了，灵力卷过宁知弈肩膀将人拉到美人塌上：“别转了，她们应当有事耽搁了，再等等吧。”
　　*
　　美人图中。
　　不知脸皮为何物的沐言汐，第一回有了逃避的举动。她看着易无澜探入神识后，心虚的抓过鸦不语抱在怀中。
　　没过多久，易无澜便将神识抽了回来。
　　沐言汐小心翼翼瞥了她一眼，见她神色如常后，稍稍松了口气，却还是没胆子走过去。
　　易无澜看到桃树后露出的一片金色衣角，心下了然，走过去递出手：“不起来吗？”
　　沐言汐抱着鸦不语，催促：“我站累了歇一会儿，你赶紧去破阵，别耽误时间。”
　　易无澜脚步未动，又问：“你刚刚在里面看到了什么？”
　　沐言汐虽看过很多话本，该懂的和不该懂的都懂得差不多了，可如此真实而有冲击性的画面，还是她第一回见。
　　微一晃神，易无澜的侧脸便近在咫尺，肤若凝脂，赛若霜雪，淡漠的眼眸和微张的唇角都在呼吸的距离间。
　　沐言汐没好气道：“你自己不是看了吗？怎么还来问我。”
　　易无澜却摇了下头。
　　沐言汐迟疑：“真没看到？”
　　易无澜偏过头，正面对上她打量的目光：“破境需要辅芥，我得知道它依托之物。”
　　那神情不似作伪，沐言汐将鸦不语塞回灵芥，对视片刻后笑道：“若非我了解你，真要以为你想占我便宜了。”
　　易无澜没有说话。脸上的表情依旧是淡淡的，头顶的光被桃枝掩去了大半，那身淡青色的衣裳也变成了水墨般的青，像是雪山之巅皎皎的雪水，清冽而又微冷。
　　她的态度，也令沐言汐松了口气。
　　有些东西两个人若是一起见了会尴尬，但若只有沐言汐一个人看过，那她转头就能满血复活，将那份尴尬嚼吧嚼吧吞了。
　　沐言汐的眼睛微微一眯，抬手替易无澜理了一下有些微乱的发丝：“没看到确实挺可惜，那我便告诉你好了。”
　　沐言汐轻衣薄衫，身后布着灼灼桃林，语气颇为暧昧，好似情人间的呷醋。
　　易无澜依旧不错眼的看着她：“是什么？”
　　“唔……”沐言汐顿了顿，“还是不说了。”
　　易无澜的发簪是一根通体透亮的白玉簪，一端坠下两粒玉坠子，沐言汐看了片刻，干脆帮她把那缕长发完全散开，重新挽了一遍。
　　她的手指很是灵活，墨发在白皙的指间来回穿梭。
　　易无澜由她折腾，视线落在眼前那棵桃花树中，细碎的花瓣缤纷落下，在青色的衣袍上朵朵晕开。
　　藏于袖中的手寸寸握紧。
　　沐言汐本想挽个花里胡哨的发髻，可又觉得与易无澜太不相配，挽了好几回，终于将发簪推了进去。
　　直到挽好时，她都对易无澜能这么任她折腾有些意外。
　　她凑到易无澜面前去看，目光自易无澜的发丝渐渐移到易无澜的脸上。
　　眼睫很长，在那双极为漂亮的桃花眼尾处拖出一道浓密的影子。淡漠的眼眸中也闪着一丝光，聚焦在黑色的眸瞳中央，像是要将人吸进去似的。
　　很诱人。
　　比方才在秘境中所看到的，更为诱人。
　　沐言汐的心忽然乱了一瞬。
　　易无澜忽而按在了她的肩膀上，将话题引了回去，“为何不说了？”
　　沐言汐越靠越近，学着在桃树所编织的幻境所见，凑到了易无澜的耳畔，微微启唇，气息揉进其中，异常缱绻。
　　她眼中浮起点笑，贴得更近了些：“我想说的是，不说了，我演给你看吧。”
　　易无澜侧过眼，幽深的眼眸越发沉邃。
　　沐言汐勾起唇角：“还要继续演吗？”
　　她学着幻境中那个自己的语气，悠悠问：“生气了？”
　　“那我把自己赔给你可好？”
　　易无澜按在沐言汐肩上的手微微用力，提醒她：“再做耽搁，花宗主会发现你入了画。”
　　“我早告诉你合欢宗的破境之法不靠谱了，这不是你非要我说的吗？”沐言汐三言两语将责任推卸了个干净，闭口不提是她自己主动要演示。
　　“演完了，你可以下去了。”
　　“真不用用我？”
　　“下去。”
　　沐言汐唇角摄着笑，缓缓从易无澜身上爬下来，心中对于易无澜的敬佩更多了几分。
　　既被轻薄又被明目张胆的找茬，若是换成旁人，恐怕早就被她撩拨得面红耳赤了。易无澜的眉目却依旧淡若霜雪，好似不食人间烟火的神女。
　　她叹了口气，正要问易无澜打算如何破境，脚下的地面就已经微微晃动起来，周围花飞雾涌，风声飒飒。
　　易无澜不打一声招呼，竟然直接动用灵力去破境？
　　巨大的灵力冲击震得沐言汐险些就要被飞扫出去。
　　易无澜及时将她接住，掐诀在沐言汐周身设下一道灵力结界，而后单手结印，更为汹涌的灵力自掌心源源不断的灌入唯一一棵真实的桃花树中。
　　青色光芒自桃树向四面八方扩去，这坐落于秘境之中的成千上万棵桃树齐齐震颤，在刹那间化为粉色薄雾卷向苍穹。
　　灵力卷过之处，所有的幻境一一消失，彩雾蒸腾，笼起漫天桃祭。
　　磅礴的灵力在最中心的桃树上方形成了一个巨大的透明漩涡，席卷着朝漫无边际的天幕而去，灵力星光在虚空中飞舞旋绕。
　　美人画中残存的灵力挣扎着易无澜的灵力相抗衡，但这股力量过于渺小，几乎是在瞬息之间就败下阵来。
　　青色的灵力漩涡轰然炸开，整方秘境随之消散。
　　沐言汐周身的灵力结界被秘境的冲击力破开，强光在眼前炸现。
　　再睁眼时，已经回到了美人图外。
　　沐言汐微微喘息着睁开眼睛，入目的是那张七零八落已然瞧不出原本面貌的美人图，裂纹之上隐隐还有未消散的青色灵力光芒。
　　等在美人图外的花卿予看着忽然出现的二人神色复杂，再一看那张彻底无法修补的美人图，更是满脸讶然。
　　接个吻便能破境而出的事情，这二人至于闹出这么大的动静吗？
　　还是说……沐言汐这个急需双修救命的人，至今真的都还未拿下身边这位女修？
　　这二人真的是纯洁得不能再纯洁的关系，那个‘未来道侣’也真是沐言汐这个小骗子编出来哄骗她的，所以需要动用灵力强行破境？
　　神霞殿也敢让沐言汐下山，疯了吧？
　　花卿予一言难尽的在沐言汐身上打量片刻，确认沐言汐神色如常没受什么伤后。
　　懒散的目光转向旁边的易无澜，忽而冷了下来。
　　眼底带着冷厉的探究，那充满敌意的冷意几乎要将美人图上的灵力扑灭。
　　她第一句话便是：“秘境是你破的。”
　　“你该不会想让我们赔你画吧？”易无澜还未开口，沐言汐就皱眉拦在了前面，“谁让你们合欢宗的阵法这么奇怪啊，要不是青衣我都出不来了。”
　　合欢宗的阵法破阵虽简单，可要强行用灵力突破却不是一个元婴期修士能做到的。
　　更别提这幅美人画是花卿予亲自挂上去的，内里阵法非化神期不可破。
　　花卿予再度感知了一番易无澜的灵力，却依旧只能查探到元婴后期的修为。
　　要么，易无澜天赋卓然，能以元婴期修为越级破境。
　　要么，易无澜的修为远在她这个半步合体之上，才会令她无法察觉到真正的修为。
　　灵修中修为比她高的屈指可数，花卿予在心中挨个排除，怎么也猜不出易无澜的身份。
　　花卿予手中毫不征兆的凝出灵力光团，笔直而又迅速地冲向易无澜。
　　其灵力威压远超一个元婴期修士所能承受的范围，沐言汐下意识就往易无澜的方向挡了一步。
　　花卿予的灵力距离她们越来越近，席卷而至。
　　去灵芥翻高阶法器已经来不及，沐言汐闭上眼，寄希望于身上所戴的法器。
　　她甚至开始担心身后的易无澜有没有被她遮严实。
　　几乎就在下一个呼吸间，易无澜猛地拉住了她的手臂，一下将她圈进怀中。
　　花卿予跟她姐姐的修为相当，早已到达了化神后期，她的一掌哪里是易无澜这个元婴期能接的？
　　沐言汐简直想要骂人。
　　不仅仅是沐言汐，就连站在花卿予身旁的宁知弈也在此刻偏过了头，对于这出毫无意外的碾压式打击，几乎不忍再看。
　　然而就在千钧一发之际，一道灵力光芒自易无澜的后背涌现，待到花卿予的灵力撞入其中时，两股灵力骤然碰撞出一个巨大的灵力光旋。
　　但这灵力光芒不对。
　　被花卿予的灵力击中后应当是直直的往内穿刺的、打压的，或者是直接将人击倒而打到墙上。
　　无论如何都不可能是呈现出撞击之态，甚至花卿予的那道灵力还往外回旋扩散。
　　这股冲击力令宁知弈也忍不住出手抵挡，身后脆弱的椅凳上已出现道道裂纹，又在下一刻骤然化为齑粉，不留下任何痕迹。
　　待到光芒散去，才看到易无澜与沐言汐还原封不动的站在那里。
　　好似没有受到过任何攻击。
　　宁知弈眼中愕然一片，方才的两股灵力过于强劲，她光顾着抵御灵力冲击，根本没来得及去看易无澜的动作。
　　而后，易无澜缓缓动了。
　　她先是看了看怀中完好无损的沐言汐，然后才缓缓转过了头，看向花卿予和宁知弈的方向。
　　铺天盖地的灵力威压向着二人的方向铺陈而去，却在离二人还有几寸远的距离骤然终止。
　　方才两股灵力相撞时所带出的灵力，皆被这股灵力威压扫荡一空，涌动的气流好似被清扫了一般瞬间消散。
　　在消散的那一刻，宁知弈看到，那个在沐言汐身边少言寡语、清冷淡然的女修皱起了眉。
　　灵力光芒自她眉眼间划过，带着濯冰碎雪般的冷意。


第二十一章 
　　宁知弈下意识往后退了一步, 求助似的看向花卿予。
　　花卿予的神色并不似刚开始带有的敌意，那双上挑的凤眸微微眯起，指尖有一搭没一搭的在手背上轻点着。
　　望向二人的目光中竟带着几分笑意, 好似发现了什么了不得的事情。
　　宁知弈原本想说的话都憋了回去, 只好往花卿予身后挪了挪, 以防被伤及到。
　　沐言汐以为她跟易无澜今日都会被送回神霞殿治伤, 在强劲的灵力于耳边轰鸣时，只有紧紧抱着易无澜腰腹的手在不断缩紧。
　　但预想中的疼痛并没有到来。
　　随着那片灵力光芒的大盛，沐言汐条件性反射的闭上了眼，但也只有那么一瞬。
　　她便迎着那股灵力光芒，再次迅速睁开眼。
　　可这一回，灵力光芒却向四周扩散而去，几乎消失不见，好似一切只是她的错觉。
　　抬头去看时，易无澜刚好低下头, 紧抿着唇, 向她安抚性的点了下头。
　　沐言汐立刻松了一口气。
　　但她的心又很快被提了起来, 慌慌张张的顺着易无澜的腰往上摸了摸，语气仓皇失措：“青衣你怎么样, 有没有被伤到？花姐姐可是化神后期。”
　　易无澜按下沐言汐的手, 又带着她转向花卿予的方向，轻声道：“方才花宗主手下留了情。”
　　她们从美人图中出来时，破境溢出的灵力已将周围存放拍卖物的法器毁过一轮。不知道是不是沐言汐的错觉，那些法器上的痕迹似乎更深了些。
　　可沐言汐没有心思去关注那些法器, 直接朝着花卿予走了过去, 揪起花卿予的领子，一双狐眼凶巴巴的瞪着：“趁我还没彻底生气, 说点我想听的。”
　　花卿予的视线从易无澜身上悠悠的转了回来，落在自己的衣领上。沉默好一会儿，说了句沐言汐最不想听的：“撕吧，撕了姐姐以身相许给你赔罪。”
　　沐言汐一愣，听到‘以身相许给你赔罪’时，立刻想起美人图中的幻境，耳根子不由得一热。
　　她抓紧了花卿予的衣领，将其死死揪在一起，令半点春光都泄不出来。
　　说话时也没留情面，不停的使着眼色：“你这么大把年纪怎么还欺负小孩啊，你赶紧向青衣道歉。”
　　“我年纪大？”花卿予六百多岁的年纪，在化神期修士中也是极为年轻的。
　　沐言汐讪讪一笑：“花姐姐风华正茂。”
　　花卿予轻轻笑了一声，勉强接受了她的说辞，看了眼易无澜的方向：“你想要我向她道歉？”
　　沐言汐点点头，正要催促。
　　却见易无澜敛下眼睫，淡声拒绝：“是我毁花宗主阵法在先，花宗主此举也是情理之中。”
　　乍一听是你来我往，可沐言汐并不傻，易无澜只是毁了花卿予的一幅画，用的灵力也就元婴期的灵力，可花卿予是化神期修士，难不成刚刚那一击也只有元婴？
　　这些日子的相处，令沐言汐早就摸清了易无澜的脾性，被人冒犯也不会计较。
　　之前她看易无澜为她自己隐忍不发时，也许还会有几分想要欺负人的冲动，此刻看着易无澜不让她难做而忍下，气得眼睛都红了。
　　她赶紧松开花卿予，拉过易无澜再次仔仔细细的查看一番：“你真没受伤？”
　　易无澜摇了摇头，“没有瞒你。”
　　一旁的花卿予见她们腻腻歪歪的样子，忍不住打断：“她衣服颜色这么淡，受没受伤你看不出来吗？有必要反反复复问？”
　　沐言汐头也不回的冷笑：“是啊，人家陪我去找救命的药草，为我破阵，我凭什么不关心她？不像那个谁谁谁，小气到没了一张画就要人性命，怪不得在外名声那么差劲。”
　　‘谁谁谁’本人：……
　　沐言汐一和花卿予说话就来气，狠狠一咬牙，强行克制住想要动手的冲动，面如沉水的将易无澜往花卿予面前一拉，没好气道：“你赶紧替她看看。”
　　易无澜推辞道：“不用的，我真没受伤。”
　　灵力斗法的伤势很多都是不见血的暗伤，沐言汐不至于连这个都不清楚，狠狠道：“之前让你好好提升修为你不听，现在受了伤再不医治，落下病根影响修为怎么办？”
　　见易无澜还想开口，沐言汐又瞪她一眼：“你闭嘴。”
　　易无澜垂下眼，挪动的脚步停了下来，安静的站在沐言汐身侧。
　　花卿予身为合欢宗宗主，自是尝遍了世间情爱，甫一见到如此纯情的沐言汐，甚至都不忍心拆穿了。
　　想起前几日不远万里来风月楼送茯神草的凝霜月，当时她还为神霞殿愿意放沐言汐这个病秧子下山而感到不可思议，如今一看，神霞殿也未必不知情。
　　被蒙在鼓里的，应该只有沐言汐这个把人捧在手心里护的冤大头一人。
　　而她……自然是举双手成全的。
　　易无澜到底是何身份，是何修为又与她有什么干系呢？
　　反正被盯上的不是她，到时候被吃干抹尽的也不是她。
　　花卿予往前走了一步，“要我帮她看伤？不怕我治坏她？”
　　沐言汐见花卿予态度有所松动，忙扑过去一把抱住花卿予的手臂：“花姐姐人美心善，我自是极为信任的。”
　　“拿开你的爪子。”花卿予冷冷道，“我凶名在外哪里是什么好人，风月楼中这么多修士，总能找出几个医修，求我做什么？”
　　沐言汐死死拖住花卿予不让她走：“姐姐修为高深，换做别人我不放心。”
　　见花卿予还是一副软硬不吃的表情，沐言汐担心易无澜的身体，只好使出苦肉计。
　　她眨着眼，漂亮的眸子中泛出一层水雾，我见犹怜，“我的神魂还得靠她才能稳定，其他人都不行。”
　　花卿予：……
　　花卿予显然也明白沐言汐神魂的特殊之处，当年云景和能被沐言清选中，也是沐言清暗中测过灵力契合度的。
　　她幽幽的瞥了沐言汐一眼，终于还是没舍得为难她。
　　她走到一旁堆满法器之处，收拾出一方能坐的小塌，将沐言汐往上一推。
　　沐言汐嫌弃小塌上还有未扫除的灰尘，此刻却也不好再挑，拉着易无澜的手巴巴看向花卿予。
　　花卿予慢条斯理往小塌另一侧一坐，忽而问起：“所以你的神魂能稳定能下山，是因为她？”
　　沐言汐毫不犹豫的点头。
　　花卿予‘啧啧’两声：“既然你们关系都这么亲密了，那刚刚在美人图里为什么没能正常破境？”
　　沐言汐被问住，“我……她……”
　　花卿予十分好奇：“所以你的元阴还在吗？”
　　沐言汐：……
　　花卿予平日里见到感兴趣的修士都能就地掳人，根本不觉得这问话有什么不妥。
　　沐言汐的脸色僵了一瞬，看向花卿予时，艰难开口：“花姐姐，你觉得我们在这大庭广众之下说这样的淫词秽语合适吗？要是被人听到，名声还要不要了？”
　　花卿予嫌弃道：“且不论这里不会有其他宗门之人进来，就算有人进来又如何？能进风月楼的难道不知道合欢宗的做派？难道我问句‘元阴’就算败坏名声了？”
　　沐言汐讨好的笑着，一脸听不懂的无辜表情，想要就此糊弄过去。
　　花卿予也没有再挖苦她，十分敷衍的隔着衣袖搭上易无澜的手，易无澜竟也丝毫没有躲闪，令花卿予下意识觉得不太对劲。
　　果不其然下一刻，待她将灵力探入时，一道熟悉的、强大的灵力将她完完整整的挡了回来。
　　半分经脉都没能摸到。
　　得了，这还探什么？
　　但碍于沐言汐在一旁十分担忧，又十分紧张的模样，花卿予故作严肃的皱起了眉，“你稍等，她这个……让我再探探。”
　　沐言汐凑上来：“怎么样怎么样，伤得严重吗？可需要什么丹药？”
　　“她……”花卿予话音一转，半威胁半戏谑着问，“你的元阴还在不在？”
　　沐言汐没想到这时候了花卿予还在计较这个，若是不回答，花卿予定然不会好好给易无澜输灵力。
　　若是如实回答，就花卿予那个德行，定是要嘲笑她的。
　　于是沐言汐咬牙切齿：“不在，早没了。成千上万次，满意了？”
　　花卿予拖长了尾音‘哦’了一声，下了结论：“那就是还在了。”
　　沐言汐：……
　　那么高的修为放在身边也不知道用一用，真是白瞎了。花卿予并没有猜中了的幸灾乐祸，一张脸看起来都要绿了：
　　“我看你们都是被那群老古董给教坏了，你俩长成这样还这么规矩，真是暴殄天物。果然这修真界除了合欢宗，就没一个宗门有正常人。”
　　沐言汐唇角抽动，却也不敢反驳：“所以她的伤？”
　　“不难。”花卿予没好气道，“我给她输着灵力呢，你若是不放心，等会儿可以去外面找修士给她看看，定然不会留下暗伤。”
　　沐言汐终于安心，满脸崇拜的看向花卿予，十分配合：
　　“花姐姐好厉害，这么重的伤只要随便输输灵力就能治好！”
　　“不愧是声名远播的合欢宗宗主！”
　　“真是修真界第一美人！”
　　花卿予冷冷看她：“茯神草到手了，等我治好她，你又要走？”
　　沐言汐这么乖巧夸人的时候，定然有诈。
　　“哪会呢，我是那种不知感恩的人吗？”沐言汐笑了笑，“我还要再跟花姐姐说说话，还想去楼下为花姐姐花些钱呢。”
　　花卿予收回手，直言：“你还有什么想要的，一并告诉我就是了。”
　　沐言汐：“不用不用，我就是想抢别人的东西。”
　　花卿予心下一琢磨，很快想到：“云……”
　　沐言汐一见花卿予输好灵力，拉过易无澜就往外跑：“再不过去拍卖就要结束了，花姐姐，我先告辞啦！”
　　说罢，脚下已出现一道传输阵，拉过易无澜脚尖一点，二人化为两缕青烟消散在半空。
　　“……景和？”花卿予才说出未尽的话，没良心的小崽子就已不见了身影。
　　*
　　风月楼三楼，沐言汐自另一个早就摆在这里的传输阵出现，她朝外环顾一圈，轻轻松了口气。
　　花卿予每次提起‘元阴’之类都能喋喋不休说上老半天，若不是她跑得快，肯定又要被捉着学习春宫图。
　　看春宫图倒是没什么关系，主要是旁边还有个易无澜在。
　　易无澜是要好好修道的人，她不能带坏易无澜。
　　穿久了合欢宗的衣服，沐言汐难得自灵芥中取了套素淡的衣服换上。
　　水墨纹的衣裳穿在她身上，没了平日里那咄咄逼人的艳丽，广袖袍摆在空中微微拂动，便若粼粼水波在她身上泛过，勾画出纤细欣长的身姿，反倒别有一番清逸洒脱之感。
　　楼外夜已深，风月楼中依旧人山人海，一楼唱价此起彼伏，沐言汐只是随便找个理由躲开花卿予，只是没想到下了五楼，还真被同在三楼的云景和吸去了视线。
　　她随意往下一瞥，是一块罕见的精铁石，可用以锻造法器。
　　楼内气氛热烈，敢入风月楼的修士大多有所准备、手头宽裕，花起灵石来十分大方，不消片刻就从八百灵石一路唱价到了五千。
　　沐言汐觉得新奇，也跟着轻敲手中的竞拍石，她的报价立刻浮于包间外的玉石上，又被传送到一楼主持竞拍的修士手中。
　　她从小长在神霞殿，见过不少好东西，唱价之物与她而言其实大多没什么用处。但总归拿了花卿予那么多茯神草又毁了人家一幅画，总得赔些灵石。
　　云景和拍什么，沐言汐就也跟什么，时不时出个手，这番阔绰的举动，也惹来不少目光。
　　但那些目光都被挡在易无澜设下的结界之外，不可窥探半分。
　　易无澜坐在一旁，自桌案上的果盘挑出完整无缺的葡萄，再将皮剥下。
　　白净的指尖骨节分明，剥皮时不紧不慢，再将果肉放入一旁的鲜牛乳中，葡萄无籽，用勺稍稍捣碎，手掌覆在碗壁，不一会儿，冰凉的牛乳已成温热状。
　　牛乳被加热后，混着葡萄的香甜味发散开来，沐言汐正拍下一件法衣，鼻尖循着香味来源转过头。
　　易无澜将碗递到沐言汐那侧，“尝尝？”
　　沐言汐喝了两口，惬意的眯了眯眼，安抚了隐隐要闹脾气的五脏庙。
　　几个时辰后，随着一轮轮的唱价过去，灵丹法器之类都出了不少，甚至中场休息时，还有合欢宗修士拿自己当竞拍之物的。
　　随宗门前来的修士自是不敢再拍，沐言汐也讪讪的缩回了手，百无聊赖的摩挲着灵芥，盘算着等会儿再给花卿予送多少灵石。
　　一轮接着一轮的唱价后，终于来到了此次风月楼唱价最为万众瞩目的法宝。
　　“最后一件法宝为本次唱价的镇场法宝，想必诸位都有所耳闻，正是玄酆秘境的地舆图，底价一万灵石。”
　　话音落下，满座哗然。
　　地舆图的一角被展开，里面展露出一片纵横交错的灵线，其间甚至还有机遇与险境的标注，在众目睽睽之下揭开神秘的面纱。
　　“玄酆秘境的地舆图，连凶睨兽都标注得清清楚楚啊！”
　　不知是何方传出一声激动的叫喊，紧接着，便有越来越多的人参与其中：“一万一千，谁也别跟我抢！”
　　其他人哪能示弱，各自的玉牌频频闪现新的报价，一路飙升，没几息便突破了五万灵石。
　　沐言汐惊异的睁大了眼，她也曾在书中见过有关玄酆秘境的记载，相传是位极有飞升潜力的大乘期修士的埋骨之境，也有传言称那是修士飞升后所留给世人的传承。
　　就算是当年仙魔大战中，陨落几十名大乘期修士的神殒之境，也并未出现过那样被后人追捧的秘境，可想而知其秘境主人的神秘与强大。
　　可惜的是，书中对于那位前辈没留下半点只言片语，也许‘陨落之说’都是人云亦云罢了。
　　玄酆秘境每百年出现一次，每次开启后都有不少修士悟道、修为大增，亦有很多外界难寻的奇珍异宝，被修真界视作炼虚期以下修士历练的绝佳去处。
　　修士的炼虚期向来被视作一道门槛，炼虚期之前的修行，皆是找个师父正确引导，跟着同门修行就能完成的。
　　然而炼虚期开始，修行进阶不仅仅靠蛮练，更考验自行悟道，也是从这一阶段开始，修士之间的差距就会越来越大。有很多修士天资尚可、出身大宗门，穷其一生也难以找到突破的机遇。
　　因此，玄酆秘境的开启才更令人趋之若鹜。
　　玄酆秘境每次开启时，秘境内都会有很大的变动，偶有修士询问进入过秘境的前辈讨要经验，待到自己进入时，却发现已大有变动。
　　一名修士的经验或许不够，那么千名、万名修士的经验呢？将所有人的经验整合出来，就算不能一比一还原秘境，也总能摸到些玄酆秘境的变化诀窍。
　　合欢宗情报遍天下，若是想要打听一处秘境，合欢宗所掌握的信息定是最多的。
　　沐言汐下意识转头看向身边人，易无澜的神色如常，她心思微转，问道：“你已是元婴后期的修为，可要去玄酆秘境寻一寻突破炼虚的机缘？”
　　易无澜转眼看向她，眼里似是又了些微波动：“玄酆秘境中有不少珍稀灵植，相传其维持秘境之力的真正秘宝亦未曾现世。”
　　沐言汐轻晒：“这种骗人的东西还真有人信啊？”
　　“十万灵石！竟然有人有人出了十万灵石！”
　　“凌霄宗可真是财大气粗啊。”
　　旁边几声惊呼声拉回了沐言汐的思绪，她移开眼，心中思绪万千。明明只是一种虚无缥缈的猜测，可从易无澜口中说出时，沐言汐下意识就有些动容。
　　那份地舆图的唱价仍在源源不断走高，上了十万灵石后，不少人都只能遗憾收手旁观，还在争抢的几乎只剩下三楼的各大宗门。
　　直到一玉牌上直接浮现出十五万灵石的高价，风月楼中的修士纷纷倒吸一口凉气，转眼望了过去。
　　那人位处二楼，显然不在九大宗门之列，修为不高，想必是哪个修仙世家的小仙君。许多修士看他的眼神都带着妒恨与不屑，那男修却全然不觉，坦然接受所有人的打量。
　　他身后又走出一男一女两名修士，稍稍释放了些灵力威压，易无澜便立刻加固了包间的结界。
　　在场的修士大多修为不高，高阶修士就算有想要之物，也会派门下弟子前来。此刻楼中有不少修士承受不住灵压跌坐下去。
　　仅仅是一瞬间，在合欢宗出手前，那股威压又被撤了去，显然不是个善茬。
　　能得修为如此高深的两名修士做护卫，一时之间，修士的注意力从玄酆秘境的地舆图被稍稍分散了过去，纷纷议论起来。
　　十五万灵石，足以够一个小宗门一年的开销。地舆图确实难得，却也不是万无一失，谁知道下一次开启时里面又会变化成什么样子？
　　这下，跟价的修士就更少了。
　　那男修满脸春风得意，仿佛已经将地舆图收入囊中。
　　这时，三楼对面的玉牌忽然亮起，清晰显示出报价十六万，唱价之人也毫不避讳的走了出来，是凌霄宗的一名小师妹，显然是被推出来的。
　　那志得意满的男修笑容凝滞一瞬，又将价格抬到了十六万五千，显然是不怕得罪大宗门，凌霄宗也在继续加价。
　　此时楼外晨曦微露，已是第二日早晨，风月楼中修士的热情空前绝后，几乎因这二人的争夺纷纷振奋起来。
　　沐言汐看他们竞价看得目瞪口呆，憋了憋，还是忍不住出声：“这也太……”
　　她不知何时已经挪出了包间，跟旁边隔间的几名修士一起趴在栏杆旁看热闹，巨大的柱子挡住了她的身形。
　　旁边的修士正是之前给她看唱价物图册之人，几人本就是自来熟，听到沐言汐的话后，得意道：“被我说中了吧？这份地舆图竞价定会激烈，咱们看看戏就行别凑什么热闹。”
　　沐言汐小声吐出下一句：“这也太低了吧。”
　　毕竟，她可是被妙神算那六盏破莲花灯骗去一千灵石，连眼睛都不曾眨过一下的人。
　　沐言汐在之前唱价之物上还有所收敛，如今看来，她把风月楼整场的东西拍下来都不成问题。
　　仅存的几名竞价者几乎都要为地舆图的竞价打起来了，价格也一路攀升到了十八万。
　　合欢宗主持的修士漠然站在最中央，丝毫没有半分激情，只是冷眼旁观灵石的一次次堆高。
　　争抢到最后，凌霄宗的玉牌上给出了二十万灵石的价格，二楼那位志得意满的男修狠狠一皱眉，看向了身后年长的修士。
　　那修士弯腰低声跟他说了两句，最后按着他的手摇了摇头。
　　男修似乎还挣扎了一番，试图劝说旁边的修士。
　　可那人的态度很是坚决，男修握了握拳，最后拂袖往座位的方向而去。
　　想来是无法再加价了。
　　凌霄宗被推出来惹人视线的小师妹，也终于松了口气，身后珠帘晃动，现出一道熟悉的白色身影。
　　身姿卓然，眉目明俊，看起来与这类竞拍格格不入。
　　正是云景和，作为竞拍得胜者款款而来，正要向众人行一礼以示谦让。
　　可他才刚抬起手，便被一道清脆的声音给打断。
　　声音自三楼对面传来，悠悠荡荡，连注入玉牌的灵力都散漫得不成样子。
　　只见对面包间前的玉牌忽然亮起，清晰显示出了报价：
　　三十万。
　　全场哗然。
　　*
　　隔壁几名还扒在栏杆上看热闹的修士难以置信的看着身边亮起的玉牌，第一眼竟以为是合欢宗的法器出了错。
　　随后才发现那块亮起的玉牌属于隔壁包间，正是方才跟他们闲聊过的沐言汐。转过头时，沐言汐也不知何时回了包间。
　　结界一下，外人窥探不到内里半分。
　　几人面面相觑，静默几秒后，难以置信的叫出声：“她她她…… 还真是她出的价？”
　　“好好好…… 好像是的？”
　　“什么好像，就是她！”
　　三十万灵石的价格一出，所震惊到的又何止是这几名年轻修士，几乎将风月楼整座楼的视线都吸引了过来。
　　就连一楼赶着回去睡觉的唱价修士，也褪去了一夜的不耐烦，声音激动起来：“三十万灵石，可还有更高价格的？”
　　透过珠帘，沐言汐见到云景和甩袖离去的背影。
　　她扬了扬眉，淡定从连通玉牌的法器上收回手。
　　一楼修士三声磬响，唱价结束，玄酆秘境的地舆图就此归沐言汐所有。
　　待到合欢宗修士将地舆图呈上来时，沐言汐戳戳易无澜的胳膊：“这东西你拿着，趁这几日好好琢磨琢磨。”
　　易无澜推辞道：“既是你拍下之物，自是你来翻阅。”
　　沐言汐：“我的你的有必要分那么清楚吗？来我们一起……”
　　话还未说完，在翻开地舆图的那一刻，沐言汐眼睛倏地睁大。
　　这哪里是本地舆图，里面该有的地形灵线褪去伪装，变成了一张张栩栩如生、活色生香的春宫图！
　　沐言汐一口气呛在喉咙中，几乎咳了个撕心裂肺。
　　“咳咳！这，这一定是弄错了。”
　　易无澜抬手抚上春宫图边缘，沉吟片刻抬手一点，春宫图中书墨荡漾了两圈。
　　内容倏地一变。
　　春宫图一分为二，这才显现出下层真正的玄酆秘境地舆图来。
　　沐言汐捂着唇咳了半晌，眼尾绯红一片。
　　想必是花卿予对于她的元阴贼心不死，故意在地舆图上面附上一本春宫图来诱惑她。
　　可她是那种人吗？
　　沐言汐想了想，十分坦然的下了结论：她确实是那种容易沉溺红尘的凡夫俗女。
　　但身边的易无澜却丝毫不显窘迫，沐言汐悄悄又将春宫图掀开一角：“要看看吗？这可是合欢宗宗主亲笔所画的春宫图。”
　　“画功栩栩如生，还配有剧情，外面人想买都买不着。”
　　易无澜似是被她烦得不得了，侧头看她一眼，薄唇轻启：“你为何知道是花宗主的手笔？”
　　“那日刚入风月楼时，桌上不就瘫着花姐姐的画作？”沐言汐失笑，“她不是还想把你画入春宫图中吗？好在我拦……”
　　话音在沐言汐看清春宫图上人物的那一刻，戛然而止。
　　刚才翻开时，只看到交缠的身姿，如今一细看，才发现春宫图上描摹的脸是她们二人。
　　沐言汐再度合上了春宫图。
　　偏偏这时，不知情的易无澜还在问她：“你被画进去过吗？”
　　沐言汐含糊道：“有过吧。”
　　易无澜又问：“你见过？”
　　“没有，可花姐姐若是把画着我的春宫图流出去，我姐姐定然第一个找她算账。”
　　沐言汐轻声笑了笑，“她可打不过我姐姐，等我姐姐突破进阶了，我让她替你报仇啊。”
　　易无澜摇了摇头，顺着她提起的沐言清问：“你想过如何跟她交代千棘林中的事吗？”
　　沐言汐将春宫图往下藏了藏，试图拉进袖中，“到时候再说呗，我姐姐看着面冷，心其实软得很。”
　　她的视线扫过易无澜，意味深长：“不像有些人，哪哪都是冷的。”
　　易无澜听出她言下之意，静默半息：“以后我会注意。”
　　“注意什么？注意对我嘘寒问暖啊。”
　　原本是很正经的话，但处在不正经的风月楼中，听起来也便不那么正经，沐言汐乐得直笑。
　　“不用改，这样挺好。”她将那份地舆图递了过去，扬起的声音里还夹杂着几分揶揄，“但凡换个人早就受不了你了。”
　　易无澜接过地舆图，抬眸看她：“那你在千棘林，为何不选旁人？”


第二十二章 
　　沐言汐‘唔’了一声, 从喉间扬起的声音，有一些黏糊。
　　“你觉得呢？”
　　易无澜看出沐言汐又要说些不正经的鬼话，直接揭过：“这份地舆图很是详尽, 合欢宗定是费了番功夫。”
　　地舆图上显现的灵线越来越多, 易无澜若有所思道：“花宗主看着轻浮, 做事倒是严谨。”
　　沐言汐随口应着, 她对布满灵线的地舆图没什么兴趣，目光反而在易无澜脸上留恋着。
　　不得不说，相比较于合欢宗的千娇百媚，沐言汐还是更喜爱易无澜的孤傲淡漠。
　　一如她第一眼所见时那样清冷绝尘遥遥不可攀，好似世间万物在她眼底都好似过往云烟，匆匆而散。
　　花卿予的主意显然打错了，她身边这个苦行僧一般的易无澜，有着一颗能让合欢宗的幻境都失效的坚定道心，又怎是区区春宫图能动摇的？
　　易无澜仿佛有所感, 从地舆图中抬起头, 隔着地舆图中升起的灵线, 望向她。
　　视线交汇的那一刻，沐言汐轻轻眨了下眼, 收敛了神色：“怎么了？”
　　“你拍下的地舆图, 不一起看看？”
　　易无澜的墨发垂落在青衫上，其中一缕荡过地舆图落在边角，眉眼间好似染着千年不化的冰雪，呼出的气息却是温热的。
　　沐言汐微微眯起眼, 刚刚的恼怒和烦躁缓缓交织成了一种古怪的情绪。
　　易无澜明明也是个活生生的人, 怎么就动摇不了呢？
　　关心她陪伴她的人，不也是易无澜吗？
　　意识到自己在想什么的时候, 沐言汐整个人都愣住了。
　　随即，她的唇角又缓缓勾了起来。
　　这种感觉似乎并不差。
　　沐言汐的视线缓缓下移，尽量隐去内心的不自在，漫不经心的笑着：“看啊，我这不是正在看吗？”
　　指尖绘出一点赤红灵力光芒，地舆图中的一角光景瞬间被放大。她仔细端详片刻，又凑过去道：“还好有你一起同行，熟悉地舆图的事就交给你啦。”
　　沐言汐凑过去，眼中满是揶揄笑意：“仙君，你应当不会抛下我的吧？”
　　易无澜侧过头，对上她的目光，眼神里多了几分妥协：“你也得看。”
　　那就是不拒绝了。
　　沐言汐勾起唇角，正要夸赞两句，包间外传来一阵脚步声。
　　她只好从易无澜身边爬下来，理理衣襟，朝外看去。一群人身着清一色的道袍，手中皆握着长剑，显然是来者不善。
　　除了玄酆秘境的地舆图，她也抢了不少好宝贝，沐言汐对这些人的造访也没觉得意外。她像是看好戏似的建议道：“有人来了，你把结界撤了吧。”
　　易无澜撤了结界，似乎也看出了来者不善，提醒沐言汐：“小心。”
　　“好好好。”
　　沐言汐歪着脑袋用手指卷着发尾，看向门口时声音又轻又柔：“各位道友，有何贵干啊？”
　　打头的男修随意扫了一眼包间内的情景，在二人衣衫上打量片刻，没有找出宗门纹饰后，居高临下的盯向沐言汐：“就是你抢了我的东西？”
　　沐言汐懒洋洋的支着下巴靠在案桌上，漫不经心道：“抢？那不是你情我愿的事情吗？我给了你给不出的价，也付了灵石，难不成你想要抢啊？”
　　男修冷冷看她，眼底戾气横涌。
　　“那可怎么办呢。”沐言汐像是没察觉到男修眼底的杀意，视线慢条斯理的在男修身上转了一圈，故作惊讶，“难不成你经脉尽断了？”
　　“看起来也不像，那是你道侣废了？”
　　沐言汐没说一句话，男修的脸色就跟着沉下一分，他似是忍无可忍，手中直接攻出一道灵力，直击面门而来。
　　然而那道灵力都没能越过案桌，一道浓烈的灵息卷过虚空，直直将男修的攻击挡了回去，寒芒交缠间轻飘飘化成光雾。
　　沐言汐躲也不躲，语气又十分认真道：“牵扯到你道侣是我不对。可方才我拍下之物中，也就还凝草是用以经脉尽断的救命之物可以相让，你若想要过去，总得证明一番你确实是个经脉尽断的废人吧？”
　　男修：……
　　被这般羞辱，若是换成往常，他早就拔剑砍过去了。可如今因为旁边有个元婴后期的易无澜，还因为……
　　沐言汐明明没有做出什么放荡的动作，衣服也穿得严严实实，可那双多情的狐眼含笑一瞥，仅仅是一个眼神一声轻笑，就比台下那些久经风月的合欢宗弟子还要令人神魂颠倒。
　　“真是伶牙俐齿。”男修心头的火气竟然就这么散了，他直直的盯着沐言汐，压低声音道，“你一介散修此刻抢东西抢得舒心，出了风月楼可就不一定。”
　　沐言汐勾缠发丝的手一顿，目光也冷了下来。
　　“你不是九大宗门的人吧？”男修见她这副模样，越发笃定，森然笑道，“一个小门小户花大价钱买一席位，想来你也不愿人财两空？”
　　沐言汐：……
　　难怪神霞殿的长老们日日忙得不可开交，她若是不下山，还真不知道存在于话本中的仗势压人，竟然能这么明目张胆的出现在风月楼。
　　“这是威胁吗？”沐言汐点点头，“你们人多势众，就算我有人相护，应该也打不过你们这么多人，可你为什么要告知我呢？”
　　男修眼底的欲念再不加掩饰，他想要的东西，几乎都写在了脸上。
　　沐言汐认真对上他的眼睛，微微歪头，腕间镯环轻晃，发出叮铃脆响：“你难不成还看上我了？”
　　男修竟然真点了头：“对。”
　　听到这话后，沐言汐没忍住笑出了声：“这可不行啊，我不喜欢长得丑的，也不喜欢没脑子的。”
　　男修勃然大怒，上前一步就要掀翻案桌。
　　可灵力打在案桌上，却纹丝不动。
　　沐言汐赞赏的看了易无澜一眼，对着男修叹口气：“我都说了吧，出门得带脑子。”
　　“你知道我是哪个宗门的人吗，你竟敢如此对我说话？”男修怒喝一声，就连他身后穿着相同道袍的修士也纷纷拔了剑。
　　沐言汐一时之间还真没认出来：“那你倒是说说，让我开开眼。”
　　男修理了理道袍，露出那个显眼的纹徽：“归天宗！”
　　归天宗实力本处于九大宗门的中游，却因为顾淮之与云景和这些年的交好，隐隐有往前赶超的趋势，让其他宗门忌惮不已。
　　沐言汐失望的看向男修。
　　她本以为男修不会再犯蠢，没想到三两句话又将底牌透了个干净。她方才就注意到穿男修相似道袍之人数量极多，甚至都超过了凌霄宗。
　　归天宗若是有这么多霓羽令，怎会让少宗主顾淮之跟随凌霄宗的人入风月楼？
　　偏偏凌霄宗还丢了一块令牌。
　　倒是有趣了。
　　男修见沐言汐好似被吓到的沉默模样，也不再趾高气扬，放缓声音道：“三楼哪个包间不是人满为患，带的修士可都是宗门的门面，唯独你这里只有两个人，你是在逃避什么吗？”
　　沐言汐歪歪斜斜的身子一顿，微微坐正。
　　“你的霓羽令来途不当吧。”男修见她这副模样，更加笃定，森然道，“风月楼的规矩，凡违规入楼者，所拍之物皆不作数，你是想等我揭穿你，还是你自己主动把东西让出来？”
　　沐言汐：……
　　沐言汐肃然起敬，她还没来得及去质疑男修的入楼资格，没想到这男修为了明抢宝物，竟然先质疑起她的了。
　　这可就不能怪她多事了。
　　正好，合欢宗的修士也终于被他们这处动静引来，来的正是沐言汐在五楼见过的宁知弈。
　　宁知弈带着人进入隔间，视线在几人身上转了一圈，只是问：“这是谁的包间？”
　　沐言汐悠悠抬起头：“我的。”
　　宁知弈点了点头，二话不说向身后带来的修士示意：“丢出去。”
　　下一刻，在归天宗的几名修士还沉浸在归天宗的名声未能及时反应过来时，就被合欢宗团团围住，双手被架着就要往外丢。
　　打头的男修急了眼：“你知道我是谁吗？”
　　“你是归天宗之人。”宁知弈神色漠然，丝毫没有半分动容，“风月楼不问身份，闹事者一皆视同仁。”
　　男修拼命挣扎，可合欢宗既能经营风月楼，自然不是徒有其表，宁知弈带上来的修士各个强悍，三两下就将他们彻底制住。
　　这番动作引来不少人的侧目，若是他们真被这么丢出去，恐怕归天宗的颜面也会扫地。
　　最关键的是，他们确实是闹事闯入之人，并不占理。
　　其余归天宗的修士纷纷往他们的方向赶来，沐言汐透过人群见到两道熟悉的人影，眉头微挑，换了个更舒服的坐姿。
　　——云景和与顾淮之果然来了。
　　果不其然，顾淮之见到归天宗的修士被这么对待，冲上前护在他们前面，脸上还算镇定，收起折扇向宁知弈行了一礼：“不知我同门犯了何错，我在这里向他们为合欢宗赔罪，还望道友手下留情。”
　　顾淮之并没有似方才的男修那般仗势欺人，他本就长得清俊，举止从容有度，言谈间自有一股疏朗之态，不由自主令人心生好感。
　　“那位是归天宗的人吗？看着气度不凡啊，这到底是惹了什么事，会不会有什么误会？”
　　“那可是归天宗少宗主，他旁边那位更是大有来头，是凌霄宗的云景和。”
　　“百闻不如一见，这二人确实极为般配。”
　　宁知弈软硬不吃，直接向里面抬了抬下巴，“得罪的人不是我，要赔罪就进去赔。”
　　围观的人纷纷探头往里望去，却被合欢宗高大的修士挡住视线。
　　顾淮之与男修错身时狠狠瞪过去一眼，又在抬眸间维持上温和的笑意：“多谢道友。”
　　云景和也跟了进去，这个隔间的主人几次抢了他想要的东西，所以在看到归天宗那群没脑子的上前挑衅时，他也没有阻止。
　　如今闹出事来，成全归天宗的颜面，也是成全他自己的颜面，不得不管。
　　云景和在进去前就想好了解决之法，要么就直接以物来息事宁人，要么就搬出凌霄宗的名头明许暗胁。
　　可这些想法在见到沐言汐的那一刻，都堵在了嗓子眼，“怎么是你？”
　　沐言汐说累了，正抿着茶跟易无澜抱怨茶水太苦，对云景和的问话充耳不闻。
　　除去沐言汐与花卿予的那一层关系，就算是按照合欢宗往日里的做派，也是谁给的钱多就向着谁。此刻，合欢宗的修士见这三人入内后来者不善，便拦住了他们的去路，不让靠近。
　　外头围观的人越来越多，云景和反手召剑，出其不意的往阻拦的修士身上划去，将人稍稍逼退抓准时机，带着顾淮之与男修，大步向沐言汐走去。
　　他本欲让沐言汐息事宁人，不料身边归天宗的男修像是找到了靠山一般，得意洋洋的指控沐言汐：“云师兄顾师兄，你们也来评评理。这人的霓羽令来途不正，所拍之物按规矩便都不算数，难道不应该交出来吗？”
　　此言一出，拦在包间前的修士皆一震。
　　霓羽令来途不正？
　　整个修真界都知道，凡是各大宗门都要参与的场合，那些大宗门之间就喜欢比来比去。风月楼的霓羽令派发不问出身，全然按照上一次竞拍时花钱多少来派发名额。
　　这也是云景和弄丢霓羽令后，还想方设法想要入风月楼的最重要的缘由。
　　事关宗门门面，即使霓羽令是沐言汐给的，他也依旧会接受。
　　花卿予凶名在外，追慕者又数不胜数，怎么可能会有人专门混入其中来送死？
　　其中亦有不少合欢宗弟子，见识过沐言汐那日一剑削掉琉璃灯的壮举，沐言汐的霓羽灵是花卿予亲自给的，又何来‘不正’之说？
　　男修见状，气得再度拔剑向沐言汐攻去。
　　包间内空间本就不大，沐言汐站在案桌和椅塌之间，更是避无可避。
　　沐言汐暗骂一声，眼见着冷钝的长剑裹挟着滔天灵力即将要落下，她下意识往易无澜的方向躲去：“青衣，救命——”
　　下一刻，沐言汐感觉到自己的腰被人一圈，抬头时，只见易无澜伸手在对方剑刃上轻轻一擦，两根细白的指尖看似柔弱无力，却生生夹住剑剑，令其无法再刺入半寸，原本攻势凌厉的长剑就这么生生停在了半空。
　　“铮——”
　　男修一愣，他下意识将剑往上挑，却发现动不了，又拼命往回抽，依旧纹丝不动。
　　易无澜平静的眼眸中浮现几分风雨欲来的深色，男修脸上终于浮现出惊恐之色，就连身后的顾淮之也感受到了那份冷意想要帮忙。
　　可还未等他们出手相帮，易无澜便轻轻往前一推，男修手中那柄厚重的长剑竟然浮现出几道裂纹，断刃重重的砸到了地上。
　　沐言汐看向易无澜的视线中满满写着‘可靠’二字，崇拜的眼神几乎要将易无澜的衣服给扒了。
　　易无澜圈在沐言汐腰侧的手松开，捂上了那双眼睛轻轻一推，将人按在了身后的椅塌上，“别闹。”
　　沐言汐‘嗯嗯嗯’的敷衍，眼神却没半点收敛。
　　云景和之前在客栈就与易无澜交过手，此刻看她徒手断剑，更是生出一股警惕与危机之感。他知晓沐言汐的身份，也知道沐言汐霓羽令的来源，更甚者，他能入楼也是沐言汐给的霓羽令。
　　此刻，他也不想再将事情闹大，便开口道：“此次是我师弟唐突，我让他向你道歉，可否原谅他这一回？”
　　沐言汐的目光终于从易无澜身上收回，流云般的广袖一卷，慢条斯理道：“云景和，我劝你不清楚怎么回事之前，还是不要添乱比较好。”
　　话正说着，珠帘被掀开，宁知弈手中持着几枚霓羽令，对着众人扬声道：“确实是违规入内。”
　　那男修本以为没有回旋的余地了，听到宁知弈的话，脸上顿时狂喜至极，激动的指着沐言汐二人道：“那你们还不赶紧将人赶出去，将她们拍下的宝物再重新竞拍？”
　　宁知弈招了招手，身后走出两名大汉，径直往男修的方向而去。
　　男修脸上的笑意一僵，指着二人抓上来的手破口大骂：“你们看清楚抓的是谁，没长眼睛吗？”
　　大汉像打量物件似的打量着他：“你是归天宗的吧？”
　　男修一愣：“是。”
　　大汉点头：“那就是你，没错。”
　　这下，就连笃定的云景和脸色也沉了下来。
　　他本以为只是归天宗的人不服气，想要跟人重谈价格买下宝物，谁曾想竟然还涉及到了违规入楼。就算是当初他们弄丢了霓羽令，也不敢胡乱闯入，没想到归天宗的人竟大胆至此？
　　可入楼时皆需交还霓羽令，云景和忍不住辩驳：“入楼时他们便带着霓羽令，会不会有什么误会？”
　　宁知弈面无表情的解释道：“每一块霓羽令中都被刻下灵诀，用以区分是派发给何门何派，以及持令可带的修士数量。”
　　她说着看了云景和与顾淮之一眼，又继续道：“归天宗得两枚霓羽令，入楼者却多达六十七，早已超过两枚霓羽令可携人数。请问归天宗可有其他入楼羽令？”
　　顾淮之在宁知弈说出‘违规’之时，心便沉了下去，如今被宁知弈当面询问其他的霓羽令后，脸色也白了几分。
　　合欢宗做事向来随心所欲，要么不做，要么就追查到底。今夜他们显然是被合欢宗盯上了，就算他胡诌一句秘境中所得，恐怕也会被盘问得清清楚楚，到时候还是会露馅。
　　云景和原本还以为是合欢宗误会了，可听着宁知弈有理有条的言辞也信了大半，笑了笑道：“合欢宗与归天宗都位处九大宗门，互相往来不断，道友何必咄咄逼人？先把人放开，好好解释便是了。”
　　沐言汐也附和道：“是啊，姐姐别那么凶嘛，难不成归天宗会是那种自己没有、就使出下作手段抢霓羽令的宗门吗？”
　　男修：……
　　顾淮之：……
　　就连包间外归天宗的修士都要被沐言汐骂懵了，偏偏沐言汐还一副主持公道的热心模样，将话头抛给了顾淮之：“顾少宗主，你快跟这位姐姐解释啊。”
　　即将被架出门的男修也激动的喊道：“师兄，师兄救我啊，那霓羽令是你亲手给我的啊！”
　　顾淮之的脸色本就苍白，这时几乎半分血色都看不出来了。
　　要么说出霓羽令的来源，要么任由归天宗的修士被合欢宗扔出去，声名扫地。
　　顾淮之怔愣片刻，咬了咬牙，忽而向云景和行了一礼：“当日在秘境中，我趁你昏迷，便拿了你的霓羽令。”
　　“从我那里拿的？”云景和神色有些茫然，“你为何要拿我的霓羽令？”
　　顾淮之颤声道：“景和，我们一路走来这么多年你还不知道我的为人吗？我也有难处。”
　　云景和似是终于反应了过来，神色也冷了下去：“……为何？”
　　顾淮之闭了闭眼：“凌霄宗是公认的第一大宗，来的人多人少都不会动摇凌霄宗的地位。可归天宗不同，沧梧宗和衔阙宗都从不少散修那里买到了入场名额，我得到消息时已来不及，只好，只好……”
　　顾淮之的话已至此，一切都明了。
　　他的霓羽令被顾淮之偷走了，而他入风月楼的霓羽令却是沐言汐给的。云景和动了动唇，一时之间竟不知道该说些什么。
　　怎么可能是这样？
　　他一直觉得顾淮之与自己相伴多年，素来行事有度，与他十分投缘，甚至还起了结为道侣的心思。发现霓羽令丢失时，他自然不可能去怀疑顾淮之什么。
　　而现在，当顾淮之亲口将这些说出来后，更像是一记耳光狠狠抽在了他的脸上。
　　顾淮之开口后，合欢宗的修士便没有再将人往外拖，被制住的男修也从顾淮之的话中听懂了霓羽令的来源，这才知晓自己闯下了大祸，不见丝毫盛气凌人。
　　偏偏这时，宁知弈还走到了云景和面前，直言：“凌霄宗的霓羽令确实有三块，不知云道友想要如何处理此事？是按照偷盗玉令处理，还是定为转赠？”
　　顾淮之在众目睽睽之下被揭开卑劣的心思，面对云景和又是羞耻又是担忧，拉了拉云景和的衣袖：“景和，你看在我们这么多年的情分上，原谅我这一回吧，放过我师弟师妹，行吗？”
　　云景和狠狠闭了下眼，缓缓道：“转赠。”
　　宁知弈毫不意外云景和的这个决定，毕竟在云景和进阶元婴、当众示爱顾淮之的那一天起，归天宗就和凌霄宗绑在了一起，这事要是闹出去，两大宗门都颜面无光。
　　“好。”宁知弈挥了下手，冲沐言汐轻点头后，带着人往外走去，“竞拍已结束，各位还请早些离去。”
　　沐言汐看够了戏，正要跟易无澜说些什么，却见云景和几人还如雕像似的矗在那里，不经困惑：“你们还不走？”
　　云景和看了眼被放下来的男修，“向小帝姬道歉。”
　　“抱……”男修识眼色，此刻自然不敢拂了云景和的意，可他刚说出一个字，就突然僵住，“小帝姬？”
　　那不是哪个小宗门的弟子吗？怎么成了小帝姬？若他早知道是神霞殿的人，给他一百个胆子也不敢这么挑衅啊。
　　云景和等不到他开口，面色不善的催促：“有问题？”
　　沐言汐看戏似的在几人之间来回打转。云景和分明是自己承了她的情不愿低头，而装出一副为她出头的样子，好抵消心中的愧疚？
　　哪有这么好的事。
　　沐言汐为自己倒了杯茶，轻啜一口：“道歉就免了，只是之后大家都要去玄酆秘境，若是这位道友又想抢我东西，麻烦直接高喊一句你是个废物，我大方让给你就是，还请别这么处心积虑的算计我了。”
　　男修都被沐言汐这番言辞给说蒙了，“我，我不……”
　　沐言汐：“嗯，你不是，你没有，你就是想白抢。”
　　男修怒目而视：“我怎会是那样的人？”
　　云景和眼见越闹越僵，正要劝阻，却听沐言汐从鼻音里冒出一个十分欠揍的笑音来。
　　“那行啊，归天宗拿了凌霄宗的霓羽令，凌霄宗的霓羽令是我从花宗主那里要的，我还欠她一整楼琉璃灯的灵石，那不如你来结一下账吧。”
　　男修顿时哑口无言，风月楼的琉璃灯价值连城，一楼共十六盏琉璃灯，加起来已直逼地舆图的卖价。
　　男修：“……你！我——”
　　他转头看向顾淮之，显然，顾淮之的脸色也十分不好看。但话都说到了这份上，若是不认下来，他们也担心还有后招，“好。”
　　沐言汐越看越满意，待几人掀帘而去后，哼着小曲往易无澜身上靠，悠哉悠哉看完戏差点忍不住脸上的笑，艳丽的眉眼漂亮得灼眼。
　　易无澜及时按住了她的肩膀，侧头看她一眼，薄唇轻启：“为何不让合欢宗直接解决此事？”
　　沐言汐眉飞色舞问：“直接把他们扔出去多没意思，你没看云景和知道真相后的脸有多臭吗？你说他跟顾淮之的情谊还能维持多久？云景和还会继续喜欢他吗？”
　　易无澜沉默片刻，突然道：“你很在意云景和？”
　　沐言汐全当易无澜指的是看云景和的戏，忙不迭点头：“是啊是啊。”
　　易无澜的余光扫了一眼沐言汐，沐言汐下意识补充：“谁让他前几日闯入客栈对你出言不逊，所以他想要的地舆图你就收着，到时候在玄酆秘境找到好的机缘气死他。”
　　“也亏得这次神霞殿没有参与，不然我都不好拍地舆图了。”
　　易无澜脸上的表情依旧是淡淡的，唯独眼瞳的颜色格外深，“原来是为了这个。”
　　沐言汐点点头，满脸都是邀功的喜色。
　　易无澜偏过头避开那道过于明亮的视线，往外走去，“小孩子脾性。”
　　“小孩子怎么了，好像你年纪有多大似的。”沐言汐加快脚步，在易无澜掀开珠帘的前一步，倏然出手，天魂丝自袖中穿梭而出，灵力光芒越过虚空，径直卷向易无澜的腰。
　　然而，天魂丝还未扩散成千丝万缕的红线，便已经落入一只手中。苍白而又骨节分明，天魂丝穿插而过，显得格外灼眼。
　　易无澜侧身：“又做什么？”
　　沐言汐盯着易无澜的手指尖微动，又探出一缕袭向易无澜，“我好像一直没问过你，你年岁几何？”
　　修士从练气开始，衰老速度就会慢于凡人，到了金丹期更是能容颜不老。
　　沐言汐本是随口一问，却不知为何，此刻她的心却隐隐有些紧张。
　　易无澜眸光微动，也正是这出神的一刹那，沐言汐的天魂丝顺利的缠上了易无澜的手腕。
　　她瞥了一眼自己的手，反问道：“你觉得呢？”
　　“几十岁？”沐言汐笑眯眯的打量着易无澜的脸，大言不惭道，“若我神魂无异样，百年化神也不是不可能。你与我灵力如此契合，自然年纪也不会太大。”
　　易无澜没有回答，沐言汐忽而想到什么，胜负欲上头：“你几岁结丹的？该不会你如今的年纪比我还小吧？”
　　“十七。”
　　“那就好，那就好。”沐言汐的胜负欲得到了满足，顿时舒出一口气。
　　这时，门口元婴期的禁制再度松动，竟直接被人破开。
　　沐言汐神色一僵，这才意识到还有个更大的麻烦等着她，忙拉起易无澜道：“青衣，快走……”
　　易无澜看了眼被破掉的结界，微微眯了眼，顺着沐言汐的力起身。
　　沐言汐一改刚才在易无澜面前那副不可一世的驾驶，怂哒哒拉着易无澜就要去跳窗，“完了完了，忘了在客栈放个传送阵了。”
　　与此同时，包间入门处一股凛冽的寒风裹挟着紫色绸缎，织成铺天盖地的网向她们直直扑来。
　　沐言汐一边拉着人稳住身形往窗边跑，一边不可置信的看向身后还追着她们的如毒烟般的紫雾，“那是什么鬼东西？”
　　紫雾中陡然闪现出几道人影，沐言汐凝神去辨认时，握着的手腕已经空了。
　　易无澜面如沉水，徒手接上花卿予的招式，绸缎瞬间化为无数灵丝，铺天盖地朝易无澜压去。
　　连在千棘林中都好几次出鞘过的曳影剑，却迟迟未出现，在紫雾朦胧中好似被打得节节败退，而后全然被雾气挡去了身形。
　　沐言汐瞳孔微缩，满脸焦急的冲花卿予喊话：“花姐姐手下留情！”
　　紫雾那头，原本连防身灵剑都无法及时召出的人，在紫雾浸没身形的那一刻，大乘期的灵力陡然炸开，那冷意和杀意漫溢而出，将索命似的灵丝瞬间化作齑粉。
　　灵力相撞，竟还被一道虚无的结界挡住了扩散的趋势。
　　在感受到易无澜的灵力压过来时，花卿予咬牙看向沐言汐的方向，喊了一句：“快给我。”
　　沐言汐还在疑惑‘给’什么，就感觉自己突然被人扛起来用力一抛，毫无防备的往紫雾深处而去。
　　合欢宗的修士，把沐言汐给了花卿予。
　　在沐言汐被扔到花卿予怀中的那一刻，易无澜对上花卿予的视线，眸光中的狠厉一闪而过。她微微闭眸，周围的灵力也随之平缓，灵息在瞬息间向四面八方消散而去，唯留下一地的狼藉。
　　花卿予丝毫没有始作俑者的羞愧，也没有因易无澜的反击而不满，像是终于放心了什么似的，捧着一个灵芥乐颠颠的扔给沐言汐：
　　“这里是你昨夜拍下的所有东西，还有一些进玄酆秘境可能用得到的丹药法器。”
　　沐言汐本要爆发的怒火被生生压了下去，轻而易举就被收买。
　　她很是能屈能伸，熟练的接过灵芥揣进怀中，“还有吗？”
　　花卿予又从自己发间拔了根簪子：“可挡化神期修士的一击。”
　　沐言汐两眼放光的摸着发簪，在花卿予期待的目光中，故作姿态的丢进灵芥。
　　花卿予张了张嘴，也随着她，又提议道：“入玄酆秘境时你就跟着合欢宗，以免不长眼的来寻你麻烦。”
　　灵修的资源几乎都被各个宗门垄断，玄酆秘境这类百年难遇的秘境入口处，难保不会有宗门仗势欺压散修，最后落得连秘境都进不去。
　　“好。”沐言汐欣然接受花卿予的好意，问，“没有了？”
　　“你还想要什么？”
　　沐言汐指了指一旁的易无澜：“青衣到底哪里得罪了你？你为何每次都要针对她？”
　　花卿予丹凤眼轻轻一挑，面不改色：“刚本想抓你的，雾气太浓，抓错了人。”
　　其实花卿予并没有抓错人，只是在她即将要抓到沐言汐时，被易无澜拦了下来。
　　花卿予好歹是一宗之主，自然不会承认这么没面子的事情。
　　沐言汐没有证据，又考虑到易无澜进阶时需要法器挡雷劫，只好埋怨道：“你不知道她修为很低受不住你的灵力吗？这次是误伤，下一回要是打伤了根基怎么办？”
　　此话一出，方才还在光明正大看她们这个角落戏的合欢宗弟子忽然变了脸色。
　　也只有那么一瞬间。
　　但一瞬之后，大家的目光又转为正常。
　　看戏的看戏，发呆的发呆，更多的是当一根没有感情的柱子。
　　但修士的五感本就敏锐，就算沐言汐修为只有筑基中期，也察觉到了周围人的那一丝微妙的变化，更别提她们如今心不在焉的状态。
　　一个个的目光都好似故意避着易无澜，却又忍不住偷偷打量。
　　沐言汐不禁觉得有些奇怪。
　　就算易无澜长得好看，为人清冷疏离像朵高岭之花，他们的目光也不至于这么好奇与露骨吧？
　　可能是沐言汐看了易无澜太久，易无澜转过头，冲她微微点了下头。
　　沐言汐这才发现，易无澜向来一丝不苟的衣襟上，散落了好几缕紫色的丝线，显然是刚刚凝霜月的绸缎在易无澜身上炸开所导致的。
　　随即，沐言汐的怒火再度冒了出来，却也知道对花卿予发火没什么实质性的作用，只能默不作声的盯着花卿予，眼眶微微红了。
　　“疗伤疗伤。”花卿予的确受不了沐言汐这一套，主动向易无澜伸出手，“来，我打的，我负责治。”
　　易无澜往后退了一步，摇了摇头。
　　花卿予看向易无澜，只见刚刚不仅一招就压制了她，还能分心去设结界的人，此刻安安静静站在一旁，好似避她如豺狼虎豹。
　　尤其是那份散发出来的疏离感，只要明眼人都能觉察出来。
　　可刚刚差点被打伤的人明明是她好吗？
　　花卿予看向沐言汐的眼神都有些怜爱了。


第二十三章 曲阑凌烟灼（十）
　　花卿予神色复杂的看着沐言汐：“你平时看着脑子挺聪明的, 怎么遇……”
　　“花宗主。”易无澜忽然往前走了一步，轻声道，“劳烦你了。”
　　沐言汐也跟着附和：“哎对对对, 而且你已经不分青红皂白打伤我的人两回, 记得多给点补偿。”
　　花卿予看向沐言汐的灵芥：“我刚没给你？”
　　沐言汐：“哦哦哦。”
　　好像是有那么一回事。
　　但不妨碍她多再要一些。
　　看着花卿予为易无澜输灵力, 沐言汐才记起花卿予好像还有话没说完, “花姐姐，你刚刚是要跟我说什么吗？”
　　输了灵力，终于肯叫姐姐了。
　　“没有。”花卿予没好气的瞥了她一眼，收回搭在易无澜手腕上的手，提议道，“玄酆秘境还未现世，这些日子你就待在风月楼。”
　　沐言汐浑身一僵，这才察觉到花卿予又想对她的身子图谋不轨。
　　她熟稔的撒娇：“能与我灵力契合的人少之又少，姐姐就别费心思啦。”
　　花卿予的眼瞳里全是漠然, 语带威胁：“昆仑山离朝岁城不远。”
　　沐言汐知道此事不好像之前那样糊弄花卿予, 眼珠子转来转去, 拼命思索着该如何渡过这一关。
　　花卿予的目光转向周身气压似乎更低了几分的易无澜，似笑非笑的等着对方的反应。
　　人, 她是打不过。
　　但这并不妨碍她添些堵。
　　况且, 不多添些堵，不恼羞成怒，小崽子的神魂什么时候能稳定下来？
　　真指望那几株破草吗？
　　假清高。
　　沐言汐往易无澜的方向挪了两步，挡住花卿予的视线, 眼眸微微一动。
　　花卿予捕捉到她眸中一闪而过的狡黠, 知晓沐言汐又要打什么坏主意了，索性抓过沐言汐的肩膀往前一拎。
　　只是不知道为何, 沐言汐被扯过去时脸色倏然一年，软弱无骨的往前扑去，好似浑身的生机在这一刻都被吸走，脸色惨白如纸。
　　哪怕早有准备，花卿予还是被沐言汐脸色的变化给震了一下，下意识扶住沐言汐。
　　可有人比她更快，早已在身后揽住了沐言汐。沐言汐浑身发抖的靠在易无澜身上，浑身经脉在冷白的皮肤下若隐若现。
　　她刚要说话，出口的却是一声压抑在喉中的痛音。
　　花卿予根本不知道要做什么，手足无措的就要给沐言汐输灵力：“是不是神魂又发作了？”
　　沐言汐像是早就习惯了，挣扎着想要说话，却被顺不上的气呛了个死去活来。
　　“她用不了你的灵力。”易无澜赶在花卿予之前，将沐言汐的手腕覆在宽袖下，将源源不断的灵力灌入干涸的经脉中。
　　“那她现在如何？茯神草呢，那些茯神草在灵芥里？”花卿予拉过沐言汐的另一只手腕去探，眼神瞬间就变了。
　　沐言汐的意识在渐渐抽离，她听着花卿予的话，却没有力气去解释。往常茯神草都能撑一个月的，发作起来也没那么猛烈。
　　然而上一次发作，似乎还不满一周。
　　纵使沐言汐想要回去神霞殿安安分分的养着也根本来不及，鼻尖嗅着清冽的雪水味，似乎还夹杂着未散去的桃花香，沐言汐任由自己坠入深不见底的黑渊中。
　　意识一直在不断下沉。
　　耳边花卿予的声音变得悠远而渐渐消散，取而代之的是越来越嘈杂的声音。
　　“你生来的使命便是保护苍生，怎可徇一己之私！”
　　“魔气和灵气相互排斥，你若一直不说是如何融合两种气源的，万一遭到反噬，我们也救不了你。”
　　“如何融合两种气源？”
　　“如何做？”
　　“你该平衡二界，你该交出秘籍——”
　　“你该……”
　　那些嘈杂的声音仿佛索命的厉鬼般，在耳边源源不断的咆哮，源源不断向她逼来，像是要将沐言汐整个吞噬。
　　随着涩障的经脉被温缓的灵力渐渐疏扩，沐言汐僵疼的身体稍稍缓和，却依旧逃不开这漫天的黑暗。
　　杀气扑面而来，那种窒息感几乎要将她淹没。
　　就在她快要承受不住时，一道灵力骤然破开喋喋不休的嘶吼与咆哮，就连灵力上那些逼退万物的刺骨冷寒，也好似融化千年雪山，将周遭所有的污秽都驱散。
　　昏昏沉沉中，沐言汐不由自主的去寻那个冷冽的怀抱。
　　沁人的雪水渐渐被清苦的药香所遮盖。茯神草熟悉的气息越来越近，沐言汐迷茫的睁开涣散的双眼。
　　意识朦胧间，熟悉的冷香逼近，玉软花柔般分开她的唇，茯神草的药香充斥入口中，再被送入喉口。
　　沐言汐下意识想要反抗，摇着头想将茯神草吐出去，齿关却被一道柔墙堵住，越是往外推，越是咽得更深。
　　茯神草入腹，经脉中残存的剧痛似乎也被压了下去，沐言汐咽呜几声，直到那股温润的灵力再度入体，才安分下来，再度睡了过去。
　　*
　　再醒来时，周遭事物已大变，不似风月楼的华丽，倒是多添了几分古朴的意境。阳光透过窗户洒落进来，也显得异常刺眼。
　　沐言汐下床推开就近的窗柩，窗外云层涌动。
　　是在一艘飞舟上。
　　沐言汐即使折腾了一遭，身上却并不狼狈，相反全身上下极为干爽，像是有人为她掐诀清理过一般。
　　她伸手去够外衣。倏地，一道灵力打来，将外袍送入她的手中。
　　沐言汐随手套上，恹恹的看过去。
　　易无澜淡衣轻纱，绕过屏风而来。
　　她握着沐言汐的手腕，边探灵力边缓声道：“你已睡了半个月。”
　　沐言汐在千棘林中就昏迷过十日，此刻听到半个月也没有太过诧异，只问：“那我们如今在哪儿？”
　　屏风挡住了透进的光，深邃的眉眼显得异常肃然。易无澜答：“各大宗门观天象推测，玄酆秘境将于半月后开启，你昏迷时不方便御剑，花宗主为你安排了前往不栖岭的飞舟。”
　　沐言汐刚醒来脑子还有些迷糊，问：“啊？那花姐姐没来吧？”
　　“没有。”易无澜沉默片刻，忽而发问，“你的神魂还能稳定多久？”
　　沐言汐呼吸微弱，与易无澜对视许久，轻声呢喃道：“自然还能很久很久。”
　　“至少能陪你寻到突破的机缘吧。”
　　“替我寻？”易无澜很快猜到了沐言汐的打算，“玄酆秘境？”
　　“对，你元婴后期的修为进玄酆秘境正为合适，炼虚期的雷劫又凶险，总得提早做些打算。”沐言汐平时看着不着调，在易无澜修为一事上，却早有打算。
　　“在风月楼中我拍了不少护身法器，那日花姐姐也给了不少，应当能为你挡几个雷劫。”
　　“无需刻意为我寻机缘。”易无澜却拒绝了她的好意，道，“修道之路本就凶险，渡不过，亦是命定的劫。”
　　沐言汐不管其他人是如何渡劫的，可当这话从易无澜口中说出来时，令她心中莫名涌上一层烦躁，直接回到榻上，用倔强的背影拒绝易无澜的提议。
　　船舱内再度恢复安静。
　　沐言汐侧躺在床榻上，手中勾着天魂丝，思绪纷飞。
　　她离开神霞殿也有一阵子了，千棘林的历练结束了吗？神霞殿有没有发现她偷溜下山了？
　　应该不会影响到闭关的沐言清吧？
　　沐言汐刚醒来，被这一堆的问题绕得头痛欲裂，闭上眼不消多时，又睡了过去。
　　再睁开眼时，天色已经暗了下来。
　　饶是她修为筑基，饿了半个月也有些受不住了，易无澜不知去了哪儿，雅间内只剩下她一人。
　　隐约听到有人在敲门。
　　“小殿下？你醒了没？”
　　“小殿下你还好吗？”
　　那声音带着焦急又好像可以压低了声音，像是担心被人发现似的鬼鬼祟祟，沐言汐隐约觉得不对劲，系好腰带赶过去开门。
　　门外之人，是合欢宗的宁知弈。
　　宁知弈瞧见沐言汐这副衣衫勉强能算端正的样子，稍稍松了口气，压低声音道：“覃将城有要事急需宗主处理，宗主走前吩咐我照看小殿下，我等了数日着实有些担忧，这才趁那位女修不在冒昧打搅。”
　　“你说的是青衣？她在里面你敲门就是了。”沐言汐不明所以，“我有些饿了，姐姐有吃的吗？”
　　宁知弈想了想，将沐言汐往飞舟主舱引去，解释道：“之前我也想进去看过你，可我刚敲开门，那位道友就看了我一眼，我……”
　　宁知弈止住了声音，想起她们上飞舟的第二日。
　　她如何也想不通，上一瞬还替沐言汐输灵力疗伤的人，一举一动精细到了极致，眉眼间的担忧和谨慎几乎能将人溺化。
　　可她刚推门进去送膳，嘴还没来得及张，那人眉眼间的柔和便全然褪去，眼神漠然的看着她，散发出的每一分威压都令她生畏。
　　自那日起，宁知弈没再进屋送过东西，只是让人备着吃食。沐言汐一直没醒，吃食也一直没人来取。
　　方才她见到易无澜出门，这才抱着侥幸的心理来敲门，果不其然，沐言汐已经醒来。
　　沐言汐听着宁知弈欲言又止的话，越发莫名其妙：“青衣看了你一眼，然后呢？”
　　脑海中浮现出易无澜的身影，沐言汐下意识夸了一句：“她眼睛很漂亮吧？”
　　宁知弈：……
　　宁知弈想起那日在风月楼中剑拔弩张的情形，还是选择跟自家宗主一样不掺和进去，斟酌道：“她看了我一眼，让我不要打搅你休息。”
　　话音一顿，宁知弈想起前几日被严防死守的沐言汐，提议道：“小殿下是否要同我们一同用膳，入秘境前认个人。”
　　沐言汐知道想入玄酆秘境，她如今也只能跟着合欢宗，才能掩人耳目。易无澜已经是元婴后期的修为，她总得陪易无澜进去找找机缘。
　　若是运气好，她或许也能找到压制神魂不稳的办法。
　　为了照顾沐言汐的身体，飞舟的飞行速度很慢，御剑半日就能到达的不栖岭，飞舟飞了十来天都还没一半路程。
　　沐言汐也见过神霞殿和凌霄宗修士用膳时的情形，对于合欢宗修士的也有过些心理准备，唯独没想到飞舟的主舱竟被合欢宗改成了一个小型赌坊。
　　她跟着宁知弈拾级而上，刚迈进门槛就听到里面传来一声震破天的：“炸！还跟不跟？”
　　沐言汐：……
　　沐言汐恨不能捂住耳朵，有些痛苦道：“宁姐姐，你们不是合欢宗吗？”
　　宁知弈面无表情：“嗯，但他们喜欢，宗主也从不阻拦。”
　　沐言汐对合欢宗肃然起敬，一边开赌坊一边享风月之事，合欢宗的修士是如何找到时间修炼的？
　　合欢宗的修士一见到沐言汐进来，一个个双眸放光，却都被宁知弈一个眼神瞪了回去：“都给我收敛一点。”
　　那赤裸裸想要强掳人欢好的眼神不甘不愿的收了回去，沐言汐险些都要招架不住。
　　她被宁知弈拉到了其中一张较为偏僻的矮桌旁，那里本就有一男一女两名修士，见到人过来后，将牌往旁边移了移，腾出空位摆放吃食。
　　沐言汐笑了笑，拿过一碗甜羹小口喝着。
　　没吃几口，坐在对面的女修便开始套近乎：“对了，玄酆秘境的地舆图你可翻看了？”
　　那图被她送给易无澜了，沐言汐以为女修想借，只能含糊道：“还没看完，快了快了。”
　　“那你可得抓紧了。”
　　既然都提到了，沐言汐顺势问：“之前我已听闻了一些玄酆秘境的玄秘之处，那真是大乘期修士的埋骨之境？”
　　“雷劫本就凶险，生死有命。”一旁的男修感慨道，“能修至大乘期已是修士中的翘楚，天道可真是半点不留情。”
　　身旁的女修笑道：“我这辈子修到炼虚期能活个一千年就够知足了。况且玄酆秘境的形成也没什么记载，谁知道真相如何？没准人那位祖师爷只是没当着弟子的面飞升罢了。”
　　飞升的事情对于沐言汐这种初出茅庐、且神魂不稳之人太过遥远，她更关心眼前的：“那玄酆秘境中可是真有什么秘籍传承，能助修士进阶炼虚期？”
　　“这还能有假？每届弟子都有不少出了秘境后便提升境界的，各大宗门的金丹元婴期弟子，几乎都会被送过来，玄酆秘境外也会有高阶修士看守。”
　　女修解释完后张望一圈，像是在寻什么人。似乎是没寻到，看向沐言汐的语速变得极快：“且不说秘境了，这些日子你都跟那个青衣女修在一块儿？”
　　沐言汐如实回答：“是啊。”
　　女修意味深长的看了沐言汐一眼，拉了拉微敞的衣领，直言问：“我观她是那副不解风情不近□□的样子，倒真跟我之前接触过的佛子像得很，要不要姐姐教你些东西？”
　　沐言汐神色一僵，这才发觉女修的话中之意。之前在风月楼时，为了防止花卿予招来神霞殿的修士，沐言汐继续编造了她跟易无澜的关系。
　　“她……”沐言汐脑中浮现出花卿予送给她的那本春宫图，里面的易无澜就算是动情时也是面无表情的，摇了摇头，“不，这你应该教不了。”
　　她舔了舔自己的后槽牙，意味深长的笑了声：“她可比那些佛子还要清心寡欲呢。”
　　女修见她这样子，不禁好奇：“怎么可能？姐姐我就没遇到过撩不动的，你肯定是没用对办法。”
　　沐言汐笑笑，却不答，不知在想些什么。
　　宁知弈有些看不下去，忙打断：“行了行了，一天到晚嘴上没个度的，别在小殿下面前胡言乱语了。”
　　女修不服气：“我哪有开玩笑？我这也是关心小殿下。”
　　宁知弈神色复杂的看向沐言汐，忍不住在心中暗骂了一句。又想起她进雅间送吃食时，被那样冰冷眼神赶出来的场景。
　　若真开不了窍，又怎会在风月楼时对花卿予出手？
　　一个撩拨成性却不开窍，一个开窍了却极能隐忍，又怎是他们外人三言两语说得清的？
　　女修接收到宁知弈警告的眼神后，也歇了话头，将其引到其他奇闻逸事上，又很快打成一片。
　　*
　　沐言汐填饱肚子后刚打算离开，胳膊就被旁边的女修拉了一把，再次跌回了椅子上。
　　“别这么早回去啊，小殿下身体应当无大碍了吧？正好三缺一，陪陪我们呗。”女修随手将桌边成堆的灵石一挥，清脆的撞击声响彻行舫，“姐姐教你啊。”
　　沐言汐睡了这么多日早已没了困意，想了想不再推辞，索性也加入其中，“可我不太会，之前没玩过。”
　　“没玩过的手气才会好，我们打什么，你看看有没有类似能跟的牌就行。”女修捏着玉牌，忽而想起了什么，“我一直忘问了，青衣呢？”
　　沐言汐摸牌的手一顿，拧眉道：“我醒来的手时候她就不见了，也许在飞舟甲板上看风景吧。”
　　女修蹙眉：“这么高的天望下去全是云，有什么好看的？”
　　沐言汐没回答，暗暗在双响镯中注了道灵力，脆响被满堂的叫喝声淹没，却让沐言汐感知到了易无澜的方位，离得并不远。
　　她继续摸牌，想到了什么，偏头问宁知弈：“姐姐可知晓风月楼的茯神草来源？”
　　宁知弈专心致志的看着牌：“不知。”
　　旁边的女修似是有所了解：“茯神草？我有些印象。”
　　沐言汐本是随口一问，若是能知晓茯神草的来源，以后也更为方便些。没想到还真被她问到知情的了，“来自何处？”
　　女修答：“送茯神草的是个女修，修为定在元婴之上，具体的我探不出来。她是直接来风月楼找的宗主，那日我进去奉茶，女修好像是在打听一个人来没来的，之后我就不清楚了。”
　　沐言汐没心没肺的应了一声，摸了张牌后调侃问：“该不会是你们合欢宗的谁欠了人家情债，被人找上门了？”
　　送礼求人，送的还是茯神草，倒是便宜了她。
　　女修调整着玉牌顺序，抚了抚红唇：“谁知道呢，那人当日的神色与青衣姑娘倒有些相像呢，也不知道是谁这么不厚道，撩了正经人家的小白菜还不负责。”
　　沐言汐在脑中将易无澜代入其中编排一番，一想到易无澜会有一天上门讨要情债，顿时乐得收不拢嘴。
　　“小殿下是摸了什么牌如此高兴？”女修冲她眨眨眼，“可别让姐姐血本无归啊。”
　　沐言汐看着手中那副乱七八糟都没分门别类的玉牌，晒笑着岔开话题：“姐姐还是唤我师妹吧，到时候入了玄酆秘境也方便些。”
　　飞舟外雷云翻涌，惊雷毫无征兆的落了下来，引得小案上玉牌一倒，灵石滚落在上面，发出噼里啪啦的脆响。
　　合欢宗的修士似乎早已习惯这样的颠簸，纷纷抬手掐诀，稳住小案。沐言汐还是第一回乘坐飞舟，对于这类颠簸应付不暇，整个身子歪来倒去，手中的玉牌也掉了好几张。
　　女修趁机一瞄，沐言汐忙扑上去遮住：“不带这样的啊师姐！”
　　得了，连师姐都叫上了。
　　女修掩袖悄悄给沐言汐塞了两张好牌。
　　沐言汐还没弄清出牌规则，对于女修塞过来的两张牌一知半解，正由于该放在哪头，一阵熟悉的冷香悄无声息的自背后侵上来，待她发觉时，易无澜已坐在了她身侧。
　　沐言汐莫名一缩肩，往小案的方向靠了靠，那股气息也跟了上来，她的腰被圈住了。
　　许是易无澜替她输了半个月的灵力，此刻一靠近，沐言汐丹田内蠢蠢欲动的灵力，未免有些过分清晰了。
　　她往旁边挪了挪：“你别靠这么近。”
　　“别动。”
　　说话间气息落在耳畔，沐言汐握着玉牌的手更紧了，正要回头瞪人，腰身猛地一缩。
　　骨节分明的手指在她没系紧的腰带上系了个漂亮的花结，而后往旁边抽身而去，端端正正的坐在一旁，那股压迫感也随之消失。
　　原来只是帮她系个腰带啊。
　　沐言汐也觉得自己戏有些多，小声道：“谢谢。”
　　易无澜应了一声，看向被撤到桌角的碗具：“用过膳了？”
　　沐言汐点点头，旁边的女修便有些不耐烦的用玉牌敲了敲桌面，故意喊：“小师妹，该你出了。”
　　“唔。”沐言汐扭头调整自己手中牌的顺序，看着桌面上已经打出的玉牌，皱眉犹豫了好一会，也不知道该出哪张。
　　旁桌的一名女修侧头过来：“需要姐姐教吗？”
　　沐言汐正犹豫，突然，一只手从身侧伸来，指尖凝出灵力在其中三张玉牌上一点。
　　旁桌的女修悻悻回头，露出一道心照不宣的笑。沐言汐猛地回过头，后肩正好靠上易无澜的胸口，一阵清冽雪融气息扑面而来。
　　易无澜选完牌后，又若无其事的坐在一旁，腰背挺直，与周围歪来倒去的修士格格不入。
　　沐言汐不由得分了神，等到牌桌转了一圈轮到她时，她又拧起了眉。
　　易无澜又替她选了两张牌，沐言汐难以忽视着那份若有似无、却好似侵.入她每一寸的气息，忍不住道：“你那个肯定出小了，你会玩牌吗就乱打？”
　　话音落下，另三人纷纷放弃出牌，还真是牌面上最大的，沐言汐顿时面如菜色，不愿承认这个事实，忍不住赶客：“你既然会打牌就自己跟人凑一桌，别来扰我兴致。”
　　易无澜将沐言汐的小脾气收入眼中，眼睛微微一眯：“你神魂不稳。”
　　“现在挺稳啊。”沐言汐将手伸到易无澜身前，故作嗔怪，“我全身上下都是你的气息，哪里还会不稳？”
　　同桌的修士闻言纷纷一愣，愕然看她：“全身上下？”
　　沐言汐在易无澜面前口无遮拦惯了，本意只是想说自己被输了那么久的灵力，正是神魂最稳的时候。
　　如今被这么一反问，她也不解围，饶有兴致的看向非要赖在她身边看她打牌的易无澜，“仙君，你说是不是呀？”
　　接下来，除了宁知弈，同桌的另两人都像是疯了一样，拉着沐言汐问个不停：
　　“你不是说你们没什么关系吗？”
　　“可以上床的那种没关系？”
　　“她都跟你上床了，你为什么还要嫌弃她不解风情？”
　　“我没打算掺和你们私事，但你睡完就跑的样子可真像我们合欢宗的弟子啊！”
　　沐言汐：……
　　女修还在催促：“你快说话啊，哎呀急死我了。”
　　这问得好像她是个抛妻弃女的恶棍，沐言汐唇角抽动：“我刚刚的那些话，你们就当没听到吧。”
　　男修满脸疑惑：“为何？你那话的意思不就是你跟她双修了吗？”
　　沐言汐头疼的揉着额角，“我说的是她给我输的灵力，不是什么进行双修。”
　　男修和女修在沐言汐光滑干净的脖颈处打量一圈，找不出什么暧昧过的痕迹后，对视一眼，勉为其难的……仍不相信。
　　但见好就收，没有多逼问。
　　易无澜为自己斟了杯茶，抿过杯沿时，袖口遮去唇边一闪而过的笑意。
　　赶在沐言汐炸毛之前，易无澜将话题引回了正轨，低声道：“继续玩你的牌吧。”
　　沐言汐小脾气上来，也不想玩了：“打什么牌啊不打了，你别在我面前碍眼。”
　　宁知弈早就放下了牌，就其闷在桌上也不催促，眼睛眨也不眨的看二人吵。
　　坐在沐言汐旁边的男修手中牌剩的是最多的，聊了会儿心思又转回牌局上：“哎轮到谁了啊？刚刚那个是谁要了？”
　　“是我是我。”沐言汐见易无澜又要帮她，那股靠近的热源令她分外扭捏。她伸手死死按住要脱离的那张牌，换了另外三张，“你别碰我的牌。”
　　男修趴过去一看，直接大喜：“刚刚没压过你，这下总没有比我大的了吧哈哈哈。”
　　而后，男修一顿操作猛如虎，直接将手里的连牌散了个干净，“赢了！”
　　沐言汐：……
　　沐言汐差点被气死，转头骂易无澜：“都怪你！”
　　明明是她自己没打对，嘴上却还要叫嚣着推卸。易无澜坐在她身侧，皱了下眉，“那还打吗？”
　　“打，你不准干涉我，我赢个大的。”
　　男修隔空用灵力洗着牌，兴致勃勃的问：“下一把赌个大的？”
　　谁知宁知弈将袖一甩，整好的玉牌顿时四散开：“累了，不打了。”
　　再打下去，飞舟等会儿就会被人掀了。
　　男修显然没悟到宁知弈的心思，直接垮下脸：“师姐不带你这样的啊，昨日都通宵了今日才几时？怎么我一赢你就不打了，难不成你嫉妒我手气？”
　　他边说，也不忘边向另三人摊手要灵石，到手后乐颠颠的凑到别桌看牌去了。
　　易无澜和沐言汐是合欢宗的贵客，宁知弈好说歹说将二人请出飞舟主舱厅，终于清静了。
　　舱外正下着连绵细雨，船体外似乎是故意没设避雨诀，放置了不少骨伞。
　　高空之上细雨如雪白水雾洋洋洒洒，沐言汐向来都掐避雨诀，如今见了骨伞入乡随俗，正要去拿一把。
　　却见易无澜的手边已撑开一把，移到她脑袋之上，为她遮去漫天雨雾。
　　骨伞的伞面上绘着山水墨话，被雨浸湿后多了层朦胧感。沐言汐忙往伞中挤，平时看着纤细的身体生生将窄小的伞面占去了大半，直接将撑伞的易无澜挤出半个身子。
　　易无澜默不作声，既没换一把伞，也没掐避雨诀，就这么微垂着眼，任由沐言汐闹。
　　主舱到雅间也就十几步远，沐言汐走到一半就有些绷不住，揽住易无澜的腰将人往伞里一拽，大半个人都扒拉在易无澜身上，骂骂咧咧：“被我挤了你就不能挤回来吗？都淋湿了。”
　　易无澜看了眼她们的姿势，又引起了沐言汐的不满：“看什么看？你就这么想淋雨？被别人看到还以为我欺负你。”
　　易无澜将伞面往沐言汐的方向移了移，喉间微动，像是做了妥协，“好。”
　　她的妥协令沐言汐脸色稍霁，沐言汐隔着水汽，看向那双离得极近的眼睛。
　　克制的、沉默的，还有更多她看不懂的情绪。
　　沐言汐不禁停下了脚步，察觉到易无澜的后背被淋到时，伸手抚了上去，指尖凝出一点灵力将其烘干。
　　易无澜察觉到她的动作，侧过头见沐言汐欲言又止的模样，问道：“怎么了？”
　　沐言汐沉默了片刻，斟酌道：“刚刚摸牌时，我不是故意要跟你作对的，我就是……”
　　她皱起了眉，她也不知道该如何解释。
　　她排斥的并不是易无澜替她选牌，而是易无澜每一次靠近时，那股冷香不经意擦过皮肤的触感。
　　令她心神不宁。
　　有些莫名的烦躁。


第二十四章 玄酆剑阙起（一）
　　易无澜不动声色的看着, 微扬了下眉：“就是何如？”
　　“不如何。”像是被看穿，沐言汐加重语气：“等我不需要你灵力了，早晚狠狠教训你一顿。”
　　嘴上说着狠话, 眼神却还小心翼翼的瞥向易无澜, 与鸦不语嘴硬时如出一辙。
　　易无澜垂眸不错眼的盯着身侧的人, 沉默僵持许久, 侧腰被紧紧抱住相贴的热度，在雨幕带来的凉意中显得越发火热。
　　二人相似的身形另呼出的气息，也暧昧不清的纠缠在一起，易无澜伸手滑过沐言汐的后肩，将被雨淋湿的那一块用灵力快速烘干。
　　而后，缓缓开口：“那我等着便是了。”
　　沐言汐皱眉，只觉这句话的语气不太对，不像是要跟她约架。
　　易无澜搭在沐言汐肩上的手微微一推，快速带着人往雅间走, 拾阶而上, 与雨幕阻隔的那一瞬, 她松开了手，收起骨伞退开身, 往雅间内走去。
　　沐言汐望着易无澜的背影, 心中的那份古怪越发深了。
　　*
　　接下来几日，沐言汐混在合欢宗弟子中师兄师姐乱叫一通，摇身一变混成一位合欢宗土生土长的小师妹。
　　玄酆秘境的结界入口在一处青山中，飞舟到达不栖岭的时间不早不晚, 玄酆秘境就在今日开启, 合欢宗修士到时，已有众多宗门等候在此地。
　　正前方几百名弟子浩浩荡荡御剑落下, 皆是一身凌霄宗令人过目不忘的白色弟子服，上绣环带碧波暗纹，一经出现，便吸引了所有的视线，人数之多，就连花枝招展的合欢宗也逊色不少。
　　修士大多不穿颜色过于浓丽的衣裳，沐言汐为了不惹人耳目，不甘不愿将绯色外袍换成天青色。她站在易无澜身侧，看着颜色相近的道袍，倒是心情好了不少。
　　沐言汐顺着易无澜的视线，问：“你看着这些人，可有想起些什么？”
　　易无澜：“想起什么？”
　　“自然是你被前宗门追杀的事情啊。”昨夜易无澜为防止入秘境时发生意外，特意为沐言汐输了大半夜的灵力。沐言汐投桃报李，提起往事。
　　易无澜对这事的兴致显然不高，“少看些话本。”
　　沐言汐只当她不想提及往事，十分贴心的压低声音：“你如果记起些什么，要及时告诉我。”
　　凌霄宗的方向再度传来一阵骚动，各样的议论声远远近近传入耳中。
　　“归天宗这是傍凌霄宗上瘾了吗？怎么一出现就跟凌霄宗待一块？”
　　“中间那两个道袍不一样的就是云景和与顾淮之吧？前些日子我见他们在风月楼外大吵一架，如今竟还在一起？”
　　“云景和都能为了顾淮之跟神霞殿解婚约，吵架又和好有什么稀奇的？”
　　“神霞殿那位小殿下来了没？这可比秘境有趣多了。”
　　“怎可能，神霞殿来的人我昨日就碰头了，那位小殿下身娇体弱定是养在昆仑山呢。”
　　沐言汐对这些言语早有心理准备，并不想花时间搭理。
　　宁知弈见她这幅样子，隐隐有些担心，犹豫后凑过来提醒一下沐言汐：“秘境外大家都看着，若有机会，等入了秘境再出手也不迟。”
　　沐言汐回神，倒是闹了个红脸：“他们在不在一起，都与我无关。”
　　宁知弈的眼神在沐言汐跟易无澜之间转了一圈，笑道：“是啊，云景和有什么好稀罕的。”
　　沐言汐松了口气，目光晃向四周：“玄酆秘境适宜炼虚期以下修士进入，难道就真没有炼虚期及以上修士吗？”
　　宁知弈笑了笑，为她解惑：“玄酆秘境对高阶修士有压制，即使修为再高，进入后也只有元婴期的修为。”
　　旁边的小师妹也凑过来：“传闻之前也有高阶修士陪同门下弟子入过玄酆秘境，结果不仅没帮到弟子，反而被里面弄得十分狼狈呢。”
　　沐言汐挑眉：“难不成，这玄酆秘境还会故意针对高阶修士？”
　　“针对高阶修士也仅是传闻罢了。”宁知弈摇了摇头，正色道，“若是在里面不敌小辈，怕是名声都要丢尽了。因此，肯……应当不会有人陪同入内。”
　　宁知弈原本也极为笃定没有高阶修士会干这种吃力不太好的事情，可一想到在风月楼时都能对花卿予出招的易无澜，立刻改了口风。
　　沐言汐笑了，神神在在道：“那可不一定。”
　　宁知弈一愣，还以为沐言汐是发现了什么，试探道：“难道你知道有谁？”
　　“我啊。”沐言汐赖唧唧往易无澜身上一靠，“我那点修为进玄酆秘境有什么用？不就是陪着青衣来寻机缘的吗？”
　　宁知弈笑了笑，本欲说什么，目光不经意落向易无澜身上，忽地一顿，“那也是了。”
　　直到宁知弈被一小师妹唤走，沐言汐才凑近易无澜，压着声音神神秘秘：“青衣，宁姐姐该不会是看上你了吧？”
　　易无澜侧过头，打量了她片刻，发现她神情不似作伪后才问：“何意？”
　　沐言汐兴致勃勃地比画：“你没发现宁姐姐来给我们送吃食时就特别喜欢看你吗？那日打牌时也总是盯着你看，刚刚她的目光就没离开过你，好几次对你欲言又止。”
　　话才说完，易无澜就淡淡的瞥了她一眼。
　　沐言汐不甘心的问：“真没有吗？”
　　易无澜：“没有。”
　　沐言汐追问：“那你呢，你喜欢她吗？”
　　易无澜：“没有。”
　　哦，真是无趣。
　　但沐言汐的心情却莫名好了起来。
　　前方尽头处，微闪着光的秘境入口已隐隐约约浮现出来，结界边缘发着亮光，中间笼着一层厚厚的迷雾，隐约透出来的颜色犹如极光流转，满是虚空。
　　凌霄宗首当其冲已等在秘境入口，合欢宗的弟子也纷纷收起那副不着调的样子，严阵以待。
　　身后，易无澜唤了一声：“等等。”
　　沐言汐脚步一顿，回头笑问：“仙君还有何吩咐？”
　　易无澜叮嘱道：“进入秘境后切勿乱跑，等我去寻你。”
　　“好啊，那我等你。”沐言汐摇了摇手中的双响镯，又问，“我们不是要一起进去吗？难不成还会被分散？”
　　“会。”
　　“啊，那我们岂不是不能继续混在合欢宗了？”沐言汐颇为遗憾，张望一番视线落在神霞殿的一众修士身上，“我看到白姐姐他们了。”
　　易无澜顺着她的视线看了一眼，千棘林一同历练的修士几乎都来了，还有不少未见过的金丹期修士。
　　筑基期，似乎就只有沐言汐这么一个胆大的。
　　那些议论声也纷纷停了下来，林间极为寂静，没有半点声响，仿佛连风都停了。
　　沐言汐将神识探入灵芥，带出几个防身法器和续灵丹胡乱扔进易无澜的灵芥中。易无澜的灵芥不知何时起就对她不设防，扔什么都不会被阻拦。
　　以至于沐言汐的分享欲越来越足，时不时就喜欢往里扔点什么，来彰显她跟易无澜的关系。
　　易无澜的目光落向沐言汐又在翻灵芥的手上，提醒道：“过来。”
　　沐言汐头也不抬，只是脚步随意往前挪了挪，“这个簪子你喜不喜……”
　　易无澜一手揽过她的腰，带着她飞身而起。
　　玄酆秘境的结界已开，不少修士已先她们一步入了秘境。
　　沐言汐尚且来不及反应，只觉一股罡风卷过身形，瞬息之间，如漩涡般的秘境入口光芒大涨，灵力旋流快速转动，将她们一同吸了进去。
　　落地时，脚踩的地方微微下陷，耳边传来树叶的沙沙声。沐言汐睁开眼，脚下是一片湿滑的泥泞之地，视线内满是如通云霄的高大树木，藤蔓在上缠绕着，空气潮湿，水汽蒸蒸。
　　周围空无一人，沐言汐心神略定，拨动腕间的双响镯，都只能听到极为细微的响声。
　　这铃声过于微弱，易无澜跟她之间隔着些距离，恐怕要好一会儿才能碰面。
　　周围高大的藤蔓绵延看不到尽头，沐言汐将灵芥中的鸦不语放了出来。
　　鸦不语刚探出脑袋便又缩了回去，羽翅扒拉着灵芥边缘，怎么也不肯出来：“沐沐沐言汐……你怎么又来了奇奇怪怪的地方，你想害本座之心还没死？”
　　沐言汐指尖弹了一下鸦不语的脑袋，然后不容分说地将它拽了出来：“玄酆秘境，听说有机缘，你不好奇？”
　　鸦不语多年被沐言汐诱骗，此刻完全不上当，嗤笑道：“呸！你别想骗本座，本座……”
　　“是吗？”沐言汐勾唇打断：“可是我听说这里有凤凰传承，你不想要啊？”
　　鸦不语的话音猛地一歇，扑腾着翅膀主动飞起来，“那本座勉强看看。”
　　沐言汐拍了一下鸦不语的翅膀：“快去探路。”
　　鸦不语的翅膀一歪，差点从半空中栽倒下来，正要报复一番，平静的地面却开始猛地颤抖起来。
　　被藤蔓半遮住的空中扬起一片飞沙走石，风越来越大，几乎咆哮而过。
　　周围藤蔓四震，沐言汐挥袖散去迎面而来的风沙，一道巨大的阴影便陡然将她笼罩，竟是一只虎状的妖兽！
　　林间一道火红的剑光闪过，妖兽肚腹被划了一道口子，怒目朝着沐言汐嘶吼，翻了个身再度奔驰而来。
　　沐言汐一直未能寻到合适的剑器，本命剑本就是宁缺毋滥，她习惯性用天魂丝代替。
　　天魂丝在虎形妖兽飞驰而来时，千丝万缕凝成一把长剑，毫不留情刺向妖兽头颅。
　　穿额而过，一击毙命，妖血将泥泞的土地染得更红了些。
　　天魂丝从妖兽体内撤回，十分乖顺的再绕回沐言汐的手腕。沐言汐脸色微沉，额间已渗出汗水，凤眸半敛着，警惕地防备着四周。
　　玄酆秘境的历练注定不会平静，一只又一只的妖兽朝她的方向扑了过来，所幸这些妖兽未开灵智，修为等级也不高，只是数量多了些。
　　沐言汐天青色的衣袖在空中猎猎作响，易无澜昨夜为她输的灵力也在这一刻发挥了作用。
　　一人一剑化作虚影，游走在妖兽之间，剑光闪过越发熟练。随着最后一只妖兽被击杀，一道金光从天而降，一粒白玉圆润的珠子落在沐言汐眼前。
　　沐言汐伸出手去触碰那枚圆润的珠子，结果刚碰到，一股清澈的灵力便在指尖萦绕，又纳入身体中，将她方才所消耗的灵力缓缓恢复。
　　周围再度寂静下来，微风带来潮湿微凉的气息，空气中漂浮着妖兽的血腥味，就连鸦不语也不知道什么时候躲进了灵芥，只是探头探脑地扒拉出一个脑袋四处张望。
　　沐言汐摇了摇双响镯，声音已比刚进入时响了许多，她的体力有些透支，打算就地等着易无澜过来。
　　可还未等她挑选个干净的地方，周围的雾气却越发浓重，渐渐形成一股瘴气，伸手不可视物。
　　腕间双响镯叮当脆响，震个不停。
　　想必是易无澜已在附近。
　　沐言汐稍稍安心。
　　雾气越发浓厚，手腕猝不及防的被一根藤蔓给缠绕住，蔓枝随之疯狂舞动，天魂丝再度化为长剑，穿透迷雾破空而去。
　　足尖点地，天青色的衣袍翻飞。
　　随着迷雾散开，周遭视野豁然开阔。正前方一棵通天的大树下，正立着一道熟悉的人影。背影清冷，气质卓绝，只是当那双无波无澜的桃花眼望过来时，较往日多了几分急切。
　　沐言汐笑着走过去。她刚解决一批妖兽，还有些力不从心，随手掐诀清理落叶后坐了下来，微微偏头去撩黏在后颈的长发，全身放松下来：“我被妖兽追杀了一路，这里竟然什么也没有，也太古怪了吧？”
　　易无澜好像没有听到她的话，视线直直落在沐言汐的身上。
　　沐言汐在周遭转了两圈：“难不成是你刚刚已经清了一遍？”
　　她见易无澜没回答，以为易无澜是消耗了太多灵力，主动献宝：“青衣你灵力够吗？能不能再给我输点？我把灵芥中的续灵丹都给你啊。”
　　沐言汐自顾自的说了一堆，都没听到易无澜的回应，她正伸出手要去求些灵力，抬眼时，一道阴影便从头顶落下。
　　沐言汐一怔。
　　她本能察觉到一股不太好的感觉，总感觉像是落入了什么猛兽巢穴，危机四伏。
　　但等她环顾四周，安静的丛林内没有任何风吹草动，沐言汐吊起的心又稍稍落下。
　　沐言汐正要抬头去问易无澜有没有察觉到异样，一束阳光恰好透过树缝照射下来，刺得她眼前一晃。
　　她扭头想要躲避这道直射的阳光，可还没避开，一只手已轻轻扶住了她的侧脸，强行让她不能扭转。
　　手心中传过来的体温烫得吓人，沐言汐的指尖不自主地蜷紧了起来。
　　骤然一僵。
　　林间雾气渐浓，带着足以令人致幻的剂量。
　　整个空间内寂静无声，风吹过茂盛的草植，带上几分潮湿轻拂过沐言汐，却没有带走易无澜身上的热意。
　　然而却不仅仅是热意。
　　伴随而来的，还有易无澜渐渐外泄的灵力，以及越发粗重的呼吸。
　　直到此时，明明易无澜什么都没做，沐言汐却觉得自己像是一只猎物般，被那口无形的獠牙刺破了自己的后颈，难以逃脱。
　　由内而生的战栗与羞赧，无法控制的宣泄出来。
　　如果不是知道易无澜清心寡欲，沐言汐此刻可能会顺从本能落荒而逃。
　　她勉强保持着镇定，问：“入秘境后，你是不是遇到了什么？”
　　易无澜微低着头，在这片刻之间，白皙的额头已渗出一层细密的汗，缓缓道：“……是林中的瘴气。”
　　柔和的眉宇紧紧蹙起，向来冷淡的桃花眼尾勾出一抹红，气息还算平稳。
　　“瘴气？”沐言汐吃了一惊，在确认自己没出现异状后，松了口气，“还好我没中。”
　　易无澜的视线在沐言汐脸上意味不明的掠过，微微停了一顿，神色复杂。
　　她看着沐言汐松口气的模样，忽而觉得沐言汐这二十年被神霞殿养得太好，竟比她想象之中还要天真许多。
　　至少在瘴毒激起身体本能反应之时，沐言汐想的竟是她自己没中招，而不是提防已经中了瘴毒并且靠得那么近的她。
　　玄酆秘境中有许多险境只会对高阶修士发起攻击，如今丛林中的瘴毒，便是其中一种。
　　易无澜收回视线，林中瘴气模糊了她眼中的情绪，只有指尖凝出的灵力，顺着二人向外划出结界，明灭闪烁。
　　抚在沐言汐侧脸的手动了动，摩挲而下，在精致圆滑的下巴处徐徐摩挲。
　　暗示意味极其明显。
　　沐言汐还从没有过这种经验。
　　但并不是不懂。
　　相反的，她阅话本无数，更是因为神魂的原因，被她的好姐姐们成日叨叨双修。
　　除去她原先订下婚约的云景和，她在神霞殿中也遇到过不少对她示好的人。但这种事情刚一出现，就会被沐言汐无情的掐断。
　　有的人，嘴上好像历尽千帆的浪子，实际真被人示好时却怂得要命。
　　更不用说是如今这样一番情景。
　　易无澜人还在不断的靠近，温热柔滑的触感随着指尖不断放大，沐言汐耳根发烫，漂亮的眉目紧紧蹙起来，嗓音也不复平时的轻盈明丽，说话间带上几分颤音。
　　不知是谁的灵力波动，触发腕间的双响镯，两道清脆的声音同时响起，沐言汐脸上的红晕愈深，像是被第三人窥探了一般：“青衣，你……你还清醒吗？”
　　她本以为易无澜应该被瘴气折磨得不轻，却没想到易无澜十分平静的问她：“你知道中了瘴毒后会变成什么样吗？”
　　沐言汐点点头，语气乍一听十分笃定，尾音却飘忽得厉害，“我当然知道啊，可我又不能把你一个人留在这儿啊……”
　　易无澜帮了她这么多回，她若是现在撇下人跑了，也过于忘恩负义了吧？
　　易无澜原本打算用灵力压制瘴毒，听到沐言汐的话后灵力一时松懈，体内瘴毒瞬间如烈火燎原般反扑而来。
　　她看着沐言汐的唇在眼前一张一合，不得已又用灵力压制一遍体内的躁动，涩声问：“你不怕我做些什么？”
　　“有什么好怕的？还好苏姐姐给了我许多丹药，你先忍忍，等我给你找啊。”
　　沐言汐抢了话，开始翻找灵芥，才将神识探入进去，就发现鸦不语不知何时已经躲了进来，翻着白肚皮懒洋洋躺在灵石堆成的小山上。
　　察觉到她探入灵芥的动静，鸦不语也只是赖叽叽的翻了个身，像是美梦被惊扰了一般捂住耳朵。
　　沐言汐平日里就不整理灵芥，要什么都是临时翻找，丹药几乎散落在灵芥的各个角落，要寻清心静气与解毒的，得费不少功夫。
　　易无澜盯着沐言汐额角渐渐渗出的细汗，忽地笑了一下。
　　笑声入耳，沐言汐瞪了过去，话带揶揄：“笑什么？发现我的好了？要是没有我，谁给你找丹药解毒啊？”
　　沐言汐边哼声边专心致志的翻找丹药，易无澜不知何时又靠得更近了些。
　　待到她发现时，后腰处被紧紧箍着的感觉已经到了不容忽视的地步，那感觉太过强烈，沐言汐的腰身没多久就软绵下来。
　　手腕上的双响镯响声更急促了些。
　　沐言汐这才发现引起双响镯震动的人，一直都是她自己。
　　但她已顾不得丢人，伸手去推易无澜，指尖发颤得厉害，沐言汐躲不开，就连骂人时也没什么力气：“喂，不准笑了！”
　　“再笑我真不管你了。”
　　但她这话没有丝毫的威胁性，就像是跌入猎网的猎物，尽受他人掌控之中。
　　沐言汐眉拧得更紧，越想挣脱越是挣不开，被易无澜圈在腰间的手不知道按到哪里，急喘了一声。
　　神识也彻底从灵芥中收了回来，带出的几枚不知做何用的丹药咕噜噜散了一地。
　　易无澜松开了抚在沐言汐脸侧的手，好似寻求解药般，微微低头凑近沐言汐的脖子，鼻尖贴上去，气息慢慢游移往下。
　　沐言汐在那几枚丹药上看了会儿，忽而惊喜的发现其中一枚就是用以清神静气的丹药。正要告诉易无澜，脖颈间的触感却令她不受控制的倒进易无澜怀中。
　　好似渗入皮肤，她脖颈间的温度也在渐渐升高，连风拂过时，都能引起一阵颤栗。
　　她推着易无澜，提醒：“丹药，我拿丹药给你……呜！”
　　脖颈间的刺痛感又强烈了几分。
　　她再也顾不得强装冷静，也不再试图用言语阻止易无澜，立刻往侧前方一扑就要逃开易无澜的桎梏，去躲开这种陌生的触感。
　　只是筑基期的沐言汐哪里能是易无澜的对手，她才刚一动，易无澜便欺身跟了过来，原本还余半寸的距离，彻底被贴紧。
　　沐言汐浑身剧烈一抖，被吻住的侧颈又酥又麻，尤其是牙尖抵住细嫩皮肉的轻微刺痛感，更是清晰可闻，沿着脊柱深入脑中，那种奇特的感觉佛被放大了无数倍，挣扎逃脱的动作也僵在了那里。
　　很奇怪，但也不是完全无法接受。
　　无法掌控，甚至……还挺舒服。
　　待到易无澜的下巴彻底靠上她的肩膀时，沐言汐一个激灵，不可思议的睁大眼睛，似乎清醒了一些，“你……”
　　沐言汐的手艰难的去挣脱，但起不了什么作用。越是挣脱，易无澜便将她抱得越紧。
　　沐言汐的手指死死揪着两人混在一起的青色裙摆，力道之大令骨节发白。
　　这分明不是个真正亲昵的举动，可易无澜的体温太高，以至于覆上来的唇在沐言汐的颈侧也像是烈火灼烧般，刺激过于强烈，沐言汐根本招架不住。
　　她浑身发抖，随着过电一般的感觉一再收紧指节，想要开口却不得已发出一声失声般的气音。
　　声音传入易无澜耳中，咬在沐言汐颈侧的牙尖终于收了起来。沐言汐猛地喘了一口气，几乎是声嘶力竭道：“青衣——”
　　易无澜的呼吸有些重，微微抬眼。
　　沐言汐的脸比先前更红，张扬的狐眼中染上点点潋滟的红，像是蒙了一层水雾。
　　上挑的眼尾勾出些欲拒还迎的欲.色，微启的唇正呼吸不平的吐着气。
　　平日里再怎么嚣张肆意、撩拨成性的小殿下，本质上还是一只柔弱可欺的小狐狸。
　　易无澜深深吐了口气，丹田内灵力快速运转，压下眼底隐忍的情绪。
　　再睁开眼时，眼中已清明不少。
　　手上却没松开。
　　沐言汐本以为她的这声怒喝能将被瘴毒侵染神智的易无澜唤醒，只是话音刚落，才刚分开一点点距离的人，竟又靠了上来，长发不经意擦过刚刚的咬痕，激起一阵细密的痒。
　　她的脖子本就敏.感，如今被咬后更是颤得不行。偏偏易无澜像是呵护什么珍宝似的慢慢将她重新圈紧。
　　发丝一寸一寸拂过，犹如温柔乡中的酷刑。
　　沐言汐平时嘴上没边，到底也是个从未与人亲昵过得纯情崽子，此刻被这么一咬直接吓红了眼，抖着声线问了一声：“你，你清醒了吗？”
　　“别怕。”易无澜的声音低柔，一只手轻拍着沐言汐的后背，安抚着她的情绪。在沐言汐看不到的脸上，满是动情的挣扎与克制。
　　可直到易无澜再度将她揽紧，那股危险的气息也没有再逼近。
　　这到底是清醒了，还是没清醒？
　　脖颈间的刺痛感似乎还未消，沐言汐小幅度动了动肩，好不容易腾出来的手颤抖着在地上散落的丹药间翻找，方才看到过的那枚清心丸也不见了踪迹。
　　平日里掉在地上就顺势扔了的丹药，此刻却像是宝贝一样被沐言汐翻来覆去的找，直到寻到一枚清心丹，沐言汐快速掐诀拂去尘灰，毫不犹豫的将其塞入了易无澜的口中。
　　为了防止意外，沐言汐的掌心还死死的捂在易无澜的唇上。
　　易无澜的身体是滚烫的，唇却泛着些微的凉意。
　　掌心中柔软的触感令她全身的注意力好似都集中在了这里，唇缝间似乎还传来细细的微喘，每一寸都被联结起来经掌心传递入经脉，开始燎烧理智。
　　沐言汐猛地收回了手，瞪向易无澜，“赶紧咽下去。”
　　易无澜眼睫微微颤动了一下，敛下去时，喉口微动。
　　丹药入腹了。
　　沐言汐稍松了口气，这才察觉到方才自己的语气有些过分，安抚的拍了下易无澜的背：“你别生气啊，我也是担心你。”
　　易无澜没有说什么，偏高的体温再度贴上来，沐言汐这才意识到自己这口气松得有些早，颈侧的咬痕已经冷却下来，丝丝麻麻泛着疼。
　　她打算给自己处理一下。
　　可刚抬手，贴在她后背的手存在感极强的压了一下，沐言汐一抖，不敢再动了。
　　风吹拂林间，草木幽香盈鼻，冲淡了四周浓重的瘴气。林间细碎的枝叶簌簌掉落，撒在透明的结界上，落下时，点出一道光芒。
　　易无澜的气息渐渐平稳下来，轻轻推开了沐言汐。她的目光落在沐言汐身上十分专注，神情却很是冷淡，所有的温情仿佛都在这一刻散去，彻底隐没于漆黑的眸瞳深处。
　　沐言汐身上的燥热还未完全散去，被易无澜这么一盯，顿时消了大半。待反应过来方才发生了什么后，差点都要被气笑了。
　　被占便宜的分明是她，怎么易无澜反倒成了一副吃了亏的模样？
　　她气得要命，可易对上易无澜那张脸，此刻却一点脾气也发不出来，只能用视线牢牢瞪着易无澜，语气带着责问：“你刚刚怎么还咬我啊？”
　　易无澜的灵力抚过，脖颈白皙如初。她紧了紧手，低声道：“是我的错。”
　　沐言汐见不得她这幅模样，挥挥手，装作大度道：“没事没事，仙君是被瘴气影响了啊。”
　　大概是这段时间调侃易无澜时一口一个‘仙君’喊惯了，沐言汐越发觉得喊她这个尊称很有意思，
　　但青衣仙君显然不想搭理她。
　　沐言汐语调懒洋洋，自娱自乐：“仙君，你看我一眼啊。哦，仙君做了坏事不想面对。”
　　她小心观察着易无澜的神色，见易无澜没有反驳后，嘴上的话也顺其自然的变了味：“我的滋味怎么样，有没有让仙君食髓知味？”
　　她在易无澜面前挪了挪，没什么心理负担的将颈侧的衣袍往外拉了拉，露出那块被咬过的伤痕，故作可怜：“啊我明白了，仙君是要对我始乱终弃了。”
　　她的眼角眉梢还有尚未褪去的红，身上弥漫着若有似无的冷香。
　　无意的举动，最是刻意。
　　易无澜拧了拧眉心，眼底带着血丝，好不容易压下去的瘴气之毒，似乎又要卷土重来。


第二十五章 
　　沐言汐眼睁睁看着, 易无澜宽袖下露出来的手，一点一点的蜷紧了。
　　易无澜向来是个冷情冷感之人，沐言汐竟不知道易无澜还会有踌躇紧张的时候。说紧张也不对, 易无澜的神情平静淡然, 看起来十分正常。
　　沐言汐紧抿住唇, 才堪堪压下自己的笑意。
　　易无澜越是这样, 沐言汐就越想多逗逗人，她往易无澜的方向靠了过去。
　　沐言汐存了逗弄的心思，故意将动作放得很慢，一点一点的挪近，呼吸间都能感受到对方的气息。
　　她就停在了这么一个距离，然后挑眉望向易无澜。
　　忽而一怔。
　　这个距离的易无澜，似乎又与平时不同了。褪去的瘴毒引得鬓角微微湿润，若是仔细看，五官的边缘隐隐约约都泛着几分红, 很淡, 却令易无澜整个人都柔软了起来。
　　沐言汐稍有失神, 身前忽而扬起一阵清风。
　　周围灵力四起，凝结时一道青色的结界拦在她们之间。抬眼时, 易无澜已立在了结界外, 衣襟平整，长发一丝不苟，身上的褶皱消失得干干净净。
　　又变回了那个清冷孤傲、清心断情的青衣仙君。
　　沐言汐看出易无澜想要躲避的心思，像是终于抓到了什么错处一般, 追上去扒在结界上喋喋不休, 又阴阳怪气起来。
　　“仙君你离你我这么远做什么？”
　　“仙君身上的瘴毒都解了吗？”沐言汐说完立刻讽刺一句，道, “哦，仙君冰清玉洁，修为高深，区区瘴毒又算什么？”
　　沐言汐手上丝毫没动半分灵力，指尖在结界上轻柔的抚弄着，将其当成了它那个几米之外的主人来回占便宜。
　　周围还弥漫着瘴气，易无澜闭眼调息，没有再受任何影响。毕竟易无澜神识强大，若是今日身边的人不是沐言汐，定不会被这瘴毒影响半分。
　　沐言汐说得口都要干了，发现易无澜将她当成了空气，直到调息好也没有说什么。
　　易无澜不想理人时，任凭她怎么闹都不会搭理。
　　沐言汐早就深有体会，也歇了做弄的心思，待结界撤去后，亦步亦趋的跟着易无澜沿小径往前走。
　　一道蜿蜒的溪流出现在眼前，碧波泛涌而过，两侧草茎溅上晶莹水光。
　　平静的表象下，未知的危机四伏。
　　不待二人过多计较方才迷障中发生的事，便被周围的景象拉回秘境的历练中。
　　在飞舟上那几日，沐言汐和易无澜已将玄酆秘境的地舆图略览一遍，最后几日还将其给了合欢宗的修士。
　　在风月楼中被当成宝物竞相争抢的地舆图，落在合欢宗修士手中后，竟还没有单调直白的春宫图更为吸引人。
　　沐言汐起初不信邪，非拉着里面修为最高的宁知弈献宝。
　　宁知弈拗不过她，只好说了实情：这份地舆图其实早就在合欢宗内传遍了。
　　倒也符合合欢宗的做派。
　　而以她刚刚的经历来看，那份地舆图确实残缺得厉害。她们所处的这片地，妖兽有，却未被标注有毒瘴。
　　沐言汐随即想到什么，问了句：“这玄酆秘境每百年一开，少说也开了成十上百回，每次都有数千名修士进入，难道就真那么难被探知全貌吗？”
　　易无澜缓下脚步，问：“你很想知道？”
　　沐言汐漫不经心的答：“没有啊，只是有些心疼我买地舆图用的灵石而已。”
　　易无澜不置可否。
　　沐言汐又道：“秘境中的险境该来的总会来，刚刚我击杀妖兽后凭空出现了一枚补充灵力的丹药，它竟然能让我的灵力恢复，我还是对这个比较感兴趣。”
　　沐言汐的神魂不稳，之前发作时只能靠茯神草压制，却无法在短时间内恢复灵力，直到遇到易无澜才有所改善。
　　那些续灵丹对她都没有用，结果在秘境中随便捡的一粒丹药就能有如此作用，沐言汐兴奋不已：“你说这玄酆秘境中，会不会真有稳固我神魂的办法？”
　　“不知。”易无澜淡淡道，“玄酆秘境每次开启后，里面的险境与机缘都会发生极大的改变，还未听闻过有关巩固神魂之物。”
　　“没有听闻过，并不代表真的没有吧？”沐言汐期待的看着易无澜，“难不成我真白来了？”
　　“也并非无所获。”易无澜沉默片刻，才开口，“自玄酆秘境降临起，无人能知晓其中变幻，自然也无人窥探到过其真正的目的。”
　　“真正的目的？”沐言汐重复了一遍，忽而像是明白了什么，“所以你的意思是，玄酆秘境被这么多代修士探索历练，也许其真正的机缘还未被人得到？”
　　易无澜：“嗯。”
　　沐言汐心痒难耐，“那你觉得它在哪儿？在一个偏僻不起眼的角落，还是在最显眼却最容易被忽视的地方？”
　　“会不会是从未有人踏足过的一个地界？”
　　易无澜却不甚在意：“等到机缘到了，有缘之人自会得到它。”
　　这一次换沐言汐沉默了。
　　玄酆秘境号称是元婴期修士悟道突破的绝佳去处，若秘境中还有一份真正的机缘存在，那定是份无可估量的至宝。
　　易无澜向来对什么都不在意，沐言汐却不行。
　　毕竟她的神魂稳固不了太久，等到修为尽散后，等待她的，便是同凡人那般快速消逝的一生。
　　寿数的长短并不能定义一个人的一生，短短百年于凡人来说爱恨情仇轰轰烈烈，而于修士来说，也许只是清潭静影闭关的一瞬。
　　可沐言汐又十分的矛盾，她最初的少年时光太过肆意张狂，直到神魂压制修为缠绵病榻，过往如镜花水月，消逝而过的，是她在岁月中被不断消磨的热情。
　　在她修为渐退的这些年里，神霞殿的人敬她宠她，她要继续扮演一个没心没肺的小帝姬，不让那些担忧她的人伤神。知晓一切终将结束，便尽可能的让身边人都安心。
　　即使，是为她订下一个素未谋面的未婚夫。
　　知晓一切终将消磨，便会比旁人更为在意当下。
　　若是玄酆秘境真能解她神魂的困境，便再好不过了。
　　但沐言汐也有自知之明，没抱太大希望：“入玄酆秘境的修士少说也都是金丹期，要不是花姐姐开明，我连入秘境的资格都没有。机缘在谁身上也不会发生在我身上吧？”
　　易无澜的衣袂被风吹起，拂过沐言汐的脸，好似十分亲近。但从微皱的眉和紧抿的唇，沐言汐，还是能敏锐的察觉到那种冷淡的排斥与不赞同。
　　“机缘与否，从来都与修为无关。”
　　沐言汐笑笑，也不在意。
　　“其实稳固不了也没什么关系，多拿些我杀妖兽后的那些续灵丹也好，到时候拿回去让苏姐姐她们钻研一番，也许以后就不用麻烦你为我输灵力了。”
　　易无澜摇头：“不麻烦。”
　　沐言汐全当易无澜在客套，这时，灵芥中突然传来动静，鸦不语钻出了脑袋，“……啾叽？”
　　方才见沐言汐嘀咕着要找丹药，鸦不语被人扰了清梦后，难得发善心打算帮沐言汐寻一寻，结果刚用爪子勾住两枚丹药探出脑袋，就被一股灵力强行送入灵芥。
　　熟悉的结界挡在灵芥口，一看就不是沐言汐那个小废物的手笔。
　　沐言汐觉得稀奇，拍了一下鸦不语的脑袋：“乌鸦不是‘啾叽’这么叫的，有话快说别吊人胃口。”
　　鸦不语蔫了吧唧地往易无澜的方向一看，强烈的求生欲促使它转头扑向灵芥，任沐言汐怎么叫都叫不出来，好似已经打坐入定，不问尘事。
　　一向无法无天向往自由的鸦不语，竟然还有主动窝进灵芥的一天？
　　沐言汐憋了两秒，再也忍不住‘噗哧’一声笑了出来。视线转向易无澜，揶揄道：“青衣啊，你是不是偷偷背着我对我的乌鸦做了什么，它怎么见了你如此乖巧？”
　　鸦不语热泪盈眶，疯狂咽呜。
　　易无澜摇头，眼神中并未出现任何波动：“不知。”
　　沐言汐一歪头，审视着她。
　　也许是因为易无澜太过严肃，导致鸦不语怂了？
　　啧，真没出息。
　　沐言汐像是掌握了什么不得了的秘密，看向易无澜的眼神中充满了崇拜，大有一种以后都把鸦不语扔给易无澜养的冲动。
　　鸦不语跟沐言汐待了这么多年，哪能看不出沐言汐的心思？
　　强行挤出来的泪光生生收回去，转头就飞回灵芥寻它的灵石小山去了。
　　前方树影渐渐模糊，一道虚无的光影在林间若隐若现。
　　易无澜先停了下来，侧头问沐言汐：“可要先在此地休整一番？”
　　穿过传送阵后，她们也许又会被投入不同的地方，也许另一面更是难以招架的险境。
　　沐言汐嫌弃了一番自己筑基期的修为后，又开始嫌弃玄酆秘境：“这里最好有能让你突破炼虚期的机缘。”
　　易无澜似乎不是太愿意聊这方面的事，摇了摇头。
　　沐言汐一想到地舆图中有可能会出现的险境就头疼，隔着半步距离，打量着易无澜。青白的衣袖边缘暗光流转，凝若冰玉的手上灵力丝浮现。
　　沐言汐愣了愣，忽而问：“你的剑呢？”
　　沐言汐是没有寻到自己的本命法器，所以用天魂丝代替时，也无可无不可。可如易无澜这样的剑修，到了秘境中竟也没有将剑带在身侧。
　　她这才想起，易无澜好像也不常用剑，第一回一剑清荡满林的噬灵虫，第二回是御剑带她离开昆仑山。
　　被沐言汐问起后，易无澜翻手化剑，剑鞘冰寒雪白，透着淡淡的寒光，其上雕有繁复的暗纹。即使剑未出鞘，也能感受到内里凌厉的剑气。
　　甚至，丝毫不逊色于她姐姐的凤翎剑。
　　“我不是问你的剑在哪里。”
　　沐言汐忍不住上手摸了一下，冰寒的剑气顺着指尖袭来，剑身颤动好似随时能出鞘，然而又在沐言汐要移开时安静了下来。
　　显然是一把已经生了灵的剑。
　　沉默片刻，沐言汐的神色渐渐变得复杂：“你该不会是大宗门中举足轻重的弟子吧？没有被宗门追杀的经历，只是现在不记得了，什么时候就会被人带回去？”
　　对于易无澜的身世，沐言汐一直以来都是道听途说，也没真的求证过。
　　易无澜的语气淡若清烟，像是为沐言汐定了心神：“不会。”
　　“是吗？”沐言汐喃喃着，眼神中流露出她自己都不曾发现的愉悦。
　　“嗯。”易无澜转了话题，淡淡道，“既不打算休息，便出去吧。”
　　“哦。”沐言汐赶紧跟上易无澜，揪过易无澜垂下的衣袖。
　　易无澜低头看了一眼，没说什么，带着沐言汐进了传送阵。
　　瘴气都被阻隔在了传送阵中，另一头的视野十分明亮，群山叠嶂，高耸的山峰笼罩在一层淡淡的雾中，四周环水，天青一色。
　　沐言汐这才察觉到自己处于一座小岛上，中间一望无际的沼泽地，内侧环山，外侧是一片深不见里的丛林，然而草叶屏障挡在丛林与沼泽之间，只有她们脚下一小块的平地勉强能站人。
　　不远处传来一阵惊呼，只见左侧不远处的落叶纷纷从树干上抖落下来，几乎在一瞬间像是被操控一般疯涌而起，纷纷袭向那侧的修士，狠狠将人推入沼泽。
　　草叶编织成一张张骇人的大网向修士吞噬而去。修士一个个皆被拖入其中，缓缓下沉，欲挣脱却不得出。
　　沐言汐看着在沼泽地中挣扎的修士，一眼看到白黎初，还有不少那日在千棘林中见到过的神霞殿修士，身体已经沉下去了一截。
　　见状，沐言汐催动灵力想要帮忙，却被易无澜拦住。
　　下一息，手中灵力赫然袭出，元婴期的灵力爆发开来，并指化剑引来罡风阵阵，仅仅只是一个动作，便将直袭面门而来的叶网劈开。
　　受到攻击的落叶越发狂躁，它似乎明白了是谁破坏的这一切，漩涡状的叶阵自沐言汐与易无澜中间穿透而过，待二人分开后，果断选择朝沐言汐发动攻击。
　　沐言汐本还游刃有余，可当草叶巨网朝着四面八方而来时，她正欲召唤灵芥中的护身法器，易无澜已飞身过来，揽住了她的腰。
　　灵力所及之处，叶网四溃，悉数断入了泥沼之中，同时再掀一阵罡风，将白黎初以及其余十几名修士一并带出沼泽地，拖回岸边。
　　一个多月未见，一起进入千棘林的修士见到她跟易无澜时，也没表现出什么异样之色，好像本该如此。
　　如今她与易无澜的关系，不必如在千棘林中那样伪装，在察觉到众人的目光后，沐言汐正想要解释一番，周遭草叶的沙沙声再度逼近，好似天罗地网般封住了四面去路。
　　神霞殿的修士经了这么一遭，各个惊魂未定，甚至都没能顾得及为自己掐一道清身诀。有些反应不及的，甚至还丢了些法器。
　　神霞殿众人入玄酆秘境后便被投到这座小岛上，本就被折磨得好似在鬼门关走了一遭，就在他们筋疲力竭之时，又被这些诡异的草叶赶至此境，几乎毫无招架之力，再不敢掉以轻心。
　　罗司年跟在白黎初身边，面露期待：“听闻小殿下得了玄酆秘境的地舆图，可知晓此境该如何破解？”
　　白黎初拍向罗司年的头：“是你来历练还是小殿下来历练？要出去就自己想办法。”
　　“我就问问而已嘛。”罗司年揉着自己泛红的额头，小声顶了一句嘴，“师姐你凶死了。”
　　白黎初又要瞪人，却被沐言汐阻拦下来。
　　她既得了地舆图，就没有想要私藏的打算。立刻从灵芥中取出地舆图递了过去：“玄酆秘境多变，此境况我也未见过。”
　　地舆图被摊开后，原本兴致盎然的众人看到密密麻麻的灵线，一个个苦大仇深的推辞起来：“师姐你多看看。”
　　“这东西怎么比佛经还让人难以忍受？我不看了。”
　　“我晕地舆图，快拿开拿开。”
　　“现在该怎么办？”沐言汐悻悻收起遭人嫌的地舆图，脸上却没无惧意，只是沼泽地湿潮，待久了，滋生出的咸腥味令人十分不适。
　　易无澜言简意赅：“破开，出去。”
　　沐言汐：……
　　她就不该问易无澜这种问题。
　　他们一袭人站在靠近沼泽的岸边，周围叫嚣的草叶也似乎停了下来，形成一种无声的对峙。
　　但这显然不是办法，周围修士纷纷吞下续灵丹补充灵力，却也需要一段时间才能起效。
　　沐言汐环顾四周，体内的神魂却又开始隐隐作动，却不是神魂不稳时的征兆。
　　她往易无澜的方向靠了靠，还未出声言明，易无澜的灵力就已经顺着她的手送了进来。
　　沐言汐敏锐的察觉到了不对劲：“你察觉到了什么？”
　　易无澜的发丝被风扬起，鬓边垂落几缕，柔和了眉眼，声音却冷若碎玉：“是魔气。”
　　此言一出，二人的脸色皆沉了下去。
　　正思及此，几道剑光自山峰另一侧闪现，众人还未能看清剑芒走势，另一侧也闪现几道剑光。
　　“难不成这里还有其他宗门的修士？”
　　“会不会也是神霞殿的啊？是师姐她们吗？”
　　“要过去帮忙吗？会不会生门就在那一侧？”
　　几名修士刚御起剑，就被玄酆秘境高空的法阵击落下来，同时，竖在四周的那些叶墙也好似察觉到了他们的举动，快速翻涌着再度向他们袭来。
　　沐言汐站在岸边朝下看，这片沼泽的水面上飘出无数污秽之物，底下不可见之处不知又有多少险境。她掷下一枚灵珠 ，沼气咕噜咕噜将其吞噬，几秒后，陡然在沼泽下方炸开，淤泥四溅，未有任何妖兽出没。
　　她冲着白黎初招了招手，意有所指：“有没有携带生长期较短、叶片较宽的灵植？”
　　周围都被那些带有魔气的草叶拦住去路，唯一的生路便是那方沼泽地。只是沼泽连绵不知多少里，这里无法御剑，便只能往沼泽上走。
　　白黎初想了想，很快猜到了沐言汐的意图，答道：“我带有很多灵植种子，但不知道什么种子能在沼泽田中生存，只能试一试。”
　　沐言汐点头：“那就劳烦姐姐了。”
　　白黎初本就是医修，灵芥中除了带有大量灵植丹药，更多的便是灵种了。她带着同行的另几名医修挑选一番，选取看起来可能性较大的灵种投下。
　　林长修作为这一行人中修为元婴后期的修士，首当其冲带着另一行人与那诡异的叶墙作斗争。被再一次掀落到沼泽边后，好奇的看着白黎初等人：“你们这是在做什么？”
　　“草叶唯一没有遮挡的就是这片沼泽地，等你们破开那些绿墙，那得何年何月？”罗司年帮着白黎初撒灵种，师兄弟间也没太多顾忌。
　　林长修闻言惊喜道：“真的能行？”
　　白黎初腼腆一笑：“左右我也帮不上什么忙，刚刚小殿下提起这个办法，我觉得试一试也不错。”
　　其余修士闻言，也纷纷过来看，沐言汐怕被人围，走到易无澜身边，“察觉出什么来了吗？”
　　她问的自然是那不同寻常浓度的魔气。
　　易无澜指尖夹着一片嫩叶，显然是从沾染着魔气的叶墙上取来的。她没有直接回答沐言汐，“地舆图中有关于幻幽岛的记载，生门便是沼泽，你让他们在沼泽上寻出路是对的。”
　　“我怎么没见到？”沐言汐翻出地舆图就要去找。
　　易无澜阻止了她的动作：“不必寻，地舆图并不完善。”
　　“那我方才问你时，你为何不说？”沐言汐气极反笑。
　　沉默一阵，易无澜将手掌摊开。
　　沐言汐心情糟糕，没好气：“干什么？”
　　易无澜望着手中的叶片，眸中闪过一丝冷厉：“这里的魔气，或已超过了玄酆秘境本有的浓度。”
　　“什么？”
　　魔气与灵气本就在修真界共存，皆可被用以修炼转化为灵力，只是因为修炼方式的不同而区分出魔修与灵修。
　　灵修能察觉到魔修的气息，尤其是沐言汐这类神魂不稳的修士，本来就吸收不了太多的灵气，对于魔气就更为敏锐。
　　三千年前的那场仙魔大战，令两界陨落无数高阶修士，当年两界加起来数百名的大乘期修士，如今也就只剩下凌霄宗的那一位明澜仙尊。
　　其余的，要么在那场大战中陨落，要么寿数到了天命亦或是渡劫失败陨落。
　　沐言汐本以为这些魔气是秘境中本就有的考验，此刻被易无澜一指出，才意识到事情的不对劲。
　　玄酆秘境位于灵修界，未有禁止魔修进入。那便只能魔修误闯也就算了，若是有备而来……
　　入境的灵修少说也有数千人，皆是修真界的新起之秀，后果不堪设想。
　　易无澜向来不会提无依据之事，能让她主动提出的，八成是有了确切的证据。
　　但此事不宜宣扬，沐言汐定了定心神，问：“可魔修的目的是什么？若他们真屠杀了入境之人，就不怕灵修们反击，就不怕那位明澜仙尊？”
　　修为越高，修士之间的差距便越大，三千年来，魔界与灵界能相对和平共处，也是因为魔界忌惮凌霄宗的明澜仙尊。
　　易无澜摇了摇头，平静分析：“许是为了试探。”
　　沐言汐抿了下唇，又觉得有些荒诞：“玄酆秘境才开启了半日，魔修又是如何来到此岛并布下如此法阵的？”
　　“并非是他们所布下的。”易无澜淡淡道，“岛上本就有此法阵。”
　　幻幽岛上的险境本就是由魔气组成，恰好又被魔修所利用。
　　沐言汐很快明白了易无澜话中之意，眉头皱得死紧，她将视线从草叶编织出围墙上移开，“在他们露出真实目的前，我们难道什么也做不了吗？”
　　易无澜‘嗯’了声，再没说别的。
　　沐言汐难以置信：“嗯是什么意思？”
　　易无澜告诉她：“这是玄酆秘境，不是神霞殿的千棘林。”
　　换言之，历练过程无人庇佑，就算魔修与灵修真起了冲突，也是各凭本事，生死有命。
　　沐言汐在神霞殿的象牙塔中待了二十年，也是第一次来到这样的秘境，她张了张嘴，不知该说些什么。
　　“修真界安逸太久了，魔修进入玄酆秘境并不是什么坏事。”易无澜将手搭在沐言汐的肩上，稍稍施力，“若有险况，顾好自己。”
　　沐言汐含糊的应了一声，落在肩头的力道又重了两分。她瞪了易无澜一眼：“除了我，整个秘境恐怕都找不出一个筑基期，我能做什么？”
　　易无澜看了她两眼，松开手。
　　天色很快沉了下来，白黎初带人在沼泽中种下不少灵种，静待其发芽后，再做筛选。
　　玄酆秘境一经开启便至少维持十年，因此，众人并不着急，夜晚轮流守夜，谨防危机突现。
　　几个时辰后，一阵嘈杂的人声将沐言汐唤醒。她迷迷糊糊睁开眼睛，发现自己不知何时又滚到了端坐得笔直的易无澜肩头。
　　易无澜低了头，看向她：“醒了？”
　　“我之前睡姿很好的。”沐言汐恶人先告状，“你是不是趁我睡着时对我做了什么？”
　　易无澜没答，只是平静的看着她。
　　沐言汐心虚得紧，给自己掐了道清身诀，向人群的方向走去，脚步有几分落荒而逃的仓促。
　　经过一夜，沼泽上已有几株灵植抽了芽，其中两株的茎叶格外大些，好似花瓣盛放在沼泽之上。
　　白黎初见到沐言汐后，冲她招手：“这是水菡萏和仙戟叶，水菡萏叶宽而薄，仙戟叶稍窄却更为厚实，二者皆喜沼泽泥泞之地，只一夜便抽了枝条，大概三日就能完全长成。”
　　沐言汐对灵植并不了解，并没有逞能：“那姐姐觉得该如何种植？”
　　白黎初侧头向身边人询问了一句，才回答：“我们带的灵种数量有限，我建议两种灵植交替使用。”
　　她顿了顿，犹豫道：“只是你有没有想过，这片沼泽地没有尽头？”
　　此话一出，原本兴奋不已的修士像是被泼了一桶冷水般僵住笑意：“没有尽头是什么意思，我们该不会要一直被困在这里吧？”
　　“那我们还折腾什么，直接等着时间过去出秘境就好了。”
　　“我们该不会真要在这里耗上几年吧？那到时候的仙门大比该怎么办？”
　　白黎初原本只是随口一问，没想到会引来如此大的慌乱，这也是沐言汐和易无澜发现魔气浓度较平时更高后，没有轻易宣扬的原因。
　　其中很多修士都是第一回出神霞殿，他们之前所经历的历练都是在宗门中，几乎一切都是可控的。
　　沐言汐不知该如何安抚，身后却忽而想起一道声音：“不会一直待在这里。”
　　沐言汐转头，易无澜正缓步而来，衣摆在走动间轻然翩翻，晨雾萦绕，晕开一片翠色。
　　“你怎么知道不会一直待在这里？”
　　“沼泽环岛而绕，灵种又只能走一段种一段，谁知道要花费多久的时间，到时候若是无用，谁来负责？”
　　这几个都是刚入金丹期的修士，未曾去过千棘林。林长修直接沉了脸色：“这是一场历练，不愿付出就尽早回宗门去，到时候若是发生意外也别指望有人救你。”
　　修士心有不甘，语气也有些阴阳怪气：“我不是怕吃苦，是怕有些人不懂装懂，非要乱指路。”
　　到底是神霞殿的修士，沐言汐刚开始也没想太多，此时这句话一出口，才意识到他们针对的是易无澜。
　　沐言汐心中涌上几分不快，脸色也沉了下来。
　　天魂丝缠上指尖，绯色灵线上似有雷蛇涌动，闪烁着点点灵光。


第二十六章 
　　一只微凉的手覆上, 将即将出手的灵力熄灭下去。
　　宽大的袖口遮住了二人的动作，沐言汐反握住易无澜的手，易无澜对她摇了摇头。
　　沐言汐沉默须臾, 攥紧的手才不甘不愿的松开。
　　“灵种给我, 我去探路。”易无澜并未计较那几个金丹期修士的话, 向白黎初伸出了手。
　　白黎初自是不同意：“左右我也没其他办法, 我同你们一起。”
　　“我也要一起。”
　　“带我一个。”
　　出声的大多是进过千棘林的元婴期修士，在千棘林时或多或少受过易无澜的帮助，他们对于易无澜的能力有目共睹。
　　这些话倒是惹得那几个不知情的金丹期修士，面上阵阵发热。
　　沐言汐暗自摇了摇头，却也没再说什么。
　　这几个人，无论是修为还是心性，都还有得磨砺。
　　神霞殿入玄酆秘境的修士中，唯有易无澜与林长修是元婴后期的修为，灵力能够扩散的范围也较其他人更广, 就定下由他们二人播种灵种。
　　二人接过灵种, 跃身而起, 身形飞掠，灵种随着灵气涤荡而出, 灵种依次落于沼泽田中, 不消片刻，灵种已跃过肉眼可见的范围。
　　三日后，原本光秃的沼泽田上已开出大片灵植，宽大的茎叶迎风招展。
　　众人不再耽搁, 纷纷提气跃上灵植, 一个接着一个。幸运的是，在灵植铺成的道路即将结束之处, 沼泽地岸边出现一方供以休整的空地。
　　仔细查探一番后，修士们纷纷上了岸。
　　才踏叶而出，身后忽而传出几声沉闷的水声。
　　沐言汐惊讶回头看去，就见原本平静一片的灵植道，顷刻间已沉入沼泽田下，无数沼气上涌，咕噜作响，显得分外诡异。
　　唯有蕴含魔气的草叶也跟着他们一路逼近，轻飘飘悬停在沼泽之上，虎视眈眈好似随时能卷土重来。
　　退到空地上的修士们纷纷傻了眼，难以想象若是没有出现这片空地，或者是他们的动作再慢一些，他们是不是就也会被拽入泥沼之中？
　　众人惊魂未定，胆子小的修士磕磕巴巴的看向修为最高的林长修：“师、师兄。”
　　林长修到底比他们多活了几年，震惊之余很快镇定下来：“这不是还有个地方让你们落脚吗？一个个怕成这样像什么样子？”
　　“这里古怪的很，若是沼泽田里真有什么东西……”
　　“并非沼泽地中有异物。”易无澜立在氤氲的沼气旁，面容若霜雪般冷冽，五官在沼气中渐渐模糊，只能隐约窥探到深不见底的黑瞳。
　　“水菡萏与仙戟叶承受过修士的重量，才会被吞入其中。”
　　她墨发倾泻，淡青色的衣角即使掠过沼泽，依旧不染纤尘。
　　沐言汐也跟着指了指不远处的沼泽：“那里不还有几株灵植没被卷下去吗？正好是位于边缘被踩得少的那几株。”
　　众人寻着她的目光望过去，只见沼泽转角处，几株被挡住视线的水菡萏迎风摇曳，旁边沼气蒸腾，却未被牵连半分。
　　稍稍放下了心。
　　沐言汐从灵芥中取出一个用以收集的法器，展袖一挥，将其送到其中一株水菡萏的叶面上，法器源源不断的被灌入附近的沼泽水。
　　待到重量到达一定程度，底下好不容易消停了的沼泽田再度翻涌，几乎是在一息之间就将那株水菡萏卷入泥潭中，不见踪迹。
　　林长修敲了两个畏畏缩缩的师弟：“平时教你们的多看少说，都学到狗肚子里去了。”
　　沐言汐见林长修训人，靠着易无澜咬耳朵：“林师兄好凶啊，你敢信他是接了我一个发簪后，就会脸红到不知所措的人吗？”
　　当时云景和与顾淮之在主殿内，沐言汐进殿时被守门的林长修拦下，便顺手拔了根发簪扔过去，大有一副林长修不放她进门她就喊人的嚣张架势。
　　“你的发簪？”
　　“是啊。”沐言汐压着声音，笑得灿烂，“你是不知道林师兄脸红的时候有多可爱。”
　　沐言汐笑着笑着，总感觉不太对劲。眼一偏，直直对上易无澜探究的目光，原本的笑声也逐渐变得干巴巴的：“呵，呵呵，你觉得不好笑啊？”
　　易无澜深深看了她一眼，转而去白黎初那拿过下一批要拨散的灵种。
　　沐言汐本意是想跟易无澜分享林长修背后的一面，没曾想易无澜听到后就不理人了。
　　她没深究。
　　毕竟这种小趣事对于易无澜这种没有世俗欲望的修士而言，纯属是浪费时间。
　　易无澜去撒灵种，沐言汐也帮不上忙，索性又看向林长修的方向自己乐。
　　待林长修训完人时，沐言汐走过去似是有话要说，却又迟迟未开口。
　　她修为虽低，但在神霞殿的地位高，背后又有个沐言清做靠山。
　　她不说话，林长修也没让人走。
　　气氛一时之间有些凝固，林长修揣摩着沐言汐的用意，无非就是为了易无澜。沐言汐脸皮薄，他便试探着替沐言汐开口：
　　“刚刚那个青色道袍的女修不是什么来路不明的人，你们之前没见过就罢了，以后也得放尊重些。”
　　一位小师妹好奇问：“是因为她的修为吗？”
　　林长修看了沐言汐一眼，摇摇头：“不是，是因为她是小殿下的道……”
　　“道侣。”那个‘侣’字还未出口，一旁的沐言汐抢先接了话，她看了一眼沼泽旁的易无澜，一回生二回熟，编造得十分坦然。
　　几个元婴期本还在怀疑她们的关系，有些拿不准沐言汐的心思，如今见沐言汐如此坦然的承认，倒是松了口气。
　　林长修意味深长的看了沐言汐一眼：“对啊，那可是咱们小殿下在那么多修士里，一眼就看中的人。”
　　他还特意加重了‘一眼看中’四个字，成功引来沐言汐一个眼刀。
　　林长修看在眼中，举起双手：“别急别急，不逗你了。”
　　提都提了，自然不能浪费这个机会。沐言汐脚尖一拐，转到那几个金丹期修士面前叮嘱：“青衣她性子冷，说话做事却无坏心，你们别为难她。”
　　其中一名男修忽然想到了什么，难以置信道：“我们为难她？”
　　沐言汐看了他一眼，没说话。
　　是默认了。
　　“为难她……小殿下，我们怎么可能会为难她，她可是元婴后期啊。”男修喃喃道。
　　他们这些人里，除了林长修和易无澜，也只有另外落到秘境其他地方的两名修士进阶了元婴后期，其他人哪是元婴后期的对手？
　　男修却在这一刻，忽而想起易无澜刚入这座岛时，灵力引起的罡风就能将他们十几人带出草叶包袭之事。
　　当时脱离险境光顾着庆幸，又因为没人提起，如今想来，却没想过那有多不合理。
　　若元婴后期真能带他们脱离，林长修为何不可？
　　男修浑身打了个哆嗦，恐惧一点点蔓延，连背脊都冒出了冷汗。
　　这种人……又怎么会被他们为难？
　　要需要担惊受怕的反而是他们吧？
　　他抬眼看向沐言汐，慌慌张张道：“小殿下，我知道了，她是不是其他宗门派来接近你的？把我们拖死在这座岛上就没法寻机缘了。”
　　“刚刚林师兄给的教训还不够是吧？”沐言汐揉了揉眉，颇有些不耐烦，“青衣与我相识已久，怎么可能是那种人？你是对她有什么意见吗？”
　　男修慌忙摇头，“不是的小殿下，青衣绝对不是你想象的那么简单，她——”
　　“你的意思是，你比我还了解她？”沐言汐饶是有再好的脾气，也听不得易无澜被再三质疑。
　　她眉眼间满是冷意，冰冷的目光扫过男修的眼，“大家都是神霞殿的人，就不要在秘境中起内讧了。如果你还认我是神霞殿的人，就别在我面前污蔑青衣。”
　　男修的嘴唇颤了颤，还是闭上了。
　　沐言汐平时嘻嘻哈哈的，也从不摆什么帝姬的架子，如今难得冷脸还搬出了神霞殿的名头，众人相互对视一眼，纷纷禁了声。
　　待她离开后，林长修拍了拍男修的肩膀，意有所指：“凝师姐知道青衣。”
　　所以不是来路不明。
　　*
　　易无澜一人将接下来一段路的灵种都播撒好，正要将剩余的灵种递还给白黎初，就敏锐的察觉到一道炽热的视线落在了她的背上。
　　她转过头，见沐言汐满面愁容的走过来。
　　也不知道谁又惹了这位祖宗不开心。
　　易无澜将剩余灵种还给白黎初，朝沐言汐的方向走去，灵力顺势清扫出一块干净的空地。
　　沐言汐颠颠跑过去，毫不避讳的在易无澜身边坐下，心不在焉的问：“累不累？”
　　“不累，只是用点灵力罢了。”易无澜习惯性探向沐言汐手腕，“今天的茯神草用了吗？”
　　沐言汐心虚的瞟开眼，支支吾吾：“都在秘境里了，我哪敢忘。”
　　“真的？”
　　“哎好了好了，我吃还不行吗？”沐言汐当着易无澜的面将茯神草咽下，满脸苦大仇深。
　　易无澜将一枚甜腻的灵果递给她：“休息吧。”
　　沐言汐这才发现易无澜圈出的这方干净空地是给她休息用的，道：“暂时还不困。”
　　与此同时，沐言汐也有些困惑。
　　方才那名男修是受了什么刺激吗？怎么会想到用那种乱七八糟的瞎话来污蔑易无澜的？
　　明眼人都看得出来易无澜的好吧？
　　难道就是看易无澜脾气好、好欺负？
　　她摇了摇头，把这些莫名其妙的情绪抛到脑后，没让它们影响自己的心情。
　　沐言汐捏了捏易无澜探脉的手：“好了，我没事了。”
　　易无澜应了一声，提醒她：“沼泽田看不到尽头，也不知要在这里待多少天，你既有多的精力，不妨再仔细看看地舆图。”
　　沐言汐：……
　　能令合欢宗与神霞殿的修士一见而推辞的地舆图，其中灵线的复杂程度可想而知。沐言汐硬着头皮看过一次就不愿再看第二次。
　　“等会儿我休息完就去分析地舆图。”沐言汐试图糊弄过去，摸摸鼻子装作无意问，“你就不好奇刚刚他们同我说了什么？”
　　易无澜：“不好奇。”
　　沐言汐提醒：“是与你有关的。”
　　易无澜仍是摇头。
　　要不是沐言汐已经习惯了易无澜这幅脾气，她可能当场就要翻脸。但毕竟是易无澜，沐言汐大肚不计较。
　　只是不计较并不代表她可以不作妖。沐言汐将下巴缓缓凑到了易无澜的左肩上，上扬的狐眼满是潋滟波光，“我同他们说你是我道侣，欺负了你便是欺负了我。”
　　易无澜侧过头，声音淡淡：“千棘林中本就如此。”
　　沐言汐愣了愣，舌尖抵了一下上颚，笑道：“是啊，千棘林中本就如此。”
　　二人靠得极近，旁边原本心存怀疑的修士见了，也信了大半：“林师兄，她她她们……”
　　林长修在千棘林中就已看过不少这样的场景，顺口道：“道侣，不明白？”
　　“啊？嗯……哦哦哦！”
　　“小殿下脸皮薄，知道了就闭紧嘴。”
　　沐言汐听着他们的对话，忍不住笑出声来。
　　她戳了一下易无澜，面带挑衅：“这下知道我们关系的人更多了呢，道侣。”
　　易无澜无可奈何：“不要胡闹。”
　　沐言汐挑眉，满脸都是还未散去的兴致，十分敷衍：“好好好。”
　　她靠着易无澜就不愿动了，脸上拂过易无澜的发丝，有些痒。沐言汐将其勾进自己的指尖把玩着。
　　易无澜的发丝很长也很滑，将其中一缕握在手中时，像是在把玩什么上好的丝绸。沐言汐拽过自己的头发跟易无澜做着对比，本着私心还是觉得自己的头发光泽度更好一些。
　　松手时，不小心扯了一下。
　　打坐的易无澜睁开了眼。
　　沐言汐一阵心虚。
　　天魂丝还绑在她们交缠在一起的长发上，平日里极为顺手的天魂丝，此刻竟抽不出来。
　　易无澜审视般的目光还落在她身上，沐言汐正想说点什么，一道冰雪般的灵力逼来，引得沐言汐的手一抖，天魂丝终于散落下去。
　　易无澜将沐言汐垂落颊边的一缕发撩回鬓后，淡声道：“起来。”
　　沐言汐马失前蹄，更不愿意遂了易无澜的愿。
　　她赖在易无澜身上，闷闷道：“我不要，你忍着。”
　　易无澜又推了推：“起来。”
　　“不要，你让我靠会儿怎么了？”沐言汐闻着易无澜身上的冷香不禁有些依赖，赖唧唧不愿动，“地上太硬了。”
　　易无澜问她：“那还闹吗？”
　　沐言汐做了错事后还是很有眼力见：“闹完了闹完了，我这就睡。”
　　折腾了一早上精神疲倦，松懈下来后，闻着易无澜身上令人心安的冷香，困意如潮水般涌来。
　　周围修士的脚步声、沼泽田冒出沼气的水声、若有似无的草叶沙沙声，成了最好的催眠曲。
　　鼻尖弥漫过熟悉的冷香，若置身融雪山巅，却丝毫不觉半分冷意，宛若浸润了轻软缥缈的温柔乡，沐言汐的意识渐渐沉入梦中。
　　*
　　玄酆秘境的平和注定不会维持太久，午时一刻，四周的风在沼泽田上荡起涟漪，渐渐疾了。
　　几名前去试探草叶墙的修士，边呜呜叫着边朝着林长修的方向跑来。
　　林长修执着剑，警惕起身：“怎么了？”
　　小师弟满脸都是泪，隔着老远就在喊：“来了来了，它追过来了，师兄救命！”
　　林长修：……
　　似乎是在回应小师弟的话，一旁郁郁葱葱的密林中，似有狂风席卷，铺天盖地的草叶墙向他们的方向逼近过来。
　　这方仅有的空地并不大，若是阻拦不了，他们就只能去沼泽啃泥巴。
　　几名师弟师妹：“啊啊啊——”
　　他们跑到林长修面前，一把拽住林长修的袖口，急急道：“这鬼玩意根本炸不得烧不得，师兄快逃啊！”
　　可身后哪还有路？
　　几名元婴期的修士纷纷从打坐中脱离，拔剑迎了上去。
　　那几名小弟子没想到这些草叶墙如此强悍，往休憩地一扫，见到沐言汐和易无澜的角落还岁月静好后，顿时倒吸一口凉气，眼珠子险些都要瞪出来，忙扑过去拍打结界。
　　“快逃快逃！”
　　“小殿下这是晕了？别啊，要晕也得等逃出去再晕。”
　　沐言汐身体不好的事情，别说是神霞殿，就算是整个修真界也有所耳闻。小弟子们含泪提醒，脸上的表情更苦了。
　　丛林中，那卷成庞然大物的草叶越逼越紧，所过之处，参天的大树也显得不堪一击，引得地动山摇。
　　可已经睁开眼的易无澜似乎没发觉到危机的逼近，还仔仔细细的从灵芥中掏出一套干净的衣袍，垫在沐言汐的身下。
　　跑过来喊人的小师弟吓得脸都白了，不假思索地冲易无澜说明要害：“这里太危险了，师兄师姐们快抵挡不住了，你赶紧带着小……”
　　话还未说完，草叶的余波便卷到了身前。易无澜正在为沐言汐加固结界，草叶逼得太急，她只能侧身闪避，发丝在空中扬起，全然落至胸前，显得有些凌乱。
　　立刻有人催促：“青衣，你还是带着小殿下先走吧。”
　　若非他们去挑衅周围诡异的草叶，也不会发生这样的事，他们自作自受也就罢了，如今还连累了旁人。
　　只是短短一瞬，几人的思绪已经飞到天边去，纷纷围在易无澜与沐言汐身旁帮忙。
　　林长修等人渐渐抵挡不住，漏过来的草叶越卷越多，几个小弟子终于开始慌了：“怎么办怎么办，难不成我真要去跳沼泽吗？”
　　“我藏了这么多年的灵石，这下真要便宜我兄长了。”
　　“我还没向师姐表白呢我不想死呜呜呜。”
　　众人你一言我一语还未说完，遮天盖日的草叶墙已近到眼前，恍若乌云蔽日周围的空气也变得稀薄了起来，几乎令人窒息。
　　以他们金丹期的修为根本不堪大用，刚削掉几片就又被逼近一尺，顿时心胆俱裂，满口‘师兄师姐’的乱叫着。
　　就在这时，被挡在身后的易无澜忽而自旁边树木上折了杈枝条，抬手拨开几名修士，独自对上那杀气腾腾的草叶大网。
　　小弟子们面如死灰，尖叫道：“小心！”
　　声音惊动不远处的白黎初等人，但他们也自顾不暇，赶过来已来不及。
　　就在众人做好易无澜被草叶轰击出去的心理准备时，湛若冰雨的衣角扬起一阵剑气，轻轻一挑，竟将扑面而来的草叶轻易破开。
　　她仿佛没有见到众人脸上的惊愕，往前走，平静道：“退到一旁。”
　　她的声音很轻，杀意却弥漫在空气中，随着被攻击的草叶簌簌落下。
　　草叶的冲势被阻拦了一瞬，下一刻，愈发刺耳的沙沙声响起，在空中聚成天罗地网，就连白黎初那头的草叶也被召唤过来，一同向易无澜压了下去。
　　天色阴沉，乌云笼聚。
　　灰蓝色的天幕下狂风大作，照出每个人脸上逐渐惨白的脸。
　　他们清晰的感受到草叶之间弥漫出的杀意，脑中甚至开始思索起，是主动跳沼泽好，还是直接被拍死在这里好？
　　对于周围修士的心理，易无澜恍若未闻，向着酝酿已久、危机四伏的草叶漩涡走去，步伐未有半刻停留。
　　她长发素衣，握着一根再脆弱不过的树枝，好似要独自将一切都扛下来，宛若救世的谪仙。
　　小弟子中已有人不忍去看：“不行啊青衣你快回来，太危险了。”
　　“小殿下醒了我该怎么跟她交代，我以身相许还她一个道侣可以吗？”
　　“就你那猪头样谁稀罕，哪能跟青……什么！”
　　无数草叶向着易无澜攻刺而去，却见易无澜手腕翻转，滚滚灵力自手中的木枝条翻涌而出。
　　明明只是元婴期的修为，却能化作万千剑意，倾泻而出的灵力光芒若离弦的箭般冲向骇人的草叶。
　　草叶滚成的旋流在距离易无澜不足半尺的距离骤然停下，凌厉的光芒自前端草叶开始片片炸开，万千叶片若化沙一般接连自爆，顷刻间化作齑粉，于地上铺成绿色的沙。
　　其余草叶的攻势也停了下来，好似开了灵窍般生生被这股杀意给吓退。谁能想到看似柔弱而又无害的手，会释出如此深厉的剑气？
　　好似自尸山血海中而来，带着无数血的杀意。
　　草叶栗栗而颤，像是做出了什么决定一般，再度退到原来的位置，厚重的草叶墙一望无际，一路蔓延至岛屿边缘，与众人保持不远不近的距离。
　　危险消弭，震慑住的不仅仅是秘境中的灵植，还包括在场所有人。
　　尤其是其他元婴期的修士，同样的修为，发挥出的剑意几乎是被碾压了。
　　但他们的惊讶也只持续了片刻，很快就被隐去，更多的是对易无澜剑招的惊叹。
　　毕竟在他们结束千棘林的历练时，他们就从凝霜月等高阶修士的态度中，窥探过几分真相——
　　这位名叫‘青衣’的女修并不是神霞殿的人，她入千棘林，也是凝霜月等人特意安排的。
　　想必，易无澜的身份也早已被调查过，那他们还瞎操什么心？
　　然而那些金丹期修士就没那么淡定了，他们站得本就离易无澜近，沉默许久，再三确认易无澜手中只有一根孤枝后，根本无法平静下来，唯恐易无澜的木枝一扬，把他们也掀了。
　　方才易无澜击退草叶时，分明没有借助任何法器。他们从来不知道，一个元婴期的修士竟能散发出如此强大的剑意。
　　“师姐，我没眼花吧？”
　　“原来元婴后期有这么厉害吗？为什么林师兄没这么厉害？”
　　“林师兄肯定是偷懒了。”
　　林长修的心里，其实也早就开始怀疑易无澜的真实修为。同为元婴后期，他较那些金丹期的修士自然更为了解这个修为修士的能力。
　　但他面上不显：“青衣历练得更多，你们想要变成她那样，出了玄酆秘境后也要多去其他地方历练，别整日闭门造车。”
　　师弟师妹向来对林长修崇拜得紧，此刻不疑有他，连连点头：“原是如此。”
　　“青衣。”林长修走了过去，“你有办法突围出去吗？”
　　易无澜抬了下眸，对他的问话仿佛早有预料，将手中的枝条随意抛在落叶边，摇了摇头，“人数太多，不行。”
　　林长修刚刚燃起的希望落了空，倒也没再说什么。
　　他看着一群师弟师妹，都像没见过世面似的偷瞄易无澜，顿时觉得丢尽了脸，招呼道：“赶紧休整一番吧，不该碰的东西少碰。”
　　他向易无澜一颔首，正转过身，就听到了易无澜的声音：“留步。”
　　易无澜向他走来，言简意赅：“发簪。”
　　“是要挽发的簪子吗？”林长修看向易无澜一丝不苟的长发不明所以，向白黎初招了招手，“白师妹，你那里有多的发簪吗？”
　　易无澜睫毛垂下，望着他，语调清冷：“神霞殿主殿，发簪。”
　　林长修懵了会儿，才逐渐确定易无澜向他要的是某根特定的发簪。
　　他向来洁身自好，就连年少时都没做过欺负女修拔发簪的事，立刻就想到了沐言汐为了闯主殿见云景和时，强行塞给他的那一根。
　　入千棘林时走得匆忙，这次出门林长修倒是特意带上，想借机会把发簪还给沐言汐。
　　神霞殿谁不知道沐言汐用的首饰都下了特殊的禁制，他拿出去典当立刻会被发现？到时候欺负帝姬的罪名也没跑了。
　　林长修的身子顿时紧绷了起来，并非是因为簪子，而是因为易无澜竟然会记挂这么小的一枚发簪。
　　他从灵芥中取出发簪，毫不犹豫的递了过去。
　　易无澜接过，一句话也没说，朝着沐言汐的方向走去。
　　林长修看着她的背影，摇了摇头。即便易无澜主动替他们与那些诡异的草叶交了次手，易无澜依旧难以接近。
　　在草叶退回原本的安全距离后，易无澜的疏离便与之前一般无二。那份疏离不仅仅表现在冰冷的言谈中，还在每一个不经意的抬眸与细微的动作里。
　　待到一切散去，沐言汐才悠悠转醒。易无澜还维持着原先的姿势，肩膀不知被她靠了多久，察觉动静后偏过头来，一言不发。
　　沐言汐闭了闭眼，刚醒来还有些迷糊：“几时了？”
　　“午时二刻。”易无澜将两个灵果递过去，不知是何时备下的，灵果还维持着刚摘下时的鲜嫩。
　　沐言汐啃辟谷丹也能扛，可有东西吃自然不会推辞。她看着不远处满地的绿叶，惊讶道：“我睡觉时你们被打劫啦？”
　　一旁的小师妹早就憋不住了，立刻像兔子似的蹿到沐言汐面前：“小殿下你是不知道，我们刚想用法器对付那些树叶子，没想到惹恼了它们，差点连命都没啦。”
　　沐言汐捧着灵果咔嚓咔嚓的啃，正愁没乐子听，轻轻一眨眼，“我看你们不活得好好的吗？”
　　“那得多亏了青衣呀！”小师妹夸赞道，“你是不知道青衣有多厉害，她就这么一剑，一剑划过去，草叶法阵就被破了。”
　　小师妹手舞足蹈，满眼兴奋的求认同，却不想沐言汐只是微微勾唇一笑：“青衣确实很厉害。”
　　小师妹不信邪，又努力比划一番，像是急于求认同似的。
　　沐言汐自己修为低微，对于那些险境其实判断不出到底有多难解决，就像在风月楼时，花卿予的灵力和宁知弈的灵力对她来说，几乎就是一样的。
　　她只知道那些草叶裹挟着魔气很难缠，被女修再三提及后，才意识到自己太过冷静，啃完一个灵果后一抚掌：“太厉害了太厉害了。”
　　小师妹：……她总觉得沐言汐理解的厉害跟她所说的厉害不是同一个。
　　她的语气变得有些着急：“不是啊，就连林师兄都远不……”
　　易无澜垂下眼，仔细缓慢的给沐言汐整理着睡乱的长发。
　　一股极为轻微的灵力从沐言汐身后蔓延，笔直而迅速的冲向不远处那堆草叶化成的齑粉堆。
　　“哗啦——”
　　绿色的草叶粉末忽然扬起，好似重新复活一般，吓得周围几个修士连连往后退去。
　　粉末扬了半人高，又缓缓落下，沐言汐看着众人的反应，忍不住‘噗嗤’一声笑了出来：“青衣你看他们，刮个风都刮出阴影来了。”
　　易无澜将发簪重新戴回沐言汐头上，配合着应了一声。目光扫过刚刚身旁女修的背影，又似不经意的挪开。
　　那女修凑到同样狼狈倒地的男修旁，小声抱怨：“这也太邪门了吧，不行我得离这儿远一些。”
　　*
　　这一小插曲很快就被其他事给吸引了视线。
　　沐言汐随手抓壮丁，强行薅人去研究玄酆秘境的地舆图，一时之间，唉声遍野，苦不堪言。
　　许是因为她们运气不好，接连翻了十来天也没能在地舆图里找到这座岛的痕迹。又犹豫易无澜之前提过这个，她也只能硬着头皮继续找。
　　其他人却没她那么好的耐心，到了后来几日，只要眼神与沐言汐对上，人就纷纷执剑去查探四周境况，十分绝情。
　　可又合情合理，阻拦不得。
　　好在每隔三天行路时，他们都能找到一处落脚的庇护之所。
　　大半个月后，众人终于顺利来到一片视野开阔的沼泽湖畔，过了湖面便是宽阔的大道，再无草叶墙的阻拦。
　　修士们纷纷惊喜万分，观察敏锐的修士更是直接惊呼出声：“沼泽下面有东西！”
　　“我们真的出来了？这莫非是给我们顺利出沼泽田的机缘？”
　　另一离得近的修士也兴奋不已：“真的有！那是天启钟吧？”
　　“天启钟竟然真的出自这里！”
　　几声叫喊声将其余人纷纷吸引过去。
　　这种凑热闹的场景沐言汐难得没有参与，只是懒洋洋地靠在一棵树干上打着哈欠。
　　易无澜陪在她身边，看着她这幅赖恹恹的模样，问：“不过去？”
　　“太脏。”洁癖的小帝姬不能忍受从沼泽地里取宝物。
　　她打完哈欠后，眼眶中好似被蒙上了一层水雾，眼尾甚至还带着几分泛红过的余韵。
　　沼泽地几乎要被那些寻宝的修士翻个面，沐言汐感慨道：“这一路若不是你，他们没准都得折在这片泥沼之中，你真不去拿点东西？”
　　易无澜摇了摇头，目光转过沼泽田，不知察觉到了什么，神情变得严肃：“沼泽田中另有玄机，并非就此可取。”
　　沐言汐散漫的神情顿时一凝，站直身体去看。
　　未等沐言汐说什么，易无澜已经用灵力传音过去：“放弃机缘，先退出沼泽地。”
　　果不其然，没等那群修士作出决定，沼泽田就好似活了过来。
　　只见原本平静的沼泽如活水般流淌翻涌，还未离去的修士手中皆满捧着还未来得及收起来的法器，当沼泽地开始晃动时，一时之间竟不知该如何反应。
　　一时间，位于岸上的修士都大惊出声：“快逃！”
　　倏忽间天地变色，布于沼泽中的神秘法阵启动，早已隐藏消散的草叶墙再度自四面八方包抄而来。
　　罡风四起，卷过漫天绿叶，漫出阵阵魔气。
　　无数灵力缚带自岸上修士手中飞出，圈过沼泽田里挣扎的修士，一边闪避着如针刺般落下的草叶，一边将同伴拽回。
　　易无澜没参与救人，揽着沐言汐替众人挡了近半数的草叶攻击。
　　直到最后一人被拉出沼泽地后，岸边众人个个满身淤泥、狼狈万分。
　　易无澜抱着沐言汐从攻击圈突围而出，透过漫天绿意，在风云涌动的高空，只见一道人影渐渐出现。
　　沐言汐随意瞥了一眼，忽而瞳孔剧缩，骤然抓紧易无澜的衣袖。
　　那人轻纱掩面，一身金色长裙，上绣彼岸之花的暗纹。
　　彼岸花，是魔修衣服上惯用的纹章。


第二十七章 
　　易无澜微微侧身往前一步, 挡住了魔修看向沐言汐的视线。
　　沐言汐拨开易无澜就要上前细看，却见那人坐在树上，手中魔气凝聚, 周围四散的草叶再度被吸来汇聚成一方漩涡向地面卷来。
　　易无澜带着沐言汐飞跃到一旁, 堪堪躲过这一击, 同时, 以指化剑向魔修反击而去。
　　魔修一个闪避，看了她们的方向一眼，转而将攻击集中在神霞殿的其他修士。
　　沐言汐眉头皱得很紧，将视线从金衣女子衣服上的彼岸花移开，问易无澜：“高阶魔修进入玄酆秘境后，修为也会像灵修这样被压制吗？”
　　玄酆秘境开启前，各大宗门皆做足了准备，才会使得风月楼那张地舆图备受争抢。玄酆秘境降落在灵修界，几乎就是灵修的地盘, 魔修竟真的敢闯进来？
　　虽说修灵气修魔气都是修道的手段, 灵修中甚至还有衔阙宗这么一个全是鬼修的宗门存在, 修什么道与修士品性并无关联。
　　但这位魔修显然来者不善。
　　易无澜神色肃然，道：“会。”
　　既是如此, 那这人修为最高也不过是元婴后期。
　　神霞殿众人此刻显然也看出了魔修的身份, 纷纷拔剑迎了上去。
　　易无澜护在沐言汐身侧，带着沐言汐避闪草叶的攻击，连连后退。
　　魔修见状又加大操控草叶法阵的魔气，易无澜微微的垂了垂眼, 一手悄然往后方侧过去。
　　体内的灵力迅速汇聚到了手上, 那一瞬，周围的人都依稀听到了来自草叶法阵的剧烈颤动。
　　紧接着, 冲在前方的神霞殿修士们还没反应过来发生了什么，魔修操控的法阵中，那些草叶像是不受控制般互相挤压、冲击得七零八落。
　　地上的沙尘也被卷到了空中，整个视野被细碎的颗粒覆盖得一片迷离。
　　玄酆秘境中千变万化，此异常一出，就连魔修也警惕了起来，一挥袖子，将操控草叶法阵的灵力收回。
　　所有人的动作都停了下来，警惕的看着周围。
　　沐言汐拉了拉易无澜的袖子，问：“沼泽田里的异动还不够，难道又有其他的？”
　　不等易无澜回答，沐言汐看热闹不嫌事大，又嚣张无比的笑了一声：“连那个魔修都不敢动了，看来玄酆秘境的主人是个灵修啊。”
　　话音刚落，魔修似乎是试探完了刚刚发生的异常，再度催动灵力将草叶齐刷刷引来，一片密集的草叶屏障依旧声势浩大的朝众人包围而来。
　　才一催动，密集的草叶屏障直接将松了一口气的神霞殿众修士纷纷隔绝开来。
　　但魔修碍于方才的异动，对于法阵的操控力也较一开始弱了许多，一道道剑气极为精准的划开阻挡在前方的草叶屏障，连日来若阴影般笼罩在众人头上的草叶屏障，竟被他们的剑气接连攻破。
　　没了法阵的威胁，修士们再无后顾之忧，长剑破空划出灵力的剑气，直接无视了向他们袭来的草叶屏障，直接奔着魔修的方向冲了过去。
　　神霞殿的修士们方才在沼泽地中就消耗不少灵力，此刻却一个个士气大涨。相比起来，反倒是渐渐要被围攻的魔修沉不住气，终于从树上跃了下来。
　　但她即使面对众人的包围袭击也面不改色，手中展出道道灵力缚带，裹挟着魔气向众人卷去。
　　她出手极为狠戾，几乎是冲着一招制敌去的。神霞殿的大多数修士都是第一次对战魔修的攻击，一时之间竟有些手忙脚乱。
　　轰然一声，其中一条灵力缚带卷过其中一名修士的长剑，刺入一旁的石壁中，刻入几寸，转眼便向那修士袭击而去。
　　那名修士旁边的人一时之间救顾不暇，眼见着就要被魔修抓过去，一道灵力忽而自魔修身后袭出。
　　所有人下意识朝魔修身后看去，方才还一直留在他们身后的易无澜与沐言汐二人，不知何时悄无声息的避开所有人视线，绕开他们对决的灵力，迂回到了魔修的正后方！
　　魔修为了躲避易无澜的攻击，卷向神霞殿修士的灵力缚带也转了方向，被打落长剑的修士立刻被旁边的修士拉了回去。
　　两股灵力相撞，余波卷过沼泽，泥泞若喷泉般四溅。
　　魔修眯起了眼，漠然的打量着众人：“以多胜少，神霞殿就这么不讲规矩？”
　　沐言汐手中天魂丝垂下，其上泛着绯红的灵力光，好似条条无声的红色雷蛇。
　　她正要上前，就见金衣魔修仿佛还没嘲讽够，语气十分狂妄：“算了，反正连第一大宗凌霄宗也都是废物，你们灵修新一代还真是没一个能打的。”
　　凌霄宗？
　　难不成凌霄宗的修士也在这座岛上？山那头时不时传来的剑光，竟是凌霄宗的？
　　像是看出了她们的疑惑，魔修心情极好的为他们解惑，语带讥讽：“是啊，来找你们前，我刚跟凌霄宗那位少宗主过了招，本还以为有多厉害，灵修真是不堪一击。”
　　说完后，魔修看着神霞殿众人身上的道袍，语气依旧狂妄无比：“你们里面有神霞殿少宗主吗？没来也没关系，神霞殿剑法学得最好的是谁？”
　　神霞殿修士的目光下意识望向沐言汐的方向，魔修也若有所思的看了过去。
　　沐言汐的心头猛的一跳，甚至生出一种将天魂丝塞给易无澜证明身份的冲动。
　　但天魂丝只有神霞殿的血脉才能操控，若是露了馅，反而更为麻烦。
　　魔修悠悠在沐言汐与易无澜之前打量，神霞殿的修士纷纷骂了起来：“狂妄什么，林师兄你快上！”
　　“放肆！知不知道这是灵修的玄酆秘境？刚刚你操纵失效的教训还不够你吃的？”
　　“想让我们小殿下陪你过招，做梦吧，让姐姐来陪你过招。”
　　魔修笑了一声，往众人的方向走了两步，“怎么，又想打群架了？你们神霞殿就是这么欺负一个弱女子的？”
　　沐言汐瞪大了眼睛，没想到还有人比她更不要脸。
　　魔修像是吃准了众人的心态，神神在在的往一块巨石上一坐，不动手也不离开，摆明了就是赖在这里。
　　甚至还有闲情话家常：“听说你们小帝姬被退婚了，你们帝姬怎么也没点表示，该不会故意借机坏小帝姬名声吧？”
　　“你们灵修一个个道貌岸然的，表面上和和气气，背地里勾心斗角，真够虚伪。”
　　“喂——”沐言汐终于听不下去。
　　她有时候倒希望沐言清能少管管她，也不至于出个神霞殿还要从千棘林大费周章。
　　魔修的视线被沐言汐吸引了过去。
　　沐言汐整个人软弱无骨的半靠在易无澜身侧，打着哈欠，“废话说完了吗？”
　　魔修眉间一紧，却在察觉到沐言汐身上的修为后微微一愣，似是没反应过来此人为何会上前出头，冷笑一声道：“我不跟小朋友打，你走吧。”
　　“啊我知道了。”沐言汐存着挑衅的心思，“你不跟我打，是因为怕输给了我这么一个筑基期太丢人。”
　　她摇了摇头，与易无澜说道：“你看这人连脸都不敢露，别是什么丑八怪吧？”
　　魔修：……
　　神霞殿的修士多多少少都像林长修那般，被沐言汐那张可恶的嘴捉弄过。这一次瞧见她这张嘴对上外人，倒是觉得十分痛快。
　　魔修冷冷道：“蝼蚁不配看到我的脸。”
　　沐言汐似是认同般点了点头，从灵芥中摸出一只朝岁城买的狐狸面具，戴在自己脸上：“你说得对，蝼蚁确实不配看到我的脸。”
　　魔修一愣，好一会儿才反应过来沐言汐的话中之意，难以置信这人的嘴皮子竟如此利索。还没过招，就敢拐着弯骂自己也是蝼蚁。
　　身后的草叶察觉到了她的情绪，更为汹涌的卷动起来。
　　沐言汐像是被吓到了，往易无澜身后一躲：“对不起，是我失言了。”
　　“你就别跟小朋友计较了吧？”
　　魔修：……
　　魔修见她这副不中用的样子，本要爆发的怒气也生生憋了回去，与筑基期的人动气不值当。
　　偏偏这时，沐言汐又跟易无澜聊了起来，声音丝毫不避讳的传入魔修耳中：
　　“还以为她真不欺负小孩儿呢，结果多说两句就生气了。”
　　“口口声声想找灵修过招，说得多么冠冕堂皇，她怎么不去找明澜仙尊过招？”
　　话音落下，身后传来一片笑声，“是啊，有本事找明澜仙尊去啊？”
　　“哦，是不敢吧？毕竟你们整个魔界找不出一个能打的。”
　　“打不过修为高的就来欺负修为低的，真给魔修丢人。”
　　魔修沉默了半晌，才咬牙切齿道：“我可以压制修为，你们要是不跟我打，也别想从幻幽岛上出去。”
　　沐言汐从易无澜身后探出半个脑袋，“此话当真？”
　　魔修嗤笑道：“自然当真。”
　　沐言汐嫌面具碍眼，随手一抛，眼珠子转了转，“魔修的话不可信，除非你现在就压制到筑基期。”
　　“你是神霞殿那位小帝姬吧。”魔修的语气十分笃定，“在你们之前我遇到不少宗门的人，筑基期就敢来这秘境的，你还是头一个。”
　　沐言汐故作惊讶：“哦，没想到你这人脑子不太好使，眼睛倒挺亮啊。”
　　她摸了摸自己的脸，“唔…… 难不成我的美貌已经闻名魔域了？”
　　魔修：……
　　神霞殿众人：……
　　沐言汐这张可恶的嘴在气别人时，当真是越听越顺耳。
　　还没开始动手，那满脸志在必得的魔修似乎都要被沐言汐气死了，她几乎是从唇缝中咬出几个字：“行啊，你过来。”
　　“不行！”
　　“我反对！”
　　神霞殿的修士也顾不得看戏了，他们这么多人在，若是真让沐言汐一个筑基期去出头，他们还怎么有脸回神霞殿？
　　然而沐言汐这个当事人，似是没察觉到魔修的怒意 ，甚至还嫌弃的继续跟易无澜抱怨：
　　“青衣啊，不是说魔修向来肆意张狂不受约束吗？怎么没聊几句她表现得比神霞殿古板的长老还要凶啊？”
　　易无澜将沐言汐的爪子从背后拿下来，握在手中，“真要打？”
　　沐言汐甩开易无澜的手又揪上去，面不改色心不跳：“我那么多法器又不是摆着看的，她都愿意压制到筑基期了，我有什么不敢的？”
　　她凑近易无澜，以灵力传音：“我若是打不过，你们及时出手不就行了？”
　　对付筑基期的魔修，在场的修士随便拉出一人，只要出手够快，就能将魔修轻松压制。沐言汐只是打算当个诱饵罢了。
　　易无澜阻止她：“不妥。”
　　若是真这么做，神霞殿就是趁人之危。
　　沐言汐也明白这个道理，可如今魔修来势汹汹，在名声与人命之前，她选择了后者。
　　她也得对神霞殿的修士负责。
　　魔修对于草叶法阵的控制不知为何减弱了，若是他们冒然攻击，魔修也许还有后招。因此，她这个筑基期去当诱饵令魔修放松警惕，是最好的办法。
　　魔修似乎没了耐心，却也没再借助幻幽岛上的草叶法阵，手中召出一把长剑，狠狠朝着沐言汐挥出一道灵力。
　　沐言汐似乎没察觉，还在易无澜背后搞什么小动作拉拉扯扯。
　　易无澜本来还侧着身，察觉到那道裹挟着魔气的灵力后，立刻转过身，手掌汇聚灵力将那道攻击震碎。
　　无法借助岛上的草叶法阵后，魔修攻来的灵力显然也只有元婴后期，可当两道灵力相撞扩散时，在场的人都能感受到其不同寻常的余威。
　　魔修脸上原本的志在必得也渐渐掩去，望向易无澜的目光警惕万分。
　　就在如此剑拔弩张之际，一道清亮的嗓音响起，于林间惊动盈盈目光：“青衣啊，我就知道你不会不管我的，你说我该如何报答你啊？”
　　她想了想，自荐道：“若不然，今夜我为你暖床呀？”
　　神霞殿众修士一转眼，只见沐言汐不知何时又将半个身子贴到了易无澜身上，含情脉脉的望着易无澜。
　　易无澜沉默片刻：“别闹。”
　　话一说完，沐言汐的脸色忽而沉下，指尖的天魂丝骤然出手，化为千丝万缕的幻影卷向旁边的大树向魔修扔去。
　　魔修侧身避开，大树在旁边的沼泽田炸出一个大坑，脏污的沼泽泥泞四溅。
　　沐言汐展示完了自己的身份与灵力水平，忙又躲到易无澜身后，仓促间连手上的天魂丝都来不及收回，胡乱拖下差点绊住自己的脚。
　　神霞殿的其他修士差点就要疯了，甚至按耐不住多年的修养骂出声：
　　“欺负筑基期算什么本事？”
　　“有本事跟我打啊！”
　　“不是说要压制修为吗？你就是这么压制的？”
　　沐言汐好不容易将天魂丝重新收回掌心，就听易无澜忽然问了一句：“真要打？”
　　沐言汐难得安静，默不作声。
　　易无澜：“好。”
　　沐言汐还没想明白易无澜的这个‘好’，握着她的掌心处忽而被传入一股较往常更为汹涌的灵力。
　　清寒的灵力若泉水般，通过相贴的掌心传递入沐言汐体内，引得沐言汐的手微微发颤，几乎快要握不住。
　　可下一瞬，灵力注入丹田，凝聚时产生道道热流，丝丝缕缕缠绕在丹府之中，枯涸的丹田若久旱逢甘霖，在短时间内被强行充盈。
　　沐言汐一惊，立刻去查探自己的修为。
　　原本只有筑基中期的修为，竟渐渐恢复到曾经的金丹中期，甚至还隐隐往上突破。腕间的天魂丝沿着二人的手腕，随风摇曳，在阳光下闪着红艳的光。
　　就连她一向唱反调的神魂，竟然也乖顺的接纳了这些灵力！
　　这是自四年前沐言汐的神魂彻底承受不住她的灵力、而导致修为倒退后，沐言汐第一次感受到灵力充沛的感觉，让她直接愣在了原地。
　　她知道自己跟易无澜的灵力比较契合，却没想过易无澜还能让她短暂的恢复到曾经的灵力巅峰。这定不是如往常那样简单的给她输灵力就可以。
　　许是用了什么秘法或是付出了什么代价，才能让她这副身体得以承受住这些修为。
　　沐言汐一时之间愣在原地，无法理解易无澜为何要如此做。
　　认识这么久以来，易无澜救过她无数回，她甚至都记不起自己为易无澜做过的事情。
　　又或者说，她在风月楼替易无澜出头，在易无澜中瘴毒时陪伴，与易无澜为她所做的放在一起后根本不值得一提。
　　眼前这个魔修显然只是想要试探灵修各大宗门新一代修士的能力，并没打算将人赶尽杀绝，而且相对守规矩，不然也不会在这里跟她们耗费那么多时间。
　　就算她打算让神霞殿的修士趁魔修压制修为时突袭，丢的也只是神霞殿的脸，又与易无澜有什么关系？
　　而且能替她恢复修为之事非同小可，易无澜就这么轻易的帮她了？
　　沐言汐睁大了双眼，连呼吸也跟着不稳的颤抖起来。
　　清润的灵力充盈过丹田，好似也将她的心渐渐充盈。
　　魔修许久没得到回答，她看不到易无澜与沐言汐在做什么，就连神霞殿的众修士也只能看到二人交叠的手。
　　魔修将自己的修为压制到了筑基期，召出的长剑也黯淡了几分。一道剑气向猝不及防的沐言汐方向袭去。
　　易无澜带着沐言汐往旁边一避，灵力自易无澜的袖口擦过。
　　沐言汐急呼一声，忙去查看易无澜的胳膊，好在剑气只是擦破了衣料，并未伤到内里。
　　可她的这口气还未松下，就察觉到握着她手的力松懈了几分。沐言汐侧过头，发现易无澜的脸色也变得有些苍白，“青衣，你……”
　　“无事。”易无澜的气息还算平稳，低声叮嘱，“半个时辰，速战速决。”
　　魔修的剑气再度挥来，神霞殿的修士纷纷惊呼一声，他们不知道易无澜做了什么，只能看出易无澜的灵力似乎出了问题，大概是之前的旧伤突然发作。
　　他们纷纷就要闪身过去替二人挡剑，可魔修的剑气过得太快，他们根本阻拦不及。
　　在魔修的灵力即将到达的前一刻，千钧一发之际，一直躲在易无澜身后的沐言汐忽而侧身而出，将易无澜挡在了身后。
　　手中的天魂丝在顷刻间凝成一把通体雪白的长剑，于日光下泛着莹莹寒光。神情漠然，目光却极为明亮，好似将骄阳的碎影淬入其中，散发着令人惊艳的光。
　　众人的注意力还未从沐言汐的转变中反应过来，就见剑光一闪，剑带寒芒疾刺而去。
　　这一剑实在是太快，也太厉，魔修对于这么一个筑基期的修士根本就是毫无防备，就连刺探过去的剑气也只用了两三成的灵力。
　　却没想到隔着数十米的沐言汐在接过剑招后恍若一缕光似的消失在原地，剑气散去，人已直逼至身前，而她手中的长剑已化回天魂丝，直直刺入她的胸口。
　　天魂丝可以轻而易举的刺入修士神魂，寻查真相，要对其他部位造成伤害更是轻而易举。
　　不光是魔修，在场之人几乎都惊愕得不能自已，神霞殿众人都没想到自家成日泡在药罐子里的小殿下竟然有这等本事，被震得说不出话来。
　　劲风刮过沐言汐脸庞，扬起墨发飞扬，染血的天魂丝连着天青色的衣袂翻飞，面容明艳到妖媚。
　　锐利，张扬，不可逼视。
　　魔修瞳孔一缩，她因为一时轻敌被占了先机，当即不服输的看着沐言汐，“故意压制修为、借机偷袭算什么本事？有本事再来一场！”
　　沐言汐对这种威胁充耳不闻，抬手就要去掀魔修面纱，看看到底是哪位魔修混入秘境，到时候也给神霞殿的长老们提个醒。
　　在她掀开面纱的那一瞬间，却见那双极为漂亮的眼睛微微一眯，沐言汐这才意识到自己也中了对方的招，未等她看到魔修容貌，一道强烈的劲气迎面而来，裹住二人急掠而去。
　　沐言汐整个人都来不及反应，就被魔修掠着往后退去，巨大的草叶漩涡不知何时又占据一方急剧转动。
　　视野很快被一片绿意所覆盖，撞入草叶墙的瞬间，草叶颤抖，散发出一阵强大的明光，一股极大的吸力将二人吸了进去。
　　那竟是一道传送阵法！
　　翩翩飞舞的彼岸花轻然落下，吞没绿意，展开一幅极美的梦境。
　　落地时，沐言汐摔落在地上，浑身上下的骨头都好似被摔断了一般。她闷哼一声，查探自己的灵力。
　　却发现还是金丹中期。
　　她为自己匆匆掐了道诀处理伤势，这才开始打量起周围的情景。
　　像是误入了一方城池。
　　到处都是华美的宫殿，却又与神霞殿的宫殿不同，莫名给人一种彻骨的寒意，诡异万分。
　　这里好像一个异世界，隔绝了神霞殿的修士，隔绝了易无澜，隔绝了骇人的草叶法阵。
　　甚至是……跟她一同入内的魔修。
　　沐言汐神色恍惚的向其中燃烧的烛台伸出手，指尖穿透而过，几朵彼岸花轻轻落在她的指尖。
　　幻境中变化万千，无法预料到下一秒会发生什么。
　　沐言汐在宫墙间穿梭着，来到一座古朴的塔楼前。
　　她的身体始终是虚幻的，任意在里面穿梭着，好似融入了幻境，好似又被隔绝在外。
　　耳边渐渐响起人声：“那女的到底什么来头，竟然能让向来不近□□的尊上掳人离席？”
　　“谁知道呢？但人长得是真好看，方才尊上若是不动手，怕是她今晚也能被疯抢。”
　　“这样清冷孤傲的小灵修，谁不想尝一尝滋味？”
　　沐言汐并不知道他们说的‘尊上’与‘灵修’都是谁，只是脚步声渐近，她不知道自己的身影会不会被人看到，只能快速往塔楼上方寻出路。
　　塔中的卷轴安静地躺在各柜中，两边的黑暗好似藏着什么噬人的鬼魅，正蠢蠢欲动，以待找到时机就向她扑来。
　　“探灵盘显示闯入塔楼的人……在三层！”
　　“快！上去看看。”
　　沐言汐心下猛地一惊，随着自己翻上三层的动作，这才反应过来，是魔修要找的那个人在三层！
　　反正都入了幻境，沐言汐打算探个究竟，看看这里到底发生了什么。
　　很快，她见到了一袭红衣的自己，提气而上，快得几乎要隐在夜色中。
　　沐言汐想了想，按照自己的性子，应当也做不出太过离经叛道的事情，既是自己的幻境，顶多也就是仗着一副健全的身体放肆些。
　　怀着这样的想法，沐言汐没有一丝一毫的准备，跟着不远处的那道身影，一脚踏入了其中一方隔间中。
　　清冷的月光自窗边洒落进来，成为隔间唯一的光源。
　　沐言汐跟进去，只见自己身上一袭华丽绯袍，额间戴着宝石额坠，手中的羽扇更是靡丽，漂亮的翎羽与宝石坠了满扇。
　　沐言汐一时之间竟觉得自己最近太过勤俭节约，自愧不如。
　　这么一个暗处并没什么好看的，沐言汐正要离开，突然见又见自己飞掠过去，好似抓住了什么人，传来一声钝响。
　　还有人？
　　沐言汐停下脚步。
　　只见那个‘沐言汐’一改方才的懒散，将一黑衣人狠狠一拽，一把抵在了墙上，同时伸手紧紧扣在那人的脖颈上，神色狠戾：“谁让你来这里的？”
　　“信不信我杀了你？”
　　黑衣人丝毫未挣扎，被掐住的脖颈微微仰着，轻轻开口：“你舍不得。”
　　沐言汐看得心中直乐，这个自己显然是招惹了一桩风流债。
　　她不经有些好奇是招惹了怎样一个美人。
　　心有所念，脚步也移了过去。
　　借着微弱的月光，她看清了那张脸。
　　——竟是易无澜！


第二十八章 
　　沐言汐下意识催动天魂丝, 往那个虚假的自己袭去。
　　绯红的灵线瞬间出现，化为千丝万缕向虚空而去。
　　这方幻境像是察觉到了她的攻击，半空中立刻幻化出无数彼岸花。
　　彼岸花被穿刺而过, 化作团团迷烟迸散开来, 充斥过整个视野。
　　倏忽只见, 整座塔楼自脚下分崩离析, 若风雪过境般在眼前快速消散。
　　“你怎么这么快就出来了？”
　　迷雾散去，沐言汐天魂丝的另一头还缠绕在魔修的胸前，魔修身上还穿着那袭金色华服，那块面纱也端端正正的戴在脸上。
　　双手握在天魂丝上，似是在解天魂丝，见到沐言汐破境而出后，满脸惊疑。
　　沐言汐无情拆台：“就你那点破伎俩，还想困住谁？”
　　“你在幻境里经历到哪一步了？怎么这么快就出来了？”魔修像是没听出来沐言汐的嘲讽，一门心思关心到底是哪里出了问题, “你们亲吻了吗？脱衣服了吗？”
　　沐言汐没想到接下来还有这样的桥段, 为自己的及时破境而松下一口气。
　　但面上丝毫不显, 对着魔修挑了挑眉：“看来你眼睛还是瞎的，看不出我修为也就算了, 还把青衣塞进幻境。我跟她清清白白, 你可别坏我名声。”
　　魔修：……
　　“青衣是哪个？跟我过招前待在你旁边那个？”魔修看起来像是要被气笑了，“我说神霞殿的殿下，到底是我眼瞎还是你眼瞎，看着幻境里的东西都不敢承认。”
　　她古怪的看了一眼沐言汐, 意味深长道：“我只是制造了幻境的条件, 幻境中要出现什么人，出现什么样的场景, 都你自己决定的。”
　　沐言汐愣了一下，语气从磕磕巴巴很快变得镇定自若：“不……不是……我那是担心青衣的身体才记挂她。至于其他的都是你制造出来蛊惑我的。”
　　易无澜不知用了什么方法，令她现在的修为保持在了金丹中期，她进幻境那么久，也不知道外面怎么样了。
　　所以在幻境中，她第一时间想到易无澜也是情有可原，无可厚非的。
　　没错，就是这样。
　　“蛊惑？”魔修轻笑了一声，衣袖上的彼岸花暗转流光，“可是……若是真的无欲无求之人，在我的幻境里是看不到任何东西的啊。”
　　她眨眨眼，像是发现了什么极为有趣的事，“我都不知道能影响你的是那个叫‘青衣’的，若是你真不在意，你这么紧张做什么？”
　　“如果将你跟神霞殿其他修士组在一起，你反应也会如此剧烈吗？”
　　“那么，你到底是因为想到她，才中了幻境。还是因为入了幻境，才想到的她？”
　　随着魔修最后一个字的落下，脚下再度发生了急剧的变幻，沐言汐的双目被强光刺得忍不住闭上片刻，再睁眼时，发现自己整个人正躺在沼泽边。
　　阳光透过乌云照在沼泽田上，整个沼泽看起来安静而祥和，湖面上几株叫不出名的灵植随着沼泽波动轻轻晃动，只是沼泽里面却没了之前显现出来的机缘。
　　沐言汐不知道魔修又把她扔到了幻幽岛的哪一处，她入幻境也有好一阵了，还得快些找到易无澜才好。
　　她给自己掐了道清身诀，摇了摇腕间的双响镯，得到了浅浅的回音。
　　前些日子她听白黎初提起，入了幻幽岛后他们那些传声法器都失了效，没想到双响镯还能派上用场。
　　沐言汐沿着沼泽往前走去。
　　周围的草叶屏障依旧尽心尽责的拦住去路，在草叶屏障与沼泽之间的丛林中，一道身影逆着光飞速穿梭而来，身形被丛林遮去了大半，只能依稀看出模糊不清的轮廓。
　　……易无澜？
　　沐言汐愣住。直到那人离得更近了一些，站在了沐言汐的身前，她才敢确定来人真的是易无澜。
　　“青衣，你怎么会在这里？”沐言汐甩了甩脑袋，还以为是方才魔修说的那些莫名其妙的话让她脑子不清醒了，“神霞殿的其他人呢？”
　　可是眼前的易无澜竟然还是未消失。
　　不等沐言汐再次询问，易无澜忽而上前几步，毫无征兆的将她拥在了怀中。
　　周围涌动的沼泽田，伺机而动的草叶屏障，附近丛林中的植被妖兽，让一切声音都变得模糊不清。
　　沐言汐有些发蒙，被抱住的那一刻，她浑身都僵硬住了，身体也被带得微微前倾。
　　其实，她跟易无澜如这般的接触并不算少，除去输灵力时会有的接触，她好几次醒过来时，甚至都会发现自己滚进了易无澜的怀中。
　　但此刻，沐言汐就好像一个从未接触过怀抱的纯情之人，耳边只剩下了易无澜那些萦绕不去的呼吸，以及身体相贴时，从易无澜胸口传递过来的心跳声。
　　“你，你……”她张了张嘴，半晌才稳住自己的声线，“你怎么来了？”
　　易无澜依旧没动，像是什么也没听到似的。
　　直到沐言汐推了她一下，易无澜的呼吸声有一霎那的停滞，才缓缓开了口。
　　“你消失得太久，我便来寻你了。”易无澜在她耳边缓缓开口，“其他人还在原处等你。”
　　易无澜的脸色已经恢复过来，单从外表上看不出任何勉强。但沐言汐还是问了一句：“你身体如何了？”
　　易无澜摇摇头，转而问她：“你可有受伤？那魔修呢？”
　　哦，对。
　　若不是易无澜提醒，沐言汐差点就忘了那个讨人厌的魔修了。
　　她从易无澜的怀中退出来，警惕的环顾一圈，未察觉到魔修的气息后，才稍松懈下来：“她给我看了些乱七八糟的东西，我也不知道她去了哪。”
　　易无澜若有所思：“你看到了什么？”
　　沐言汐皱眉，易无澜平日里鲜少过问，就算是沐言汐主动提，易无澜可能也不会搭理。但沐言汐被魔修的幻境影响得不轻，此刻一被提起，满心都是魔修荒唐的那几句话。
　　她随口道：“她能干什么好事？反正幻境已经被我破了。”
　　易无澜点点头：“那便不要想了。”
　　“你过来寻我时，可有见到其他宗门？”
　　“有，皆已脱困。”
　　沐言汐松下一口气：“那就好。”
　　易无澜抬头看了一下旁边的树丛，提醒道：“这一带与我们之前所经历的不同，里面有不少妖兽，误失警惕。”
　　“你忘了我现在是金丹中期的修为了？况且我有这么多法器防身，有什么好担心的？”沐言汐顿了顿，忽而调侃她，“你担心我啊？”
　　“这不是有你在吗？”
　　这种被人担心的感觉委实不错。
　　易无澜摇了摇头：“那也要小心些。”
　　二人在树丛间走着，若是忽略旁边诡异的草叶屏障，倒是别有一番滋味。风扬起沐言汐系在脑后的绸带，引得步摇叮当作响。
　　还未消停多久，沐言汐便敏锐的察觉到从不远处传来脚步声和说话声。
　　“这破岛的机缘难不成全掉在神霞殿那儿了？我们要不要回去？”
　　“万一只有那一个出口，我们岂不是要被困死在这里了？”
　　议论声纷纷，山色空濛。
　　人群中间的白衣男子却好似未听出他们口中之意，执扇轻摇，正是云景和。
　　身旁人使了个颜色，一名男修挤开他人，凑到云景和旁边：“云师兄，我知道你与神霞殿小帝姬当初定下过一桩姻缘，你心存愧疚，所以不愿与神霞殿抢机缘。
　　但你别忘了，秘境中早晚都会再次相见，难不成我们次次都要相让吗？”
　　折扇一收，云景和的声音悠悠响起：“你是觉得我在故意偏袒神霞殿，而放弃机缘？”
　　“顾师兄你说句话啊。”那男修看向了顾淮之，“整个幻幽岛的机缘恐怕都集中在那里了，难道任由神霞殿独吞？”
　　“我们并未勘破这座岛的阵法，也并未打赢魔修。机缘降落于神霞殿修士处，定也是有所因果的。”
　　归天宗弟子的声音越急，顾淮之便越是温雅平和，只是脸色却十分苍白，“九大宗门同气连枝，不可生出异心。”
　　“我就是为你不值。”那男修话是对着顾淮之说的，眼睛却瞟向云景和。
　　“当年的婚约也是宗门长辈擅自定下，况且风月楼中已经让过一回地舆图，云师兄倒是情深意重，我看那小帝姬却丝毫不放在心上，早就带着她的美人四处逍遥……”
　　然而旁边凌霄宗的修士也跟着吵了起来：“我看你们也没好到哪里去吧？去风月楼前也不知道是谁偷了我师兄的霓羽令。”
　　云景和的脸色顿时变得十分难看。
　　他站在顾淮之身侧，神色阴沉至极：“你们是来历练的还是来说书的？”
　　那两名修士讪讪对视一眼，“好了我不说就是了。风月楼一掷千金，那位小殿下看起来确实不需要你的补偿啊。反倒是顾师兄刚刚为了救你，肩头的伤还带着魔气。”
　　“若是那魔修真是秘境所化，沼泽田里也许就有快速愈伤的丹药？”
　　云景和强硬的态度渐渐松动，他抬眼望向天边，半轮赤阳隐在薄雾后，半面璀璨半面印出一团朦胧的微光：“说来说去，也不过是你们的猜测罢了。”
　　“所以我们这不是来找你商量了吗？”男修笑道，“只要我们去查探一二，就能知晓有没有能快速愈伤的丹药。”
　　云景和沉默的权衡着。
　　倒是顾淮之抚上他的胳膊：“我打坐片刻便可以，无需如此费事。”
　　云景和看着顾淮之小心翼翼的动作，终是叹了口气，“那魔气我看着也不同寻常，到时候若是损伤经脉就来不及了。”
　　顾淮之犹豫道：“别人已经对神霞殿与凌霄宗的关系议论纷纷了，于你无益。”
　　“神霞殿难不成还要因为退婚拿捏我一辈子？”云景和搭上顾淮之肩头，小心避开他的伤，“行了，去给你寻药，不是我们的就别拿。”
　　顾淮之扯出一抹笑：“好，听你的。”
　　听到这里，沐言汐哪里还会不懂归天宗的意图？
　　魔气与灵气不同，归根结底都是用以修道的气体。二者经过修炼都会转化成修士体内的灵力，与其说顾淮之被魔气所伤，不如说是被元婴期的灵力所伤，并没有什么特殊之处。
　　归天宗也只是眼红神霞殿那里出现的机缘，想要抢夺罢了。
　　沐言汐的手攥了起来，就在这时，一只手按了按她的肩膀，“别冲动。”
　　“我明白，赶紧回去吧。”
　　二人正要追上去，一声巨响忽而从右前方的丛林间炸开，拦住了二人的去路。
　　声音传来的方向，土石堆与高大的树桩被连根推倒。
　　沐言汐与易无澜的脚步慢了下来，警惕靠近。
　　一片狼藉中，只见一只血眼黑熊从中跃起，张牙舞爪。空气中弥漫着浓重的血腥味，树木被推倒的动静越来越大，黑熊兽显然是发现了她们，正朝着她们的方向而来。
　　树木一阵噼里啪啦被推到的声响之后，漫天抖落的树叶中，一只两人高的黑色灵熊大张獠牙，狰狞的朝着她们扑过来，一时之间，地动山摇。
　　“别动，在这等我。”在沐言汐想要召唤天魂丝之时，易无澜已经率先迎了上去。
　　沐言汐难得回到金丹中期，自是不会听这句话，可当她追上去时，前面已率先爆发出一道强烈的青色剑光。只见刚刚那头骇人的黑熊倒在地上，身上赫然多了一道狰狞刺眼的口子。
　　妖兽的血从伤口中汩汩而出，粘稠得令人无法呼吸。
　　强悍的灵力甚至影响到了周遭的树丛，以黑熊为中心的灵力波向四周散开，地面开裂，一道长长的沟壑深深蔓延数里，只有站在黑熊不远处的身影，握着手中再普通不过的花枝。
　　花枝上隐有青色灵力闪现，漫过花苞，绽开朵朵红杏。
　　沐言汐索性放弃了召唤天魂丝，靠在一棵树上，悠哉悠哉的欣赏易无澜的身姿。
　　丛林间不止一只黑熊兽灵兽。然而另外几只血眼黑熊在看到同伴被击杀后，好似在顷刻间失去了最初的嚣张气焰，下意识往后退了退。
　　易无澜并没有主动出击，这一动作令它们更为放心，逃命似的往丛林深处而去了。
　　沐言汐走过去抽出易无澜手中的花枝，翻来覆去看了好半会儿，语气泛酸道：“竟然是真的杏花枝啊。”
　　“先别动。”易无澜伸手拦住了她的脚步，随着那几只黑熊的逃走，安静挡在最外侧的草叶法阵像是疯了一样往东南角聚集而去。
　　与此同时，金衣魔修的身影也在东南角渐渐显现出来。
　　她竟然一直都没有离开！
　　一阵劲风向沐言汐与易无澜袭来，从中将二人分开。
　　草叶法阵来势汹汹，不过瞬息之间，待沐言汐抬头时，易无澜已经被完全吞噬进去。
　　沐言汐心下一紧，浩瀚的灵力若水般向着东南角激泻而出。
　　天魂丝一经被召唤，现实中原本缠住魔修的那一端骤然松开，漫无天际的草叶大阵绿意璀璨，冲破虚空朝着沐言汐包袭过来。
　　钉在魔修身上的天魂丝也在这一刻被主动收回，劲风吹起魔修额前发丝，露出一双妖艳而又狡猾的双眼，脱身而去。
　　沐言汐顾不得魔修，催动天魂丝划破虚空，一边担心易无澜那边的状况，一边妄图将扑面而来的草叶驱除。
　　可是并没有如她所愿。
　　在魔修的身影彻底消失后，裹挟着魔气的草叶向四面八方漫开，沐言汐心中惊骇不已，一秒都不能多耽搁，从灵芥中胡乱抓了不知多少护身法器，朝着四周扔去。
　　可草叶的攻击力太强，若一张血盆大口般，竟也将沐言汐吞噬了进去——
　　沐言汐怎么也没想到，自己是栽在这样一个诡异的法阵中。她艰难的侧头去看易无澜的方向，却只看到漫无边际的绿。
　　然而出乎意料的是，沐言汐进入凶悍的绿叶法阵中后，浑身上下没有一丝伤痕，哪怕一点疼痛感都没有。
　　袭至身前的草叶在空中悬停而止，若云雾般晕染消散，魔修制造的最后一个幻境彻底分崩消散。
　　虚空中，一点一点，再度浮现出白光来。展现出来的不仅仅是原本的景象，空气中弥漫着沼泽的湿意，绿色的灵植漫漫，铺盖在整座幻幽岛上。
　　整个世界看起来安静祥和，法器依旧漂浮在沼泽田上，随着泥沼轻轻晃动，可沼泽里却没了一开始的魔气。
　　就好像只是一场梦。
　　急切的呼喊、温热的体温，拂过耳边快速流动的空气。
　　这并不是一场梦，只是一场虚虚实实的幻境。
　　沐言汐一时间，又是哑然，又是沉默。
　　她看着围在周围的神霞殿修士，没忍住低声笑起来。
　　她笑了许久。
　　周围的修士都不知道她在笑什么，还以为是被掳走时受到了什么惊吓，又或者是遭遇了什么不好的事情脱险后大喜。
　　沐言汐在笑自己傻。
　　魔修的草叶攻击是很强，但刚刚不过也是一方幻境，易无澜又怎么会出现？
　　她又操什么心？
　　无论是突然出现又消失的凌霄宗与归天宗，还是被袭击的易无澜，都是魔修用来引她收回天魂丝的诱饵罢了。
　　真是关心则乱。
　　也许……真如魔修所言，正是那些本就处于虚虚实实间的暧昧，幻化出了幻境中所呈现的一切。
　　沐言汐没说话，周围的修士也都安静了下来。
　　幻境中时间流逝得比外面要快许多，饶是如此，沐言汐身上的灵力也开始消散了。
　　熟悉的感觉涌上来，沐言汐体内的修为从金丹中期，渐渐退回了筑基中期。
　　“青……”甫一开口，修为倒退的晕眩感就向她袭来，“青衣在哪？”
　　白黎初指了个方向，“方师妹会照看她，可要将青衣叫来？”
　　沐言汐转头看去，只见易无澜正在打坐，一名女修警惕的守在身旁，不由得放下心。
　　“沼泽中魔气已散，拿了机缘便快些离开。”她想起幻境中的凌霄宗与归天宗，委婉道，“也许会突生变数。”
　　白黎初点点头，正侧头吩咐完，就见沐言汐身形微微晃了晃，终是挡不住疲惫感晕厥了过去。
　　*
　　沐言汐再次醒来时，发现他们已经离开幻幽岛，细碎霞光落在洞口，已近黄昏。
　　沐言汐意识还有些迷糊，下意识喃喃道：“青衣——”
　　没想到平日里都会有的回应，此刻却没半分动静。
　　沐言汐整个人瞬间清明起来，易无澜正坐在她旁边，她们身下还铺着柔软的道袍，显然是神霞殿的修士将她们置于此处的。
　　易无澜宛如一尊雕像坐得十分端正，眼睛阖着还在打坐修炼，脸色似乎还有些白。
　　沐言汐张了张嘴，罕见的没有如往常那般做什么撩拨之事。
　　相反的，她像是被魔修蛊惑了一般，盯着易无澜怔怔的看。
　　沐言汐的视线从易无澜为她输过灵力的手缓缓上移，落到曾经印上过她指印的修长脖颈，最终落在了易无澜的唇角。
　　易无澜的双唇还有些发白，显然是灵力消耗过还未缓过来，看起来苍白无力，毫无血色。
　　若不是沐言汐能感受到易无澜微弱的呼吸，她都要以为……
　　不，不会的。
　　沐言汐强迫自己把视线移开，可没一会儿，她的目光又不自由自主的重新落回易无澜的嘴唇上。
　　如此，反复数次。
　　她安慰自己只是想要确定易无澜是不是还活着，却没发现自己的目光也渐渐变得炽热起来。
　　直到沐言汐忽而对上易无澜睁开的双眼，才慌张的把视线移开：“你、你怎么样了？”
　　易无澜还是那副惯不叫人费心的模样，“无碍。”
　　沐言汐敷衍的应了一声，全当易无澜在逞能。她的目光又一次从易无澜的嘴唇扫过，问她：“青衣啊，你后不后悔认识了我？”
　　易无澜眉间忽而蹙了一下：“何出此问？”
　　沐言汐揪着易无澜的袖子，斟酌了片刻，才缓缓开口。
　　“当初在千棘林，就是我拿‘心仪对象’一事赖上的你。一路上你救我护我，今日为了全神霞殿的颜面全我的颜面，为我输灵力导致你如此虚弱，你后不后悔？”
　　易无澜的脸色忽而变得有些冷，目光中透着几分审视，好似在判断沐言汐是不是真心问出的这些话。
　　但那道冰冷的目光中，却自始至终没有过半点怨恨与懊悔。
　　她沉默好一会儿。
　　在发现自己的袖子被沐言汐揪得皱皱巴巴后，低低的笑了一声。
　　沐言汐有些不明所以，抬眸看过去。
　　之前的易无澜，笑起来时，那双琉璃似得眼瞳冷淡疏离，总给人一种笑意未出现过的错觉。然而此刻，她的笑意浸透眼底，就连那双桃花眼也好似出现含情之色。
　　沐言汐一时之间竟有些发怔，待回过神来时，易无澜已掩去笑意。
　　“没有。”许是觉得这两个字不太够，易无澜又认真补了一句，“从未。”
　　沐言汐的眼睛忽而亮了起来，那种欣喜感几乎弥漫过全身，“真的？”
　　“真的。”
　　“那你接着打坐，可要早些恢复过来啊。”沐言汐乖巧的往旁边挪了挪，“需要我找医修来帮你看看吗？”
　　易无澜鸦羽般的睫毛垂下，“无需。”
　　易无澜再次闭上了眼，脸上没有一点不满与警惕，完完全全呈现着对她的信赖。
　　沐言汐盘腿坐在旁边，静默片刻，伸手摸上了易无澜的侧脸，指腹极为轻柔的抚过易无澜的眼角。
　　缓缓而下，又隔空摩挲过易无澜的嘴唇。
　　她的眸光，也跟着一点一点敛了下去。
　　心底一直被她所忽略的，某种稠滞的、甜腻的隐秘情绪，悄然发酵。


第二十九章 
　　戌时一刻, 洞外天色昏沉，烛火照出的光影在脚下交替。
　　沐言汐将灵力运转了一个大周天，眼皮动了动, 随即睁开。
　　她起身走出山洞, 只见升起的一轮皓月之下, 人影在山洞外围了一片。山洞口被下了隔音结界, 不知这些人已经来了多久。
　　几个身着归天宗道袍的修士不知在说些什么，个个面色不善，林长修等人拦在他们面前呈对峙状，神色冰冷。
　　待走得近些，入耳的声音越发清晰：
　　“大家都在岛上，凭什么机缘都被你们瓜分了？”
　　“都说神霞殿最为守礼，竟也能厚着脸皮做出独吞的事。”
　　“就是，快交出大家的机缘！”
　　其中还夹杂着不少一些看热闹散修的声音：“道友，这里也不是你们遇到的那座岛, 要是人人都像你们这样事后要东西, 不乱套了？”
　　“我们当时也没想到神霞殿会做出独吞的事情, 结果绕了岛一圈发现机缘就只出现在那里，明明是几个宗门一起做的事, 好处全让神霞殿占了。等我们再绕过去时, 她们都拿完东西入传送阵了，我们哪追得急啊。”
　　此话一出，不仅仅是那些散修，就连沐言汐也明白了事情始末。无非就是归天宗那群人打算在幻幽岛上抢机缘时, 神霞殿的人都走了, 他们只好现在来抢了。
　　就跟风月楼中明抢的做派一模一样。
　　还真是死性不改。
　　就在沐言汐思索着，要不要拜托林长修将这群人带远一些、以免打搅到易无澜休息时, 一道剑气划破虚空的声音陡然从她耳畔划过。
　　沐言汐心中一惊，侧身往旁边一避。而前方被攻击的神霞殿修士反应更快，没有任何犹豫，直接拔剑对上了归天宗的修士。
　　“铮——”
　　剑身摩擦的声音响起，归天宗的修士显然也早有准备，纷纷避开林长修几个元婴期修士的攻击，专朝着修为低的修士突袭。
　　沐言汐在心中暗骂一声，没想到归天宗会如此不要脸，咬牙切齿的从灵芥中翻出一些防身法器摆在山洞口。
　　在林长修救下第五个金丹期修士时，归天宗的修士就被迫收手了，围观过来看戏的人已满满当当围了一圈。
　　好消息是，两边都因此停了手，归天宗前来寻衅的修士皆是元婴期，神霞殿的金丹期修士也不必再被欺负。
　　坏消息是，沐言汐低估了归天宗修士的脸皮。
　　继风月楼当众抢地舆图、刚刚当众要求瓜分机缘后，归天宗一个圆头圆脑的男修竟还能当众哭诉：
　　“明明在幻幽岛上时，我们消耗了魔修大半的精力，顾师兄更是拼了半条命令魔修元气大伤，才让神霞殿有机可乘，可最后的机缘为什么全被神霞殿独吞了？各位来评评理，凭什么啊？”
　　围观的修士纷纷议论起来：“虽说玄酆秘境寻的都是个人机缘，可神霞殿既然与归天宗一起破境，怎么能独吞机缘呢？”
　　“哎，你这就不懂了吧？神霞殿没准就是在跟归天宗公报私仇呢。”
　　这话出现后，议论声纷纷被带偏，原本只是两个宗门抢夺机缘，也在他们口中渐渐染上了几分桃色。
　　“你说的该不会是小帝姬那桩被退了的婚事吧？”
　　“哎，毕竟小帝姬也就空占了个帝姬的名头，顾少宗主年少有为，还是少宗主，我要是云景和我也选他。”
　　“胡说八道什么呢！”神霞殿一名女修长剑一横。
　　那人本就是来凑个热闹，如今被威胁后，仗着周围人多，大声喊叫起来：“看到了吧，大家都看到神霞殿欺负人吧？这么多人在这里神霞殿都敢仗势欺人，我相信归天宗的话！”
　　“归天宗也真是倒霉，白出了力。”
　　林长修的视线不紧不慢的扫过众人：“说话得负责任，还望各位谨言慎行。”
　　其他人立刻反驳：“这位道友，神霞殿在修真界威望向来高，我们也很想相信你们，可如今你们也没证据啊。”
　　“要证据也容易，可惜帝姬闭关不在此处咯。”
　　他们所指向的，自然是神霞殿用以断案审判的天魂丝。幻幽岛上的事本就是无所对证，归天宗因此有恃无恐。
　　在众人倒向性的言辞中，归天宗几个修士脸上的笑容越来越大。然而带头的那人却在下一刻不知见到了什么，陡然止住了笑意。
　　凉风卷着地上的柳絮，扬起天青色裙摆，带来当初风月楼中时不欢而散的记忆。
　　一回生，二回熟。沐言汐看向其中一名带头的男修，冲他微微一颔首。那名男修正是风月楼中也带头抢地舆图之人，亦是在那日就知晓她身份之人。
　　男修见到沐言汐后整个人就跟石化一样，瞪大眼，僵着身体一动不动。
　　视线缓缓往下，只能看到宽大衣袖下，垂落的红丝。
　　沐言汐这个病秧子竟然也敢进玄酆秘境？其他宗门入秘境的修士中，修为最低也是金丹期，一时间，男修万般情绪涌上心头。
　　有嘲讽，有愤恨，亦有惧怕。
　　沐言汐既然在此，便说明玄酆秘境中竟然真的有天魂丝！
　　男修发觉事态偏离掌握后，忙看向了另一个方向。
　　沐言汐也跟着看了过去，却只看到一片被树叶遮挡的丛林。
　　几个眼见的神霞殿修士也看到了沐言汐，往她的方向走来，“这里由我们处理，你跟青衣安心待在山洞里好好修养便是。”
　　沐言汐笑了笑：“我就问句话，不至于连这都不行。”
　　她的天魂丝，要帮易无澜恢复记忆是有些难度，但用来让归天宗的人说句实话应当不难。
　　就是比较消耗灵力。
　　如今易无澜的修为还未恢复，若是她的灵力透支过度，也有些冒险。
　　但归天宗的人并不知道这一点。
　　沐言汐把玩着天魂丝，歪头看向归天宗那位变了脸色的男修，翩然一笑。
　　她正要说些什么，身侧忽而拦上一只手，在看到云景和的脸时，沐言汐脸上的笑意淡下去：“云景和，你有何指教？”
　　云景和好似未看出沐言汐对他的防备，脸上不动声色的笑了笑：“你不用如此防备我，我是来与你结盟的。”
　　沐言汐简直就要笑出声。
　　带着归天宗弟子明目张胆来打劫、来败坏神霞殿的名声，竟然还能对她说出结盟二字？
　　她倒要看看云景和到底想谈什么，“可以啊，你想怎么结盟？”
　　云景和温声道：“神霞殿修士的实力并不弱，我们都跟自己宗门的部分修士走散，实力有所下降。我们若是能结盟，面对接下去的险境也能多一分助力。”
　　虽然他的态度很好，但沐言汐听了会儿就有些不耐烦：“说重点。”
　　云景和：“我可以为你解决眼前之事，也不会让神霞殿的声誉有任何的影响。”
　　“听起来确实是不错，能解我燃眉之急。”沐言汐绕了两下天魂丝，问，“你还没说你想要什么？”
　　云景和正色道：“机缘共享，福祸共担。”
　　“所以还是为了幻幽岛的机缘了。”沐言汐摊手，“那就没得谈了。”
　　云景和即使这样脸上也依旧没有半分介怀，一语道破沐言汐的打算：“你想用天魂丝？”
　　“天魂丝确实能助你问出实情。可你修为低，操纵天魂丝得费去不少心神吧？若是那样，你还怎么在玄酆秘境寻找机缘？”
　　“为了这么一件小事搭进去半条命，值得吗？”
　　不得不说，云景和句句都说到了沐言汐的心上。
　　尤其是在另一边，归天宗越发咄咄逼人的境况之下。
　　若是换个人，恐怕秉承着多一事不如少一事的原则妥协了。但沐言汐向来就是个不受威胁之人，被云景和这么一威胁，她反倒想看看自己操控天魂丝究竟能问出多少真相。
　　她甚至还有闲心胡思乱想，若是她因此晕过去，易无澜应当还是会管她的吧？
　　在沐言汐思索的同时，云景和也不动声色的打量着沐言汐。他居高临下的望着沐言汐，沐言汐的双唇因紧抿的动作而越发红艳，好似染了血，狐眼天生向上勾起，好似能蛊惑人心。
　　云景和在神霞殿见到沐言汐的第一眼，就知道她长得十分好看。此刻在夜色的遮掩下，月光好似为她镀上一层朦胧的薄纱，美得越发惊心动魄。
　　他不由得上前了半步：“当初退婚一事是我有欠考虑，你与那位女修……”
　　沐言汐转过眼，“你说青衣？”
　　“对，整日与你在一处的那个。”云景和拧着眉，“我之前遇到过你们神霞殿的其他修士，他们说她并非是神霞殿之人，你可知晓？”
　　沐言汐觉得他有些莫名其妙：“这与你有何关系？”
　　“她故意接近你，对你心思不纯，而且她远没有表面上那么简单，极有可能是魔……”
　　“魔界派来接近我的魔修？”沐言汐嘴角含笑，目光却已一片冰寒，“云景和，你好歹是云宗主之子，这种没有根据、毁人清誉的话还是少说为妙。否则，别怪我神霞殿无情。”
　　云景和脸上的笑意也终于维持不住：“我是真心为你考虑，你不信我？”
　　沐言汐能理解云景和作为天之骄子，从小被凌霄宗、被各大宗门奉承着长大，对谁都觉得该围着他转的心理。
　　但她，偏不想配合。
　　“我没兴趣与你结盟。”沐言汐说完，直接向着人群的方向走去。
　　云景和追了两步：“你就不再考虑考虑？”
　　“如果你是为了归天宗，那你完全不用担心，我不会让他们对你不敬，风月楼中的事情也不会再发生。”
　　沐言汐眼珠子微微一转，不禁觉得有些荒唐：“顾淮之能同意？”
　　云景和以为自己真押对了沐言汐的心思，积极道：“若是你愿意，我可以不与归天宗同行。”
　　沐言汐意味深长的看了云景和一眼。
　　看来顾淮之偷拿霓羽灵一事还没被揭过，云景和竟也对这位喜爱多年的归天宗少宗主生出疑心了？
　　但沐言汐来玄酆秘境又不是专门来看云景和与顾淮之的戏的，她摆摆手转身就走：“哦，那我该恭喜眼睛终于没长瞎了。但我也不想与你同行，你另寻他人结盟吧。”
　　去到那群闹事的修士处时，沐言汐本以为会见到一片针锋相对之景，却没想到归天宗弟子的眼神躲躲闪闪，就连其他路过的散修也一改口风：“之前就听说归天宗仗势欺人，没想到他们连神霞殿都敢欺负。”
　　“什么欺负，归天宗跟神霞殿比算什么？还不是因为神霞殿不跟他们计较？”
　　“真是丢人啊。”
　　沐言汐就近拉了一个神霞殿的修士询问，修士冲她指了个方向：“多亏青衣之前得了月衔珠，将幻幽岛发生的事情都记录了下来，无论是寻到沼泽源头出现机缘，还是打败魔修后沼泽禁制的解开，都与他们没有任何关系。”
　　“青衣出来了？”沐言汐顾不得月不月衔珠的，满心满眼都是易无澜出了山洞。
　　寻着修士所指方向看去时，沐言汐一眼就看到了那道青色的背影。
　　她追了过去，可刚拉上易无澜的胳膊，一道讨人厌的的声音又从身后响了起来。
　　“又是你！”云景和不禁脱口而出，“沐言汐，你忘了刚刚我跟你说的话了吗？想想她的底细她的目的，跟我合作才是最好的选择。”
　　“云景和你要不要脸？”沐言汐也顾不得什么礼仪涵养，“青衣对我怎么样我很清楚，倒是你，想要抢东西何必拐弯抹角？”
　　云景和不甘心的追上去，就要拉沐言汐。
　　在他即将触到沐言汐衣袖时，背对着他们的易无澜忽而转身将沐言汐拉到了身后。
　　易无澜手中的月衔珠萦绕的光芒映入她的眼底，漆黑的眸瞳映出一抹近乎戾气的冷光。
　　云景和原本还要说些什么，被这么一盯，后背顿时起了鸡皮疙瘩，当日在风月楼外的那股可怖威压，仿佛再度压到了他的身上，令人胆寒。
　　直到沐言汐拦在易无澜的面前挡住视线，那种令人窒息的冰冷压迫感才如潮水般散去。
　　云景和此刻无比确定，当日风月楼外的那股威压不仅不是他的错觉，而且定是眼前这个女修散发出来的！
　　他浑浑噩噩的脑子被这个事实吓得空白一片。
　　沐言汐身边的人竟然真有如此高修为的人？
　　沐言汐见云景和脸上不断变换的神色，丝毫未放松警惕，“幻幽岛之事已被澄清，你若是再不离开，休怪我无情。”
　　发愣的云景和终于迟钝的回过神来，这样的人不是他能得罪得起的。若是在凌霄宗，他自是不用担心被报复。
　　可如今是在玄酆秘境，有那样威压的人，即使修为被压制到元婴后期，也不是他能招惹的。但凡他落了单，后果不堪设想。云景和浑身冷汗淋漓，像是避之不及般立刻转身离去。
　　沐言汐看着云景和落荒而逃的背影，收起了那点看戏的心思，忙转身扶住人：“你伤没好跑出来做什么？”
　　易无澜抬眸看了她一眼，眼波洞察一切，却又重新低下去，淡淡道：“他威胁你，所以你想用天魂丝。”
　　在方才那种情况下，沐言汐自认为已经做出了最为妥当的选择。易无澜又不是她姐姐，这么凶她做什么？
　　她满不在乎：“不然呢？”
　　“若是没有你的月衔珠，自然要用天魂丝，难道我们任由归天宗欺负？”
　　易无澜复而看向沐言汐，只是笑了下，眼眸冷若冰霜，开口时却只是平静的叙述，“你会修为尽废。”
　　沐言汐如今只是筑基期的修为，若是用天魂丝去查探他人神魂，极有可能被反噬得连炼气期都不如。
　　她一早就有这个心理准备，但这本就是她身为神霞殿帝姬的职责，她不能眼睁睁看着神霞殿的修士受欺负。
　　但她不需要同情，被易无澜问起后，也像个没事人似的笑嘻嘻凑的哄：“好了好了，多亏青衣仙君未雨绸缪，若非如此我真当舍命证清白啦。”
　　易无澜瞥了她一眼，松开了手，却往另一个方向走去。
　　沐言汐口无遮拦惯了，她本以为易无澜消了气，如今见易无澜的去向，忙喊道：“哎，山洞在另一边，你是不是走错了，等等——”
　　月光透过漆黑的树丛，为易无澜笼出一道朦胧的身形。月光洒在青色道袍的边缘，繁复的银边勾纹流光溢彩，风渐渐疾，吹得衣袂与长发翻飞，整个显得越发虚弱与单薄。
　　像是要分道扬镳。
　　外侧的修士还未散去，沐言汐看着易无澜这副病弱的模样，心中那股郁气越发浓厚，三两步追到易无澜身前，拽了一下袖子：“还说我逞能，你自己不也不顾身体来送月衔珠？”
　　“喂！我叫你呢，你没听到？”
　　易无澜垂眸看着被拉住的手，“听到了。”
　　哦。
　　那就是故意不理她了。
　　其实小半年的相处以来，沐言汐以为自己早就习惯易无澜这副不搭理人的样子。可到了此时此刻，她发现自己还是不能习惯。
　　不仅没有习惯，还越发在意易无澜的态度。
　　并非刚相识时看看易无澜不顺眼，而故意上赶着挑衅。此刻仅仅是想要知道易无澜为何要生气，为何不搭理她了。
　　其实，沐言汐也是知道的。
　　易无澜八成是在计较她不在意自己的身体、想动用天魂丝查探其他人神魂的事情。
　　可沐言汐就想不明白了，她一没真的做，二也及时认了错。
　　三来就算她做了也没妨碍到别人，易无澜有必要这么大脾气？
　　沐言汐身为神霞殿帝姬，从小到大就没听过什么重话、没受过什么冷脸，若是自控力差些，变成一个不学无术、仗势欺人的纨绔，也在情理之中。
　　她还从未将这么多心思，放到过同一个人身上。
　　她哑了片刻，声音中带着自己都没察觉到的委屈：“那你听到了怎么不理我啊？你是不是不想跟我们一起了？”
　　易无澜：“松手。”
　　沐言汐也较劲：“不松，松了你就跑了。”
　　易无澜之前的平静从容瓦解，声音再度冷下去：“夜晚易生异象，我去周遭查探一番，松开。”
　　“我就不松！神霞殿这么多修士看着，哪需要你特地去？”
　　沐言汐见易无澜劝不动后，驱动腕间的天魂丝，缠上了易无澜的手腕。
　　一种从未体验过的情绪充斥在心间，让她唇间泛苦，胸腔发闷。
　　易无澜挣扎的幅度确实如她所愿越来越小，似是无力般渐渐停了下来，“随你。”
　　但那越发冷厉的目光，好像在不断提醒沐言汐——易无澜就算身体不适，也不想跟她一起待在那个山洞。
　　沐言汐缓缓松开了易无澜的手，果不其然，易无澜毫不犹豫的甩开她往前走。
　　沐言汐的眸色一沉，三两步追了上去，一只手直接搭上易无澜的后肩，死死锢住。
　　俯身弯下腰，强硬的将易无澜抱了起来。
　　拥入怀中的那一刻，她感受到了易无澜的僵硬。
　　但她也没好到哪里去。
　　归天宗嘈杂的人声渐渐散了。
　　幽静的丛林间。
　　沐言汐的长发拂过易无澜的脸颊，轻薄的衣衫交织在一起，温热的肌肤透过衣衫传递出来，汇合到二人相贴的地方，然后涌入脑中。
　　随着热感一起流淌的，还有沐言汐所有的动作、冲动，与迷茫。
　　沐言汐散落的长发遮住了易无澜的双眼，沐言汐下意识往后仰。可她却忘了自己还抱着易无澜，易无澜的身体都被她这一动作弄得稍稍往下滑了一下。
　　沐言汐的大脑一片混沌，就在她不知该如何继续下去时，易无澜却叹了口气，将手圈上了她的脖颈。
　　——带着妥协而不自知的引诱。
　　沐言汐‘轰’的一下就炸开了。
　　从气急败坏到沉着镇定，只需要一个亲密的相贴。
　　而让好不容易恢复冷静的理智再度丧失，只需要易无澜的一次主动亲近。
　　沐言汐抱着易无澜快步走入洞中，将人压在了原本铺好的衣服上，语气恶劣：“我见仙君身体不适，怕你受累特意抱你回来，仙君怎么连一句感谢都不说？”
　　说话间，沐言汐的气息就落在易无澜的耳畔，牵动耳廓处每一根敏.感的神经。易无澜闭了闭眼，试图压下内心越发汹涌的情绪。
　　“多谢。”
　　“你先下去。”
　　沐言汐却强行将易无澜的头又板了过来，看着易无澜那双隐隐发红的眼，眼底闪现出她自己都未曾察觉的慌张与偏执：“你为什么不理我？是因为怕我用了天魂丝后灵力不济拖累你？”
　　说到这，她自嘲的笑了一声：“是啊，你的伤不就是为了我受的吗？”
　　“……没有。”
　　易无澜的声音又低又哑，“你从不是拖累。”
　　沐言汐凑过去的动作忽然顿住。
　　黯淡的眸子忽而亮起：“你说什么？”
　　“再说一次。”
　　易无澜的眼眶忍得有些发红。
　　她竭力使自己的声音保持平稳，寻找合适的措辞去安抚炸毛的小狐狸，“你的修为不会止于此，将来一定会恢复，你先把手松开。”
　　沐言汐停下所有动作，身上的怒气与不安也在一点点散去。
　　她缓了一阵，情绪变得复杂。
　　沐言汐尽量隐去内心的不自在，“你没骗我？”
　　易无澜：“嗯。”
　　“所以你也不会离开的，对吧？”
　　“……嗯。”
　　“你想走也随你。”沐言汐快速从易无澜身上翻下来，逃似的往山洞外走去。
　　凉风一吹，思绪顿时清明不少。
　　那些失控的理智在一点点消散，沐言汐将额头抵在树干上，捂上了自己发热的脸。
　　--------------------
　　


第三十章 
　　树叶不断从头顶落下, 直到掌心泛起细细密密的疼痛，沐言汐才终于冷静下来。
　　她开始回想方才自己的那些奇怪的行为。
　　沐言汐承认，她对易无澜好像比以前更为在意, 并非对同行伙伴的关心, 而是一种富有执念的占有欲。
　　沐言汐也承认, 她很害怕易无澜嫌她麻烦而离开她。有部分原因是因为易无澜的灵力, 但更多的，则是依赖易无澜这个人。
　　易无澜今后再也不给她输灵力也没有关系，她用茯神草也能将就保命。可若是易无澜离开了，沐言汐不敢想象那样的后果。
　　待到冷静下来后，沐言汐撑着树干长舒了口气。归天宗的修士都已离开，沐言汐向白黎初讨要了几枚用得上的丹药，回了山洞。
　　山洞外的结界没有丝毫的松动，易无澜正在里面静心打坐。长发整整齐齐的垂曳下来，勾勒出优美的背脊。
　　沐言汐放轻脚步走了过去, 看着易无澜那双闭紧的桃花眼, 思绪渐渐飘远。
　　半个时辰前, 她还见过这双眼睛被欺负得泛红的模样，当时乍一看, 像是经历粗.暴情.事后留下来的痕迹。易无澜的五官带有霜雪般的深邃, 但那双含情的桃花眼却中和了那种凌厉感。
　　也正是因此，沐言汐第一眼看到易无澜时，才会下意识觉得易无澜过于危险不好接近。可撬开强硬的外表，当那双琉璃般的眼瞳散去疏离, 内里却十分柔软。
　　易无澜一个元婴后期的修士, 在玄酆秘境的修为压制下，本该横行肆意, 如今指尖探出的灵力光芒却较平日里黯淡不少。
　　就在这时，易无澜似是察觉到了山洞口的动静，缓缓收了灵力，询问：“小殿下？”
　　“嗯，是我。”沐言汐回了神，迎着易无澜的目光走了过去，看着她依旧泛白的脸色，目光也变得小心翼翼，“我是不是又打扰到你了？”
　　易无澜叹了口气，向她招手：“刚运转完一个周天。”
　　沐言汐坐到了易无澜身侧。
　　她从灵芥中拿出一捧丹药，献宝似的递过去：“这是我从几个医修那里要来的丹药，这个是补气的，这个补灵力，这个是今日刚得的祛除魔气伤害的，还有这个这……”
　　易无澜捏起其中一颗丹药，递到了沐言汐的唇边：“这是玄酆秘境的续灵丹，应当于你有益。”
　　沐言汐眨了眨眼，她两只手都捧着丹药，腾不出空闲的，只能扭头回避：“这丹药难得，如今你才是最需要的，我没事。”
　　其实沐言汐自己也觉得有些不可思议。在她修为忽然恢复到金丹中期，又退回筑基中期后，她只是有些疲惫，睡了一觉就恢复了生气，与以前昏个几天几夜还恢复不过来的情况截然相反。
　　但她也知道，她越是恢复得快，就说明易无澜在短暂提升她修为时，付出的就越多。
　　玄酆秘境的续灵丹珍贵，给易无澜正合适。
　　“快点，你自己吃。”沐言汐轻轻抬了下巴，不怀好意的笑问，“难不成在等我喂你？”
　　易无澜的手在空中停顿两秒，妥协着送入自己的口中。
　　沐言汐欣赏着易无澜吃丹药的动作，修长的骨指白得近乎透明，都能清晰的看到内里的经络，触在柔软的唇上，将深色的丹药推入红靡的唇中。
　　沐言汐像是找到了一个可以光明正大打量的理由，又抬抬手：“还有。”
　　“已经够了，我修为已恢复了大半。”
　　沐言汐全当易无澜在逞能，往前送了送，“快些。”
　　易无澜只好又取了两粒。
　　沐言汐动动指尖：“哎，这个好像是补气血的，你也吃啊。
　　这个是御寒的，夜晚寒露重，你如今受了伤还是别动用灵力了。”
　　易无澜在沐言汐执着的目光下，又吃了几粒，“再吃，丹药之间就会相冲了。”
　　沐言汐只好不依不舍的将手收了回去，目光却又不自主的落到易无澜的脸上。
　　装作无意的提起：“你之前，是如何让我短时间内恢复修为的？”
　　“我的神魂像是被你的灵力压制了一般，没有任何异动，你说奇不奇怪？”
　　易无澜迎上沐言汐打趣的目光，略微敛了眼。
　　沐言汐脸上的笑意一僵，还以为又说错话了，忙哄道：“哎，我不问了，我向你道歉好不好，以后我多注意，你别跟我计较了。”
　　“不是因为这个。”易无澜沉默了片刻，嗓音清冷，说得很慢，“你应当早已发觉我们之间灵力的契合，而输灵力最为有效的双修之法，便是通过神魂。通过神魂不能帮你完全恢复到之前的修为，却可以让你短暂拥有。”
　　神魂是极为私密之处，沐言汐此刻却没觉得有什么冒犯，反倒是不由自主的涌上一股惊喜。
　　她原以为她跟易无澜只是灵力上有所契合，如今看来，她们的神魂之间，也许也十分契合？
　　沐言汐装模作样的问了一句：“所以在魔修面前，你也是借此令我短暂恢复了修为？”
　　易无澜淡淡道：“是。”
　　易无澜并没将具体的过程说出来，也没说这么做对她自己的影响。
　　沐言汐没得寸进尺，也装得不在意：“行吧，但你以后别再这样给我送灵力了。”
　　易无澜皱了一下眉：“为何？”
　　沐言汐将她的反应看进眼里，插科打诨道：“你因我虚弱至此，我无以为报，我都不知道该以身相许多少回啦。”
　　易无澜沉默会儿，轻描淡写道：“不用。”
　　沐言汐当即嘲讽：“哇，你这么冷冰冰的，以后真能找到道侣吗？”
　　易无澜道：“坐好。”
　　沐言汐翻个白眼，将歪歪斜斜的坐姿勉强坐端正。打坐了片刻，又觉得又易无澜在旁边无法集中注意力。
　　易无澜看了过来，问她：“困了？”
　　“没有。”
　　“困了就睡，不必勉强。”丹药已经在易无澜体内起了效，她闭上了眼，重新运转起灵力。
　　沐言汐垂眸看着手中垂落着的易无澜的衣袖，指腹不轻不重的在银丝暗纹上摩挲着，久久没有离去。
　　*
　　许是白天修为倒退时休息够了，沐言汐躺在易无澜身边翻来覆去睡不着觉。
　　她垂下眼，单手一撑，又半坐起来看易无澜。然后伸手探到易无澜的手腕，查探易无澜的灵力状况。
　　沐言汐也只是突发奇想，想这么做便做了。
　　却没想到易无澜对她并未设防，灵力轻而易举的探了进去，缓慢的在易无澜体内游走。
　　沐言汐心中忽现出一种从未有过的后悔与怜惜来。
　　她当时若是再警惕一些，是不是易无澜就不会有短暂恢复她的修为的机会，现在就不会变得如此虚弱了？
　　意识到这个想法后，沐言汐自嘲般的笑了笑。
　　神霞殿将她宠得无法无天，在除去涉及宗门的那些要事上，她向来都是以自我为中心。此刻在知晓易无澜真的能短暂恢复她修为后，第一反应竟然是拒绝。
　　当真是，美色误人啊。
　　她从见到易无澜的第一眼起，就极为讨厌易无澜这副冷冰冰的性子。
　　也不知道从什么时候起，她开始越发亲近起易无澜。一如她现在，不仅仅是查探易无澜的身体状况这么简单。
　　主动亲近易无澜倒也正常，谁让别人对她向来和颜悦色？就连那日前来退婚的云景和，对她的目光都不单纯。
　　突然出现个不搭理她的易无澜，还长得如此好看，她可不就上赶着稀奇了吗？
　　沐言汐坦然接受了自己心理上的变化。
　　——就像当初在发现易无澜本性并不坏，而整天跟在易无澜身边一样。
　　她现在也坦然接受了自己，想要更进一步独占易无澜的想法。
　　被她搭着的手腕传来一阵轻颤，打断了沐言汐的走神。
　　沐言汐抬头一看，这才易无澜鬓角正渗出点点汗珠，似乎极为艰难。
　　沐言汐一手撑着易无澜的肩，一手落到她的手腕上，神情严肃的唤着：“青衣？青衣？”
　　易无澜没有回答，沐言汐静默片刻，忽而站起身匆匆往外走去。
　　她将白黎初鬼鬼祟祟的拉到一旁，别别扭扭的，将来意颠来倒去说了个大概。
　　“你想用神魂？那不就是双修吗？”白黎初惊叫出声。
　　沐言汐一把捂住了她的嘴：“小声些！”
　　白黎初也察觉到自己有些失态，忙点点头，做了个压低声音的手势。
　　沐言汐这才缓缓松开手，往众修士聚集的方向看了一眼，才道：“我就是给她输个灵力，不算真的双修，你就直接告诉我有没有用吧？”
　　这还不算双修，那要怎么才算？
　　白黎初到底没把这话问出口。
　　修真界对于双修的定义向来广泛，两个人互相输灵力、互相练剑的叫双修，关起房门滚上床翻云覆雨的也叫双修。
　　但沐言汐口中的双修，显然不是跟练剑那种双修同个意思。更何况涉及了几乎只存在于道侣之间才会接触的神魂，就算只是输个灵力，也足够暧昧了。
　　她斟酌了一番，道：“理论上来说，你与青衣灵力契合，她能给你输灵力，你自然也能帮助她。但毕竟小殿下你神魂特殊，我也说不准。”
　　沐言汐只爱听自己想听的，对于白黎初的后半句毫不在意，可她还是非常有自知之明，又十分细心的问：“我修为不高，经验不足，给她输灵力真的能起效吗？会不会适得其反？”
　　白黎初一直跟在苏念菀身边，在千棘林前就见过沐言汐好几回，还是第一回见她们这位小殿下露出如此纠结的神色。
　　她来玄酆秘境前，苏念菀还特意对她交代过几句。如今一看，等出了玄酆秘境，那些顾虑就都会解决了。
　　“你输灵力时以少聚多，切勿贪急，起效后再加多灵力便是了。”白黎初笑道，“青衣的修为比你高许多，只要别太急躁，不会对她产生不利。”
　　沐言汐再三叮嘱白黎初不要外传后，回了那方山洞。
　　明明去找白黎初前，沐言汐抱着那点不能为外人所道的想法，兴致勃勃想要跟易无澜更为亲近些。
　　可当她再度踏入山洞后，脸上的表情已经开始先开始变得僵硬。
　　沐言汐很怕自己会吓到易无澜，亦不想强.迫易无澜。
　　因此，努力装出一副云淡风轻的模样。
　　好似她真的只是想帮易无澜尽快恢复修为。
　　仅此而已。
　　白黎初非常贴心的为沐言汐加固了结界，却特意用灵力撕开了一小个口子，蹲在山洞口探头探脑。
　　美其名曰：方便冲进去救人。
　　沐言汐走到易无澜身边时，易无澜正好结束一次灵力运转，偏过头望了过来。
　　沐言汐整个人顿时都呆住了，好像做坏事被当场抓住般，心虚得紧，“你这么看我做什么？”
　　易无澜：“你紧张什么？”
　　“我去找白姐姐问了一下你的伤势。”沐言汐将蜷起的手藏到背后，舔了下唇，“她说有种方法可以助你快速恢复灵力，你要不要试试？”
　　易无澜似是猜出沐言汐所想，直接拒绝：“不用。”
　　山洞内寒风穿堂而过，沐言汐还没开口，长发就因突然刮起的风糊了半脸。
　　沐言汐一噎，凑过去自荐：“真的是很好很好的办法，比你吃那些丹药恢复起来快得多了。而且你都没问我，怎么就知道不可以了？”
　　易无澜言简意赅：“你要为我输灵力。”
　　沐言汐没想到易无澜能立刻猜到，也没再隐瞒：“是，我们灵力契合，你能为我输，我自然也能帮你。”
　　易无澜不为所动，平静道：“你修为低，不合适。”
　　沐言汐下意识反驳：“你看不起我？”
　　易无澜提醒她：“出幻境时你便昏迷了。”
　　沐言汐：……
　　好像是这么一回事。
　　等会儿易无澜没好，可能她就先不行了。
　　沐言汐抱着膝弯窝在一旁，闷闷道：“……白姐姐说用不了多少的，我们灵力契合，只要你运功时混着我的灵力，恢复速度就会快上许多。”
　　“你也不想我需要灵力的时候，你还没恢复吧？”
　　“若是我灵力续不上了，我一定及时停下来，都听你的好不好？”
　　易无澜点了一下头，深深的看了沐言汐一眼：“你确定？”
　　沐言汐还以为易无澜在嫌弃她是第一回输灵力，不耐烦道：“我就是之前没帮过别人，你别看不起人。”
　　易无澜看出沐言汐眼中的执着，叹了口气，缓缓闭上眼，语气淡若轻雾：“好。”
　　“你忍一下。”沐言汐握住了易无澜的手，掌心相贴，灵力直接送入了易无澜的体内。
　　易无澜纹丝未动。
　　沐言汐的另一只手上，指尖掐诀摒除杂念，周围的灵气越发浓郁。
　　“白师姐，你在看什么？”
　　“嘘——别说话！”
　　“青衣不是身体不适吗？怎么还能给小殿下输灵力？”
　　“是小殿下给青衣输啊，确切来说是双修，而且她们双修时用的是神魂！是我教小殿下去查探青衣的神魂。”
　　山洞外，白黎初压着声音，周围围着几名神霞殿的医修，皆是刚刚沐言汐过去时就在一旁偷听，如今也赶来一起凑热闹的。
　　天色愈发深沉，白黎初身边一起偷窥的修士渐渐变得有些焦急。
　　“啊……神魂的修炼就这？”
　　“怎么这么平静？脸上怎么一点也看不出来啊。”
　　“都过去半个时辰了，我腿都蹲酸了。”
　　“她们真的用神魂了吗？怎么感觉她们不会啊？”
　　“哎哎哎，青衣动了！”
　　“小殿下靠过去了！”
　　“什么东西，结界怎么被补全了？”
　　“谁擅长结界的，赶紧再来撕道口子，别挡我视线。”
　　“那个，你们有没有听到些声音？”
　　“若我没听错的话……是小殿下在哭？”
　　*
　　翌日清晨，天光蒙蒙亮自山洞外透进来，洞中的烛火早已幽幽燃尽。
　　沐言汐转醒时，山洞里只剩下了她一个人，身上盖着一件素色衣袍，显然是易无澜所为。
　　体内灵力充沛，并没有因为她修为低而力竭。灵力自她与易无澜之间来回运转，反而变得更为强劲。
　　但沐言汐此刻已经没心思去关心易无澜的恢复状况。
　　既然人都能出山洞，那定是没死。
　　沐言汐冷漠的想，活着就行。
　　她抬起一手遮挡在自己的眼睛上，昨夜输灵力时的记忆渐渐重回脑中，呼吸渐渐变得急促起来。
　　不知道的还以为她刚与人比完剑。
　　其实是被羞得不能自已。
　　其实也不仅仅是害羞，而是那种灵力灌入神魂相.交的感觉，深入骨髓，浑身颤栗不止，是种过了一夜后回想起来，依旧能令人窒息般的兴奋与恐惧。
　　沐言汐狠狠的踢了一下脚。
　　山洞外传来脚步声，沐言汐立刻安静下来，装出一副还未睡醒的模样。
　　那脚步声似有几分踌躇，能在结界处自由出入的，也只有易无澜，步子却不复平日里那般沉稳。
　　脚步声最后停在了离她几米远之处，没有再靠近。
　　沐言汐的心里这才好受了一些。
　　思绪渐渐回到了昨夜。
　　沐言汐刚开始将灵力探入易无澜的经脉时，占据了绝对的主导权。
　　虽然她也对识海一知半解，却也勉强能装出一副游刃有余的样子，没向易无澜求助。
　　易无澜的灵力始终绕在她的灵力周围，保持着不远不近的距离，沐言汐很满意易无澜的做法，便打算大展身手了。
　　可她的灵力刚进入到易无澜的识海中，她就瞬间忘了接下来该怎么做。她在花卿予那里得到的没有上万也有几千的话本双修经验，愣是一本也没派上用场。
　　甚至连怎么与易无澜的灵力融合都忘了怎么做，更别提是主动引导修炼了。
　　好在易无澜的灵力试探性的靠近了她，带着她往神魂上绕，沐言汐立刻回过神来，又很快占据了主导权，并不熟练的灵力在彼此神魂间横冲直撞。
　　易无澜沉默的任由她动作，身体紧绷着，好像是在忍耐着什么。
　　沐言汐也因为易无澜的这一反应，一时间有些心烦意乱，越发觉得自己像是在趁火打劫。
　　于是她打算先停下来。
　　可她刚准备撤离，她的后背就圈上来一只手将她往前按去，额头抵上了相似的触感，易无澜的灵力便如疾风骤雨般，猛然向她压了过来。
　　沐言汐剧烈的挣扎起来，方才她的灵力也只是在神魂周围乱窜，如今却好像完完全全被渗透了进去。
　　她被易无澜突如其来的举动给吓到了，大脑一片发蒙，身体的每一寸经脉都舒服得好似在震颤，口中控制不住的发出呜咽声。
　　烛光将她们相偎的影子投在石壁上，犹如鸳鸯交颈，密不可分。
　　沐言汐白皙的脸上又泛上了薄薄的一层红，脚步声不知何时已经靠近。
　　遮住眼睛的手被人拉开，露出一双沾染水汽的的雾眸，我见犹怜，“你……”
　　易无澜尚未束发，松散的墨发随着她俯身的动作松散至胸前，随风一吹，将她整个人衬得柔和几分，她将几个灵果递过去，“昨夜的修炼，多谢。”
　　沐言汐：……
　　是得好好谢谢她。
　　她整个人都都被修软了。
　　沐言汐尚未辟谷，毫不客气的拿过灵果抱在手里啃，咔嚓咔嚓像是将果子当成了易无澜。
　　过了一会儿，沐言汐觉得自己缓得差不多了，能坦然接受昨夜发生的事情了，才看向旁边的易无澜：“那你身体都恢复了没？”
　　“已无大碍。”
　　那就好。
　　沐言汐为自己掐了道清身诀，装作若无其事的站起身来。
　　恰巧这时，山洞外传来几句交谈声：“啊……怎么是身体不好的青衣出来啊。”
　　“这怎么跟我想的不太一样？”
　　“小殿下是起不来了吗？”
　　山洞口的结界不知何时消失了，外面的声音毫无阻隔的传进来，沐言汐气得差点咬碎了牙。
　　她将双手搭在易无澜的肩上，强行往下压了压，暗示道：“你是真的恢复了吗？别逞能啊，要不要我再帮帮你？”
　　沐言汐故意没压着声音，确保山洞外的修士也能听到。
　　“无需如此。”易无澜很快察觉到了沐言汐的情绪，眸光微动，低声问，“你要不要去解释一番？”
　　其实在千棘林时，沐言汐就因为与易无澜假意亲密的关系，被同行的修士调侃过，只是每次易无澜都好像事不关己般，脸上没有任何异色。
　　可现在，面对这些调侃，易无澜不但在意了，还转而问她要不要去澄清。
　　好像她们昨晚真的干了什么不得了的事情。
　　——像是在偷情。


第三十一章 
　　偷情, 至少也沾了个‘情’字。
　　沐言汐的心情忽而愉悦了起来。
　　但她并不着急点破，将易无澜的身体拉起来后，自然而然的抓上易无澜的手腕：“走了青衣, 附近的地舆图我都背熟了, 带你找机缘去。”
　　易无澜顺着沐言汐的力道站起来, 跟着往前走。
　　沐言汐自己心情好, 连带着看易无澜时，也觉得对方心情极好。她摩挲了一下易无澜的手腕，细腻柔滑，令她越发心潮涌动。
　　走出山洞时，白黎初等人一个个背过身去，围着沐言汐那份玄酆秘境地舆图，找寻着附近的机缘。
　　嘴上却不消停：“白师姐，前几日小殿下不还说她像青衣那种不近情.色之人，将来是要孤独飞升的吗？”
　　“瞎说什么呢, 她们确实清清白白, 只是互相输灵力帮助而已。”
　　“哎这个我懂, 就是用神魂嘛。”
　　沐言汐：……
　　这话说出来，鬼都不信。
　　她小心的看了一眼易无澜的脸色, 见易无澜没有表现出反感后, 逃似的拉着易无澜往人少的地方走。
　　微风轻拂过面庞，撇开随时会出现的险境，倒真像是来游山玩水的。
　　她偏过头看易无澜，易无澜恰好也看过来。
　　无声的对视, 某种微妙的情绪, 似流转在相接的目光间。
　　*
　　接下来几个月，沐言汐都没有再遇到云景和等人, 成日围着易无澜转，大有一副要美人不要机缘的嚣张架势。
　　玄酆秘境中渐渐飘了雪，沐言汐故意将厚斗篷都藏在灵芥深处，终于等到了往易无澜身边凑的机会。
　　元婴期修士的体魄就是与小小的筑基期不同，沐言汐其实面上也有些无光。
　　就在她考虑着要不要维持点帝姬的形象时，易无澜掐了道防护诀，抵御了所有的风寒。
　　沐言汐之前就偏爱乖巧柔弱那种修士，期待自己为对方遮风挡雨，此刻忽然就有种被比下去了的诡异耻辱感。
　　她瞥了一眼易无澜：“你灵力多得没处用了？热死了，撤掉。”
　　易无澜将防护屏障加固，淡淡道：“我需要。”
　　“哦，那我勉为其难陪你好了。”沐言汐知道易无澜是在迎合她而胡说八道，但她的虚荣心还是得到了极大的满足。
　　别说元婴期了，周围的金丹期也没一个设防护屏障的，即使一个个冻得发抖，也穿着最为单薄的道袍，营造出一副仙气飘然之感。
　　她暂时就将易无澜不需要她照顾这件事给揭过去了。
　　虽然易无澜修为比她高，做事也比她周全，性情还冷淡。
　　但胜在长得好看，对她体贴，还是勉强能符合沐言汐喜好的。
　　沐言汐的思绪很快被一阵雷声打断。
　　这几个月来玄酆秘境的雷声愈发频繁，每隔几日就能听到一回。起初觉得新鲜，如今倒是习以为常了，她好奇的戳了戳易无澜：“你觉得你跟林师兄，谁会最先进阶炼虚期啊？”
　　易无澜侧眸看她：“他。”
　　沐言汐反问：“为什么不是你？”
　　“他本就处于破境边缘。”
　　沐言汐点了点头，她的修为不高，看不出他们修为的高低，林长修救人的次数也不比易无澜少。
　　她指了指天边的雷劫，感慨道：“见了那么多个进阶元婴期的，也不知道什么时候能看到一个炼虚期的雷劫。”
　　不远处的天空中，密密麻麻的乌云遮天蔽日雷电涌动，雷光好似随时能将整个秘境给劈开，只是看着就令人心生畏惧。
　　易无澜没有直接回答沐言汐的话，反而问她：“若我进阶了，你怎么办？”
　　“你进阶与我有什么关……”沐言汐眨眨眼，忽而想到了什么，“进阶后真的就会被立刻扔出去，不能强行留下吗？”
　　易无澜不语，但眼神已经告诉了她答案。
　　与她们同行的神霞殿修士在进阶元婴期后，都离开了秘境，无一例外。
　　若是易无澜进阶离开了，她又找不到玄酆秘境隐匿的出口，就得等上好几年，等玄酆秘境关闭之时，才能出去。
　　等她出去时，易无澜会不会已经忘了她？
　　可这毕竟是难得的机缘，易无澜要是真忘了她，她就把易无澜抢回神霞殿，日日夜夜都只能见她一人好了。
　　“我不会走。”易无澜打断了沐言汐的胡思乱想，“本就是陪你来找机缘的。”
　　“可是——”
　　“没有可是。”
　　沐言汐的耳朵忽然就烫了起来。
　　她心脏砰砰直跳，唇角也一点一点往上勾。在充满暖意的保护结界下，她整个人像是被一阵暖流包裹，绵绵密密泛着甜。
　　*
　　沐言汐才想过要挑战些难度较高的险境，不出几日，还真被他们给遇到了。
　　玄酆秘境中处处都是结界与传送阵。因此，就算他们手握地舆图，想要去某个地方，也极有可能因为传送阵而被传送到另一处。
　　就像他们想要回幻幽岛，就算是把所有的登岛口都逛遍，也有可能一脚踏进去，是另一方世界，再试个十年也进不去幻幽岛了。
　　一行人从寒梅疏影中穿梭而过，花瓣落下，沁香染了一地。
　　还未多走几步，易无澜的步子便慢了下来，伸手拦在沐言汐前方。
　　沐言汐顿时警惕：“有情况？”
　　神霞殿众人也都停了下来，下意识看向易无澜。
　　易无澜的指尖凝出一道灵力，顷刻间，万千浩瀚剑意凝成实质，朝着她们来时的山洞挥去。
　　无形的剑意在空中凝成长剑，撞上了一层结界，方才来时的树林子好似被击中，震荡一阵，却又在顷刻间化为点点光斑，消失不见。
　　显然她们已进入一个全新的空间里。
　　沐言汐警惕观察着周围的景象，并未看出有什么特殊的地方，故作可惜：“我还以为这一回我们会单独落到哪个小世界中呢。”
　　一旁的白黎初听了，转过头向沐言汐呲牙：“呀呀呀，小殿下这是又想干坏事了？”
　　“你有问过青衣同不同意吗？”另一女修也跟着打趣，“青衣若是同意了，我也愿意自己寻出路的呢。”
　　沐言汐颇为无语：“你们想什么呢，小世界中福祸未知，我这是不想拉着你们一起入险。”
　　“是是是，小殿下对我们最好了。”白黎初应得十分敷衍，“青衣就是半个还没名分的道侣罢了，哪有我们这么多年同宗的感情深厚呢。”
　　一旁一个小师弟听了，转过身问：“啊？什么感情深？你们在说什么？”
　　白黎初将林长修转回原来的方向：“小师弟，我们在聊……宗门里有没有你喜欢的女修呀？男修也成？”
　　“说什么呢？”小师弟的脸瞬间红了，“现在是在历练，师姐你就别开玩笑了。”
　　白黎初耸耸肩，回过头冲沐言汐眨了下眼。
　　沐言汐倚着易无澜闷闷笑着，“青衣啊，你说小师弟这样的，是不是很难找道侣啊？”
　　而后她又目光放肆的上下打量易无澜：“啊也不对，毕竟我之前觉得，你更难呢。”
　　易无澜不动声色地观察着四周的景致，扶正沐言汐的身体，淡淡道，“不打紧。”
　　成片的梅花林开得正茂盛，就连鼻息间的空气，也被梅花、露珠所浸染。
　　沐言汐挑了一枝正开放的梅花，枝头新苞叶隐隐要绽放，在脑后挽了个发。她甚至想将易无澜的素簪也替换成梅花枝，却被易无澜的一个眼神否决。
　　真是不解风趣。
　　前方遇上一道岔路口，拐弯还未多久，众人一阵刮面而来的劲风，吹得人站不住脚，伴随而来的还有一种诡异的砰砰钝响。
　　神霞殿修士顿时高度戒备起来，再往前走了段距离后，那些声音更加清晰，林长修执剑走在最前面，定睛一看，他的脸色瞬间就变了。
　　“等等！”再开口时，他的语气愈厉，“当心！”
　　跟得近的几个修士出手后也不免失了声：“这、这是开了灵智的木头吗？怎么这么凶？”
　　只见一个个高大的木头傀儡被裹在疾风中，分不清是木傀儡带起了风还是风推动了木傀儡，正气势汹汹向他们压来。
　　那些木傀儡远看像是什么开了灵智的妖兽，离得近了却只是机械的做着些动作，好似在守卫着什么。
　　身旁的罗司年几乎是两眼放光的看向沐言汐：“小殿下，我们这是不是要遇到什么大机缘了？”
　　白黎初一剑挑开落向罗司年后脑勺的木斧：“小命都要没了还想着机缘？”
　　木傀儡身上还泛着幽幽蓝光，林长修削下一只木傀儡的手臂后，一阵深蓝色的气体从断臂中弥漫出来，飘到一旁的树干上，竟令两人展臂都难以圈起的粗壮树干从中腐蚀断裂！
　　这要是触到身上，绝对非同小可。
　　林长修一惊，忙道：“大家小心！不要砍木傀儡的四肢，这些气体定然有毒！”
　　白黎初与另几个医修，这段时间把地舆图翻来覆去记熟了，立刻认出了眼前之物：“林师兄，试试攻击心脏的位置！”
　　“好。”他说话间已经展剑刺向木傀儡的心脏，灵力冲击间，木傀儡攻击的动作一滞，果然停了下来。
　　其他人见状也各自提剑挥舞闪避着，艰难前行。
　　沐言汐的天魂丝已经幻化成长剑握在手中，但神霞殿那些修士将她护得太紧，前后左右都被挡着，就算有冲击进来的木傀儡会被易无澜解决，根本没有她出手的余地。
　　从幻幽岛离开后，这样的场景便越来越频繁。起因便是沐言汐那日除了给易无澜拿了几粒丹药，其他爆出的法器一件未取，令神霞殿的修士都有些过意不去。
　　沐言汐自己倒没觉得怎么样，易无澜也是一件未取。
　　次数多了，神霞殿修士对沐言汐的保护就越发积极，沐言汐颇有些哭笑不得。
　　就在这时，沐言汐感到一阵极为强烈的杀戾剑气自前方传来，越过毫无察觉的众人，在她身侧闪过，稍纵即逝。
　　仿佛只是她的错觉。
　　她看向身边的易无澜，却发现比她更为敏锐的易无澜神色如常，没有丝毫的变化。
　　沐言汐拧起眉，虽然只有片刻的剑气，但她无比确定那不是她的幻觉。
　　那不仅仅是一道剑气，更像是某个深藏于暗室的剑阵，蓄势待发。
　　沐言汐微微侧过头去，屏息凝神，试图从木傀儡与修士的混乱打斗中，再度去察觉这股剑气的来处。
　　就在她静心去找寻方向时，那些来势汹汹的木傀儡在众人的攻势下，纷纷停下了动作。然而就在众人要松下一口气时，之前被定住的木傀儡又纷纷被重新激活了一般，再度卷土重来。
　　斩之不尽杀之不绝，无尽的消耗着众人的灵力与体力。
　　只听‘哐当’一声，罗司年一个没留意，手中的长剑被木傀儡甩到了旁边的石壁上，击落在地。
　　只是这么分神的片刻，周围好几个木傀儡就朝着他的方向劈来。
　　沐言汐暂时从寻找剑气中抽神，手中长剑向着罗司年挥出，在半空中幻化成天魂丝原本的模样，卷过罗司年的腰将他往自己的方向提来，瞬息安全扯入众修士围成的安全区中。
　　天魂丝松开罗司年后一转方向，又将他的剑拾了回来：“可有事？”
　　他接过剑，刚刚周围的修士也都被木傀儡所困腾不出手，他都以为要挨一斧头了，没想到会被沐言汐所救，“我没事，多谢。”
　　那股无形的剑气未出现，沐言汐却总觉得它没有消失，若隐若现。只是她们之中大多数人都在用剑，剑气混杂间，越发难以判断那道剑气的真实性。
　　沐言汐向易无澜递过去了一个眼神，易无澜揽住她的腰往前方掠去，脱离了神霞殿众人形成的包围圈。
　　易无澜护在沐言汐身侧，一边对付木傀儡，一边问：“可是有所发现？”
　　沐言汐自己也对上了木傀儡，但她修为低，定住一个木傀儡的速度足够易无澜解决五个，十分吃力。
　　她没有隐瞒易无澜，直接告诉她：“刚刚我察觉到了一股强劲的剑气，我怀疑这附近有一个剑阵。”
　　易无澜眉头一拧，应道：“好。”
　　沐言汐觉得有些不妥，“但也可能是我的错觉。”
　　易无澜道：“我会注意。”
　　没有一丝犹豫，也没有一丝怀疑。
　　沐言汐勾了下唇角，正要说什么，目光忽而转向地面，神情一凛：“又有东西来了。”
　　劲风刮面如刀，处于木傀儡包围的一行人已隐隐感觉到脚底传来震动，心知这一方地界正在塌陷，恐怕很快又要变天。
　　他们既兴奋又紧张，纷纷聚集起来，以应对接下来将要发生之事。
　　不消多时，脚下的震荡感越来越猛烈，土地寸寸龟裂开来，就连那些木傀儡也承受不住震荡，纷纷停止了攻击，却还是围拢在四周，像是防止他们逃离似的。
　　脚下的土地彻底裂开，将众人齐齐吞噬进去。
　　有些离得远的想要逃离，却也被地下蹿起的强大气流拖下，无一幸免。
　　沐言汐的腰仍被易无澜紧紧揽着，她握着易无澜的胳膊，周身被那道诡异的气流裹住，像是入了传送阵般，只能跟着气流往下掉。
　　头顶土地的裂缝在渐渐合上，在光线彻底消失的瞬间，她们被气流拍到了地上。
　　半天没能缓过劲。
　　周围一片死寂，头顶的地裂被关闭后，不知从何处飘进的光，周围渐渐亮起，四面八方的光线既昏暗又均匀，勉强能视物。
　　周围的修士皆倒在地上，如今大多已缓过劲，纷纷支剑起身，打量着周围的环境。
　　他们所掉落的地方是一间幽闭的石室，越往里，岔路口越多。
　　四壁光滑，无一装饰之物，那些昏暗的光亮正是从看似严密的石壁中透进来，有修士划去一剑，石壁依旧分毫未损。
　　石室中一片死寂，有弟子取出辨向罗盘，想要寻找方位，罗盘疯转，也已经不能用了。
　　沐言汐叹了口气：“别费力气了，我们四处看看，尽量别太分散，找找出路。”
　　易无澜与沐言汐并肩走在石道中，没走两步，沐言汐又察觉到了那股凌厉的剑气，明显比她第一回感受到的要躁动许多，仿佛下一秒就能破空而来。
　　若是这个剑阵出现在这里，那情况便不容乐观。沐言汐拉了下易无澜的袖口：“你用灵力试试。”
　　易无澜没有多问，手中聚出一股灵力向前方震荡而去，灵力波涌动而过，石壁却没有一丝一毫的反应，亦寻不到其他任何的灵力波动。
　　传回来的只有道道再寻常不过的回音，众人又往前走了半刻钟，那道诡异而又强烈的剑气存在感越来越强，而空无一物的石室也在消耗着修士们的耐心，昏暗的环境令他们渐渐焦躁起来。
　　“这里到底是什么地方？连地舆图上也没标注。”
　　“笨啊，那就说明这地方之前开启时都没修士遇到过呗。”
　　“没人进来过的地方被我进来了，难不成传言中玄酆秘境等待的那个有缘人就是我？”
　　“也有可能是玄酆秘境看你不顺眼，打算把你就地埋尸。”
　　“那个——你们有没有觉得凉飕飕的，有什么声音？”
　　“师弟，衔阙宗的鬼修还没来呢，你就觉得自己撞鬼了？”
　　周围顿时传来一阵笑声，稍稍缓解了众人紧张的心绪。
　　沐言汐不免也笑了笑，衔阙宗不仅在九大宗门中极为特殊，在整个修真界中也是自成一派。因为衔阙宗之人皆是鬼修，是人死后未入轮回，以阴魂状态修炼重归于世的。
　　凡人中有灵根的便已经万不存一，有灵根能走上修道之路的更是少之又少，鬼修则还要少上数百倍。
　　这也是衔阙宗拥有天下鬼修，却依旧未能在九大宗门拔得头筹的原因。
　　她叹了口气，手腕上忽而贴来一道温热的触感。
　　沐言汐侧过头去，易无澜正侧过头来看她，“别怕。”
　　还是那副如玉般清冷的面庞，脸上明明没有任何神情，可透过那双狭长的双眼，沐言汐却感受到了一阵关切之意。
　　当易无澜的发丝拂过沐言汐的胳膊时，带来一阵沁人心脾的冷香，渐渐抚平她心中的焦躁。
　　沐言汐舔了一下唇，觉得嗓子有些发干。
　　明明那存在感越来越强的剑阵还如一只可怖的野兽般在暗处虎视眈眈，可此时此刻，沐言汐却还是会被易无澜的色相所迷，心痒不已。
　　她狠狠唾弃了一把自己。
　　但唾弃归唾弃，沐言汐却没舍得避开这股冷香，反而往易无澜的身侧又靠了靠，有些欲盖弥彰。
　　“你说，凡人死后还有机会修成鬼修，修士死后会有机会吗？”
　　易无澜摇了摇头：“尚未有耳闻。”
　　“我也没见过，应当是不能的吧。”沐言汐明明与易无澜都彼此接触过神魂了，此刻被易无澜主动安抚了下，沐言汐甚至觉得这冰寒的石室温度有些高。
　　气氛忽而变得有些微妙。
　　于是沐言汐轻咳了一声，语气随意道：“要是哪天出现一个死后重新变成修士的鬼修，怕是要震惊整个修真界吧？”
　　易无澜点了点头，像是很认真的在听沐言汐说话。
　　沐言汐还想开口，可是她却说不出来了。因为易无澜的指尖好像擦过了她的掌心，两人的衣袖也在不断交叠，几乎不留什么空隙。
　　在入玄酆秘境之前，沐言汐这个整日撩拨易无澜、甚至能心安理得往易无澜身上扑的人，怎么也想不到，易无澜只是不小心擦过她的掌心，她就能兴奋成这幅模样。
　　沐言汐觉得太过丢人，悄然用灵力为自己平复了一番，然后反勾上易无澜的手指。
　　不轻不重的勾拉了一下。
　　被勾住的手微微一颤。
　　沐言汐不禁松了口气。
　　对嘛，面对如此纯情的易无澜，她有什么好紧张的？
　　就在沐言汐得意洋洋想要调侃两句时，易无澜忽而转过身子将沐言汐往旁边一推。
　　她们的手松了开，那把入朝岁城后就未曾出现过的长剑执于掌心，长剑快如闪电，凌厉的剑气沉沉往侧方压去。
　　地上传来几道刀剑落地的刺耳声响。
　　众人循声望去。
　　只见原本内侧的石壁不知何时已经变淡，内里是镶嵌着的各类刀剑，嗡鸣不止。
　　方才易无澜击落的刀剑只是试探，下一瞬，无数刀剑激射而起，密密麻麻形成一张天罗地网，向着众人攻击而来。
　　叮叮当当的响声疾如骤雨，辨不出是修士手中剑，还是墙壁中激射而出的刀剑。
　　艰难往后撤了几步后，众人身后那块静止的石壁也陡然变了。
　　几乎就在沐言汐的后背要靠到石壁的前一息，石壁灵光大作，毫无征兆的激射出无数利刃。


第三十二章 玄酆剑阙起（九）
　　沐言汐修为虽低, 反应却极快，天魂丝在石壁灵光闪现的那一瞬间就已卷了出去，沿着周围石壁快速划过一圈, 卷起最先射出的利刃, 往另一侧的石壁甩去, 在毫厘间轻松避开袭来的刀剑。
　　刀剑冲撞间, 火光四射，裹在激射出刀剑外的灵光被冲散，刀剑纷纷落地。
　　可他们还来不及松口气，前后两块石壁再度亮起，刀剑源源不断的射出，神霞殿众人只能不断挥剑抵挡，偶有几个反应慢的修士，也跟着手忙脚乱的开始回击。
　　一时之间，各样的灵力光芒与剑气在昏暗的石道间涌动, 照亮了这一方石室。
　　然而刀剑出现得过于密集, 对修士灵力的消耗极大, 渐渐的，沐言汐就有些支撑不住。当两把长剑同时向着她的肩膀与腰侧而来时, 沐言汐只能堪堪躲开其中一把。
　　易无澜轻身一旋, 长剑及时挑落飞向沐言汐的剑，周围几个金丹期的修士也开始渐渐支撑不住，易无澜沉声道：“先退出去。”
　　墙上的利刃飞袭得毫无规律，在他们往后退时, 一面又一面的石壁亮起, 刀剑横冲直撞。
　　石道内岔路口极其多，沐言汐的气息越发不稳, 在她再一次侧头艰难避开一把袭来的长刀时，身后又呼啸着冲来另一把利刃。
　　易无澜拥住沐言汐的后背往侧方一扑，一同滚入了另一道岔路口中，利刃的攻势渐渐缓了下来，周围的石壁上竟也没有再亮起攻击的灵光。
　　沐言汐惊讶的爬起身，往来时的方向跑去。
　　身后袭来一股劲风，易无澜揽着她的腰将她扯了回去：“当心！”
　　前方一把长剑倏然飞过，若是易无澜拉得慢一些，恐怕就会刺到沐言汐身上。沐言汐心有余悸，顿时不敢再动了。
　　她艰难的喘了口气，“其他人还在外面，我要去寻他们。”
　　易无澜半蹲下身扶住她：“你对付不了外面的剑阵，在这里等我？”
　　沐言汐点了点头，又在易无澜起身的瞬间，叮嘱：“小心为上。”
　　然而只是过了这么片刻，待易无澜拐过岔口时，外面已经停了动静。石壁上的亮光渐渐黯淡下来，锋利的刀剑也停在石壁中，宽阔的主道上不见任何修士的身影。
　　这个阵法显然没有要将他们赶尽杀绝，只是要将他们分散开，投入迷宫似的石道中。
　　“寻不到人未必是坏消息，我们先……你受伤了？”沐言汐走近两步按住易无澜的肩膀，看清了肩侧渗出的血痕。
　　修士的恢复力较强，此刻已凝了血，几乎有手掌长的血痕横在道袍上，显然极为刺眼。
　　“是不是刚刚你推我进来时被伤到的？”沐言汐将易无澜的身子转了过来，简直无法抑制自己的心疼。
　　她垂下头，伸手就要去掀易无澜的衣襟，想要看看衣服下的伤有没有沾染上什么不干净的东西。
　　外面的木傀儡都能散发那种毒气，这里的刀剑来历不明，须得谨慎一些，不能直接用灵力愈合伤口。
　　在沐言汐掀开易无澜外袍的衣襟往旁边拉时，易无澜抬手握住了沐言汐的手腕。
　　“是不是牵扯到伤口了？”沐言汐下意识放轻动作，可易无澜握着她的手却更紧了些。
　　沐言汐动作一顿，忽然意识到了自己的逾矩。
　　当初用神魂双修已是逾矩，那她现在这这么扒人衣服，难道就应该了吗？
　　她是被刚刚的剑气伤了脑子吧？
　　沐言汐抬头看向易无澜，抿了抿唇，眼底满是歉意：“抱歉啊，我只是看你受伤有些着急，不是想要做其他的。”
　　易无澜摇了摇头：“我明白。”
　　沐言汐松了一口气，手规规矩矩的，“你放心，以后我一定会多加注意，不会—— ”
　　沐言汐的声音戛然而止。
　　因为她忽然意识到自己有些不太对劲，不能轻易说这种承诺。
　　不会什么轻易扒易无澜衣服？
　　那怎么可能？
　　沐言汐用舌尖抵了一下后槽牙。
　　毕竟，她以后肯定是要做这种事情的。
　　而且是经常做。
　　考虑到易无澜在感情方面的一片空白，她要再慢一点点，不能太快挑明，等易无澜对她放下防备，以免吓到人。
　　沐言汐停顿了一下，自然的补上了自己后半句话：“不会再做让你反感的事情了。”
　　嗯……等易无澜完全接受她了，不害怕了，就可以做了。
　　可易无澜却告诉她：“不反感。”
　　沐言汐愣住。
　　就在她怀疑自己是不是出现了什么幻听之时，易无澜握着她的手也轻轻松了开，低声道：“麻烦了。”
　　这种完全信任的姿态，令沐言汐觉得周围的石壁都好像再度亮了起来。
　　她的心跳开始乱了。
　　呼吸也稳不住了。
　　向来清亮的声音，此刻竟有些泛哑。
　　她将语调压得尽量平稳：“……那，那我替你看伤势了？”
　　易无澜微低着头，长发自肩侧滑落胸前，露出的脖颈苍白而脆弱，“嗯。”
　　沐言汐尽力压抑着自己的欲.望，她绕到易无澜的身后，抖着手，将易无澜的几层衣袍一齐褪了下去。
　　天道在上，沐言汐真的只是想要帮易无澜看一下伤势，没想多做什么。
　　可架不住易无澜的配合，在衣袍牵动伤口、重新渗出血时，脸上的神情依旧很淡，没有抱怨半句，只是安静的忍着。
　　后背的肌肤光滑细腻，唯有一道新添的血痕触目惊心，鲜红的血珠绽开在伤口周围，宛若一朵朵艳丽的血红花朵，摄人心魂。
　　沐言汐轻而易举的就被蛊惑了。
　　唇珠靠近后背，湿软的呼吸浅浅擦过伤口，易无澜的身体一寸寸紧绷，琉璃般的眼瞳愈来愈深。
　　就在沐言汐的唇即将触到伤口时，易无澜忽然开了口：“如何了？”
　　易无澜的声音令沐言汐豁然惊醒。
　　易无澜不动声色的偏过头，低声再问：“如何了？”
　　没有任何责怪，也没有质问她让她为难。
　　沐言汐的心脏在这一刻，像是被轻轻触动了，理智和怜惜重新涌上心头。
　　太快了。
　　沐言汐再次意识到，不管是对她，还是对易无澜来说，都太快了。
　　沐言汐已经确定了划伤易无澜的剑刃并没有毒，她用灵力抚过易无澜的伤痕，在伤口消失的瞬间，为易无澜拢上衣袍，背过身走到了旁侧。
　　她声音低哑，语气却很柔：“伤无大碍了，你自行整理一下，我在那边等你。”
　　说完，沐言汐头也不回的往石道里面走去。
　　若要她看着易无澜一层层拢上领口，沐言汐不知道自己还会再做出什么不可挽救的事情来。
　　*
　　易无澜去寻沐言汐时，沐言汐正站在一块带有凹槽的石壁前，里面正漂浮着一枚通体莹润的珠子。沐言汐无需直接触碰，只是站在珠子前，也能感受到其外环绕着的扑面而来的浓郁灵气。
　　沐言汐以灵力稍一试探，珠子便飞到了她的掌心中。这珠子与她之前在玄酆秘境中所获得的续灵丹极为相像，但里面包含的灵力却要浓郁得多。
　　身后传来脚步声，沐言汐转过头，随手抛给易无澜：“这珠子不错，你收着吧。”
　　易无澜握着珠子，提醒道：“这是灵阶进阶丹。”
　　沐言汐十分诧异：“灵阶？”
　　她也推测是进阶丹一类提升修为之物，最多也是个天阶，却没想到这是一枚灵阶的进阶丹。
　　进阶丹有助于低阶修士提升修为，一枚天阶进阶丹就足够炼虚期以下修士提升一个小境界，灵阶更是可能直接破境进阶。
　　只是这样的进阶方式终究比不上实打实修炼出来的修为，若是进阶后不勤加修炼，极有可能元婴期还打不过未突破的金丹期。
　　但轻松的修为进阶方式，也足够让人趋之若鹜。若是出现在风月楼中，少说也得出十万灵石才能求得一枚灵阶进阶丹。
　　如今在这座石室中，却被她们误打误撞遇到，给易无澜正合适。
　　“我知道啊，我拿它又没什么用，你若是不要的话就扔回去，让它等下一个有缘人好了。”沐言汐脸上表现得云淡风轻，好似真的不介意易无澜用了进阶丹后有可能会突破离开这事。
　　可一双眼睛却紧紧的盯着易无澜手中的灵珠，就在这时，鼻子比狗还灵的鸦不语钻出脑袋，东张西望了会儿，看到灵珠连带着对易无澜的恐惧也消失了，两眼冒光。
　　沐言汐养了鸦不语这么多年，哪能不明白它打得什么主意？
　　几乎是在鸦不语飞出去的瞬间，沐言汐也扑了过去。
　　谁知平日里好吃懒做，看起来路边随便哪只雀儿都能欺负的鸦不语，此刻竟然爆发出惊人的力量，快得沐言汐完全追不上。
　　它原本还想仔细瞧瞧这枚灵气如此浓郁的珠子，再将其啄开分餐慢慢吃的，被沐言汐这么一追，什么也顾不得，直接张大嘴巴，‘嗷呜’一口将易无澜手中的灵珠吞了进去。
　　灵珠对于鸦不语来说体积有些过于勉强，卡在喉咙中半天都下不去，鸦不语笨重的扑腾着翅膀在空中来回扑腾，还是易无澜送了道灵力过去，才让鸦不语没成为有史以来第一只噎死的凤凰。
　　鸦不语吞下去后，砸吧了一下嘴，还颇为嫌弃道：“嗝～这什么破珠子，撑死本座了。”
　　沐言汐：……
　　呵。
　　这可是她用来讨美人欢心的灵珠。
　　沐言汐手中天魂丝飞扬，化作万千残影像鸦不语袭去。
　　鸦不语在空中飞来躲去，脑袋几次撞到石壁，“啊啊啊啊沐言汐，你谋杀亲娘，本座与你不共戴天——”
　　沐言汐笑了一声，直接用天魂丝在鸦不语脑袋上打了个大大的蝴蝶结，冷漠无情的将鸦不语倒转过来：“别丢人，赶紧吐出来。”
　　“沐言汐本座早就知道你偏心，却没想到你的心能这么歪。这么好的东西你竟然第一个没想到本座？”灵珠入体，鸦不语只觉腹腔若烈火灼烧般侵入它的血肉中。
　　“啊啊啊啊好痛，啊啊啊痛死本座了。”
　　鸦不语已经没力气横了，东倒西歪随着天魂丝左右晃荡，一个不留神，直接泄力往沐言汐的方向荡去，说话的其实也弱了下来：“你也不知道关心一下本座。”
　　沐言汐面无表情，直接揪住鸦不语的后颈将它从天魂丝中拽下来。
　　“轻点轻点，你想本座死吗？”鸦不语被腹中灵珠折磨得精疲力竭，忽然被沐言汐这么一触碰，吓得全身皮毛都竖起来。
　　沐言汐似笑非笑的看着它：“灵珠好吃吗？”
　　鸦不语眼珠子一翻，吐舌装死。
　　沐言汐管它死没死，打算直接取珠。
　　她手中刚凝出灵力，胳膊就被人握住。
　　沐言汐侧过头，眼底的冷意瞬间散去，对易无澜温柔笑道：“我这乌鸦不懂事，就爱乱啃东西，每次啃坏了还会肚子疼，我这就把灵珠取出来。”
　　鸦不语睁开一只眼，幽幽道：“本座是凤凰。”
　　沐言汐抬起手，鸦不语立刻闭眼装死。
　　易无澜的视线在一人一鸟之间徘徊，阻止了沐言汐的动作，“它已开始吸收灵珠之力，于它有益。”
　　沐言汐微微睁大眼，难以置信的看着自己手中的鸦不语：“你说它能吸收？”
　　沐言汐因为神魂，这么多年以来修为无法进阶反而越掉越少，而鸦不语则是对什么灵气与丹药都免疫，这么多年依旧是只最普通的鸟兽。
　　她试探了一下鸦不语的身体，发现那枚灵珠释放的灵力确实在被鸦不语缓慢的吸收，一时之间竟不知该说什么。
　　鸦不语察觉到沐言汐的动作后，生怕自己真被生剖。
　　它用翅膀捂着自己的头，艰难的往外挪动身躯，试图逃脱。
　　在即将能逃出沐言汐的魔爪时，沐言汐手指一弯，鸦不语又被逮了回去。
　　沐言汐平复心情，勉强消了鸦不语偷吃灵珠的气后，冷静的拎起鸦不语上下打量：“算了，你啃过的东西估计也没人要，就好好消化吧。”
　　鸦不语心里骂骂咧咧，它眼珠子往上一转，实现忽然落到易无澜的身上。
　　它想了想，气死人不偿命的对沐言汐表达了关心：“那灵珠该不会是她的吧？哦天呐，那看在我们这么多年情谊的份上，你替我挨一顿打吧。”
　　沐言汐：……
　　很快，如此体贴入微的灵宠，很快就得到了主人的奖励，直接被拔掉了脑袋上最显眼的那几根亮毛，秃了一块后没脸见人，自觉滚回灵芥去了。
　　解决完鸦不语后，沐言汐忽然觉得自己的脸有些烫。
　　她在易无澜面前表现出了如此凶狠任性的一面，是不是太不矜持了点？
　　但转念一想，在千棘林中她早已将自己的本性暴露了个干净，现在补救似乎有些晚？
　　察觉到易无澜落在自己身上那道存在感极强的目光，沐言汐顿时变了脸，故作凶恶的瞪过去一眼：“看什么看，没见过训灵宠的吗？”
　　看起来凶巴巴的，实则就是一只处在炸毛边缘的小狐狸。
　　易无澜对沐言汐与鸦不语之间的相处模式不置可否，衣袖拂过沐言汐时轻声道：“走吧。”
　　沐言汐的手擦过易无澜袖摆上繁复的暗纹，下意识拉了一下。
　　易无澜脚步一顿，侧头看她。
　　“我跟鸦不语胡闹惯了，不凶一些它也不会听我的。”沐言汐深吸了口气，抬眼时，一双眼紧紧盯着易无澜，语带威胁，“但你不能觉得我凶。”
　　易无澜望进那双黑亮清澈的眸子里，往沐言汐的方向靠近了一步。
　　沐言汐丝毫未躲，眼底的倔强又多了几分。
　　迎着沐言汐的目光，易无澜苍白而又修长的手指从云袖中伸出，从沐言汐的眉眼间落下，指腹轻轻擦过皱起的眉头，轻声道：“你这样很好。”
　　沐言汐愣了一下，“……啊？”
　　“没觉得你凶。”易无澜极有耐心的解释了一遍，“况且，它能吸收灵珠中的灵力，今后于你也有助益。”
　　确实是件好事。但那枚灵珠是她先送给易无澜的的东西，刚送出去就被她自己的灵宠叼走，沐言汐羞愧不已。
　　她拉住易无澜的手，作保证：“我一定会帮你再找到一枚更好的灵珠，帮你早日进阶的。”
　　“那我等你。”易无澜收回手转身，暗转灵光的衣袍旋开混沌，往前走去。
　　沐言汐望着易无澜的背影。
　　干燥的石室中，清冷的气息似乎还弥漫在空气中，额心上也还残存着易无澜指尖抚过的触感。
　　这种由易无澜主动带来的亲近，缥缈得有些不真切。
　　*
　　之后的一路上，石室中机关百出，她们经历过比一开始更为猛烈的剑阵，也经历过封闭石室的诡异阵法。
　　她们也与神霞殿的修士碰过照面，只是双方很快就被石室中的机关再度分开。幽闭石室中的阵法大概是不断变化的，会因为入阵修士的不同，而变幻出不同的攻击方式。
　　每一次破阵后出现的机遇也有所不同，沐言汐再次遇到白黎初时，白黎初已经从元婴初期进阶为元婴中期，也算是物有所值。
　　石室中不见日月，不闻岁时，沐言汐发现了自己刚进入石室时留下的标记。周围石壁隐隐透出微光，若是她们再往前走，恐怕又会启动相应的剑阵。
　　沐言汐拉了下易无澜的袖子，冲她示意，“我们这么绕下去，该不会一直被困在这个鬼地方吧？”
　　她试探着用天魂丝释出一道灵力，赤色的灵线划过虚空，击向两侧的石壁上。
　　两侧的石壁没有如一开始那样亮起变得透明，二人脚下却忽然灵光大作，像是触发了什么，以她们为中心，脚下灵光向着四周层层铺展开。
　　随之而现的，还有繁复的符文法印，看似杂乱无章，实则自成一律的快速转动起来。
　　随着符文延展至石壁时，一阵狂风大起，石壁中蕴藏着的刀剑再度嗡鸣，
　　沐言汐刚迈出一步就被易无澜拉到身后，便见易无澜以灵力将其打入其中，与形成的阵法相互对冲，以此推演出现的阵法。
　　在灵力光漫上两侧石壁之时，周围石壁发出一阵沉重的钝响，整个幽闭的石室空间像是活过来似的，开始分裂成一座座一人宽的石柱。
　　四四方方，那些嗡鸣的剑声被封在里面，好似随时都能激射而出。
　　石柱不断的随着蔓延出的阵法变幻着方位，无数的符文冲天而起，几乎要将沐言汐与易无澜裹夹在其中。
　　沐言汐刚迈出一步就被易无澜拉到了身后，“是天罡九宫阵。”
　　沐言汐的心沉了沉，此刻显然没有其他的退路。天罡九宫阵一旦启动，未破阵不得出。四周罡风渐起，带来阵阵杀戮之气。
　　她并未逞能，面有惭愧：“我在书中读到过天罡九宫阵，却是第一回真正遇到。”
　　“还记得吗？”旁边传来平稳的声音。
　　“记得。”
　　“你来破阵，我配合你。”
　　天罡九宫阵皆会因入阵者对宫位的选择而变幻出不同的解法，沐言汐正要与易无澜商量一二，一座石柱猝不及防的从她身侧冲击而来。
　　二人同时往旁边避去，落地时，皆已入阵。
　　易无澜手中已召出长剑，瞬间分化成无数道剑光，剑影重重，似虚似实，每一道都带着强劲的剑意，与法阵中的罡风形成对峙之势。
　　她看向沐言汐的方向：“注意走位，小心为上。”
　　时间紧迫，沐言汐没纠结谁先谁后的问题，脚下一轻彻底进入坤二宫的主位。
　　在她向坤二宫位打入灵力时，法阵中石柱纷纷开始调动方向，皆被易无澜的剑气挡在离她一定远的距离处。
　　而带着杀戮般的罡风一刻不停的拍击着那些石柱，好似要将里面的剑阵给释放出来。
　　坤二宫位处的石柱在灵力灌入的那一刻，陡然停了下来，沐言汐掠向中五宫位，再次注入灵力的那一瞬间，她忽然反应过来。
　　天罡五行阵共有五种破解之法，她下意识就按照自己熟悉的那一种来破阵，却还未告知易无澜，易无澜又怎知该如何配合？
　　她立刻转头，“青衣！”
　　却见一道青色的身影卷过可怖的罡风，稳稳落在艮八宫位上，几乎与她同一时间往宫位注入灵力，三方宫位间瞬间形成一道灵力流。
　　易无澜站在艮八宫位上，隔着重重石柱与刺眼的灵光与她对视，侧身时，浅绿色的外衫若水波般倾泻，连同垂落的长发一起，勾缠出一抹清绝的颜色。
　　侧身望过来的角度和接阵的姿势，都好似曾经演练过无数回。
　　沐言汐的心脏骤然悬停。


第三十三章 醉梦光阴促（一）
　　沐言汐有片刻忘了自己还处于法阵中。
　　直到前方一座石柱骤然变得透明, 内里刀剑像是潜伏已久的猛兽终于寻到机会，带起一阵分外可怖的飓风。
　　在那些刀剑即将进入中五宫位时，撞上另一头扫来的剑气, 剑身纷纷断裂, 向四周石壁撞去, 发出铮铮剑鸣之声。
　　法阵中的威力仍然不减分毫, 仿佛生生不息，无休无止。
　　“愣着做什么？”
　　透过重重石影，易无澜的神色并不明了，沐言汐来不及多想，不敢再分神，迅速掠向下一个宫位。
　　当二人再一次相汇于中五宫位时，二人连结而成的灵路合为一道，同时作法压向中五宫位，之前在其他宫位上打入的灵力也同时升了起来, 法阵中交错横行的石柱有一瞬间的停滞。
　　也正是这时, 易无澜与沐言汐齐齐抓住机会调动之前在法阵中打入的灵力, 对称的五道法印依照她们入阵的顺序相继升起，迅速交叠轮转, 在中五宫位上合而为一。
　　巨大的灵力波猛然炸开, 令那些坚硬的石柱上端纷纷爆裂开来。
　　几息之后，待到强光散去，石柱中的刀剑利刃接连从石柱上方飞出，试图阻止易无澜与沐言汐的破阵。
　　易无澜见状, 神情间都凝重了几分, 再次跃身而起，剑意划过虚空, 提醒她：“法器。”
　　沐言汐眉头紧拧，心知若不能趁此机会一举破阵，她们必被困死在此处，必死无疑。
　　手中掐诀的动作比大脑的反应更快，不断掐诀的指尖凝出一团灵力，跃动翻飞于手指间，在二人周围祭出大量防身法器。
　　法器勉强挡住了剑阵的攻击，随着离九坎一两大宫位接连被灵力连结，虚空中的利刃陡然发出极为刺耳的鸣声。
　　下一刻，所有的利刃激射而出，将阵法中的二人齐齐罩住，有如遮天蔽日之势。
　　天罡九宫阵的走位已成，灵力线在法阵中纵横交错形成繁复的法线，可阵法却没有消失！
　　玄酆秘境中危机四伏，可她们之前经历的险境都为入境者留了一线生机，却没想到在这方石室中，还有如此一道死局！
　　法阵的攻势越来越猛，分不清是负隅顽抗的垂死挣扎，还是法阵中本就用之不竭的阵源之力。
　　沐言汐灵芥中的抵御法器虽多，却也终有限度，玄酆秘境对于高阶修士的修为有所压制，对于法器亦有所限制，平日里能抵御炼虚期修士一击的法器在此刻，也只经得起剑阵的一击。
　　她们已被困在法阵中几个时辰，二人的灵力都在急速流失，易无澜一贯冷清的脸上看不出更多的情绪。
　　沐言汐心知这样下去她们定要栽在此处，可到了嘴边的话却没有第一时间说出口。
　　沐言汐快速掐动着指诀，手中的天魂丝重新幻化成长剑，挑开袭向易无澜身侧的利刃。
　　易无澜转身看到人，将沐言汐拦下：“这里交给我，你去破阵。”
　　沐言汐握着长剑的手紧了紧，开口时，喉口有些发涩：“没有用。”
　　这是她在面对险境时难得的示弱：“或许是我学艺不精。”
　　易无澜再度释出一道剑意，堪堪抵挡住这波剑刃的攻击，整个石室的利刃渐渐都汇聚了过来，一刻不停的阻拦着入侵的二人。
　　她的眼底不见任何惧意与责备，声线十分沉稳：“没有错。”
　　“可——”
　　她沉吟片刻，定定望过向沐言汐：“灵力还不够，试试用血。”
　　修士的灵血中积攒了修士的修为，常用以破阵时的辅助，沐言汐此刻也没有其他办法，不疑有他，以灵力划开掌心，握拳令灵血快速流出，滴入阵中。
　　随着灵血的滴下，以沐言汐脚下为中心，鲜红的灵血顺着灵线快速蔓延过整个法阵，阵法越来越亮。沐言汐惊喜的看向易无澜：“青衣，好像有用，你也试——”
　　就在此时，几滴灵血在法阵中快速流动，几乎是在顷刻之间，就蔓延过整个法阵，阵法中蕴藏的灵力迅速席卷过半空中的利刃，疯狂将之吞噬其中。
　　周围攻击她们的罡风也在这一刻忽而调转方向围拢在二人周围，一面被那些利刃的剑气震荡波及。
　　整个石室中的震荡犹如山呼海啸一般，易无澜落地时扶了一把沐言汐，为她愈合掌心的伤口。
　　四周几乎都被这股突起的罡风遮去了视线，不知过了多久，罡风外的震动终于逐渐减弱，在风势敛尽的那一瞬间，视野重新开阔起来。
　　半空中的利刃重归于石柱中，而那些石柱则整整齐齐的立在阵法边缘，散发着微弱的光，铺展出一条深不见底的石道。
　　阵破了。
　　沐言汐整个人陡然松懈了下去。
　　易无澜走过来，半跪到沐言汐身旁，轻抬起沐言汐的手，微微蹙眉，灵力抚过还在流血的伤口，将其治愈。
　　沐言汐从灵芥中拿出一件厚实的衣袍垫在黯淡下来的法阵上，拉过易无澜一同坐下，气息还有些喘：“有没有受伤？”
　　易无澜摇了摇头：“无事。”
　　她往外挪了一下，想要站起来：“我去查探一下周围法阵。”
　　“别动。”沐言汐惊魂未定，她抓住易无澜的胳膊笑道，“要去也是一起去，你可别忘了，刚刚破阵用的可是我的血，明显这个地方更喜欢我一些。”
　　沐言汐本是一句无心之话，却见易无澜盯着她看了好几眼，目光中夹杂着一丝她看不透的深沉。
　　沐言汐对上易无澜的视线，“这么看我做什么？”
　　易无澜猛地偏过头，眼底的情绪全然敛去，像是被抓到什么把柄似的，颇有几分仓皇。
　　沐言汐难得看到易无澜这样慌乱的时刻，挑了挑眉。
　　她紧盯着易无澜回避的视线，像是忽然懂了点什么，长长的‘哦’了一声：“莫非是看我放了这么多血，不忍心了？”
　　其实沐言汐也没消耗多少，那法阵并不贪婪，她只是下意识想要夸大其词。
　　易无澜并未解释，伸出手，“我替你调息一番。”
　　方才破阵时，易无澜替她挡了大半攻击，废了不少体力，沐言汐哪舍得让人给她输灵力？
　　“我还有这个。”沐言汐从灵芥中找出一枚续灵丹，指尖一动，又将手里的续灵丹塞入易无澜手中。
　　“不过。”她笑嘻嘻道，“你灵力消耗得比我多，快吃吧。”
　　然而下一瞬，温热的指尖却抚上了沐言汐的唇，将一枚丹药推入了她的口中。
　　沐言汐下意识抿了一下，在易无澜尚未撤去的手指上烙上一个湿热的印记。
　　看起来莫名色气。
　　偏偏这时，易无澜的指腹还在她唇上若有似无的按了一下。
　　一个似刻意又似不经意的动作，极具挑逗性。
　　沐言汐的大脑在这一瞬间轰然炸开，全身气血都好似往头上涌。
　　在易无澜的手要移开时，沐言汐抬手握了上去。
　　温热的手指覆盖在易无澜微凉的手背上，却不似之前那样点到为止。沐言汐缓缓拢紧了握着易无澜的手，在手臂上轻轻摩挲两下，将易无澜的手又往前拉了拉。
　　易无澜的神情有些紧绷：“你——”
　　“嘘。”沐言汐半坐起来微微倾身，居高临下的望着易无澜。
　　她松开了易无澜的手，压上易无澜的双肩，制止了易无澜想要起身的动作。
　　两人的发丝被石室中的气流吹得微动，眸光交错，沐言汐眼底的笑意愈深。
　　特别是当那股清冷的、幽远的气息窜入鼻尖时，那份劫后余生的悸动，使得脑子里一直想要循序渐进的那根弦，摇摇欲裂。
　　沐言汐低下头，轻声道：“玄酆秘境开启了这么多回，这方石室世界却没有在花姐姐的地舆图上留下任何痕迹。”
　　易无澜敛回心神，安抚道：“只是未被记载，无需太过在意。”
　　沐言汐摇了摇头，声音越发沉稳，不紧不慢：“要么，从未有人踏足过这里，要么，是踏足这里的人都未能出去。”
　　在进入石室的这几个月，就算她再不愿意承认，她也明白她们其实没有退路了。
　　不是这一回，就是下一次葬身在这座古怪的石室阵中。
　　“所以在继续往前走之前，我得告诉你一件事。”
　　沐言汐一双精致漂亮的狐眼中尽是魅惑的笑意，语气里含着一股蛮横的味道。
　　骄纵，却并不惹人厌烦。
　　易无澜似是察觉到沐言汐要说什么，她的手压上了沐言汐搭在肩头的手腕，平静道：“有什么事出去再说吧。”
　　沐言汐反牵起易无澜的手，略微俯身，青丝垂落，贴近易无澜的耳畔。
　　“现在……”清亮透彻的嗓音沉了下去，勾出一股子缱绻暧昧，“我不想只做一个与你互相帮助的同行之人了。”
　　易无澜薄唇紧抿，忽而深深陷入沐言汐柔顺如瀑的长发中，拎着沐言汐的后颈将她拽出来。
　　力道看似极大，却被沐言汐轻而易举地贴了回去。
　　“什么意思。”若是细听，易无澜的嗓音中似乎还带着三分颤。
　　沐言汐对易无澜的反应很是满意，却并不打算就此放过她。
　　“很显然——”
　　她们靠得极近，近到轻盈的衣衫都交叠在一起，近到易无澜只要略微一偏头，就能触碰到沐言汐的唇。
　　但易无澜没动。
　　沐言汐也知道纯情的易无澜定然不会有所动作，所以，她嘴唇含笑稍稍拉开一些距离，望进了易无澜近似霜雪般淡冷的双眸中，看着它渐渐将她装入眼底。
　　无声，而动人。
　　沐言汐慢悠悠的接上话：“——我在勾引你啊。”
　　易无澜的手臂骤然一紧。
　　“我要是亲了你，你会对我负责的吧？”沐言汐拖长了声音，一字一顿，说得极为清晰，不给易无澜丝毫逃避的可能。
　　她的目光在易无澜脸上放肆流连，竟还催促：“不过这法阵不知道还能维持多久，你可能没有太多时间考虑。”
　　法阵内安静下来。
　　空气中，一是只听得见二人略微凌乱的呼吸。
　　半晌，易无澜低声道：“可你并不了解我。”
　　沐言汐若有所思。
　　她注视着易无澜，轻轻问：“就因为这个？”
　　易无澜：“是。”
　　沐言汐：“骗子。”
　　像易无澜这种刻板规正的清良家仙君，面对情爱时，开窍得或许是要比其他人晚一些、顾虑也会多一些。
　　沐言汐嘴上骂着骗子，心里其实已经相信了大半。
　　但这并不妨碍她心中憋着火。
　　她都主动投怀送抱了，但凡知情知趣一点的人，就应该顺着台阶下，随便说个几句当作互相了解吧？
　　可易无澜不愿意的时候，沐言汐对她是一点办法也没有。
　　沐言汐推了一把易无澜，骂道：“不解风情，带着你的剑孤独终老去吧。”
　　在她推开易无澜的瞬间，易无澜伸手又将她拽了回去。
　　沐言汐跌坐在易无澜怀中，双手抵着易无澜的肩膀：“做什么？放开。”
　　易无澜望着她，手指的劲很大，将人紧紧箍在怀中，语气认真而固执：“等出去后，你真正了解我并且愿意接受我时，我定然会陪在你的身边。”
　　沐言汐眉头紧皱，心中一种微妙的情绪油然升起。她才二十一，与其他少年人一样，喜欢便是喜欢了，其实并没有顾及太多。
　　可易无澜的态度却让她觉得，易无澜好像是冲着更为久远的关系去的。
　　易无澜似乎比她想象的要更为在意她。
　　察觉到这一点后，沐言汐的心剧烈的跳动起来。
　　小殿下十分好哄，勉为其难的答应下来，“那好吧。”
　　但也不忘占点便宜。沐言汐心思一动，向易无澜伸出了手：“其他的做不了，法阵中灵气氤氲，你陪我调息一番总可以吧？”
　　易无澜没有拒绝，指尖搭上了沐言汐的手腕。
　　沐言汐趁机握上了易无澜的手心，然后快速闭上了眼，装出一副入定的模样。
　　易无澜看了一眼，并没有躲开，灵力汩汩而入。
　　沐言汐体内灵力的消耗比易无澜想象中要多得多，即使已经吃了枚续灵丹补充，丹田内的灵力光芒也较之前黯淡一半有余。
　　灵力的不足会引发经脉直塞，之前稍微消耗点灵力就要找她输灵力的人，如今却忍得一声不吭，半点儿都没有喊疼。
　　易无澜安静的输着，她也有自己的考量。
　　石室内千变万化，稍有不慎就会被拉入另一方小世界中。而沐言汐只要继续在这石室中多待一天，就会不可避免的多损耗灵力。
　　亦或许，沐言汐还会在彻底进入内里之前，发现这方石室小世界、乃至玄酆秘境与她之间特殊的联系。
　　要尽快了。
　　*
　　待到二人体内的灵力调息结束后，易无澜将灵力纳回丹田。
　　易无澜的手抽离时，沐言汐看着自己的手只觉得空落落的。
　　她叹了口气：“我这灵力又仰仗了仙君一回，你说我该怎么回报你啊？”
　　恰巧这时，在灵芥中吸收灵珠之力的鸦不语，难得冒出了脑袋，极为稀罕的围着天罡九宫阵转了一圈，像个土包子似的大惊小怪了一番后，才看向她们二人。
　　气氛似乎有些古怪，它用它那不怎么聪明的脑子想了想，飞到易无澜身前打破了这份平静：“她又欠你东西了？那你把她卖了吧，我们俩分赃啊。”
　　本就失了动静的石室内顿时更静了几分，落针可闻。
　　沐言汐似笑非笑的像鸦不语招手：“你过来。”
　　鸦不语往后蹦：“不要。”
　　“放心，等出去了我第一件事就是把你卖了。”沐言汐咬牙切齿，直接释出一条灵力缚带将鸦不语卷回了灵芥。
　　没了鸦不语的打扰，沐言汐瞬间又变了脸，作出一副楚楚可怜的模样：“仙君，我欠你那么多，你会卖了我吗？”
　　她的视线一点一点往上，越过青沥的衣襟，扫过脖颈，刚看到易无澜的唇，耳边就听到一声很冷很淡的话。
　　“不会。”
　　“啊，我就知道仙君舍不得我。”沐言汐过完嘴瘾，也不将人逼太过，主动问，“还要继续往前走吗？”
　　易无澜点点头，起身时掌心释出灵力一吸，天罡九宫阵的法阵四角上不知何时多出了四枚丹药，尽数收拢在掌心里。
　　沐言汐随意看了一眼，对于丹药的用途也没多大兴趣，颇有几分心不在焉，只是安静的跟在易无澜身后。
　　之后一路往前，是一条斜向下近乎深不见底的石道。石道岔路口极多，每走几步就会出现一道岔口，像是一个蜂窝状的巢穴。
　　沐言汐直接将这事扔给了易无澜，两侧的石壁光滑圆润，没有一丝灰尘，显然是被灵力长期滋养，维持着秘境的原状。
　　眼前的视野逐步开阔，石壁中利刃的嗡鸣声却丝毫未减，二人照旧置身于一片昏暗的空间中，不知走了多久，易无澜的脚步慢了下来，沐言汐放下心中的胡思乱想，瞬间警惕：“怎么了？”
　　易无澜拉住沐言汐往旁边一躲，沉声提醒：“有阵法。”
　　话音刚落，二人脚下一阵地动山摇，原本平平无奇的石道前方，骤然亮起，九霄云川平底而起，云腾之上更是有巨龙腾飞，龙啸震天，直冲她们而来。
　　易无澜放出灵力袭去，却根本无法触碰到巨龙的实体，释出的攻击皆打在虚空中，深入石壁，碎石滚涌。
　　“幻象？”沐言汐也将手中的灵力收了回来。
　　同时，身后的石道发出沉重的钝响，两侧的石壁缓缓移动，直接堵死了来时之路。巨龙口中吐息而出，幽火灼过石壁，留下道道深邃的痕迹。
　　滚落的石子从四面八方扬起，让人躲闪不及。
　　诡异的龙息几乎要将这方石室尽数焚毁，空气中弥漫着石壁焦灼碎裂的气息。
　　沐言汐被那巨龙望过来的金色眼瞳激起一身冷汗，也在那巨龙张嘴的那一刻，背脊阵阵发凉。
　　这并非是幻象，更像是书中记载的类似于魂体一般的事物。化神期修士皆可令元神出窍，尚有一战之力，可入了玄酆秘境的修士，又有哪个修为到达了化神期？
　　沐言汐又忍不住在心里将那些，把玄酆秘境定义为金丹元婴历练之地的修士骂了一通。
　　下一瞬，冰冷潮湿的手背上，忽而贴上一只温暖干燥的手。
　　沐言汐下意识转头看向易无澜。
　　易无澜轻轻勾动了一下沐言汐腕间的天魂丝，道：“你说得对，也许这里更喜欢你一些。”
　　沐言汐匪夷所思的看着易无澜：“啊？”
　　她没想到易无澜这种张口不言半句多的人，竟然也会拿她的话调侃她了。
　　这可是前所未有的事。
　　易无澜显然没存那个心思，提醒她：“试试天魂丝。”
　　沐言汐脸上的揶揄顿消，正要点头，覆在手背上的手就抓得更紧了些。
　　在握紧的那一刻，一汩温润的灵力从相触的位置开始蔓延，神魂中深埋的那份契约又隐隐显现，神魂对于修为的压制松动一瞬，干涸的经脉被充盈满。
　　熟悉的修为再度回归。
　　易无澜输得太快，沐言汐几乎没有任何拒绝的机会，等她察觉到易无澜的意图时，她的修为已经再度恢复到了金丹期。
　　“你不要命了？”沐言汐惊讶的看向易无澜。
　　石室比幻幽岛要危险得多，易无澜此刻牺牲自己的灵力提升她的修为，不仅仅是信任，更是将自保的修为交在了她的手中。
　　然而易无澜只是平静的告诉她：“只有你可以。”
　　沐言汐来不及细究话中深意，巨龙已再度冲袭而来。
　　她迅速催动天魂丝，将那袭至半空的赤红龙息打向石壁，同时半搂过易无澜往旁边一带，咬了咬牙，“等会儿再跟你算账。”
　　在被沐言汐躲过一击后，巨龙身形化为一团金色火光，自虚空中飞下，呼啸着向沐言汐袭来。古老而雄浑的气息扑面而来，空气灼热得近乎翻滚起来。
　　一道道热浪向四周翻腾而去，触碰在坚硬的石壁上，石壁向内凹陷，留下寸寸焦石。天魂丝在空中化为千万缕，缠向了巨龙的头颅。
　　天魂丝为世间难寻的可触神魂的神器，沐言汐抓住机会，释放出灵力将那巨龙狠狠卷住，巨龙的瞬间猛烈挣扎起来，疯狂扭动身体，欲要挣脱天魂丝。
　　与此同时，易无澜飞身而上，释出两道绝强的剑意击向前方两侧的石壁。
　　灵力没入石壁后在石壁哪急遽蔓延，中空的石壁剧烈震动起来，利刃的嗡鸣声响起，渐渐变得透明，里面的利刃凌空而起，直直射向正中间的巨龙。
　　利刃若急风骤雨般落在巨龙的身上，本应该穿空而过的利刃竟齐齐插在了虚幻的巨龙魂体上，巨龙发出一声极其刺耳的龙吟。
　　沐言汐没想到易无澜为她恢复了修为，竟然还能释出如此强大的剑意，然而更令她意外的是，在那些利刃席卷过巨龙全身之后，巨龙似是真的受了伤般在这个密闭的石室中咆哮着横冲直撞。
　　长长的龙尾席卷出的道道烈风令沐言汐二人站立难行，被唤醒的石壁逐渐扩散开来，沐言汐不断的往天魂丝中注入灵力，天魂丝随之道道缩紧。
　　巨龙的挣扎力度更为猛烈，身上所插的利刃也越来越多，直到两侧石壁全然被易无澜唤醒，铺天盖地的剑光之下，沐言汐抓住机会，缠在巨龙头颅上的天魂丝骤然变为一把长剑，穿龙体而过。
　　耀眼的金光与红光在石室内迸溅开来，虚幻的龙体骤然爆裂开，沐言汐下意识往易无澜的方向扑去，穿过重重光影，却见那道青色的身影也向着她而来。
　　沐言汐的长发被风扬起，天魂丝迤逦曳地。
　　在被抱住的那一刻，她拽下了易无澜的领口。
　　侧头，吻了上去。


第三十四章 
　　周遭的震动逐渐减弱, 风势也在不断敛平。沐言汐吻着易无澜，唇瓣相依，呼吸却发着烫。
　　风势敛尽的瞬间, 整个密闭的石室光线骤然渐弱, 阵法已消。
　　沐言汐对亲吻毫无经验, 在此之前, 她其实也不能理解为什么话本中的爱侣都喜欢用亲吻来表达彼此的爱意。
　　不过是像牵手一般皮肉相贴，接触面还没有一个拥抱来得多，又有什么特别之处？
　　可在这一刻，沐言汐觉得自己稍稍理解了一些。
　　易无澜的唇瓣比她想象之中要柔软得多，带了点凉意，似乎还有些干。
　　轻轻贴上去时，全身都会泛起酥酥麻麻的感觉，远比拥抱时要刺激得多。
　　沐言汐在易无澜的唇瓣上一触即分，抬起眸, 易无澜的视线也正游走于她的眉眼间, 二人的目光在咫尺之间交汇。
　　石壁透出的暗光带上几分暧昧, 在沐言汐的眉梢晕开几分柔和。她的眼尾略略上扬，额边还落着一缕打斗时散落下来的发, 没入发中, 像个钩子。
　　肆无忌惮的撩拨着。
　　“我觉得，等你对我负责太麻烦。”
　　语气中，带着一惯的自信与嚣张：
　　“我轻薄了你，所以我决定要对你负责。”
　　易无澜始终神色平静, 甚至挺直着腰背站在石壁旁, 在话音落下的这一瞬间，望入了沐言汐含笑的眼底, 积攒着某种情绪。
　　似无波无澜。
　　更似流光暗涌。
　　她的手揽上了沐言汐的后背，隔着层层衣料，沐言汐也能感受到易无澜掌心传来的力道与温度。
　　不再是微凉的触感，比往常要高得多。
　　沐言汐眼底的笑意更深，她的手快速游走上去，指腹不轻不重的按压着易无澜的唇，不给易无澜任何开口的机会：“不管你同不同意。”
　　沐言汐那双狐眼天生自带风情，当她盯着一个人看时，便好似已经对那个人情根深种，不能自已。
　　更何况她此刻眼中流露出了不加掩饰的占有与热切。
　　易无澜覆在沐言汐后背的手用力收紧，气息交织，将舌抵了进去。
　　沐言汐眼睫颤动，十分配合的张开了唇。
　　湿濡的水声混合着唇舌碰撞的黏腻声，与愈发急促的呼吸声交缠在一起。
　　沐言汐搂上了易无澜的脖子，渐渐收紧，灵力丝顺着她的指尖没入易无澜的后颈，沿着经脉，向着易无澜的神识而去。
　　易无澜有所察觉，忽而睁开了眼，那双琉璃似的深眸中倒映出她的脸。沐言汐丝毫未避，含住易无澜的舌尖，轻轻一吮。
　　趁着间隙，灵力丝顺利触到神魂，下一瞬间，覆在背后的手不知何时到了腰间，猛地一拽，力道很大，二人的身形瞬间掉转。
　　沐言汐的后背撞上光滑的石壁，传来一阵透骨的凉意。
　　身体再度贴紧。
　　比先前更为凶狠百倍千倍的吻，铺天盖地的落了下来。
　　方才看起来还气色不足之人，在压住沐言汐的那一刻，将灵力也纠缠过来，彻底夺走了主动权。沐言汐的双手被死死扣在冷硬的石壁上，杜绝了她一切逃跑的可能。
　　沐言汐被这突如其来而又来势汹汹的吻弄得头晕目眩，探入口中的亲吻几乎掠.夺走她所有的气息，令人窒息。
　　她一边顾及要输出的灵力，一边还要顾及易无澜的身体状况，挣扎的力气不敢太大，以至于在这番博弈中彻底失去了掌控权。
　　当她们的灵力互相触及对方的神魂之时，随之而来的，是另一种从未有过的，陌生的快感。比她之前所体验到过的任何感觉，自识海瞬间漫向四肢百骸。
　　沐言汐的脑中一片混沌，靠在石壁上的身体越发软化下来，身后的石壁似乎被她渐渐捂热，耳畔只余下她们都凌乱了的喘息声。
　　她挣扎着咽呜一声，手也无意识的抓住易无澜的指尖，却像是一种无声的邀请，柔软的舌尖勾缠过来，带着不容反抗的强势。
　　沐言汐觉得易无澜应该是想要咬她一口的，但不知为何每每齿尖划过时又收了牙作罢。酥酥麻麻的感觉沿着脊椎爬行，直达后脑。
　　如瀑般的长发交织在一起，天魂丝垂落于在两人的衣袖上，寸寸绽开。意识渐渐陷入虚无中，只能被动的配合着易无澜的灵力。
　　石室幽暗，暗淡的光影自石壁中倾斜而下，环绕在二人身上，旖旎缠绵。
　　一个是孤注一掷，一个是蓄谋已久。
　　二人的灵力在这方石室中蔓延开来，石室内不闻日月，周身的灵力屏障将二人隔绝在其中。
　　沐言汐的修为从金丹期重新回到筑基期，易无澜的灵力也在逐渐恢复，肆虐的动作渐渐平缓下来。
　　来势汹汹的吻，最终在温柔缱绻中结束。
　　沐言汐被松开时仍有些喘不过气，二人不知何时已离开石壁坐在地上打坐，沐言汐懒得计较，慢慢平复气息。
　　她缓缓抬起头，脸上情.欲未散，懒淡开口：“我并非是为了用神魂双修还你灵力。”
　　易无澜垂眸，正用指腹擦去沐言汐唇角的水渍，掌心贴着沐言汐后颈的长发往下滑，在沐言汐的后背上轻抚着：
　　“我也并非是受制于你顺势而为。”
　　沐言汐涣散的眸瞳还泛着靡艳的水光，紧绷着的心弦忽而一松，呼吸交错间，平静问：“所以，你这是同意了？”
　　易无澜打量着沐言汐，她并不是一个容易情绪外露的人，此时此处，也并不是一个合适的时机。可当沐言汐不管不顾想要索取之时，她妥协了。
　　执掌归墟殿，成为人人称颂仙尊的这三千年，易无澜看遍了世间万物终归于虚空，想要的，也仅是只是这么一个人。
　　她舍不得拒绝。
　　她伸手碰到沐言汐的眼尾，“是你让我没有了拒绝的理由。”
　　沐言汐咬在她的锁骨上，松开时眼眸发着亮，目光从易无澜的眼流连到唇上，慢慢开口：“你是什么时候喜欢我的？”
　　易无澜思虑片刻，将沐言汐圈入怀中，十分认真道：“很久，很久之前。”
　　沐言汐的大脑空了一瞬，下意识就问：“那我怎么没看出来？”
　　易无澜道：“初见时你对我有所排斥，后来你明言作伪，便不敢再猜了。”
　　沐言汐听完易无澜的话，一时之间又是好气又是好笑，竟不知道该责怪谁。
　　一开始排斥，是因为易无澜生人勿近的气场与那副冷冰冰却极为出彩的容貌。
　　但也正是因为在一众热切的修士中，易无澜的特立独行，才令她在千棘林中心痒难耐肆意撩拨，甚至还在离开时将人一起拐带了出去。
　　可若是仔细回想，每一次点到为止的亲昵，似乎都有迹可循。
　　沐言汐的手抓着易无澜的前襟，偏头闷笑了许久，心中那些郁气惊慌随之消散，微微退出怀抱时，眼中涌现明亮的光彩。
　　她趁易无澜不备，手伸到易无澜脑后轻轻一压，倾近再度吻在了易无澜的唇上。
　　易无澜微怔，长发随着她的动作自颊边倾泻，垂落在沐言汐的胸前，与她的长发十分自然的交缠在一起。
　　就连她们的身体也这般契合，好似预演过无数回。
　　沐言汐撩起二人的发，灵力划过，两缕青丝顺落于指尖，合二为一，设下一道繁复的法阵。
　　抬头时，才发现易无澜的目光一直追随着她的动作，眼眸中浮现出惊诧之色。
　　沐言汐做得坦荡，自然也不怕被易无澜看：“千棘林中，你答应了要做我道侣，这下可真的跑不掉了。”
　　初遇时，易无澜拨开棘丛朝她走近。灵力交融间，她含笑邀请递出‘道侣’的橄榄枝。
　　那些汹涌的暗潮早已汇聚涌动，初识不知其意，再回首时，却已成溟涨，情深难却。
　　原来入千棘林的那个早晨，真的是个极好的日子。
　　沐言汐将青丝放入易无澜的手中，她微微侧过头，嗓音贴近易无澜耳边：“结发为证，待我们出去，我还欠你一场道侣大典。”
　　声音很轻，粘稠而又甜腻，嗔笑一般。
　　易无澜看着手中被放入的长发，眼眸渐深，低声道：“你欠我的不止于此。”
　　沐言汐愣了愣，有那么一瞬间，以为自己是听错了。
　　易无澜性情冷漠疏离，言语间向来内敛。所以在情爱一事上，她在对易无澜产生占有欲的那一刻起，就没想过易无澜会主动。
　　可刚刚的那句话并不是她的错觉。
　　沐言汐从易无澜的耳畔往后仰头，笑骂道：“仙君这就开始得寸进尺了？”
　　易无澜掌心一翻，那缕青丝在顷刻间消失，被收拢于衣袍之内：“后悔了？”
　　“我从不后悔。”沐言汐抬了抬下巴，十分矜骄，“若是再相识一次，我定要一样欺负你。”
　　易无澜瞥了她一眼，平静道：“嗯。”
　　沐言汐对于这个回答有些不满：“就一个‘嗯’？我说我要欺负你，你就一个‘嗯’？”
　　话本中的爱侣不都是在重生一回后，恨不能从一开始就弥补遗憾、爱火燎原的吗？
　　沐言汐咬牙憋着气，又凑上去：“神霞殿内里的结界不够严实，也不知道那日是谁负责的职防，才会让你误入千棘林，要是再来一次，我看你根本去不了千棘林吧？”
　　易无澜没说对也没说不对，反问她：“那你回去后要加固结界吗？”
　　“神霞殿的大门本就向世人敞开，还是加固一下通往内殿的结界吧。”沐言汐兴致缺缺，也没将其放在心中，“要不，你跟我说说你以前呗。”
　　沐言汐还记得易无澜之前拒绝她时的话，忽而有些担忧：“你该不会是什么穷凶极恶之徒，做了什么会被神霞殿审判的恶事，所以才会担心我不接受你吧？”
　　前方封闭的石门在二人双修时已再度开启，形成一条通往深处的幽径。暗光自深处透过来，是一条肉眼可见的直道，不似之前丛生的岔路口。
　　易无澜的目光自石道收回，带着人往前走去。
　　石壁中透出的黯淡幽光自她眉眼间染过，易无澜忽而轻轻一笑，略显苍白的脸上，唇色更秾。
　　就连那双桃花眼也含着三分春色，缓缓问：“真想知道？”
　　沐言汐觉得自己像是被蛊惑了：“嗯，对啊。”
　　鼻尖充盈着那股冷淡清冽的味道，笑个不停。沐言汐拖着嗓音，像是撒娇一般道：“青衣，告诉我呗。”
　　易无澜缓缓闭了下眼，深深浅浅的呼出口气。
　　她牵过沐言汐的手，动作自然到好似曾经做了千万遍，“我曾有一故人，她得一秘宝，最终因此丧命。”
　　许是刚经历过幻幽岛与风月楼之事，沐言汐下意识就将其理解为杀人夺宝。
　　她回握住了易无澜的手，道：“那你可有为她报仇？”
　　易无澜抿了下唇，三千年前的事情，遥远得恍若隔世，那些亦真亦假的传闻，也早已成为了修士们私底下才会聊起的谈资。
　　三千年前的事，若论因果，皆不在人。
　　易无澜摇了摇头：“都已经过去了。”
　　那就是没有了？
　　沐言汐愣了一瞬，很快掩去。她安抚道：“他们定会有所报应的。”
　　话说完，她突然想起：“哎，等等。你不是需要我的天魂丝吗？你记忆到底有没有出问题？”
　　易无澜闻言，淡而一笑。
　　石壁内一片寂静，就连衣袂卷动的声音都极为清晰。两人并肩走在其中，前方危机蛰伏，险中偷闲。
　　沐言汐见她这样不以为意，反而有些较劲起来：“笑什么？该不会要借用天魂丝也是你的一个借口吧？你当时是不是就对我心怀不轨了？”
　　“我倒希望那是一个借口。”易无澜伸出手，为她拂去鬓边一缕碎发。
　　沐言汐：“什么意思？”
　　易无澜摇了下头，声音放低：“我对你从无恶念。”
　　沐言汐一愣，心脏骤停。
　　她脸上好不容易消下去的温度，又以一个肉眼可见的速度迅速热起来，就连耳朵根也红得能滴血。
　　沐言汐不自在的偏过头。
　　易无澜的指尖擦过她的脸颊，暖意好似遍布四肢百骸。
　　其实，有一点也是可以的。
　　沐言汐轻咳了声，重新调整好心绪，推了一把易无澜：“都被困在这里不知道几个月了，你还是赶紧想想我们该如何出去吧。”
　　她往前走去，脚步下意识加快。
　　易无澜也跟了上去，“走慢些，小心石壁中的剑刃。”
　　沐言汐不知道在这条石道上走了多久，她本以为会如之前那样出现无数道岔路口，会出现新的险境。
　　可通通没有。
　　她们一圈一圈的绕着，像是终于得到了这方小世界的认可，通向石室最终的秘密。
　　也像是一直在原地打转，无限循环。
　　在不知道绕了多久后，沐言汐将鸦不语拎了出来寻方向。
　　鸦不语在前面带路，越往里飞，它仿佛就越恐惧，连扑腾着的翅膀都在微微发着抖，“沐言汐你还要本座飞多久啊，都跟你说了这不是原来的路。”
　　沐言汐沿路有留下标记，她查探着石壁，问易无澜：“会不会是我们走过的痕迹被抹除了？”
　　易无澜却摇头：“不像。”
　　她若有所思，心中似是已有了猜想。
　　沐言汐也没追问，反正已经在这里待了那么久，往前走下去，一切总会明了。
　　鸦不语体内的灵珠还未完全吸收，飞了会就有些力不从心，赖唧唧的爬回沐言汐的肩膀。
　　又行了一会，一道钝重的石门出现在眼前，看上去机关重重，二人正要上前查探，石门遍应声而开，露出内里通道，像是凶兽张开了狰狞大口，发出一层暗青色的诡光。
　　鸦不语一见到那洞口，原本有气无力的身体猛地挣扎起来：“喂喂喂沐言汐，你不想死最好不要进去，你要进去也千万别带着本座。”
　　鸦不语对于危险的感知比她要强，沐言汐下意识问：“里面很危险？”
　　“也不是危险。”鸦不语咂巴了一下嘴，眼珠子转来转去的，“就觉得怪怪的。”
　　沐言汐没将它当回事，眯着眼睛笑：“放心，看在我们这么多年交情的份上，我死了一定拉你陪葬。”
　　鸦不语气得冲她呲牙，张口就要扯沐言汐的头发。
　　一道冰青色的灵力缚带卷住了它的身子，张牙舞爪的鸦不语顿时安静下来，“啾叽？”
　　沐言汐靠在易无澜肩上直笑：“哈哈哈丑东西你也有今天？”
　　易无澜手中灵力缚带一卷，将鸦不语送回了沐言汐的灵芥。
　　没了鸦不语，易无澜指尖凝出灵力往石门中探去，没有察觉到异动后，两人并肩踏了进去。
　　在二人踏入之时，石门轰然关上。视野倏地陷入一片漆黑，耳畔似有穿堂风呼呼作响。
　　沐言汐取出照明法器，几簇幽火飘在二人周围，火光倏地映亮四周，照亮前方的路。
　　空气中弥漫着一股灵力威压，越往里走，沐言汐心口就莫名跳得越快，她按住越发悸动的心口。
　　身体的不适令沐言汐去看易无澜，却发现对方没有任何不适，神色自若，脚步很稳。
　　察觉到沐言汐的视线后，易无澜侧头看过来：“怎么了？”
　　“里面好像有我很熟悉的气息。”沐言汐指了指前方。
　　幽火光在易无澜的眼眸中忽明忽暗，看不真切：“去看看吧。”
　　沐言汐思绪翻飞，面上却丝毫不显。
　　随着她们的踏入，原本漆黑的四周骤然亮出一道道红光，向脚下望去时，才发觉她们已踏入一方大阵，灵力光芒好似染血的诡异的红，照在脸上极为瘆人。
　　二人快速回神，作出防御之态。
　　只见那些亮起的红光呈圆弧状往外扩散，除此之外却未作出任何攻击，当地面上法阵的血光向中心聚拢时，隐约可见中央晶莹剔透的兽骨。
　　沐言汐的眉头轻轻皱了一下，内心的那股心悸更甚。
　　兽骨细长，隐约可见鸟兽之形，当地上法阵的红光蔓延至兽骨边缘，兽骨发出一道极为耀目的金光，这才将法阵中心的情形照亮。
　　兽骨中央是一块小小的玉简，通体碧绿，成色极好，在玉简之外，兽骨之下，又似乎还有什么无形的东西充斥在其中。
　　就在沐言汐还未看出那团无形的东西是什么，易无澜忽然越过她往前快走了两步。
　　在她们闯入法阵内圈之时，那团无形的东西忽而亮了起来，连带着周围的红光也好似灼烧一般沸腾不止，空气中的灵压明显重了几分。
　　很显然，整个法阵所依托的力源皆是来自那团无形之物。
　　沐言汐忙拉住易无澜：“你去做什么，小心。”
　　易无澜的情绪很少外露，沐言汐握上易无澜的手时，才发现易无澜在微微发着抖。
　　沐言汐愕然的看着眼前发生的一切，她看向易无澜，拉住了易无澜的手：“怎么了，是法阵有问题吗？”
　　易无澜下意识反握了回去：“言汐。”
　　沐言汐一愣：“该不会我这么快就要跟你一起殉情了吧？”
　　“不要躲我。”易无澜攥着她的手微微用力。
　　沐言汐：“什么？”
　　再次反应过来时，清冽的气息已将沐言汐包围。
　　易无澜给了沐言汐一个缠绵而又亲密的拥抱，好似要营造一场至死方休的暧昧。
　　沐言汐笑了笑，轻拍易无澜的后背：“没事啊，这不过是个法阵，我们之前都遇上这么多了，这个也一定会逢凶化吉的。”
　　易无澜将脑袋搁在她的肩膀，声音低沉微哑：“不是因为这个。”
　　“好好好，那青衣仙君快看看那里面有什么，我们早些出去，我也好早些许你道侣大典呀。”沐言汐俏皮一笑。
　　易无澜揉了下沐言汐的头发，琉璃般的眼瞳好似冰雪消融，化作一片潋滟：“记住你说的话。”
　　她的声音很轻很淡：“否则你会后悔的。”
　　说完，似乎是怕自己后悔，易无澜拉着人往法阵中心走去。
　　青色的衣袍掠过法阵灵线，背影蕴光仿佛被勾勒出一圈清辉。
　　易无澜拂过兽骨，兽骨所散发出来的金色光芒像是察觉到了什么气息，悄然暗下。她的眼眸深处若深渊冰原，好似穿越亘古时空。
　　“哎你别乱碰。”沐言汐本担心易无澜被兽骨所伤，手伸出时，无意中碰到那些兽骨。
　　原本已经黯淡下去的灵光再次光芒大亮。
　　沐言汐下意识往后撤开。
　　霎那间，可那堆兽骨像是受到了什么牵引似的，先前那团无形的力量直直从兽骨堆中疾冲出来，化为一道流光钻入了沐言汐的眉心。
　　沐言汐几乎毫无还手之力，一道白光骤然在她的识海中炸开。


第三十五章 
　　无数细碎的片段在脑海中交织, 若浮光掠影闪现而过，白色的光影逐渐交织成一方纯白的天地。
　　沐言汐置身于其中，这空间并不大, 一眼好似就能望到头, 四周不见出路, 灵力打过去时, 周遭无一反应。
　　除此之外，空间中并无它物，只有两侧似是有什么光斑，逐渐从白色光壁上显现出来，凝成张张壁画，似虚似幻，看起来十分不真切。
　　沐言汐的脑子还有些昏沉，她扶着光壁上前，从最前方的那幅画看起。
　　第一幅画中所描绘的是天地交泰, 日月相辉之景, 灵修魔修各修其气, 辅以传承，修士经其中一条天梯, 得道飞升。
　　泰平祥乐, 是修行之人所向往的盛况。
　　沐言汐盯着看了片刻，向往之余，心底也生出些许惆怅。尤其是在自己神魂不稳的境况之下，那些被期许的飞升之景更是成了奢望, 于她而言过于遥远。
　　她摇了摇头, 走向下一幅画。
　　这一幅画中，景象已然大变, 得道飞升的修士越来越多，洁白的天空呈现乌云状，天空之下那道长长的天梯，却被人从中拦腰斩断。
　　斩断天梯之人，被刻画成一张张丑陋的嘴脸，像是走火入魔般，天梯之下有一汪血色池水，那些人围着血池癫狂乱舞。
　　再下一幅画，画风骤变，所呈现的景象更是彻底让沐言汐愣在了原地，风云色变，宛若人间炼狱。
　　是修士在补天地，整个天地间的力量都被吸取过去，与此同时，那些魔也在阻止修士补天梯，血池水愈发翻腾汹涌，成千上万的修士与那些丑陋的魔厮杀在一起。
　　沐言汐的脚步更快了些，像是急于寻求什么答案一般往后面几幅画找去。
　　画中所示皆是两方之间的斗争，修士一个接一个的陨落，然而魔却一个接一个的从血池中诞生，阻挠修士修补天梯。
　　修士也曾封印魔物，可亦然元气大伤，周而复始。
　　直至最后一幅画，再不见最初祥和无忧的仙境，斯人皆已往，将一切都封存，戛然而止。
　　沐言汐的视线落在那些仙魔混战中，不知为何，心中涌起一股熟悉感，与一股哀痛在心间翻涌。
　　她闭了闭眼，那些壁画在脑中一再的重复轮转，恍若在其中走了一遭，牵动着她的神识。沐言汐手中的天魂丝下意识勾曳而出，猛地击向那些壁画。
　　赤红的光芒绽放，与那些壁画上的白光交织在一起，迅速四散蔓延开。
　　不过几息时间，天魂丝与白光似是融合在了一起，一阵剧烈震荡后，壁画齐齐消弭于虚空之中，一枚碧绿色的玉简自壁画中飘出。
　　与她入境前在兽骨中看到的那枚玉简一般无二。
　　沐言汐深吸一口气，走上前。
　　手指触碰上去的瞬间，玉简散发出的碧绿灵光与她的灵力交融，与此同时，千万条光丝自光壁中探出延伸，散生在这片天地中，边缘晕出银白的光。
　　银丝像是受到了什么共鸣，光芒愈来愈亮，银丝自成一体不断变幻，交织出一个人形的轮廓。
　　沐言汐握着玉简往后退去，袖中天魂丝飞速袭出，却与前方的银丝缠绕共舞在了一起，没有丝毫的攻击性。
　　快速飞动的银丝若绽花般，开始一点一点倾泻而下，像是落星般，盈满整个空间。
　　沐言汐能感受到自己的神魂在微微颤动，却不是之前那种不稳定的状态，更像是受到了感召，一股似曾相识的感觉浮上心头。
　　银丝光散落于手中，光芒闪烁，没有任何的攻击性，这显然是石室主人留下的一道神识，沐言汐不敢造次，将天魂丝全然召回。
　　终于，那团光影彻底绽开，耀目银光中渐渐凝出一具透明的魂体，青丝如瀑，衣裙翩然，随着那千丝万缕的光，缓缓转过身来。
　　能让天魂丝放弃攻击之人，定然不会是穷凶极恶之辈。
　　沐言汐心思百转，俯身行了一礼：“前辈。”
　　袖中的天魂丝再度被勾缠出去，非神霞殿人不可操纵的天魂丝，竟然温顺的浮在魂体的手中，给疏冷的手添了分柔和的媚。
　　她的手中把玩着天魂丝，视线却缓缓落到了沐言汐的身上，目光有些恍惚：“是你啊。”
　　她的声音很是缥缈，像是远古的神衹，清清冷冷，十分空灵。
　　沐言汐下昆仑山前，就曾幻想过游历人间秘境，寻求遗世机缘。可当她真的遇到前人留下的神识之时，却不知道该说些什么。
　　她能感受到从魂体中传来的哀伤与叹然。
　　一道灵力托起了沐言汐行礼的双手，声音再度传来：“你是神霞殿后人？”
　　沐言汐抬起头，在担心自己太过冒犯之时，才发现魂体的面容隐在一片缥缈的灵力中，她这才松了口气：“是，晚辈来自神霞殿。”
　　魂体的手指虚虚一点，沐言汐整个人被带得往魂体的方向靠了几步，透明的指尖穿在沐言汐的发间，轻声说：“我在这里等你……们有缘人很久了。”
　　长久的沉寂之后，沐言汐举起手中的那枚玉简，问：“前辈，这可是您之物？”
　　魂体收回了手，转身往前走去，原本那条一眼可望到尽头的通道，也随着她的脚步往前延伸。
　　衣袂翩然，步步生莲。
　　沐言汐猜不透魂体的意思，只能跟着往前走。
　　魂体低头，轻声道：“三千年前仙魔大战时，我陨落至此，留下一道神识，没想到还有醒过来的一天。”
　　她的脚步缓了下来，转身间，裙摆曳过，好似划出流光溢彩：“神霞殿与我关系密切，想来你走到这里，也废了不少心神。”
　　相传，玄酆秘境为一大乘期修士的埋骨之境。石室的主人为神霞殿先辈，入石室以来的种种古怪，在这一刻就都有了解释。
　　沐言汐大概是知道了自己能站在这里的缘由，她先前就在玄酆秘境中得到过几枚补充灵力的续灵丹，如今见到了玄酆秘境之主，再度肃而一礼：“前辈在此留下神识，可是有未了之愿？”
　　魂体淡淡的笑了声，拂袖间，壁画再度显现出来：“我早已消弭于天地之间，又谈何之愿？只是，你既然能走到这里，那大概，是七绝鬼域的封印已有所松动了。”
　　沐言汐对于壁画一知半解，她一直在找一个将话引过去的契机：“七绝鬼域，神陨之境？”
　　魂体转向壁画：“天梯是此方世界联通上界的媒介，不仅仅是修士飞升的通道，也是上世界为这方世界输入灵力的通道，是这方世界的天地之源。”
　　她停在了第一幅壁画前：“万万年前，上古时期。修士修得大乘期圆满，便可渡劫飞升，经天梯前往上界。□□神魂皆超脱六合之外，突破生老病死的桎梏，此间所有的法则都将失效。”
　　她转过了身，问：“若你是天道，你会作何感想？”
　　沐言汐斟酌片刻，答：“欣慰？”
　　“欣慰？”
　　“修士通过修此方世界的灵气、魔气飞升，前往更广阔的天地，不应该感到欣慰吗？”沐言汐举了个例子，“就像我的灵宠，若它有一天真能化为凤凰翱翔九天之上，我定会十分欣喜与自豪。”
　　“即使它不再听命于你？”
　　沐言汐觉得有些奇怪，却还是坚定的答：“即使它不再听命于我，它本就属于它自己。”
　　“可祂并不觉得。”
　　魂体走向第二幅壁画，“修为圆满，得道飞升，不再受任何的桎梏，上天入地，无所不能，好似能主宰万物，成为另一个神。”
　　“天道的权威受到了挑衅，于是，祂开启了七绝鬼域，创缚灵、断天梯，绝了修士的飞升之路。缚灵本为修道之人，死去后断轮回之路，便可成为缚灵再生。”
　　“血池会产生一种蜃气，是缚灵的力量之源，缚灵从中汲取力量，渐渐失去自己所有的意识，直到彻底成为天道的傀儡。它们与修士厮杀，阻止修士修补天梯。”
　　“直到再无人能轻视、能挑衅天道的权威。”
　　空气好似凝固了起来。
　　沐言汐久久的沉默。
　　她看向壁画上的那些魔物，这与她之前的认知相悖。天道于修士而言，便是世间的法则，是维持世间秩序的神。
　　她所知道的缚灵，也是世间本就存在、却已经消失数千年的魔物。
　　可眼前这个修士的魂体却告诉她：是天道特意创造了缚灵，只为了阻碍修士飞升。
　　太荒唐了。
　　沐言汐不说话，魂体也静静地等着她，像是在给她时间消化这一切。
　　长久的沉寂之后，沐言汐问她：“我该如何相信你？”
　　魂体不知道为何神霞殿后人对于缚灵与天梯毫无所知，但想来也与如今的修真界有关：“历史会被尘封，却不可能完全被抹去，你自会找到答案。”
　　“当年北霄帝尊以一己之力阻止缚灵再毁天梯，神霞殿世世代代皆以修补天梯为责，是以后代皆被尊称为帝姬。等到缚灵现世时，你手中的天魂丝，便是探找缚灵最有效的法器。”
　　沐言汐看着这位神秘而又强大的修士，修真界已经数千年无人飞升成功，其实她在得到这样一个答案之时，更多的是一种竟是如此的恍然。
　　在神霞殿，亦有蛛丝马迹可寻。
　　在她十六岁那年，她的神魂因为承受不住她的灵力，而彻底引发修为倒退。那时，从小对她关怀备至的沐言清，却因一则急讯，赶往了神陨之境。
　　沐言清回来后，待她神魂稍稳，便开始闭了关，并且嘱咐凝霜月留意魔域之事。
　　要关注魔域，便绕不开神殒之境。
　　况且，玄酆秘境数千年来，为修真界无数修士带去机缘，这样的人又怎会对苍生不利？
　　沐言汐定了定心神，再度向魂体行了一礼：“还望前辈赐教。”
　　魂体走向沐言汐，抬手指向她手中的玉简，轻声道：“这枚玉简来承于北霄帝尊。当初天梯为缚灵所断，是他创下《天衍》功法，入七绝鬼域，以神魂为祭，毁尽血池，才将崩塌过半的天梯救了回来。”
　　“《天衍灵诀》借助万物，承载世间灵力，是北霄帝尊凝聚毕生功法创造出来的，可集世间天衍之力，用以修补天梯、除去缚灵。”
　　“天衍之力？”
　　魂体看着沐言汐有些迷茫的神色，放缓了声音：“知道为何它被取名为《天衍》吗？天衍之灵，衍生万物。它存在于万物形成之前，存在于规意识规则之中，它是世界的本源，可以衍生这世间的一切。”
　　“天衍生万物，万物归天衍。”
　　“当初天道可用它造血池、生缚灵、断天梯。”
　　她的声音好似穿透远古，弥远而又肃冷。
　　“如今，你亦可用它逆天而上，以万物之灵修补天梯，集万物之势破魔诛天！”
　　她的话音落下时，这一片白色的空间恍若化为极天雪域，将一切都冰封住了。
　　可……
　　就算要修补天梯，要对抗缚灵。
　　那也应该是她姐姐，神霞殿的帝姬去做，又或者是由凌霄宗那位修为最高的明澜仙尊去完成。
　　她一个连神魂都不稳固、修为都到不了金丹期之人，又如何能救世？
　　魂体将沐言汐不自觉说出口的震惊全然听入耳中，却是轻轻摇了下头：“我不知道如今的修真界有哪些人，你口中的那些修士也许都很厉害，但。”
　　她顿了顿，指尖轻点，沐言汐手中的玉简漂浮起来，“你既能成功走到这里，《天衍灵诀》既能将你带来见我，你就是它认可的人。”
　　沐言汐也曾对自己十六岁能结丹的天赋沾沾自喜，可在被玉简选中、窥探《天衍》的秘密时，也不免有些恍然。
　　“北霄帝尊创造的《天衍》功法本就是为了对抗所谓的天道，对于修士的要求极为严格。曾有人将其共享于世人，最终修炼者走火入魔，修成者万不存一。它既然选中了你，你就是最适合修炼它的人。”
　　沐言汐的目光轻轻落下，重新握住了碧绿色的玉简，看向了魂体，“前辈，您所说的天道，是我所理解的那个天道吗？”
　　魂体反问她：“那你觉得，你所理解的那个天道，又是真正的天道吗？”
　　沐言汐握紧了玉简，脑中一片混乱，只是机械的说着她的认知：“天道制定世间法则，平等的对待苍生。苍生敬畏天道，修士修道飞升，便是一条求得天道认可的道路…… ”
　　沐言汐说到这里，又猛的想起魂体之前所言天道断天梯之事。
　　魂体将她的情绪变化看在眼中，“天道本应无情无欲，承载世间的秩序法则。当它有了自己的意识，便不再是最初的天道。”
　　“又或者说，它本就不是真正的天道。”
　　沐言汐修为最高时，也仅仅是个金丹期的修士，感悟天地、顿悟世间法则对她来说还太过遥远。
　　这一切对于她来说早已颠覆了她的认知，沐言汐愣愣看着魂体。像是感应到了沐言汐的情绪，魂体抬袖抚过沐言汐，明明无法触到实物，沐言汐却好似有所觉般抬起了眼：“前辈？”
　　“不用勉强自己，你终有一天会了解如今的天道，参透真正的法则与它之间的区别。”
　　沐言汐往前走了半步，问出了她心中的推测：“前辈，您就是北霄帝尊吗？”
　　“我是三千年前的人，而帝尊已是万万年之前的先辈了。”魂体摇了摇头，温声道，“北霄帝尊为毁血池魂飞魄散，早已入了轮回。我只是上一个被《天衍》选中之人。”
　　“也许我该以神霞殿之责，以天下苍生为胁，让你去破魔诛天，但你有选择拒绝的权利。《天衍灵诀》自会在下一个百年，当玄酆秘境再度开启时，选择它所认为的，适合修炼这部功法之人。”
　　沐言汐笑道：“前辈，您的话都提到苍生提到神霞殿了，我似乎也没有拒绝的权利啊。”
　　“确实没有。”
　　沐言汐收了笑意。
　　她往后退了一步，俯身行下一礼，郑重道：“若这是我的宿命，晚辈定当义不容辞。”
　　魂体顺着沐言汐的动作伸出手，却只在沐言汐的发间停留。
　　她对于沐言汐发间环佩叮当的发簪似乎极有兴趣，发出一声轻叹：“你这些年，倒是没被养歪。”
　　沐言汐茫然的抬起头：“前辈？”
　　魂体无视沐言汐的目光，又绕着她飘了几圈。
　　挑剔的目光在沐言汐的身上仔仔细细打量了一遍，在沐言汐以为魂体是在查探她根骨天赋、又要说些高深莫测的话之时，魂体却只问了一句：“你年岁几何？”
　　“二十一。”
　　“那你有道侣了吗？”
　　沐言汐迟疑一瞬：“……有。”
　　魂体静了一瞬，笑了起来：“外面那个？”
　　沐言汐还未应付过沐言清，就在这里被一个不知多少岁的前辈拷问，也没好意思说，只咳了声，含糊的应下。
　　魂体闻言，又温柔的笑了一下：“你年纪这么小就被人定了终生，小心被她骗走了。”
　　沐言汐察觉到事情不太对，下意识反驳：“青衣很好。”
　　“哦，她叫青衣啊。”魂体的声音依旧清清冷冷，可说出的话却跟鸦不语一样令人咬牙切齿，“看来你真的完了。”
　　沐言汐神色一僵，努力忍着脾气，幽幽反问魂体：“前辈肯定没有过道侣吧？”
　　魂体顿了顿，言语间颇为落寞：“有过，只是我们有缘无份，稀里糊涂绑在一块，至死都未表明过心意。”
　　“不会是稀里糊涂。”
　　沐言汐静默片刻，定定的看向魂体，“我本也以为她对我无意，可我也是近日才想明白一个道理。前辈，若是真的无情，又怎会愿意与你待在一块？更何况是与你结为道侣？”
　　魂体听了沐言汐的话，低低的笑出声：“是啊，是我们当时太过小心了。”
　　不知为何，沐言汐的心再度跟着揪紧起来，像是被一只无形的手攥住了心脏，无法呼吸。
　　她往后退了两步，直到背部靠到白壁上，透入背脊的凉意才令她重新稳了心神。
　　魂体探出一丝灵力，送入沐言汐的体内，令沐言汐瞬间舒爽了许多。
　　魂体又变回那副高深莫测的样子：“玄酆秘境关闭还有好几年，我可为你稳定神魂，况且我出身神霞，与你功法相合，《天衍》凶险，我亦可助你一臂之力。”
　　沐言汐费尽周折离开昆仑山，便是为了寻求稳固神魂之法。可在这一刻，她却犹豫了起来：“可还有人在等我，我总不能让她陪我白耗费这么多年光阴吧？”
　　尤其是对低阶修士而言，若能早一年突破，便能在同辈之中脱颖而出。更遑论，每次玄酆秘境开启后，灵修便会举办仙门大比，天骄榜上，互争雄长。
　　“玄酆秘境中亦有机缘无数，就算她只是待在这里，灵气也已足够。”魂体对上了沐言汐的双眼，“儿女情长与苍生大义，孰轻孰重你分得清，对吗？”
　　即使沐言汐看不到魂体的五官，她也好似透过氤氲的灵气，见到了那双淡漠的双眼。
　　含着笑，眉目却是清冷的。
　　“你虽然天赋不错，可修仙不是靠着天赋与机缘就足够的。趁着年纪小，就把那些乱七八糟的情丝都斩断吧。”
　　许是因为方才魂体问及年纪的那些言语，令沐言汐也松懈不少。她闻言轻笑出声：“前辈。可我觉得，她不是乱七八糟的情丝，她是我认定的道侣。”
　　沐言汐倚靠在白壁的一侧，悠悠道：“前辈至今难忘故人，可曾后悔过当年的相识？”
　　魂体周身的银丝剧烈的波动了两下，声音中透着些许无奈：“从未。”
　　“可你是否想过，她也许并非是你的命定之人？”
　　“前辈。”沐言汐唤了一声，目光含笑而又坚定，“我十六结丹，本是大好肆意年华，却因为不稳的神魂修为尽失。也许她不是我命定之人，但她是我在那样的情况下所能寻找到的最好的人，也是我如今真心愿意共赴的人。”
　　银丝的波动渐渐缓了下来：“你身为神霞殿帝姬，不担心她对你另有所图？”
　　魂体身上的一缕银丝轻飘过来，沐言汐抬手去接，银丝穿指节而下，好似落了漫天银辉。
　　“世间总有人会负我，也总有人会选择我，与其担心她对我另有所图，不如……”
　　沐言汐自白色灵光中走出，衬得她眉眼明亮，衣袂翻飞。
　　她的声音轻透而又嚣张：“让她只对我有所图。”


第三十六章 
　　魂体的视线落在沐言汐的身上, 久久没有说话。银白的灵线于半空中漂浮，不知过了多久，低低的笑出了声：“你对自己就这么自信？”
　　沐言汐所说的‘有所图’并非魂体一开始所指的‘神霞殿’, 只对她有所图, 必须是强大到不依靠‘神霞殿帝姬’这个头衔。
　　魂体竟然也能立刻明白她的意思, 沐言汐微微惊讶, 挑眉：“前辈不信？”
　　“别人若是说这话，我不信。”
　　“但既是你说的，我信。”
　　沐言汐从小修行就比旁人快一些，自从十六岁那年修为倒退后，便再也没有说过这样的话。一来是觉得别人不会再信，二来她自己也没底。
　　可在遇到眼前这个已经陨落的先辈，尤其是在听到对方说相信之时，她心底原本已经被深埋的欲.望像是烈火燎原，再度燃烧起来。
　　“前辈就如此相信《天衍》的选择, 不怕它看走了眼？”
　　魂体挥袖, 将墙上的壁画重新掩去, 转头问：“你觉得我是因为这个？”
　　沐言汐：“不然？”
　　魂体摇摇头，笑道：“一如我当年的仙门大比, 天骄榜上亦有不少出类拔萃的弟子, 《天衍》择主，并不仅仅是择修为，我只看你在这里的修习。”
　　天骄榜不仅仅是修士个人的荣誉，其前十、前百排名中修士的数量, 更是代表了这百年来各大宗门的实力。
　　凌霄宗能够排在各大宗门之首, 除去有明澜仙尊那样一位大乘期的修士，也是因为它在每一届仙门大比中出类拔萃的战果。
　　听魂体的口气, 沐言汐不禁好奇：“前辈可曾上过天骄榜？”
　　魂体悠悠道：“上过。”
　　“那…… ”
　　“不是榜首。”魂体像是猜到了沐言汐所想，毫不隐瞒，“我还从未跟她好好打过一次，也不知道到底是谁更厉害些。”
　　沐言汐眨了眨眼：“前辈是被美色迷惑，将天骄榜首之位让给了您的故人？”
　　“倒也不是，只是最后一次大比时发生了点意外，我便离开了秘境。”魂体笑了笑，“三十结婴，百年化神。她的榜首，毋庸置疑。”
　　三十结婴，百年化神。这样的进阶速度就算是放在当世也难寻。沐言汐所了解到的，也仅仅只有凌霄宗那么一个。
　　她下意识脱口而出：“前辈既是三千年前的人，可曾知晓明澜仙尊？”
　　“认识。”
　　“那……”
　　沐言汐的话还未问出口，魂体先探出一缕银丝缠上了她的手腕，像是在查探着什么。
　　“在你修习期间，我会为你稳固神魂，我只看你修习结果。若是达到我心中的预期，你离开前，我会彻底为你解决神魂之忧。”
　　沐言汐眼睛一亮：“当真？”
　　缠在手腕上的银丝忽而亮起，银白的光中像是有什么东西，开始渗入沐言汐的体内，直向着神魂而去，瞬间将那股躁动抚平。
　　几乎是瞬息之间，沐言汐的修为便恢复到了金丹期。
　　“信了？”
　　沐言汐手中凝出一团灵力，青丝被灵力气流拂掠过眼，衬出她眼底的惊异与轻狂。
　　她收起灵力，行下一礼：“请前辈赐教。”
　　魂体认真凝视着沐言汐的眉眼，带着少年人的明媚与鲜活，嚣张与炽烈。
　　还未真正了解这世间的善与恶，也不曾遁入魔域众叛亲离，更不曾当着那人的面以身殉七绝。
　　这就是她啊。
　　少年时的她。
　　魂体探出银丝，将沐言汐扶了起来，指尖微动，被沐言汐收起的那枚玉简再度飘到半空中。
　　在沐言汐抬头的瞬间，《天衍灵诀》中的功法心诀，疯涌入她的神识中。仅仅只是书写着的功法，也令她头痛欲裂，整个不由自主的蜷缩，跌倒在地，险些无法承受。
　　魂体的声音自神识中传入进来：“不要抵触，感知它，打开它。”
　　沐言汐从未遇到过如此霸道的功法，还未开始修炼，仅仅是开启、阅览，便已经令她承受不住。
　　金丹期的灵力在《天衍灵诀》面前，若沧海一栗，毫无相抗的可能。
　　杂乱无章的功法充斥在沐言汐的神识中，贯彻古今，似真似幻，好似一个巨大的藏宝阁，然而真正的功法，却被掩藏在万千功诀之中，叫她头昏欲裂。
　　这是《天衍灵诀》给她的考验，即使沐言汐之前被认可、被带到了这里，可她若是过不去这一关，《天衍灵诀》也不会向她开启。
　　沐言汐撑起身体打坐入定，开始运转起体内灵力，分出神识探入功法之中，梳理神识中一切。
　　在此期间，魂体也一直与她保持着或远或近的距离，她能感受到时不时注入体内的灵力，可魂体也仅仅是履行一开始的诺言为她稳固神魂。
　　紊乱的识海，却只能由她自己去探寻。
　　本以为会很困难，但等到沐言汐真正尝试着去解时，才发现一切都有迹可循。
　　《天衍灵诀》集天衍之力，自然不会是寻常的剑法功诀。
　　一如修道之路，看似修的是灵力，是剑法，然而经历雷劫进阶之后所提升的，并不是修为，而是体魄！修士的境界越高，其神魂便越是强劲。
　　直到沐言汐的神识准确缠向其中一片功法，整个识海骤然大亮。
　　其余漂浮的功法全然化为虚影散去，那一片散乱的功法溢出金光，光芒盈满整个识海。
　　沐言汐双手掐诀将身体内的灵力全然调动起来，与此同时，自功法中传出一道古老而苍远的声音：“通天之路漫漫，道魔妖皆可赴。天衍之灵茫茫，得之皆可成道。”
　　“天衍之灵，淬魂，淬体，淬炼本心。”
　　“你，又欲为何？”
　　沐言汐身上赤色灵力光芒不减，在神识中回答：“为世间之道。”
　　“世间之道？好一个世间之道，那你又怎知，你所理解的道是否是世间之道？”
　　沐言汐沉吟片刻，答：“万物苍生，本成其序，不可扰之。”
　　《天衍灵诀》似是得到了它想要的回答，识海中的功法豁然开启，瞬间释放出大量磅礴的灵力，那些灵力犹如其声音般，好似十分渺远却又令人心生敬畏。
　　灵力自玉简中翻腾而出，将沐言汐整个人环绕包裹，没入每一寸运转的经脉中，犹如滚烫的岩浆般，一寸寸侵蚀着经脉中原先的灵力。
　　随着那股灵力的冲撞越来越快，沐言汐胸口涌上几分气血，淡淡的血腥味自口中蔓延开来。金丹期修士强劲的体魄在此刻犹如尘世的凡人一般，好似不堪一击。
　　金色的灵力几乎就要吞噬掉她体内的所有灵力，渐渐的向着灵力储存的丹田而去。身体在容纳完完全全不同的灵力，好似要颠覆她这前二十几年的修行。
　　但沐言汐，根本承受不住。
　　一口带着灵力的心头精血自口中溢出，《天衍灵诀》的灵力倾略性极强，不仅做不到任何补充，甚至对沐言汐原本的灵力起了冲撞，隐隐有着破坏之意。
　　如同一场全新的洗经伐髓。
　　没入体内的灵力裹挟着无尽磅礴之力，沐言汐刚刚吐出口的鲜血只是个开始，心头精血再度一次又一次地翻涌上来，化作道道血雾没入在外的碧绿玉简。
　　吸收了精血的玉简再度放出新的灵力去侵蚀她的经脉，像是在结下什么契约。
　　《天衍灵诀》在吞噬着沐言汐原有的灵力，侵入丹田后，修为也正式开始下跌。
　　由金丹中期，跌至筑基后期。
　　筑基中期、筑基初期、而后竟跌下了筑基期！
　　修为还在接着往下跌，果不其然，几息之后，她的修为境界直接跌到了练气期！
　　练气后期，中期……初期！
　　直到修为跌破练气期，沐言汐口中喷出最后一口心头精血。
　　一身修为就此消散，化为乌有。
　　沐言汐眼前阵阵发着黑，整个人都险些支撑不住打坐的姿势，就在她支撑不住向前倾倒时，一道熟悉的灵力袭来，托住了她身体向下的趋势。
　　沐言汐浑身像是碎骨重塑般，终是承受不住晕厥了过去。
　　*
　　在沐言汐被魂体拉入小世界时，易无澜的神识也被拖入了另一方境地。
　　神殒之境中，黑压压的乌云从上空寸寸袭来，灵修魔修倾巢而出，将神殒之境的上空彻底染红。
　　血色如魅，硝烟未平。
　　刀光剑影之中，有人在大声唾骂，有人在仓皇叫嚣。
　　“我看缚灵只是他们野心的挡箭牌，他们只是想要挑起事端，我们又何须对魔修客气？”
　　“还有那个叛入魔域的魔头，她灵魔双修，我早已说过她会为祸人间。明澜仙尊，你在魔域中近百年，还不赶紧将那魔头斩于剑下，以绝后患！”
　　“那魔头前阵子被我们所伤，现在定然还未恢复元气，待她恢复过来定然要报复我们，我等仙门中人，今日便一齐除魔卫道！”
　　易无澜眉眼间若落了雪，曳影剑尖反射出冷寒剑光，声音却比长剑还要深寒：“魔尊欲操控缚灵为祸天下，当务之急是除去魔尊与逃出封印的缚灵。”
　　凌霄宗的长老纷纷围拢过来：“无澜，之前你只身前往不夜城，已经引起各宗门警惕，如今你难道还要执迷不悟吗？”
　　“她无错。”
　　“她若是真的无错，当年又怎会入魔域？难不成你还要为了她叛宗堕魔吗？”
　　“她无错。”易无澜拢剑行下一礼，“若她有错，我亦有错。”
　　“你，执迷不悟！”
　　似真似幻的画面顺着记忆飞掠而过，在易无澜找到沐言汐时，沐言汐正与魔尊厮杀在一起，剑芒森森，地上落下层层霜雪，随着剑势飞扬而起。
　　见有人前来，魔尊趁着沐言汐回头之际，寻了机会逃脱而去。
　　沐言汐下意识转过头。
　　只见曳影剑所过之处，剑尖上滴落的鲜血晕开团团艳红的花簇。
　　易无澜收剑而立，冷冷看向沐言汐，声音却比雪还要深寒：“过来。”
　　沐言汐收了浮光剑，笑嘻嘻的往易无澜身边跑，想要去挽易无澜的胳膊，却因为手上的鲜血而不动声色往后藏了藏：“神殒之境那里打完了？谁赢了啊？”
　　“明澜仙尊可有立功？你可得多杀几个化为缚灵的魔修啊，要不然你师长他们真要以为你被我骗走啦。”
　　“你快去追魔尊，那可是头功，看在我们道侣一场的份上，我让给你啦。”
　　易无澜看向不断将她往回推的手，面无表情的抓住沐言汐，冷冷道：“别乱动。”
　　沐言汐脸上的笑意有一瞬间的凝滞，像是妥协一般，叹了口气：“就算解决了缚灵，他们也不会放过我的。”
　　易无澜不想听她多说废话，刚进阶大乘期的灵力源源不断自经脉中传输过去，“我陪你。”
　　沐言汐呆愣的看她。
　　易无澜声音冰冷，气势强劲带着不容反驳的坚决：“我说过，我陪你。”
　　沐言汐：“可你……”
　　“闭嘴。”
　　沐言汐一噎，像是被易无澜这句难得一闻的重话给吓住了。
　　易无澜拉着沐言汐往七绝鬼域的方向走，内里的血池翻涌沸腾，好像下一瞬就能送出无数缚灵，倾灭修真界。
　　沐言汐挣扎着想要挣脱易无澜的桎梏，脸庞被血色的暗光照得煞白一片。
　　“易无澜，你疯了吗？”
　　易无澜冷冷问：“沐言汐，你早就知道缚灵的解决之法。”
　　沐言汐偏开目光。
　　就在这时，酝酿许久的血池终于喷涌而出，七绝鬼域内外的缚灵像是皆被注入了力量，寻着灵力向修士攻击而去。
　　沐言汐拉着易无澜往石壁中躲，她们已至七绝鬼域中心，灵力十分稀薄，几乎被血池中的蜃气吞噬。
　　她将易无澜按在石壁上，“缚灵已彻底被唤醒，再不走，你这个假道侣就真得在这里给我殉情啦。”
　　易无澜充耳不闻，抬手握住曳影剑，大乘期的灵压若惊涛骇浪，向着周围缚灵冲撞而去。
　　附近的缚灵皆被引了过来，沐言汐怔然看着，催动天魂丝甩开右侧的几个缚灵后，忽而轻笑一声，上前半步抓住易无澜的手腕。
　　“易无澜。”
　　易无澜看都不看她：“你旧伤未愈，旁边待着。”
　　密密麻麻的缚灵几乎要将整个七绝鬼域淹没，宛若炼狱。
　　沐言汐却好似闲聊一般开了口：“北霄帝尊当年以神魂危祭焚毁血池时，曾留下一道诛魔大阵。”
　　易无澜眉头一皱，还没反应过来沐言汐的一丝，沐言汐已轻飘飘凑近她的耳畔：“我要你寻到它。”
　　易无澜目不转睛的看着她，心中那股不安更甚。沐言汐很少会正经的与她说有关缚灵的事情，之前的那些，也是沐言汐当成戏言般裹在各个话本中读给她听。
　　沐言汐飞快说完后，艳丽的面容在血色灵光中，露出一抹灿烂无比的笑容。
　　“缚灵已被唤醒，能暂时阻止这一切的，唯有天衍之力。你若再坚持，只会让更多人死于缚灵之手。”
　　易无澜不为所动，打定主意不离开：“我可以陪你。”
　　沐言汐笑起来，抬步上前靠近易无澜的耳畔，轻声道：“去吧。”
　　话音刚落，无数天魂丝自沐言汐袖中飞出，缠上了易无澜的四肢。
　　易无澜瞳孔剧缩，本能想要抓住沐言汐，但伸出的手却被天魂丝拉扯，一同卷出了七绝鬼域。
　　在她离开的那一瞬，七绝鬼域外狂风大起，虚空中好似凝着无尽的威压，四面八方的灵力凝成破天灵阵，震天撼地，直直朝着七绝鬼域而去。
　　以七绝鬼域为中心，熟悉而又强大的灵力威压在结成的那一刻，自四周散开。煞白灵光与泼天血光交织在一起，冲向天际，直入九霄。
　　灵光漫入云际，纷纷扬扬，宛若只下了场雨。
　　*
　　易无澜心口狂跳，意识归位，猛地睁开眼睛，按住胸口剧烈喘息。
　　在眼眸聚焦后往四周一看，周遭依旧是玄酆秘境中的石室。
　　已是三千年后。
　　一旁昏睡的沐言汐神魂出窍，完好无损的躺在法阵中央。
　　三千年前沐言汐封印七绝鬼域的场景好似还是昨日，易无澜惊魂未定，召出曳影剑起身。
　　只是还未安定好心神，耳畔突然察觉到一股熟悉的气息。
　　易无澜怔然回头。
　　兽骨中的那团白光从中飞了出来，渐渐化为人形，转身过来时，那双灵动的狐眼微微上挑，浮现着一层淡而神秘的光，好似隔着三千年的时光与她相望。
　　“易无澜，我在她神识里发现了道侣契，她还那么小，堂堂仙尊的良心都被狗啃啦！”
　　易无澜一愣，下意识往前走了两步，却穿魂体而过，灵光自指缝中滑落，什么也抓不着。
　　魂体见她发呆的模样，咯咯直笑：“哎，看不出来我是假的吗？三千年过去，你修道真的修傻啦。”
　　易无澜呼吸一顿，隐约觉得哪里不对，“你，你是谁？”
　　“完啦，看来是真傻了。”魂体瞬移到易无澜面前，即使触碰不到，也要揉上易无澜的发顶。
　　易无澜似是终于定了心神，“可你之前都未出现。”
　　“啊。”魂体声音中带着几分心虚，“我知道你来过呀，之前我真出不去嘛。”
　　“所以之前我来时，你都在？”易无澜强行将自己心底涌上的不受控制的情绪压下去，面无表情的环顾四周，“我知道了。”
　　魂体脸上的笑意一僵，忙扑过去，虚虚拢住人：
　　“哎哎哎，你别生气啊，我哄哄你还不行吗？听闻你如今可是修真界修为最高的明澜仙尊啦，怎么没变成那些神神在在的老古板？易无澜，你怎么还是这副狗脾气啊。”
　　易无澜往后退了一步，“哪敢劳烦魔君。”
　　魂体瞪大了眼睛，没想到三千年都过去了，易无澜这但凡生气就喜欢喊她‘魔君’的毛病还没改，顿时也来了气：“易无澜，我还没跟你算道侣契的账。”
　　她指向了地上昏迷的沐言汐，指尖不断比划：“她还这么小，这么小！”
　　“三千年前把你一个人丢出去我也是迫不得已，而且你现在不过得好好的吗？”
　　“你该不会是对我怀恨在心三千年，见我重生了，故意要搓磨我啊？”
　　易无澜淡淡道：“她成年了。”
　　魂体：“所以你承认你是故意为难我了？”
　　易无澜：“你觉得我是在为难你？”
　　“…… 那欺负我？”魂体小声开口，丝毫没有在沐言汐面前的成熟稳重，“哎呀你就别藏着话了，这也许是我最后一次见你啦，下次我就要跟那个小的融合了。”
　　易无澜深深的望着她，像是在做什么妥协。
　　“三千年前，我没有销毁道侣契。”
　　魂体一怔，抬眼愣住：“什么意思？”
　　易无澜沉默了许久。
　　魂体摆摆手，下意识道：“你不想说就算了，她一个小修士跟你有道侣契，毁不掉也说不清，你就别为难她了。”
　　易无澜反问她：“你想要我毁了它？”
　　魂体歪歪头：“不然呢？难不成你还要借道侣契之名代我养那个小的？好像也可以。”
　　“你觉得我是因为曾经的情谊而帮助她？”易无澜忽而笑出了声。
　　魂体：“你笑什么？”
　　易无澜的手轻轻抚在魂体发颤的唇上，似自言自语般，哑声开口：“言汐，我若只是想帮扶她，以师徒以长辈以世交，我有更多更好的理由，你觉得我为何要用道侣契？”
　　魂体身上的光芒已较一开始淡了不少，透亮的银丝也渐渐隐于虚空中。
　　显然是无法长时间见人。
　　易无澜将魂体虚虚拢入怀中，长发好似也与魂体交织在一起。她手背上的青筋泛起，实则动作极为克制，像是对待一件珍宝般，一点也没有没有穿透魂体的身体。
　　未等魂体回答，她已经说了下去：“如果没有缚灵，没有所谓的需要修补的天梯，我们的道侣契在三千年前，就该发挥它真实的作用。”
　　魂体还处在愣怔之中，她像是真的被抱住了一般，半晌都没有任何反应。
　　透明的脸颊上似乎都烧了起来，她小声问：“你说这像不像是你背着她，在跟我偷.情啊。”
　　“你觉得这是偷.情？”易无澜的手紧了紧。
　　魂体不知想到了什么，发出一声释怀的笑意。
　　她仗着易无澜的纵容，越发口无遮拦：“易无澜，那你更喜欢的三千年前的我，还是三千年后的我？”
　　易无澜淡淡瞥了她一眼，松开人转身。
　　魂体又凑上去，喋喋不休：“易无澜？明澜仙尊？”
　　“你该不会是心虚了吧？”
　　易无澜无奈的转过身，在魂体期盼的目光中，淡声道：“我只是在想，她以后问我时，我该如何作答。”
　　魂体笑得直咳嗽，赖唧唧的趴在易无澜的身上：“你可真了解我。”
　　易无澜眸光微动：“她就是你。”
　　“是啊，你提醒我了，她就是我。”魂体似笑非笑的瞥过去一眼，眼底好似含着风情万千，眸光突然冷下。
　　“你的话说完了，我的账还没跟你算呢。”
　　无论是三千年前，还是三千年后的沐言汐，脾性都同出一脉，易无澜只是瞥一眼就知道她要使坏。
　　魂体绕着易无澜走了一圈，啧啧称奇：“修真界这三千年的风水可真是好啊，克己复礼的明澜仙尊，都能做出隐瞒身份诱拐小仙君的事了。”
　　魂体不用问都能知道易无澜隐瞒身份的用意。
　　易无澜与她相处几百年，在魔域的几十年更是朝夕相对，这世间又有谁能比易无澜更了解她的喜好？
　　但这并不代表她会不计较。
　　魂体悠悠抬手，亲昵的抚上易无澜的眉心，凑身前去，好似情人间的低喃，语气却渐渐冷下：
　　“可你经过我的同意了吗？”
　　“我…… ”易无澜的话还未说完，眼前的魂体忽而消失，被触碰的额心传来一阵灵力波动。
　　前方半空中霍然由银丝开启一条通道，一阵灵力向后袭来，将她强行往前拉扯，伴随着银丝轻舞的声音，石室化作万千光点升入半空。
　　茂林森森，转眼便出现在了玄酆秘境之外。
　　修真界修为最高的明澜仙尊，就这么被无情的扔出了玄酆秘境。
　　易无澜神色难看，风扬起墨发，根根好似濯着冰雪，黑沉的眼瞳晦涩难辩。
　　手中的双响镯从沐言汐神魂入玉简开始，就失去了作用，注以灵力窥探不到分毫。
　　大概是感知到了易无澜心情前所未有的糟糕，曳影剑收起了剑光，轻轻的贴了贴易无澜的掌心，完全不敢直接靠上去。
　　“沐言汐。”
　　易无澜神色冷厉，望向已经关闭的玄酆秘境出口，手指几乎要将曳影剑柄捏碎，手中聚出一团灵力，周身被刻意压制的修为一路高涨。
　　自元婴期，在瞬息间攀升至大乘期，巨大的灵力波宛若空中炸裂的焰火，威压遍布方圆几里。
　　“……你最好能躲一辈子。”


第三十七章 
　　三千年前, 任她怎么撩拨都无动于衷，三千年后就巴巴的跑上来说喜欢了？
　　她允许易无澜喜欢她了吗？
　　三千年前的沐言汐，不仅灵魔双修, 曾经大乘期的修为也甩了易无澜两个小境界, 向来都只有她欺负易无澜的份。
　　她对易无澜可没有修真界其他人面对易无澜时的那份敬重, 扔人的时候扔得畅快, 扔完了瞧见躺在法阵中心那个小的自己，这才觉察出几分心虚来。
　　但她们总归是一体的，就算易无澜再生气，到时候她也会一起跟着哄。
　　魂体瞬间又理直气壮起来。
　　魂体在彻底变得透明之前，走向了法阵中心，重新回到白色小世界。
　　灵力随银丝卷出，席卷过整个空间，幻化出曲折游廊、亭台楼阁，粉樱盛开在其中, 细碎樱花香沁鼻, 举目便是一座精致的府邸。
　　府邸内的布置装设处处都彰显着穷奢极欲。能在这三千年中, 源源不断为修真界修士提供秘宝，沐言汐自然也不会亏待自己, 恨不能将铺地的砖都换成亮闪闪的宝石。
　　魂体手中折了几枝樱花, 面不改色的从游廊走过，绕到中央拾阶而上。
　　内里是一个仍处于昏迷的修士，手中握着一枚碧绿色的玉简，灯烛辉煌, 魂体缓步而去时, 透明的眸光都被点映成金色。
　　将花枝搁置在案桌上，魂体蹲下身推了推沐言汐, 冷漠道：“醒醒。”
　　顺着她的视线看去，沐言汐的嘴角还残留着未散去的血迹，她看了一眼，微微蹙眉移开视线，可下一瞬，一股极强的灵力波动向着沐言汐的方向涌去。
　　*
　　半个时辰前，在魂体离开时，沐言汐手中的玉简光芒再度大盛，一道灵力自沐言汐眉心涌入，于神识之中再度响起那道浩远的声音：
　　“草木植灵，遍于九州；九州之灵，皆可为用。”
　　“取草木之生灵，易逆天之魂体。”
　　“《天衍灵诀》第一则。
　　天衍其一，取世间之灵物。”
　　院外的那片樱林，以及玄酆秘境中的植被，在同一时间，开始疯狂涌动。
　　花瓣似流风回雪般姗然落下，花瓣随着清风拂过天地人间。同一时间，各处的草木犹如被一阵微风拂过，皆化为点点不可见的精气涌现于沐言汐的魂体与□□。
　　如同滋养着冬日雪原之上的枯木，一点一点重新唤醒经脉中的生机，宛若枯木逢春。
　　灵力萦绕在心脉处，为她治愈了洗经伐髓时的伤势。
　　世间生灵千千万，取之不竭，越来越多的草木生灵被《天衍灵诀》所吸取，炼化在丹田之中。
　　沐言汐的修为渐渐达到了练气初期，而后又迈入筑基期。
　　丹田中重新凝聚起一团灵力，源源不断的扩大、凝实，好似受到了召唤，最后竟为沐言汐重新凝结出一枚新的金丹！
　　单以表面来看，这枚金丹便与之前大有不同，表面流淌着淡色流纹，周围灵力萦蕴，她的修为再度回到了金丹初期！
　　玉简终止转动，安静地躺回沐言汐的手中。
　　然而接下来，才是功法真正融合的开始。
　　魂体在察觉沐言汐的修炼进度后，将鸦不语也召进了此方空间中。
　　鸦不语昏头转向，甩了甩脑袋，还未意识到自己也是魂体状态，随意看了沐言汐几眼，如往日那般贱兮兮的嘲讽：“沐言汐，你终于被抓回神霞殿啦，哈哈哈本座终于不用跟着你去外面吃苦了。”
　　魂体打量着鸦不语，忽而探出一丝灵力将它的一只翅膀卷了过来。
　　鸦不语大惊失色，颤着声音：“这不是神霞殿？你是谁？”
　　魂体歪了下头，银丝一卷，又弄出来一枚进阶丹递了上去。
　　鸦不语谨慎的凑上去闻了闻，嗷呜一口将其吞了下去，卡在喉间还要嘟嘟囔囔的和魂体说话：“唔你可真是个好人，比沐言汐那个小没良心的道侣要好多了。”
　　魂体：……
　　魂体蹙眉，冷冷问：“她对你不好吗？”
　　结合鸦不语这胎毛都还没换的兽体，魂体的心情更加不虞。
　　易无澜口口声声说喜欢她，就是这么养小的那个的？
　　“其实也还行吧，若不是她，沐言汐那副破身体铁定走不到这里。”鸦不语无辜道，“但她没有你大方，哎，还有吗？”
　　魂体又扔过去一粒：“吃吧。”
　　鸦不语只好吃吃吃。
　　像是这辈子没见过好东西，把沐言汐灵芥中给过的灵丹都忘了个干净，直到将魂体的一小袋灵丹都一扫而空，才心满意足的伸了个懒腰，扑腾着往外转。
　　“你跟沐言汐是什么关系，为什么本座在你身上寻到了她的气息？”
　　魂体跟在鸦不语身后，忽而将鸦不语卷至身前：“什么？”
　　鸦不语颤颤巍巍止了嘴：“没，没有。”
　　“嗯，乖。”
　　鸦不语乖了没几步路，没找到易无澜的身影后，眼珠子一转，又打起歪心思：“你也不喜欢那个青衣吧？你是不是出不去？”
　　魂体：“有长进。”
　　“那你再给本座些丹药，等本座成为凤凰一翅膀扇死她。”鸦不语大言不惭。
　　魂体冷着脸听它吹：“你打不过易无澜。”
　　“刚刚你不都看到了吗？”魂体手掌一吸，将鸦不语薅回手中，熟练的薅着脑袋，“她已经被我扔出秘境了。”
　　鸦不语装傻失败，生怕自己知道得太多被灭口。
　　它看向魂体的眼神，就像是在看一个穷凶恶极的混蛋。
　　但魂体我行我素惯了，当年魔气敢修，鬼域敢入，根本不在乎别人怎么看她。
　　想了想，她又加了句：“先别告诉沐言汐，她修为不稳定，我得再关她几年。”
　　鸦不语眼睛一亮，兴奋道：“浑身捆满绳子的那种关吗？”
　　魂体似笑非笑，下一瞬，万千银丝缠上鸦不语，将其裹成一个肉粽：“是这样吗？”
　　鸦不语欲哭无泪：“你放开本座唔唔唔！”
　　*
　　归天宗。
　　山色空蒙，雾霭萦绕于群山间，红叶延绵若海，几人行色匆匆，沿山道而上。
　　行于山腰一湖泊前，两名修士向来人中央的男修行了一礼：“少宗主。”
　　“听说我爹在这，你们先退下吧。”顾淮之打量了一番远处熟悉的亭设。
　　归天宗的弟子毕恭毕敬：“有贵客前来，正与宗主攀谈要事，可需我通传一声？”
　　“无事，我等会儿便是了。”顾淮之摆摆手，看了眼远处凉亭外身着衔阙宗弟子袍的修士，心下了然。
　　凉亭四面拢着白纱，亭外淌着湖泊，中间驾着一座长桥。风一吹，湖面徐徐荡起涟漪。
　　一旁同行的男修顺着顾淮之的目光打量水中亭：“衔阙宗什么事如此重要，难不成比你进阶元婴还重要？”
　　顾淮之静静望着：“不过元婴中期，哪比得上宗门要务？”
　　男修不服气：“师弟，你这进阶速度都快赶上云景和了，你可是咱们归天宗近百年天赋最高的人，你不知道宗门招弟子时，有多少人都是冲着你的名声来的。”
　　话正说着，凉亭处的帷幕被掀开，走在前头之人一袭暗金色道袍，须发尽白，不怒自威。
　　顾淮之迎上去，“重台长老。”
　　重台长老也回了一礼：“几日不见，贤侄竟已临近元婴中期，你父亲先前还担心你无法应对玄酆秘境，真是青出于蓝啊。”
　　顾淮之谦逊道：“出秘境时，孤师兄已突破炼虚期，晚辈这修为委实算不得什么。”
　　孤师兄，即衔阙宗少宗主，孤司偃。
　　重台长老‘哈哈’两声，拍了下顾淮之肩膀：“你孤师兄长你近百年，在你这个年岁，他可远不及你。”
　　顾淮之又是谦逊一礼，笑笑未答。
　　“行了，你父亲正在等你，快去吧。”
　　重台长老御剑离开后，顾淮之走向湖中亭，帷幕掀开后，亭周结界再度落下，从外不可窥听分毫。
　　顾枭一袭湛蓝道袍，头戴发冠，丝毫不显上千岁的年纪。他手执茶盏，静静品着，目光在顾淮之周身打量几圈，这才淡淡道：“坐。”
　　顾淮之松下口气，深知自己玄酆秘境这一关是过了，他来此处的真正目的也不是因为进阶。这才压低声音道：“爹，幻幽岛上的那名魔修已死。”
　　顾枭好像早有预料，只是问：“哦？是神霞殿的人？”
　　“是小帝姬身边的一位女修。”顾淮之模样生得温润俊逸，他给自己添了杯茶，唇角勾起一抹嘲讽的笑。
　　“据说是神霞殿解除婚约后，为她另择的道侣，那夜她看着体力不支灵力不济，没曾想还能杀了魔修。”
　　顾枭：“那人并非是她道侣。”
　　顾淮之微微一诧：“爹，你知道她？”
　　顾枭：“如今七绝鬼域封印愈发薄弱，易无澜竟还有兴致下山为凌霄宗善后，真是好雅兴。”
　　“明澜仙尊？难怪您之前在风月楼命人去接近，您那时候就知道她的身份了吗？”顾淮之眉头一皱，又很快急道，“爹，仙尊会不会已经发现我……”
　　顾枭压住了他的手背，脸上浮现得意的笑：“她同神霞殿一向交好，你与云景和之事，本就是想试探一番她对神霞殿的态度，没想到她真的愿意亲自前去，倒是省了我们不少力。”
　　“侵入魔修体内的缚灵被衔阙宗做了手脚，魔修修为虽不及化神，也能暂时压制入体的缚灵，为魔修增加意识清明的时间。”
　　轻轻一声脆响，顾淮之手中的杯盏掉至桌面，洒出半杯茶水，“缚……缚灵？您说那名魔修是缚灵？您之前不是说那只是名魔修，想要借她试探各宗门的水准，让我们小心避开吗？”
　　血池之力本就来源于天梯，血池令修士死后魂魄不入轮回，强留于世间成为缚灵。缚灵寄生于人体内，寄生时往往只能选取修为低于自己的修士，夺取身体的控制权，令修士逐渐成为一个只知晓杀戮的武器。
　　化神期及以上的修士被寄生后，意识可以与缚灵共存，那样的缚灵不会如低等缚灵般只知晓杀戮，他们存有一半修士的理智，有自己的思维，懂得在人前伪装自己，以达到杀戮的目的。
　　顾淮之也曾与那名魔修碰面过，甚至交过手受过伤，不禁背后有些发凉。
　　顾枭抬眸看了他一眼，缓缓笑道：“三千年前缚灵只是被封印于七绝鬼域，并不是完全消失了，只要血池存在一日，缚灵便不会绝。”
　　“你是不是觉得我很残忍，不顾玄酆秘境中修士的性命，送入缚灵？”
　　顾淮之猛地抬头，“不，爹，您一定有自己的道理。”
　　顾枭很满意顾淮之的反应：“不错。”
　　顾淮之有所犹豫：“可您怎么能确定他会顺利出现在幻幽岛上？正好又能利用岛上的魔气？”
　　顾枭深深看了他一眼，意味深长：“你以为玄酆秘境中，只有幻幽岛存在魔气？易无澜曾经的那位道侣，可不仅仅是灵修。”
　　顾淮之恍然。
　　魔修与灵修因为修炼时所用的气体不同，互相看不顺眼，攻击灵修本就有所动机。即使魔修在里面大肆伤人，玄酆秘境中含有魔气的险境，也是魔修最好的保护伞。
　　无人会觉得魔修有所异常。
　　顾枭手指一拨，顾淮之洒出的茶水瞬间被扫到地上，突然沉下声音：“你觉得被缚灵寄生的人，都该被杀吗？”
　　顾淮之拢了拳：“还望爹赐教。”
　　顾枭指节轻敲桌面，神色渐渐冷下：“缚灵存在已有上万年之久，神霞殿掌判天下事，本就是为了维持秩序、造福苍生，可如今的神霞殿却成了她易无澜一人的工具。”
　　“自从三千年前的那场仙魔大战，各宗高阶修士几乎陨落殆尽，易无澜培植神霞殿之人，又掌有凌霄宗，整个修真界几乎成了她的一言堂。”
　　“远的不谈，就是近几百年，她明为闭关，实则暗中杀了多少人？那些人的死皆被神霞殿抹去，对各宗知缚灵者，只是轻飘飘的一句‘缚灵’，那些人又有哪个真的被证实是缚灵？”
　　“易无澜打着不引起恐慌的名头，极力隐瞒缚灵一事。什么救世仙尊，传闻中她所杀的魔尊也并非是她那名道侣，她就是在报复，报复整个修真界！”
　　顾枭的语气愈来愈激动，说到最后，脸上温和的假面全然破碎，眼底满是冰寒憎怨。
　　千年之前，归天主峰之上，前任宗主丹田尽碎，烈日灼身，血染山间蜿蜒不绝。曳影剑尖滴血不止，那道森寒的白衣向他走来，雪以纤尘不染，却好似世间最令人胆寒的魔。
　　“沈天邢被缚灵附身，已伏诛，你既是他亲传弟子，便为下一任宗主。”
　　千年来，那道身影无数次午夜梦回，终成执念。
　　在世人眼中，凌霄宗的明澜仙尊高不可攀、霁月光风，可又有多少人知道曳影剑屠尽万仙？易无澜不死，修真界永无宁日。
　　顾淮之对于归天宗的密辛所知并不多，偶也听其他长老提起过那段久远的过去。
　　七绝鬼域被封印后，里面的缚灵无法逃出寄生，可散落在外界的缚灵却不计其数，如一把刀悬于每个修士颅顶之上。
　　他斟酌道：“可是爹，当初也多亏仙尊出手，才保住了如今修真界的太平。”
　　“太平？”顾枭古怪的笑了一声，“你觉得这是太平？若是哪天我被缚灵寄生了，你是不是也打算第一个跳出来大义灭亲？”
　　“当然不是！”顾淮之猛地起身，“爹，爹我不是……”
　　顾枭将手按在顾淮之肩膀上，将人按作了回去，微微施力：“我知道你性子天真单纯，可淮之，你早晚都会成为归天宗的宗主，是与非，要学会有自己的判断与取舍。”
　　顾淮之隐隐握紧了拳，低头作揖：“弟子明白。”
　　“你觉得被缚灵寄生的修士，都该被杀吗？”顾枭望着湖面，眸光深深，“那些被缚灵寄生的人也曾心怀天下，也曾锄奸扶弱，他们被缚灵寄生后难道就不是人了吗？他们不可怜吗？”
　　顾淮之动摇着。
　　顾枭看出了他的心思，继续引导：“衔阙宗本就是鬼修，世上无人比他们更了解缚灵，他们一直致力于拯救被缚灵寄生之人。”
　　“我们归天宗与八阙宗近几百年，从易无澜手中救下无数缚灵，你也看到了玄酆秘境中的魔修，她是人，易无澜却没有放过她。
　　她将是我们用来扳倒易无澜的第一步，凌霄宗、神霞殿，都将为过去的事情，同易无澜一起，付出代价！”
　　亭周结界剧烈波动，帷幔四扬，随着灵力波动，轰然炸开，纷纷扬扬若漫天冰淬，坠入湖中。
　　*
　　沐言汐将《天衍灵诀》第一则融会贯通，已是半年后。这套功法像是为她量身定制一般，竟比神霞殿的那些还要契合她的体质。
　　魂体守在沐言汐身边，察觉到沐言汐周身渐渐淡下的灵力波动后，忙一喜，撩开床幔查看。
　　偌大的雕花大床上打坐着一人，露出一张熟悉而又秾艳的脸，身下绣纹云锦铺陈，数条白纱垂掩，随着入门的风轻轻一拂，花香满溢。
　　沐言汐周身灵气涌动，苍白的脸色好似覆上薄薄白霜。魂体坐在床沿，毫不客气的探出几缕银丝缠上沐言汐的脸颊来回戳弄：“喂！醒醒，还没练完吗？”
　　沐言汐脸上的那层白霜为灵力所化，被银丝一划便四散开，白皙的小脸上瞬间多了几道丝线划出的红痕，好似受了什么虐待。
　　却没有反应。
　　魂体没有丝毫的怜香惜玉之心，又操控银丝圈起沐言汐的肩膀，缠得乱七八糟，将人摇来晃去：
　　“我可是牺牲了见易无澜的时间，拿了一半魂力去稳定你神魂，你这小没良心的怎么还不醒？她被我扔出秘境肯定气坏了，你可得醒来哄好她啊。”
　　“你再不醒来，万一她琢磨出了二进玄酆秘境的办法怎么办？她现在对我们可是恨得要命，巴不得废灵力囚禁那种，你赶紧给我醒过来。”
　　得益于魂体坚持不懈下‘重手’，还陷于修炼中的沐言汐终于有了一丝反应。
　　眉头微微蹙起，眼睫也开始颤动，一点一点，自连日的打坐中脱离出来。
　　魂体耐着性子等了须臾，做贼心虚般将银丝抽回，在沐言汐睁开眼的那一刻，端正立于床前，脸上掩面的灵力薄纱重新覆上，掩去了相同的容貌。
　　沐言汐从修行中脱离时，发觉识海内白色的空间已然大变，像是误入了一方瑶池仙境。
　　她僵硬的转头打量周遭，透过隐隐绰绰的纱幔见到模糊的人形，试探道：“前辈？”
　　“嗯。”魂体挥袖，将床幔重新拉开，以灵力悄无声息抚平床上的褶皱，淡淡道，“你先调息一下，我们再来聊聊。”
　　她往外走去，透明衣裙掠过柔毯，坐于屋外石桌之旁。
　　抬手一挥，一把古琴浮于身前，指尖轻轻拨动，泻出一段曲调。
　　曲调中蕴有灵力，听来令人心绪平和，像是特意为沐言汐调息一般。
　　半个时辰后，沐言汐起身走向屋外，俯身行礼道谢：“多谢前辈这些日子的关照，晚辈感激不尽。”
　　琴声渐止，魂体抬起头，直言问：“那你准备如何感激我？”
　　沐言汐一怔，她的话确实是真心实意，但也没想过魂体会如此直接的向她讨要回馈。
　　她干咳一声：“前辈想要什么？”
　　“你已临近突破。”魂体的银丝熟练的缠上沐言汐的手探查，“只是半年就能领悟《天衍》第一则，玉简果真没有选错人。可要发挥《天衍》的真正功力，练气还不够，需以形辅之。”
　　沐言汐愣了愣：“前辈的意思是，我进阶后还能留在这里？”
　　入玄酆秘境的修士一旦突破，都会被秘境送出。因此，沐言汐本以为魂体是来与她道别的。
　　“我的灵力应当支撑不了太久，就要彻底消散在这世间了，剩下的日子，你留在这里陪我吧。”魂体的指尖在古琴上有一声没一声的拨弄着，细细观察着沐言汐的每一个表情，“你不愿意？”
　　沐言汐为难道：“还有人在外面等着我，可否先容我与她见一面，我定跟着前辈潜心修行。”
　　“那位青衣女修？”魂体笑笑：“你不必去见她，她已经离开了。”
　　沐言汐一愣，心中似有预感，却还是笑着试探：“那青衣定是进阶炼虚期，所以提前离开了吧？”
　　魂体摇头：“并未。”
　　沐言汐脸上的笑意维持不住：“前辈，您就别卖关子了，是您又将她送去哪里历练了吗？”
　　魂体心道，人还真是她扔的。
　　但她面不改色，语气平静悠然：“你修《天衍灵诀》时需要人魂合一，否则渡不过去。”
　　然后，指了下沐言汐手上的双响镯，意味深长：“你的身体在她面前消散后，她用这镯子试探过，寻不到任何你的踪迹，便离开了。”
　　沐言汐：……
　　沐言汐吓得差点摔进花丛。
　　她一脸震惊，颤着声不可置信问：“前、前前辈，你的意思是，青衣以为我死了？”
　　魂体听到‘青衣’二字皱了下眉，对于沐言汐的那点愧疚也所剩无几。提议道：“无情道是最适合修《天衍灵诀》的，你如今没了牵挂，正是个转道的好时机。”
　　“等等。”沐言汐又想起什么，提高声调，“您方才说，我修炼《天衍灵诀》已有半年之久？”
　　魂体：“是啊。”
　　沐言汐脸色更白，眼前阵阵发黑。
　　也就是说……半年过去了，易无澜都不知道她还活着？


第三十八章 
　　魂体像是全然未察觉到沐言汐语气中的懊悔与失落, 还在那儿专注的拨弄琴弦，思索着适合金丹期修士学习的剑法。
　　隐约察觉到一股寒意自前方袭来，疑惑抬头, 就见沐言汐瞪着一双狐眼幽然望向她, “双响镯在玄酆秘境其他地方都好好的, 怎么到这里就突然失效了呢。”
　　魂体冷冷道：“若是什么都能穿透此空间, 《天衍》功法你也不用修了。”
　　沐言汐一噎，竟找不出理由反驳。
　　她试着运转《天衍灵诀》，来自天衍虚无的力量蛮横霸道的席卷而过，较之前更为充盈的灵力淌过经脉，不虞的心情才好了些。
　　落樱溢了满园。
　　鸦不语躲在树丛间睡大觉，被这阵灵力扫过，赖唧唧从树干滑下，正好跌在沐言汐面前，与沐言汐大眼瞪小眼。
　　双双无话。
　　沐言汐看着那一窝金黑相交的毛色, 半晌, 才将鸦不语揪起, 迟疑问：“你是，鸦不语？”
　　鸦不语转头咬她：“本座都说了多少回了本座是凤凰！”
　　这语气, 是她的乌鸦无疑了。
　　鸦不语身上的羽毛已换了小半, 头顶金灿灿的翎羽光洁一片，隐隐还泛着一丝艳丽的红。它盯着一身半新的毛皮，冲着沐言汐耀武扬威。
　　可沐言汐哪里是会认输的性子？三言两语就将功劳揽到自己身上：“我可真厉害，进阶了修为都能让自己的乌鸦灵宠进化成凤凰了。”
　　鸦不语：……
　　鸦不语怒而咬她手。
　　沐言汐随它啃, 反正不是肉身, 不痛不痒。
　　鸦不语啃了会儿又打起歪心思，专往沐言汐痛处上戳：“哎, 那个青衣还真不要你了啊？”
　　魂体怜悯的看了一眼鸦不语。
　　果不其然，对着魂体这个前辈不好发作的沐言汐，直接发怒：“青衣误会的时候你就不能帮我解释一下，告诉她来龙去脉就这么难吗？”
　　鸦不语看向罪魁祸首，头转到一半就被沐言汐转了回去：“看什么，别想躲。”
　　鸦不语被骂得脑袋一缩，碍于魂体给的那些灵珠，咬牙将这口锅背下。
　　沐言汐有气无力的问：“她离开前你应该能看到吧？说说她什么表情？”
　　鸦不语每天躲在灵芥眼观八方，它想了想，吧唧了一下嘴：“脸色很差，像要杀人。”
　　沐言汐抱有侥幸：“她是想为我报仇？”
　　鸦不语吧唧了一下嘴，像是突然想起了什么，兴奋邀功：“她她她还说了，说你最好能躲一辈子。”
　　易无澜被丢出玄酆秘境时，魂体一直看着她离开，才彻底将水镜关闭。此刻被提起，鸦不语才有点印象。
　　沐言汐：……
　　沐言汐心中最后那点侥幸的幻想也跟着破灭。
　　她看着手边的双响镯，犹豫再三也没敢往里输灵力。
　　沉默片刻跌坐下去，痛苦的撑着头，“半年，这都半年了啊，都占去我们相识的一半时间了。”
　　“刚开始我就哄骗她做我心仪对象，后来在一起还是我强迫的她。现在又因为双响镯断了联系、假死消失，以后我在她那里还有什么信誉可言？她肯定觉得我是在玩弄她的感情。”
　　鸦不语附和她：“是啊是啊，所以她毫不犹豫的走了，一点也不想再搭理你。”
　　沐言汐沉默。
　　鸦不语不愧是她的灵宠，这么多年的默契，专往她痛楚上戳。
　　但沐言汐想要为一个人找理由时，再不合理的事情，她都能找八百种鬼话来圆：
　　“青衣肯定是因为太担心我，所以脸色差。”
　　“她肯定是去外面找人救我了，可惜神霞殿太远，她还需要时间。”
　　“她肯定是遇到云景和那些人，又被为难了。”
　　沐言汐头痛欲裂，颊边的碎发也有气无力的耷拉下来，眼巴巴的看向魂体：“前辈，我还要留在这里学多少年？”
　　“你觉得你该待多久？”魂体像是丝毫没觉察到沐言汐的情绪，悠悠拨动琴弦，“你觉得你如今的修为，可以其他修士过招了？”
　　化神期以下，未参与过往届仙门大比的修士，将都会参与仙门大比，最终的天骄榜排名也不会因为修士暂时低微的修为而放宽要求，修为越高，在大比中越是有利。
　　沐言汐之前提了一嘴仙门大比，倒也让魂体上了心。只是以沐言汐如今金丹后期的修为，到时候对上炼虚期修士，就算有《天衍灵诀》相辅，要求胜也无异于天方夜谭。
　　沐言汐抱膝窝在草丛中，闷声道：“我会好好修炼的。”
　　鸦不语自小就像是只长了半个脑子，在沐言汐面前又无法无天惯了，即使有灵兽契约，也无法共情沐言汐。
　　它在花枝上滚了几圈，估摸着沐言汐的情绪稳定下来了，再度兴致勃勃的凑上去。
　　“你就在这里跟仙女姐姐好好修行，过段时日出去大杀四方，什么青衣红衣蓝衣都打不过你。”鸦不语扑腾翅膀，眉飞色舞。
　　“你有本座这个天上地下唯一一只凤凰当灵宠，她们肯定羡慕得要死，见到你就眼巴巴扑上来。”
　　沐言汐已经习惯鸦不语十年如一日的自恋，抬起头，面无表情的看它，“那把你捆起来送给青衣有用吗？”
　　鸦不语一噎，难以置信问：“你还在想她？”
　　“她都抛弃你半年了你还想她？你这个人怎么回事，本座之前怎么没看出来你还是个恋爱脑？”
　　沐言汐：……
　　沐言汐沉默须臾，向鸦不语招了招手，语调十分温柔的笑着：“你过来。”
　　鸦不语以为她缓过来了，乐颠颠的扑上去。
　　魂体拨动琴弦的手一顿，微微偏开眼。
　　有些不忍心。
　　下一瞬，‘哗啦——’一声，鸦不语直接被一掌拍在草堆里，丛中落樱纷扬，簌簌然将鸦不语埋在了里面。
　　鸦不语边打喷嚏边从花堆里扒拉出一条生路，浑身羽毛炸起：“沐言汐你这狗脾气到底是谁惯出来的？”
　　沐言汐一字一顿：“青衣绝对不会抛弃我。”
　　鸦不语十分敷衍：“哦。”
　　反正只有沐言汐自己信。
　　魂体一直没插话，却在此时忽而问了一句：“你就对她就如此信任？”
　　沐言汐这才发现旁边还有个人一直看着她们。她摸了摸鼻子，唤了一声：“…… 前辈？”
　　魂体有条不紊的拨着琴，浑身冷厉的气场也随着琴声柔和了许多。她有些出神的望着一人一鸟互动，思忆万千，被遮住的五官扬起淡淡笑意。
　　“你即将结婴，进阶元婴期后若是想要离开，我也不会阻拦。”
　　沐言汐：“我不走。”
　　魂体柔声问：“你不想去找那位青衣女修？”
　　沐言汐：……
　　自然是想的。
　　可她连重新用双响镯联系都不敢，又谈何直接去寻人？
　　沐言汐呜咽一声，又捂上自己的眼：“前辈，能不能别跟提我这个？”
　　魂体看向沐言汐手腕上的双响镯，眼中浮现出更深的笑意。
　　沐言汐莫名想起易无澜在回应她心意时说的那两句话：
　　——“你欠我的不止于此。”
　　——“记住你说的话，否则你会后悔的。”
　　她就算现在离开玄酆秘境，死皮赖脸的往易无澜身上贴，易无澜也会一剑劈了她吧？
　　沐言汐打了个寒颤，根本不敢往下想。
　　魂体不动声色的观察着沐言汐的表情变化，打断了她的思绪：“《天衍灵诀》的修炼需要靠你自己悟，既然你打算留下，便在这里好好练剑吧。”
　　话音落下，周遭樱花纷扬，稚软的花瓣凌空而起，如同枚枚尖锐的利器，向着沐言汐袭去。
　　沐言汐屏息，招出天魂丝化为长剑，手上掐诀不断变化，灵力翻飞于白皙修长的手指间。
　　*
　　魔域与神殒之境交界处。
　　长林落深雪，风声渐唳。
　　身着墨氅的男子缓步行走在林间，手中握着两枚半掌大的灵珠盘旋而转，发出叮当清脆声。
　　突然，一道劲风迎面而来，男子手中灵珠掷出，灵力铺天盖地往前压去。珠子爆开，漫天魔气仿佛要将来人吞噬殆尽。
　　女子长鞭扫出，两方魔气对撞，灵力威压散开几里。
　　男子率先收了手，天生凶厉的脸上露出一抹阴恻的笑意：“本座刚回魔域你就如此热情，泠镜潋，本座可担待不起啊。”
　　被唤泠镜潋的女子自林间走出，紫色衣裙珠光蕴集，衣摆边缘可见银丝绣上的彼岸花纹，青丝如瀑垂落腰间，神色冷凝。
　　“封肃，是你先背叛的魔域。”
　　男修冷笑一声，问：“背叛？何来背叛？灵魔两界表面友好了几年，你不会忘了自己是个魔修吧？你也被那群道貌岸然的灵修给同化了？”
　　泠镜潋手中长鞭紫光幽幽，表情冷漠：“当年你打上七绝鬼域的主意，险些身死，踪迹不明，原来这些年，你是被衔阙宗救了。”
　　封肃没有否认，漆黑的眸中满是志得意满，“缚灵之力来自于天，我已是化神期修士，能与其共存。衔阙宗的控灵之术，皆来源于我们魔域，出自当年的魔尊之手。衔阙宗拿魔修做试验，我又何尝不是在利用他们？”
　　“魔修本就比灵修的进阶速度要快上许多，若是我们都能掌控缚灵之力，灵修又算得了什么？”
　　“你说完了？”泠镜潋冷静的看着他，“当年秦尊主为了缚灵之力，活炼了三座城魔修，以至于灵修攻入时魔界战力不济，我不会让这种事再度发生在魔域。”
　　封肃眼中似有红光闪过，眼神冰冷异常，掌心中爆发出一股十分磅礴的魔气，在半空中若一张狰狞大口，向着泠镜敛撕咬而去。
　　泠镜敛长鞭挥去，合体期的威压彻底荡开，裹挟着魔气的灵力劈开封肃的招式，双方互不相让，瞬息间形势几变。
　　修士修为越往上，在比斗时一个小境界都犹如天堑，封肃只是化神期，却因为缚灵之力与灵镜敛缠斗了近一个时辰有余。
　　他嘴角溢出鲜血，在一个杀招之后，成功将泠镜敛逼退，得意的看向泠镜敛：“如何？”
　　泠镜敛的脸色更为难看，封肃哈哈大笑，正欲逃遁。
　　一道冰青剑意破空而出，化作一道屏障挡在了他的身前，凌厉剑气冰寒彻骨。
　　封肃立刻往前攻去，未闻其人，下一道剑意便再度袭来，直接将他周围的路全部困死。
　　“谁？”
　　“是谁在那里？出来！”
　　月光清寒照下，来人步履从容，持剑缓缓自林中走出，雪色衣袂之下似有银辉浮动，手中另持一罗盘状探测缚灵的法器——萤惑引，罗盘直指向封肃。
　　封肃脸上的笑容倏地一僵，惊悚看向来人，“你……”
　　他已经数十年未见过这张脸，本以为当年逃出神殒之境被衔阙宗所救前的噩梦都已被岁月磨破，此刻再度见到易无澜，记忆却如潮水般再度涌上心头，当即面如死灰：“……明澜仙尊。”
　　灵修入魔域，竟无一人有所察觉。易无澜的黑眸好似缥缈虚无，没有丝毫悲悯，古井无波的声音冰冷的下了判定：“缚灵。”
　　“你……你你不能杀我。”封肃在见到易无澜的那一刻起就知道自己没有了退路，易无澜对缚灵恨之入骨，从不手软。
　　他重重喘息，与泠镜敛的过招看似能勉励一博，实则内里早已经是力竭，体内的缚灵之力支撑不了他太久，若是过度透支，将会被缚灵彻底占去意识。
　　封肃不敢赌。
　　他在衔阙宗见过太多意识被缚灵彻底吞噬的修士，不知疲倦的杀戮，就像被夺舍一般。
　　可就算被夺舍的修士也会有新的思维，缚灵却不会，它们只会攻向一切带有灵力的修士，不知疲倦，那已经不能被称之为人。
　　封肃嘶声道：“仙尊，那些灵修的宗门没有您想得那么简单，我可以帮助您，我可以为您提供衔阙宗的消息，他们想要推翻归墟殿，他们的野心极大！”
　　易无澜还未开口，身后的泠镜敛便已经站到封肃面前，眼中闪过嘲讽：
　　“封肃，你休想在仙尊面前胡言乱语。若是你真有这本事，定然不会再度回到魔域，你体内的缚灵控制不住了是吗？衔阙宗为避免你伤人，才将你放回魔域。”
　　“我没有！我十分清醒！我从来都没有被控制！”封肃的眼中不停闪过若有似无的红光，全身经脉沸腾涌动，眼神陌生而又狠戾，召出长刀向着泠镜敛的方向劈去。
　　泠镜敛没想到封肃这么快就沉不住气，长鞭来不及出招，封肃的攻击就已经袭至眼前。
　　后肩传来一条灵力缚带将她往旁边一卷，回过头时，只见易无澜雪色的衣袖轻抬，苍白的指尖轻握曳影剑。
　　剑尖一点青色灵力光芒。
　　直直穿透封肃眉心之上，直入识海。封肃眼中的红光逐渐散去，直直望向易无澜，双膝跪下，往后倒去。
　　寒风倏地拂过，周遭树桠上雪落了满地，只是一眨眼的功夫，地面上已无封肃的踪迹，肉.身尽散。
　　识海中逃出的缚灵却未完全消失，在封肃肉.体消失的瞬间，在虚空中化作血雾状，扑向毁它寄生体的易无澜，试图让她成为下一个载体。
　　然而缚灵还未近身，曳影剑的剑意漫开四面八方形成剑阵，直接将锁死其中，血雾狰狞叫嚣，疯狂朝着剑阵撕咬。
　　可是它离了寄生之体，就已经是强弩之末，几息间就已经在剑阵下彻底失了力，分崩离析，消失在天地之间。
　　易无澜的脸上半面光半面影，没什么情绪。手中的曳影剑化作流光，卷回袖中。
　　她微微侧头，看向泠镜敛：“还有事？”
　　泠镜敛将长鞭收起，她在风月楼前，曾扮作妙神算与沐言汐短暂接触过一二，此刻有些拿不准易无澜的心思。
　　见易无澜没有要提及后，稍稍松了口气，问起藏在心底的事：“仙尊当真不再入魔域吗？”
　　魔域十二城，以不夜城为中心，自三千年前那场大战后，不夜城尊主之位空悬，无人入主。
　　易无澜侧过头，看不出喜怒：“你可以。”
　　泠镜敛是三千年前有幸存活下来的几位城主亲传弟子之一，如今修为又至合体期，于灵修界也足够成为一宗之主。
　　泠镜敛没有再说什么，其实她早就知道，易无澜在仙魔大战后不入魔域，三千年后就更不会。
　　她见过易无澜的背影很多回，清冷，孤傲，不可攀。
　　这样皎皎的明月，本不该入魔域。可在当年魔域分崩离析之时，亦是易无澜手握曳影剑屠尽万灵，魔域的月色都仿佛染着血。
　　灵修亦不敢轻易向魔界再发动攻击。当初仙魔大战的起因，便是灵修围攻易无澜的那位灵魔双修的道侣，恰逢七绝鬼域缚灵大出，神殒之境随之成为一片炼狱。
　　魔修狂欢，以为易无澜会为了她那位逝去的道侣，报复灵修。可随着易无澜身上的戾气随着曳影剑下亡魂越来越重，魔修也渐渐开始后怕。
　　他们怕易无澜彻底失去理智。
　　他们胆战心惊了许久，本已做好将魔域主城不夜城奉上的准备，可他们万万没想到，易无澜将几方城主召集于不夜城时，只是平静的将某处宫殿划为禁地。
　　——那正是易无澜那位死去的道侣，昔日所在的住所。
　　待到城主们反应过来时，易无澜已换下一袭青衣，穿上凌霄宗雪色的道袍，仙冠楚楚，彻底离开了魔域，回到凌霄宗，设下了归墟殿。
　　魔修们傻了。
　　只听说过灵修堕魔，还没有听说过能有人放弃唾手可得的尊主之位，重归规矩死板的宗门的。
　　自此，易无澜于凌霄宗灵雾峰闭关，明为闭关，暗搜缚灵，成为无可撼动的仙门首座。
　　也有魔修不甘心，想要让易无澜回到魔界，可三千年过去，任他们小动作频出，易无澜皆不为所动。魔修渡劫时远高于灵修的失败几率，魔界修士更新迭代，这件事也渐渐不为人知。
　　泠镜敛沉默许久，却没有再劝，又问：“仙尊，若是衔阙宗执意要学当初的秦尊主，妄图打开七绝鬼域，该怎么办？”
　　易无澜看向她：“七绝鬼域？”
　　泠镜敛点头。
　　易无澜看向神殒之境的方向，语气淡淡，带点凉薄之意：“他们若真有这个本事，便让他们试试吧。”
　　泠镜敛愣住：“啊？”
　　“您不阻拦吗？”
　　毕竟当年，易无澜的那位道侣，就是为了封印七绝鬼域而陨命的。以易无澜对她的重视程度，以及对缚灵的痛恨程度，不应该是这样的答案。
　　易无澜：“我们在明，他们在暗，他们如此费尽心机，让他们打开鬼域又如何？”
　　一团萤火自丛中飞出，遇到二人后，轻微的停顿了一下，才敢继续往前飞，透明的双翅上落着月色的辉，星星点点，好似落了繁星，如梦如幻。
　　易无澜伸出手，接住其中几只火虫，往丛林深处走去，萤火光照亮了夜晚的路，这片昔日的古战场也早已新生。
　　在她身影彻底隐匿于丛林之前，易无澜道出了最后一句话。
　　轻然的语气之下，蕴藏着血雨腥风般的杀机。
　　“可我任由他们研究缚灵、松动封印，本就是为了屠灵易世。”
　　*
　　沐言汐本以为魂体所言的，即使进阶也不会被赶出玄酆秘境，是魂体真的能为她开一个先例。
　　可后来魂体轻飘飘一句稳扎稳打压制修为，不禁令沐言汐生出些许被诱拐的荒唐感。
　　她的神魂在境内没有再异动，沐言汐也没底气反驳，只好认栽下来，老老实实压制着修为。整整三年，她一直在这方天地跟着魂体修炼功法，修为也因《天衍灵诀》之力，而迅速提升。
　　待到将魂体为她准备的几套剑法研习透彻，可熟练掌为己用后，沐言汐的修为也终于压制不住，引来了元婴期的雷劫。
　　玄酆秘境中，刚开始入境的修士已十不存一，伴随她三年之久的空间彻底散去，沐言汐回望魂体时，那张覆上灵力面纱的脸似被散去的空间吹开一角。
　　雷劫已至，风云变色，霎那间，空间应声而碎。
　　空中乌云密布，发出阵阵响彻云霄的雷鸣声。
　　一道清锐的剑气自袖中翻出，天魂丝所化长剑出现在沐言汐的手中，漫过满天雷电，卷雷霆之势对上天雷。
　　长剑溢出磅礴剑意，沐言汐用剑的时间相较其他修士来说并不算长，握剑的手却很稳，每挥出一道剑气，便将那仿佛能吞噬人的雷蛇给生生斩碎。
　　丹田里的金丹开始慢慢消融，灵力凝聚成一团元婴的形状开始转变，溢出元婴期的灵力气息。
　　经历的雷劫越多，修为就越逼近真正的元婴期。修士的修为越是强劲、根基越稳，引来的雷劫也越是浩大。
　　雷劫从不会偏袒任何一名修士，高空之上雷云密布，像是要划破天际，将雷劫之下的修士击到神形俱碎！
　　不仅仅是玄酆秘境中的修士感到了雷劫的不同寻常，就连留在秘境之外窥探消息的修士，也纷纷关注起这场雷劫。
　　“这是又要出一个炼虚期的修士？也不知道是哪个宗门的，这一届的仙门大比可有热闹看了。”
　　“希望别是凌霄宗的了，单是我知道的就已经出了三个炼虚期，到时候天骄榜前十都要被他们包揽了。”
　　雷劫中央，沐言汐面容冷肃，长剑发出阵阵嗡鸣的剑意。
　　万丈高空之中，灵力与天雷相撞扫荡过漫山遍野，铺天盖地。
　　云开雾散，艳阳重归于天地。
　　元婴期已成。
　　在沐言汐因进阶而被扔出玄酆秘境的那一刻，一道无形的力量自玄酆秘境中涌来，好似深入神魂，令人震颤。
　　与此同时，整座秘境在顷刻间地动山摇，更有无数灵光划过乌云密布的长空。
　　在秘境结界被关闭的瞬间，处于秘境中的修士齐齐被送出，回到现世的不栖岭中。
　　秘境关闭得快，被送出的大多数修士行色匆匆，属实有些狼狈。
　　在外等候的高阶修士皆纷纷推演起玄酆秘境提前关闭的原因，却无从所获，再如何推演，也寻不到丝毫玄酆秘境的踪迹。
　　有人不可置信的问：“距玄酆秘境关闭应当还有数年之久，关闭前也应当有所预警，怎会毫无征兆的突然消失？”
　　“确实消失了，我也感知不到。”说话的人神色凝重，不栖岭已然变成一片寻常的山脉，秋雨淅淅沥沥，将翠绿的山脉衬得雾蒙蒙一片，感知不到任何灵力威压。
　　在场的人心中都隐隐有所推断：也许玄酆秘境，是彻底消失了。
　　这一消息在修士中传开，议论纷纷，惶恐不断。
　　不仅仅惋惜于每次开启时里面的秘宝，还恐惧于那个被相传多年无人得到的真正机缘。
　　声音传入沐言汐的耳中，随着神魂的融合，渐渐弥远。
　　再醒来时，已回到了神霞殿。
　　熟悉的陈设映入眼帘，轻盈的床幔被撩起，懒懒散散的扬声 ：“小祖宗，发什么愣呢？”
　　沐言汐转过头，来人一袭蓝色裙纱尊贵无双，裙摆层层叠叠，青丝如瀑随着她的动作拂过沐言汐的额头。
　　正是神霞殿主，沐言清。
　　沐言汐扑了过去，脑袋熟练的在沐言清颈窝蹭了蹭，才满足的抬头：“姐，你不是在闭关吗？”
　　“出关了，来看看你。”沐言清轻拍了两下沐言汐的后背，将人从身上扯下来，低笑一声，“进阶了？我看看。”
　　在沐言清的手探上她的手腕时，沐言汐想到易无澜的事情，唯恐被沐言清看出端倪，下意识将手往回一缩。
　　灵力散开，腕间铃镯发出叮当脆响。
　　“这是……花卿予送你的双响镯？”沐言清认了出来，抬眼望向沐言汐，面露审视，“另一只呢？”
　　却见沐言汐怔怔望着手腕发呆，不发一言。
　　她与那位前辈相处三年，早已超过了与易无澜相识的时间。双响镯还能产生灵力感应，那就说明易无澜还随身戴着镯子。
　　易无澜是不是还念着她？
　　沐言汐心跳如鼓，脑中一片空白。
　　三年的忐忑在这道铃声前，骤然炸开，化作了巨大的惊喜。
　　沐言汐几乎是迫不及待的往双响镯中重新注入灵力，试图与易无澜产生联系。
　　一次，没有声音。
　　两次，没有回应。
　　三次，宛若空镯。
　　无论沐言汐的灵力注入多少回，双响镯都不再产生任何回应，像是对方故意在报复她三年前单方面离开，并且切断双响镯联系的仇。
　　就等着她离开玄酆秘境，给她这致命一击。
　　沐言汐的热情一点一点冷却下来，惨不忍睹的闭上了眼。
　　满心只有两个字：完了。


第三十九章 醉梦光阴促（七）
　　沐言汐心虚得紧。
　　她摸不准易无澜的心思, 易无澜这人性情淡漠，绝不会分出时间去搭理无关紧要的事。如今对双响镯做出这样的事，想必是还在气头上。
　　没忘了她就行。
　　沐言汐松下一口气。
　　她等会儿便下山去寻人, 看在她如此主动的份上, 也许易无澜就答应了呢？
　　就在沐言汐胡思乱想之际, 一道咳嗽声打断了她的思绪。
　　沐言汐像是没睡醒似的, 迷迷瞪瞪的看向沐言清，整个人好似神游太虚般，突然反应过来眼前还有一个更大的麻烦在等着她。
　　果不其然，沐言清淡淡的牵起她的爪子，问：“双响镯的另一只，在何处？”
　　沐言汐一把将手腕上的镯子薅了个干净，乖巧的冲沐言清笑：“姐姐，我进阶元婴了，我有好好修炼的。”
　　不是成天在寻欢作乐。
　　沐言清的目光下移, 落在沐言汐那袭花里胡哨的里衣上, “哦。”
　　沐言汐赶紧爬起来, 端端正正在床上曲膝跪坐好，像是被谁夺舍了一般, 丝毫不见往日的嚣张气焰：“我神魂也稳定了, 以后不会再让姐姐担心啦，等仙门大比，我给姐姐长脸好不好？”
　　沐言清眉目如画，浑身气势内敛着, 又是淡淡的一声‘哦’, 问：“所以另一只双响镯在哪？”
　　沐言汐满脸痛苦，就连头发丝也耷拉下去, 她故作镇定，酝酿了好久，才终于说出一个：“姐姐，疼。”
　　这一招从沐言汐的神魂开始影响修为后，就屡试不爽，神霞殿中再为严苛的长老，也架不住小帝姬这一句话。
　　就在她的眼泪也要恰逢时宜的落下时，沐言清出口打断：“等等。”
　　沐言汐的眼泪憋住。
　　呆呆的看着沐言清倚靠上自己的床靠，调整了一个舒服的姿势，一股带着梵香的冷冽气息彻底笼罩床铺，与她如出一辙的眸子静静地看着她。
　　“可以了，哭吧。”
　　沐言汐：……
　　沐言汐哪里还能哭得出来？一双狐眼瞪得圆溜，跪姿愈发端正，垂着脑袋不吱声了。
　　沐言清朝她伸出手，沐言汐还以为要挨打，可怜兮兮的闭紧双眼，不敢有多余的动作。
　　耳畔抚过温热的触感，耳廓微微一颤，再睁眼时，只见沐言清手中勾着她的耳坠，眸光无波无澜。
　　“灵阶法器，可挡化神期修士全力一击。”沐言清注入灵力感知了一番，“哪来的？”
　　沐言汐渡雷劫时都不舍得戴着它，还是渡完劫换新衣的时候又戴上的，一看便知道要完。
　　察觉到沐言清对于那对耳饰的不满，沐言汐脑海中闪过无数种说辞，最后一一被她否决。平日里的那些伶牙俐齿，在沐言清面前完全不够用。
　　一个眼神清清冷冷的瞥来，就足以让她收鼓偃旗。沐言汐彻底蔫了，低声道：“姐，我错了。”
　　沐言清将耳饰重新戴回沐言汐的耳朵上，目光扫向沐言汐的腰：“错在何处？”
　　冰凉的耳饰冻得沐言汐耳畔一抖，迎着沐言清的目光，她塌下的腰立刻挺直：“我不该整日戴这些乱七八糟的东西，不该把心思都放在这上面。”
　　沐言清点点头：“嗯，还有呢？”
　　沐言汐继续交代：“不该拒绝凝姐姐安排的人，不该擅作主张拐一个散修下山，也不该跟她私定终身。”
　　“还跟人定了终生啊。”沐言清挑眉，也不生气，“继续。”
　　沐言汐舔了舔唇，小心翼翼试探：“啊，还有不该趁你闭关的时候，调戏看管我的哥哥姐姐们，他们是不是都向你告状啦？”
　　沐言清指尖的天魂丝轻绕，其中一缕幻化成蓝蝶，飞舞在指尖上不停旋转。
　　“还有。”
　　沐言汐一噎：“他们，他们没告状啊。”
　　沐言清低头，漫不经心把玩蓝蝶，等着沐言汐的主动交代。
　　沐言汐绞尽脑汁，有些摸不准沐言清的心思，除了易无澜的事情，其他事情她之前也没少干，沐言清也不应该是这个态度。
　　她歪着脑袋，试探道：“玄酆……”
　　沐言清终于抬眸看过来。
　　清清冷冷，看得沐言汐心下一慌。
　　她慢吞吞的说着：“姐姐，在玄酆秘境之时，我遇到了一个前辈。”
　　沐言清漠然看她：“然后她让你防备我灵力？”
　　沐言汐噎了一下，这才反应过来，沐言清还在计较她刚刚醒来下意识躲的那一下。
　　她试图挣扎：“那位前辈教授了我一些剑法，稳固了我的神魂。嗯，她好像对天魂丝极为熟悉，功法也承自神霞殿。我就是怕你怪我乱修习才不敢让你知道，算了，你罚我好了。”
　　沐言汐神魂不稳，沐言清对她所习功法十分上心，稍微激进些的，一概不出现在沐言汐面前。
　　沐言清神色凉薄的看了沐言汐一眼。
　　沐言汐提心吊胆好半会，才敢悄悄睁开眼去偷看，却见她若天上谪仙般的姐姐，正玩着天魂丝，压根就没打算惩罚她。
　　沐言汐吊着的那颗心一点一点，终于落实了下去，她有气无力的问：“姐姐，这么多年没见，你一出关就吓我做什么？”
　　“罚你？”沐言清望向不远处美人榻上还未收起的几册话本，“你改了吗？”
　　没等她回答，沐言清话音一转，眸子倏然一动，语气沉下：“你是不是还知道了什么？”
　　沐言汐垂在两侧的手紧了紧，她自小就在沐言清面前藏不住事，彻底自暴自弃将事情都交代了个干净：“是知道了点什么，就是，就是有关……缚灵的起源。”
　　最后两个字轻若蚊蝇，显得她底气不足。
　　“缚灵的起源。”沐言清轻轻抬指一动，天魂丝幻化成的蓝蝶飞上沐言汐的肩头，“你知道了多少？”
　　沐言汐将那几张壁画中所绘之事，挑拣个大概，磕磕绊绊的说了一通。
　　说完后揉了揉跪酸的膝盖，试图往旁边挪着偷懒。
　　“跪不好就去下面跪着。”
　　沐言汐一抖，选择跪在柔软的云锦上。
　　沐言清肃着眉头，沉默了约莫半个时辰，罚得差不多了，才缓缓开口：“这几日你好生修养，等仙门大比再出门。”
　　沐言汐垂着头，都已经做好被罚到后山清修的准备了，却没想到如此轻飘飘就被揭过：“啊？”
　　沐言清下床：“还有事？”
　　沐言汐：“缚灵与天梯有关事，是真的？”
　　“是真的，禁书室中有所记载。”沐言清冷着脸，将一枚开启禁书室的铃铛递给沐言汐，“既然神魂已稳固，今后无需跟那名女修有所接触了。”
　　沐言汐：……
　　“跟青衣有什么关系？”沐言汐迷茫抬起头，“不需要了就不接触，我是那种始乱终弃之辈吗？”
　　沐言清瞥她一眼，言简意赅：“她心思不纯。”
　　沐言汐见沐言清似乎没打算揍她，梗着脖子反驳：“我对她也不单纯啊。”
　　沐言清神色复杂。沐言汐与她年岁相差了数百年，本就是突然出现在神霞殿的血脉。只是对外宣称一直以灵力孕养，前些年才得以救活。
　　因此，对于沐言汐不稳固的神魂，神霞殿也一直寻不到解决之法。
　　当初云景和来退婚时，易无澜亲自前来，她顺势将沐言汐拜托给了易无澜。
　　却没想到沐言汐会对易无澜产生别的情愫。
　　更没想到，沐言汐会被直接牵扯进天梯一事中。
　　沐言清虽然看着平静淡漠，遥遥如月，实际上却异常强势，像是没听到沐言汐的话：“凌霄宗已送来仙门大比的请帖，待开春后，你同林长修等人一同出发。”
　　满园樱林，四季盛放。被秋风一吹，粉白的花瓣被卷上蔚蓝天幕，像是落了一场雨。
　　沐言清缓步往外走去，声音渐渐消散在风中：“到时候若是找不到你人，沐言汐，你知道后果。”
　　*
　　等在院外的凝霜月观察着沐言清的神色，像是猜到了什么，叹了口气：“她不同意？”
　　沐言清语气平淡，“她堂堂大乘期仙尊，就算想要逼神霞殿站队，也无需用如此卑劣的法子。”
　　“是你先默许她入千棘林的。”凝霜月沉沉地叹了口气，道破沐言清所为，“况且咱们小殿下容貌修为皆是万里无一，也许仙尊寂寞了三千年，真想寻个道侣？”
　　“三年前我出关时，曾在七绝鬼域外见过易无澜。”一只仙鹤飞至沐言清身前，半蹲下身，沐言清摸了两下它的脑袋，否定了这个可能，“当时，小汐仍在玄酆秘境。”
　　凝霜月试图为易无澜辩解：“也许是七绝鬼域有所异动，仙尊不得已才提前出秘境？”
　　沐言清拂袖，冷下脸：“你说话越发放肆了。”
　　凝霜月脸上的笑意未曾散去，冲沐言清行了个礼，“帝姬宽容大度，要罚我吗？”
　　神霞殿虽立于昆仑之巅，整座宫殿被灵力屏障包围，不受丝毫冷意。沐言清看都未看一眼凝霜月，继续往前走，“小汐不需要一个这么强大的道侣，当时只是为了压制神魂。”
　　能将利用大乘期的明澜仙尊的心思，如此直白说出来的，恐怕全天下也就一个沐言清了。
　　凝霜月不再说什么，她与沐言清相识几百年，除了面对沐言汐时，她还从未见沐言清对其他事有过任何动容。
　　她也不指望沐言清能懂什么是爱情。
　　反正在沐言清眼中，除了她自己，其余人接近沐言汐皆是居心叵测。
　　两人一路走去，神霞殿弟子恭恭敬敬行了一路的礼，凝霜月察觉到了什么，往后望去，瞧见在拐角处探头探脑的沐言汐。
　　她笑着摇了摇头，冲沐言汐打了个手势，带着沐言清往另一方向走去。
　　*
　　虽然沐言汐已经很自责了。
　　虽然沐言汐已经在忏悔了。
　　虽然沐言汐已经想方设法想去寻易无澜了。
　　但她还是没能寻到机会逃出昆仑山。
　　比如此刻她正要松动昆仑山不知道加严了多少层的结界，就见沐言清的身影出现在结界旁。
　　神霞帝姬，青丝如瀑，长身玉立，转过身来：“又想去找那个谁？”
　　“人家有名字的，叫青衣。”入冬后，沐言汐已经能很坦率的在沐言清面前提这个名字。
　　她顿了一下，继续道：“我答应过她要对她负责，为她举办道侣大典的。她之前被她前宗门欺负，心里有了阴影，我好不容易才取得她的信任，必须去找她。”
　　沐言清的脸刷的一下就黑了。
　　脸上那点清润的笑意淡下，“……她被宗门欺负？”
　　沐言汐点点头：“对啊，怎么了，有什么问题吗？”
　　沐言清冷笑一声，声音像是从牙缝中挤出来似的：“她还真不是个好人。”
　　沐言汐：“……玄酆秘境的那个前辈也说过这样的话。”
　　沐言清：“什么？”
　　沐言汐摇头，讨好的笑着：“没什么，我是说，青衣之前还夸过你呢。”
　　“不应该吗？”
　　没有她的同意，易无澜能这么轻易接近沐言汐？
　　“她不会来找你的，死心吧。”
　　明澜仙尊忙着处理缚灵忙着渡众生，哪有时间来管沐言汐这个露水情缘？
　　沐言清的脸色更沉了几分，拎着沐言汐往里走，“跟我去练剑。”
　　沐言汐眼巴巴的看了眼依旧空荡的山门，叹了口气。
　　*
　　日子一天天的过去，沐言汐拨弄着双响镯，微张着嘴，轻轻喘气，心中的压抑感愈甚，像是要阻止她呼吸。
　　刚得知易无澜离开玄酆秘境时，她尚且抱有希望。
　　她以为易无澜会等她出秘境，等她们再度相遇时，她们还会同以前一样，相伴游历，亲昵无旁人。
　　可自从双响镯被易无澜单方面切断后，沐言汐才发现自己根本没能力找到易无澜。
　　可午夜梦回的时候，发呆出神的时候，入幽暗之境的时候。
　　沐言汐都会记起她触碰玉简前，易无澜那个缠绵而又亲密的吻，也会记得易无澜那句深沉而又凝重的警告。
　　时间太久太久，久到最后，沐言汐回忆时几乎都都产生了错觉——那日易无澜的脸上还带有几分不舍与犹豫。
　　好像是有的，也好像没有。
　　沐言汐一手拨弄着新开的桃花，另一只手在萤惑引上拨拨绕绕。
　　其实她记不清也是应该的。
　　毕竟，那已经是四年前的事情了。
　　*
　　沐言汐看了眼院外神色匆匆的修士，叹了口气。
　　缚灵伤人之事频发，被缚灵所控的修士失去意识攻击其他修士，各大宗门下意识隐瞒了数千年之久的缚灵之事，终是在三月前，由归墟殿之令，昭告仙门。
　　但并没有引起太大的恐慌，修士多数只将被缚灵入侵的修士当成走火入魔的一种表现，将萤惑引一收，该如何还是如何。对大多数灵修来说，缚灵数量太少，他们更担心的，是逐渐强大的魔修。
　　灵修近年来越发防备魔修，其实并不是魔修做了什么伤天害理的事情，两界间也多是小打小闹。
　　只是魔修变强大了。
　　魔修的进阶速度快于灵修，渡劫时却要比灵修多几道天雷。在三千年前那场仙魔大战后，魔修弱了三千年。
　　随着魔域化神期及以上修士的数量超过灵修，灵修避恐不及。
　　因为没有人知道，他们曾经趾高气扬的‘无心之举’，会不会引来魔修的报复。
　　但好在还有明澜仙尊在，令灵修安了不少心。
　　九大宗门之间的明争暗斗也越发焦灼，自玄酆秘境出来后，各宗门进阶元婴、炼虚期的修士多了不少，也为各宗门提供了新的底气。
　　归天宗、衔阙宗走得愈发近，而凌霄宗内部因为易无澜与云宗主分裂成两派，渐渐从暗地里摆到了明面之上。
　　仙门大比也就在这样的氛围中，悄然而至。
　　仙门大比向来由九大宗门轮番举办，化神期以下修士不论出身不论修为，皆可参与。不仅仅是修士个人崭露头角的机遇，亦是各大宗门展现实力的绝佳之机会。
　　凌霄宗此次将仙门大比办得极为盛大，凌霄群峰灵气空前氤氲，清风卷过山阶旁盛开的七色花，扬于手中，化为一枚枚新炼制而出的补气丹药。
　　丹药入口，为远道而来的修士清气提神。
　　沐言汐到的时候已接近黄昏，云絮若浸染在彩缸中，一丝一簇将碧空染上金辉。
　　高挺的古树在两旁开道，各宗门弟子混于其间络绎不绝，凉风吹动树叶发出‘沙沙’声，却吹得人热情愈发高涨。
　　千仞峰上各大门派已到得差不多，沐言汐漫不经心的扫了一圈，悄然驱动双响镯，却依旧没能寻到那抹青色的身影，一时之间兴致又有些低落。
　　旁边的白黎初看在眼里，小声问：“在寻青衣？”
　　沐言汐没有否认。她今日特意换了身青色的衣裙，衣边用银线密密的绣着，轻薄的纱带纹有扶桑花纹，勾勒出细软的腰线。
　　白黎初安慰她：“大比明日才正式开始，提早到的修士也都不在此，明日再看看吧。”
　　神霞殿到得较晚，沐言汐等人行至山顶时，云宗主已带人走过来，对上沐言汐那双与沐言清如出一辙的眸子时，微微诧异：“这位是？”
　　低阶修士的比试，无需宗主亲自出面，神霞殿是由凝霜月带队前来的。凝霜月刚往沐言汐身前一挡，沐言汐就轻拍了一下凝霜月的手背，主动走上前去行了个晚辈礼。
　　“晚辈沐言汐，见过云宗主。”
　　云宗主的目光落到了沐言汐的身上，但那目光不会令人觉得冒犯与被低看，温润如玉，带着淡淡的笑意，“都说神霞殿风水好，几年不见，你姐姐已至合体期，就连你也突破了元婴期，此次前来可要参与比试？”
　　“要的。”几年过去，再见到云景和时，沐言汐的心已经很平静，就连当初那点被退婚的尴尬，也早已消失在了她日复一日的等待双响镯回应中。
　　她甚至还感知了一番云景和的修为，感应不到，便已不止是元婴。
　　就连云景和都在玄酆秘境中进阶了炼虚期，青衣却因为她提前离开…… 沐言汐顿时又有些不是滋味，看人的目光也淡了下去。
　　云景和察觉到她的变化后，上前一步正要说什么，沐言汐就已经将视线挪开，百无聊赖的把玩着手镯。
　　气氛一时之间有些僵持不下。
　　云景和看向沐言汐，环顾一圈，问：“怎么不见那名青衣女修？”
　　好巧不巧，正中沐言汐死穴。
　　她咬了下后槽牙，勾唇反讽：“怎么不见顾少宗主？”
　　云景和的神情一怔，很快反应过来：“归天宗已到数日。”
　　沐言汐‘哦’了一声，睁眼说瞎话：“青衣怕我睡不习惯凌霄宗的床，特意为我买云锦去了。”
　　云景和似笑非笑：“那真是我们凌霄宗有所怠慢了。”
　　沐言汐仿佛未察觉到云景和语气中的深意，矜骄一点头：“你知道就好。”
　　周围五感较强的修士早已侧过头来，目光在云宗主身后的云景和与沐言汐之间打量。两个宗门在退婚一事后便生下嫌隙，如今一看，竟是半点也没夸大。
　　神霞殿众人并未多待，很快由凌霄宗的弟子引去落脚处。
　　云宗主收回视线，眉眼间的温和之色稍褪，看向云景和：“记住我与你说过的话，勿生事端，凌霄宗不可再出一回‘退婚’的意外。”
　　他笑起来的时候如沐春风，可敛下神色后，多年身居宗主之位的威势若寒原冰锋。
　　云景和跟着云宗主往偏僻的方向走去，待入内院后，闷声道：“沐言汐如今修为都元婴了，我去神霞殿的时候她才筑基，我……”
　　云宗主停下脚步，勾出一抹戏谑：“后悔了？”
　　“当初是你给我找的婚约，又是你同意退的婚，就连我与顾淮之相交，也是你授意的。”云景和小声嘀咕。
　　云宗主语气冷下：“在进阶元婴时，向顾淮之传达爱意的是你。在退婚后，多次挑衅神霞殿的人也是你。云景和，我看分明是仙尊罚你罚得太轻了。”
　　云景和负气甩袖，灵力荡过树干，桃花堆了满阶，“爹，所以我现在连个改过自新的机会都没了？”
　　“你不正在改吗？”
　　“明明是你告诉我太晚了，而且你知道我说的不是这个。”
　　“等事成。”
　　云景和勉强同意，叹气道问：“你们当初怎么不让燕师兄与沐言汐去订婚约？到底谁才是你儿子？”
　　“子逸性子沉稳，又拜在仙尊座下，更适合潜心修道。”
　　云宗主明明是在夸燕子逸，但入了云景和耳朵，每个字都像是在奚落他。
　　若与归天宗交好、与神霞殿闹掰的是燕子逸，以燕子逸的性子，不会在风月楼与玄酆秘境中还干出针对神霞殿的事情，更不可能顺势与归天宗站在同一立场。
　　云景和的脸色青一阵白一阵。
　　云宗主拍了拍云景和的肩膀，眸光望向归天宗的方向，眸色渐深。
　　细雨伴着夜幕而至，早春寒气翻涌，千仞峰上空升起一道灵力屏障，万千流光掩映，将漫天急雨挡在其外。
　　风雨已至。


第四十章 羁纵乾坤骄（一）
　　翌日, 雨后放晴，碧空如洗。
　　千仞峰中被搭起高台，各宗门的高阶修士坐于上方, 只需一低头, 就能将整片斗法台收入眼底。其余的弟子坐于下方, 将那些斗法台围了一圈。
　　等那些高阶修士到时, 其余弟子早已等候多时。沧梧宗与合欢宗的长老一同前来，已是最晚的那几个，二人的声音未避着旁人。
　　先是互相吹捧了一番，合欢宗的长老便看了一圈沧梧宗的方向：“听闻令郎这回也要上场？”
　　沧梧宗的长老像是等候多时，一听这话便挺着胸咳嗽两声，装作羞愧道：“我都骂了他好几回了，修为刚进阶还不稳就敢来参与大比，我是拦也拦不住啊。”
　　“我看到时候随便来个元婴期都能将那臭小子打趴下，可他非不听, 来前日夜不眠的练剑。哎, 咱们也不是什么落魄门户, 咱们当年为宗门效力不就是为了让他们轻松点吗？结果你看看他非要自己去争，也不知道像谁。”
　　沧梧宗的长老说着, 挥袖摆手, 像是当真拿不出手似的。
　　合欢宗长老嘴角微微抽搐，抚了一下发间步摇，假惺惺恭维：“令郎可真有出息，虎父无犬子嘛。”
　　沧梧宗长老哼笑了声, 往自己的位置走去。
　　合欢宗长老向着另一方向走, 大步向前，翻了个白眼, 冷笑着看向旁边的弟子：
　　“我呸，他这是在讥讽谁呢？就他儿子那全靠丹药堆出来的炼虚期，真当别人不知道？我教出来的徒弟再不济也能在天骄榜上排个前二十，我看他那个炼虚期都撑不过前三轮。”
　　那弟子犹豫不决：“您为何如此确定我们之中有人能进前二十？虽然我们最近都没出去掳人双修作乐，日夜不停的修炼，可其他宗门的修士也都在积极准备。”
　　合欢宗长老默了默，她往凌霄宗的方向看了一眼，叹气道：“我知道你们都尽力了，所以我们合欢宗也尽力了。”
　　弟子不解：“您这是何意？”
　　合欢宗长老气定神闲的笑了笑：“此次凌霄宗最后一轮的百名天骄榜将从秘境中决出，合欢宗为仙门大比捐了十个秘境，秘境的地舆图到时候都会发到你们手中。”
　　弟子：……
　　沐言汐在一旁听得直乐，能将走后门说得如此理直气壮的，也就只有合欢宗了。
　　据她所知，神霞殿也只是象征性的出了一个秘境，仅此而已。
　　日头渐高，她为了寻易无澜来得早，已经等了近一个时辰，周遭的修士也渐渐开始浮躁起来。
　　沐言汐看着云台中央空着的位置，随口问：“苏姐姐，云宗主旁边怎么还留了位置给云景和？我跟我姐姐同辈，你们怎么没在云台上给我留座？”
　　“那是给明澜仙尊留的，懂不懂规矩？”苏念莞的目光落到沐言汐歪唧唧靠过来的坐姿上，瞬间气不打一处来，“在这里别叫我姐姐，叫长老。”
　　沐言汐对那位仙尊还真没什么印象，只知道是凌霄宗供着的一个老祖宗，活了三千年，也不知道是个怎样仙风道骨的人物，是不是头发也都花白了？
　　但这话她不敢当着苏念莞的面说，只好欲盖弥彰般整理了一下衣襟。
　　苏念莞端着长老的架势，在去往云台前，叮嘱众人：“你们能够在玄酆秘境中顺利出来参与比试，说明资质都是万中无一，比试时切勿看轻对手，要时刻小心保持警惕，为神霞殿争光。”
　　像是极为不放心似的，特地又往沐言汐的方向瞟了一眼：“尤其是你，少惹是生非。”
　　沐言汐连连点头，十分乖巧：“我昨晚练了一晚上的剑，为了神霞殿的颜面，来前我还特意沐浴焚香了一番。”
　　苏念莞重重的‘哼’了一声，“别把泡花瓣澡说得那么虔诚，也不知道是要香给谁看。”
　　作为少数知情者，苏念莞的目光不经意间扫过凌霄宗中间空着的位置，若是仔细看，竟比沐言汐还要焦躁三分。
　　她并未真正见过易无澜，其实心里也直打鼓。白黎初口中的体贴温和的青衣和那位不近人情的明澜仙尊相差实在太大，她甚至开始怀疑，青衣其实只是仙尊座下的一名元婴期弟子。
　　沐言汐回神霞殿近四年，青衣都没有来过一回。苏念莞在心底暗暗叹气，无论青衣的真实身份是谁，只希望曝光时，不要对沐言汐太绝情。
　　白黎初小心翼翼地问沐言汐：“小殿下，我怎么觉得苏师姐好像有点针对你啊？”
　　沐言汐混在一众弟子间，懒洋洋道：“不用好像，她就是在针对我。”
　　白黎初不解：“为何要针对你？如今你神魂稳定无需她炼制丹药，这不好吗？”
　　沐言汐漫不经心的绕着发尾：“好啊，当然好。”
　　还不是因为她今早扰了苏念莞清梦，拉着苏念莞要了个留香的方子，惹得苏念莞的气一直没消。
　　苏念莞似是听到了这话，回头瞪了她一眼，以示警告。
　　沐言汐悻悻闭了嘴，乖巧冲她笑。
　　大比在即，不能太得罪医修。
　　云台之上的座位陆陆续续被填满，沐言汐一袭青衣藏在神霞殿重重叠叠的修士中，这样的盛会对于沐言汐来说十分新奇，终于不再是昆仑山上终年飘雪的肃冷。
　　云台上，凌霄宗的云宗主在众目睽睽之下敲响了擂台边上的醒钟，各宗门弟子立刻安静下来，神色也逐渐严肃。
　　云宗主开始宣读仙门大比的一应规则，苏念莞没有去高阶修士的云台，还与他们坐在弟子位上，沐言汐大着胆子凑到最前方，去寻散修的方位。
　　旁边的凌霄宗的弟子，将仙门大比的规则册子分到每人手中，刚一翻开就是天衍大道云云，令人不愿再往下翻。
　　正当此时，耳畔突然传来一声清脆的玉玎声。
　　一闪而过，快得像是一种错觉。
　　沐言汐将大比册子往苏念莞身上一丢，疑惑的抬起手，看了看手上的双响镯。
　　数个春去秋来都未传来过动静的镯子，竟然再度有了反应？
　　沐言汐不再如当年出玄酆秘境时那样冲动，台上云宗主的训戒已经结束，换成另一长老宣布大比规则，沐言汐心不在焉的听着，缓缓将灵力注入手镯中。
　　“叮铃——”
　　是久违的回音。
　　不是她的错觉。
　　吊起的心终于落了实处。
　　显然，对方也在凌霄宗。
　　随着大比规则的宣读，云台之前出现一块由法器凝成的巨大光幕，流光溢彩，神圣无比。但在这一瞬间，沐言汐的脸却开始发了烫，心脏怦怦跳。
　　一点也不矜持。
　　沐言汐忍不住唾弃自己。
　　但急归急，沐言汐并不以此为耻，反倒是有些兴奋，眼神直白而又热烈。
　　到时候她就直接将人带回神霞殿，无论她姐姐答不答应，她都要抗争到底，直到名正言顺结为道侣。
　　沐言汐简直要被自己感动到了。
　　似是察觉到沐言汐的变化，苏念莞拍了一下沐言汐的手背，低斥道：“把你上扬的嘴角收一收，不知道的还以为你看上那名长老了。”
　　“啧，其实长得倒也不错，凌霄宗的山水就是养人。”
　　沐言汐若无其事的将嘴角抿平，低声唤她：“苏姐……”
　　尾音拐了个弯，十分讨好：“长老啊，神霞殿是不是为仙门大比捐了个秘境？”
　　苏念莞听着她的语气就知道不安好心，连个眼神也没给沐言汐：“嗯。”
　　“神霞殿与凌霄宗交好多年，这一回凌霄宗举办仙门大比，神霞殿只捐一个秘境会不会显得我们还在计较？”沐言汐说得冠冕堂皇，好似真的一门心思为宗门考虑，“要不，再捐一个？”
　　苏念莞温柔的笑着：“再捐一个？咱们小殿下可真大方。”
　　沐言汐背后隐隐发凉，却还是接了话：“各宗门荣辱与共嘛，神霞殿做个表率？”
　　苏念莞拿出千樽镜，作势就要注以灵力：“成啊，我这就问问帝姬愿不愿意让你一掷千金为红颜。”
　　即使被这么直接点破，沐言汐也没有半分羞愧之意。
　　她看着苏念莞眼中的揶揄之色，眼中含笑，脸上尽是理直气壮的坦然。
　　“你赶紧去捐个不需要跟姐姐报备的秘境，或者是丹药法器之类的。”沐言汐直奔主题，兴致勃勃道，“然后你就让他们把我跟青衣分在同一场。”
　　苏念莞正要刺她两句，周围传来一阵惊呼声。
　　紧接着，四面八方的视线都朝着她们的方向望过来。
　　偏偏沐言汐还在那里眉飞色舞的构思着她的追妻计划，苏念莞不明所以，看向旁边的白黎初。
　　只见神霞殿修士的脸各个都要黑了，白黎初用眼神向苏念莞示意到云台上的光幕。
　　只见上面已经显现出来的第一轮大比名单中，新出现的那一行赫然写着：‘神霞殿沐言汐’，‘凌霄宗云景和’！
　　谁不知道沐言汐天资愚钝，当年被退婚的一个极大的原因，便是修为过低配不上云景和？
　　众所周知，在玄酆秘境修为进阶后，修士就会被自动送出秘境。以沐言汐的身份年纪，若是在二十岁前突破了金丹期，神霞殿怎么会不宣扬一番？
　　唯一的解释，便是沐言汐被退婚时连金丹期都没有。如今去了一趟玄酆秘境竟有了元婴期的修为，不就是神霞殿为了面子，用丹药强行堆出来的？
　　大宗门资源丰富，强行堆出个元婴期也不是什么稀奇的事情。
　　若是凌霄宗能在大比前几轮的斗法中操作一番，为沐言汐匹配些同样靠丹药堆集出来的、或是修为本就较低的修士，让沐言汐顺利进入最后一轮占个天骄百名榜的位置，之前两宗之间的矛盾也就顺势而解了。
　　可偏偏，沐言汐第一轮匹配的修士就是云景和。
　　仙门大比做不到绝对的公平公正，各修士修行长短、修为高低、本命法器等皆不同，如沐言汐这般遇上修为比自己高的，也只能认栽。
　　参与大比的修士皆在天算法器中注入过灵力，天算法器一般来说会匹配修为相近的修士，却偏偏一开始，就出现了元婴初期与炼虚初期这么一对相差整个大境界的。
　　众人纷纷唏嘘，这该说天算法器过于冷漠，还是该说凌霄宗连这点旧情都不念，想直接将神霞殿的颜面往地上踩？
　　凌霄宗与神霞殿本就是九大宗门中地位极高的两个宗门，当初没赶上退婚之事的觉得可惜的，没想到竟然还能有这后续？
　　在场的修士纷纷睁大了双眼，分别看向沐言汐和云景和的方向。
　　沐言汐处在热闹中心，她早已对这样的场景有所准备，嘴角依旧扬着笑意，十分不着调的安慰起身后脸色变沉的众人：“我被青衣抛弃了四年都还好端端活着，你们一个个哭丧着脸做什么？”
　　白黎初仿佛终于酝酿好了情绪，凑过来为她抱不平：“小殿下……”
　　沐言汐：“嗯？”
　　白黎初抬头，声音微弱：“……我想你赢。”
　　“哎。”沐言汐最见不得女修伤心，忙哄道，“你家小殿下不会输的。”
　　这下，就连苏念莞的表情也维持不住，她看着沐言汐，欲言又止：“尽力就好，打不过就认输，别受伤。”
　　沐言汐没心没肺的‘嗯嗯嗯’：“平时也没见你灌我汤药的时候这么担心我啊。”
　　苏念莞：……
　　苏念莞一口气险些提不上来，看都不想看这个倒霉祖宗一眼，“元婴初期的修为在大比中本就不占优势，你身体又不好，能顺顺利利打败几个金丹期就够了，难不成你真对云景和旧情难忘，打算来个你死我活？”
　　沐言汐转过头，看似好奇问：“当年明澜仙尊参与仙门大比时，年岁尚小，修为就不是那届最高的，最后不也成了魁首，并令当时还是个小宗门的凌霄宗一举扬名吗？”
　　“那我如今挑战个炼虚期又怎么了？我在玄酆秘境中就挑战过一个元婴期的，他们可都看见了。”
　　玄酆秘境中那个魔修为何会被她制住，当时在场之人有目共睹，低头不忍揭穿她。
　　苏念莞没管玄酆秘境的事，反倒像是对她的第一句话起了兴趣，不免多看了两眼：“你上课时趴着睡觉被我逮到这么多回，倒是把凌霄宗的历史记得清清楚楚。”
　　要不是碍于其他宗门修士的目光，她都想一巴掌拍上沐言汐的头：“你倒是敢想，且不论你能赢炼虚初期，你要能赢个元婴初期，以后你的药汁我全做成丹丸。”
　　沐言汐欣喜：“真的？”
　　苏念莞：……
　　苏念莞从灵芥中摸出一把丹药，语气缓和下来：“嗑药嗑出的元婴怎么了，又不是人人都能在秘境里得到进阶丹的。”
　　闻此言，沐言汐想解释一番，苏念莞直接往她嘴里喂了一颗：“别管其他人，接着嗑就是了。”
　　沐言汐喉间一动，将丹药咽下，慢吞吞望向周围。
　　果不其然，其他宗门的修士像是彻底笃定了什么，目光带点鄙夷。
　　还有些不忍。
　　苏念莞挥挥手，催沐言汐去斗法台，走时又多提了一句：“记得吃完啊。”
　　沐言汐啃糖豆似的嚼着，不苦，带着草木的淡淡清香。
　　沐言汐走上三号斗法台去，凉风烈烈，青色道袍在风下轻轻飘动，五官精致而又张扬，浑身环佩叮当，连个佩剑都还未召出来，任谁见了都会觉得这只是个来走过场的纨绔子弟。
　　云景和也刚好从另一端走了过来，迎着众人的目光，一身凌霄宗雪色道袍低调内敛，意气风发的眼眸也因这身道袍，显得端庄沉稳。
　　高下立见。
　　一时之间，众人的目光皆从其余的斗法台移了过来。
　　不少修士开始窃窃私语起这二人的爱恨情仇来：“那就是神霞殿的小帝姬？云景和到底是如何想不开，竟然连这样的美貌都看不上？”
　　“云景和可是凌霄宗首席弟子，将来要接宗主之位的，他的道侣总不能是个绣花枕头吧？云景和二十结丹，当年进阶元婴期时向归天宗的少宗主表明心意，这不，后来直接带着人闹上神霞殿退婚去了。”
　　“啧，你快看那云景和，上了台都不忘跟归天宗那位眉来眼去。”
　　“可惜了，真是可惜了。”
　　天资愚钝的小帝姬对战天赋卓绝的凌霄宗首徒。
　　昔日悔婚道侣，狗血满天飞。
　　悬殊之大，众人面露不忍。
　　台上的沐言汐与云景和心思各异，二人的注意力竟都不在台上，直到斗法开始的钟声响起，这二人像是突然反应过来似的，对上了彼此的目光。
　　谁也没有开口。
　　还是云景和先打破了这份沉默：“我会控制灵力，不会对你下死手。”
　　沐言汐浅浅抬了下眼皮，袖中天魂丝迤逦落下，凝成一把长剑，随手挽了道剑花，也没散出几分灵力光芒。
　　她懒洋洋的应了一声，听不出喜怒，与云景和互相见了一礼。
　　斗法正式开始。
　　云景和手中长剑嗡鸣，他一个炼虚期与元婴期打，本就是占尽了上风，明眼人都看得出来的事情，就不必他再去放水惹人非议。
　　长剑划动数个剑招，半数灵力皆被注入其中。
　　破空声在空中猎猎作响，剑气冲天，引来看台上修士的频频赞叹，剑芒在日光下刺得人睁不开眼。
　　沐言汐侧身闪避着，看似仓皇逃避，可每一步都走得极为精准，恰好避开云景和的攻击。
　　当比试过去一刻钟时，周围斗法台已有不少组决出胜负，偏偏沐言汐这个最不被看好的人，却依旧站在斗法台之上，步伐仓促，却不见半点狼狈之势。
　　剑招密密麻麻地落下，道道剑影几乎封锁住了沐言汐的每一个退路，却又在逼入绝境之时留下一线生机，像是故意耍人玩似的。
　　唯独站在那凌厉剑影中央的沐言汐依旧面不改色，脸上寻不见半点畏惧。而云景和的神色也愈发认真。
　　只有他跟沐言汐两个人知晓，他的招式没有一招能真正攻击在沐言汐身上，即使他用以全部的灵力，也是徒劳。
　　刚开始的那句‘控制灵力不下死手’，在此刻竟成了一层遮羞布。
　　长此久往，于二人来说都会越来越艰难，在云景和的攻势加大后，沐言汐那把剑光一直暗淡的长剑在手中一转，雪白的长剑倾泻而出的灵力光芒大盛。
　　沐言汐侧身避过云景和一击，风扬起三千墨发，衣袂飘然。
　　赤红剑光并无华丽的招式，仅仅只用上了最为简单的剑招，以雷霆之势迅速刺向云景和另一侧。
　　两人身形几乎快成虚影，斗法台上不断碰撞着剑的铮铮嗡鸣，看台上的高阶修士们也纷纷发出惊叹。
　　“不是说那小帝姬全是靠丹药堆出的元婴吗？我看她这招式可不简单，竟能隐忍至此，一举反攻。”
　　“剑光中灵力能保持稳定输出，观她年岁也不大，天资卓绝啊。”
　　比斗台上，沐言汐应招越发得心应手，只见她脚尖轻点地，再度从容避开云景和的一道攻击，手中长剑翻转而去，剑气擦过云景和耳侧，二人扬起的剑气令斗法台上的结界震了一震。
　　云台上的云宗主起身挥袖，将斗法台的结界再度加严。
　　如此一来，三号斗法台上就不仅仅是两人的爱恨情仇，更是一场极为出色的斗法较量。
　　眼见着沐言汐一个元婴期愈战愈勇，云景和的神色一凝，剑招陡然大变。
　　他的剑尖方向一转，剑影闪过，强悍霸道如同刺破苍穹，头顶那一片乌云彻底刺破，剑势轰然而起，衣袍滚动，剑影在空中划过无数。
　　云层中本就蕴藏着雷电之势，只见此刻一道雷电竟突破云层，好似有了灵性一般，向着云景和高举着的剑尖而来。
　　这一招的灵力消耗极大，云景和不再收敛灵力，带着孤注一掷之势，赫然向沐言汐劈去。
　　云台上甚至有长老高呼出声：“引雷诀！是明澜仙尊所创的剑招！”
　　“那可是化神期修士才能学的剑招，云景和刚步入炼虚期，竟然都能发挥出如此神力，不愧是二十结丹之人！”
　　“可这引雷诀被无数高阶修士证实过，只能硬扛，根本无从所破，沐言汐接不住输了也是理所应当，不会下不来台，云景和这招着实是高。”
　　剑招向沐言汐涌来，狂风将她长发吹起，显得身形愈发单薄。
　　沐言汐敛眸，记忆涌上。
　　玄酆秘境，漫天樱林之间，惊雷劈下，卷起满园樱花，如刀如器，凌厉异常。
　　却也熟悉。
　　剑招已经落到身前，沐言汐素手挽剑，剑气若流云成波，直指苍穹。凌厉的剑气撞上凶悍的雷电，噼里啪啦交织出赤红光芒。
　　激起一阵气浪，被加固的结界再度松动起来。
　　云宗主向着三号斗法台再度打下两道结界，堪堪将引雷诀那强大的破坏力阻拦在其中。
　　沐言汐的剑芒高涨，其上赤色灵力翻涌，‘轰隆’一声巨响后，剑招竟然直接被破了！
　　全场惊骇。
　　传说中天资愚钝的小帝姬，竟然破了明澜仙尊的剑招！
　　然而这还未结束。
　　沐言汐翻手抬剑，剑气刺破浑浊虚空，直指云景和。只是顷刻，一声刺耳的剑鸣声响起。
　　待到雷电的光芒与喧嚣全然散去，只见云景和手中长剑浮痕，竟是他赫然落败！
　　千仞峰仙台瞬间寂静下来。
　　齐齐望向斗法台上的那袭青衣。
　　暖阳落于肩上，为沐言汐整个人镀上了一层金光。
　　满座惊叹中，唯有沐言汐透过层层光幕，怔怔望向云台之上。
　　只见那位端坐高台之上的仙门首座，不正是她那位受尽前宗门欺压、又苦寻无果辗转惦念的美人吗？


第四十一章 
　　即使沐言汐的心中已然掀起惊涛骇浪, 即使她心中的爱意激流勇退。
　　即使她整个人都发着僵，即使她那颗被爱意冲昏了的头脑停止运转。
　　沐言汐仍维持着收剑的手势，甚至还有半截来不及收回的天魂丝垂落在外, 轻轻然随风而舞。
　　她有些不可置信, 光幕令云台上高阶修士的身影变得模糊, 可她绝不会认错那道身影, 宽袖下的指甲紧紧的掐着掌心。
　　痛的。
　　真实的。
　　不是一场梦。
　　沐言汐喉咙发紧，半句话都说不出来，一时之间，竟连斗法台上比试后的见礼都忘记，只是望着光幕的方向发呆。
　　浑身的血液都好似要倒流，无数的疑惑涌上来，叫嚣着让她只想逃跑。
　　可她的脚步发着软，像是被刚刚的斗法透支了所有的力气。
　　日头升到最高点，直直的照下来, 像是在庆贺她的这一场斗法。
　　易无澜身为散修被前宗门背叛, 误入千棘林, 阴差阳错成为她的‘心仪对象’，陪她离开神霞殿, 陪她逛了风月楼, 入了玄酆秘境。
　　又因为双响镯的误会，分开了近四年。
　　整整四年，她的双响镯都没有收到过易无澜的回音，好不容易来了仙门大比, 她将视线频频投向散修的方位试图寻人。
　　却未果。
　　然后, 在她跟凌霄宗那位未来少宗主斗法时，易无澜就重新出现在了她的面前。
　　易无澜是大乘期的仙门首座, 是凌霄宗的明澜仙尊。
　　穿着代表凌霄宗身份的雪色道袍，金色的纹边在日光下熠熠生辉，十分耀眼。
　　她的面容依旧淡漠而清绝，却不会再有任何人敢看低与挑衅，因为空气中弥漫着的惊人灵力威压，正悄无声息的笼罩了整座仙台。
　　不伤人，却令人无法忽视，肃而起敬。
　　沐言汐一直都很喜欢易无澜的那双桃花眼，尤其与她对望时，流露出独属于她的深情。
　　可此刻那双眼睛却变得极静极冷，极具攻击性。
　　沐言汐依稀记得，在云景和招出那道引雷诀时，看台上的位置是空着的。易无澜才刚到不久，整个人都笼罩着一种难以言说的上位者的气场。
　　较千棘林中的初见之人更为冷漠、疏离。
　　完完全全是审视的，高不可攀的。
　　这是沐言汐完全陌生的，从未见过的易无澜。
　　——这才是真正的易无澜。
　　不是她心心念念要拐回神霞殿的青衣。
　　沐言汐机械的一开眼，同云景和互相行礼后，也没说什么，明明赢了比试，却像是输了一样不顾众人的目光，便匆匆下了斗法台。
　　但此刻也确实无人在意沐言汐。
　　易无澜几乎是在沐言汐比赢之时来的千仞峰仙台，御空而来，落于凌霄宗的主位上。
　　观仙台内可容纳数十个斗法台，那些不在云台之上的修士，竟也全然猜到了那道流光是谁。
　　就连云台上各宗门的长老们都感到不可思议。
　　毕竟易无澜闭关数百年，一应事物皆由凌霄宗专人转达至归墟殿，上一回在众人面前露脸，也是记载于史书上的云宗主即位大典了。
　　不得不说，易无澜来得时机十分巧妙，云景和与沐言汐的比试结果，无论是哪一方输，都会令那个宗门下不来台，尤其是先前被退婚、如今胜算又不大的神霞殿。
　　只是所有人的注意力都集中在了易无澜出现这件事上，无人在意其他。不在云台上的修士们早已呆滞一片，即使隔着光幕只能看到一个模糊的身影，也足以让他们热血沸腾。
　　修士的寿命较凡人要长得多，却也会因修为、渡劫等因素陨落。
　　易无澜不公开露面的几百年，足以让她成为一个传说中的人物，许多低阶修士甚至都以为明澜仙尊只是一位杜撰之人。
　　沐言汐匆匆往外走，在与神霞殿的坐席擦肩而过时，被等在那里的白黎初叫住：“小殿下，别走过了，这儿！”
　　沐言汐脚步一拐，为了不引起他人的注意，只好走过去，快速道：“怎么了？是我姐姐给你们传信了？告诉她我没事，很顺利。”
　　话里话外丝毫不提易无澜，白黎初急道：“哎呀，你都比完了还走这么快做什么，赶紧的，我们再回去斗法台绕上几圈。”
　　“啊，为什么？”沐言汐不明所以，“即使我赢了云景和，也不必如此张扬吧？显得我们小人得志似的。”
　　谁知白黎初解释道：“谁跟你说云景和了？我说的是那位明澜仙尊啊，在我们这压根就看不见，你还不赶紧去多看两眼？”
　　沐言汐：……
　　沐言汐顺着白黎初的意转过头去，易无澜也刚好看过来，手中双响镯轻轻响了一声。
　　‘叮铃——’
　　沐言汐像是受了惊，忙转回头，催促道：“嗯……我刚刚都见过了，一直盯着仙尊看不好，快走吧。”
　　闻此言，白黎初脸上的笑意更深了些，又问：“那你方才可有感悟到什么，修为可有精进？”
　　“精进，什么？”
　　白黎初解释：“明澜仙尊来时，那股灵力威压如此之强，你在仙尊身边待了那么久，难道没有感悟到什么？有没有摸到突破的瓶颈？”
　　沐言汐还真去查探了一下自己的修为，然后直接沉下了脸。
　　易无澜修为再高也不过是个修士，又不是什么灵丹妙药，哪来的离得近就能突破？
　　若是真的能突破，她跟易无澜待了那么久，她如今就该突破大乘期了。
　　沐言汐冷冷道：“没有。”
　　白黎初语气一顿，试图劝说：“或许是你在斗法台上，离得不够近？”
　　沐言汐的舌尖抵了一下后槽牙，皮笑肉不笑道：“我觉得已经很近了，没用就是没用，别道听途说了。”
　　白黎初往光幕的方向望了两眼，遗憾的叹了口气，转过头时，身旁已不见了沐言汐的身影。
　　她走回神霞殿的观战台，苏念莞似乎对她独自回来并不意外，淡淡的问了一句：“她走了？”
　　白黎初挠挠头：“小殿下似乎有急事，说了两句就离开了，要不要我跟上去看看？”
　　苏念莞看了眼云台，意味深长道：“不必，有人会替我们着急。”
　　白黎初：“谁？”
　　苏念莞拾起茶盏，轻抿一口，抬眼看她：“第四场就轮到你了吧，对方也是元婴期，你有把握吗？”
　　白黎初脸上愁云惨淡：“苏长老，您能别这么为难一个医修吗？”
　　苏念莞放下茶盏，望向沐言汐离开的方向：“你们小殿下说了，一切皆有可能啊。”
　　*
　　沐言汐出了仙台后，半点不敢耽搁，匆匆下了千仞峰。
　　怕被人察觉，她没有往凌霄宗的山门走，而是走的另一边山道，在杏花林中转了许久才寻到一处山门，悄无声息的下了山。
　　白黎初说得没错，跟易无澜待在一起，确实能增长修为。为了他们凌霄宗未来的少宗主，堂堂大乘期修士都下凡来渡她了。
　　今日见她破了那位少宗主的剑招，还能特意现身转移众人的注意力。此刻，恐怕还在那里安慰她那位后辈吧。
　　沐言汐此刻冷静了一些，思及玄酆秘境中的事情，八成也是易无澜提前安排好的。
　　为了宗门大义，为了拉拢神霞殿一同对抗缚灵，易无澜竟然都能在玄酆秘境中那样迎合她。沐言汐扯了扯嘴角，心道易无澜不愧是当年都能亲手杀了自己道侣的人。
　　这样的人，她可惹不起。
　　至于仙门大比，就当她没来过，反正打赢云景和，神霞殿的颜面有了，她的目的已经达到了。
　　但遇到那个魂体，得到《天衍灵诀》，稳固了神魂，都是她自己的机遇，易无澜不过是个引路人，沐言汐也没半点心理负担。
　　离开凌霄宗时又想到什么，她顺手将双响镯封了起来，理理袖口，没有任何留恋的转身离开。
　　小道之外正好是千幻江，流经凌霄宗苍极峰，凌霄宗弟子进出此处长以飞舟代步。
　　天光涌动，幽静的江水映着上空的霞光与飞舟，一望无际。
　　沐言汐对凌霄宗的地形并不熟悉，正遇到几名合欢宗弟子下山，听他们拿着千樽镜与同门传音，纷纷扼腕离场太早，没能亲眼目睹沐言汐与云景和的一战，以及错失了这次瞻仰仙尊的机会。
　　沐言汐丝毫未遮掩，大大方方上前蹭飞舟。
　　宁知弈见了她，顺嘴问了她一句：“刚比试完怎么要走，难不成是凌霄宗为难你？”
　　沐言汐随口胡诌：“凌霄宗的饭食难以入口，我下山买些应付应付。”
　　“你们呢，怎么就走了？”
　　宁知弈带着她往一个雅间而去：“五千多名修士，第一轮少说也得比上个大半个月，他们比试的场次靠后，闲不住，便也先下山了。”
　　沐言汐点点头，她本就是蹭别人的飞舟，安静的待在雅间闭目养神。
　　飞舟行了约莫半个时辰，往外望时，已有了城镇人声，到达了紫金渡。
　　天魂丝化成一柄长剑御空而行，云雾缥缈。走向紫金渡的出口，繁杂的人声在耳边响起。
　　紫金渡外是一座热闹的城镇。
　　为了不打草惊蛇，沐言汐在一家成衣铺子里选了身不起眼的灰袍，换掉了身上那套青衣，顺手买了个面具戴在脸上，穿梭在来来往往的人群中。
　　她虽已是元婴，却养成了三餐的习性，打算先饱餐一顿再回神霞殿，闭关百年去修习《天衍》。到时候山高水长，再无纠葛。
　　沐言汐逛了会儿才知今日是此地的朝花之节，路上的人七嘴八舌的说着，戌时似乎还有盛大的焰火，来迎接祝祷的花神。
　　她刚接过一根糖人，耳边传来一阵熟悉的响铃声，回过头时，恰好是一个做首饰的铺子，沐言汐挑了挑眉，走了进去。
　　这些首饰中没有法阵，只能做最简单的装饰之用，也没有神霞殿的精致。她拿起其中一根步摇，玲珑花灯状，下坠有流苏，风一吹，铃叮作响。
　　沐言汐付了灵石后，对着镜子，将步摇微微偏着戴入发间。
　　风吹来，叮当声越来越响。
　　沐言汐突然有种不太好的预感。
　　但周围的人太多，声音过于嘈杂，令她无法分辨声音的来源，更无法分辨心中那股不好的预感从何而来。
　　她将发间那支步摇取下，身后传来人群熙熙攘攘的声音。
　　沐言汐似有所感，茫然的转过身。
　　拥挤在周围的人群渐渐散开，一些低语也传入耳中。
　　“是谁呀这么大排场，我们又不是付不起灵石，怎么还带赶人的？”
　　“大宗门的人惹不起，没准人家是来寻仇的，走吧走吧。”
　　“拿了灵石就快走吧，等会儿打起来就来不及了。”
　　沐言汐呼吸一滞，不安感越发强烈。
　　随着视野内半数人群往外走，她下意识也迈动了脚步。
　　行至门前，一阵风从外吹袭而来，沐言汐抬袖挡了一下。
　　垂下手时，视野散开，一道清丽的身影站在人群中极为显眼，正午的阳光落于青丝，泛起的光却如淬寒霜，来人的脸却比她雪白的道袍还要冷上几分，周围好似染着终年不化的霜雪。
　　手腕上唯一佩戴的腕饰，正因她们的靠近，在不断的发出更急更响的震颤。
　　叮——
　　叮铃——
　　沐言汐浑身一哆嗦，脑子还没反应过来到底是如何一回事，潜意识就已经产生了逃跑的本能。
　　易无澜踏入了室内，强大的灵力威压往旁边散开，直将周围还不愿意离去的修士都请了出去。
　　沐言汐感受着这股与斗法台上相似的威压，混乱的思绪中竟得了一丝清明。
　　刚刚确实是她的双响镯在震动。
　　易无澜的修为远高于她，破开她所下的禁制也并非难事。
　　——原来，眼前这位真的是明澜仙尊。
　　——原来，她所执念的青衣真的是易无澜。
　　可是。
　　易无澜……易无澜怎么会来这里的？
　　易无澜不是应该在凌霄宗？
　　想起四年前玄酆秘境的分别，难道不是易无澜主动离开？一年前她离开玄酆秘境时，难道不是易无澜主动断了联系？
　　如今易无澜的目的达成了，神霞殿与凌霄宗也能重修旧好了，还来找她做什么？
　　难不成，是因为她赢了易无澜那位宝贝的少宗主，特地来为他出头了？
　　屋内红烛火光摇曳在脸上，将沐言汐的惊愕照得一览无遗。她几乎要被易无澜那股，几乎要吃人的气势逼得退了半步，
　　这个动作不知为何激怒了易无澜，她缓步走到沐言汐身前，金色的袖边抬起，将沐言汐脸上的面具摘下。
　　那双冰冷而又淡漠的桃花眼中，难得浮现出了一丝愠怒。
　　沐言汐一怔。
　　本应对这张与她相伴多年的脸十分熟悉，此刻看着却觉得十分陌生而又危险，就连呼吸都似乎在这一刻被人给扼住。
　　时隔多年，沐言汐没想到再见面时，易无澜的视线会如此冰冷。
　　更没想过这道视线是完完全全对着她的。
　　门外还有未散去修士嘈杂的交谈声，沐言汐努力想要分开心思，声音却越来越小，止于门前。
　　显然，屋内被下了禁止。
　　沐言汐的脑海中只浮现过一个念头。
　　——完了。
　　易无澜的指尖拂开沐言汐颊边散落的发，为她细心的扶正簪子，而后才抚上她的下巴，声音又轻又冷，语速极缓的问：“躲什么？”
　　沐言汐的羽睫颤了颤，认命似的闭上了眼，“青……仙尊。”
　　“睁开眼。”易无澜忽然沉了声音，指腹揉上沐言汐的眼尾。
　　沐言汐被吓得一颤，睁开眼时，眼睫正好扫过。
　　易无澜似乎是在极力克制着什么，周遭灵力波动，引起饰物发出脆响，“你是不是打算回神霞殿，不再参与仙门大比了？”
　　沐言汐沉默着，给了答案。
　　易无澜另一只手掌心朝上，出现了被系起的一缕发。尽管那已经是四年前的事，沐言汐一看就知道，那是她亲自交到易无澜手上的。
　　她清清楚楚的记得，当时的自己有多天真。
　　“你当时说过，要与我结为道侣的。”易无澜的神情依旧表现得很平静，望过来时，眼神里终于有了几丝波动，“为何要躲我？”
　　随着易无澜的发问，她抚着沐言汐脸的那只手上的力气也越来越大。
　　沐言汐吃痛的倒吸了一口气，然后猛地抢过那缕绑在一起的发，同时推了一把易无澜。
　　她看着易无澜陌生的态度。
　　陌生的语气。
　　心中的怒气也一点点的升了起来。
　　沐言汐重重的闭了下眼，眼中的恐惧和嘴上的歉意全然散去。
　　偏开头，发现躲不开易无澜的手后，勾起唇角，眼神变得凉薄而又戏谑：“仙尊一个大乘期修士可别轻易说这种话，我若是当真了，你多下不来台？”
　　“仙门大比那里我不会再参与，云景和也不会因为输了我这一场就没了翻身的机会，仙尊与其来找我，不如去好好教教您那位后辈，让他下几场打得漂亮一些。”
　　“……你觉得我是在说笑？”易无澜的眸子空了一瞬。
　　“不然呢？仙尊为了那场退婚委曲求全陪了我那么些年，不如直接表明你的目的吧？难道…… 是因为玄酆秘境中的那份秘宝？”
　　听着沐言汐一口一个恶意的‘仙尊’，易无澜抚在沐言汐脸上的手终于松动了。
　　沐言汐抓准机会往后退了两步。
　　“你觉得，我是为了得到玄酆秘境中的东西，才会故意接近你？”易无澜脸上清冷淡漠破裂，浮上几分不可置信，“沐言汐，你把我们之间的情谊当成什么？”
　　“我们哪有什么情谊？”沐言汐嗤笑一声，冷眼看她，“我后悔了，我不该招惹仙尊您，不对，我就不该在云景和来退婚时去大闹一场，引得仙尊亲自前来。”
　　“那位前辈给我的东西，就算给了你也打不开，我也不会给你，你死心吧。你若现在不想杀我，麻烦让让，我姐姐在等我，我还要回神霞殿。”
　　易无澜愣住。
　　几乎是一瞬间，沐言汐找准时机，快速往门口扑去。
　　易无澜设的结界对她不设防，沐言汐扑过去时就温顺的散了开。
　　灵力包裹全身，只是瞬息间她就穿过人群行了半条街。
　　天魂丝幻化成长剑，还未升空，心中的那股冲动就被凉风吹得缓缓散去。
　　沐言汐呆呆望着不远处的城门，方才当着盛怒的易无澜的面逃走的勇气，皆随着风飘去。
　　心中飘起几丝懊悔与惊惧。
　　她靠在街边一根房柱上，惨不忍睹的单手捂上眼睛，恨不能找个地方将自己就此埋了。
　　她怎么就逃了？
　　话都没说清楚，她等了那么久的人好不容易追了上来，她怎么就逃了？
　　到底是什么驱使着她，敢下了大乘期修士的面子，当着易无澜的面逃的？
　　易无澜向来不喜形于色，但方才所现所言，皆展现着她的怒气。
　　沐言汐艰难的吞咽了一下，易无澜不会就此迁怒神霞殿吧？毕竟是个大乘期，就算把她姐姐叫过来也打不过啊。
　　她哆哆嗦嗦的心想，自己现在回去认错还来得及吗？
　　但……应该是来不及了。
　　沐言汐在认出易无澜后就一直在思索自己身上值钱的东西，想来想去，似乎也只有那份《天衍灵诀》。
　　沐言汐痛苦的将手按得更紧了些，恨不能立刻死了算了。
　　凉风袭来，沐言汐冷静了会儿，又渐渐看开了。
　　易无澜大费周章从千仞峰竞仙台追过来，定然不会这么白白放过她，等易无澜再追过来时，她还有机会。
　　可是。
　　她要怎么样才能让易无澜消气？
　　不对。
　　她根本什么也没做错啊。
　　《天衍灵诀》是魂体带给她的责任，本就不能外传。
　　她凭什么要对易无澜道歉？
　　这时，沐言汐眼睛的余光瞥过双响镯。
　　易无澜都能单方面将她切断的双响镯恢复，沐言汐心中那份理直气壮的气焰又消了下去。
　　正当她绞尽脑汁之时，那股熟悉的冷香再度钻入鼻尖，沐言汐浑身应激性的一抖，腰上传来一股拉力。
　　一把被推入其中，坚硬的门板抵在背后，十分不舒服。
　　她试图动了动，易无澜这一回却没有松开，将她抵得越来越紧。
　　沐言汐这才发现，刚刚她靠的那根柱子，是客栈的房柱。
　　她撩起眼皮，看着易无澜。
　　这一刻，易无澜确实是压迫性十足的。那双桃花眼微敛着，长发肆无忌惮的垂在她胸前，没入她的衣襟，吐息比方才更重了些，带出更为危险的气息。
　　易无澜的手从沐言汐的侧脸一直抚摸到脖子上，微凉的指尖滑至锁骨。
　　力道很大，像是要将人揉碎一般。


第四十二章 
　　沐言汐闭了闭眼, 她能接受易无澜是为了向她索要过去几年同行的报酬，也能接受易无澜是为了《天衍灵诀》而来。
　　却唯独没想过，易无澜这个清冷如霜月般的人, 会将她困在这里, 亲昵的抚摸随着暧昧的气息, 渐渐纠缠得令人毛骨悚然。
　　自玄酆秘境这一别近四年, 沐言汐几乎无时无刻不在思念着易无澜。她担心易无澜离开秘境后被人欺负，担心易无澜是出了什么事。
　　她时常在睡梦中听到双响镯的声音被惊醒，期待着易无澜的再次出现。
　　可易无澜呢？
　　易无澜在知道她出玄酆秘境后的第一件事，就是切断了双响镯的联系。
　　如今找上门来后，一句话也没交代却要逼问她的缘由，这种危险而又陌生的姿态，将沐言汐心中对于青衣的熟悉感消耗殆尽。
　　任谁发现自己喜欢多年、心心念念等候多年之人，在多年后摇身一变成为了仙门首座，心中的震撼与愤怒都不会比她少吧？
　　可偏偏, 易无澜的脸那么黑, 修为还那么高, 沐言汐就算再胆大妄为，也断然不敢跟大乘期的修士硬碰硬。
　　她轻咳一声, 试图去说服易无澜：“其实我们也不是非要纠结喜不喜欢的吧？仙尊若是看我顺眼, 不如收我做个挂名的外门弟子，恰好也能解释我在大比上破了云景和剑招之事，算是全了仙尊的颜面、全了凌霄宗的颜面。”
　　沐言汐忽然觉得这是个很好的发展方向：“对，师徒！我们做师徒不好吗？我在玄酆秘境中获得了一些机缘, 无需您费神指点, 但我的长进皆是您的功劳。
　　以后您就是我师尊，我为您上天入地, 当牛做马——”
　　“师徒？”易无澜冷声打断她，“我不收徒。”
　　沐言汐：……
　　上赶着白捡的徒弟都不要。
　　这就没法谈了。
　　可易无澜并没有给她不谈的机会。
　　冰雪般的气息越来越浓，强行将她包围，无孔不入地诉说着不满。
　　沐言汐下意识掐诀去反抗，可在灵力离开掌心的那一刻就被强硬的打散。
　　金丝纹边的雪色道袍随着窗口刮进来的风猎猎翻飞着，柔顺的长发此刻也仿佛淬了霜。
　　只见那长袖一挥，窗户‘砰——’地一声被关紧，屋内的烛火剧烈的摇晃了一番，又重归平静。
　　笼着她的阴影彻底落了下来。
　　沐言汐就算再自恋，也绝对不会自恋到因为短短的几年，就让明澜仙尊把她放在心上。
　　她看着易无澜，看了许久。
　　到底是因为什么？
　　她此刻都有些要怀疑仙门大比都是她的一场幻觉，眼前这个人，是不是真的只是她的青衣了。
　　她试图跟易无澜讲道理：“明澜仙尊，您都活了三千多年了，听闻您修的还是无情道。虽然我长得是比旁人要好看些，但我脾气差年纪小修为低，您跟我待了这么几年就喜欢上我，您觉得这可能吗？”
　　易无澜又抓上了她的手，盯着她：“为何不可？”
　　沐言汐觉得自己都要魔怔了。
　　她犹豫片刻，绕在指尖的天魂丝再次涌动，绯红的灵线瞬间化为千丝万缕，向易无澜探去。
　　易无澜袖袍翻飞，红色灵线绕着白色的衣袂舞动，犹如被拧成一捆长绳，握在易无澜的手中。
　　沐言汐瞪着易无澜，试图让对方先松手，可易无澜却只是不管不顾地又往她的方向走了一句，“试探完了？”
　　修真界探测缚灵的法器萤惑引，皆出自神霞殿之手，所依托的，则是天魂丝。
　　化神期修士便能与缚灵共存，即使被猜到了，沐言汐也不会承认她是觉得易无澜被缚灵上身了。
　　易无澜定定看着沐言汐，眼眸极深，像是压抑着沉不见底的情绪，沐言汐被那道目光灼到，避开了视线。
　　易无澜稍稍拉开距离，手却还扣着沐言汐的腕：“我们谈谈。”
　　沐言汐往后靠着门板，不觉有些好笑：“我已经说得够清楚了，仙尊是与世隔绝太久，非要我把话都说绝才能明白？”
　　易无澜的眼神似是黯淡了一瞬，却又很快隐匿在深不见底的黑中：“不明白。”
　　她又问：“为何要离开？”
　　不跑难道等着再被明澜仙尊欺骗一回吗？沐言汐脾气上来，也没好气道：“我为什么不跑？仙尊一开始接近我就是别有目的，之前难为仙尊还要陪我演戏。如今我有自知之明，高攀不起仙尊，自然不能碍了你的眼。”
　　易无澜告诉她：“并非演戏，也并非违心之举。”
　　沐言汐：“行，那我就当明澜仙尊真的为我动过心，可如今都过去这么多年了，仙尊既然早就对我失了兴趣不如也别再来找我，到时候在众修士面前，你做你高高在上的明澜仙尊，我定然不会提及你半句。”
　　“不必。”易无澜道。
　　沐言汐：“我就知……”
　　“不必避讳。”易无澜看她，“你不必隐瞒我们的关系。”
　　沐言汐像是听笑话一般：“我们什么关系？跟我同行的人是青衣，我曾经喜欢的人也是青衣。至于你明澜仙尊，同我没有任何关系。”
　　易无澜的眸光黯了黯，低声重复：“……没有任何关系？”
　　沐言汐咬牙，一字一顿道：“没有任何关系。”
　　想起千棘林的一路，她确实被易无澜的美色迷了眼，没有太多犹豫就控制不住的动了心。可她又不是脑子坏了，没道理被人骗了一次还念念不忘。
　　她没在竞仙台立刻跟易无澜打起来，已经是她为了神霞殿的颜面，做出的最大让步了。
　　易无澜扣上了她的一只手，正慢慢加重力道。沐言汐紧贴着房门，还能听到外面小贩的叫唤声。
　　易无澜的声音更低：“为何没有关系，你有介意之处，都可以告诉我。”
　　语气听起来好似十分卑微，却又十分霸道。好似打定了心思，没有给她任何拒绝的机会。
　　沐言汐挣了挣，声音跟着冷了一些：“哪哪都介意，只要是明澜仙尊便介意。”
　　易无澜：“是明澜仙尊就介意？”
　　沐言汐牵了下嘴角：“是，我一开始在千棘林中想要寻找的，就是白黎初那种温顺乖巧的女修。我以为你被前宗门抛弃，以为我们相交没有其他目的。我想要带回神霞殿的，是那个孤身一人眼中只有我的青衣。”
　　易无澜缓缓松下了扣住她的手，片刻后，闭了闭眼，将声音缓下：“别同我闹了。”
　　沐言汐好不容易平复下去的火气又‘噌’的一下从心口冒出来：“你觉得我是在跟你闹？明澜仙尊，你觉得我只是在同你玩闹吗？”
　　撇开她至今还未知晓的易无澜接近她的目的，撇开易无澜前几年的别离，单论易无澜这个比她多活了几千年的仙尊身份，就会让沐言汐多出很多麻烦和危险。
　　平心而论，她还没有对易无澜执着到这种程度。
　　“你还是想离开？”易无澜问。
　　“是，出了这道房门，你做你的明澜仙尊，就算以后被人认出你是曾经的青衣，旁人也只会以为是仙尊因退婚一事，对神霞殿的补偿。”
　　“我不同意。”易无澜的语气依旧不重，却让人听出几分不容拒绝的强势。
　　沐言汐气结，推开易无澜，倒也没有往外跑，总归易无澜不同意，她肯定逃不出去。
　　来来回回踱步后，她再度瞪向易无澜：“仙尊有必要如此吗？我都说了我们之间不可能，我对着你没有丝毫的别的心思，就跟看神霞殿挂起来的那些前辈一个……”
　　沐言汐的声音戛然而止。
　　因为，易无澜忽然吻上了她。
　　易无澜紧紧的揽上了她的腰，把她禁锢在怀中，周身的气压极低，就连相触的雪色道袍都好似染着千年寒冰。
　　沐言汐简直就要窒息。
　　易无澜的这个吻算不上温柔，也不能说是强势。
　　只是单纯的蛮横，像是发了疯般。
　　令沐言汐下意识就想要逃离。
　　她挣扎着想要挣脱出来，可她们明明身形相似，在此刻沐言汐却挣脱不动丝毫。微凉的气息涌入口中，霸道地侵.占着口中的每一寸，将她即将出口的每个字，都一口、一口的堵了回去。
　　沐言汐越是挣扎，就被抱得越紧。尤其是当腰侧被注入灵力时，她整个人都软了下去，倔强眼尾彻底晕开了一片红，渐渐泛上水色。
　　易无澜的胸口传来愈发快速地心跳声，与沐言汐的此起彼伏地呼应着，沐言汐紧紧攥着易无澜的衣袖，趁着易无澜喘息的间隙，发了狠的一口咬在了易无澜的下唇上。
　　血.腥味很快弥漫在两人的唇齿间，易无澜终于松开了沐言汐，却依旧没将人放开。
　　她对上沐言汐倔强的眉眼，轻叹口气，指腹来到她的唇边，将染上的那片血红缓缓抹开。
　　易无澜的动作很是轻柔，犹如对待什么易碎的珍宝，指腹拂过时，唇上仿佛被传过一道微小的电流，引得沐言汐一阵颤栗。
　　易无澜望向沐言汐的目光，越发深沉幽邃。湿热的气息游移至耳畔，易无澜低声告诉沐言汐答案：“可以的。”
　　即使她不是‘青衣’，即使她变成了凌霄宗的明澜仙尊，也是可以的。
　　跟神霞殿那些被挂在墙壁上的修士，是不同的。
　　沐言汐喘着气，努力将声音压抑得平稳：“这是很正常的，我又不修无情道，你长得好看，你对我如此主动，我总是会有所反应的。仙尊若是不信，改日我带你去合欢宗逛逛……都是这样的。”
　　易无澜揽在沐言汐腰侧的手微微一用力，沉下声音：“你与合欢宗的那些修士试过？”
　　沐言汐：……
　　啊？她跟合欢宗的那些修士吗？
　　她就口头喊几声好姐姐，也算吗？
　　她明明是在尊重美人。
　　见沐言汐沉默下来，易无澜似乎脸色更差了。
　　她浑身的气压更低，烛火随着她外泄的灵力而快速跳动着，床幔被吹得七零八落，沐言汐觉得自己再不阻止，这间客栈都能被易无澜给掀了。
　　沐言汐觉得自己还要脸，可不想被人围观。
　　她慌忙道：“没……没有！”
　　易无澜身上的灵力才满意的稳了下来，转而沿着耳廓，往下吻。
　　滑腻的冰凉感自颈侧传来，每过一处，都像是在点火般，令沐言汐的皮肤阵阵发烫。
　　沐言汐很快就没出息的又红了脸。
　　她试图转移话题，躲开易无澜那道炽热的视线：“可我喜欢年纪小的，原本的青衣只是元婴期，仙尊如今可比我大了三千年。”
　　易无澜面不改色：“大乘期修士可拥有万年的寿命。”
　　若是这么算的话，青衣那个元婴期，寿数可比易无澜少上十倍不止。
　　易无澜甚至比沐言汐还要年轻得多。
　　在绝对的修为面前，不甘心却又无可奈何。沐言汐瞪了她一眼：“我竟不知堂堂明澜仙尊竟然都能做出当街掳人入室的勾当？说出去岂不让天下人耻笑？”
　　易无澜侧过头来，长发顺着她的动作拂过沐言汐的脸颊，她的语气却很淡定：“我寻我道侣，何错之有？”
　　沐言汐气极反笑：“我何时成了你的道侣？你问过我意见了吗？我同意了吗？”
　　“结契大典，我们可容后补办。”易无澜缓缓开了口，似乎真在考虑这件事情。
　　“谁要跟你结契？快放开我。”沐言汐听完这话，越发觉得荒谬了。
　　她本以为易无澜只是口头说说而已，也许是对她另有图谋，也许是觉得新鲜还没腻，可易无澜却提出了要跟她办结契大典一事。
　　沐言汐转头对上易无澜看向自己专注的目光，却又愣住。
　　她不可置信道：“你这是什么眼神？你真要跟我办结契大典？你知道那代表着什么吗？”
　　代表着她能共享易无澜这几千年积攒的所有名誉、财富，代表着从此以后连云景和见了她，都得恭恭敬敬行礼问安。
　　易无澜脸上却无丝毫勉强，仿佛理所当然：“本应如此。”
　　沐言汐被易无澜这幅软硬不吃的模样逼得越发心绪躁动：“行啊，那道侣之间总该没有隐瞒吧，玄酆秘境早已关闭，前几年你为何切断双响镯，为何不来寻我？”
　　易无澜：“神陨之境，七绝鬼域，你修为不高，恐有危险。”
　　沐言汐勉强接受了这个说辞，她定了定心神，又问：“你当初接近我，仅仅只是为了神霞殿被退婚的名声而对我做出补偿吗？”
　　易无澜眉头紧皱，似是不知该如何作答。
　　沐言汐催促：“你说话。”
　　易无澜伸手，替沐言汐拨弄散乱的长发，烛火光只能照到她一半脸，正是光与影的交界处，神色晦暗不明。
　　屋内的气氛似是更僵了，红烛颤颤巍巍，像是随时要熄灭。
　　沐言汐望过去时，那双琉璃般的眼睛似格外幽深，正在凝视着她。
　　眼睛中现出来的她的倒影，也在凝视着她。
　　沐言汐的耐心有限，此时此刻依然耐心告罄，偏头躲过易无澜的手，袖中天魂丝飞出，在空中凝出一把长剑，毫不留情的朝易无澜后背而去。
　　易无澜察觉到身后动静，终于松开了人，却并未躲闪，任由那长剑割下一缕长发后，在后肩上落下一道血痕。
　　在纤尘不染的白衣上，显得格外触目惊心。
　　沐言汐瞳孔一缩，猛地收回灵力。
　　天魂丝凝成的长剑散开，化为万千红线垂下袖口。
　　“你疯了？为什么不躲？”
　　易无澜神情未变，单手掐诀便抹去了那两道伤痕，只是白衣上的血渍，还昭示着发生过的一切，“无事。”
　　沐言汐握了握拳，掌心中留下几个深深的月牙印，语带嘲讽，声音却发着颤：“仙尊这是做什么，该不会是在演苦肉计给我看吧？”
　　她看不得易无澜这幅卑微的模样，好似对她情深意重。可明明欺骗她的是易无澜，不肯坦白的也是易无澜。
　　易无澜又往前行了一步，沐言汐下意识往后退。可易无澜的脚步未停，引得沐言汐手中天魂丝再度蔓延伸展，发出赤红的灵力光芒，在虚空中随时都能重新化成长剑。
　　易无澜却并不在意，目光始终紧紧锁着沐言汐，一步一步靠近。
　　沐言汐紧抿着唇，在易无澜执意靠近前行之时，再度握上长剑，向易无澜刺去。
　　易无澜一边避让，一边试图制住沐言汐。一灰一白的两道身影在客栈中你来我往，无论她们发出多大的动静，都会被易无澜所设的禁制吞噬。
　　赤红的剑光出灵力大盛，却被另一道虚无的剑意给挡下。四周的桌椅几被掀翻，屋内陈设倒了一地，珠链颤动不止。
　　易无澜并未出剑，可她毕竟是世间最强大的修士，无剑胜有剑，被刻意压制灵力仍能掀起一阵阵滔天剑势。
　　仅仅是这么一丝剑意，便足以碾压。
　　可偏偏沐言汐却像是对易无澜的招式无比熟悉一般，在易无澜使出一招后，就如那道引雷诀般，她下意识就能用另一招式去抵挡。
　　可在此之前，明明不是这样的。
　　她想起玄酆秘境的那位前辈，脑海中似乎有什么联系在了一起。
　　再是一道剑光涌来，沐言汐拿剑避让，侧身时，袖袍被划出一道口子，却没什么伤痕。
　　易无澜并未因此停止，剑招一次比一次袭得更猛，远比玄酆秘境中被群妖兽袭击时，要更为猛烈难敌。
　　可沐言汐也没喊停。
　　灰色的衣袍被划开，露出雪白的里衣，好似朵朵白花含苞待放，凌乱却又极为艳丽。
　　易无澜的双眸一缩，动作猛地停住。
　　就是这时，沐言汐忽然将大量灵力注入剑中，顿时剑光大起，朝着易无澜的方向挥去！
　　易无澜察觉到时，剑光已至身前，只好后仰闪避，发冠被挑落，长发在空中散开，柔韧的腰线在空中划出一个优美的弧度。
　　不等她起身站稳，沐言汐便猛地一扑，直接将易无澜扑倒在地，死死压着易无澜的肩膀，试图用长剑抵住人：“你输了，不准动！”
　　易无澜前期喂招喂得太猛，每一招都在激发沐言汐的潜力，却又在沐言汐的承受范围之内。刚刚最后的一招几乎已耗尽沐言汐全部的体力。沐言汐低头瞪着易无澜，急喘着气。
　　那张昳丽的脸上，却因为刚刚的那番打斗而泛着一抹薄红。再加上身上那些被剑气所划破的衣衫口子，此刻也随着长发一同垂落在易无澜的身上，没有半点威慑力。
　　在长剑要撤去的那一刻，易无澜的眸光动了动，单手压在沐言汐的腰，一个用力便将人反压了下去。
　　沐言汐来不及收剑，本以为易无澜会躲，却没想到易无澜会为了留住她，任由长剑划过一缕长发，在颈侧留下一道剑痕。
　　格外触目惊心。
　　沐言汐瞳孔一缩，猛地收回灵力。
　　天魂丝凝成的长剑散开，化为万千红线垂下袖口。
　　沐言汐没想到，易无澜受过一次伤，竟然如此不长教训，“你就不怕我真对你下手？”
　　易无澜单手掐诀便抹去了那两道伤痕，轻喘了口气：“无事。”
　　沐言汐：……
　　果然，大乘期修士的体魄也远超她，见血的伤痕随意一抹就能出去。
　　沐言汐挣开易无澜的手，站起了身：“仙尊以后还是离我远一些吧，我下手没个轻重，下次砍到哪里就不一定了。”
　　易无澜跟着站起，拉住了沐言汐的手，将人重新拽回，欺至耳畔的声音带着警告：“不要离开。”
　　沐言汐闭了闭眼：“你管不着。”
　　若是易无澜真要强行留她，她恐怕真会将沐言清请来，到时候索性闹得都不好看。
　　“你的神魂并非不稳，而是残缺。”易无澜忽然道，“我确实是特意接近你，将你带去玄酆秘境的。”
　　沐言汐缓慢侧头，嗤笑道：“仙尊编理由也麻烦编得像一些，我的神魂分明是那位前辈所授的功法稳定的，何谈残缺修补？”
　　“你与她共处一境多年，自然便稳定了。”易无澜坚持。
　　沐言汐简直就要被气笑了，“仙尊这是要说什么，你想说那位魂体前辈与我还有其他渊源？她与你是故交，所以我也是？哦，我记得仙尊曾有过道侣吧，你不如直接说我是你曾经的道侣好了。”
　　外界皆传，三千年前明澜仙尊深入魔域，以身饲魔蛰伏多年，最后击杀魔头结束了仙魔大战。这话说完，沐言汐自己也笑出了声：“可仙尊曾经不是亲手杀了她吗？你哪敢提……”
　　易无澜的眸色愈暗，沐言汐的话还未说完，就已经被倾靠过来的易无澜堵上了唇舌。略微急促的呼吸配合着她的动作，带着几分怒气。
　　腰侧被揽起，转瞬间移到了床榻上。绘满山水画卷的屏风和扬起的床幔，为她们平添了几分旖旎之色。
　　客栈的床铺属实算不得柔软，再加上沐言汐身上这套随手买的粗布衣裳，被推倒时，布料擦过背部，磨得生疼。
　　易无澜抬起手，轻轻揉了揉沐言汐的后颈，语气格外强硬：“不要乱说话。”
　　沐言汐瞪着她，愤愤的骂着：“仙尊这是心虚了？”
　　易无澜的眼瞳黑沉如墨，长发倾滑下来，覆住了沐言汐的视线。温热的指腹缓缓摩挲着沐言汐的唇，吻再度落下，较方才更为缱绻强势。
　　吻过漂亮的眉眼，吻上潋滟的唇瓣，吻至修长的脖颈，吻她动情的耳廓。
　　沐言汐呜咽着挣扎，却避无可避。无论是狭小的空间，还是与易无澜之间悬殊的修为差距。
　　恍惚间，沐言汐似乎听到了易无澜开口：“将天魂丝给我。”
　　“……什么？”沐言汐湿漉漉的羽睫不断颤动着，正要继续问，却再度被易无澜压了下去。
　　易无澜霸道而又强势的吻反复落下，游离的手指挑开里衣顺势而下，黏.腻的水声混合着陌生的触感传来，红烛幽幽而颤着，耳边甚至还能听到客栈外小贩的叫卖声。
　　她们二人身体相贴，好似亲密无间。同时，易无澜微凉的掌心开始引入灵力，顺着沐言汐的经脉探进去。
　　太阳还未落山。
　　沐言汐迷迷糊糊中，察觉到手中的天魂丝被易无澜抽去，氤氲的目光中只能看到易无澜格外专注的双眼。分神间，天魂丝配合着灵力，已经彻底探入了她的识海。
　　床铺中的天魂丝若道道光丝，辗转向着沐言汐的识海深处而去，若抽丝剥茧般，渐渐的，显出了识海深处那道淡金色的契印。
　　——是她们已经存在了三千多年的道侣契。


第四十三章 
　　沐言汐一觉醒来时, 天光已然大亮。
　　明光透过雕花的窗户在床幔上落下一道道碎影。
　　“唔。”沐言汐刚醒的声音里还带了点迷朦与沙哑，身上已被换上另一套里衣，质地柔软细腻, 轻若鸿羽。
　　里衣并未系紧, 单薄的一件自肩头滑落不少, 领口处衣襟松散开, 露出内里瓷白的肌肤。
　　长长的羽睫轻颤，终于露出一双透着水玉般的眼眸。
　　沐言汐愣愣地望着头顶的床幔，亲昵而又缠绵的记忆回笼在脑中，很快又被三千年前庞大而又复杂的记忆所代替。
　　易无澜曾在千棘林中向她借天魂丝，她本以为是易无澜失去记忆，却没想到最后用到了她的身上。
　　沐言汐半坐起身，撩开白色的床帐，这才发现这不是在客栈，而是另一处雅致而又不失奢华的住处。
　　灵器摆件琳琅满目, 雕花的桌案边, 一袭美人榻镶嵌灵石, 两边各摆着一卷雕栏琉璃玉屏，暖阳自窗边卷帘映来, 映得满室余晖。
　　撩开的床幔经风一吹, 被卷着往两旁翻飞着，露出奢华镂空的大床。开珠白玉串成的珠链叮铃作响，奢华程度竟丝毫不亚于神霞殿沐言汐的住处。
　　饶是沐言汐偏爱奢靡华丽，也差点被这一室晃了眼。
　　神霞殿更为温馨, 而此处更为明亮。
　　硕大的夜明珠在白日里也尽职尽责的将屋内点明, 亮得像是刻意将室内照亮似的。
　　直到眼角的余光瞥到陈设架上的一柄长剑。那柄剑与易无澜的曳影剑极为相似，健身古朴, 通体雪白，剑柄上方银纹缠踞，若是细看，才能发现中央缀一抹红。
　　“浮光！”沐言汐唤了一句，长剑嗡鸣，飞入沐言汐的手中。
　　沐言汐毫不犹豫地握了上去，剑身上有一道红光流过，长剑再度发出一道低吟，而后归于平静。
　　铮——
　　利剑出鞘。
　　浮光剑尖直指上空，透薄雪亮的剑身上映出沐言汐漂亮的眉眼。灵力自指尖灌入剑柄淌过剑身，道道剑气好似在顷刻间就能磅礴涌出。
　　沐言汐的眼中闪过一道了然的神色，浮光剑在空中挽出一道漂亮的剑花，剑气四溢，引得屋内珠链叮当作响。
　　她看着手中的浮光剑，这才对那些陌生的记忆有了几丝实感。
　　三千年前，她与易无澜走遍世间，游历各大秘境，寻找淬炼本命法器的宝物。
　　大火燃了九九八十一日，炼器炉被打开时，里面现出一青一赤的两把剑。
　　浮光剑早已被封存在三千年前，而曳影剑却随着它的主人屠尽万灵，即使久未出鞘，依旧令人闻风丧胆。
　　世人尽知名剑曳影，传得神乎其神，再难复刻。
　　却不知曳影自一开始便是双生。
　　另一把剑，名为浮光。
　　沐言汐眸光微闪，笑着摇了摇头。长剑犹在，却已隔世。
　　就连人，也已变得陌生了。
　　沐言汐毫无心理负担的将浮光剑收了起来，逛出内间。
　　旁边的屋室内，色调倒是单一了许多，但若是细看，亦能察觉到屏风是象牙白玉屏而制，一整面靠墙的书架上藏有万千卷书籍，墨砚素笔执于桌案边，雅观却又不失精致。
　　往窗外望去，外面还有一个大池塘，一座小桥横跨其上，连着一角亭子。
　　岸边栽种着片片青郁，风一吹便能发出窸窸窣窣的声响，地上是望不尽的花海。
　　沐言汐摇了摇头，收回视线，正好落在了眼桌上半摊开的书卷上。
　　是卷静心的佛经。
　　清心凝神，易无澜？
　　如今那个隐瞒身份诱拐她的明澜仙尊，确实与她记忆中入不夜城的清冷古板的易无澜大相径庭。
　　沐言汐寻了一方平石坐了下来。
　　花瓣落了满石，她弯下腰捧起一把花瓣，一道人影落了下来。
　　白面金纹的登云靴踩在那片花毯之上，白色的衣角翻飞扫过，花瓣被扬起摇曳在空中。
　　一袭凌霄道袍清雅绝尘，左手边的深红色木盒平添上几分烟火气息。
　　沐言汐抬起头，是易无澜。
　　易无澜将手中食盒置下，皱眉打量着沐言汐。沐言汐嘴角的笑意滞了一瞬，又重新扬起，灼热的呼吸抬头对上：“浮光剑，我收了。”
　　“之前没寻到合适的机会，那本就是你的。”易无澜的指尖动了动，将食盒放在旁边。她半跪下来，避开了气息的相对。
　　温热的灵力没入微凉的双脚，脚部的经脉都舒展了开，掌心相贴的触感格外清晰，沐言汐下意识蜷缩起了脚趾。
　　易无澜垂眸看去，那白润的脚趾在日光下分外晃眼，好似泛着一层晶亮的光泽。
　　沐言汐察觉到易无澜的变化后，越发没个收敛，笔直的双腿晃啊晃的：“曾有人与我说，修真界的无情道没一个能修成的。”
　　“那时我还义正言辞的告诉她，肯定有。”
　　“但我现在，又有些不确定了。”
　　易无澜从灵芥中取出一双鞋，为沐言汐套上，低声道：“也许有。”
　　沐言汐又问：“那你呢？你还在修吗？”
　　易无澜：“没有。”
　　沐言汐默然了一瞬。
　　易无澜自少时苦修无情道，无情无欲惯了，三千年前，即使沐言汐与易无澜结了道侣契，即使沐言汐成日撩拨捉弄易无澜，也没想过易无澜会动情。
　　无情道早已渗入易无澜的所有功法中，并非轻飘飘一句‘没有’就能停下的。
　　它可助修士事半功倍，亦可使修士毁道尽散。
　　“什么时候？”沐言汐听见自己问。
　　易无澜淡淡道：“很久了，不记得了。”
　　沐言汐明知道易无澜是在回避，在这一瞬间，她也偏开了视线。
　　慢悠悠的应了一声，才转而提起：“我将你扔出玄酆秘境的时候，可曾怨我？”
　　易无澜：“并未。”
　　沐言汐点了点头，勉强接受这说辞。
　　她去开易无澜带来的食盒，里面置着一叠精致的糕点，还有一份清甜的莲花羹。
　　喝了一勺，沐言汐缓缓抬眼。
　　易无澜已站起身，面容在逆光下有些模糊不清，抬手捻去她颊边的一枚花瓣，正垂首看着她。
　　沐言汐身体往后仰，放下勺子，抬头对上易无澜的视线：“仙尊一直看着我做什么？”
　　易无澜问：“你还在生气吗？”
　　沐言汐没想到她会如此直接，似笑非笑的问：“仙尊私下保留了道侣契，又隐瞒身份接近我，还不准我生个气了？”
　　沐言汐想起这个就有些感慨，谁能知道绕了一大圈，在玄酆秘境中教会自己的那个前辈，竟然是自己的一缕残魂？
　　易无澜却仿佛不在意这个，递出手要拉她，“别喊仙尊。”
　　沐言汐挑了挑眉，她确实有些拿不准对易无澜的态度，这几句仙尊不似之前那样阴阳怪气，而是真的带上了几分敬意。毕竟她死了三千年，再志同道合的好友，也总得给几分尊重吧？
　　但易无澜不想，她便不叫了。
　　她笑了笑：“易无澜，就在这坐会儿吧。”
　　“好。”易无澜也在她旁边坐下，目光落在她的脸上，缓慢逡巡。
　　又伸出手来，在沐言汐吃莲子羹时，替她将碎发挽到脑后，指腹在沐言汐的眼尾轻轻摩挲了片刻，才收了回去。
　　沐言汐眼尾传来一阵痒意，侧过头去瞪易无澜。
　　对上视线时，却多了几分说不出道不清的情绪，想要刺易无澜几句，又莫名想起自千棘林开始相伴的那几年，体贴入微，就连疏冷的目光在望向她时，也藏着温柔。
　　“手艺倒不比三千年前差。”沐言汐尝了块兔子样式的糕点，再轻咳一声，“三千年前的道侣契，是你这个灵修非得进不夜城，我才勉强结的。”
　　易无澜伸手过去，揉了一下她的后颈，让她看着自己：“那在玄酆秘境中说的与我办道侣大典，也是假的？”
　　沐言汐：“真的，但也没什么必要。”
　　她侧过头，被易无澜揉到的地方有些痒，“你也知道我向来喜欢长得好看的人，在千棘林中看上你不是什么稀奇的事情。我们曾经合作了那么多年，如今我记忆恢复，你也不用把我当成那个二十几岁的小辈。”
　　“没有必要？”易无澜的指尖穿插过沐言汐的长发，轻抚到沐言汐的后背，低了声音，“我的心意你已经很明白，你对我的心思也不纯碎，为何不愿试试？”
　　沐言汐痒得厉害，再开口时，呼吸有些不稳：“易无澜，手拿开。”
　　“痒。”她用谴责的目光看着易无澜。
　　易无澜收回手，望着她的目光却比刚刚更深了：“不试试吗？”
　　“你就这么想跟我做真道侣？”沐言汐看她，晒笑一声，“你我如今的身份，恐怕不太合适。”
　　清心寡欲几千年的明澜仙尊突然要同一个小辈结为道侣，怎么看都有些耐人寻味。就当她是心虚也好，她暂时还不想被人知晓她与易无澜曾经的关系。
　　易无澜打断了沐言汐的思绪：“你还会在意那些？”
　　沐言汐耸肩，她曾经确实不在意。前世那些被人诟病的骂名，她也从未有所犹豫。
　　可如今，她与易无澜的事情曝光，以名声来说，定是易无澜的影响更大些。
　　“那不一样吧，如今你可是修真界人人敬畏的仙尊，你这么多年都没寻个道侣，偶一找上我这个二十多岁的就要结契，别人还以为归墟殿又有什么大动静。”
　　沐言汐一边替易无澜找理由，一边替自己留退路：“我修《天衍灵诀》也不想引起太大的关注，还是算了吧。”
　　“我能护你周全。”易无澜看着她，“千棘林中确实是我蓄意接近，这一世想要与你一起，很想。”
　　她的眼神坦荡，丝毫未掩饰欲.望。
　　沐言汐笑了笑，回避道：“我才刚记起曾经的事情，你总得给我些时间理一理吧？”
　　易无澜思忖片刻，只能应了：“好。”
　　“那你注意点吧。”沐言汐抬起手在易无澜的肩膀上点了点，将距离拉开，“仙尊可要在小辈们面前，做好表率呀。”
　　易无澜：“我尽量。”
　　沐言汐嘴角的笑意淡了些：“我一定要答应吗？”
　　易无澜接过她吃完的碗，放回食盒：“由你。”
　　沐言汐沉默低头。
　　樱花瓣覆在她们相叠的影子上，她们离得近，好似依偎在一起，被花缀了满身，影子也变得生动起来，显得亲密无间。
　　就像三千年前她们一同游历，一同入不夜城，一同奔赴七绝鬼域。
　　可沐言汐并不喜欢那道影子。
　　尤其是当易无澜站在她身前，影子完完全全将她罩住时，那种被爱护被保护的感觉，令她有些不习惯。
　　三千年前，她都敢修《天衍》敢独自叛入魔域去寻找缚灵的线索，她从来不是无能软弱的小帝姬。
　　但这个人如果是易无澜，她觉得自己也是能够接受的。
　　毕竟，这是她两世都坚定不移喜欢上的人，即使三千年后易无澜的态度令她觉得有些不可思议，好在修士的寿数很长，她还有很多时光，去考量、抉择。
　　*
　　临近黄昏，千仞峰今日的大比也告了个段落。金色的云雾交叠，映照在归墟主殿的窗户上。
　　归墟殿迎来了拜客。
　　前几日易无澜在仙门大比上突然出现又突然消失，众说纷纭，云宗主摸不准易无澜的心思，好不容易等到易无澜回了灵雾峰，便特意来询问一番。
　　然而灵雾峰的禁制是散开了，他却在归墟殿主殿等了半个时辰。
　　倒没有不耐烦之意，只是以易无澜的修为，无论身处灵雾峰何处，回到归墟殿也只是片刻的时间，今日怎会如此之晚？
　　难不成，是因为云景和输了第一场比试？
　　易无澜来后，未提及那日大比之事，只是拿过他递上的这几日仙门大比的斗法结果，简单谈了几句各大宗门的动向。
　　一刻钟后，云宗主从主殿走出，神情有些恍惚。
　　易无澜最后交代他的事在他脑海中不断回荡着，很是混乱。
　　但唯有一句话他记得很是清楚。
　　“神霞殿那位小殿下会留在凌霄宗，记在灵雾峰下，无需对外宣扬，不可惹她不喜。”
　　往外走时，云宗主遇见了话中的那位正主。
　　沐言汐手中已折了不少的花，一只灵兽在旁边叽叽喳喳，陪她挑选着花枝。
　　见到他后，将花枝往边上一扔，向他行礼：“云宗主。您这么快就出来了？”
　　“在凌霄宗可还能习惯？”
　　沐言汐行的是小辈礼，云宗主回的却是个平辈礼。沐言汐挑了挑眉，看了眼归墟殿的方向，也没阻拦，“挺习惯的，就是有件事还得云宗主帮个忙。”
　　云宗主一袭雪色凌霄道袍，清俊雅致：“可是景和？他不会为难……”
　　“哎，那场比试说来还是我要同他致歉。我占了天时地利人和，刚好会破引雷诀，若是硬碰硬，我一个元婴期哪能赢了炼虚期啊。”
　　沐言汐摸了摸鼻尖，上前两步，低声问：“易无澜同你说了我要留在凌霄宗的事吧？”
　　云宗主没想到沐言汐对于云景和是真的无所怨言，心中不免松了口气。他看着沐言汐的目光也带上几分看晚辈的关爱：“提了，仙尊不便出面之处，你皆可来寻我。”
　　“我留在凌霄宗，我姐姐那儿不太好交代。”沐言汐抱起刚刚折的花枝，递给了云宗主，“还得烦请云宗主帮我个忙。”
　　她的目光透着真诚，云宗主看着那些花，无奈摇头：“帝姬聪颖，怕是不会信的。”
　　“可云宗主您处事圆滑，又有何解决不了的？”沐言汐叹了口气，“我姐姐可是一直挺看好我与您令郎的事，若是事事顺着她，不如您再为我引荐一番？”
　　云宗主走了两步，衣摆所过之处，似有灵气涌散，他笑道：“你姐姐总说你年岁小，不放心你在外，如今她倒是可以放心了。”
　　易无澜连凌霄宗宗主之位都是随手给出去，却亲口托他照顾沐言汐，他哪能不明白其意？
　　如今若是将云景和再引给沐言汐，怕是连他这个宗主都要被驱除出去了。
　　沐言汐似乎半点都没察觉到云宗主的深虑，又把那堆乱七八糟的樱花枝往云宗主的方向递了递：“帮帮忙吧云宗主，看在神霞殿与凌霄宗这么多年交好的份上？”
　　云宗主失笑：“我试试。”
　　“多谢云宗主。”沐言汐脸上的笑容灿烂了起来，将花枝都扔进云宗主怀里后，快步往归墟殿的方向走去。
　　云宗主转头看过去，只见易无澜正走出归墟殿，二人相携往山道走去。
　　转头时，怀中的花枝已散了障眼法，化作一本易无澜从未外传的剑谱。
　　*
　　沐言汐跟着易无澜在灵雾峰闲逛着，除去巍峨庄严的归墟殿，其实灵雾峰与三千年前相比并没有什么变化。
　　易无澜问她：“你与云渊说了什么？”
　　“你难道肯放我走？我总得找人替我去姐姐那儿搪塞一番吧？”沐言汐想起什么，狡黠一笑，“引雷诀不适合炼虚期修士，我就偷了你一本剑谱送给云景和。”
　　易无澜微微一诧，却不是因为被拿走了东西：“当初退婚之事，你心中无芥蒂了？”
　　“本来是有的。”毕竟沐言汐一直不是个宽于待人的性格，“如今……”
　　“如今？”
　　沐言汐意味深长：“如今知晓仙尊对我念念不忘三千年，怎么看，那桩婚约都是要散的，仙尊真当我看不出来？”
　　易无澜：“你猜到了？”
　　沐言汐没有正面回答，只是有些感慨：“易无澜，我现在是有点相信，你三千年前就对我上了心。如今你能把这么多宗门都算计进去，当初入不夜城却只为做我的‘脔宠’陪我百年，真是屈才啊。”
　　易无澜没再接腔，安静低了眼。
　　沐言汐见她这副反应，伸手过去拽了拽她的衣袖：“你不说点什么？”
　　易无澜看向她：“说什么？”
　　沐言汐也不知道想听什么，抱着鸦不语沿着溪流漫无目的的逛着。
　　她跟易无澜曾相识几百年，对于易无澜的剑招甚至比她自己的还要熟悉，一如仙门大比云景和的那道引雷诀，当初还是她帮着易无澜改进，又是易无澜亲手教她破的招。
　　只是可怜了云景和被易无澜跟他爹瞒了这么多年，出了这么多洋相。但不得不说，云景和之前几年，也确实挺讨人厌。
　　天边的落日与初升的明月交替，星光自天幕中渐渐隐现。
　　沐言汐玩了许久，偏头对上易无澜的目光。凉风将易无澜的长发吹斜，几缕飘散至胸前，也吹迷了沐言汐的眼。
　　暮色深深，将易无澜整个人融于其中，银色的道袍纹边又从光线中反射出几抹鲜艳的色彩，很不真实，像是入了画。
　　“易无澜，你还是收敛一些吧。”沐言汐提醒她。
　　易无澜：“为何？”
　　沐言汐走过去，凑到易无澜的耳边，气息糅着笑，“因为，你还没能让我产生非你不可的念头。”
　　“我可不是二十岁那个初出茅庐的小仙君，没那么好骗了。”
　　她的语气轻松，却在言语间将二人的界线重新划定。
　　也是笃定了如今的易无澜不会违背她的心意，颇有几分恃宠而骄的意味。
　　易无澜的惊讶只有一瞬，她听从沐言汐的话，缓缓偏开了目光。
　　鸦不语好歹出身神霞殿，来了灵雾峰后活像个没见过世面的，连沐言汐灵芥里堆成山的灵石宝物都不要了，满山的糟蹋花花草草。
　　沐言汐拿了根树枝拨弄浅溪，易无澜走过来，问她：“你打算何时突破炼虚？”
　　她漫不经心的划拉水草：“早着呢，哪有那么快的。”
　　“你的神魂已完整，真实修为也不止元婴中期。”易无澜按住了她的手。
　　沐言汐没有否认，她寻回维持玄酆秘境的那道残魂后，神魂上不仅仅是被补全了，而且几乎达到了前世的强度。
　　修士每一次的雷劫，都是为了洗经伐髓、淬炼神魂。于她如今而言，只需要填补修为上的空缺，回到巅峰期也无需像其他修士那样按部就班的修炼。
　　“过几天再说吧。”
　　易无澜将她拉了起来，青丝如瀑般散落下来，散于脸颊，落下一片阴影，替她做了决定：“去后山，那里有口灵泉，对你应当有所助益。”
　　沐言汐无可无不可的应下，跟着易无澜往回走，一路折了不少花枝，拿到手中给易无澜看：“你觉得怎么样？”
　　易无澜瞥了眼：“花苞太小，不如旁边那枝。”
　　沐言汐的目光落过去，旁边那树樱花偏白，不似沐言汐手中的红艳，纯碎的白，毫无瑕疵。
　　她折了一枝，在易无澜脑后比划了一下，抽下那根白玉簪，替她换上，打量着她：“确实这枝比较好看，适合你。”
　　易无澜眸光微闪，想要说些什么，沐言汐示意她：“你这片樱花林粉的白的泾渭分明，这两棵的距离明明也不近，分枝却蔓延到了对方的地盘。它们本应无所交集，真像我们。”
　　“它们本就是同源。”易无澜提醒她，“你戴素净的颜色，比我好看。”
　　“不。”沐言汐摇头，“我喜欢秾丽的色彩，叛逆而又张扬。”
　　她侧头看向易无澜：“易无澜，你不会年纪大了，连这个都要管吧？”
　　易无澜不再说话了，眼神无奈的看着她，挑了几枝开得正盛的粉樱，亲手变成花环，戴到沐言汐的头上。
　　最后将她把鬓边的发丝理顺，易无澜收回手：“走吧。”
　　*
　　灵雾峰后山处的温度明显低了不少，山上种着许多梅花，尽管已至春季也依旧开得灿烂。沿路梅花落了一地，将一整条长长的石阶皆织成一道红毯。
　　花瓣随风翻卷，易无澜便牵着沐言汐一步一步拾阶而上，好似人间红妆十里，共赴于染霜的梅林间。
　　梅林后方有一座较大的岩洞，洞外立了道碑石，上书‘天音’，藤蔓盘绕其上，往里走，水汽扑面而来。
　　许是被修葺过，洞内较为平整，一汪灵泉淌于其中，水雾渺渺，水流轻动。
　　接近时水汽十分寒凉，触手于水中，却传来暖意。沐言汐脱了锦靴迈入其中，灵泉之水贴上身来，引得浑身经脉一畅，是处极佳的修炼之所。
　　转身时，易无澜正好移开目光：“我去外面等你。”
　　沐言汐微微挑眉，没想到易无澜真打算这么离开。鬼使神差的，她指尖探出红丝，缠上了易无澜。
　　沐言汐眼眸带笑，慢条斯理地拨弄两下天魂丝，眼底满是促狭的笑意：“这活泉一半温热一半寒冷，泉眼之位相隔不远，若是我没猜错的话，你是仿照不夜城的天音泉？”
　　易无澜被看穿了也没说什么，反倒大大方方的承认：“是。”
　　沐言汐眼中的笑意更深了：“仙尊究竟偷了我多少东西？该不会把我留在不夜城的东西都搬空了吧？”
　　阴阳泉就似一座小型的法阵，单独用时与其他富有灵气的泉水没什么差别，若是辅以双修，则事半功倍。
　　易无澜抿了下唇，未答。
　　她看着手上的灵线，虚虚扶了一下沐言汐的背：“当心些，小心泉水打滑。”
　　声音就在耳边，沐言汐侧过头，与易无澜的目光碰上。
　　沐言汐正站于温热的那侧泉水上，灵气拂面，潮湿而又黏腻。
　　一如她们的目光。
　　那些外露的情绪，随着曾经在相似阴阳泉中的记忆，袒露在彼此眼中。
　　就这么安静的对视了几秒，沐言汐又往前凑了些，她站在水中微微仰头，呼吸落于易无澜的下巴，纠缠着，好似随时能相贴。
　　易无澜也没动，垂眸望着她。
　　谁也没有主动再往前一步。
　　一个面上从容不迫，一个面上疏冷淡定。
　　半晌，大概沐言汐也觉得没意思了，她轻轻‘啧’了一声，侧身往灵泉中走，绕在易无澜手腕上的天魂丝随之散落下来，仿佛什么也没发生过。
　　易无澜望着沐言汐的背影，脑中闪过方才沐言汐的眼神。上挑的狐眼带着丝毫不加掩饰的蓄意引诱，又带着几分游刃有余的笃定。
　　确实叛逆而又张扬。
　　她低笑着转过身。
　　如今的沐言汐，确实不似那个二十出头的好蒙骗了。
　　在易无澜要走出山洞时，沐言汐又叫住了她，身后送来一道灵力。
　　易无澜转身，接了下来。
　　是睡得正懵的鸦不语。
　　沐言汐半个身子已沉了下去，懒洋洋的交代：“我这小凤凰正值成长期，废灵丹得很，麻烦仙尊帮我照顾，别让它长歪了坏我名声。”
　　鸦不语迷迷糊糊的从易无澜手中探出头：“沐言汐，本座吃得已经够少了，吃的都化为修为了。哪像你，你整日吃那么多全长肉去了。”
　　易无澜沉默的捂住了鸦不语的喙，赶在沐言汐炸毛前，带着鸟快步离开了。


第四十四章 
　　孤山, 衔阙宗。
　　已是深夜，向来宁静的议事大殿内，今日热闹非凡, 吵吵嚷嚷挤满了人。
　　衔阙宗弟子毕恭毕敬的排成两列守在门外, 云景和跟着顾淮之进去时, 大殿的正中央正停了一具尸身。
　　走近一看, 竟是扶月宗宗主之子，本已填入仙门大比的名额，这几日却未现身，不曾想，竟是已殒命。
　　旁边一名妇人头戴白花呜呜的哭着，扶月宗一行人神情悲愤，声音怆然。
　　“曲宗主，你可一定要为我们扶月宗做主啊！我们少主从未作恶，前些日子还在为仙门大比作准备, 想要为宗门争光, 他断不该命绝于此。”
　　衔阙宗宗主曲南宫亲自上前蹲下, 掀开盖在尸身上的白布。只见那尸身额间一道贯穿的剑伤，竟是直接刺破识海, 一击毙命。
　　云景和往顾淮之的方向靠了靠, 低声问：“是缚灵？”
　　一具缚灵不至于令扶月宗高阶修士出动至此，顾淮之摇了摇头：“恐怕没那么简单。”
　　就在这时，曲南宫收回探查的灵力，看向扶月宗的宗主：“的确是灵修的剑气, 应当是为修为高深之人。”
　　“有什么不能说的？这是我的孩儿, 你们不敢说，就由我来说！”扶月宗宗主夫人嘶哑着嗓子, 在看到云景和身上的凌霄宗道袍后，陡然拔剑刺去。
　　云景和侧身闪避，衔阙宗的人也纷纷上前将她手中的剑夺了下来。
　　有人在妇人耳旁解释了一番，她看向云景和的目光才变了变，却又大声哭诉起来：
　　“就是你们凌霄宗那位明澜仙尊杀了我儿，就连我这柄断剑，我这柄断剑也是救我儿时被她斩断的！”
　　“我倒要问问，这修真界到底还有没有公道可言？”
　　‘明澜仙尊’四字一出，在场的人皆变了脸色，扶月宗原先隐忍不发的长老们也终于忍不住，纷纷跟着那妇人站出来：“曲宗主，我们实在是走投无路，您可得帮帮我们啊。”
　　“之前缚灵之事被她掩盖，那些死的人又有多少真的是缚灵？如今七绝鬼域封印松动，她又让各宗门告知所有修士有关缚灵之事，我看分明是为她杀人寻个缘由吧。”
　　众人七嘴八舌，曲南宫站起身，视线在众人身上一一扫过，神情十分淡漠：“审理案件、判处不公为神霞殿的职责，诸位来寻我做什么？”
　　“如今谁人不知明澜仙尊与神霞殿交好？玄酆秘境中大家可都看到了，她全程陪着那小帝姬，就连凌霄宗之人都不知道的剑招，也都传给了那位小帝姬。”
　　他话音一转，看向走进来的云景和：“云道友堂堂一个炼虚期，若不是那小帝姬习得仙尊的剑法得了真传，怎会输给她，丢了如此大一个脸。云道友，是吧？”
　　提到这个，云景和的脸色蓦然沉了下去，握剑的手不断缩紧，直到手背传来一阵温热的触感，他转过头，对上顾淮之关切的眼神，才松了下去。
　　他勉强扬起笑意：“我与仙尊的接触并不多，仙尊挑选的弟子也不是我。”
　　周围修士对于这事多少有些耳闻，凌霄宗在云景和这一代，云宗主培养的是自己的儿子，而那位明澜仙尊，却指点了另一名弟子，顿时一阵唏嘘。
　　一宗本就不容二主，易无澜看似闭关几百年，却也插手了凌霄宗不少事宜，若是再这么下去，凌霄宗下一任宗主之位，还真不好说。
　　众人的目光惋惜有之，轻蔑有之。
　　顾淮之见状，挡在了云景和面前，折扇自冰蓝色的袖袍中挽出，一副潇洒之态：“这事也怪我，景和这些年时常与我一同游历，孤师兄还时常责怪我耽误了景和。”
　　孤师兄，衔阙宗的首席弟子孤司偃。一句话将云景和与归天宗、衔阙宗都绑在了一起，明里暗里敲打看好戏的小宗门。
　　周围的人极有颜色的恭维了两句，便又将话题引到了那具尸身上。
　　“曲宗主，我们也实在是不知从何申冤，若是您也不管我们，我们扶月宗就真的要等着被灭门了。”
　　曲南宫负手立于殿中央，眼眸微微敛下，“不知诸位是想要何种程度的申冤？仙尊为大乘期，很多事不必我多说，诸位也明白。”
　　扶月宗一长老道：“揭穿她的真面目，让她名誉扫地，毁去归墟殿。只要您愿意为我们出头，扶月宗上下定当唯衔阙宗之令是从，”
　　曲南宫：“我知晓诸位所求不仅仅是为了此刻一个公道，更是为了以后不会无故丧生，可明澜仙尊毕竟是大乘期修士，又是凌霄宗之人，接下来该如何做，还得从长计议。”
　　扶月宗立刻有人反驳：“可是——”
　　曲南宫抬手示意一番，又道：“温宗主，我知你扶月宗此次所遭重创，可在下不能在事情真相未明了之前，仅凭你们的一面之词，便与明澜仙尊为敌。莫说是我，在场的又有多少人有这个胆识，敢与仙尊作对？”
　　“这……”
　　众人面面相觑，一时之间都闭上了嘴。
　　曲南宫行至前方主位坐下，端起茶盏抿了一口，才缓缓道：“不过诸位放心，南宫自然不会让诸位白白受了委屈，若真到那时候，即使九宗中只有我衔阙宗站出来，衔阙宗也定然会为各位讨要一个说法。”
　　扶月宗以及其他附属的小宗门陆续离开大殿，尸身被抬了下去，云景和与顾淮之却被留了下来。
　　曲南宫带着二人进了内殿，做了一阵有关云宗主、顾宗主的寒暄。衔阙宗之人皆是鬼修，经历过死亡，脾气较人修更为暴躁，耐心也不是很好，此刻已然给足了二人面子。
　　“你们难得来一趟，竟让你们瞧见了扶月宗那桩脏事，若是被你们父亲知道了，怕是又要怪罪我。”
　　“扶月宗之事非人为可控，父亲倒是一直嫌我历练的不够多，才会轻易被蒙蔽了双眼。”顾淮之与云景和坐下，侍从端上茶点后恭敬退了出去。
　　曲南宫为人时就是凡间一方帝王，开疆拓土，性情狠戾。死后以鬼魂之态修成鬼修，更是在短短百年令衔阙宗上一任宗主退位，主动去了六合塔，再也没有现过面。
　　六合塔，即衔阙宗收拢缚灵、改造缚灵之所。
　　他听出顾淮之言语中的示好，笑笑后，直入主题：“千仞峰访客盈门，若是你们不来寻我，我也是想要去寻云宗主问一遭的。”
　　云景和微微坐直身体，问：“不知曲宗主所为何事？可是与仙门大比有关？”
　　“不错。”曲南宫道，“我想问问这一回仙门大比，凌霄宗打算用哪个宗门所出的秘境？”
　　云景和默然片刻，唇角微微弯起，“各宗门皆献上不少秘境，凌霄宗为表公正，自然不会选择自己的秘境。”
　　曲南宫微微皱眉，却听云景和话音一转：“那是对外的说辞，但若是曲宗主，便不需要那些冠冕堂皇的话了。仙门大比的秘境将出自万佛宗。”
　　万佛宗在九大宗门中向来中立，谁也不交好，谁也不交恶。再加上万佛宗那群佛修向来清心寡欲，也不会使什么诡计，用他们提供的秘境，确实是个不错的选择。
　　仙门大比是化神期以下修士争雄的竞台，也是各宗门新一代实力的象征。可以曲南宫的身份地位特意去过问此事，却有些小题大做。
　　毕竟对于一宗之主来说，被人津津乐道的天骄榜，归根结底，也只是少年人争强好斗出风头的场合了。
　　曲南宫之意显然不在于此，他不动声色的撇着茶沫，意味深长：“贤侄已至炼虚期，也是时候接手宗门事物，为云宗主分担一二了。”
　　云景和却还在推辞，脸上十分为难：“曲宗主也知仙尊在凌霄宗的地位，她向来看不上我，如今在仙门大比中，还能由着个外人压到我头上……”
　　曲南宫听到后，神色瞬间冷了下去：“我早与云渊提过多回，你的天赋本就优于燕子逸，易无澜还能弃你选择燕子逸，分明就是在打云渊的脸。你父亲对她忠心耿耿，她倒是半点都不领情。”
　　云景和走上前，低声道：“曲宗主别生气，我父亲也是感念当年她的恩情，这些年也早已被她压得喘不过气，这一回，我父亲将万佛宗的浮屠境交与了我。”
　　曲宗主挑眉：“那贤侄可要在天骄榜上争口气啊。”
　　云景和又坐了回去，提及另一件事：“其实她应该也很着急，我与沐言汐修为相差一个大境界，本不应该同台斗法。今日我又听我父亲提及，沐言汐要留在凌霄宗，记在灵雾峰下。”
　　交好的宗门之间，小辈前往另一宗门学艺，记在宗主或是某个长老门下不是什么稀奇的事情，多个挂名的师尊之名，也增强了两边的情谊。
　　只是这样的事情发生在易无澜身上，就显得极为刻意了。
　　易无澜近百年中，也就指点过燕子逸几回，她座下甚至从未有过记名的弟子。
　　曲南宫的表情露出一丝裂痕，语调透出震惊：“她竟能为了拉拢神霞殿，做到这个地步？”
　　“对。”云景和点头，语气跟着沉下，“她这些年名为闭关，对外界的事却都了如指掌，恐怕早已知晓我……”
　　云景和没有说下去，只是往顾淮之的方向靠了一下。
　　他们的关系，无须多言。
　　曲南宫的眉眼凌厉，若刀锋般阴冷：“沐言汐的修为才堪堪元婴，易无澜想要拿她做牵制神霞殿的纽带，是不是太过自信了些？”
　　“不对，我们是不是把易无澜想得太过简单了些，她竟敢如此大张旗鼓的将人带回灵雾峰？”
　　“也许她们关系也不清白。”云景和随口道，“之前在风月楼和玄酆秘境时，仙尊对她就护得紧，不过应当是我多想了，就仙尊那种冷心寡情的性子，多半还是利用那个身份。”
　　一旁的顾淮之听了许久，趁着间隙顺势开口提议：“曲宗主若是斟酌不定，不如就用浮屠境试一试。明澜仙尊不是很喜欢杀缚灵吗？就算缚灵误入浮屠境附身于那位小帝姬身上，也与我们无关。”
　　曲南宫看向云景和，似笑非笑：“那到底是贤侄曾经的未婚妻，你倒是也舍得？”
　　顾淮之夜望向了云景和。
　　“舍得啊。”云景和手中折扇转了一圈，漫不经心道，“若是不寻个合适的机会除了沐言汐，等她跟神霞殿再交好下去，迟到会对我们所有人下手。”
　　“不管她如今留下沐言汐是何意，此事早些了结对大家都好。”
　　天色已晚，二人没留多久就离开了。孤司偃自屏风后走出，揉上曲南宫的太阳穴：“您真要跟凌霄宗合作？”
　　“是啊。”曲南宫闭着眼，接受着孤司偃的体贴，“凌霄宗实力摆在那里，况且他们才是最了解易无澜的人。”
　　孤司偃问：“云宗主和云景和可信吗？”
　　“可不可信又如何？”曲南宫睁开眼，扣住孤司偃的手腕，“就算他们反水了，也没法子将他们自己完完整整的摘出去。况且，任谁执掌凌霄宗愿意受制于旁人？他们对易无澜的恨意可不比我们少。”
　　孤司偃默不作声。
　　曲南宫看向他，轻啧一声：“别整日愁眉苦脸的，斗法时我就见你心不在焉，到时候别连秘境都进不去。”
　　孤司偃低下头：“不会。”
　　*
　　灵雾峰，天音泉。
　　虚空中似有暗流涌动，草木精粹自四面八方向着灵泉涌去，借着《天衍灵诀》，顺着泉水之力缓缓注入沐言汐体内。
　　洞外日升日落几何，终于传来一道熟悉的脚步声。
　　沐言汐正好运转完一个周天，顺着收了灵力，睁开眼望过去时，看着白衣玉冠的清冷仙尊，脸上恍惚了一下。
　　自仙门大比以来，易无澜便日日身着凌霄宗的道袍。时隔三千年，那袭雪衣也绣上了或银色或金色的纹边，衬得她气质越发孤傲出尘，成为了现在这个执掌仙门的明澜仙尊。
　　可她的这份感慨还未持续多久，就被拼命扑腾的鸦不语给打断：“沐言汐呜沐言汐，你个没良心的见色忘友，本座再也不陪你出门了。”
　　沐言汐这才察觉到易无澜手中被灵力缚带五花大绑的鸦不语，挑眉看向易无澜：“仙尊这是对我的小凤凰做了什么？”
　　易无澜也不看她，指尖凝出灵力，直指向鸦不语，森寒的剑意好似要将鸦不语四分五裂。
　　鸦不语吓得浑身僵硬，差点以为自己就要死在易无澜手中。
　　下一瞬，捆着它的灵力缚带瞬间脱落，青色的灵力光芒悄无声息的散去。
　　鸦不语一愣，立刻软着翅膀向沐言汐扑腾着飞去，嚎啕大哭：“吱！吱吱吱！沐言汐，本座不要跟她在一起，她连个觉都不让本座睡，日夜让本座修炼，本座差点要死了呜！”
　　沐言汐伸手揉着抽抽噎噎的鸦不语，一言难尽的看着易无澜。她拍了下鸦不语的翅膀：“你出去玩吧。”
　　鸦不语被天魂丝缠着，即使翅膀修炼软了还拼了命的扭身看她：“那你怎么办？”
　　“死不了。”
　　沐言汐彻底将鸦不语送出后，抱臂靠在泉壁上，目光在易无澜脸上悠悠而转：“我家小凤凰许是这天地间最后一只凤凰了，身娇体弱的，仙尊这么为难它做什么？”
　　“它快要进阶突破了，不可懈怠。”易无澜道，“你也一样。”
　　沐言汐的视线落下，停在水面上，“以前别人就羡慕我，身为神霞殿的帝姬，还拥有同时修炼魔气的天赋。不过在大多数人眼里，我这样死了三千年还能复生，可能就是这世上最为幸运的人吧。”
　　“你自己觉得呢？”易无澜问。
　　沐言汐想了想：“不好也不坏吧。”
　　易无澜反问：“不好也不坏？”
　　“不然呢？”沐言汐反问她，“你想听我说什么？”
　　其实这个问题在沐言汐恢复记忆后，就反复的想过。
　　如果这一世易无澜没有来寻她，她独自在玄酆秘境中恢复了记忆，今后只是作为同盟一起对付缚灵、做完前世未做完的事情。
　　如果她在玄酆秘境中，没有将前世未宣之于口的话说出口。
　　对于易无澜，她是不是也能满足，而无所遗憾？
　　三千年太久了。
　　久到沧海桑田变幻，久到修真界早已物是人非。
　　久到她都快忘记，前世的几百年，她们都没有结果。
　　没有答案。
　　沐言汐出神的片刻，泉水上降下一片倒影。
　　她抬起头，正好撞入易无澜清邃的桃花眼中。
　　其实事实已成如此，她能说出口的，也只是‘不好也不坏’这几个字。
　　她这一世与易无澜，注定是要互相纠缠、至死方休的。
　　所以那些假设并没有任何的意义。
　　“那你呢，你有没有觉得自己十分幸运的事情？”沐言汐问易无澜。
　　易无澜略微想了想，答：“再度遇到你。”
　　沐言汐乐了：“你就没怀疑过，我也来路不正，就像缚灵那样？”
　　易无澜在玄酆秘境中看到那堆兽骨和玉玦时，就有所推断：“你不会。”
　　沐言汐耸肩，没有再多言。
　　易无澜自泉水中走入，泉水没过下摆，往小腿上蔓延，在沐言汐的目光中，不紧不慢的解下了外袍。
　　温泉溢出的热气模糊了易无澜的面容，渐渐浸湿里衣，勾勒出的身姿分外晃眼。
　　沐言汐的目光跟随着易无澜的动作，周身泉水的温度似乎更高了几分，后颈隐隐渗了汗。
　　易无澜不会是在趁机勾引她吧？
　　沐言汐的目光越发放肆，意味不明的笑了声：“不是不来吗？”
　　易无澜确实没那些龌.龊的心思，往泉水中走了两步后，直接绕过她，往阴阳泉的另一处泉眼而去。
　　脚步不停，好似那越发刺骨的泉温皆是假象。
　　易无澜坐于阴泉泉眼中央，手上掐出一道灵诀，青白的灵力光芒荡过水面，灵泉暗涌，灵气较先前更甚。
　　沐言汐心思微动，收了打趣的心思，懒洋洋从泉壁挪到阳泉的阵眼中央，释出灵力，与易无澜相交汇。
　　二人之间的氛围十分宁和，沐言汐边运转灵力，边问她：“千仞峰的比试如何了？云景和他，不会就此淘汰了吧？”
　　仙门大比参与的修士有五千之多，第一轮每名修士共有五次比试的机会，赢两局者，便有资格进入第二轮。
　　易无澜：“不会，他第二场匹配了炼虚期，赢了。”
　　沐言汐又问：“那我的第二场何时比？该不会是你把我推后了吧？”
　　她皱起眉：“听说越往后的斗法，那些修士就越拼全力啊。”
　　第一轮比试时，只会留下一千名修士。就算那第一千零一个修士赢得了他的第二场，也无法进入到第二轮。
　　因此，越是往后，越为不利。
　　“不急。”易无澜道，“你先将你的修为与神魂融合。”
　　沐言汐心不在焉的望着手中滴落的泉水：“我觉得我融合得挺好的啊。”
　　“你若是这都赢不了，也别参与接下去几轮了。”易无澜抬眼看她，语气淡淡，“将手给我。”
　　沐言汐的不满很快被她的心虚所占据。
　　她若是真的融合彻底，现在应当也能直接将魔气转化为灵力，修为少说也得再上两个大境界。
　　易无澜只需要随意查探一下，就能知道她的真是情况。
　　沐言汐妥协着摒除杂念，调动灵力，完全进入修炼状态中。
　　易无澜也随之闭上了眼，一冷一热的灵泉之水相互交替流转，由易无澜为主导调动修炼，合而为一。
　　即使是寒泉之水流经身体时，沐言汐也感觉不到冷意，灵力轻柔的蔓延过经脉，汇入丹田之中。
　　易无澜做得自然，沐言汐也接受得自然。
　　在不夜城时，易无澜也是这样陪她修炼，即使时间过去了三千年，可刻在身体中的记忆，却从未被遗忘。
　　沐言汐将思绪沉下，经脉中灵力流转越发顺畅，犹如新生。
　　在运转完一个大周天后，易无澜停了下来，灵力收回丹田，两侧的泉水开始变温流向各自的泉眼，重新变成最初的那口阴阳泉。
　　沐言汐颇为遗憾的睁开眼，手一掀，水花泼向朝她走来的易无澜：“易无澜，你是不是怕我修为恢复太快赶超你，所以这么快结束？”
　　易无澜抬手，水花尽数挡在灵力屏障外，淅淅沥沥落回泉池中，“过犹不及，你已在此待了三日。”
　　沐言汐反问：“不是你说要尽快适应神魂吗？”
　　易无澜的道袍较厚，即使如今全然被打湿又暴露在空气中，也只是刚好勾勒出纤细的腰线。沐言汐的目光上移，易无澜仍是那副淡漠的神情，只是向来深邃的眼瞳边缘，似乎多了抹浅淡的红。
　　沐言汐又仔细看了看，易无澜睫毛纤长，边缘透着薄粉，桃花眼像是绽开般，染上迤逦的春色。
　　似乎，不仅仅是因为待的时间太久。
　　毕竟，她们曾经在不夜城中修炼时，几个月都不嫌多，那时的易无澜可没如此诱人的变化。
　　沐言汐眼睫眯起，天魂丝顺着水面探出，勾缠上了易无澜的手腕，语气笃定：“在不夜城时，你可没这么贴心。易无澜，你是在故意躲我？”
　　易无澜的视线垂下，手指按住要探入她袖口的天魂丝，语气冷漠：“你如今，神魂太强，修为过低，剑招不熟，《天衍》难修。”
　　沐言汐低低笑了声，眼前的易无澜与曾经她拐入不夜城的小仙君渐渐重合了起来。易无澜逃避她时，总爱用这类冠冕堂皇的理由。
　　三千年过去了，怎么就没一点长进？


第四十五章 
　　沐言汐将天魂丝召回, 舒舒服服的在温泉中半躺：“既然仙尊如此关心我的身体，我修累了，你抱我出去吧。”
　　易无澜在泉水中央站了许久。
　　沐言汐重新睁开眼, 叹口气：“算了, 就知道指望不上你。”
　　她扶了下池壁, 打算起身。
　　就在这时, 易无澜也动了。
　　她往沐言汐的方向走近，眼瞳的颜色隔着水雾，似乎更深了些。
　　就连声音也带上几分哑：“你总是这样。”
　　“我怎么了？”沐言汐后知后觉的察觉到不对劲，她似乎将人逼过了界，“哎算了，我自己出去。”
　　她的后背很快抵上冰凉的石壁，声音也低了不少：“你……”
　　易无澜手一伸，捞过沐言汐的腰，二人放在大半个身子都浸在泉水中, 避免了视觉的尴尬。如今这么一相贴, 身上的衣料都仿佛不存在, 沐言汐立刻去推易无澜。
　　易无澜扣住她的手，转眼间, 已经带着她飞身出了灵泉。
　　身上湿透的衣衫皆被换上新的, 灵力将发丝烘干，又变回衣冠楚楚的模样。
　　易无澜的手掌轻抚过沐言汐的眼睫，颤动的频率暴露了沐言汐慌张的内心，“躲什么？”
　　沐言汐趁机又踢过去一脚。
　　易无澜制住她的手脚, 沉下声：“你不确定的时候, 不要胡乱招惹。”
　　沐言汐才不管招不招惹，一口咬在易无澜的手掌上逼她松手。
　　她算是看出来了, 易无澜这人就是故意的。
　　什么皎皎明月，什么清冷孤傲，全是假的。
　　沐言汐面无表情，转身往外走去。
　　易无澜跟在她身后，保持着两步远的距离。
　　外面已是朝阳初升，红日在天边拖出一道金灿灿的影子，浓淡不一的色调渲染过世间万物，一点点升至高空。
　　二人一路行至灵雾峰山脚下，刚要离开，就被一道禁制法阵挡了回来。
　　法阵对她并无攻击力，只是单纯的阻拦她。
　　沐言汐召出浮光剑，随意划拉几下，禁制纹丝不动，只得看向身后走上来的易无澜：“仙尊将灵雾峰的禁制定这么严做什么，难不成还有人敢来灵雾峰撒野？”
　　易无澜停住脚步，偏头：“问这个做什么？”
　　“你这么警惕我啊？”沐言汐眼珠子微微一转，遗憾地叹了口气，“我就随口问问，万一以后你我成了真道侣，我总不能连自己家如何进出都不知道吧？”
　　易无澜：……
　　沐言汐望向易无澜的目光越发真诚。
　　不知道是不是‘真道侣’这三个字的威力，易无澜神色冷漠，但还是纵容的回答了沐言汐的问题：“是你曾经用在不夜城的阵法修改而来，你若想知道，我可以教你。”
　　“哦哦。”沐言汐回忆着当初的阵法，有了些头绪。
　　“要去哪？”易无澜问她。
　　即使自己妄图出灵雾峰的意图被易无澜看穿，沐言汐也有恃无恐，当着易无澜的面挥出一道灵力，轰然一声将多少高阶修士都不敢触碰的禁制给轰出了一个灵力洞口。
　　时辰还早，山中练剑的修士却不少，纷纷为着之后的大比铆足了劲，沐言汐不禁生出几丝羞愧来，她问易无澜：“你说我参与仙门大比，是不是有些欺负小辈？”
　　毕竟她拥有了前世所有的记忆，修行之路也无需如新人那般步步攻克，皆是前世刻在骨子里的修炼记忆，就连神魂也丝毫不逊于易无澜这个大乘期。
　　易无澜侧过头，给她提意见：“你可以试试，做第一个以元婴期拿下天骄榜第一之人。”
　　沐言汐：……
　　沐言汐简直要被气笑：“易无澜，你今日怎么回事，怎么句句都像是在针对我啊，就不能说点好听的？”
　　易无澜反问她：“元婴期成为天榜第一，不好吗？”
　　确实挺爽，估计比她重修回大乘期，更令后辈膜拜。
　　毕竟当年易无澜拿下天榜第一时，修为已经接近化神期，只差渡个劫，就没资格参与天骄榜争夺了。
　　几乎每一届天榜第一的修士，都是如此的修为，本没有什么好大惊小怪的。
　　“嗯。”沐言汐的声音里带了点无奈，“但你也太高看我了，就如当年，若是我真参与了最后一场斗法，对上你时，我也没十足的把握。”
　　“你当时修为便高于我。”易无澜却执着。
　　“是啊，可我当时就不忍心对你下手。”沐言汐冲她眨了下眼，“所以那年的天骄榜第一，注定是你的。”
　　易无澜哑然。
　　跟着沐言汐的脚步，问她：“想去哪儿？”
　　“随便走走吧。”沐言汐道，“凌霄宗于三千年前的变化还挺大。”
　　尤其是灵雾峰，只余下了易无澜一人。
　　沐言汐被带至苍极峰，易无澜脚步未停，她微微挑眉，也跟了上去，自山道并肩而上。
　　苍极峰中多竹林，两旁青竹生得茂盛，苍翠欲滴。
　　清风拂过，衣袖翻飞。
　　众弟子见了二人，先是惊讶，后又纷纷恭敬行礼，无半点逾矩之举。
　　竹山上的霁雪寒霜随着山高慢慢消融，苍极峰好似落置于一片云烟浩瀚中，二人行至玄德斋外。
　　修为不及金丹，无需参与大比的修士皆在此上早课，也能见几名修为高一些的修士老老实实的坐在里面。
　　玄德斋的牌匾外晕着一层阵法，牌匾上的字龙飞凤舞，还是当年沐言汐第一次所见的模样，陈旧的牌匾历经时间的洗髓显得更为庄严。
　　三千年过去，这个书斋似乎也没有半分变化，白花花的一片道袍端坐在里面，上面站着一名德高望重的长者教授一些宗门历史、各宗所长之类的理论云云。
　　沐言汐站在窗外，隐约有种当年第一回来凌霄宗的错觉。
　　少年人满腔热枕，一心想着救世济民匡扶正义，却每每难倒在无穷无尽的抄书中，最是无忧无虑。
　　那时候凌霄宗还是个小宗门，玄德斋中也没那么多人，流年飞逝，年少的时光已然消逝在岁月的长河中，当年的一同在玄德斋同窗过的，也只剩下了身边的易无澜。
　　沐言汐袖摆轻垂，风穿竹而来，不时与身旁易无澜的叠靠在一起。
　　易无澜几次偏头看沐言汐，在光与影的交替中，在玄德斋的窗檐下，捕捉沐言汐眼中流转的光。
　　沐言汐侧过头时，她们的目光交错，所有回忆的躁动都掩藏在二人的不动声色中。
　　这场对视很快被一道声音打断：“仙尊，小殿下？”
　　二人同时收回目光，转身望去。
　　只见燕子逸带着几名师弟师妹匆匆而来，剑还未收起，显然是刚练完剑。他身后的几名修士见了沐言汐后，神色也有一瞬间的恍惚。
　　而后纷纷回避视线。
　　毕竟，沐言汐当年与云景和的退婚，以及前几日的大比，早已传遍凌霄宗。
　　其实外面纷纷在猜测沐言汐与易无澜的关系，他们原本也只当是仙尊为了退婚一事对沐言汐所做的补偿，却不料，还能亲自带着人来玄德斋。
　　燕子逸见无人说话，只好又开了口，恭敬询问：“仙尊，可要我去寻安烨长老？”
　　“好。”
　　“不用！”
　　易无澜跟沐言汐几乎同时脱口而出。
　　易无澜看了沐言汐片刻，将一只玉铃铛系在了沐言汐的腰间，顺着她的意思：“去吧。”
　　沐言汐不明所以，拉住了易无澜正要收回的手：“你这是做什么？”
　　燕子逸看着那个代表着灵雾峰身份的玉铃铛，隐约猜出了点易无澜的心思，很有眼色的带着同门走到了不远处。
　　人走后，沐言汐又问了一遍：“易无澜，你这是想做什么？”
　　“不是说要做我的记名弟子吗？”易无澜语气平静，好似这只是一件极为平常的事情，“凌霄宗所有弟子都要来玄德斋听讲。”
　　沐言汐若有所思，眼底的神色从惊讶，揶揄，又渐渐带上几分恍然。
　　其实那日云宗主上灵雾峰，得知易无澜给自己安排了一个留在凌霄宗的身份时，她就早有预感，似乎就注定了她的身份会发生些什么转变。
　　记名弟子，还是那日易无澜来寻她时，她随口胡诌的，没想到成了真。她破了云景和的剑招，这确实是个对外极为合适的解释理由。
　　况且众所周知易无澜修的是无情道，曾经三千年前的那个道侣都是为了灵修才忍辱负重，万万没道理如今再冒出来一个真心诚意的道侣。
　　一个似真似假的关系，夹杂着外人所不明白的暧昧。
　　倒也不错。
　　沐言汐与易无澜对视着，然后微微往前倾，直到呼吸近距离交缠。
　　在灵泉中没有继续下去的那一幕再度重现，纠缠的眼神里除了试探，更多了几分揶揄之色。
　　沐言汐的目光从易无澜的眼，缓缓下移，停在偏薄的唇上，双唇紧抿，配合多年执掌归墟殿的气势，给人压迫感十足。
　　可她或许是唯一一个，不会被易无澜这种气质压住的人。
　　她想起仙门大比后她离开凌霄宗，易无澜来寻她时那个极具惩罚与压迫性的吻，触感微凉，动作强硬，清清楚楚的提醒着那时的沐言汐，跟她有亲密关系的人，不仅仅是青衣，而是外人口中杀伐果断的明澜仙尊。
　　若非她们处在玄德斋外，沐言汐想，也许她还会期待再来一回。
　　前世沐言汐撩拨易无澜时，还会带上几分刻意的捉弄，以维持她们之间那清白的友谊。
　　如今倒是明目张胆的蓄意勾引，气息若有似无的缠上对方，又在即将贴近时分离，游走到易无澜的耳畔，轻轻开口。
　　“仙尊知不知道，合欢宗的话本有半数，都是以师徒为开端展开的？”
　　待沐言汐退开时，易无澜偏过头，落在她的唇上：“是吗？”
　　沐言汐拨弄着腰间的玉铃铛，往后退了一步，揉着声线，好似撒娇一般：“易无澜，我中午想吃鱼。”
　　距离拉开，刚才的一幕恍惚如梦。
　　“好。”易无澜无声无息的笑了下，“需要我来接你吗？”
　　“不用，迷不了路。”
　　沐言汐招招手，走向燕子逸的方向，“燕师兄？”
　　她这句师兄叫得顺口，倒让燕子逸极不自在：“小、小殿下，你这么叫我不合适。”
　　毕竟以沐言汐与易无澜刚刚的相处来看，沐言汐的辈分怕是高的很。
　　沐言汐打趣道：“没什么不合适的，燕师兄该不会是因为云景和的事情，不欢迎我吧？”
　　燕子逸不擅长言语，倒是他身后的一位师妹凑了过来：“怎么会不欢迎？仙尊哪能事事照顾你？不如来我们青羽峰啊，我们那女弟子最多了。”
　　旁边挤进来一名男修：“哎，你们青羽峰都那么多女修了，小殿下就该来我们折岳峰，让师兄们好好照顾你。”
　　另一男修闻言嗤笑一声：“你们折岳峰那么高的山，每天晨练腿都跑断了。不是炼丹就是耍剑，女弟子有哪个待得下去的？还不如来我们千仞峰。”
　　“去千仞峰跟你们云师兄比剑吗？有没有脑子？师妹就算不去我青羽峰，不如去燕师兄的苍极峰。”
　　“你们几个都在吵吵嚷嚷什么？”身后传来一道浑厚的男音，“别以为要参与仙门大比我就没法收拾你们了。”
　　沐言汐看着几人像是打了蔫似的，同时转身行礼：“安烨长老。”
　　安烨长老吹胡子瞪眼的，手里还拿着一柄宽厚的戒尺，震慑力十足，眼神扫过去时，沐言汐这个还站得直挺挺的人，就成了他的目标。
　　“你哪个峰的？这是起晚了，连道袍都拿错了？”
　　沐言汐行礼，正欲解释，就见安烨长老拂袖离去：“行了，等你们大比结束了再跟你们算账，都进来。”
　　那日沐言汐与云景和斗法时，安烨长老没有去旁观，有些修为低的小弟子倒是去的早，占了个看热闹的位置。等沐言汐跟着燕子逸走进来玄德斋时，周围各种的目光就落了过来。
　　一个是破了仙尊剑招之人，一个是受过仙尊指点之人，见二人相处还极为融洽，格外引人注目。
　　沐言汐对其他人也不熟，索性就跟燕子逸挤在了一张案桌上，问他道：“你们不是要练剑吗？怎么也跑来听课了？”
　　燕子逸一本正经的解释：“仙尊曾言，修士修道，最重要的是修心明事理，所以玄德斋的课不可落下。”
　　沐言汐心道还真得了易无澜的真传，想当初，她不知道陪着易无澜来玄德斋睡了多少觉。
　　说了几句话，随着安烨长老坐到主位，玄德斋内骤然安静下来。
　　安烨长老身边还跟着四名弟子，分立站于两侧，神情倨傲，还跟着一堆的侍从。
　　排场竟比易无澜都要大。
　　沐言汐皱了皱眉，颇有种想就地离开的冲动。
　　安烨长老的目光扫过一众修士，不知是不是沐言汐的错觉，目光在她的方向多停留了片刻，才移开。
　　一众弟子起身行礼，沐言汐不情不愿，行的礼却也不敷衍，等到能坐下时，立刻弯了腰。
　　之后的授课内容讲的皆是有关缚灵之事，如今七绝鬼域封印松动，低阶修士最是容易被附身，一众弟子听得聚精会神，沐言汐本想装一装，却几次忍不住打了哈欠。
　　她修为已至元婴期，其实可以不用睡觉，无奈安烨长老的授课实在太过冗长枯燥，尤其是在提到对付缚灵的方法时，对于衔阙宗那座六合塔赞不绝口。
　　沐言汐嗤笑一声，衔阙宗那个神乎其神的六合塔里面到底是什么，她确实不清楚。但衔阙宗对于缚灵的研究，都是来自于三千年不夜城的那位魔尊，秦连殇。
　　缚灵之力，来源于断裂的天梯，脱离于六道轮回。缚灵被创造的初衷，就是为了遏制修士的成长，是一种极为强劲而又恐怖的力量。
　　秦连殇当年都没能研究出彻底掌控缚灵之术，衔阙宗拿着那残稿做出些名堂，也不知道安的是什么心。
　　她已经开始后悔要出灵雾峰，还不如对着易无澜那张古井无波的脸发呆，也好过来这里受折磨。
　　安烨长老的目光几次掠过沐言汐，隐隐不快。他修习至化神期后，有了来玄德斋授课的资格，他来得不久，却也从未有人敢用这样的态度对他。
　　冗长的两个时辰后，是随堂测试，安烨长老身旁的弟子下发考卷，在案桌间行来走去。
　　沐言汐随意扫了一眼，对她来说皆是经历过的一些常识，兴致缺缺，燕子逸给她递了笔，她接过后连个墨也没沾，趴在案桌上打瞌睡，就打算这么交差。
　　易无澜应该也不会嫌弃她交白卷。
　　不对，易无澜当年也是很嫌弃的。
　　所以每次她睡醒后，都会发现易无澜板着张清冷漂亮的脸，照着她的字迹，帮她写了一遍。
　　想起年少无忧肆意的时光，沐言汐的嘴角上扬，睡得更沉了些。
　　直到一阵喧哗声将沐言汐吵醒，入眼的便是那安烨长老身边的一名男修，举着她的考卷嚷嚷：“师尊，我就说了她没认真听您讲，这答卷跟燕师兄的一般无二，真是太明目张胆了！”
　　沐言汐一愣，这才发现她雪白的考卷上，已被染上墨汁，一时之间竟有些分不清现实与梦境。
　　但上面的字迹明显不是易无澜代笔的，她粗粗扫了几行，竟是与燕子逸的那份一般无二。
　　一看就是施了点小法术的，只是那字迹，委实有些难以入眼。
　　她十分淡定的往后一靠，看向来找事的男修：“我没有。”
　　“我亲眼看着抄的你还敢说没有？”那男修拔高声音，“你是哪个山峰的？冒犯师长、公然舞弊，我定当将你上报宗门，把你逐出宗门！”
　　沐言汐不紧不慢的看向他，抬手点了点那份答卷：“这份考卷上的字是由谁的灵力所绘，我想偌大的凌霄宗，总不至于找不到一个能还我公道的修士吧？”
　　男修看了眼身后的安烨长老，提高声音：“你这是强词夺理，玄德斋中已经很久没出现过你这样不服管教的人了！”
　　“……不服管教？”沐言汐渐渐坐直身体，回望过去，“你说的没错，我也确实在玄德斋中很久没见过你们这样与宗门背道而驰之人了。”
　　她扫过男修背后的那位靠山，目光倏然凌厉：“你既然这么喜欢拿鸡毛当令箭，不如问问你那位好师尊，明澜仙尊守护修真界三千年太平，凌霄宗高阶修士皆以铲除缚灵为己任，怎么到了安烨长老口中，倒成了他们滥杀无辜了？”
　　“安烨长老既然如此见不得杀戮，不如自请退出凌霄宗，早日向衔阙宗投诚，问问他们收不收你？”
　　周遭皆是悉悉簌簌的议论声，修士们看向安烨长老的眼神分外微妙，欲言又止。
　　安烨长老知晓如今云景和与顾淮之的关系，也知晓归天宗与衔阙宗的算盘，提及缚灵时，也是下意识偏向了衔阙宗。
　　却没想到那些认真听讲的弟子没觉察出什么，反倒是被这个一直打瞌睡的弟子抓住了把柄。
　　若是真被沐言汐扣上叛宗的罪名，他想起易无澜的手段，心中顿时警铃大作。安烨长老快步走到男修身边，夺过他手中考卷：“行了行了，这事我会调查清楚，今日授课就到这里，散了吧。”
　　沐言汐见安烨长老这副逃避的样子，却没打算放过他。
　　“处理考卷却不对缚灵之事作解释，我说呢，原来安烨长老您真觉得衔阙宗的六合塔有用啊，那您多给我们讲讲呗，免得我们以后出去立场不定，是云宗主的主意还是仙尊的主意？”
　　安烨长老一拍桌子：“你休要胡言乱语！”
　　“是不是胡言乱语你心里清楚。”沐言汐嗤道，“我对你的真实想法没兴趣，不过玄德斋授书育人，你若是在此误导同门，我也不介意去问一问云宗主，凌霄宗对待缚灵一事到底是何态度。”
　　安烨长老彻底慌了起来。
　　即使云景和与顾淮之交好，在缚灵一事上，凌霄宗也一直是站在易无澜那一边对缚灵赶尽杀绝的。但如今云宗主与明澜仙尊的相左，毕竟没有真的闹到明面上，他这事若是闹大，他定然是会被牺牲的。
　　“胡言乱语！我还未追究你不敬师长、扰乱学堂、公然舞弊之罪，你还生起事来了？我定要代你师尊好好管教管教你。”
　　安烨长老手中长剑陡然出鞘，一道灵力挥去，化神期的灵力威压尽数散开，竟是半点也未收敛！
　　沐言汐没想到安烨长老竟然真的会动手，若是他对凌霄宗无二心，此刻又怎会如此偏激？
　　真是误打误撞。
　　但她如今到底只是元婴期的修为，安烨长老是比她高了两个大境界的化神期。沐言汐心下一计较，迅速往门外避去。
　　安烨长老见沐言汐如此，另一掌灵力也很快拍出，银白灵光格外刺目，他的灵力威压极强，分明是打着重伤沐言汐的主意。
　　沐言汐袖中天魂丝幻化成长剑，无数剑影自手中释出，快速穿梭于那几乎能弑人的强大威压中，风势在沐言汐手中很快转变了方向，顺着剑气化为风刀，径直刺向安烨长老。
　　安烨长老猝不及防，没想到沐言汐不仅能化解招式还能从中反击，他重新审视了一遍沐言汐，抬头看向沐言汐的眼神，也变得格外阴鸷。
　　在他们过招之时，燕子逸等人也早已与安烨长老身边的几名修士缠斗在一起，玄德斋内外乱成一片，残卷洒了一地，唯有‘玄德斋’三字，还苍劲有力的高高挂起。
　　那些修为较低的小弟子被安烨长老无差别攻击的灵力威压，逼得纷纷退至不远处的竹林，不知所措。
　　安烨长老的招式愈发狠戾，飞走在空中的沙砾将二人团团围起，昏天黑地竖起一道屏障，飓风将凉沙卷起，将外界的视线全然隔绝。
　　结界内的飓风离沐言汐越来越近，沐言汐攥紧天魂丝所幻化的长剑，此剑的剑光比她曾经用顺手的浮光剑要暗淡不少，就在安烨长老制造的飓风要将她吞噬的那一刻。
　　剑光划破虚空，《天衍灵诀》快速运转。
　　四时有序，万物有时；风云雷雨，逆之于天。
　　《天衍灵诀》第二则。
　　天衍其二，易世间之秩序。
　　剑光划破长风，飓风犹有实体般随着沐言汐的剑光团团散开，铺天盖地而来的烈风顷刻间被沐言汐的剑光分崩瓦解。
　　在结界外的燕子逸只能趁着风散的瞬息，窥见依旧缠斗在一起的身影，若滔天热浪般的灵力向四周散开。
　　安烨长老起初不可置信，不知道沐言汐是如何破除的他的剑招，随即又很快镇定下来，立刻释出更强悍的灵力攻击过去。


第四十六章 
　　天衍之力顺着烈风与安烨长老的灵力撞上, 只是交缠了片刻，双方气焰陡然暴涨，二人双双被这道灵力波冲向两旁。
　　事情不过发生在三两息之间, 围观的修士还未明白过来发生了什么, 纷纷还在为沐言汐担心, 二人之间的斗法就已经结束。
　　剑光散去, 周围还在缠斗的修士纷纷停下剑招，燕子逸带着苍极峰的几名弟子往沐言汐的方向赶去。
　　就在他们要将沐言汐拉起时，身后一道劲风掠过，安烨长老的身影在须臾之间已越过他们闪身至沐言汐身前，掌心摊开，磅礴的灵力狠狠拍向沐言汐的丹田。
　　沐言汐猝不及防，全然没想到安烨长老竟然会在此刻偷袭，对方的动作实在太快，而且单拼灵力, 她本就实打实的落于下风。
　　安烨长老的手掌瞬息间已经到达了沐言汐的腰腹处, 显而易见, 就是打得想要废了她灵力的主意！
　　护身的灵力本能释出，平日里看起来败家奢华的那些配饰状法器也在这一刻终于有了用武之地。
　　然而化神期修士的全力一击过于强悍, 护身法器建立起的屏障接连碎下, 沐言汐甚至都能感受到安烨长老的那股灵力侵入体内。
　　就在这千钧一发之际，沐言汐腰间的玉铃铛灵光大亮，一道更为纯粹的灵力从中迸发而出。
　　安烨长老当下就被击得后退了一丈远，摔倒在地, 一口鲜血从口中喷出。
　　玉铃铛的灵光散去, 其上的禁制消失，又恢复成一枚普通的灵器, 黯淡无光。若非如此，沐言汐的丹田恐怕已经碎了！
　　安烨长老难以置信的看着沐言汐腰间的玉铃铛，愈发恼羞成怒：“你一个元婴期戴的是什么魔器，我定要上报宗门，好好处置你。”
　　他一挥手，他身后的弟子纷纷蓄势待发，“给我将她拿下。”
　　燕子逸回过神，横剑拦在沐言汐身前，大声呵道：“她是神霞殿的帝姬，如今跟在仙尊身边学艺，快住手！”
　　攻击之人脚步一顿，难以置信的望向沐言汐。
　　燕子逸身后的两名女修将沐言汐扶坐起，将几枚丹药递给沐言汐。
　　沐言汐对这类丹药十分熟悉，一闻便知其效，当即吞入口中。
　　燕子逸上前一步，沉声道：“她是明澜仙尊座下之人，更是神霞殿的帝姬，小殿下第一日来玄德斋不愿大张旗鼓，可也不能由着你们如此欺负人，方才那副说辞到底谁对谁错，待云宗主来了，自有定断！”
　　周围一片哗然，安烨长老的神情在那一瞬间，变得扭曲之极，眼神中闪过无数种情绪，身侧的佩剑剑气四溢。
　　云宗主已经因为沐言汐与云景和之事，丢了好几回脸。单拿仙门大比那场斗法来看，神霞殿向凌霄宗赔礼道歉也是应该的，反之凌霄宗也应该如此。可偏偏易无澜收下了沐言汐，这不是摆明了与云宗主作对吗？
　　安烨长老眸光微闪，也许……云宗主此刻也想借他人之手，制造些‘意外’？
　　安烨长老手中再度凝聚出灵力，燕子逸见了，咬牙警告：“长老，收手吧，您若再伤害小殿下，神霞殿一定不会善罢甘休的。”
　　“哎，你这话就过了。我们凌霄宗向来礼重神霞殿，我只是想带小殿下去云宗主那里证个清白。”安烨长老往沐言汐的方向抓去。
　　不等燕子逸等人有所反应，下一息，一道堪称可怖的灵压却自半空中压了下来。
　　还来不及看清来人，倾泻而出的灵力光芒自云霄中从天而降，以不可阻挡之势袭向安烨长老。
　　瞬息间，天地色变，剑光震彻苍穹。
　　这道剑光将整个玄德斋照亮，除了沐言汐身边的修士，所有修士皆被这剑光掀倒在地，甚至爬也爬不起来，纷纷狼狈的滚在地上。
　　除了一个人。
　　安烨长老。
　　青色的剑光直接从安烨长老的下腹穿透过去，他双目大睁，丹田处的血迹几乎染红了他整身道袍。
　　直至剑意散去，惊魂未定的众人纷纷看着半空，大气也不敢出，方才对安烨长老唯命是从的那些修士，此刻也不敢去扶一下。
　　易无澜落地后，便径直走向了沐言汐。
　　挡在沐言汐身前的燕子逸忙往旁边让出位置。
　　白底银纹的道袍随着易无澜跪蹲下身的动作垂曳而下，一股清冽的檀香袭近，易无澜抬手，替沐言汐轻拭去嘴角尚未凝固的血渍。
　　沐言汐抬手一推，笑得像个没事人似的：“是我主动挑事，打不过人家，倒也没受重伤，你别这样看我。”
　　易无澜闭了闭眼，敛下眼睫，似乎在借由这个动作压制住心底的情绪。
　　但擦拭的手却未移开，直到将沐言汐脸上的血渍全然擦去。
　　那双黑沉的眼眸似酝酿着狂风暴雨，抬眸看了沐言汐许久，才哑声道：“抱歉。”
　　“有什么好抱歉的？”沐言汐这才发现燕子逸已经带着几名弟子走到一旁，揶揄道，“你不如想想怎么替我收拾这个烂摊子吧，我可是不尊师长，挑拨离间，犯了大忌。”
　　易无澜没问他们发生的事情，只是低声道着歉：“是我来晚了。”
　　沐言汐抬手去抚易无澜蹙起的眉间：“不晚，仙尊的玉铃铛十分好用。”
　　二人说话间，几名修士已经去扶安烨长老，本想趁机带着人离开，却在扶起安烨长老的瞬间探不到安烨长老的任何灵力，惊呼道：“师尊，您的丹田！”
　　安烨长老身上的伤太重，旁人根本看不清是被攻击了何处，如今却还有什么不明白的？
　　易无澜竟是直接废了安烨长老的丹田？
　　那些目光试探性的往沐言汐与易无澜的方向看去，然而易无澜还未回应，回应他们的，反倒是沐言汐一声极低、极轻的笑。
　　她似遗憾的叹了口气：“仙尊，你出招怎么没个准头，竟然伤到他丹田了啊？”
　　易无澜只是默不做色的抬了下眼，又继续为沐言汐输灵力调息：“他非执法长老，无权动用私刑。他既偏好于此，便罪有应得。”
　　燕子逸身边也跟着一名医修，那女修去查探了一下安烨长老的伤势后，冲着燕子逸摇了摇头。
　　丹田俱碎，显然易无澜出招时就没打算留下生机，不可逆转。
　　安烨长老的修行天赋本就不高，是以化神期，已是一副花甲之姿，远不及大乘期、合体期仍是青年之态的易无澜与云宗主。
　　他在宗中修为不高，因此才在玄德斋授课，如今丹田尽碎，一身修为散去，与凡人无异，寿数无几。
　　重新修道本就艰难，而以安烨长老的岁数，几乎就是不可能的事情。
　　他们眼中的易无澜，是高风亮节的仙门首座，这样的人总是给后辈一种无私无欲的错觉。所以当易无澜出手惩治安烨长老时，他们曾有几刻都未能及时回过神，现下倒是十分淡定。
　　可安烨长老身边的弟子，脸色就没那么好看了。他们平日里在玄德斋作威作福惯了，如今他们所倚仗的安烨长老已废，他们身为安烨长老的徒弟自然会收到牵连。
　　若是易无澜能到此为止，保全安烨长老的名声，还能让他们今后在凌霄宗有一席之地。
　　于是，他企图让易无澜手下留情：“明澜仙尊，我师尊在凌霄宗数百年，没有功劳也有苦劳。他行事确实冲动了一些，但他的出发点都是都是为了凌霄宗啊。今日若非那小帝姬在玄德斋不敬师长、大放厥词，我师尊何至于如此心急？”
　　这一番话直接将向来寡言少语的燕子逸逼出了脾气：“刚刚事态到底如何，仙尊不知情，我们在场的哪个不是看在眼里？若不是小殿下有护身法器，如今丹田碎裂的就是小殿下了。你们作恶未成功，难道就能避开这个动机，就能心安理得的指控他人、倒打一耙？”
　　虽然燕子逸没想过易无澜出手会如此决绝不留余地，但那又如何？对于易无澜今日此举，他只想拍手称快。
　　凌霄宗之中有不少如安烨长老这般，仗着自己辈分高就私底下为难弟子之人，低阶修士平时被欺负也只能忍气吞声。如今碰上易无澜，难道不是他们的报应？
　　燕子逸身边的一名女修也同样看不下去，赶在安烨长老的徒弟反驳之前接着骂道：
　　“安烨长老明知玄德斋对于弟子塑造意识观的重要性，却在未查明前大肆迎合其他宗门所做之事，小殿下所言又有何过错？说不过就拔剑，打不过还要反咬一口，真是不要脸！”
　　就在这时，在沐言汐与安烨长老打起来后，就去通风报信的弟子，终于将云宗主请了过来。云宗主神色匆匆，身后倒是没跟其他人，显然是知道沐言汐的身份，不愿将此事闹大。
　　他的视线在众人身上转了一圈，径直向易无澜走去，微微颔首：“仙尊，这里发生了何事？小殿下这是受伤了？”
　　易无澜将灵力从沐言汐身上收回，站起身来，看向燕子逸。
　　燕子逸领会其意，上前向云宗主行了一礼，欲要将所发生之事解释一番，安烨长老就像是见到了救星一般，催促弟子带着他往云宗主的方向而去，“云宗主！”
　　他身后的男修边搀着安烨长老，边大声喊叫：“宗主！我师尊如今丹田尽碎、修为全毁，您快来看看他，一定要替他做主啊！”
　　云宗主俯身探上安烨长老的脉搏，脸色一变：“是何人所为，怎会如此？”
　　易无澜看了沐言汐一眼，将人往身后拉，而后对上安烨长老等人的目光，淡声道：“是我所为。”
　　云宗主一惊，然而环顾一圈，在场之人中能废除安烨长老修为之人，也确实只有易无澜一人。
　　他皱着眉，思忖片刻，才问：“敢问仙尊此举之由？”
　　易无澜方才就已经在那女修口中听了个七七八八，了解了大概始末，直接问安烨长老：“你今日授课时，可是说了什么有违宗门之事？方才可是你先动用私刑，去废除他人的丹田？”
　　有云宗主在场，安烨长老像是抓住了最后一根救命稻草，他如今已成废人，若是连云宗主也放弃他，他就再也没有机会了。
　　他强撑着力气否认：“我没有！我没有！我所授皆为书中记载，绝无个人私欲，况且我只是想带小帝姬去见云宗主，绝无下狠手！”
　　燕子逸身旁的那名女修声音比他还要大：“有关缚灵之事你明里暗里全在夸赞衔阙宗、抹去仙尊、抹去凌霄宗这么多年的功绩，分明就是刻意为之。小帝姬没受伤完全是因为她反应快、又有法器护体，方才那么多炼气期的弟子都撑不住你的威压而逃离，大家皆可为证！”
　　安烨长老身边的男修反驳他：“就算我们师尊说错了话，也不该直接废了他丹田，就该交由宗门审理。”
　　然而他刚说完这话，脸色就一变。
　　交由宗门审理，又有谁真的有资格审理易无澜？
　　况且，如今凌霄宗的门规大大小小又有多少都是易无澜定下的？
　　果然，周围陷入一片死寂。
　　须臾，易无澜看向云宗主，沉声下了定断：“安烨长老无视门规，意图毁我座下弟子修为，如今这般，皆是咎由自取。”
　　她的面若冰霜，本就冷漠的神情显得更为冷肃。对着云宗主短短几句话，掷地有声，怒意不加掩饰，让人误以为大乘期的威压再度降了下来。
　　‘咎由自取’四个字，也直接为安烨长老定了罪，依照宗规，再难留在凌霄宗。
　　安烨长老几乎被逼入绝境，他扑向云宗主高声喊：“宗主，我也是为您着想啊，凌霄宗一宗不容二主，她明澜仙尊明知道景和与那小殿下的冲突还收了她，我今日所说所做皆是为了您啊，您不能不管我，您救救我！”
　　只要云宗主愿意继续将他留在凌霄宗，以凌霄宗的修道资源，即使修不到化神期，也至少能为他延长百年寿命。
　　云宗主面色沉沉，周围的其他修士也都低着头，恨不能没听过这番宗门密辛。
　　云宗主上前两步，将安烨长老扶起，为他施了个清身诀，低声道：“此事也有我之过，是我忙于宗务，未能提早告知你们小帝姬的真实身份。”
　　安烨长老的目光亮起，然而云宗主的下一句却直接绝了他所有的希望：“方才来的路上，我便已向几名弟子询问过原由，玄德斋发生此事，我这个宗主也有责任，自今日起，将对玄德斋授课长老进行严查，而安烨长老，自今日起逐出凌霄宗，永不可归。”
　　安烨长老大怄一声，直接晕厥了过去。
　　云宗主与易无澜对视了片刻，周围之人皆低下头，努力降低自己的存在感。
　　还是易无澜率先有了动作，她侧过身揽过沐言汐，未发一言，直接腾云雾起，径直往灵雾峰而去。
　　燕子逸往前追了两步，却被云宗主叫住：“别去了，仙尊现下顾不上你。”
　　燕子语犹豫了一瞬，“可是……”
　　又听云宗主笑道：“子逸，你们几个替我将他们带去千仞峰吧。”
　　安烨长老身旁的几名弟子本以为事情已经了结，闻言纷纷变了脸色：“宗主，这都是安烨长老一人所为，都与我们无关啊。”
　　方才还一口一个‘师尊’，现下倒是成了‘安烨长老’。
　　云宗主转过身，并不想多言。
　　一宗之主都开了口，燕子逸自然不好推辞，他带着人将那几名弟子围住，向着千仞峰而去。
　　到千仞峰时，云宗主单独将他叫了过去。燕子逸神情紧绷，想要问些什么，却又不知该如何问。
　　云宗主似是看出了他的心理活动，提前降下，将众人甩在了身后，他看着燕子逸，叹气道：“年纪小，就是沉不住气啊。”
　　燕子逸反应过来，向云宗主行礼致歉：“宗主，弟子并无冒犯之意，只是……”
　　云宗主撩开垂帘，带着燕子逸进了内殿：“只是因为安烨长老所言，所以你这一路心神不宁的，一直在猜疑我与仙尊不和，从而会对仙尊不利？”
　　燕子逸没有回答，可他脸上的神情分明是这么说的。
　　云宗主没有丝毫被冒犯的不悦，脸上反倒多了几分笑意：“连你都这么认为，看来我与景和所为没有白费。”
　　燕子逸紧抿着嘴，不知该如何作答：“您与云师弟？”
　　云宗主带着他穿过水榭，水帘入泉声中，溅开几分强悍的剑气。
　　是正在练剑的云景和。
　　燕子逸的目光随着云景和的招式而动，片刻后，猛然转过头看向云宗主：“宗主，云师弟他……”
　　云宗主抬手，在燕子逸的肩上拍了两下，仍是那句话：“年纪小，还是得沉得住气啊。”
　　*
　　回到灵雾峰时，已是日上三竿。
　　易无澜带着沐言汐，穿过满苑的樱花林。鸦不语听到动静就飞了过来，看到二人的动作后，强行拐了个方向。
　　眼见着那只傻凤凰就要撞上枝干，沐言汐探出一丝灵力，托了一下，低声道：“你把我放下来吧，别总是在鸦不语面前这样。”
　　易无澜瞥眼看向她，“你曾经这样的事情做得少了？”
　　四目相对，沐言汐理亏，妥协着笑了一下：“那就麻烦仙尊了。”
　　易无澜将人放到了中心亭中，再度拉过沐言汐的手，将灵力探入她体内，缓缓开口：“你的第二场斗法被安排在两日后，为沧梧宗一名元婴中期的修士。”
　　元婴中期，与沐言汐如今的修为不相上下，倒是中规中矩。她随口问：“云景和呢？”
　　“他已赢了一场，与他斗法的是合欢宗的一名炼虚期女修，挽回了他的声誉。”
　　沐言汐意味深长的应了一声：“那女修该不会是看上云景和的脸，所以故意输给他的吧？”
　　平心而论，云景和确实长得不错，也是合欢宗向来争抢的样貌。
　　易无澜抬眼看她。
　　沐言汐止住话头，长叹一声：“成成成，我不瞎议论你们凌霄宗的人了，省得明澜仙尊又左右为难。”
　　沐言汐将另一只空闲的手探到外侧去接落樱。起先落得慢，细细飘着。沐言汐偷偷释出一道灵力，周围的樱花落如急雨，源源不断往二人身上飘来。
　　粉色的樱花落上易无澜的发冠，躺在她的发间。易无澜确定沐言汐无碍后收回手，看向她提醒：“别闹。”
　　沐言汐根本不听，反而将新接的一捧花瓣也洒到易无澜身上，又提起：“今日安烨长老攻击我时，我试着突破了一下《天衍灵诀》第二则，才侥幸寻得一丝机会。”
　　易无澜神色不动，抬手抚了一下她的发，指腹轻轻擦过鬓边：“很厉害。”
　　“当然厉害。”沐言汐十分享受易无澜的夸赞，“毕竟，那么厉害的明澜仙尊也修不了《天衍灵诀》。”
　　易无澜应了一声，目光稍稍偏离几寸，落向沐言汐的眼睛，却没有再接话。
　　沐言汐看出易无澜的想法，抬手覆上她的手背：“我再厉害，也多亏你来得及时，那安烨长老好歹是个化神期，他如此不留余力的攻击我，我的那些法器还真可能挡不住。”
　　易无澜垂下了视线。那双向来深邃浓稠的眼瞳中，却有着还未敛去的自责。
　　沐言汐脸上的笑意僵住，一时之间竟不知道该说些什么。
　　易无澜这人，向来话不多，也不喜欢与她争论对错。平日里也许还会提点几句，可无论是三千年前，还是三千年后，当沐言汐做出这类以身犯险的事情时，易无澜总是故意沉默应对。
　　令沐言汐就算觉得自己没有错，也不得不低头认错。
　　她看不得易无澜自责的模样，就像是故意在跟她撒娇，等着她去哄。
　　任谁见了光风霁月的仙尊低下头，都会不忍吧？
　　沐言汐是个俗人，偏偏也就吃准了这一套。
　　气氛并没有僵持太久，沐言汐干巴巴的笑了声：“易无澜，你别一直这么看着我，像是要吃人似的。”
　　易无澜被拆穿了也没有移开，继续与她对视。
　　这下，那道目光更为炽热，存在感更强了。
　　垂落胸前的发丝有些痒，沐言汐随意撩了一下，两人挨得极近，无意触碰到易无澜的道袍，沐言汐心神微动，放慢了动作。
　　“你头发乱了，我替你整理一下吧。”沐言汐垂下头，试图找点什么事做，好光明正大避开易无澜的视线。
　　她先按上了易无澜的颈侧，将发撩起，又从侧方撩到后颈，动作也很慢，神情格外专注。
　　再绕回来时，易无澜恰好低下头，擦过沐言汐即将要收回的手。
　　沐言汐止住动作，易无澜的唇在沐言汐的手指背上轻轻抿了一下，移开。
　　有意撩拨的是沐言汐，率先越界的却是易无澜。
　　风将樱花瓣吹起，穿亭落于二人之间，那些无言的暧昧，流转于呼吸之间。
　　片刻，沐言汐低低笑了一下，手揽过易无澜的肩，再一用力，将她揽入怀中。
　　她们之间确实没什么好说的，她之前哄了易无澜几百年也没能将人哄好，易无澜这脾气在当了仙尊后，似乎是越来越差了。
　　也不知道是谁惯的。
　　沐言汐将另一只手也圈了上去，算了，哄不好就不哄了吧。
　　*
　　正值梅雨时节，亭外毫无征兆，淅淅沥沥落下了雨，风起一阵阵花叶声，日光还未来得及隐匿，照在雨上，浮光掠影。
　　空气中弥漫着雨水浸透樱泥的潮黏气息，就连身处其中的她们，情绪也被感染，变得愈发瞅滞。
　　易无澜离开了片刻，再回来时，手中提了个熟悉的食盒。最上层的，正是沐言汐早上特意交代的那条鱼。
　　她往旁边一坐，晒着爪子等易无澜摆放碗筷。好在这种事情沐言汐曾经就做习惯了，只要她不开口，就不会觉得易无澜伺候她有什么不妥。
　　筷子入鱼，才发觉鱼中的软刺早已被剔得一干二净。
　　“我不喜欢雨天。”沐言汐突然开口，筷子在自己盘中的鱼肉上戳来戳去，“总是会想起一些不愉快的记忆。”
　　易无澜放下筷子，广袖流风：“比如？”
　　沐言汐回忆着：“比如你来不夜城的那天，雨下得极大。当时有人向我汇报，说一名白衣仙君闯入魔域，我当时还幸灾乐祸的想着，这么大的雨，说不定你连不夜城的位置都找不到，结果你还是来了。”
　　“是吗？”易无澜没想到沐言汐愿意主动提曾经的事情，“我去了不夜城，让你不开心吗？”
　　“不知道。”沐言汐夹起一只兔子甜糕，声音几乎被倾盆的雨声掩盖。
　　“可能吧，就觉得那时候我入了魔域，而你刚拿了天骄榜第一，正是风光无限的时候。以后也不会再有人拿我们做比较。松了口气，又觉得好像没什么意思。”
　　当年的仙门大比最后两轮，一开始，她确实是打算跟易无澜一较高下，一同在天骄榜上留名的。她们顺利的从几千名修士中脱颖而出，就差最终百名的排名。
　　当时人人都以为，她是因为斗法时未能掌控好魔气而暴露，其实却是她自己改了主意，故意暴露。
　　魔尊秦连殇研究缚灵多年，当时已经能够短暂操控。可当时的修真界，灵魔两界的矛盾，远大于修士与缚灵。想要接近不夜城，她这个被灵修驱逐之人，是最好的选择。
　　至于当时看到易无澜闯入不夜城时的感受，沐言汐其实已经不大记得了。只记得那日天色灰青，易无澜乌发雪衣，曳影剑尖滴着鲜红的血，强行闯入了她的世界。
　　易无澜留在不夜城后，其实也问过她感受。那时沐言汐面对易无澜困惑不解的目光，也说不出将人留下的缘由，她们以朋友的名义相惜相伴，明明并肩，却更觉意难平。
　　但当两界大战前夕，易无澜被她送回到了灵修界，她又不觉得开心。心里空荡荡的失落感，一直持续到仙魔大战她们再度相遇，终止于后来的七绝鬼域。
　　最后来到三千年后，跟着那些记忆一起，演变为‘不愉快’的记忆。
　　“不会了。”易无澜将一块鱼肉放到沐言汐的碗碟中。
　　像是在对她作保证：“那些不愉快的回忆，这一次不会再发生了。”
　　沐言汐的嘴角扬起一个弧度：“嗯。”
　　其实有关易无澜的那些记忆中，不愉快的还有很多。但沐言汐并不想说了，也说不清。她跟易无澜纠缠了几百年，那时候易无澜修的是无情道，即使易无澜特意为她入了魔域，她也不想买账。
　　如果不是她们之间空缺了三千年，她可能会一直跟易无澜维持表面上的朋友之谊，在心中的某个角落，也可能会一直与易无澜无法和解。
　　现在这样，倒没什么不好。
　　亭外的雨越下越大，铺天盖地般。二人掐个诀就能将雨帘遮挡在院外，却如凡人般被困其中，谁也没有想要离开。
　　待沐言汐用完膳后，易无澜整理石桌，问：“不回屋？”
　　“方才不下雨时，你也没走。”沐言汐的声音里夹杂着明显的笑意，“你就是故意想跟我待在这里。”
　　易无澜向来说到做到，在沐言汐还未真正接受她前，二人进了屋后，大多都会各住一间，无所交集，倒不如待在这小小的亭子里。
　　易无澜盖上食盒的盖子，沐言汐正垂着眼，令她看不清神色，却从这熟悉的笑声里听出了沐言汐不怀好意的暗示。
　　“言汐。”她问，“刚刚下雨前，你为何要抱我？”
　　“你觉得呢？”沐言汐问。


第四十七章 羁纵乾坤骄（八）
　　易无澜并不打算猜测, 她想要明确的答案。于是她上前一步，揽住了沐言汐。
　　沐言汐伸手在她背上轻拍了一下，往后推开。
　　她的眼尾轻轻勾起, 目光在易无澜面上轻扫着, 在易无澜期待的目光中, 略微想了一会儿, 然后道：“仙尊千年铁树难得开回花，一时冲动也是可以理解的。”
　　沐言汐开窍得早，在感情一事上真算起来，易无澜对上她时，着实是无计可施。
　　易无澜敛下目光，感知到结界有所松动，随即掐诀清出一条无雨之道：“云渊来寻我，我且过去一趟，你不要乱跑。”
　　“就这么点小事, 也值得云宗主再次过问？”沐言汐意外, “难不成他还要追究你的过错？”
　　易无澜摇头：“毕竟是同宗之人, 许是还有其他牵连之事。”
　　沐言汐觉得稀奇了：“你既然知道麻烦，当时下手时怎么不多考虑一下, 为安烨长老留点后路？”
　　易无澜反问：“若是你, 你会留手？”
　　那自然是不会的。
　　当初易无澜在不夜城时，对于看不惯易无澜而出手偷袭的魔修，沐言汐可是没半点手软。
　　但她嘴上还是抱怨：“我看你们凌霄宗这么多年过去了也没半点长进，你干脆什么时候去捞个宗主来做算了。”
　　易无澜脚步一顿：“宗主？”
　　沐言汐故意气她：“是啊, 宗主夫人好听, 我就想当宗主夫人。”
　　易无澜明知玩笑，却也认真考虑了一番：“云渊如今是合体期的修为, 若是修真界无战事，唯一的威胁便是大乘期的雷劫，等他退位还得等上千年。”
　　沐言汐：……
　　沐言汐气得踹了一下易无澜的小腿：“上千年，还不如我去另立门户更快，你赶紧走。”
　　易无澜没动，反倒是神色认真的问她：“你想创建宗门吗？”
　　“不想。”沐言汐没有丝毫犹豫，“开宗就得收徒，得担起教化他们的责任，还得处理宗门内宗门外大大小小的事宜，多麻烦啊。”
　　易无澜仔细思索了一番，道：“你若嫌麻烦，我可以帮你。”
　　“易无澜，算了吧。”
　　沐言汐笑着摇头，理直气壮的问：“你都去帮他们了，到时候谁来照顾我？”
　　易无澜点点头，似是在判断这话的真伪。
　　片刻后，转身向亭子外走去，“我去去就回，有事唤我。”
　　清雅的背影在重重雨幕的遮掩下，变得朦胧。
　　沐言汐静静地望着易无澜离去的背影，在亭中待了会儿后，思绪越发乱了。
　　她索性回了屋，寻去易无澜的藏书阁。
　　入眼的是高耸入云的书架，丝毫不逊于神霞殿的藏书。沐言汐被易无澜带着来过几回，里面功法也只占了半数，各类藏书应有尽有，书皮上泛着淡淡的灵力光。
　　沐言汐随意翻动了几本，皆是心法、剑法之类的修炼类书籍，看了几页便将其放了回去。
　　沿着书架往里走，连逛了三层，眼角的余光瞥到一本书名，眼睛顿时一亮。
　　*
　　归墟主殿。
　　云宗主到时，易无澜正摆了副棋局，是上回二人还未下完的。
　　云宗主坐到易无澜对面，还是很不放心：“仙尊，您今日如此为那小帝姬出头，若是传出去，恐怕于您名声无益。”
　　易无澜随手落下一子，平静道：“连安烨长老也看出你我的不和，衔阙宗自然也会看出来。至于名声——”
　　易无澜低声笑了一下，问他：“我曾入魔域数百年，骂名污名无数，如今又算得了什么？”
　　云宗主握子的手一抖，刚好借着棋盘落子之时稳住：“是我多言了。”
　　“你我之间，无需由此顾忌。”易无澜转而问起玄德斋那几人，“安烨长老的弟子，如何了？”
　　云宗主道：“尚且关押在千仞峰中，全凭仙尊定夺。”
　　易无澜淡淡应了声，抬眼看向窗外，“且先留下吧，凌霄宗已经许多年未清理过门户了，你只需将名单告知我，不必插手。”
　　云宗主立刻明白过来易无澜的话中深意，也没多问：“好，我会尽快。”
　　易无澜似乎很满意这个回答，她又将注意力都转回了棋局之中：“很好。”
　　两个时辰后，二人胜负仍未分，外面的雨色已经停了下来。易无澜看了眼天色，收回取棋子的手：“还是改日再继续吧。”
　　在她起身时，云宗主却忽而叫住了她：“仙尊。”
　　“还有何事？”
　　“弟子斗胆，希望仙尊为我解惑。衔阙宗的六合塔建立多年，起初实力也不济，仙尊当年，应该能轻易将其扼杀。虽然会令一些人丧命，但也应当比如今的损失更小一些。”
　　为何不在衔阙宗有所动作时就下手，而等到如今已成气候才将被动的将缚灵之事重新展于世人眼前？
　　自然不是真的被动，也不是易无澜曾经失了远见没有预料到今日。
　　恰恰相反的是，在那些年中，易无澜冷眼旁观了衔阙宗研究缚灵的全部过程。
　　甚至在那无尽的等待、在玄酆秘境的《天衍灵诀》迟迟未能寻到下一任主人时，还生出过要助衔阙宗一臂之力的想法。
　　她需要沐言汐，这方世界的天梯，也需要一个‘沐言汐’。但同样的，她也并不排斥衔阙宗在可控的范围内，于缚灵一事上寻出新的生路。
　　只可惜，衔阙宗的目的并不在此。
　　直到沐言汐重生在神霞殿，云景和与顾淮之在千幻江中相识，从此一路共行。
　　直到沐言汐因残缺玄酆秘境中的那缕残魂而病弱，神霞殿与凌霄宗结下婚契。
　　直到云景和退婚，她第一次在千棘林，正大光明的出现在沐言汐的面前。
　　新的棋局又已经展开。
　　“仙尊？您若不方便，不说也可以。”云宗主斟酌道。
　　易无澜回过神，看向他：“这没什么不能说的。天梯之事你早已明了，北霄帝尊当年能毁那方血池，今后数万年，却无人能再焚毁、只能封印，你可知是为何？”
　　她的声音飘渺而又悠远，好似淬入寒冰：“你又怎知，我们一定能将六合塔彻底毁去？”
　　归墟殿外，天地变色，弯月初升。
　　千丝万缕的星光落了下来，易无澜看向夜幕，星光漫漫，格外璀璨。
　　“修道本就是逆天而行，天道不仁，创下缚灵，又何尝不是对修士的考验？”
　　易无澜的声音渐低，“既是世间之物，又怎能怪，世人加之以利用？”
　　*
　　灵雾峰藏书阁内，烛火光颤颤然摇曳，泛黄的古籍掀开枕在沐言汐的额上，呼吸声均匀而又缓慢。
　　微不可查的脚步声渐近，落下的阴影覆住了沐言汐纤瘦的身影。阴影在烛光下微弯，将沐言汐抱了起来。
　　原本垫在沐言汐额下的书籍被手掀动，‘啪嗒’一声掉到地上，正好合上，露出书封。
　　易无澜向下瞥了一眼。
　　只见那书面的外皮上印着的书名为——《双修合欢秘法》。
　　易无澜的呼吸一滞，周围似是沉入一片死寂。
　　再抬眼时，怀中的人已经醒了，她看到沐言汐眼瞳中倒映出的自己的脸，眼神清明，不似刚醒来之人。
　　“你，一直都醒着？”
　　沐言汐不答，视线一再扫过易无澜的眼和唇。
　　直到易无澜先避开目光，她才开口，语气有些意味不明：“不帮我捡一下吗？”
　　易无澜抱着沐言汐的手紧了紧，将人放下，如叹息一般：“你怎么突然看起这个了？”
　　沐言汐歪歪斜斜的倚在案桌上，看着易无澜弯腰捡起：“我不会，自然要学一学。”
　　易无澜拾起书，她们贴得愈发近了，呼吸顺理成章的纠缠在一起，沐言汐忽然抬眼看向左前方，目光停了停，忽而轻笑一声。
　　笑声婉转，像是带了钩子。
　　还要十分可恶的扫人兴致：“仙尊，藏书阁可是求知明理之处，需要我为你拿本佛经吗？”
　　易无澜像是丝毫不在意，鼻尖若有似无的扫过沐言汐的脸侧，轻轻碰了碰。
　　这才神色自若的往后退了一步：“不必了。”
　　易无澜自年少时就被凌霄宗养出一堆乱七八糟的规矩，即使后来在魔域生活了数百年，沐言汐也没能将其改变。
　　沐言汐没有勉强，带着易无澜走出藏书阁。
　　进门时沐言汐先看到了摆在椅子上的几套衣服——是凌霄宗惯用的弟子道袍样式。
　　银丝纹边的道袍暗光溢彩，即使在烛火光下也熠熠生辉。沐言汐不由得多打量了两眼，“我记得燕子逸的道袍，是蓝色的纹边吧？”
　　“你既是灵雾峰之人，便用这个规格的道袍。”易无澜道，“下回去其他山峰时换上。”
　　沐言汐看向她，有些意外。
　　毕竟银色的纹边，她只在云宗主与易无澜身上见过，那日仙门大比，易无澜还穿过更为华丽的金边，却丝毫不显奢靡，更衬得她庄严冷肃、高不可攀。
　　沐言汐还是觉得有些不妥：“可是，如安烨那般入了长老之位也只是紫纹，银纹太张扬了，换一个颜色吧。”
　　“你既记名灵雾峰，辈分本就高于他们。”易无澜语气平静，带着几丝强硬，“旁人也不会认不出你的身份了。”
　　沐言汐的眼睛缓慢的眨了一下，没想到易无澜是为了玄德斋之事。
　　她点头：“倒也可以。”
　　沐言汐展开一件道袍，越过轻薄的衣料，与易无澜身上那套相互比较。色系相同，只有近看时能察觉到纹绣更简单些。
　　易无澜正背对着她去关窗，窗外夜色浓稠，星光染袖带起迤逦流萤。
　　沐言汐好似忽然就明白了。
　　无论是前世还是这一世，她就喜欢花里胡哨的衣物，也不喜欢穿与他人同样的。
　　但如果那个人是易无澜，这份不喜欢就演变成了某种隐秘而又不为人知的热情，令沐言汐心口饱胀。
　　沐言汐顺着易无澜的腰带，目光停了两秒，问她：“仙尊若是有了道侣，她又该穿什么样式的？”
　　易无澜回过身，向她走来，微扬起唇角：“看小殿下喜欢什么。”
　　烛火的光晕开在她半边脸侧，也将桃花眼中的笑意渲染得愈显明亮。
　　沐言汐垂眸也笑了笑，放下道袍，心安理得的接受了明澜仙尊的偏袒，问：“云宗主亲自跑一趟，就为了给你送这个？”
　　易无澜走过去坐下：“说了几句有关安烨长老及其弟子的处置。”
　　沐言汐：“哦？安烨长老该不会还没被驱除出凌霄宗吧？那几个弟子到没什么关系，修为不高，凌霄宗这么多山峰，重新分配便是。”
　　“确实都还留着，是特意留下的。”易无澜回答。
　　她坐在美人榻中，模样瞧着竟有些温顺，可说出的话却冰冷无情：
　　“这些人显然不是第一回在玄德斋作威作福，惩罚他们最好的方式，便是将他们困于暗无天日的地牢中，整日提心吊胆，才能理解被他们欺辱之人的感受。”
　　易无澜与云宗主确实可以直接给那些修士定下罪责，却远不及被关在地牢中战战兢兢的恐惧。
　　沐言汐未能参与易无澜过去的三千年，但易无澜既能将她前世的出身、经历、所修功法一同抹去，以至于世人如今都以为当年的魔尊与她是同一人，其手腕自然不必多言。
　　神霞殿向来一脉单传，她是特例，当年创出《天衍灵诀》的北霄帝尊亦然。她不知道这是不是偶然，但易无澜的做法，确实让她重生后也处于一个相对安全的环境。
　　“那等你吓完他们，就放他们出去吗？”沐言汐问。
　　易无澜摇头：“自然不是。等他们撑不住了，自然会将从前所做之事全然交代，以求解脱。”
　　沐言汐挑眉，意味深长的看了眼易无澜。
　　易无澜见她这样，问：“怕了？”
　　“是啊，怕死了呢，看来我以后得听话些，不然仙尊惩罚我，我可受不住。”
　　话虽这么说着，眼底却没半分惧色。沐言汐转而问她：“那安烨长老呢？”
　　“一个宗门内难免有所异声，更何况如今九大宗门实力皆越发强盛，他们在修为上无法越过我，却可以借助外宗之力逼我妥协。”
　　易无澜虽是大乘期，却也没法对抗整个修真界。
　　这也是安烨长老向云宗主求助的缘由。他认为云宗主与易无澜立场相悖，他以为云宗主与归天宗、衔阙宗达成了共识。
　　但很可惜，他高估了易无澜对权势的热衷，也低估了易无澜与云宗主之间亦师亦友的情谊。
　　沐言汐从易无澜的语气中听出了什么，问：“你是想借安烨长老之力，清查一次凌霄宗？”
　　“是。”易无澜不再多言，刚站起身又转了回来，“方才就见你睡在藏书阁中，可是因为《天衍灵诀》？”
　　“可能吧。”沐言汐解释，“可能太久没有用过它，对上安烨长老的时候又没什么准备，催得过猛了些。”
　　“那你打坐调息，有事唤我。”易无澜在玄德斋外就替沐言汐输过灵力，此刻再输也没什么太大的作用，还得靠沐言汐自己融合功法。
　　沐言汐随手拉住了人：“调息没用，不如你陪我练会儿剑吧。”
　　易无澜不赞同道：“太冒进了，无需如此着急。”
　　沐言汐皱眉：“修为本就是逼出来的，不突破上限，如何进阶？”
　　她看向易无澜的眼神里多了几分执拗，或许还有些别的情绪。
　　易无澜拨开沐言汐的手瞬间就松了，脚步挪过去：“真想练？”
　　“是啊。”沐言汐回答得干脆，“以你如今的修为不会伤到我，你连云宗主和燕子逸都教了，陪我练会儿剑都不行？”
　　沐言汐正对上易无澜的目光，二人视线碰撞纠缠，易无澜有些拿不准沐言汐这是一句玩笑话，还是真的带有其他的情绪。
　　她的本意只是想让沐言汐顾及身体，《天衍灵诀》的功法有多霸道，她三千年前就见识过，可当初她见识到时，沐言汐的修为也早已到达了化神期，体魄更为强劲。
　　只是当沐言汐提起云宗主和燕子逸时，这番引人误解的话，在她们如今这种不清不楚的关系下，还是令易无澜罕见的愣怔了一瞬。
　　“也可以。”易无澜顺着她的话，柔软的长发擦过沐言汐肩窝，声音也柔和了几分，“想要怎么练？”
　　沐言汐前世就喜欢跟易无澜在园中练剑，即使剑气四溢，也会因为飘落的花瓣而显得不那么剑拔弩张。
　　“就云景和那日的引雷诀吧，我用《天衍》试试能不能夺过雷力。”但她很快又转了想法，“这个时辰在灵雾风召雷太过张扬，千仞峰中还有那么多其他宗门之人，要不换一个。”
　　易无澜：“风？”
　　“可以。”沐言汐明明是提出练剑的人，此刻却双手抱臂靠在一棵樱树上，整个人都呈现很放松的姿态。
　　易无澜的剑招，在实战中招招致命，其他修士就算挤破了头皮，也难以一见。易无澜右手一翻，修长的指尖滑过曳影剑柄。
　　周围一片寂静，就连风也好似被曳影剑所威慑，纷纷停了下来。
　　曳影剑轻薄的剑身翻转，青色灵力瞬息间灌满剑锋，剑意瞬间漫开充斥于这片樱林的每个角落，好似地动山摇。
　　凌厉的剑锋飞旋而起，将樱林从中破开，满园的樱花皆如受到了召唤，若升起万里粉雾，空中好似隐匿着凶兽，将要从那升起的屏障中冲破而出，每一片柔嫩的樱花都好似一把利器。
　　青色的剑光于花雾中破空而出，那些蠢蠢欲动的凶兽翻腾倒转终不得出，无数泉流好似从地下翻腾涌来。
　　沐言汐顺势召出浮光剑，迎上剑招，在空中形成一青一赤两道剑影。虚空中的风愈发强烈的叫嚣着，像是被两股力量不断撕扯争夺。
　　一个凭借的是这方世界最高的修为，另一个凭借的是这方世界最为霸道的功法。
　　乍然对上，竟分不出高下。
　　浩瀚的剑气四溢，剑招一次比一次催得更急，沐言汐腕中浮光剑灵气荡开。
　　可易无澜的修为远高于安烨长老，时间越长，沐言汐越是吃亏，庞大的樱花流好似岩浆般翻滚涌动，沐言汐却迟迟没有喊停，出招也越发吃力，早已过了可承受的界限。
　　直到易无澜再次催动剑招扬起一道飓风的漩涡，袭至沐言汐眼前时，沐言汐强催灵力，却见剑气忽而散去，漫天樱花簌簌然落下，宛若一场满天的花礼。
　　“你——”沐言汐惊讶的看着易无澜的举动。
　　易无澜手中的曳影剑灵光闪现，剑花若流光般垂下，神色淡淡，好似只是恰巧收了剑招：“还练吗？”
　　这会儿也不知道是不是刚过完招的缘故，沐言汐浑身燥热得厉害。就连站在身前的易无澜，都似乎比平日里多了几分压迫感。
　　易无澜的长发吹到她脸上，沐言汐抬起手。
　　触碰到时，指腹擦过的皮肤也好似生了火，易无澜盯着她的眼瞳中微微一缩，眼神确确实实的变了。
　　声音也沉在了夜色中：“做什么？”
　　沐言汐好似浑然不觉，只盯着自己触碰过的地方，掌心被柔软的发丝划过，有些痒。
　　半晌，她才抬头，揶揄着问：“明澜仙尊什么时候学会给别人让招了？”
　　语气酸里酸气的，易无澜却没惯她：“你以前不需要。”
　　沐言汐：“……你以前也没留手。”
　　易无澜像是看穿了她的变扭，低笑一声：“所以现在会了。”
　　“嗯。”沐言汐从嗓子里带出一个音，思绪翻飞，“所以你大费周章抹去曾经的我，也是因为后来后悔了？”
　　这个后悔，自然不是后悔相识，而是后悔于没能早日看清，世人对秘宝的占有之心。
　　“在你封印七绝鬼域后，灵修与魔修的斗争仍持续数十年，两败俱伤，再也经不起动荡。无论是缚灵的力量，还是你灵魔双修的方法，都被列为修真界的禁忌。”
　　目光纠缠片刻，易无澜忽然抬手，扣住沐言汐的手腕，顺势下滑，收过了浮光剑。
　　浮光剑被易无澜收藏三千年，又与曳影剑同根同源，自是不会抵触易无澜。
　　“只是因为修真界经不起动荡吗？”沐言汐的眼中尽是兴味盎然，柔缓的声音贴近易无澜耳边，如同蛊惑：“我看，分明是仙尊霸道至极。”
　　易无澜的呼吸渐渐乱了，抬起的手轻握住沐言汐的手背：“言汐。”
　　“嗯？”沐言汐低头看了一眼，并不在意易无澜在做什么。
　　“知不知道把剑给另一个人是什么意思？”易无澜问。
　　沐言汐顺着她的话问：“什么意思？”
　　“灵剑有灵，那是道侣间才会发生的事情。”易无澜道。
　　沐言汐终于抬眼，四目相对，易无澜的眼瞳在夜色中显得更深，极具侵.略性。
　　沐言汐想了片刻，答：“可我们三千年前不就结了道侣契吗？”
　　这话若是放在其他道侣处，自然就是默认的意思，可对于她跟易无澜，三千年她们的道侣契，却没有发挥过任何它应有的作用。
　　沐言汐的神色从容不迫又十分无辜，心情十分愉悦，大概就是故意的。
　　周围的樱花雨几乎已经停了下来，铺了满地，空气中氤氲着清甜的花香，桀烈而又张扬，一如沐言汐这个人。
　　诱人上瘾，令人欲罢不能。
　　易无澜的视线落在樱花铺成的地毯上，轻轻摩挲沐言汐的手腕：“你知道我要的不仅仅是那份道侣契。”
　　沐言汐偏过头，修长的脖颈暴露在视线中，锁骨处落有一枚花瓣，她笑着闭眼：“仙尊可真贪心啊。”
　　易无澜拾起那片花瓣，抬眸瞥了她一眼，沐言汐神色自然，没有丝毫的戒心，“不可以？”
　　“是啊，不可以。”沐言汐低了声音，“易无澜，夜深了。”
　　易无澜捏着她手腕的力道加重：“所以你刚刚，又为何不阻止？”
　　“你就当。”沐言汐道，“我是顺手的吧。”
　　易无澜略重的呼吸依旧停留在沐言汐的耳畔，二人之间短暂的僵持后，她松开了沐言汐的手腕：“我以为三千年后的你，会更直接一些。”
　　就如沐言汐在玄鄷秘境中对她表明的心意，少女热忱，大胆而又直白。
　　“易无澜。”沐言汐也提醒她，“激将法对我没用，那时的我并不知道你是明澜仙尊，也不知道你是蓄意接近。”
　　她转过脸，对上易无澜的眼睛：“我战战兢兢担心、思念你这么多年，如今可不吃这一套。”
　　易无澜的眼神带有遗憾，已经从方才的失态中抽离出来：“那便等仙门大比结束后吧。”
　　沐言汐明明是在拒绝人，眼睛却懒散的半眯着，在易无澜眼周来回打量，好似有意无意的撩拨。
　　但今夜也只能到此为止了。
　　二人照旧回屋，各自打坐休憩。
　　在易无澜绕出屏风后，沐言汐望着屏风的方向，轻弯起唇角。
　　掌心中躺着几片樱花瓣，上面沾染着曳影剑的剑气，是她特意收起来的。指腹轻轻摩挲过花瓣，如同在感知着什么。
　　最后她回头，将它们放在了枕边。
　　倒入床铺中时，脑中满是今日的一幕幕。从天而降的剑光，旖旎缠绵的双修秘籍，盛大空绝的樱花落雨。
　　以及相触的目光，暗流汹涌的暧昧。
　　还有她刻意引诱时，易无澜脸上罕见的失控。
　　但沐言汐并不满足。
　　她于前世等了几百年，如今自然也有足够的耐心。
　　她想要得到更多，想让易无澜更为失控。
　　*
　　两日后，雨过初晴。
　　千仞峰擂台场上薄雾朦胧，轻绵如纱。
　　风过处，席卷过参天寒松，枝梢松絮簌簌而落，将一阵夹杂着湿冷的清芳笼罩在整个山头。
　　易无澜这位不食人间烟火的仙尊自然要等会儿才会来，沐言汐传着那层雪色道袍，挂着代表灵雾峰的玉铃铛，慢悠悠往神霞殿修士的方向走去。
　　不参与斗法的修士无需日日待在千仞峰，一如沐言汐到时，白黎初正要回神霞殿，也无人觉得沐言汐离开这么多日有何不妥。
　　只有负责为弟子疗伤的苏念菀，看着沐言汐的眼神，充满着对后辈的关切之心，“回来了？”
　　苏念菀若是拎着她耳朵质问，反倒能让沐言汐更习惯一些，沐言汐下意识往后退了半步。
　　苏念菀不屑地‘哼’了一声，将沐言汐扯过：“跑什么，心虚了？”
　　沐言汐冲身后神霞殿看热闹的修士笑了笑，转头强颜欢笑：“你知道了？”
　　苏念菀果不其然要冷嘲热讽几句：“当初她入千棘林骗你的时候，我就知道她是明澜仙尊，那日你走后，明澜仙尊也离开了，不用猜也知道你们两个狼狈为奸去了。”
　　沐言汐被那‘狼狈为奸’四个字气得不清，瞪过去一眼：“……狼狈为奸不是这么用的，顶多她是狼。”
　　苏念菀在沐言汐身上毫不客气的上下打量，冷笑一声：“你也挺像狈的，这么多日都没想回来一趟。若不是我替你安排了第二场的报名，你是不是都忘了还有仙门大比？”
　　沐言汐没介意她的讽刺，反而后知后觉的反应过来苏念菀方才的话，“你说你一早就知道易……青衣的身份？”
　　苏念菀：“是啊。不单是我，还有你的几个好姐姐，都知道。”
　　沐言汐：……
　　“那你们去年看着我黯然伤神，也不给我指条明路？”
　　苏念菀轻轻‘哦’了一声：“你姐姐她们可能是想趁机拆散你们，但我不一样。”
　　“你是被她们要挟了？”
　　“不是。”苏念菀意味深长，在沐言汐期待的目光中，幽幽道，“你脾气太差，我不想告诉你。”
　　沐言汐面无表情看她，冷冷问：“那你觉得我现在脾气会好吗？”
　　苏念菀悻悻闭了嘴。恰好，远处光幕上显示出沧梧宗凌云极，与神霞殿沐言汐几个字，苏念菀像是抓住了救命稻草一般，赶紧将这祖宗打发去了斗法台。
　　*
　　沐言汐走上斗法台时，往光幕一侧大致扫了一眼。
　　如今在第一轮赢两场的修士已经过了五百人，第一轮进阶的只有一千个名额，斗法台上的修士也纷纷拼尽了全力，较第一日她参与时要激烈许多。
　　几千人参与的大比，又是由天幕根据修士修为随机匹配，赢下斗法，靠得不仅仅是实力，运气成分也占比较大，第二次上台时遇到的修士，未必实力就会差。
　　沐言汐的视线偏过，无意间扫过云台，只一眼便与易无澜对视上。
　　然后缓缓下移，落在易无澜身前桌案上，圆润饱满的灵果摆了一桌，沐言汐意味深长地扫了两圈。
　　只见那白衣仙尊随手一拂袖，面前的桌案就空了。
　　沐言汐唇角勾起，看着易无澜一本正经的模样，不用看，都能能想象到明澜仙尊宽大的衣袖中，如今已经蜷缩起来的手指。
　　她悠悠然挪开视线，对手正好也飞上了斗法台，是位样貌俊，肤色稍沉的男修。大概是见过沐言汐与云景和的那场斗法，觉得自己运气实在有些差，上了比斗台还沉着脸。
　　二人都没有动手，凌云极稍一犹豫，开口问：“敢问小殿下那日胜云道友时，所用的是何招式？为何能以元婴力压炼虚？”
　　斗法台上布了结界，二人也未用灵力传音，显然凌云极只是好奇，并无他心。
　　沐言汐平静道：“之前恰好学过剑招。”
　　凌云极斟酌道：“据我所知，凌霄宗的引雷诀为明澜仙尊所创，不知道友从何处所学？”
　　沐言汐自然可以不说，但那日易无澜废了安烨长老丹田一事，在外头早已有了各种揣测，尚未在明面上流传开而已。
　　她若是此刻连凌云极的话都答不出，反而显得心虚，不如明言：“承自明澜仙尊。”
　　凌云极眼露惊讶，又坦然道：“我的修为也是元婴期，你第一日的斗法我也看了全程，即便不是最后那一招，前面的剑法也无可挑剔，但我总得试上一试。”
　　沐言汐颔首：“请。”
　　双方互相见礼后，凌云极率先召出手中长剑，速度极快地冲向沐言汐而去，剑身极为厚重，却更能承载修士灵力，带起劲风阵阵。
　　天魂丝也在一瞬间猛蹿出去，化为长剑，转瞬已与凌云极纠缠在一块，互不相让，灵力迸发。
　　两道剑龙腾空而起，灵光交织，此消彼长，灵力在空中荡开，引得云台上的长老挥出灵力加固擂台结界。
　　这一试验，二人都留有余地，却也都没占到便宜。
　　紧接着凌云极二次出手，寒剑再度腾空而出，划出数道招式，灵力瞬间暴涨数倍，犹如巨兽张开血盆大口，疾扑向沐言汐。
　　沐言汐不躲不闪，手中剑招陡然变化，虚空中一股无形的力量在长剑中凝聚，凛锋起瞬间，已将凌云极筑成的巨兽刺穿，撕开的口子也在不断扩大中。
　　易无澜那日晚上舞的剑招，被沐言汐学了个七七八八，其中带有沐言汐自己运剑的习惯，可凌霄宗的高阶修士仍是一眼就能看出剑招的宗源。
　　他们纷纷露出惊讶之色，尤其是当目光落在沐言汐身上的道袍时，内心越发错愕。
　　银边的暗纹令这身衣服收敛了光芒，若是不细看，只会以为是一袭普通的白袍，以至于他们都未能一眼认出这身道袍。
　　可当沐言汐挽着剑招穿着这身道袍时，这身道袍就显得极为显眼，明晃晃的代表着她来自于灵雾峰的身份。
　　灵雾峰是何处？
　　那是凌霄宗六座山峰中，唯一从不收徒之处，常年只有明澜仙尊一人居住，就连其他宗门中举足轻重的修士，也常常被挡在峰外。
　　可如今，灵雾峰竟然出现了另一名修士，观其剑法，还得到了易无澜的真传，这怎能不令人惊讶？
　　然而，斗法台上的凌云极，并不知晓云台上高阶修士内心的波涛汹涌，只是惊异于沐言汐迅速凝聚的力量，还未看清由来，沐言汐的攻击已经到了身前。
　　一道剑气猛地袭来，凌云极的反应也极快，当即释出灵力对抗，两道灵力在虚空中再度炸开。
　　二人的身子在台上上下翻飞，周身不时灵光大作，剑气冲天，引得斗法台下众人频频赞叹。
　　神霞殿处，林长修看着台上的斗法，问苏念菀：“苏长老，这个凌云极是何来历，竟能与小殿下缠斗这么久？”
　　“各宗门本就人才辈出，没什么好稀奇的。”苏念菀之前就打听过沐言汐的这个对手。
　　“那是沧梧宗前任宗主之子，年少宗门遭逢大难，在宗门中蛰伏几十年，与我们小殿下倒是有着相似的经历，都在仙门大比第一场时赢了炼虚期修士，一战扬名。”
　　“那小殿下会赢吗？”林长修又问。
　　苏念菀平时爱数落沐言汐，此刻却是将护短发挥到了极致：“那凌云极年少遭临大难，咱们小殿下难道没有吗？他只是蛰伏几年，咱们小殿下可是修为停滞多年，如若不然，他定然走不过三招。”
　　斗法台上，二人皆耗力过半，剑招也催得一次比一次凶狠。凌云极在宗门中苦修多年，每一步皆是实打实修炼上去，剑气磅礴，不知不觉已经缠斗了十几回合。
　　凌云极抓住机会，趁沐言汐侧身之时，隧然纵身前刺，电光火石间已欺到了沐言汐的面前。
　　剑招已开，飓风随剑尖方向而出，带着猛烈的灵力向着沐言汐手中的剑直卷而去！
　　天魂丝所化长剑本就只适合于低修为时练手，在凌云极的猛攻下，剑身承受不住两方灵力的蓄意灌冲，竟直接溃散成丝！
　　沐言汐这才发现凌云极真正的意图，凌云极要针对的根本不是她也不是她的剑招，而是由天魂丝所化稳定性不佳的剑！
　　可在这比斗台上，可不讲什么怜香惜玉，也没有不可折剑的规矩。电光火石之间，凌云极已欺到眼前。
　　就在比斗台下的众人皆以为是定局之时，沐言汐手中天魂丝骤然散开，灵线看似随意不成方圆，连方才的剑气都不曾剩余一分。
　　沐言汐掌心凝力，赤红灵光大涨，虚空中却扫出一道强悍的剑意，无形似有形，带起的剑风格外凛冽逼人，直冲凌云极咽喉。
　　有个天下第一的仙尊陪练，这样的险境早已演练了不知多少回，剑修靠剑绝处逢生，却依旧能在绝处化剑求生！
　　凌云极万万没想到，沐言汐会直接弃剑，更没想到沐言汐会在被他攻得败退之时还有能力以灵力化剑强行催动剑招，孤注反攻！
　　冲天的剑气越发磅礴，不退半分。狂风在顷刻间凝聚，由原本不可视的透明，逐渐卷起旋风。好似盘古开天地时的斧柄，自混沌中来，刺破虚空。
　　凌云极愣怔了一瞬，直接错过了最后的机会，手中的剑直接被甩了出去，飓风袭至面门，骤然停下。
　　风声鹤唳，久久未能平息。
　　凌云极眼睫颤了颤，认输：“是我输了，承让。”
　　沐言汐迎风而立，细长的指尖微微一动，台上的剑意倏然散去，若点点星光消散于指缝。
　　她回了一礼：“承让。”
　　那些一直将视线落在这座斗法台、并看完全程的高阶修士都怔住了。饶是他们早已经历过无数大场面，此刻的第一反应并非是震惊，而是实实在在的茫然。
　　沐言汐方才的最后一招，几乎已达到了人剑合一、剑气化形的地步，瞬息间的爆发力和对剑的绝对掌控，就算是他们这些化神期以上的修为，也不能保证能做到。
　　可沐言汐才元婴期，天资也不显，又是如何才能做到的？
　　然而他们很快就想到了沐言汐两场大比中的表现，纷纷看向神霞殿的方向，试图从那里得到些答案。
　　全场一片寂静，就在这时，云台上传来稳实而又响亮的鼓掌声。
　　众人循声望去只见凌霄宗高位上，白衣仙尊抬手抚掌，广袖流云，鼓掌声伴随着威压，传遍整座竞仙台，敲在每一个人心头。
　　坐在凌霄宗位置的高阶修士也纷纷跟着易无澜鼓起掌来。
　　沐言汐被这四面八方的掌声鼓得面庞微热，脸上却不动声色，朝着易无澜的方向行了一礼，正要下斗法台。
　　却见易无澜冲她招了下手，沐言汐袖中手狠狠一蜷，众目睽睽之下，从容淡定的往云台之上走去。
　　沐言汐提气掠身，墨法在空中飞舞，轻然落于云台之上，稳步向着易无澜的方向走。
　　对着易无澜行了个标准的弟子礼，以示身份。
　　掌声已经停了，易无澜周围生人勿近的威压也尽数收敛干净。
　　在易无澜扶她手肘之时，沐言汐用眼神示意悄然警告了一番易无澜，颇有种易无澜敢做出更亲近的举动，她就敢立刻回神霞殿的决绝。
　　易无澜与她对视片刻，终是拂袖，面无表情的侧回头，看向斗法台。
　　沐言汐松了口气，如其他高阶修士带上来的弟子般，站到易无澜身侧。
　　甫一站定，相似的广袖下，易无澜握上了沐言汐的手，灵力汩汩传来，沐言汐掌心滚烫一片。
　　在案桌的最边缘，甚至出现了一盘剥好的果盘，粒粒被分割均匀，其上有灵气氤氲保鲜，一看就是易无澜的手笔。
　　沐言汐只要一想到易无澜板着一张脸，在众人看不到的桌下，替她一粒粒处理灵果，就觉得易无澜可爱得紧。
　　索性也不收回手，任由易无澜牵着了。
　　竞仙台的其他修士即使见不到广袖下的天地，也已经瞪直了眼珠子。毕竟，以沐言汐上云台不稀奇，稀奇的是她上的是凌霄宗的云台，这一幕实在突破了他们的认知。
　　沐言汐方才的那几个令人惊艳的剑招，似乎也在此刻有了答案。
　　并非是广为流传、被人一眼就能看出来的招式。然而凌霄宗的长老们活了几百年，有不少曾有幸见过这个磅礴的剑招。
　　上一次所见时，曳影剑剑阵笼罩整方海域上空，剑光破开长空，惊天动海，万里云雾皆受其所召，狂风席卷之处血染苍穹。
　　那正是出自明澜仙尊易无澜之手！
　　如今剑招再现，虽未有那般凌厉的杀气，却依旧剑气逼人，令人生俱！
　　难怪短短几年，沐言汐能从一个体弱多病、修为低微到被退婚的人，在仙门大比风头尽出。
　　分明是与灵雾峰关系匪浅，早已拜入了灵雾峰下！
　　*
　　沐言汐并没有在竞仙台久留，好在易无澜之前所留时间也不长，离开时并无人觉得有异。
　　回到灵雾峰后，沐言汐便抱着鸦不语，望着窗外的樱花叹气。
　　易无澜走进来时，沐言汐懒懒的抬了下眼，又继续发回了呆。
　　“在想什么？”易无澜将门关上，走过来。
　　鸦不语的翎羽几乎已蜕变完全，再加上它从易无澜那就没断过灵珠子，尾翎也开始蜕变分化，长长的拖曳下来，已有了凤凰的初型。
　　只是那张嘴还是不饶人：“她还能想什么，自然是被本座的美貌惊艳得独自伤神。”
　　沐言汐笑着拨了拨鸦不语脑袋上的毛，顺着它：“是啊，这毛那么长可能不太方便，要不我替你剪了？”
　　鸦不语惊恐的看着她：“你——”
　　沐言汐眨了下眼：“美人在骨不在皮，你又不是靠羽毛。”
　　鸦不语双翅一展，狠狠捂住耳朵，妄图掩耳盗铃。
　　沐言汐逗够了鸟，才看向易无澜，指了下旁边的位置：“我能有什么事啊，不及仙尊事忙，连收个徒都有这么多宗主前来拜访。”
　　易无澜之前这么多年都未收过人，就连凌霄宗的修士也只是指点，却无一人能进入灵雾峰，修真界几乎都默认了易无澜不会收徒这个事实。
　　如今却因为沐言汐之事，令整个竞仙台都蠢蠢欲动，还有不少宗主闻讯皆纷纷赶来凌霄宗，想要为其宗门之人也求个机会。
　　“不忙。”易无澜解释，“我若不去解释，恐怕他们会去打扰神霞殿，你若不喜，我便交由云渊处理。”
　　“哦。”沐言汐的声音里笑意明显，“若是被他们知晓，皎洁如月的明澜仙尊背着他们留下了三千年前的道侣契，他们是不是也要来给你送些人？”
　　易无澜也跟着笑：“到底是给我送人，还是给你？”
　　沐言汐与易无澜对视，呼吸一滞，再开口时笑声都更愉快了些：“好吧，是我说错话了。”
　　窗边疏朗的枝叶外，是逐渐升起的晚霞，霞光洒于飞檐上端，暖意弥漫。风很轻，空气中飘着草木的沁香，无端地叫人回想起曾经的往事。
　　前世沐言汐的性情乖张，年少与易无澜一同在各个秘境历练时，也常遇到这样的晚霞。那时候周围还会有其他差不多修为的修士。
　　许是因为易无澜那张清冷如玉的脸太过惹眼，时不时便会遇到表露好感的修士。心理承受能力差的，一个个都会被易无澜那个不解风情的气跑，最后一个个都围在了沐言汐的身边。
　　而后，又会被易无澜浑身的冷气逼得纷纷离去。
　　如今想起来，那时的易无澜哪里是看不惯她的作风，分明是看不得那些围在她身边的人。
　　那都是很久远的记忆了。
　　沐言汐抬头望向晚霞，伸出手去，看着光雾自指缝间洒下。
　　耳边只余下风声，再是欺近的呼吸：“言汐。”
　　“嗯？”沐言汐轻声回。
　　“神霞殿的修士也来了，我将他们留了下来。”易无澜道，“出去见见吧。”
　　沐言汐慢吞吞的转头，欲言又止：“我姐姐没来吧？”
　　易无澜沉默片刻，告诉她：“帝姬带了另一名长老，也在归墟殿。”
　　沐言汐也跟着沉默下来：“……你说我现在离开灵雾峰还来得及吗？”


第四十八章 浮名倦客扰（一）
　　“来不及。”易无澜安抚性的拍了两下她的肩, “我已命燕子逸下山采买吃食，等会儿自会送来。”
　　沐言汐耳热得厉害，往旁边躲了躲, “我姐姐不重那些, 其实不用这么麻烦。”
　　“不麻烦。”易无澜垂目, 看向满地斑驳的霞影, 语中含着笑，“你在神霞殿待了二十年，总得给他们一个交代。况且，当初我入千棘林，本就是经得她的同意，沐言清应当不会太为难你。”
　　这事沐言汐后来也知道，当时她神魂不稳，易无澜打着稳定神魂的名义，沐言清又正好在闭关冲击合体期分身乏术, 只能同意易无澜的提议。
　　但她总有种自己被人卖了的感觉。
　　她气不过, 反问易无澜：“就像我当初把你禁足在不夜城那种交代？”
　　“嗯。”易无澜慢慢说着, “你若一定要这么想，倒也无妨。灵雾峰的灵脉和修炼环境皆优于神霞殿, 你我曾经的关系也不可为外人道, 你被‘禁足’于灵雾峰，是最好的选择。”
　　她的每句话似乎都是在认真分析沐言汐的去留，偏偏嗓音透着愉悦，怎么听都多了几分狎昵。
　　沐言汐再一次摸了下自己的耳朵, 确实很痒。
　　“还有一点。”易无澜继续说着, “今日若不留下他们，你姐姐明日定要将你带走, 令我独留于此，你也不忍心吧。”
　　沐言汐的心仿佛被人抓了一把，易无澜终于按耐不住平静的表象，她也确实有些被蛊惑了。
　　“易无澜。”就连沐言汐自己也没意识到，她唤易无澜名字时，上扬的尾音带着几分撒娇的缱绻，“别说了。”
　　“我说错了？”易无澜低声问。
　　沐言汐摇摇头，轻晒：“只是我再不去归墟殿，你真要独守空山了。”
　　“好。走吧。”
　　*
　　易无澜带着沐言汐到达归墟殿时，桌上已摆满吃食，庄严肃穆的归墟主殿难得染上些人气。
　　沐言清坐在尽头的案桌上，苏念菀坐在旁边那张，中间隔出两个位置，显然是留给她们的。
　　沐言清满脸不悦，好似一张口就要问候人家宗门上下，连翘起的头发丝都写着‘不好惹’。
　　沐言汐带着易无澜慢悠悠的进入，沐言清瞧见她，立刻冷了眼神，张口似要训斥。
　　沐言汐仿佛知道她要说什么，抬手制止：“等等，我可以解释。”
　　沐言清深吸一口气，将手中茶盏一搁置，冷冷道：“行，那你解释。”
　　沐言汐放慢了脚步，短短几步的距离被她走出了几丈远。
　　最后却还是逃不过，只好给沐言清解释：“因为仙尊从不像你那样骂我，也不管束我，所以我就没回去。”
　　“你以后要是能对我温柔一些，对我少用些禁止法阵来关我，我自然也愿意多回去了。”
　　沐言清：……
　　沐言清本以为沐言汐会找些冠冕堂皇的理由来糊弄她，有关修炼啊有关神魂啊，又或者是为了她那茶饭不思的爱意。
　　却没想到沐言汐竟然连敷衍都不愿敷衍她，直接开口就是气死人不偿命的话。
　　沐言清顿时气不打一出来，冲她招手：“沐言汐，你过来。”
　　沐言汐摇头：“我不要。”
　　沐言清的脸直接沉了下去。
　　她的气还没发出来，走在沐言汐身边的易无澜突然上前，往沐言清的方向走近，挡住沐言清的视线。
　　沐言清见状，脸色更沉了一些。
　　沐言汐十分无辜的从易无澜身后探出脑袋：“姐姐，看在我说了实话，而且赢了大比第一轮的份上，原谅我吧？”
　　沐言清对上沐言汐的眼神，“你知道了仙尊的真实身份，还没改变心意？”
　　沐言汐眼神飘忽不定：“……也许吧。”
　　沐言清难以置信：“她给你什么承诺了？一个师徒的名分就把你打发了？”
　　沐言汐丝毫没觉得有什么不对：“这个比较安全，不然别人得多嫉妒我啊。”
　　更何况人人皆知易无澜三千年前有过道侣，说她心虚也好，说她逃避也罢，至少现在不是合适的时机。
　　可沐言清却不了解沐言汐与易无澜过往的渊源，简直就要被沐言汐的歪理给气死了。
　　偏偏沐言汐坐到沐言清身边，讨好道：“姐姐，你看我都这么可怜了，跟仙尊在一块还没名没份的，见了你是不是应该先痛哭一场？哎，其实我还挺能哭的。”
　　沐言清：……
　　沐言汐不仅仅是说着好听。
　　也不知道从哪里练就的一身本领，眼皮子轻轻一眨，上一刻还含笑的眸子，顷刻间蒙上一层水雾，泪光晶莹打转，好似立刻就能跟沐言清哭诉受到的委屈。
　　沐言清幽幽看着，竟觉得比风月楼中的戏台子还要精彩三分。
　　易无澜原本也跟着沐言汐坐下，余光瞥见沐言汐眼眶中的泪珠，忽然愣了一下，不着痕迹的偏过头，留给沐言汐表演的机会。
　　沐言汐还维持着那副楚楚可怜的模样，等着沐言清来抱她。
　　毕竟，沐言清有的时候就跟易无澜一个德行，就不要在人前表露任何情绪，根本不屑同她玩安慰姐妹的戏码。
　　沐言汐也只是想借机看看沐言清生她气，却又无可奈何的样子罢了。
　　她正在心里开心着，却见方才还冷若冰霜的沐言清，忽然面无表情的抬手一拉，将她抱入了怀中。
　　沐言汐：……
　　沐言汐浑身一僵，一时间没能掩饰住脸上的惊愕。
　　沐言清的力道极大，沉声问：“你真要留在这里难道我会不让吗？要不是苏念菀告诉我，我都不知道我神霞殿帝姬拜入了灵雾峰下。”
　　沐言汐浑身僵成了一根柱子，刚才还得意洋洋要沐言清抱她的手在这一刻像是被施了诀，慌张的不知该往哪里摆。
　　沐言清抱了她片刻，就察觉到了沐言汐的不对劲。她稍稍松手，去看沐言汐的神情。
　　只见沐言汐满脸通红，眼眶中假惺惺的眼泪聚得更多了些，就连面色也有些泛红，一时之间竟不知道是真哭还是假哭。
　　旁边的苏念菀凑过来，突然古怪开口：“我倒是一直没看出来，原来你是那种满口鬼话连篇，但等旁人做出一点亲密的举动，却会惊慌失措的人？”
　　沐言汐：……
　　沐言汐乍一被说中了本质，一时之间耳朵根红到要滴血。染上红晕的眼眶瞥了苏念菀一眼，故作淡定道：“你就是这样跟帝姬说话的？”
　　然后她的脸被苏念菀扯了一下：“小没良心的。”
　　沐言汐张口去咬，苏念菀快递退开：“行了行了，你们谈论正事，我累了，先吃会儿。”
　　沐言汐也没打算掺和进沐言清与易无澜之中，能躲则躲，索性挤到苏念菀的案桌边，与苏念菀面面相觑，大眼瞪小眼。
　　归墟殿陷入一阵死寂。
　　易无澜神色如常的坐在沐言清身边，垂眸看着酒盏中的酒，安静的好似一幅画。
　　苏念菀拿着杯盏，和沐言汐装模作样的闲聊，暗搓搓在沐言清易无澜之间打量。
　　苏念菀伸手拽了拽沐言汐，给她使了个眼色。
　　沐言汐：？
　　苏念菀见沐言汐不明所以的样子，十分担心等会儿若是说错了话，易无澜也端起仙尊的架子，她该自己滚下灵雾山，还是带着沐言汐一起滚下灵雾峰。
　　沐言汐盘膝坐在苏念菀身边，任她如何戳，都不动一下，随手撩过一个空酒杯，在桌子上一磕。
　　苏念菀看着她的动作就皱眉。
　　沐言汐像是终于开了窍，举着杯盏打算讨好苏念菀，好逃过今晚一劫。
　　她捏着酒杯跟苏念菀一碰，‘咔哒’一声，好似将归墟殿的冷肃消泯在这小小的酒杯中，巴巴的望着苏念菀。
　　一饮而尽后，苏念菀看了眼沐言清的方向，提高声音问：“你在仙门大比中所示剑招被不少人夸赞，最近很辛苦吧？”
　　沐言汐感激的看着她，不敢辛苦：“没有。”
　　苏念菀却打算让沐言汐好过，给了颗糖立刻又泼了她一盆冷水：“但你在竞仙台吃了满满一大盘灵果，都是三个人的份额了。”
　　沐言汐瞬间变脸，沐言清和易无澜不知在说些什么，她也顾不得了，张牙舞爪的将苏念菀扑在软垫上挠：“选吧，今天我们俩就得死一个。”
　　苏念菀：……
　　偏偏苏念菀喂了沐言汐十几年的丹药，早就习惯这祖宗的脾气，一点也不愿让她：
　　“成啊，我辛辛苦苦把你养大，你当初神魂不稳发作的时候，也是我彻夜不眠的照顾你。如今不需要了就随便杀，真是只闻新人笑不见旧人哭啊。”
　　沐言汐匪夷所思的咆哮：“那究竟是多少年前的事了？而且那句话是这么用的吗？今天你别想出灵雾峰了。”
　　她侧头唤易无澜：“易无澜！易无澜你都不说句话吗？你就看着我被欺负吗？”
　　苏念菀心下一嘎哒，正要向沐言清投去求助的目光，却只见易无澜若无其事的饮了一杯酒，对此充耳不闻。
　　被沐言汐压制在软垫上的苏念菀，只好十分遗憾的告诉她：“仙尊已经喝了好几杯了，似乎不能替你报仇。”
　　沐言汐：……
　　沐言汐忙松开苏念菀的衣襟，急道：“她喝酒了？喝了多少啊？”
　　沐言清平静的望过来，告诉她：“四杯。”
　　四杯，都半壶了。
　　易无澜微微蹙着眉峰，神色看起来与平日里无异，空空的酒杯刚放下，就又去拿了酒壶。
　　沐言汐三两步走过去，忙抢过易无澜手中的酒壶抱在怀中，没让它有机会继续荼毒明澜仙尊的脑子。
　　易无澜耐心的看了她片刻，像是在等她倒酒一般。沐言汐拿过一旁的茶壶，给易无澜倒了杯白水。
　　莹白的指尖捏着杯盏，再度一饮而尽，却没做出任何反应。
　　沐言汐：……
　　沐言汐狠狠的瞪了一眼劝酒的沐言清。显然，易无澜的第一杯酒也是为了她才喝的，却没想到喝了几杯就成了这样。
　　她头疼的要命，正把酒壶远远的搁到另一个案桌上，易无澜一只手捞过她的腰，强行将她拽坐了回去。
　　沐言汐只好坐在易无澜身边，悄悄将案桌上的酒壶收走，换入白水。
　　苏念菀看着沐言汐忙里忙外，颇有些看不下去。她拉住人将一个灵芥推过去：“这是你姐姐特意为你准备的丹药，来之前特意交给我的。”
　　沐言汐接过，眼神微闪：“她怎么不自己给我？”
　　余光一扫，却见话题中央的沐言清不知何时又变出了一个酒壶，往易无澜的酒杯中倒酒。
　　“别！姐姐！”沐言汐霍然起身，抢过沐言清手中的酒壶，眼巴巴的看着她，“真的不能给她倒酒，等下她会跟我闹的。”
　　她又转而去抢易无澜的酒盏，压低声音：“仙尊，明澜仙尊，三千年过去了你这一喝就醉的毛病怎么还没好？既然没好你别喝了好不好？”
　　易无澜紧蹙着眉头，拂开沐言汐的手，对着苏念菀道：“苏长老。”
　　苏念菀茫然：“啊？”
　　易无澜看起来毫无异样，甚至还拉过沐言汐，让苏念菀为她把脉，调理清晰的询问有关药理方面的一些东西。
　　沐言汐就像个没有感情的试药人，被二人拉着手将脉把来把去，痛苦的闭上了眼。
　　她终于知道归墟殿为何谢绝拜访，易无澜为何常年闭关。若是没有她看着，易无澜高岭之花的形象迟早摔得渣都不剩。
　　大约半盏茶的时间后，易无澜终于将沐言汐的身体与苏念菀探讨完毕。
　　许是发现与她所想没有出入，易无澜十分放心的给了沐言汐自由，这才肃然问起其他正事。
　　“神霞殿此次仙门大比，有多少修士能进到第二轮？今日大比结束时，名额只余二百，可有实力尚可却还未占到名额之人？”
　　沐言汐愣了愣，看易无澜思绪清明，说话有条有理，甚至还能惦记仙门大比的事情，又开始怀疑易无澜根本就没喝醉。
　　苏念菀作为医修，一直留在竞仙台未离开，自是最为了解：“神霞殿已入一百四十三人，还有二十多人只赢下一场，最后进阶到下一轮大比者应当能过一百五十人。”
　　易无澜微点了下头，看向沐言清：“神霞殿这一代资质不错。”
　　方才谈论沐言汐之事时，易无澜有意坐在同处放低姿态，沐言清开口直接，反倒有拉近之意。
　　如今聊起宗门事务，沐言清也放下了酒盏，正色道：“归天宗与衔阙宗也不容小觑，皆已过百。”
　　易无澜又问：“近期可有缚灵作乱？”
　　“有，神霞殿已收到几起求救，我派了不少修为不低于那个缚灵的弟子前去，就当给他们历练了。”沐言清看向她身后的沐言汐，“小汐也需要去。”
　　沐言汐虽早已接触过缚灵，可在沐言清等人眼中却毫无经验，以她的身份也自然要参与历练。她主动道：“只要不与仙门大比撞期，我随时可以。”
　　沐言清看向易无澜，眼睛微微眯起，带着些许不满：“哦？你随时可以，那仙尊同意吗？”
　　沐言汐一愣，将脑袋搁在易无澜肩膀：“她听我的，我说可以就可以。”
　　沐言清拨弄着广袖，不咸不淡的问：“小汐的历练，仙尊到时候不会插手吧？”
　　“不会。”易无澜道。
　　她尚有一丝清明，催动灵力将醉意强行压下：“衔阙宗想在仙门大比的第二轮秘境中动手脚。”
　　沐言清立刻警惕：“什么意思？他们的目的是什么？”
　　易无澜却道：“云景和已将第二轮大比将选取的秘境告知衔阙宗。”
　　沐言清蹙眉。
　　易无澜久居上位，对旁人说话时总是按照自己的喜好，一如此刻交代秘境之事。
　　此刻，沐言清甚至觉得还不如沐言汐满嘴的鬼话更为顺耳些。
　　她抬眸，勾起的唇角闪过一丝冷意：“难道不是仙尊特意布下此局，请君入瓮？”
　　易无澜淡淡道：“我并未强迫他们入局，亦没有打算要提前在那秘境中作任何手脚。”
　　沐言清一怔：“是为了避免打草惊蛇？”
　　但话说完后，沐言清又觉得易无澜不仅仅是因为这个，她有一个几乎不可能的猜测，瞳孔微微一缩。
　　易无澜淡淡道：“如若需要，我会亲自入局。到时候秘境之外，定将起乱。”
　　果不其然。
　　易无澜突然抬眸深深的望了沐言清一眼，“因此，到时候还望神霞殿能坐阵，配合凌霄宗。”
　　沐言清没有直接答应，她将杯盏放下，问：“若是到时候，云宗主需与衔阙宗同一立场，又该如何？”
　　衔阙宗若是想要在大比中动手，如此多的修士在场，定然不会是个小动静。他们的野心不小，自然也不甘让凌霄宗置身事外。
　　沐言汐探头探脑的凑过来：“云宗主才不会与他们为伍。”
　　沐言清点了下她的额头，将沐言汐的脑袋扒开：“喝你的酒去吧。”
　　沐言汐又被苏念菀拖了回去，不忘强调一句：“不准给易无澜倒酒啊。”
　　目光回笼，易无澜却没直接回答神霞殿好作何立场，“被缚灵上身的修士无辜，神霞殿就没想过要改变立场？”
　　沐言清轻晒：“神霞殿历代以清除缚灵为己任，被缚灵附身的修士确实无辜，但他们在成为缚灵的那一刻，便已经死了，即使是化神期以上的修士，识海也早晚会被完全侵蚀，而滥杀无辜。
　　缚灵本就是被创造出来对付修士的，自他们被创造起，便与我们势不两立。这世间无辜之人不在少数，神霞殿能做的，只是将被害之人的数量降到最低。”
　　易无澜点头，拾起杯盏一饮而尽，这才回答沐言清一开始的疑惑：“凌霄宗开宗立派正心，即使宗内弟子有异心，凌霄宗也不能有。”
　　沐言清想了想，也觉得是自己多虑了。凌霄宗如今为九大宗门之首，若是凌霄宗公然支持衔阙宗，当缚灵真正横行之时，恐怕这个天下，就要彻底乱了。
　　二人之间的气氛十分凝重，倒是另一边的沐言汐与苏念菀喝上了头，闹个不停。沐言清看了那边片刻，突然问起：“仙尊与小汐，应当不是相识于千棘林吧？”
　　易无澜沉默以答。
　　沐言清摆摆手：“我确实有许多疑惑，想必在小汐与你的事上，也无权干涉太多。但以你的身份喜欢上她，本就是一件匪夷所思之事，你们师徒的关维持不了太久，到时候定会招人探究。”
　　“我到底做了她二十多年的姐姐，我只问你一句话。”沐言清越过易无澜，望向跟苏念菀打闹的沐言汐，“将来若是发生了什么，你会牺牲她吗？”
　　沐言清加重声音：“你能阻止她吗？”
　　“轰隆隆——”窗外突然响起一声惊雷，歇了没多久的雨再度倾下。
　　三千年前的记忆回旋在脑中。
　　亦是急风骤雨夜，泼天的雨幕中，雷光将神殒之境的尸山血海，映照得煞白一片。
　　身着华袍的沐言汐将她推出七绝鬼域，封印开启，血染苍穹。
　　易无澜死死的握着酒盏，脑海中还残留着沐言汐前世那个决绝的眼神。
　　她道：“不会。”
　　就在这时，身后传来一声惊呼，随后伴随着碗碟坠地的碎裂声。
　　沐言汐和苏念菀不想参与宗门之事，直接将旁边的桌子挪得离了两丈远偷着喝酒。
　　那声音就也是沐言汐兴奋过了头才闹出的动静。
　　易无澜大步走到沐言汐身边，抓着她的手腕就要走。
　　两个空酒壶躺在地上，苏念菀也醉的迷糊，拉住沐言汐的另一只手，不满问：“酒还没喝完，去哪儿啊？你不会又要跑吧？”
　　“谁要跑了？我今晚非得把你灌趴下。”沐言汐本就有些晕乎，给这二人来回拉扯了两下，更是晕得不行，双手一甩，捂着头跪坐下去。
　　身后传来沐言清的脚步声，易无澜直接抱起沐言汐：“我带她回去。”
　　沐言清犹豫了片刻，看着沐言汐下意识揽上易无澜的手后，往旁边让了一步。
　　沐言汐喝上头后闹得厉害，呜呜咽咽的挣扎着：“易无澜，放、放我下来，要，吐了……”
　　自从沐言清向她要承诺开始，易无澜便心跳如鼓。走出一段距离，心境终于平缓了些。她将沐言汐放了下来，为沐言汐加了一层避雨诀，又给她喂了两枚醒酒的丹药。
　　“我姐姐刚刚脸色好难看，是不是没同意？”沐言汐呆呆的望着易无澜，笑了起来，“仙尊是要带我私奔吗？”
　　易无澜半弯腰捞起沐言汐：“你喝多了，我先带你回去。”
　　已是夏日，夜风中还透着凉意，刮得树叶沙沙作响。
　　沐言汐全身像是没骨头似的不断下滑，又窝在了地上。易无澜只好将人再度抱起，一路抱到床塌上。
　　沐言汐安静的趴在床上，阖上那双艳丽张扬的眼后，整个人都显得极为乖巧。
　　易无澜为她施了道清身诀，正将沐言汐翻身过来，沐言汐搂着她的手却往下一压，将距离拉得极进。
　　呼吸紧贴着，如同亲密交.缠。
　　易无澜的目光在沐言汐脸上寸寸梭巡，正要拉下她的手，沐言汐倏地睁开了眼，迷迷糊糊的将易无澜搂得更紧了些，唇角擦过易无澜的脸庞，乖巧的蹭了蹭：“易无澜……”
　　易无澜的目光渐沉下，不错眼的看着沐言汐。她不偏不躲，眼底的情绪模糊在沐言汐醉醺醺且不清明的视线中。
　　沐言汐还在哼哼唧唧不知说些什么，大多都与她有关，时不时能听到几声名字。
　　易无澜沉默看她片刻，在沐言汐再度往她脸上蹭时，轻轻闭了闭眼。
　　将人揽过，翻身压入床铺中。


第四十九章 
　　沐言汐这一觉睡得极不安稳。
　　夜半子时, 口干难耐，她正要起身，无意间一动肩膀撞到了人。
　　易无澜不知为何没走, 正将她整个人都禁锢在床上。
　　她一动, 易无澜也抬起头来。
　　沐言汐晕晕乎乎的跟易无澜对视。
　　半晌, 才泄了力般又倒下去, 神情痛苦的捶了下床铺：“知道自己酒劲消得慢就别喝啊，而且你不都用灵力压下醉意了吗？你一个大乘期修士怎么不知道彻底把酒劲都逼出去？”
　　“易无澜，仙尊，我现在很渴也很困，你让让我好不好？”
　　易无澜下了床，步伐依旧很稳，看背影看不出任何异常。她给沐言汐倒了杯水，又折回来躺上床：“喝。”
　　沐言汐嘴角僵了下，接过杯子试图劝说：“你行行好, 不想睡就去打坐, 别闹我了好不好？”
　　易无澜坐在床上纹丝不动, 看着沐言汐喝完水后，又开始直勾勾的盯着人：“不闹, 你闹。”
　　沐言汐：“我不想闹。”
　　易无澜：“你喜欢闹。”
　　沐言汐装死般的往易无澜怀里一扑, 双手强制按住人，闷声道：“不行，睡觉。”
　　易无澜平日里少言寡语，也常常看不得沐言汐跳脱的性子。此刻醉意上了头, 倒是与平日里大相径庭, 护食般的缠着沐言汐，不搭理都不行。
　　“元婴期, 无需睡。”易无澜一个用力将沐言汐掀到一旁，然后强行将沐言汐有气无力的身体抓坐起来，神情严肃，“你闹，你喜欢闹。”
　　沐言汐：……
　　沐言汐恨不能倒回几个时辰前，将沐言清和苏念菀统统赶出灵雾峰。易无澜这喝多了就闹她的毛病，三千年过去了也没改一下，气得她强行打掉易无澜的手，凶巴巴威胁：“再闹就把你丢出灵雾峰。”
　　易无澜的眼神似是呆滞了片刻，长袖一卷，释出一道灵力打在屋门处，强悍的结界掀起巨大的灵力波动：“出不去。”
　　这结界，恐怕比凌霄宗的护山法阵还难突破，沐言汐满脸痛苦，斟酌着把自己拍死过去比较好，还是把易无澜拍死过去比较快。
　　前世她从捡到易无澜起，就爱闹易无澜，大概是年少时性情孤僻的易无澜被她这个意外之客留下了过于深刻的心理阴影，以至于醉酒后不知该如何放飞，就爱看她闹腾。
　　强行围着她转，甩都甩不开。
　　“可我也不喜欢整日闹啊，现在已经子时了啊你知道吗易无澜？明澜仙尊？算了，你精力那么旺盛，不如你闹给我看吧？”
　　易无澜沉默片刻，抬手在沐言汐脸上扯了一下，开始展现她真的在陪沐言汐‘闹腾’。
　　沐言汐闭上双眼，困意来袭，迷迷糊糊就打算任由易无澜把玩。
　　可易无澜醉意上头也委实不怎么清醒，捏着捏着，沐言汐的脸上就被留下一个湿热的印记。
　　沐言汐的睡意陡然消散，一个激灵睁开双眼。偏生易无澜像个没事人一样，还当着她的面，又低头吻了一口。
　　双手环在她身体的两侧圈着她，易无澜微倾着腰，肃声道：“沐言汐，我的。”
　　沐言汐再度生出一股想拍死易无澜的冲动，她缓了缓气，试图讲理：“我还没答应你，所以你不能亲我，知道吗？”
　　易无澜皱着眉，似是极认真的去理解沐言汐这话。然后，依旧面无表情的看着她，半步不让。
　　沐言汐：……
　　喝醉了易无澜只能理解她想要的，对于不想的，就直接装作听不懂，沐言汐简直就要被易无澜给气笑。
　　易无澜久久没等到她的回复，又倾身过来，稳稳当当在唇中央亲了一下：“我的。”
　　“你——”
　　“我的。”
　　“喂不——”
　　“我的。”
　　“……唔！”
　　*
　　沐言汐一晚上都被折腾得不轻，简直比藏书阁里那些话本中的人物还要粘人。沐言汐好不容易将人哄睡过去，天光已泛起了白。
　　院落外有人来敲门，沐言汐对昨夜离开归墟殿之事毫无印象，但凌霄宗的人不会冒然上山，想必是昨夜之人。
　　她沉着脸起床，都已经走到院中还是心气难消，又怒气冲冲的折返回去，一手一边狠狠拉扯了一下易无澜的脸。
　　清晨雾气朦胧，沐言汐走出院落，就见沐言清正站在门外，手中把玩着鸦不语。
　　沐言清瞧见沐言汐，目光望向她身后：“她呢？”
　　“睡着呢。”沐言汐拿了根发簪随手在后脑勺一挽，跟着沐言清在灵雾峰闲逛，有气无力道，“她喝不得酒，闹了我半宿。”
　　沐言清：“闹？”
　　沐言汐毫不客气的将易无澜出卖了：“是啊，你别被她那副仙尊的架势给误导了，平日里住的院落比神霞殿还奢靡，藏书阁里还有各类新式的话本，喝醉了酒缠上谁就踢也踢不走那种。”
　　沐言清缓了脚步：“你不必替她开脱。”
　　“我哪有替她开脱啊，她当初为我稳定神魂，如今又带着我修炼，姐姐你也讲讲道理嘛。”
　　沐言清：“哦。”
　　她上上下下的将沐言汐仔细打量了一遍。沐言汐心虚的跟了两步，见沐言清不说话又不打算离开的样子，微微挑眉：“你找易无澜有事？”
　　“嗯。”沐言清应道。
　　“有什么事你跟我说就行了。”沐言汐继续献殷勤，“她的事我都能做主。”
　　沐言清：……
　　沐言清就看着沐言汐在那儿吹。
　　但这事告诉沐言汐也无妨，见她如此好奇，便道：“神霞殿接到消息，察觉到化神期缚灵的踪迹。化神期以上缚灵可存在修士自我意识，因此，非当即除去者，皆得先上报归墟殿再做定夺。”
　　沐言汐愣了一下。
　　“你如今修为不高，神魂也不知是否彻底稳定，暂时不要跟着跑这一趟了。”沐言清将鸦不语递给她，“今日午时过后，神霞殿便会派修士动身去查探，你许久未回神霞殿，不如跟我回去一趟。”
　　沐言汐的心思早已落在缚灵上，立刻拒绝：“我不回去。”
　　沐言清凉凉的看她一眼：“不回去？”
　　“等仙门大比后我再回去。”沐言汐小声解释。
　　“也行。”沐言清没强制要求，“那你就待在灵雾峰吧，总归这里也更适合修行。”
　　“不不不。”沐言汐实话实说，“姐姐你告诉我那个缚灵出现的地点，我等会儿去与他们汇合。”
　　沐言清一口拒绝，态度也变得强硬起来：“你修为好不容易稳定下来，正是需要巩固进阶突破的时候，你去凑什么热闹？你现在是什么修为，一个元婴期，那个缚灵可是化神期，你知不知道天高地厚？”
　　沐言汐皱着眉：“我就过去看看，定不会逞能，而且我刚得了一柄剑，我沿途找妖兽历练历练。”
　　沐言清一双琉璃似的眼睛淡漠看她：“那也不行。”
　　“姐姐。”沐言汐故技重施，拉扯着沐言清的袖子，整个人靠到沐言清怀中撒娇，一声比一声软，“姐姐，我身为神霞殿帝姬，如今的七绝鬼域都快漏成筛子了，越来越多的缚灵出逃，我早晚都是要面对的，我总不能给神霞殿丢人吧？”
　　沐言清穿过沐言汐的发丝，揪着她的耳朵扯了扯：“我说不行就是不行，再多说一句话，我立刻把你带回神霞殿。”
　　沐言汐瞬间蔫了下去。
　　但沐言清的话反过来听，就是默许了她跟易无澜的关系，令沐言汐不由得松下口气。
　　她安安分分的跟在沐言清身边，不再反驳。
　　只是她安静了，沐言清倒是不太习惯。狐疑着问：“小没良心的，你又在琢磨什么坏心思？”
　　沐言汐讨好的笑笑：“姐姐怎么如此看待我呢，我如此单纯良善，你一眼就能看穿我，我又怎会有什么坏心思？”
　　沐言清根本不信她的话，视线扫了眼鸦不语。
　　鸦不语作为沐言汐的灵宠，当即却将沐言汐卖了个干净：“姐姐，沐言汐她肯定是打算下山找缚灵，前两天我还听她跟仙尊聊过这个。”
　　沐言汐：……
　　沐言汐当着沐言清的面不好骂凤凰，只好磨着牙瞪鸦不语。
　　沐言清皱眉：“她能同意？”
　　沐言汐忙不迭点头：“嗯，仙门大比第一轮大概还要些时日才能决出前一千名，正好有时间下山。”
　　沐言清看她。
　　沐言汐自小便是如此，总是觉得自己什么事情都能自己解决，哪怕最开始神魂随着修炼开始异动这种大事，也是隐瞒了大半年才被沐言清发现。
　　但沐言汐性情乖张，又总是在神霞殿惹事生非，怎么也算不得一个乖巧稳重的性子。
　　沐言清至今也不知道她这个妹妹到底在想什么，自然也对沐言汐能看上易无澜这么一个冷淡至极的人这件事，存有三分疑虑。
　　“不准去。”沐言清冷淡道，“我请合欢宗的人去一趟吧，这次神霞殿就不参与了。”
　　沐言汐哭笑不得：“姐姐，上回在风月楼，我带着易无澜让花姐姐吃了好几个亏，她恐怕早已看我不顺眼了，你就别再劳烦她了，我可不想进合欢宗的暗杀名单。”
　　“况且合欢宗的修士去了又如何，我照样能偷偷去。”
　　沐言汐执意要去，沐言清劝不住，只好随她。
　　晨光愈亮，金光慢慢照山头，整座灵雾峰宛如置于云间，拂晓万物。
　　沐言清转身要离开时，突然像是想起了什么，手中凭空幻化出几本书，砸入沐言汐手中。
　　沐言汐躲不开，只好皱着眉接下：“这都什么啊，是姐姐你新帮我翻找出来的剑谱吗？”
　　沐言清脑中又回想起昨夜沐言汐喝醉后，赖在易无澜身上的蠢样子，一言难尽的看了她一眼。
　　“这些书能让你修炼速度加倍。”沐言清难得跟她解释了一句。
　　沐言汐一喜。
　　沐言清：“不过——”
　　沐言汐的脸又垮了下去，很显然，‘不过’前面的话都是空话，后面的才是重点。
　　沐言清意味深长：“不过前提是，你让仙尊也要一同看看，二人同心协力，才能发挥最大的功效。”
　　沐言汐没听懂，歪过脑袋‘啊’了一声。
　　要二人一同看，还要一同努力，难不成……是双修功法？
　　沐言汐都懵了，忙跟上去拽沐言清的袖子问：“姐姐，什么意思啊，为什么非要易无澜一起？只有我一个人不可以吗姐姐？”
　　沐言清被她缠得受不了，停下脚步忍无可忍的刮了她一眼，冷淡道：“你昨晚跟仙尊做了些什么，还要我提醒你吗？”
　　沐言汐：……
　　沐言汐像是被烫了手般，猛地松开沐言清的袖子，像是见了鬼似的：“你你你，你昨晚进屋了？”
　　沐言清冷漠看她。
　　若是细看，可以发现那张脸几乎都沉了。
　　沐言汐呆愣好半天，突然呜咽一声，拿鸦不语糊在自己脸上。
　　沐言清冷冷问：“现在知道害臊了？”
　　“没有。”沐言汐这么会儿也想明白了，八成是在归墟殿的时候，她的行为出格了点，但易无澜有分寸，定不会让她太过失态。
　　于是嘴硬：“我那是喝多了，我平时都不搭理她的。”
　　沐言清：“哦。”
　　沐言汐又拽上沐言清的袖子，小心翼翼问：“咳……所以姐姐，你这书到底写的什么呀，她要是不陪我一起，会怎么样啊？”
　　沐言清简直就要被这个赔钱货给气笑了。
　　“到时候你就知道了。”
　　说罢，拂袖离去。
　　沐言汐茫然的站在原地，低头，翻开书页。
　　——赫然是几本清心经。
　　若非沐言汐前世依仗神霞殿的修炼资源，以及后来的《天衍灵诀》，没准还真压不住易无澜的修为。
　　易无澜三千年前所修的是无情道，无情之道，对万物无情，一心向道，自然修炼速度也比他人更为迅速。
　　如今单凭这几本清心经，沐言汐嘴角抽了抽，恐怕不太够。
　　沐言汐兴冲冲的揪起鸦不语：“林师兄可是神霞殿这一代修为最高的，我姐姐定不会落下他，你赶紧去弟子院探听一番，等会儿我带你下山玩。”
　　鸦不语：……
　　沐言汐自作主张的同鸦不语商量完，晃晃悠悠的往回走。
　　易无澜从内室走出时，沐言汐手提了个食盒，满脸笑意的迎过去，将一碗乌漆嘛黑的汤递上去大献殷勤：“明澜仙尊早啊，宿醉的感觉如何？我亲手为你融了碗药汤。”
　　是‘融’，不是‘制’。
　　即，把苏念菀给她准备的补气提神丹药，用灵力强行变成了药汤。
　　易无澜：……
　　易无澜不用问，也知道这小祖宗是别有用意。她随手接过那碗汤药，搁在一旁：“闯什么祸了？”
　　“你就是这样想我的？”沐言汐将汤药往前送了送，理直气壮道，“昨晚半夜你醉意上来，我都没趁机把你扔出去丢人现眼，你还不跪下来对我感恩戴德？”
　　易无澜轻飘飘的瞥了她一眼，将那份不知是药是毒的黑汤一饮而尽。
　　沐言汐笑嘻嘻的用手支着下巴，和她说沐言清来过的事情，末了还不忘试探一句：“仙尊觉得我该不该去？”
　　易无澜将碗放回食盒，淡声问：“真想去？”
　　沐言汐：“想啊，我都三千年没碰过缚灵那东西了，也不知道血池的力量有没有变得更强大一些，杀一杀缚灵，指不定我还能趁机突破呢。”
　　易无澜思索了片刻，似是相信了她的说辞，起身：“我去寻帝姬，你在这等我。”
　　沐言汐乖巧保证：“好，我就在这哪儿都不去。”
　　易无澜看她一眼，似乎不信她会这么乖。
　　但还是什么也没说，去了归墟殿。
　　*
　　在易无澜进入归墟殿后，沐言汐立刻抱着鸦不语出了门，撒了欢似的去了灵雾峰不常用的别院。
　　直接没规没矩的冲了进去，猛地拍着正中央的屋门。
　　果不其然，房门在顷刻间打开，苏念菀骂骂咧咧的走了出来。见沐言汐过来，她忙掐了个诀将屋内的灵植都保护起来，“毛毛躁躁的做什么？”
　　沐言汐拽起她：“姐姐说有个化神期的缚灵出现了，你快告诉我它在哪。”
　　“告诉你？”苏念菀嗤笑一声，“就你这小身板还想收拾化神期的缚灵，做什么春秋大梦？你要玩也去找些妖兽，别哪天小命都被你玩没了。”
　　沐言汐古怪的看了她两眼：“你这么凶做什么，要不我重新进一回，给你行个礼？”
　　苏念菀恨铁不成钢：“你从小到大闯了我多少回院子我哪次跟你计较了？你就算闯我屋子都没关系，我计较的是这个吗？你都要被人盯上了你还上赶着送过去？”
　　沐言汐不明所以：“谁盯上我啊，你吗？还是我姐姐？她刚刚挺好说话的啊。”
　　苏念菀闭了闭眼，试探着问：“你刚刚见帝姬了？那她可有告诉你那个化神期缚灵之事？”
　　沐言汐：“不就是个化神期缚灵吗？没准以后还有合体期的，至于这么惊讶？”
　　“那个化神期缚灵，被附身前是凌霄宗的修士。”苏念菀严肃道，“与你起过冲突。”
　　沐言汐迷茫：“凌霄宗与我冲突最大的不是云景和吗？他就算被附身也是炼虚期缚灵啊。”
　　苏念菀瞪她：“那个被废了修为的长老。”
　　“小不省心的，记住。”苏念菀沉沉的拍了下沐言汐的肩膀，“这段时间你就待在灵雾峰，其他哪儿也别去，那个长老能让化神期缚灵选择寄生，神魂强度自然不低，修为再不济也在你之上。”
　　“这事就交给我们去做，虽然你现在有了仙尊忘了姐姐，但姐姐我依然坚定不移的护你到底。”
　　沐言汐：……
　　沐言汐一言难尽的看着她，沉默须臾，才干巴巴的开口：“苏，苏长老，其实也不必这么麻烦……”
　　苏念菀：“什么叫麻烦？你从来都不是麻烦。”
　　沐言汐忍笑，深情款款：“那苏姐姐，看在我如此可怜招来横祸的份上，您能帮我个忙吗？”
　　沐言汐以前身体不好，时常被扔给苏念菀照顾，苏念菀不知吃了这祖宗多少的亏，瞬间警惕：“不行，我不想。”
　　沐言汐：……
　　这就是坚定不移？
　　*
　　易无澜与沐言清在归墟殿就谈了近一个时辰，回来时，沐言汐又窝在床上睡起了觉。
　　沐言汐睡着时，睡颜十分乖巧，完全看不出那点嚣张任性的脾气。
　　易无澜踏进房门时，沐言汐迷迷糊糊的睁开眼，被日光刺得有些睁不开：“易无澜？”
　　易无澜关上门：“继续睡。”
　　沐言汐为自己掐了个清身诀，脸上的睡意消了些，精神还是很萎靡。她半坐起身，恹恹道：“安烨长老是你们故意放出去的，还是他自己跑的？”
　　“放出去的。”
　　“衔阙宗竟然愿意帮他，所以知道他现在是何修为了吗？”
　　“炼虚期之上。”
　　沐言汐稍打起精神：“那也就是说，有可能没到化神期咯？”
　　毕竟安烨长老修为尽失，即使神魂是化神期的神魂，被缚灵附身后，即使能吸收血池中的蜃气转为灵力，也不一定能恢复到原有的修为。
　　易无澜摇头，她坐到沐言汐床边，替她整理睡乱的长发，低声道：“要去看看才能确认。”
　　化神期缚灵可附身合体期以下的所有修士，况且化神期缚灵本就难寻，衔阙宗肯帮安烨长老，想必另有所图。
　　自然是冲着她们来的。
　　易无澜心中无论想了多少，都未对沐言汐提起，只是朝她伸出手：“把你灵芥给我。”
　　“呐。”沐言汐随手一扔，灵芥上的法阵自动对易无澜失了效。
　　易无澜仔仔细细的翻着，拿出自己的灵芥帮沐言汐补充所需之物。
　　“衣物多带几套吧，你出门在外穿得简单些，别太招摇。”
　　“若有异状就用法器通知我，别逞能。”
　　“早去早归。”
　　易无澜难得唠叨，一句一句的叮嘱着。
　　沐言汐看着她笑：“说好了这是我的历练，仙尊这回难不成也要‘及时出现’？”
　　易无澜：“不会。”
　　沐言汐伸手，忽然将易无澜手中的两个灵芥往床铺里一扔，攥进床铺将人压下。
　　易无澜眼瞳微缩，却任由沐言汐摆布：“做什么？”
　　沐言汐问：“昨夜后半夜你醉意又上来，还记得吗？”
　　易无澜摇头，不似作伪。
　　“不记得也没关系。”沐言汐的长发拖拽在易无澜胸前，她闷声趴在易无澜肩窝笑，“仙尊既然如此担心我，不如就送我些灵力。”
　　沐言汐说的‘送’，显然不是简单的送。
　　易无澜扶着沐言汐腰的手寸寸缩紧，微哑着声：“如何送？”
　　沐言汐贴上易无澜的耳畔，轻轻咬了一口：“同我双修。”


第五十章 
　　在玄酆秘境中, 她们已互通了心意，在沐言汐恢复记忆后，本可以顺理成章的在一块。
　　偏偏她气不过易无澜在三千年后开了窍、还伪装身份诱骗她的事情, 摆明了在拿易无澜作。
　　易无澜闻言一愣。
　　直到沐言汐的唇再度印在耳廓, 染上一阵湿意。
　　饶是易无澜再了解沐言汐, 一时之间竟也分辨不出沐言汐的这句‘双修’究竟是真是假。
　　午后就要出发下山, 仅剩下一个时辰，就算是双修也无法有什么明显的提升。
　　似乎察觉到她眼中的不解，沐言汐偏头看来，居高临下望着易无澜，眼尾半眯着勾起。
　　“其实我还挺想看看道侣契长什么样的，前世就没见过，这辈子在玄酆秘境与你神魂双修时也没注意。”
　　易无澜黑沉的眼眸直直的看她，只是问：“只是看契？”
　　沐言汐后腰上的触感愈发明显，她甚至觉得自己都快被易无澜给掐断了。
　　她正要开口, 后脑勺忽然被按了一下, 额头紧紧的贴上了易无澜。
　　“唔——”
　　沐言汐猝不及防, 散落下来的长发遮住了所有的视线。恍惚间，只能察觉到易无澜那仿佛含了冰雪般的冷意, 透过相贴的额头, 侵.入识海。
　　明明是沐言汐先撩拨的，可被易无澜强行按压着亲昵接触时，她却想方设法的偏头想去避开。
　　视野在挣扎中透进几丝光亮，可易无澜的修为比她高太多, 又早已察觉到了她的意图, 灵力缚带缠上沐言汐挣扎的双手后微微一缩紧，就立刻令她泄了力。
　　沐言汐抬脚去踹易无澜, 勉强从被紧箍住的间隙中发出几个含糊的声音：“易无……”
　　幽闭的床铺渐渐被这缱绻的强势熏得灼热暧昧，长发散动再度遮挡了视帘，触觉在这昏暗狭寂中显得尤为明显。
　　灵力顺着经脉探入识海，于识海深处发出一道金色的光。沐言汐挣扎的动作倏地停了下来，金色的道侣契在识海中闪现，古朴而又肃穆，因易无澜灵力的探入，而缓缓展现。
　　待回过神时，沐言汐全身上下都好似被冰雪般的清冽气息包裹，腰身阵阵发软，早已塌软下去严丝贴合，每一次腰腹起伏的呼吸都变得极为敏.感。
　　直到灵力散去，沐言汐的眼尾轻颤着，缓缓滑落一滴失神的泪。她想要说话，可启唇时喉间发涩，视线也阵阵发白，只好徒劳的抓着易无澜的衣襟，不迭喘息。
　　易无澜揽在沐言汐腰侧的手上移，轻拍着她的背，神情紧绷着，面不改色道：“道侣契，你已经看了。”
　　“滚，滚开。”沐言汐急促着要从易无澜身上翻下来，躺到一边微微仰着头，去习惯眼前的光。
　　她缓了好一会儿，才终于能正常说话：“我只是想看个道侣契，明澜仙尊这是做什么，你若是想与我春风一度……”
　　眼尾的泪珠划过胭脂般晕开的红，缓缓滑进唇中，有些涩。沐言汐喘了一声，才继续冷冷道：“你可得趁早把我绑起来捆好，否则早晚有一天我会……唔！”
　　易无澜只是替沐言汐撩去额边散落的发。
　　“你会如何？”
　　“我一定弄……”死你。
　　这一回，不等易无澜有动作，沐言汐自己先将话头停了下来。
　　昨夜子时的记忆回笼，她在心里暗骂了易无澜无数遍，不由得有些发怵。
　　以前的易无澜可没那么沉不住气，就算她半夜故意去挤易无澜的床，易无澜也能面不改色的下床替她抱来另一床被子，替她整整齐齐的盖好。
　　如今易无澜已经是修真界的明澜仙尊，修为也比她高了不知道几何，亲一下就能让她背过气去，若是真惹急了……
　　元婴期的沐言汐觉得，自己八成真会出不了这个床。
　　她哈哈的干笑起来，整个人往旁边一点一点挪着：“仙尊别那么凶嘛，好了好了，我不惹你就是了。”
　　易无澜目光平静的看着沐言汐往床边移。
　　沐言汐又挪了段距离，大概觉得有些丢人，侧过头来对着易无澜放了句狠话：“你要是再敢这么对我，我真弄死你。”
　　她掌心凝出一团灵力，威胁道：“天衍之力连七绝鬼域都能封，你……你算个什么。”
　　若是换成上辈子在不夜城，就连秦城主也会对沐言汐的天衍之力忌惮三分，更是让不夜城那些魔修闻风丧胆。
　　可偏偏她此刻对着的是相处过数百年的易无澜，偏偏她此刻眼睫上满是水雾，潮红的眼尾没有半点威慑力。
　　易无澜闭了闭眼，不知道有没有信她的话，似乎更像是在忍耐着什么。
　　沐言汐说完后觉得更为丢人了，沉着脸去拿方才被易无澜整理过的灵芥，胡乱翻了翻，去够沐言清给她的那几本书。
　　易无澜注意到，问她：“那是你准备带下山的？”
　　“我姐姐给的。”沐言汐深吸了口气，下床后，方才的那份尴尬也淡去了不少，“说是能让修行事半功倍。”
　　“她给你的修行功法？”易无澜略略惊讶。
　　神霞殿的功法中，最为强劲的便是当年北霄帝尊创出的《天衍灵诀》。就算有其他快速提升修为的功法，三千年前沐言汐也早该了解过，如今怎会如此重视的摆在床头？
　　“嗯。”沐言汐快速说着，“对你应该也有用，要不分你两本？”
　　“是何功法？”易无澜难得好奇，也掀开床幔走了过来。
　　沐言汐递给她一本：“她还说，我们两个一起修会更有用。”
　　易无澜偏头看去，和沐言汐的目光撞上：“一起修？”
　　沐言汐笑着启唇，不怀好意：“是啊，得一起。”
　　易无澜翻开书页，微微一诧：“清心经？”
　　沐言汐侧前方的窗台上恰垂了一些稀疏枝叶，阳光投下斑驳光影，晃入她的眼中，“是啊，清心静气，专注修炼，才能事半功倍啊仙尊。”
　　易无澜颇为无奈的看了她一眼，语气格外不同：“言汐。”
　　沐言汐的声音里带出一声短促而又黏糊的笑，她一直看着易无澜，“但毕竟仙尊才是修为最高之人，清心经到底有没有作用，还得你说了算。”
　　易无澜也笑了：“你要是觉得无用，那便是无用。”
　　易无澜泰然说完，将这个决定权又抛回给了沐言汐，拿过其他几本翻着。
　　沐言汐的视线流连在易无澜的脸上。
　　如今的易无澜可不是当初那个任由她搓扁揉圆欺负的人，收放自如，张弛有度。
　　甚至，还能在不经意间逼她沦陷。
　　“这几本我都看过。”易无澜将书都放了回去，指尖在上面点了点，“恐怕没有太大的作用。”
　　沐言汐看到她眼底隐藏的亮色，安静了一瞬，将灵芥收了起来：“那我便不带了。”
　　目光纠缠了片刻，颊边是愈显细碎的光影，虚空中弥漫着的情意都似清晰可见，令沐言汐有一瞬间的恍惚。
　　静谧的灵雾峰中，只有风吹拂花叶的声音，和偶尔的虫鸣声。以及，近在咫尺的心跳声。
　　分不清是她的，还是易无澜的。
　　*
　　鸦不语在院中等得都快长蘑菇了，这些日子它已经接受了沐言汐和易无澜的关系，也不敢乱飞，生怕撞破沐言汐的好事。
　　但是半天过去，沐言汐愣是没出门。
　　鸦不语扑腾着翅膀在灵雾峰中乱飞，时不时就拿凤凰真火荼毒山中灵植。自从有一回当着易无澜的面不小心烧了半扇松，易无澜反而为它输了点灵力后，鸦不语愈发肆无忌惮。
　　凤凰本就是百鸟之皇，又跟着沐言汐染了一身的坏脾气，鸦不语向来无所畏忌，只是在沐言汐面前每每被压上一头，离了沐言汐后，直接在灵雾峰中称起大王。
　　只是它还没祸害太久，喷出的灵火像是被人捏住一般，忽然在眼前炸开。
　　鸦不语倏地炸开毛，望四周看去。
　　苏念菀手中还残存着尚未消去的灵力，言笑晏晏的看着它：“哟，小乌鸦，这么巧啊。”
　　它作为唯一一只凤凰，在苏念菀眼中可是个宝贝，这些年没少受苏念菀的荼毒。鸦不语扑腾着翅膀就要开溜。
　　苏念菀的灵力缚带已经先探过来，将它卷过去啧啧称奇：“你这身新的皮毛倒是不错，让我剪几根，看看能不能制出新的丹药。”
　　鸦不语将沐言汐的那身臭脾气学了个十成十，最是爱惜自己的金色羽毛，猛地挣扎着要逃跑，试图通过灵宠契向沐言汐求救。
　　在苏念菀的灵力即将卷过它的皮毛时，一道灵力自后方袭来，将鸦不语抢了过去。
　　沐言汐墨发绯衣，纤长的指尖绕着尚未收起的天魂丝，懒洋洋的瞥过来：“凤凰毛一根一万灵石。”
　　苏念菀收回手，上上下下将沐言汐打量一番，嗤笑道：“不折腾你的鸟，哪能把你叫出来？我可不敢去闯仙尊的院子。”
　　沐言汐奇怪道：“你找我做什么？”
　　苏念菀见她一副见了色就什么都不记得的模样，更加生气了，冷冷的翻旧账：“你不是想让我偷偷带你去看缚灵吗，小殿下？”
　　沐言汐：……
　　沐言汐本以为易无澜与沐言清谈过后，她就被默许下山，没曾想沐言清还没答应。她将鸦不语塞回灵芥，脸皮极厚：“那我们什么时候出发？”
　　“林长修他们已在千仞峰下，你现在赶过去还来得及。”苏念菀冷冷道。
　　沐言汐转身就要去追。
　　苏念菀见她这番积极的模样，气得脑子嗡嗡的，她努力保持镇静，恨铁不成钢：“知道你要去找一个化神期的缚灵，仙尊也不一起？”
　　沐言汐随意一摆手：“她不去。”
　　“她就不担心担心你？”苏念菀也不知道哪来的老妈子的心，见沐言汐这幅没心没肺的样子就想多嘴，恨恨道，“且不论她跟你是那种关系，就算是明面上的师徒，看你这么出去历练，不应该跟着吗？”
　　“哦。”沐言汐语气淡淡，“你也说了是明面上的啊，她要是真跟着，别人还以为我被收成关门弟子了呢。”
　　“可林长修他们几个至少是炼虚期，你……”
　　“我也赢过炼虚期的云景和啊。”沐言汐见她还要说，‘啧’了一声：“你怎么这么啰嗦？你还是我姐姐呢，你怎么不陪我一起去？”
　　难不成制丹药的时候用错了灵植，吃坏了脑子，怎么尽瞎操些没用的心？
　　苏念菀一噎，也察觉到自己有些多话。易无澜对这小没良心的好不好，关她什么事？
　　最好易无澜一时兴起、喜新厌旧把沐言汐送回灵雾峰，到时候也不用担心沐言汐在凌霄宗受委屈了。
　　苏念菀沉默好久，才故作不耐道：“快滚吧，再不去你就追不上他们了。”
　　*
　　飞舟徐徐下降，透过云层，可以看到下方延绵不绝的山林，山林蔓延千里，中间地势稍低，形成一方天然的灵谷。
　　即他们的目的地，正阳谷。
　　林长修站在沐言汐身边，面露担忧：“虽说那安烨长老被缚灵附身前已经没了修为，可到底是化神期的神魂，修为应当也不会太低，到时候你要当心。”
　　沐言汐微低下头，唇角扬起一个浅浅的弧度，眼底却没沾染丝毫笑意：“师兄不必担忧，我有非来不可的理由。”
　　林长修问：“可是仙尊要求你来历练？”
　　沐言汐与易无澜的关系未公开，神霞殿内除了苏念菀那般关系极为亲近的，其他人就算看在眼里，也都装作不知情。
　　沐言汐摇摇头：“不是，是有人想要我来。”
　　正阳谷少有人烟，地势险峻，山间常年笼罩着一层厚厚的迷雾，就连阳光也难以完全透入进去。
　　沐言汐随着林长修率先落了地，迷雾自飞舟上所看更为浓郁，身处其中也难以辨别方向。就算修士来山间历练也往往会避开这样的地况，更何徨里面还有个凶恶的缚灵。
　　走了一盏茶的时间，沐言汐忽然拉了下林长修胳膊的袖子：“林师兄，等等。”
　　林长修停下脚步，他们身后其他的修士也都停了下来：“怎么了？”
　　“没怎么，只是……”沐言汐皱眉，往四下看了看，“你们不觉得有些怪异？正阳谷即使迷雾浓郁，也不该是如此安静。”
　　这林间静得没有半点声响，如今正值梅雨季，本是虫鸣声极为吵闹的时节，这里却仿佛连风也停了，整座山林都一片死寂。
　　不仅仅如此。
　　据神霞殿所获的情报，安烨长老还存有自我意识，若是他真的还在这里，为何他们入山这么久，随行的萤惑引也没有做出任何反应？
　　“会不会是安烨长老已经离开了？”林长修催动萤惑引，试图令它去探测更广的范围。
　　“他——”沐言汐脸色忽然一凝。
　　只见方才还迷雾蒙蒙的右前侧，在林长修走上去后，开始猛然震颤起来。
　　迷雾像是被人操控一般，凌厉的灵气藏于其中，盘旋流转，光芒大盛，直到将林长修吞噬进去。
　　这分明就是一道法阵。
　　沐言汐等人纷纷召出灵剑，道道剑气释出，周围狂风大起，迷雾汹涌，自四面八方向着他们攻击而来。
　　众人围成一圈，挥剑刺向袭来的雾瘴。见其中带起无数道凌厉，周围法阵轰然而起，相互对冲，转眼间直接将迷雾撕开了一道口子，可见度也高了不少。
　　但这仅仅只是极小的一部分而已。
　　然而刚刚破开的迷雾又很快重新聚拢，如一只大手般朝着他们的方向而来，将离得最近的那名修士扯抓而去，跌入迷雾中，转瞬不见了踪影。
　　显然是与林长修一样被送到了另一处。
　　若是平时，沐言汐还能想办法去破阵，可如今那二人生死未明，更别提正阳谷中还有可能被放置其他的缚灵，若是那二人一时不察被附身，以他们的修为，就如同被夺舍一般。
　　沐言汐握紧了浮光剑，深吸一口气，并指掐诀，试图控雾破境。
　　其实就连她自己也不确定，在这片被人所控的迷雾中，她能将《天衍灵诀》的威力发挥出几成。
　　迷雾诡重之中，浮光剑在虚空中拖拽出了一片晶莹的赤红剑气，周围的雾气像是被定格了一瞬，沐言汐手中剑花一扬。
　　刹那间，剑气翻涌，残叶顺势飞扬，横空隔断雾障，万千流光映转。
　　周遭的树叶轰然间卷起数丈之高，人群中传来惊呼声，皆以为是法阵又发生了新的变换，纷纷执剑劈去，剑气漫过残叶，映着漫天灵光，划开重重迷雾。
　　“轰——”
　　巨大的破阵声中，诡异的大雾骤然垮塌，急促的剑气再度追袭而去，密密麻麻的灵光与雾障几乎将视线全然遮掩。
　　众人被这股力道冲击四散，万里迷雾似在这一瞬被定格住，天地之间骤然安静。
　　迷雾散开后，周遭的视野豁然开朗，草叶拂动，虫鸟叫鸣声入耳，一缕暖阳悠悠照亮全境。
　　神霞殿的其余人不知被冲击到了何处，距离沐言汐所在之地的不远处，立着一道庄严古旧的石碑。
　　上书‘正阳谷’三字。
　　而在那石碑之旁，倒着一道身影，沐言汐瞳孔微缩，忙去探林长修的气息，好在并无大碍，她为林长修喂了几粒丹药，灵力打入其中，很快便转醒过来。
　　“小殿下？”林长修看了眼四周，“其他人呢？”
　　“应当是被冲击到了别处，你可有受什么伤？”沐言汐皱着眉。
　　林长修尝试着运转了一下灵力：“无事。”
　　沐言汐正要松口气，脸色突然一变。
　　只见林长修手边的萤惑引快速转动，罗盘指针停下的那一刻，沐言汐手中剑气倏地向指针所停的方向释去。
　　长剑破空，发出嗡鸣的声响。
　　林间树冠簌簌然抖动，鸟兽一阵纷飞逃窜，一道人影自期间缓步而来，他的反应也极快，重重一掌将沐言汐的灵力拍向一边。
　　安烨长老含笑道：“小殿下，久别重逢便对我这个曾经教授过你的师长出手，未免太不成体统了些。”
　　沐言汐站起身，长发在风中翻飞，艳丽绯袍翻飞。阳光照耀下，身侧的浮光剑散发着炽耀的光，却丝毫不减其凌厉之气。
　　“哪敢当啊。”沐言汐面上依旧带着笑，眼底却是一片冰冷无情的杀意，“安烨长老妄图向弟子灌输它宗之长、贬自家之所从时，你废我修为、赶尽杀绝之时，可曾想过您是师长？”
　　安烨长老依旧是一袭凌霄宗道袍，上秀紫色边纹，白色衣摆被风拂得飘然，含笑看来时，就像一位德高望重的仙者。
　　林长修愣了一下，认出了安烨长老身上凌霄宗的服饰，望向沐言汐：“他就是凌霄宗的那个安烨长老？”
　　“嗯。”沐言汐走到林长修面前，往前一步挽了道剑花，剑锋上红光流转，灵力氤氲。
　　安烨长老似乎心情极好，极有耐心，话到这份上也依旧维持着笑意：“我还以为你会感激我，毕竟我上回杀人前特意露了脸，又特意放跑了一个，才能让我们再度见面。”
　　他的视线不经意扫过林长修，似乎这才注意到还有其他人：“这位是你同门吧，炼虚期。”
　　他顿了顿，笑道：“真是可惜了。”
　　炼虚期再往前进阶，便是化神期，便能与缚灵共存。安烨长老的心思，昭然若知。
　　林长修勉强恢复了精力，还没反应过来安烨长老话中之意，正要起身，沐言汐突然将他往后一推，天魂丝筑起的结界竖立在林长修面前。
　　早已没了灵力的安烨长老猛地发动攻击，诡异而又强劲的灵力直直刺了过去，没入天魂丝半寸又全然被阻挡了回来。
　　天魂丝再度催动，林长修惊魂未定，甚至都来不及反击，就已经被送到了正阳谷的另一侧。
　　沐言汐慢条斯理的收回天魂丝，笑着看向安烨长老：“长老，出手别那么狠啊，当心被您识海中的东西夺去了意识。”
　　安烨长老的脸色终于冷下来：“你与仙尊到底是何关系，你方才破境时靠的又是什么？”
　　“啊。”沐言汐歪了下头，似是不解，“我向凌霄宗拜师求艺，承蒙仙尊赏识，受过仙尊指点，这不是大家都知道的事情吗？”
　　安烨长老咄咄逼问：“当初你与我交手时我便察觉出了你灵力的不同寻常，方才你破我法阵时，用的也并非寻常之道。别说你一个小小的元婴期，就算是化神期修士来了，也破不了迷障。”
　　“看来你也没我想象中那么蠢。”沐言汐突然笑了一下，“所以你发现了，准备向你主子告发我，好作为攻击易无澜的把柄吗？”
　　“我……”
　　“不，我猜你还没有吧。”沐言汐提气闪身，行至安烨长老身前。
　　“你好不容易恢复了修为，即使是让自己变成与缚灵共存的容器，你定然想要维持得久一些。但你的神魂本就虚弱，根本撑不了多久就会彻底丧失意识，你只能指望救了你的衔阙宗。他们不会无缘无故相信于你，所以你需要来证实，是吗？”
　　安烨长老手中掐诀，他身后忽然现出几道人形状血雾，赫然就是自七绝鬼域逃出的缚灵。他的笑容诡异，眼中带着势在必得：
　　“你错了，我并不在乎你用的是何功法，是易无澜教你的也好，是你们神霞殿的也罢，修士再强也强不过天赐的缚灵之力。”
　　周围随着他的灵力，竖起道道强劲的灵力屏障，绝了沐言汐的退路，将她与那几个缚灵圈禁在其中：“只有你也成为缚灵，我才能长长久久的活下去。”


第五十一章 
　　哪怕说着夺人性命的事, 安烨长老对着沐言汐的说话声却愈发温和：“缚灵让我重新拥有了力量，你若成为缚灵，你也可以拥有更强的力量。”
　　安烨长老这话说得好似真心实意, 沐言汐仔细想了想, 这世间确实也没有规定过杀人前不能笑容温和。
　　可前世想要杀她的人就已经够多了, 沐言汐承受过修士因《天衍灵诀》的贪婪而笑里藏刀的阴险狡诈, 也见识过为了争名夺地连缚灵都可以放任不顾的偏执自私。
　　如今安烨长老的威胁，比起前世在不夜城的诡谲云涌，也仅仅只是沧海一栗。
　　被安烨长老圈进结界中的三团血雾在不断的向她逼近，沐言汐认真的与安烨长老对视：“那可麻烦了，我这身体贵得很，这几只缚灵恐怕占不起。”
　　话音未落，沐言汐掌心一翻，浮光剑骤然刺出，《天衍灵诀》带起的威压铺天盖地, 四周生灵万物之力铺天盖地聚拢于剑尖, 于虚空中翻涌汇聚起灵力飓风。
　　安烨长老轻轻叹了口气, 似乎是在为沐言汐的拒绝而失落。
　　两道不同寻常的力量在林间碰撞，激起极大的灵力波动, 逼得林间妖兽四处逃窜, 唯恐被这二人波及。
　　几招下来，安烨长老眉头越发紧锁，趁着沐言汐侧身不察，重新驱动他所设下的法阵屏障, 缩小范围, 将沐言汐和缚灵困在了里面。
　　沐言汐转身，看着安烨长老所为并未做出反抗, 眉头轻挑：“安烨长老，缚灵之力也不过如此嘛。”
　　安烨长老似笑非笑：“我灵力全废尚且能如此，你就不好奇你成为缚灵后会如何？”
　　沐言汐微微侧眼，看向逼近的缚灵。
　　血蒙蒙，凶悍而又可怖。
　　“合欢宗那些年大肆搜寻茯神草，想必就是为了你吧。”安烨长老意有所指，“神魂不稳的人，其实很容易被缚灵上身。”
　　沐言汐神神悠悠，好似不知缚灵险恶：“是吗？”
　　安烨长老怜悯的看着她。
　　但当血雾靠近沐言汐时，她却没有丝毫要被上身的趋势，好似有一道无形的屏障拦在沐言汐面前，令缚灵无法入侵。
　　安烨长老怜悯的目光渐渐变了。
　　他察觉到沐言汐望向他的目光带上了几分戏谑，变得渐渐冰冷，像是在看一件冰冷的死物。
　　他目光一凛，终于察觉到沐言汐的反常：“你，你为何会……你做了什么，你是故意下套引我现身的？”
　　沐言汐简直要因安烨长老的话笑出声来：“特意放走散修引来神霞殿的人是你，把我与其他神霞殿修士打散的也是你，安烨长老，怎么如今反倒成了我的不是？”
　　正阳谷地处偏僻，本该是个静谧祥和之处，风裹挟着浓雾的凉意，沐言汐手中长剑一扫，直直刺入正面扑向她的一只缚灵的识海中，一条条血雾骤然从中迸发而出，消散在空中。
　　她指了指另两只缚灵，说得极为嚣张：“是我现在解决，还是衔阙宗有什么新招，能让他们上我身？”
　　安烨长老的面色沉下，语气笃定：“你不是元婴期。”
　　沐言汐摊手笑道：“仙门大比这么多高阶修士在场，我若不是元婴期，怎能瞒过他们的眼？你可别污蔑我。”
　　“你的神魂不是元婴期！”安烨长老骤然激动起来，“我知道了，你也是缚灵！你之前神魂不稳修为低微，云景和才要与你退婚，之后你在仙门大比突然赢了炼虚期的云景和，分明就是不同寻常！”
　　缚灵本就是修士死后的魂灵被困世间，借由七绝鬼域血池的力量，而化成的寄生之物。它们看似只能寄生修为比自己低的修士，实则起关键作用的，是修士的神魂。
　　沐言汐的神魂为大乘期，这也是易无澜能放任她这个元婴期来对付安烨长老的原因。
　　大乘期的缚灵极为难寻，且危险。衔阙宗无论如何都不可能用一个大乘期的缚灵去对付沐言汐。
　　安烨长老说完看过来时，沐言汐漫不经心的摸索着手中的长剑，闻言眯起眼笑了笑，狭长的眼尾上挑着，树荫落于眼睫上，被鲜艳的绯衣衬勾出一抹诡异的暗红。
　　“看来你也没有我想象的那么愚蠢。”
　　安烨长老见她这副模样，心间一跳。
　　她根本没来得及组织，浮光剑寒芒一闪，已经盈满磅礴剑意，刹那间破开了他所设下的结界，浮光剑气带起的寒风呼啸而来。
　　安烨长老这才意识到沐言汐方才与他交手时还在留手，真正的实力远在玄德斋交手时之上。
　　可即使那时候，沐言汐也没有暴露自己真实的实力，险些被他毁去丹田。如今他将其余人驱散，却像是为沐言汐提供了机会，令她再无后顾之忧。
　　安烨长老的灵力转瞬间就迎了上去，试图挡住那道灵力的剑招。
　　在玄德斋时，沐言汐使用的还是易无澜的剑招，难免有所生涩，如今交手却无半分凝滞，灵力却好似无穷无尽，就连那赤红的剑光中，都泛起耀眼而又诡异的金光，哪里是一个元婴期能拥有的力量？
　　安烨长老愣神，终于反应过来自己招惹了怎样一个狠角色。无知之物最令人畏惧，他接连后退，向沐言汐怒吼：“你到底是什么东西！”
　　相撞的两股灵力四周散开，将那两团还被困在半个结界中的缚灵打散又重组。
　　沐言汐长发凌乱飞舞，发间步摇不断震颤着，细长的五指随意一转，凌厉的剑气刺向安烨长老的身后，绝了他逃脱的可能。
　　“我是什么并不重要。”沐言汐足尖一点，身形翩若惊鸿，一袭绯衣轻然落于安烨长老身后，声音隐在浮光剑影中，“可只有你死了，我才能安然于世。”
　　*
　　幽谷之外，有人行色匆匆，自一道传送阵失了踪迹。
　　红荷水榭外，雪白象牙窗外凝出水雾，好似冬季冻出的层层水雾。离得近了，才发觉是灵力所为。
　　脚步愈发快了，那弟子手中的长剑还未出鞘，手便已经抖得不行，扑跪在一人脚下乞求：“重台长老，长老求求你，救救我师尊。”
　　李重台手中把玩着一座灯盏，以暗玉雕制而成，内里灯芯却已熄灭。他不紧不慢的将其递给那弟子：“晚了。”
　　弟子脸色瞬间煞白：“不可能，我师尊是化神期修士，而那个沐言汐她才元婴期，她怎么可能杀得了我师尊？难不成，难不成她真的是缚灵？”
　　李重台原本神色淡淡，听到这话后，突然眯起眼：“沐言汐，缚灵？”
　　“说清楚。”
　　千仞峰中的地牢并非寻常的牢房，以特殊的法器控制修士的神识，能令修士在里面一日，就仿佛渡过数月般煎熬。
　　安烨长老与其弟子未撑过几日，便将过往所做之事全然招供了出来，好在执行门规之时被云景和所救，暂避于衔阙宗。
　　这弟子从小养于安烨长老座下，如今听闻师尊离世，整个人语无伦次，根本无法应答：“不可能的，我师尊不会死的，他那么强，修为被废了都能重修……”
　　李重台并没有那么好的耐心，他一把掐住男修的脖颈，打入一道清神诀，沉声问：“你离开前，沐言汐与你师尊说了什么？”
　　一直未出声的孤司偃笑了起来：“哎呀呀，重台长老，手下留情啊。”
　　重台长老斜睨了他一眼，手上却丝毫没松力，他问那弟子：“怎么，是我让你说不出话了吗？需要我帮帮你吗？”
　　弟子极为恐惧的看着他，脸色灰白，忙哆哆嗦嗦的将沐言汐与安烨长老所言复述了一遍，话刚说完，就被摔倒了一旁，气喘不止。
　　他招了下手，门口立刻有两名修士走入，将那弟子带了下去。
　　水榭之内，只剩下孤司偃和李重台二人。
　　片刻后，孤司偃淡声开口：“重台长老好手段。”
　　李重台抿了口茶，笑道：“还要多谢师侄想出这招请君入瓮。”
　　孤司偃闭了闭眼，叹道：“我只让你放出安烨长老的消息，引来神霞殿，顺理成章除去沐言汐这个神霞殿与易无澜之间的纽带，你可没告诉我，你想将她变成缚灵。”
　　“不这样做，怎能离间易无澜和神霞殿？”李重台不以为意，“你以为那些道貌岸然的宗门真那么在乎救缚灵还是杀缚灵？他们巴不得我们跟凌霄宗、跟神霞殿斗得两败俱伤，他们好渔翁得利重新瓜分灵脉与其他资源。”
　　“只有将他们各个宗门中重要的修士一一变为缚灵，他们才会真正倒向衔阙宗。这把刀一日不悬到他们头顶，他们便一日不会着急。”
　　孤司偃：“可他们到底是人，又怎会真正支持缚灵？”
　　“我们是死过一次的鬼修，确实与他们不同。”李重台低低笑了两声，道，“但有件事情你可别忘了，三千年前缚灵横世之时，灵魔两界依旧执着于争权夺地。”
　　“三千年前，灵修和魔修都不愿意耗力去解决缚灵，唯恐因此失了战力，才会令那场仙魔大战持续百年之久，侥幸保留下来的宗门，修士十不存一。”
　　李重台端坐在主位上，手中玉灯外灵力光芒微微闪动，在他脸上留下斑驳光影，“我们不需要他们的支持，只需要牵制住他们，逼他们听命便可。”
　　孤司偃似是被说动了，“可如今沐言汐并未成为缚灵，她的神魂莫非真的有异？”
　　“她杀安烨长老，许是因为旧仇，安烨长老的修为，不就是因为她被废的吗？你真以为神霞殿的人都公正善良无私心？”李重台思索片刻，吩咐道，“将顾淮之、云景和叫来水榭，说有要事相商。”
　　孤司偃一愣，皱眉道：“沐言汐刚杀了安烨长老，凌霄宗也许正在调查安烨长老被带走一事，云景和哪肯过来？”
　　“呵。”李重台冷笑，“他们自然会过来，当初可是他们要与我们结盟的，沐言汐这么一个元婴期，上一回打败炼虚期的云景和或许是因为熟通招式，这一回能杀了炼虚期的缚灵，他们两宗哪里还能睡得着觉？”
　　炼虚期的缚灵，其力量往往可比肩一个化神期的修士。
　　“去吧。”李重台的眼神中满是森寒冷意，“他们若还有骨气还想活命，定然会过来。”
　　曲宗主在六合塔中闭关钻研缚灵，最近宗务皆有李重台代理，孤司偃只好颔首称是。
　　入夜之时，水榭外热闹了起来。除去凌霄宗和归天宗外，还有几个小宗门也皆不请自来，足有十余人。
　　整座水榭极为安静，只有剑舞红荷的声音。众人入内时，李重台收了剑，脚下倒着一名昏过去的修士，身上被捆了灵力缚带，正由两名修士带下去。
　　众人随身所携带的萤惑引罗盘指针颤动，令他们面色一变：“重台长老，这人已经变成了缚灵？”
　　“带去六合塔。”李重台擦着剑，吩咐完后面带笑意的看向众人，脸上丝毫不惧，“是啊，幸好被我救下了，若是遇到了神霞殿的人，恐怕已经丧命了。”
　　“重台长老真是大义。”
　　“真是可惜了安烨长老。”
　　众人亦真亦假的惋惜一番，李重台笑看着，给孤司偃使了个眼色。
　　孤司偃往前一步，语气温和：“不知诸位如何看待，小帝姬斩杀安烨长老之事？”
　　有人犹豫着问：“那小帝姬当真是仅凭一己之力？安烨长老的神魂为化神期，就算之前修为尽失，成为缚灵后修为也至少能称得上是个炼虚期的缚灵，若我记得没错的话，沐言汐才元婴期吧？”
　　“这还能有假，景和兄之前不就与她过过招，当时你们难道没看出来吗？”
　　“当初在玄酆秘境时她连金丹期都没有，而且天赋资质也一塌糊涂才会被景和兄退婚，短短几年时间究竟是如何跨越元婴的？”
　　重台长老见差不多了，又状似随口提起：“之前缚灵的消息被各大宗门垄断封锁之时，知晓其况的人其实也不少，都是宗门中举足轻重的长老，如今却是剩得不多了，看来她最有望成为下一个大乘期。”
　　重台长老单看容貌与孤司偃几乎是一个年纪，说这番话时，神情和煦，如沐春风，好似真心诚意在夸赞沐言汐。
　　天之骄子自然会人人夸耀，可当有人的天赋修为达到了旁人无可企及的程度，得到的便不会再是赞颂。
　　来的都是各宗门参与仙门大比的修士，没有宗中高阶修士沉得住气，最是争强好胜，立刻有人不服气：“如今也有不少化神、合体期的修士，要进阶也是他们先进阶吧？”
　　孤司偃意味深长的感慨：“过去那些高阶修士一样有望进阶大乘期，只可惜有不少在清除缚灵之时被上身，逃不过仙尊的铁面无私。”
　　众人沉默不语。
　　来的皆是各宗门中年轻的小辈，即使之前对于缚灵的事一知半解，也不会不知道门中长老之事。三千年都未有人修至大乘期，一部分是渡不过雷劫，另一部分便是因为从封印中出逃的缚灵。
　　“哦，那可不见得。”云景和作为在场立场最为突兀之人，懒洋洋的拨弄着荷花叶，“仙尊说杀人时杀的都是缚灵，那自然就是缚灵了。”
　　这不解释还好，一解释，简直就是在孤司偃的话中更添了一把火。
　　一时之间，各宗门之人神色各异，他们本就知道云宗主与易无澜的不和，毕竟一山不容二虎，却没想到云景和对于易无澜的怨念也如此深。
　　顾淮之跟着云景和一唱一和，他面容清秀，笑着道：“这些年我们几宗死的人确实不少，司偃兄你刚帮着安烨长老针对完神霞殿那位就召我们前来，难道是怕仙尊对你们衔阙宗出手？”
　　孤司偃：“你——”
　　“现在的沐言汐可没有当年修为低微时那么好欺负，神霞殿又一向护短。”顾淮之淡淡道，“但你是不是忘了一件事，明澜仙尊掌权这么多年，又怎会容忍一个小辈越过她？”
　　顾淮之说完，笑吟吟的看向另一边的一名女修：“茗道友，你说呢？”
　　那女修稍加思索，言简意赅：“拉拢她。”
　　孤司偃沉吟片刻，装作忧愁道：“可她若是一心向着仙尊……”
　　顾淮之笑着道，“那就要看你们衔阙宗，舍不舍得下血本了。”
　　孤司偃看了眼李重台，走上前：“看我们？”
　　“嗯。”顾淮之漫不经心道，“浮屠境中，一步一世界。六合塔中，应当还有其他高阶缚灵吧？”
　　此言一出，水榭皆静。
　　孤司偃与李重台对视一眼，又很快偏开目光。
　　他们特意隐瞒了已对沐言汐用过缚灵一事，又在众人面前救下那个刚刚被他们转化成缚灵的安烨长老的弟子，就是为了维持衔阙宗和善的假面。
　　就算要用缚灵害人，也不能是他们主动提及的，不然他们会成为众矢之的。
　　荷池中央突然跃出一条鱼，鳞片金光闪闪，扰乱一池宁静。
　　*
　　离开正阳谷后，沐言汐没有立刻回凌霄宗，反倒是跟着林长修等人在就近的集市中闲逛着。
　　此处亦有一座风月楼，不事拍卖时，用作客栈经营，只不过它与平常的客栈门槛更高。
　　进风月楼者，不仅需要更多的灵石，还需看脸。合欢宗任性之致，要是不合他们心意，给再多的灵石也不放行。
　　沐言汐是被风月楼外熙熙攘攘的行人吵醒的，天光破晓，朝阳照入窗柩，落了一室华光。
　　她刚要起身，突然警惕的往床幔外望去。
　　待看清那道人影后，指尖凝出的灵力才消散了，松下口气：“合欢宗这法阵可真不如何，竟然让你轻轻松松就进来了。”
　　易无澜撩开床幔坐过来：“怎么不回灵雾峰？”
　　“难得下山，随便逛逛。”
　　沐言汐给自己掐了道清身诀，便将脑袋笑吟吟的凑到易无澜那边。易无澜极为自然的拿过床头的发簪，替她整理睡得乱七八糟的长发。
　　好一会，沐言汐突然短促的笑了一声。
　　易无澜问她：“怎么了？”
　　“好吧，确实是发生了点事情，不知该怎么做，才留在这里。”沐言汐笑了笑。
　　易无澜梳理长发的手一顿，问：“是何事？”
　　“杀安烨长老的时候，还有另外三个缚灵，可能想让他们上我身，却没成功。”沐言汐嫌弃道，“他们就不能正大光明的来吗？非得使这些龌龊的手段。”
　　易无澜蹙起了眉。
　　沐言汐见她这幅模样，伸手去抚她的眉，噗嗤一声笑出来：“我就知道你会是这反应，易无澜你好歹是个大乘期修士了，怎么还如此沉不住气？”
　　易无澜握住她的手腕，神情严肃：“与我详细说说。”
　　沐言汐碍于易无澜的威严，只好仔仔细细将事情说了一遍，叹气道：“正阳谷地处偏僻，那些阵法也令我神识铺展不了太远，可能还有其他修士吧。”
　　“好，我知道了。”易无澜为她戴好最后一枚步摇。
　　沐言汐眨了眨眼，手指触碰了一下被易无澜梳好的长发，轻声问：“易无澜，若是我接着往下修《天衍灵诀》，我异于常人的修为与神魂被人揭穿，你会一直站在我这边吗？”
　　易无澜的眼中是一片平静，对上她的目光：“又在胡思乱想什么？”
　　沐言汐却坚持要个答案：“会不会？”
　　“会。”
　　沐言汐放任自己，靠在易无澜的身上：“那你又是什么时候，发觉自己对我起了这样的心思？”
　　她背对着易无澜，避免了目光的交汇。
　　易无澜低头看着沐言汐，也在问自己同样的问题。
　　已经过去太多太多年，就算她回到三千年前，恐怕也是没有一个确切的答案的。
　　也许是日久生情，也许是在初见的那一瞬间，又也许是在某个时节点，感情的变化只在一念之间，在她发现以后，或许从未想过要收回。
　　她只是问沐言汐：“我这样，会让你为难吗？”
　　沐言汐笑了笑，觉得易无澜果真是可爱至极。高高在上的仙尊，在感情一事上，竟然会担心自己的好意会让他人为难。
　　“我若是为难，你就会放弃吗？”
　　“不会。”易无澜道。
　　“仙尊好生霸道啊。”沐言汐转过身去，对上易无澜的目光，“所以你的意思是我只能接受了？”
　　易无澜拿来外袍，与她安静回视：“不着急，就算仙门大比结束时还未想好也没关系。”
　　沐言汐在她的眼瞳中，看到了自己嘴角牵扯起的愉悦笑意：“那仙尊可亏大了。”


第五十二章 
　　二人气氛正好, 外面却传来毫不客气的敲门声。
　　“沐言汐，听说你来了风月楼，怎么也不来找你姐姐？赶紧开门。”
　　是花卿予。
　　风月楼确实是此地最好的客栈, 只是沐言汐没想过花卿予会来如此偏僻的小集市。
　　她无奈的将外袍穿上整理好, 打开了门：“花姐姐你这合欢宗宗主整日如此清闲吗？”
　　“合欢宗能有什么事, 就算是缚灵也用不着我们操心。”花卿予随口说着, 伸手掐了一下沐言汐的脸，“气色不错，看来没被人欺负。”
　　沐言汐问：“有新的话本吗？”
　　花卿予：“有。”
　　沐言汐扬起笑意，朝着房里一招手：“你要一起吗？”
　　花卿予上楼前，合欢宗弟子告诉她沐言汐是一个人，压根就没想过她房里还有别人。
　　花卿予本以为沐言汐开了窍私藏了什么娇嫩的小仙子，正要调侃，就看到一个身着青衣的女修面无表情的从屏风后绕出来。
　　面容冰冷，气势凌寒, 还带着令人避退的威压。
　　合欢宗虽处九大宗门之列, 却极少参与各宗要事, 行事潇洒散漫，以至于花卿予在宗主位的两百年里, 也没见过易无澜一回。
　　易无澜上一回来风月楼, 还是陪着沐言汐以‘青衣’的身份，那时候至少还知道收敛威压。
　　此刻却毫无顾忌，但没什么伤害性，更像是在圈进地盘。
　　花卿予诧异道：“她不是你那个相好吗？这么多年过去了, 你竟然还能忍受她, 还没将她赶走？”
　　沐言汐揶揄般的睨了眼易无澜，姿态闲散道：“我哪敢赶明澜仙尊啊。”
　　花卿予：……
　　花卿予诧异的看着气势冷冽的易无澜, 这才想起最近修真界传言纷纷的，有关沐言汐拜在明澜仙尊座下的消息。
　　她本以为只是神霞殿与易无澜之间的一场合作，随便记个名，哪能想到这名义上的师尊还能追着一起来风月楼，更没想到这师尊就是几年前就陪在沐言汐身边的散修。
　　哪怕随性如花卿予，也不敢再去招惹了。偏偏沐言汐还丝毫没有忌讳易无澜的身份，习以为常的跟易无澜调笑着。
　　花卿予觉得自己在九大宗之中已经很出格了，没想到沐言汐比她还疯，都能跟明澜仙尊谈情说爱。
　　好一会儿，花卿予才缓过神来：“那……我以后得叫你仙尊夫人了？”
　　话一出口，立刻遭来沐言汐的一个白眼：“说什么呢，我跟她，清清白白的师徒关系。是吧，师尊？”
　　她的尾音上扬，像是带着小钩子，怎么听这一句‘师尊’都不清白。
　　花卿予顺着沐言汐的话，故意瞥了眼易无澜：“既然清白，不如姐姐为你安排几个貌美的女修陪你？”
　　她打不过易无澜也就算了，总得在其他地方给这位仙尊下点绊子。毕竟论辈分，沐言汐也得唤她一声姐姐。
　　沐言汐的胳膊刚被花卿予拉住，腰便被易无澜揽了过去：“去吃东西吧。”
　　沐言汐被猝不及防的一扯，脚下还未站稳，整个人像是投怀送抱般撞入易无澜怀中，浑身一僵。
　　花卿予看过去的第一眼，就瞧见沐言汐像是情窦初开般，露出的耳朵尖尖通红一片。
　　然后半拖半抱的被易无澜带走了。
　　花卿予看着二人离去的背影，回想起几年前在风月楼中与她出手过招的易无澜，神色突然变得有些古怪。
　　看来明澜仙尊不仅仅是修为高，在其他地方也依旧有几分能耐，竟然能让向来不知道脸皮为何物的沐言汐这么羞赧。
　　双耳通红的沐言汐在走廊中行了几步后就彻底恢复了清醒，她盯着易无澜搭在她腰间的手，幽幽道：“师尊还不放开我？”
　　易无澜将手松开，冷淡道：“少同花卿予来往。”
　　沐言汐：……
　　“为什么少来往？我以为你会喜欢她唤我仙尊夫人的。”她忍着笑将僵硬住的易无澜上上下下打量一遍，侧头轻笑。
　　易无澜愣神的瞬间，沐言汐已经往前走去，墨发带起一股清香，周遭的空气也似乎变得黏腻起来。
　　花卿予追了上来，带着沐言汐在前面走，去了风月楼五层，里面已布满精致的吃食。
　　已块晌午，沐言汐可以辟谷，确实更喜欢吃些甜腻的点心。沐言汐拉着易无澜毫不客气的往桌边一坐，向花卿予摊开手：“话本。”
　　花卿予在那叠为沐言汐准备的话本子中犹豫一瞬，抽出一师徒话本递过去：“喏，剩下的你到时候带回去。”
　　沐言汐看上话本就挪不开眼的习惯，自前世就一贯如此，易无澜习以为常的拿过莲花羹，一勺一勺的喂着，看得认真的沐言汐也没觉得有何不妥。
　　花卿予靠在美人榻看了她们片刻，突然坐起身来，取来纸笔。
　　易无澜看了她一眼，也没阻止。
　　话本的内容十分老套，仙尊养大了小徒儿，徒弟却身负魔族血统，在被灵修剿杀后叛入魔域，短短几年登上魔主之位，令灵修忌惮万分。
　　之后甚至还将师尊掳回魔域，日日笙歌，描写十分露骨，旁边配有的画令人浮想联翩。
　　沐言汐特意跳到魔域篇，意味深长的点了点被压在身下的仙尊，装佯一叹：“魔域，真是可惜了。”
　　易无澜显然也想到了二人曾经在不夜城的日子，目光在她脸上多停了片刻：“很可惜吗？”
　　“其实也还好。”沐言汐良久才回答她，“本就危机四起，若是……倒是会舍不得了。”
　　因为当年注定是个死局，所以也不觉得可惜了。
　　“这么盯着我做什么？”沐言汐依旧低头在翻那个话本，却笃定了易无澜的视线停在她的脸上。
　　“那现在呢？”易无澜问。
　　“不准问。”沐言汐终于抬眼看向了易无澜，“你最近话怎么越来越多了？”
　　易无澜：“你不是喜欢听吗？”
　　“你好烦啊。”沐言汐趴在话本上，嗔怪一般，“易无澜，我们好不容易下山一趟，能不能别总是提以前的事令我扫兴啊？”
　　“好，我的错。”易无澜改了口，“那就不说了。”
　　二人的话说得含糊，即使被花卿予听到了，也只会以为是在聊话本。花卿予下笔如神，约莫一盏茶后，像是突然想到了什么：“风月楼这旬有拍卖，你要留下看看吗？”
　　沐言汐闻言抬眸：“都是些什么？”
　　“丹药灵珠居多。”花卿予一仰头，细长的指尖夹着画笔轻轻转动，“你们仙门大比第二轮定了秘境，这些正合适。”
　　筷子送到嘴边，沐言汐顺口咬了一下，视线就对上了花卿予。
　　屋内顿时死一般的寂静。
　　易无澜不着痕迹的将糕点夹回碗盘中，好似无事发生。
　　沐言汐似笑非笑的瞥了她一眼，用眼神取笑明澜仙尊这幼稚的举动。
　　易无澜广绣流云，面不改色的回望过来。
　　沐言汐抿着笑，看向花卿予，讨好道：“花姐姐送我几枚霓羽令吧，林师兄他们也在。”
　　花卿予随手扔过去，三枚霓羽灵被灵力裹挟着，慢悠悠降到桌边：“最近合欢宗缺灵石，记得替我多哄抬哄抬竞价。”
　　沐言汐‘啧’了一声，对花卿予钻了钱眼子般的脾性彻底服气。
　　花卿予落下最后一笔，冲沐言汐招手：“过来看看。”
　　沐言汐上前，花卿予的画功惟妙惟肖，最是擅长作人物画，只是画出来的东西都带了合欢宗的几分特色，总是不怎么正经。
　　偏偏沐言汐每一回都不长记性。
　　果不其然，沐言汐这一回只看了一眼，嘴角的弧度瞬间拉了下去，好不容易消停下去的耳朵又烧热起来。
　　花卿予这回画的不是她单人的图，而是将易无澜也一同画了进去，也不知道受了什么刺激，整个人楚楚可怜像是从水中捞出来一样。
　　画上的她衣衫半解，冰青的灵力缚带乱七八糟的缠在她身上，缚带之下还可见充血而成的红痕，只消一眼，便令人面红心跳。
　　沐言汐：……
　　易无澜：……
　　沐言汐浑身发抖，指尖掐诀，打向花卿予的画。
　　花卿予正要去拦，另一道灵力来得更快，直接将那副画烧成了灰烬。
　　风月楼外，林长修等人正要外出，头顶却陡然传来动静，一盏精致的琉璃灯从天而降，直直碎在风月楼前。
　　就连一楼合欢宗的修士看了，也都纷纷测过眼。沐言汐出够了气，才甩甩衣袖追上林长修等人，将从花卿予那骗来的霓羽灵给了他们。
　　“到时候看上的就告诉我，我替你们拍。”
　　林长修等人都是要参与第二轮秘境大比之人，闻言也有些不好意思：“不用，我们带了灵石。”
　　沐言汐用一种一言难尽的表情看着他，心想她的同门师兄师姐们就这实诚的模样，怎么被她欺负了这么多年还没半点改变？
　　不过这些也不是她担忧的，难得大晴天，沐言汐转头就拉着易无澜在城里闲逛，好像是为了故意甩开林长修等人似的，专往人多的地方跑，易无澜一丝不苟的外袍都在人群中渐渐蹭出褶皱。
　　沐言汐不缺上好的法器，最是喜爱买些稀奇古怪的小玩意。无论是前世还是这一世，她都被养出个骄奢的性子，易无澜跟着一路给灵石。
　　沐言汐将一面狐狸面具戴到了易无澜的脸上，眼尾处点缀了漂亮的翎羽，易无澜抬眸睨过来，清冷的道袍配上格外幽深的眼神，和妖艳的狐狸面具一起凝视着她。
　　沐言汐有些想笑，趁机转头，给自己选了个白兔面具，遮住了过分张扬的面容，显得十分乖巧。
　　“喜欢这里？”易无澜问她。
　　“是啊。”沐言汐笑着，“挺好玩的。”
　　戴上面具后，光明正大的跟易无澜并肩走在一起，能不好玩吗？
　　她们走走停停，直到天色暗下，空中骤然炸开一道焰火，噼里啪啦落了满天。
　　乞巧节看焰火的人太多，人群几乎都朝着城中央拥挤而去，擦肩接踵间，二人几次被人潮冲散。易无澜干脆伸出手，牵住了沐言汐。
　　沐言汐原本在数空中炸开的焰火数量，察觉到掌心的触感，低头看去。
　　轻薄的袖口被风吹开一角，交握的双手同样莹白如玉、十指修长，意外的合衬。
　　仿佛天生就契合。
　　沐言汐抬头看易无澜，隔着两道面具，易无澜神色不动，似乎说了些什么，淹没在嘈杂的人声中。
　　沐言汐只感觉眼前一花，耳畔的欢呼声转瞬便远离了。
　　再回过神时，她们已经远离人群，跃上城楼，高楼危百尺，手可摘星辰。
　　空中的焰火在眼前呼啸绽开，易无澜便牵着她在城楼之上。掌心相贴，指腹不时摩挲相触，那些心照不宣的悸动藏于面具之后，跳动于漫天的火花中。
　　乞巧佳节，整座城中随处可见成双成对的修士，焰火散去后，走在路上，随处可见各类戏台，除去耳熟能详的牛郎织女，亦有不少出自合欢宗的话本情节。
　　戏台子上的红娘随机选取着修士来投掷绣球，替人寻找传闻中的缘分。易无澜几次回头看她，在光与影的交替中，互相捕捉到眼底不露声色的笑意。
　　那红娘旁边的男修手持着绣球状法器，往身后投掷而去。落在了另一名身着同色道袍的男修身上，二人先是惊讶，立刻又笑了，在人群的叫喝声中靠近彼此，从红娘手中获得了两枚绑在一起的同心结，挂到了河对岸的合欢树上。
　　沐言汐的心念一动，然后像是某种预感成真，她被红娘选为了下一个投掷绣球之人。
　　她于高台之上寻找易无澜的身影，易无澜同时抬头，四目相对。
　　她背过身，勾起唇角。
　　在绣球抛掷出去前，打入一道灵诀。
　　绣球落入易无澜手中时，台上的红娘在说些什么已听不清，直到她被牵着来到合欢树下，沐言汐才回过神，去抢了易无澜手中的同心牌。
　　上面已经被易无澜刻上了她们的名字，沐言汐摩挲而过，感叹道：“上一回在千棘林中，用的还是‘青衣’呢。”
　　“不是青衣。”易无澜道。
　　沐言汐挑了下眉，笑声透着愉悦：“你都敢用‘青衣’这个名字来糊弄我，怎么木牌上刻真名了？”
　　她顿了顿，凑到易无澜耳畔：“仙尊该不会是担心还有另外一个名唤青衣的人吧？”
　　灼热的呼吸还在不断升温，所有隐秘的情绪都被藏在了面具之后，好似能无所顾忌。
　　沐言汐凑近了脸，隔着面具，唇停在了相贴之前，笑意从眼底流淌出来，是明目张胆的蓄意勾引。
　　易无澜突然扣住了沐言汐的手腕，掐了个诀，转瞬消失在原地。
　　戏台子上又恢复了演出，根本无人在意合欢树旁少了两个人。
　　漆黑的深巷中，面具落在脚边，黏.腻的水声自喉间带出，气息缠绵交缠着。
　　比之前任何一次的吻都要急切，许是夜色足够浓稠，许是乞巧佳节的氛围足够旖旎，而肆无忌惮。
　　呼吸渐渐变得滚烫，在鼻息间肆无忌惮，直至舌尖发酸发麻，沐言汐才抬眼，对上另一双缓缓睁开的眼睛。
　　星淬光染，眉眼如画。
　　她被这双眼睛触动，慢慢阖目，继续沉溺其中。
　　小巷外传来人群匆匆的脚步声，带着那些喧嚣声渐行渐远，皆被不可见的结界隔绝在外。沐言汐忽然笑了声，半哑的笑尽数消融于相贴的唇齿间。
　　她报复性的咬了一口易无澜的舌尖，唇舌分离，睁了眼。
　　“就算有另一个青衣，我跟她也不会做这样的事。”如同耳鬓厮磨，绯红的道袍覆叠在青衣上，沐言汐含糊的吐字，“只有你。”
　　易无澜的手扶在沐言汐的后腰，勉强将自己从方才那一刻抽离：“我们……”
　　沐言汐的手按在了易无澜的唇上，她压抑着呼吸，笑得像只偷腥的小狐狸：“一个吻不够，仙尊还是好好准备嫁妆吧，我姐姐不会任由我跟着你吃苦受罪的。”
　　明明是她一时兴起的勾引，却在发生后还要装作若无其事，编出这样拙劣的借口来避开易无澜的问话。
　　易无澜看出了沐言汐躲闪的目光，没有再逼她。她撤去了巷中的结界，二人回到喧闹的人群中，心跳也渐渐平复下来。
　　走出巷口时，沐言汐看向身后依旧漆黑的内里，方才那一幕恍惚若梦。
　　“言汐？”
　　沐言汐回头，易无澜在巷子口看着她：“不走吗？”
　　沐言汐敛下心神，点了下头，跟上去时又顿住，道：“你先回风月楼，我方才看到个好玩的物件，去去就回。”
　　这显然是个支开易无澜的借口，易无澜却没有揭穿她：“那我在风月楼等你，速去速回。”
　　沐言汐抬手，摇了两下双响镯，镯铃清脆的响声传到易无澜手中：“不会丢的。”
　　沐言汐走向了一位老婆婆的摊位，在上面挑了两个糖人后，目光逗留在一旁的红豆珠串上，心神微动，付了灵石。
　　易无澜推开风月楼的房间，从灵芥中一件件拿出沐言汐买来的小物件，然后门再度被推开，她看到了沐言汐走近的身影。
　　悠然，自在，发间的步摇在烛火光中摇曳脆响，仿佛天生就适合这样秾丽的饰物。
　　沐言汐看着易无澜身后满满当当的桌子，才察觉到自己买了这么多东西，顿时有些心虚的摸了下鼻。
　　易无澜的目光跟随她，从含笑的唇，从上扬的眼，每一样都让易无澜的视线一再流连。
　　她将自己的灵芥递了过去：“不会受罪。”
　　沐言汐茫然：“啊？”
　　“法器，灵石。”易无澜道。
　　易无澜的目光太过专注，沐言汐这一刻忽然意识到，易无澜是在为她方才的话，做出一个答复。
　　她迷迷瞪瞪的接过，将神识探入其中，也没收到法阵的阻拦，在里面悠悠看了一圈，蓦然僵住。
　　偌大的储物灵芥中，竟有密密麻麻闪瞎人眼的灵石堆，还堆满了价值不菲的法器，随便拿出一件都是风月楼大肆争抢的宝物。
　　沐言汐甚至怀疑易无澜当上这个仙门首座靠的不是修为，而是财力。
　　饶是她两世长在神霞殿从未缺过什么，上辈子积赞的法器更是维持了玄酆秘境这么多年的机缘，此刻见了易无澜的灵芥，也有些感慨：“易无澜，难怪那些修士都怕你，你这三千年不会打劫去了吧？”
　　易无澜摇头：“皆是秘境所寻。”
　　“你都大乘期了还需要去秘境找机缘？”沐言汐有些结舌，“况且你又不是不知道自己飞升不了，突破了也无济于事。”
　　易无澜什么也没说，沐言汐脑中却思绪万千。
　　大乘期以上便是渡劫飞升，然而天梯断裂，能让易无澜去遍秘境所求的，似乎也只剩下一种可能。
　　都是因为她。
　　沐言汐翻看着易无澜的一件件法器，每从灵芥中拿起一件，便问一句易无澜法器的由来，好似将易无澜那些年走过的秘境都身临其境的走了一遍。
　　易无澜难得说这么多话，沐言汐也难得不插科打诨。
　　沐言汐想，所谓的不着急可以继续等待，何尝不是易无澜对她的欲擒故纵？
　　修道修到易无澜这个份上，连仙门第一大宗的宗主之位都不放在眼中，除去天道法则的桎梏，又有什么得不到的？
　　偏偏耐下性子，陪她玩着这样的感情游戏。
　　深陷其中的，又何尝只有她一人？
　　易无澜说了一夜，等到晨光破晓时，也才拿出了灵芥中的冰山一角。
　　沐言汐将取出的法器都往回放，声音里笑意明显：“易无澜，以后再慢慢说给我听吧。”
　　易无澜明白了沐言汐的暗示，帮着她一起整理，问她：“昨夜回来前，你去买了什么？”
　　“糖人啊。”沐言汐道。
　　易无澜问：“还有呢？”
　　沐言汐反问：“你觉得呢？”
　　易无澜抬眼看她，眼眸深沉。
　　沐言汐与易无澜对视着，感觉自己快要被易无澜的目光给灼烧了。
　　“好吧。”沐言汐不得不承认，她确实有些被触动了，她语气轻松，“易无澜，我好像真有些离不开你了。”
　　方才在暗巷中的一幕幕还在眼前，这一次，易无澜终于确信，沐言汐与她一起沉迷在了那个吻中。
　　不是因为曾经相伴数百年的情谊，也不是因为缺失记忆时蓄意的接近。仅仅是在这一刻，她们非彼此不可。
　　沐言汐将一缕青丝放在易无澜的掌心，玲珑红豆缠绕其上，初升的朝阳暖光映亮了彼此的眼。
　　“那便，物归原主吧。”


第五十三章 
　　易无澜看着手心里那缕发, 看它的目光也与之前不同了。
　　沐言汐在玄酆秘境中第一次将它送给她时，她们之前还隔着许多的记忆与隐瞒，或忐忑, 或担忧。
　　如今倒更像是属于二人的一份承诺。
　　见易无澜一直盯着那束发看, 沐言汐唇角勾起, 问她：“好看吗？”
　　易无澜偏头看了她一眼, 愣怔点头：“好看。”
　　沐言汐看着明澜仙尊这幅呆愣的模样，彻底没绷住，趴在易无澜的肩上纵声笑了出来。
　　想当初年少的时候，易无澜将无情道修得出神入化，就连一开始被她捡到失忆的那段日子，都不忘跟她保持距离，任沐言汐如何撩拨也不动半分。
　　为此，沐言汐甚至还故意将易无澜拐去过合欢宗，易无澜那张冷脸可是比一旁万佛宗拜访的佛子还要冷肃。
　　当年, 沐言汐还能跟合欢宗的修士挤在一块嘻嘻哈哈。当时她对易无澜的心思也仅是浮于表面, 看着这么一个冰冷如霜的人单纯想要撩拨, 甚至还跟着啧啧称奇：
　　“以后要是谁成了她的道侣，八成是脑子撞坏了, 哎, 太惨了太惨了。”
　　其他人也纷纷跟着她附和着。
　　于是后来，那个脑子撞坏了跟易无澜结了道侣契的人，就成了沐言汐自己。
　　三千年前是结给魔域中人看的，如今却是真真为了她们自己了。
　　好在相处久了, 沐言汐也没觉得易无澜性子闷, 相反，她自己就成日叽叽喳喳了, 还是易无澜也跟着喳喳叭叭，恐怕整座灵雾峰都不得安宁了。
　　更何况，易无澜修为高、长相也十分合沐言汐的胃口，偶尔有些在旁人眼中无法理解的行为，在沐言汐看来，也觉得是特别稀奇、特别宝贝的点。
　　就比如此刻易无澜听到她的笑声后，第一反应就是将那缕绑好的束发藏进灵芥，唯恐她会反悔似的。
　　“易无澜。”沐言汐贴着易无澜的耳廓，轻轻的磨，“等缚灵之事了了，我们就举办道侣大典，好不好？”
　　这是沐言汐在玄酆秘境将束发交给易无澜时下的承诺，易无澜大约也是习惯了沐言汐给她画的大饼，此刻也没有多问，只是扣着沐言汐的腰身，将人紧紧的揽在怀里。
　　沐言汐被这么抱着，也有些心猿意马，继续趴在易无澜的肩侧咬着易无澜的耳垂，不知死活的撩拨着。
　　腰间被禁锢的束缚感愈重，直到易无澜拉上她的后颈，温热的呼吸萦绕在鼻息之间。头低下，唇瓣终于印了下来。
　　易无澜捏着沐言汐的后颈，好似扼住了小兽的命脉，令沐言汐瞬间乖顺下来，只能乖顺地张开口，使得口中的热意被源源不断地夺取过去。
　　桌椅的碰撞声响起，沐言汐正要睁眼去看，就被易无澜拉下，与她一同跌坐在椅凳上，后背还抵着坚硬的桌沿，稍稍一动，桌腿就会发出刺耳的声音。
　　沐言汐担心招来合欢宗的人，只好将重心压在易无澜的身上。她双手抵着易无澜的胸口往外推，唇齿中含糊出声：“不，等等，现在不行。”
　　她还没学会该怎么做。
　　易无澜充耳不闻。
　　甚至因为沐言汐的分心，舌尖乘机而入，勾缠而过，细细的吻遍每一处。如火燎原，一发不可收拾。
　　直到腰身开始受不住的轻颤，沐言汐用力错开唇喘几口气，但还未平复就又被堵了回去。
　　沐言汐的眼眶都红透了，眨了好几下才缓缓聚起焦，直到对着易无澜狠狠咬下一口，这才终于挣脱了人。
　　天魂丝探出宽袖，在指尖边缘绕转，她声音半哑，威胁般的瞪着易无澜：“你，你别动啊，小心我把天魂丝刺进你识海……”
　　易无澜不动声色的看着她，也没要躲的意思。甚至还给沐言汐输了点灵力，助她顺气。
　　沐言汐自己也觉察有些丢人，踉跄着从易无澜身上翻下去，胡乱整理了一下衣襟，刚走开两步，又折回来踢了易无澜一脚。
　　“亏燕子逸他们至今还以为，他们敬仰的明澜仙尊修的是无情道。”
　　易无澜：……
　　这也是沐言汐能与易无澜维持似真亦假师徒关系的极大原因。谁不知道易无澜修的是无情道，若是真动了心，别说再进一步飞升了，就连维持住现在的修为都难。
　　沐言汐推开门走了出去，想找花卿予要些重要的东西。
　　花卿予正在库房里挑挑拣拣过几日的拍品，远远瞧见沐言汐魂不守舍的飘过来，便开口调笑道：“哟，你这是怎么了，不知道的还以为你被哪个狐狸精采补了呢。”
　　沐言汐的神色忽然就变得有些古怪。
　　她下意识去整理自己的衣襟，却没有察觉到有什么不妥之处。
　　花卿予将人拉进屋，笑道：“好了我开玩笑的，毕竟就仙尊那修为，哪需要你这点灵力。”
　　沐言汐将她的手拨开，道：“……你继续计你的东西去吧，我就随便看看。”
　　“行吧，那你自己看，有喜欢的直接告诉我就行。”花卿予指了指内侧隔门，“呐，里面还有不少话本，你随便拿吧。”
　　沐言汐点点头，拐进隔间后没多久，就转身离开了。
　　只是步子有些急促。
　　可书柜中的话本都摆放的整整齐齐，不像是被翻乱的样子。只有压在案桌上的几本书，被人乱翻了一通。
　　若她没记错的话，那皆是被各大宗门严禁的极为露骨的双修图册。
　　*
　　沐言汐拐回房间后，就打算彻夜钻研。她如今的修为压不过易无澜，总得在技巧上多练一练，不能再出现方才那种被人随随便便一亲就软了腰的丢人事。
　　可她刚准备挑灯夜读，易无澜就走了过来：“在看什么？”
　　“花姐姐给我的话本。”沐言汐不动声色的翻过一页，“我以为你在打坐，就没叫你。”
　　易无澜对于沐言汐的话本向来没多大的兴致，她坐到沐言汐对面，拿出一张地舆图钻研，牵上了沐言汐的手。
　　已经入了秋，沐言汐刚从外面回来，手心里带了点凉丝丝的冰意，可没多久，就与易无澜手上的温度相同。
　　烛光的影子摇曳过两只紧紧握在一起的手，分外和谐。
　　易无澜一手握着她，一手在地舆图上圈圈点点，勾得沐言汐也来了兴致。
　　她凑过去一看，却见易无澜的笔尖正好勾到了不夜城的位置。
　　墨汁微微晕开，落下一点。
　　“如今魔域是何境况？”这还是沐言汐记起三千年前的事情后，第一回问易无澜，“当年的人，还有在的吗？”
　　“没有了。”易无澜答。
　　沐言汐犹豫了片刻，小声道：“什么时候带我去七绝鬼域看看吧。”
　　易无澜头也不抬，轻声问：“你想做什么？”
　　“往后我做决定前都提前告诉你。”沐言汐十分真诚，“我想去血池里面看一看。”
　　易无澜依旧没动：“看什么？”
　　沐言汐干咳一声，说出了自己这些日子以来的考量：“你我的神魂皆是大乘期的强度，寻常的缚灵根本无法上我们的身，一如三千年前，你随我入七绝鬼域之时，也安然无恙。”
　　“血池本就是缚灵之力的来源，说到底也是汲取于断裂的天梯。当年大乘期修士云集，北霄帝尊曾以诛魔大阵彻底毁去过一回缚灵，才使得如今的缚灵中，几乎不存在大乘期的缚灵。”
　　“我想找到那个诛魔大阵，它消失了几万年，一代又一代的修士寻找了它几万年，却依旧无果。我想，它也许就藏在最危险的血池之下。”
　　易无澜终于睁开眼睛，冷若冰霜的看她，语气笃定：“你想毁了它。”
　　沐言汐用一种哄人的语气说着：“断裂的天梯到底能不能修补，谁也不知道，就算是当年的北霄帝尊，也没能完成。但他至少毁去过血池，为修真界带来过一段和平的日子。”
　　沐言汐靠在自己被握住的手上，用那双惑人心魂的眼直勾勾的看着易无澜，纤长的羽睫轻颤着，好似有暗光流转。
　　易无澜握着沐言汐的手狠狠一用力，声音渐冷：“沐言汐，你是三千年前死过一回觉得自己能耐了，才会又让你生出这种效仿北霄帝尊的想法？”
　　沐言汐语气一顿，立刻讨好道：“哎呀我也就想想，且不论那个诛魔大阵的真假，就算真有，我如今这点灵力哪比得上当年几近飞升的帝尊啊？”
　　易无澜蹙着眉，在沐言汐想要编造其他来糊弄过去时，缓缓开了口：“帝尊的诛魔大阵不在七绝鬼域。”
　　沐言汐脸上的笑意还来不及收回去：“嗯？你怎么知道？”
　　易无澜没有多言：“改日我陪你去一趟七绝鬼域便是了。”
　　沐言汐反握住易无澜：“你是不是知道些什么？”
　　易无澜镇定回视：“北霄帝尊本就是神霞殿的先辈，一如《天衍灵诀》与你的天魂丝皆只有神霞的的后人能使用，你应该比我更了解他。”
　　沐言汐一想也有道理。三千年前她就翻遍了神霞殿的典籍，只好作罢。
　　易无澜叹了口气，眼睫敛下，自不夜城往灵修界，绕了一圈，又转回来。
　　望向沐言汐的瞳色渐渐深了。
　　沐言汐翻看着话本，不知不觉，夜渐渐深了。不知道是不是她的错觉，她一直觉得易无澜在看她。
　　而且是偷偷的看她。
　　明澜仙尊向来做事专注，无论旁人如何打扰也无法介入。如今的目光却是落在沐言汐的发间，留恋过眼，又顺下眉骨，划过沐言汐脸上的每一寸。
　　可当沐言汐从话本中抽离出来时，易无澜又低头看着地舆图。
　　如此反复几回，沐言汐的耳朵也渐渐的红了起来。
　　她本就因为话本的内容心猿意马，如今更是因为易无澜的蓄意接近而心痒难耐。她捏了捏易无澜的手心，轻声道：“易无澜，你什么时候还学会偷看人了，想看就光明正大的看，我又不会怪你。”
　　易无澜看了她片刻，索性将地舆图收了回去，然后听从沐言汐的话，真的光明正大的看了起来。
　　沐言汐看话本时看着她，沐言汐起来倒水喝时也看着她。
　　沐言汐以前从不知道，原来平时看起来像个闷葫芦一样的易无澜，在开了窍后竟会是如此的粘人。
　　本以为她恢复记忆的那段日子，易无澜的反差已经足够大，却没想到易无澜在收到那缕被红豆绕起的发后，会更加变本加厉，看得她整张脸都要烧红起来。
　　“别看了。”沐言汐伸手捂住易无澜的眼。
　　易无澜却拉下她的手：“为何？”
　　沐言汐：……
　　自然是因为被易无澜这么看着，她怕她真的要把持不住。
　　她强作镇定：“你三千年前难道还没看够吗？再看下去哪天就该腻了。”
　　易无澜摇头，神情十分认真：“不会。”
　　似是觉得不太够，她很快又补了一句：“再看三千年也不会。”
　　沐言汐被拉住的手一颤，‘哗啦’一声，话本摊开在了易无澜的面前。
　　这已经不是第一回，沐言汐当着易无澜的面研究该如何双修。上一回在易无澜的藏书阁，那本双修秘籍还未如此露骨，这一回倒是直接将步骤都描绘的栩栩如生。
　　空气中有一瞬间的寂静。
　　沐言汐正想要刺易无澜两句，却发现易无澜微微敛眸，藏在墨发间的耳廓竟然微微红了。
　　“易无澜。”沐言汐伸手戳了戳易无澜的耳朵，抿紧唇线忍着笑，“真是稀奇了啊仙尊，你说我现在把风月楼的修士全叫进来，他们会不会都不敢认你了？”
　　易无澜冷淡瞥她，默不作声的站起身，绕过案桌，将沐言汐抱了起来。沐言汐圈住她的脖子，调笑道：“完了，仙尊这是恼羞成怒，想要谋杀我了？”
　　易无澜稳步向内室的方向走，沐言汐有些慌张，又有些隐隐的期待。
　　甚至还开始琢磨起方才话本中所授的，反压为主的招式。
　　随着易无澜的脚步往里走，沐言汐脑中的算盘却渐渐被抛到九霄云外。
　　不同于方才外室的典雅秀丽，内室的房间却是一片红火的颜色。
　　也不知道易无澜是什么时候准备的，沐言汐就出去找花卿予要了几本话本的时间，回来以后，房间里的床幔和床铺就都换上了艳丽的红。
　　床头甚至还放着一柄玉如意。
　　最令人挪不开眼的，则是床铺边燃烧着的两对，方才话本中才瞧见过的龙凤烛。
　　若是细看，会发现那并非龙凤，而是一对交颈的凤凰，凤凰之下盛开着大片的合欢花。
　　整个内室都被燃烧得缱绻暧昧起来。
　　只是……
　　沐言汐将目光收回，缓缓移到易无澜的身上。
　　却见方才还身着青衣的易无澜，不知何时掐诀，身上换上了与她同款的绯衣，将她放下来，牵起她的手，勾出天魂丝，用眼神无声的示意着。
　　让她的动作显得格外的缓慢，又无意间流露出难得的拘谨。
　　天魂丝在沐言汐手中聚集，化成一块由灵丝织成的红盖头。
　　易无澜微微低下了头，可等了许久，沐言汐都没有动作。
　　易无澜看她一眼，低声问：“不喜欢吗？”
　　怎么会不喜欢？沐言汐简直要喜欢死了。
　　她在不夜城的时候就想将易无澜娶回去，可那时候碍于易无澜的无情道，又碍于易无澜不开窍，她就算再怎么想，也只能将这份心思藏在心底，草草的结个道侣契就敷衍过去了。
　　易无澜又怎么会知道她心里的这份小癖好？
　　她们如今的关系不适合公开，易无澜就自己巴巴的凑上来给她一出洞房，还主动低头要做被盖盖头的那个。
　　沐言汐抖着手，将红帕盖到了易无澜的头上，接着，易无澜带着她拜了天地。
　　修真界的结契大典其实很简单，祭了天地，昭告宗门，结下道侣契，就算是完成了一个仪式。
　　像这样照搬凡俗界习俗的，易无澜做得明目张胆，也是为了迎合沐言汐那颗爱看话本的心。
　　但沐言汐就是喜欢这个。
　　直到沐言汐坐到床上，她的手也是一直发着抖的。似是不敢置信，又似是没缓过神。
　　易无澜似是担心她，抬手就要自己扯掉红盖头，沐言汐像是终于反应过来似的，立刻按住了她，侧身拿过玉如意。
　　玉如意轻轻挑开红盖头，跳跃的凤烛火光将易无澜的脸照亮，清冷如玉般的面庞染上暧昧的暖光，像是将神女拽入了人间。
　　沐言汐的呼吸都要停滞住了。
　　易无澜这副受人拿捏乖巧听命的样子，令沐言汐心跳不止。她一个用力，直接将易无澜按倒在了床上，修长的腿屈起跪在易无澜腰腹两侧，因俯身的动作，凌乱的墨发披散下来，低头吻了下去。
　　她完全没发觉自己如今有多么像个急色的登徒子，甚至还装模作样的安抚易无澜：“听说第一回都有些疼，但你放心，我定然会慢慢来。”
　　易无澜下意识启唇，任由沐言汐的舌探进来，感受着熟悉的柔软和温度，温柔的配合着沐言汐的动作。
　　沐言汐觉得有些痒，与易无澜相触的地方正在慢慢的升起痒意，自口中细细密密，顺着经脉，一路蔓延至心尖。
　　可易无澜的温柔表象并未维持太久，在沐言汐下意识溢出一声喘时，呼吸也跟着粗重了几分。
　　易无澜的动作停了一瞬，掀开眼皮看了眼趴在她身上的沐言汐，一个用力，反客为主。
　　再次压下时，便是一发不可收拾的攻城略地，吻越来越重，像是要在沐言汐的身上打下属于她的一道道印记。
　　易无澜的气息铺天盖地的涌入沐言汐的鼻息间与口中，沐言汐学着话本中人的动作，掐诀褪去二人衣衫，将手顺着易无澜的背脊，一寸一寸滑下，直到尾椎骨时，易无澜的动作果然停了一瞬。
　　沐言汐窃喜不已，正打算继续，却被易无澜捏着手腕抓回，她抱着沐言汐坐起来，紧紧的揽着沐言汐的腰，深吻持续了很久，沐言汐被亲得几乎都要恍惚了，连灵魂都在不断颤栗。
　　“不是，不是这样你先停下唔！”
　　易无澜低喘了口气，终于松开了她，气息落于耳畔，轻轻问：“可以用灵力吗？”
　　沐言汐刚开始还没反应过来：“……什……什么？”
　　易无澜手中的灵力形成一根根缚带，似为她披上了一件隐形的纱衣，细腻的灵力划过，引得沐言汐渐渐发颤，“这样，如何？”
　　沐言汐的身子瞬间就僵硬住了。
　　就连被易无澜弄得晕晕乎乎的脑子也在这一刻冷静了下来。易无澜特意准备了这一切，她被动一点也没什么，可辅以灵力缚带这种事情，绝对不可以。
　　她一把推开易无澜：“……不双修了，我要睡觉。”
　　易无澜手中的灵力丝瞬间收了回去，她温柔的在沐言汐唇角亲了亲，与沐言汐十指相扣，额头相贴，神魂探入对方的识海中。
　　沐言汐这才勉强原谅了，易无澜方才不规不矩的动作。
　　易无澜眼中仿佛有笑意，一闪而过。沐言汐还以为是自己朦胧中的错觉，可易无澜的气息已经压了下来。
　　从神魂，到相贴的温存，再到内里只有灵力丝才能触到的欢.愉。
　　浑身都快要烫化了。
　　黏腻的汗水顺着额头滚落，和眼角渗出的泪水混在一起。易无澜抬眼间看到，凑过去含住。
　　沐言汐身上的热度不断攀升，浑身都泛着莹亮的光，和灵力丝纠缠在一起，过分诱人。
　　大乘期修士的灵力屏障将这间客房与外界隔绝开来，将所有的情愫皆困在其中。
　　交融的灵力在二人经脉中一遍一遍的循环往复，识海深处的道侣契散发着耀目的光。
　　凤烛幽幽然而颤，沐言汐浑身像是被浸湿一般，迷蒙间睁开眼，却连半句骂也没力气说出口，只能在易无澜墨色的眼瞳中，捕捉到自己沉溺的脸。
　　*
　　沐言汐一整晚都处于浑浑噩噩的状态，一晚上晕了醒，醒了又晕。
　　即使她曾经到达过大乘期，与易无澜真正双修时，才发现如今易无澜的修为有多么深不可测，若非沐言汐的神魂也至大乘期，她恐怕真的要修不过去。
　　尤其是当被青色的灵力丝由内到外勒紧之时，沐言汐甚至恼羞成怒的想要跟易无澜打上一架。
　　却因为浑身无力，只能任由易无澜揉过她每一个敏.感点，分不清到底是手还是灵力丝，在白皙的皮肤上晕开一道道印记。
　　再度醒来时，凤烛已经燃烧了大半，烛火光艰难的摇曳着。
　　沐言汐盯着床幔外的光愣了半天，一时之间竟分不清自己是不是还在做梦。
　　天怎么又黑了？
　　难不成是她还没睡醒？
　　但沐言汐很快就记起，日上三竿之时，有人来敲响房门送过膳。
　　那时候易无澜是怎么做的？
　　易无澜披上清雅的道袍，道貌岸然的去开了门取了膳，然后门一关，又上了床。
　　沐言汐恼羞成怒的拍了下床铺，全身没有什么酸痛感，只是里里外外指腹探不到之处皆被灵力电了太久，每一丝褶皱都被揉开。她至今稍稍一动，都好似能重新唤起昨夜可怖的欢愉。
　　满室的暧昧气息仿佛从未消散，沐言汐抬手就将那些红床幔红被套全用灵力烧了个干净，就连那柄可用作防身法器的玉如意也未能幸免于难。
　　易无澜做好甜糕进来时，所见到的正是这样一片狼藉。
　　沐言汐已不知踪迹，响了整整一夜未停的双响镯被丢弃在床的正中央，如今终于安静了下来。
　　旁边还有那一册从花卿予处得来的双修话本，纷纷扬扬化为碎片，不像是被灵力、倒像是亲手撕碎的，每一道褶皱都陷得极深，仿佛充斥着难以言喻的愤怒。


第五十四章 
　　沐言汐是被人吵醒的。
　　半梦半醒间, 她能听到一群人哄哄闹闹的争论声从门外传来，声音比台上唱戏的更有穿透力。
　　她累得要命，不耐烦的拉高了被子, 顺手送出去一道隔音符。
　　然后, 声音是消失了, 沐言汐的房门却被人猛烈的撞击了两下, 隐隐有剑光闪过。
　　沐言汐的睡衣全无，暴躁的掀开被子坐起来。可大幅度的动作却骤然泛起一道酸胀感，脸色随即变得铁青。
　　不会在她身上用灵力，老老实实的跟凡人女子一样……她真是被夺舍了才会相信易无澜的话，她现在稍微动一动，被灵力刺激过度的身体都好似能自行唤醒记忆自发颤动。
　　花卿予那本花里胡哨的话本，最后全然应验在了她的身上。
　　甚至有过之无不及。
　　沐言汐套上外袍，随意拿了根簪子打理了一下头发，就准备去看看谁大晚上的不睡觉, 敢在风月楼闹事。
　　房门一开, 一道剑气迎面而来, 沐言汐抬袖一拂，瞬间将它化解得干干净净。
　　当然, 这还要得益于易无澜昨夜辛勤的双修。许是身体、神魂的共同交.融, 令沐言汐一直拖着没有稳固的神魂与她如今这具身体彻底融合，修为直逼炼虚期。
　　若不是此地灵修众多，她甚至想尝试吸收一下魔气。前世她修《天衍灵诀》、尝试吸收魔气时，修为已至化神期。
　　比较她如今的修为, 沐言汐想了想, 还是没有逞能。
　　但修为的增加并没有让沐言汐脸色转晴，随着她踏出房门, 一阵剑芒如雨，当头落下。
　　沐言汐的手上本就已召出天魂丝，身旁的修士大声呼喊着：“道友当心，那几个是缚灵！”
　　此地的风月楼过几日就要进行拍卖，各门各宗的修士人声鼎沸，和不知数量的缚灵混合在一起，场面十分混乱。
　　沐言汐右手并指虚点，天魂丝疾刺而出，周围一圈一圈的赤茫随着灵力丝盘旋于空中，在风中打旋着落下，精准的标记混入其中的每一只缚灵。
　　藏匿于人群中的缚灵皆被天魂丝精准标记，不断亮起的天魂丝竟有数十处，周围剑锋四起。
　　那些失去意识的缚灵似乎也感知到了天魂丝的气息，下一刻，纷纷转向逼面而来。
　　沐言汐侧身一闪，一柄长刀就几乎擦着她的耳侧划了过去，尚未等她回击，身后又是两剑自后腰处划来。
　　她立刻旋身，侧飞而出，那两剑同时刺过木桌，力道迅猛无比，木桌顷刻间化为齑粉。显然沐言汐若是再慢上半刻，后果不堪设想。
　　她人在半空之时，天魂丝缠过他们的剑柄，一旁的修士也纷纷过来帮忙，长剑刺破识海，缚灵瞬间化为了血雾。
　　与此同时，合欢宗的修士也纷纷聚集到一楼，宁知弈飞身落在她的身边，问道：“小殿下，你可有事？”
　　“无事。”沐言汐趁着这个功夫迅速一扫，发现方才袭击他们的缚灵，身上的衣着竟都跟周围的修士相似，难怪一开始这些人都没下狠手，合欢宗也当是各宗门修士自己起了冲突。
　　宁知弈拉着她后退几步，合欢宗的修士起阵纷纷将缚灵困住，场面很快被稳定了下来。
　　“风月楼中可有异常？”沐言汐皱着眉头，“守门的修士也未察觉吗？”
　　“方才有修士硬闯过，但很快就离开了。”
　　沐言汐面色凝重。
　　冲着风月楼过几日拍卖之事而来的修士不计其数，数十只缚灵，自城外一路来到城中央的风月楼，不可能连一个可以附身的修士都找寻不到。
　　偏偏这些缚灵全都是进了风月楼，才附身修士的，很难不让人怀疑是人为。
　　只是，就连曾经研究了缚灵数千年的魔尊也没能真正做到这一点，难道如今真有人参透、掌控了缚灵？
　　宁知弈对着旁边的弟子继续吩咐排查，沐言汐心绪不宁的先回了房。
　　鸦不语从窗外飞进来，小心翼翼道：“吱吱？”
　　显然，这么乖巧的声音不是叫给她听的，而是在试探易无澜在不在。
　　沐言汐招了下手，冲它随口道：“进来吧，她不在。”
　　鸦不语如一道金色的风般飞了进来，猛地扑上沐言汐的腰腹：“呜呜呜沐言汐，刚刚那一团团血雾，真是吓死本座了。”
　　沐言汐立刻揪住它的后颈，问：“你刚刚看到那些缚灵附身修士前的样子了？”
　　“昨晚你被易无澜关在房间里没出什么事吧？都一天一夜了，我根本进不去。”鸦不语的前情提要有些长，叨叨半天才转到话上，“我没处可去，恰好就看到他们入楼。”
　　“那合欢宗的修士就没反应？”
　　“自然有啊，但已经先来了一个修为不错的裹着黑衣的人，他们对付那人去了，那几个血雾团子就趁乱飘了进去。”
　　鸦不语见她满脸严肃，为数不多的常识令它凤眸微闪，怯怯地问：“那个黑袍人不会就是易无澜吧？你们要抢了风月楼吗？”
　　沐言汐：……
　　一人一鸟大眼瞪小眼。
　　沐言汐幽幽道：“趁我现在还没跟仙尊告状，你赶紧对我道歉，对我的为人处事道歉。”
　　鸦不语干巴巴道：“对、对不起。”
　　沐言汐支着脑袋闭上眼，不想搭理它。
　　鸦不语自从褪去黑色的羽毛，整只凤凰花枝招展的，对沐言汐倒是越来越依赖。
　　它两只翅膀扒在沐言汐的手边，吱吱吱的说话逗沐言汐高兴。
　　“外面又在游街，好热闹啊，方才我看到有几个修士还被抓上了花车。”
　　沐言汐眼睛都不睁开：“哪个宗门的，可有穿弟子服？”
　　“就是你那个凌霄宗的前未婚夫，他身边还带着那个男的，一起出街玩。”
　　“他们两个宗门的人也都出去了？”沐言汐问。
　　鸦不语有些不确定：“好像都出去了？”
　　沐言汐眉头一皱，抿了抿唇，也许就是故意将修士支开了。
　　鸦不语正给沐言汐形容着花车，话在兴头上，后背的羽毛突然感觉到一股危险的森寒之气。
　　脚步声由远及近，停在房门前，像是来索命一般。
　　鸦不语瞬间炸毛，‘吱吱’两声扑腾到门边，喙刺破房门，怒气冲冲的对外呲牙。
　　它如今看着倒是威风，但当门被推开，露出易无澜的半张脸后，鸦不语立刻在半空中忘了扑腾翅膀，堂堂凤凰，‘啪唧’一声摔在了地上。
　　沐言汐：……
　　真是没出息。
　　易无澜去给沐言汐做了她喜欢的甜糕，风月楼中满是禁制，也就沐言汐这个心宽的会不设结界，轻而易举就被找寻到。
　　易无澜什么也没说，熟练的拿出一碗莲子羹，并将冒着热气的甜糕递给她。
　　“这多劳烦仙尊啊。”沐言汐嘴上不饶人，手却诚实得很。
　　她被折腾了一天一夜，似笑非笑的望着易无澜：“三千年前我们在不夜城的洞房花烛夜后，你你还会给我准备一桌子精致的菜肴，看来是我人老珠黄没有可利用的价值了，仙尊都开始如此敷衍我。”
　　易无澜从沐言汐留下的那张字条上，就猜到了沐言汐的脾气不会太好，见了她肯定要闹上一通。
　　可真正见到了沐言汐，才发现这祖宗比她想象的还要能折腾。
　　“在不夜城时，是魔修按你习性准备的。”易无澜解释了一句，“你若有其他喜欢的，我现在去给你做。”
　　沐言汐往甜糕上一瞥，甜糕还做成了一只只憨态可掬的小狐狸，一看就是花了心思的，心中的气顿时消了一半。
　　但她还是保持着气死人不偿命的微笑，继续怼易无澜：“不用，我怎么敢劳烦明澜仙尊？虽然我昨晚伺候仙尊那么多回，各种灵力丝我都没躲一下，下回我就应该主动将天魂丝献给仙尊，缠死我我也得感谢明澜仙尊的赏赐。”
　　易无澜：……
　　易无澜试探着去搭沐言汐的脉。
　　“不用了。”沐言汐发泄了一通，心里的不满也渐消，虽然用上灵力丝太过为难她，但到底她也爽到了，声音稍稍缓了些，“我现在全身上下都脱水，没胃口。”
　　易无澜要是现在还拉着她继续，恐怕她会成为第一个双修缺水而亡的修士。
　　易无澜沉默不语的倒了杯水，又用灵力温热，递到沐言汐手边。然后指尖凝出一团灵力，顺着沐言汐的经脉探进去。
　　沐言汐恹恹地靠在易无澜怀中，抬眼看了下门口，鸦不语不知何时又跑了出去，房门紧闭。
　　她将脑袋挪到易无澜的胸口，听着心脏发出平稳有力的震颤声。而后，随着她的靠近渐渐加快。
　　好似新芽破土而出，绽开花枝。
　　沐言汐眨了眨眼，仰头去看易无澜。
　　易无澜似乎也知道沐言汐的目的，试图拨走她的头：“别听了。”
　　沐言汐又挪着脑袋凑过去，将易无澜胸前的发蹭得乱七八糟：“你别动。”
　　易无澜一言不发，又给沐言汐倒了杯水，递到她唇边。
　　沐言汐缓缓喝着，没有再作妖。她其实很喜欢这么安安静静跟易无澜待在一起的光景，好似能将一切都暂时抛之脑后。
　　屋内新鲜的桂花散发出沁人的香来，沐言汐终于舒服了些，问易无澜：“方才风月楼来了缚灵，你可知晓？”
　　易无澜轻轻顺着沐言汐的长发，闻言坐直身体，低声道：“我追过去时，确实有一只化神期的缚灵，下手及时，没有闹出太大动静。”
　　沐言汐蹭了蹭易无澜的衣襟，含糊着问：“那你要回灵雾峰吗？”
　　易无澜反问：“不是要参与风月楼过几日的场价竞拍？”
　　“你一个人回去也行啊。”沐言汐把玩着易无澜的长发，“怎么，仙尊怕我一个人闯到六合塔去啊？”
　　易无澜漠然看她，手忽然在沐言汐腰窝处一按，灵力自她指尖溢出，瞬间让沐言汐的腰塌软下去。
　　“呜……错了，我错了还不行吗仙尊。”
　　沐言汐这一回知道自己说错了话，十分乖觉的求饶，这才让易无澜将手收了回去。
　　只是安稳没一会，沐言汐又问：“你是不是也看出来不对劲了啊？”
　　易无澜没隐瞒：“嗯，入风月楼的缚灵皆为无自我意识的低等缚灵，方才我所遇到的达化神期，若他们的目标是风月楼，化神期的缚灵才应当留下来，定有蹊跷。”
　　沐言汐应了一声，又问：“那你那个白捡的徒弟就没打听到点消息？”
　　易无澜侧目：“谁？”
　　“云景和啊。你不是给了他一本剑谱吗？也算半个白捡的徒弟吧？”沐言汐振振有词。
　　易无澜忍了又忍，还是没忍住，冷冷道：“那本剑谱是你翻出来给的云宗主，里面的招式大多都出自你之手。”
　　“是我给的是我创的又怎么了？”沐言汐振振有词，“你不是我道侣吗？我的徒弟难道不是你的徒弟吗？再者，是谁一开始故意设局让他成为我未婚夫，又故意让他跟顾淮之相识的？”
　　“未来哪一天等他修有所成，我再告诉他真相他脸色一定很好看。但是说好啊，要是他到时候还是选择修习我的剑招，你可不能生气为难我。”
　　易无澜：……
　　沐言汐向来鬼话连篇，冒出来的歪理一套接着一套。易无澜不善口舌之争，见她还要得寸进尺，便扶着沐言汐的下巴，低下头在她下唇咬了一口。
　　沐言汐像是被禁了言般，瞬间安静下来，缓慢的眨了下眼。
　　明澜仙尊沉默好一会，突然低声道：“当初若云景和没退婚……”
　　“嗯？”
　　易无澜偏开目光，似是察觉到自己的话有些多余，默不作声的将桌上的吃食移过来，冷声道：“吃吧。”
　　沐言汐抱着一只小狐狸甜糕啃，总觉得自己好像漏过了什么重要的事情。她回忆着方才易无澜的说辞神态，这才猛地抬起头：“你方才问的是，云景和如果没退婚？”
　　易无澜漠然道：“没有。”
　　明澜仙尊还会否认了，这可真是稀奇。沐言汐打量着易无澜的神态，像是抓到了什么极为稀奇的把柄：“易无澜，你这甜糕里是不是放错了佐料啊？你有没有吃出一股子酸味？”
　　她恢复前世的记忆后，一直没有跟易无澜开诚布公的提起过曾经那段荒唐的婚约。她试探过，大概也知道这是易无澜对于衔阙宗设下的一个局，目的便是让云景和得到他们的信任。
　　二人一直心照不宣的没有提，却没想到她还没介意，易无澜这个做局之人倒是先计较起来了。
　　易无澜不想配合沐言汐的取笑，扶着沐言汐的后颈就要让人闭上嘴。
　　沐言汐第一回知道原来无情无欲的明澜仙尊竟然也会有这样的小心思。她从椅子上跳起来，躲过易无澜的怀抱，撑在桌子的另一头笑得直发抖。
　　“云景和啊，当初第一回在神霞殿见到他是挺讨人厌，玄酆秘境中还帮着归天宗想抢我们的法器。”沐言汐边笑边回忆，“分明是你们凌霄宗没有教好人吧？不过这样也好，你看现在归天宗对他死心塌地的。”
　　等沐言汐笑够了，易无澜才拉过她的手，从袖中取出沐言汐落下的双响镯，重新给她戴上。
　　沐言汐随手将双响镯在手腕上转了转，眯着眼睛欣赏：“看到这镯子的时候是不是心慌了一瞬？仙尊今后可要注意一些，别像昨夜那样了。”
　　易无澜没有应也没有说要改，只是默不作声。
　　大概就是拒绝之意。
　　沐言汐正要跟她再理论几句，随身的千樽镜产生了几丝灵力波动。她屈指一点，林长修的声音从里面传来：“小殿下，城中修士正在为月末的秘境大比放天灯，你要来吗？或者我们帮你一起放了？”
　　沐言汐想了想，输入灵力将话传过去，“无需替我放，我这就过去。”
　　她将千樽镜收起，问易无澜：“放天灯，就是向天道祈福？”
　　易无澜点头：“要去吗？”
　　“天道又不是什么好东西，祈求它有什么用？”沐言汐性质缺缺。
　　她对放天灯没什么兴趣，但对夜市的热闹依旧感兴趣。一想到马上就要回灵雾峰，她给自己找了个冠冕堂皇的理由：“可能还有未进风月楼的缚灵混在长街上，不如我们去看看再回灵雾峰吧。”
　　夜半戌时，十里长街，明灯万千。街上支起的摊子越来越多，除了前几日就贩卖的小物件，还有人卖起了丹药灵植，光顾的修士竟也不少。
　　易无澜出门时就被沐言汐强行戴上面具，素淡的面具上并没有过多的修饰，仅仅遮住了上半张脸，正与易无澜的气质所相配。
　　沐言汐四处张望着，见到林长修等人，拽着易无澜往前挤。
　　林长修等人正要跟沐言汐招呼，瞥见旁边的易无澜，纷纷有些踌躇：“这，这位是……”
　　“今日风月楼出现了缚灵，仙尊恐再生事端，特来相助。”沐言汐解释了一句，“你们就当没看到仙尊，明白吗？”
　　林长修等人忙点头，走在沐言汐那一侧。沐言汐感叹道：“秘境大比在即，我本以为这个时候大家都在抓紧时间修炼。”
　　“就这一日两日也不算什么，只是你回去后得冲击炼虚期。”
　　易无澜这话被林长修几人听了去，一面感慨沐言汐进阶的速度，一面又觉得他们家小殿下出来逛个夜市都要被叮嘱修炼，未免太过凄惨了些，忙帮着转了话题：“小殿下之前可放过天灯？”
　　当然放过。
　　还是逼着你们眼里不近欢娱的明澜仙尊一起放的，但这话沐言汐不能说。
　　她笑了笑，目光转向身边的易无澜。
　　易无澜也正看过来，周围的灯火映照在沐言汐含笑的眼眸中，好似流萤璀璨。
　　沐言汐嘴角上扬，安静的跟她对视着，周围的喧嚣好似在这一刻都静止下来，来来往往的长街上只余下他们二人，身后人群的幻影渐渐变换，好似回到三千年前的不夜城。
　　直到小师弟咋咋唬唬的声音传来：“师兄！我买来天灯了，可挤死我了。”
　　沐言汐回头，看到罗司年捧着一大叠天灯回来，正送到他们面前，拿起一个在空中展了展，立刻胀成一盏圆润的天灯：“幸好我去的早，再晚一些就被人抢完了。”
　　一行人去到内城河边，将灵力送入灯芯中，不断有天灯自河边升起，如浩渺繁星，升入夜空。
　　天灯本就有灯芯，沐言汐不觉好奇：“这是做什么？让天灯烧得更久一些？”
　　易无澜解释：“为天灯做上标记，期望天道能令他们心想事成。”
　　沐言汐闻言只想笑：“有用？”
　　“自是极为有用，之前我进阶元婴期前就放过天灯，渡雷劫时轻松就渡过了，定是天道助我！”罗司年插话进来。
　　沐言汐看向易无澜：“你要放一个吗？”
　　易无澜淡道：“我不需要这个。”
　　“我知道啊，天道可帮不了。”沐言汐道。
　　毕竟，天道意识不可能会收回缚灵。
　　易无澜安抚的握上了沐言汐的手，藏于层层叠叠的宽袖中：“嗯。”
　　沐言汐笑叹一般：“那我也不放，我没什么想求它的，况且，我也不喜欢它。”
　　二人拒绝了罗司年的好意后，往人流的反方向走去。
　　罗司年等人往天灯里送入灵力，转头张望，才发现他们与沐言汐二人已经被人潮冲散。
　　沐言汐最后还是买了天灯，而且还将两个刚出摊小贩手中的天灯全买了，收进灵芥中。
　　易无澜只是在一旁看着，没有问她为何要买天灯，也没有问她为何要买这么多。
　　其实沐言汐自己也说不明白。
　　大概是在渐渐远去的人潮中，听到某个修士与身边人感慨‘天灯不仅能祈福祝祷，亦能怀旧寄情思’时，就起了买天灯的心思。
　　她与易无澜御剑离开了城镇，随意选了座空旷的山头。山上很静，远离了城中的喧嚣。
　　沐言汐眺望远方，轻吐出一口气。
　　易无澜站在她身侧，问：“买了那么多天灯，不放吗？”
　　夜晚更深露重，山顶的雾反而没山腰那么弄，可以清晰的看到城中的天灯。沉默一阵，沐言汐垂下脑袋，闷声道：“其实衔阙宗的出发点是好的，那些被迫成为缚灵的人，确实很无辜。”
　　易无澜安静的听，沐言汐仿佛叹息一般，嘴角牵扯出的笑意，莫名夹杂着几分苦涩。
　　“可自从天梯断裂，无数修士被迫成为缚灵。凡间有传言，天灯能为逝去之人指引归家的路，缚灵本就是被困缚在世间的灵魂，可它们却寻不到轮回的路了。”


第五十五章 浮名倦客扰（八）
　　即使是前世, 沐言汐也仅仅只是封印了七绝鬼域，阻止被血池孵化的缚灵出域而已。
　　她毁不去血池，更补不了天梯。
　　“可以的。”易无澜忽然道。
　　沐言汐的眼睫颤了颤, 看向她。
　　易无澜的神情格外认真：“一定可以的。”
　　“是啊, 它们也只不过是被天道创造出来的基于六合之外的事物。”沐言汐讪然道, “更何况那个占据了几万年的天道意识, 或许也不是真正的天道。”
　　易无澜唤她：“言汐。”
　　沐言汐：“什么？”
　　她不明所以的抬头，易无澜手伸过来，拂过她被风吹起的墨发，神色是一如既往的沉定：“无论它是不是，你想做，我便陪你。”
　　沐言汐回神便笑了，她伸手将易无澜的手握紧，有些说不出话来：“易无澜，你这人如今怎么如此……”
　　沐言汐不知道该如何去描述她此刻对易无澜的感觉。易无澜这个人, 平时默不作声的, 曾经想要逼她多说几个字比登天还难, 如今主动开了口，却能轻而易举的戳到她的心, 让她惊喜万分, 欢喜万分。
　　“可我想做的事情很多的。”沐言汐提醒她，“你有可能失去如今的名誉、地位，而且到了那时候我也不会放你离开，你得顺着我、陪着我, 至死方休。”
　　易无澜答应得干脆：“好。”
　　沐言汐眼中的笑意愈浓：“仙尊就不再深思熟虑一下？”
　　“不用。”易无澜告诉她, “我已经入过一回不夜城。”
　　曾经易无澜尚且修着无情道，尚且还未明白自己对沐言汐的真正心意, 尚且能孤身入魔域，更何况是现在？
　　她问沐言汐：“还放天灯吗？”
　　“一起。”沐言汐将天灯从灵芥中取出，和易无澜一起，接连送其升空。
　　明灯百盏，若星火燎原。
　　*
　　电闪雷鸣，暴雨滂沱而下。
　　云景和立于廊檐下，默数空中雷劫数量。
　　雪白的道袍被疾雨打湿了一角，他望着空中停下的泪点，半晌突然嗤笑一声。
　　云景和骂自己：“出息。”
　　在云景和往回走时，与万佛宗宗主弈灵力传音的云宗主便已经发觉了。他换了壶更静心的茶，等着云景和过来品。
　　云景和推门而入，熟练的给自己掐诀净身，沉默中走到云宗主身边，收剑行礼了。
　　云宗主淡淡递给他一杯茶。
　　云景和接过来后也不品，直接一饮而尽。他身上还带着外头沾染的湿气，显得有些颓丧。
　　云宗主也不嫌弃他，指了一下旁边的椅凳，问：“发生了何事？”
　　云景和坐下，闷声道：“方才似乎是灵雾峰方向在渡雷劫。”
　　云宗主握着茶杯的手一顿，他眸中一派静敛，令人不由自主定下心来。
　　“神霞殿那位小帝姬天资本就过人，如今又受仙尊指点，进阶炼虚期倒也在情理之中。”云宗主道，“个人修行自当不同，你如今已是炼虚中期，天骄榜上定当留名。”
　　云景和道：“可她修为迟早会越过我。”
　　云宗主也不和他争辩，他想了想，道：“过人的天资是一种恩赐亦是劫难，她年少时便因为神魂之故无法与常人那般修道，且不论那隐患几何，如今她又能同仙尊关系密切，于她而言，未必是件好事。”
　　云景和愣了一下，回想起八年前前往神霞殿退婚，第一次见沐言汐时，沐言汐修为不及金丹却依旧能令卺玉合欢花开满枝的情形。
　　他也是少有的，在玄酆秘境中见证过沐言汐与易无澜亲密之态的人，那时他陪同归天宗的修士去抢夺神霞殿的机缘，便见过易无澜与沐言汐相护的情形，那样的亲密，定然不是如今一句师徒可以揭过的。
　　云景和不由发问：“可是，仙尊修的不是无情之道吗？那沐言汐岂不是……”
　　云宗主以灵力制止了云景和的话，冲他摇头：“那便不是我们能置喙的事了。”
　　云景和沉默了须臾，似是与自己达成了和解，他将从衔阙宗那里得来的消息挑要紧的同云宗主说了一番。
　　云宗主听罢后，轻轻‘嗯’了一声。不愧是仙门第一大宗的宗主，哪怕衔阙宗都要拿大比的秘境做试台了也能面不改色。
　　“此事我会同仙尊相商，你不必为之担忧，切勿让人看出来。”
　　云景和此番是真的有些心慌了，他在书房内来回踱步好几圈，才在云宗主面前站定，闷声问：“爹，我到底何时才能与归天宗断交？”
　　云宗主垂眸淡淡道：“多大了还这副德行，站好。”
　　云景和之前能做出退婚这种事情，与云宗主的溺爱与放任脱不了干系。当即坐到云宗主身边：“我与顾淮之虚与委蛇我难道很容易吗？反正燕师兄修为也不差，以后凌霄宗就让他接手好了，我就学仙尊只做个清闲的长老。”
　　“子逸的性子不适合做宗主。”云宗主淡淡瞥了一眼云景和，“前些年你以少宗主自居，如今怎倒是不热衷了？”
　　“当初仙尊挑了燕师兄没选我，再加上宗门内外都在传凌霄宗有二主，便觉得……”云景和往后退了半步，才压低声音，“觉得靠您这辈子都争不过了，只能靠我与燕师兄争了。”
　　果不其然，话音落下，云宗主随手就掷来一侧竹简状的书卷。他冷冷问：“如今你倒是不怕了？”
　　“我更想杀缚灵，爹，你是不知道我在衔阙宗时，看着缚灵不能杀的感觉有多难受。”
　　云景和的母亲也曾是凌霄宗的长老，却在带弟子历练时死于缚灵之手。
　　云宗主的心也被云景和的话所牵动，然而他还未来得及为之伤神，云景和又在一旁接了句：
　　“所以您什么时候帮我问问仙尊还有没有适合我的剑谱，仙尊似乎也一直关注着我，上回那本比我之前所修功法都要契合我的灵力。”
　　云宗主一甩手，将自己的衣摆从云景和爪子里拽出来，乌黑的长发披在他身后。
　　云景和见他神色冷厉，忙追上去：“爹，你去哪？”
　　云宗主走出房门，一阵灵力将云景和挡在门内，没好气道：“向仙尊歌颂你的丰功伟绩。”
　　云景和干巴巴道：“……那你可得说详细些啊？”
　　*
　　冬风不解意，呼啸着卷过佛宗境域，迎来了仙门大比的第二场秘境之比。
　　秘境为万佛宗提供的浮屠境，为几名佛子渡劫陨落后，以神魂之力所留下的秘境。里面险象环生，就连万佛宗亦不轻易对门中弟子开放。
　　其实其他宗门所提供的秘境亦有更好的，但由于如今对于缚灵一事持有的不同态度，万佛宗这个始终保持中立、并且门规森严德高望重宗门，便成了最好的选择。
　　第二轮秘境大比进入者有千人，在其中赢得机缘突破秘境的前一百名修士，将进入到时候的第三轮。第三轮比试无论高低，最终皆可入天骄之榜。
　　近来修真界并不太平，随着七绝鬼域的封印被缚灵冲击得愈弱，缚灵出现于人前之事越来越多。浮屠境前，亦有宗门长老为此担忧：“这些都是宗门新一代的佼佼者，不如还是回擂台斗法吧。”
　　云宗主今日也在场，一身白色道袍潇洒儒雅，闻言上前笑道：“擂台仅是方寸之地，既是决出佼佼者，自然不可拘泥于此。秘境中险象环生，机缘自取，更贴合大比的意义。”
　　云宗主身为凌霄宗宗主，代表着凌霄宗，各大宗门都得给几分面子，分量自然不低。由他开口后，旁人纷纷应和，提出异议的长老只好作罢。
　　万佛宗宗主德化大师上前主持，向众人询问：“既是如此，诸位可还有异议？”
　　“听闻半月前风月楼特意为这场大比进行了一回竞拍。”衔阙宗宗主曲南宫笑吟吟的从人群中走出，手中摇着一把折扇，扇柄间合体期的威压无声流转。
　　他将目光从合欢宗那处转了回来，看向德化大师：“既然是公平，那带入秘境中的丹药与法器，不如也都匀一匀吧，总不能让散修吃亏。”
　　大宗门的弟子向来资源都远超散修，此举立刻引来了不少人的附和。
　　“若是各位看得起，设下可带入的法器数量后，我衔阙宗愿意将多余的法器丹药赠与你们。”
　　经过各宗商讨后，定下相关品阶的法器丹药带入数量，参与大比的修士纷纷开始取舍。
　　以衔阙宗为首的弟子中，最先舍弃的便是萤惑引。自从缚灵一事传召全修真界后，萤惑引便被要求随身携带，可它只有探查缚灵之用，并没有防身的攻击性，因此，其他宗门弟子纷纷效仿。
　　曲南宫看似公平的一句话，却将修士好不容易养成的习惯给打破，直接将定下此规的凌霄宗置于了极为尴尬的境地。
　　然而当众人望过去时，云宗主的脸色也只是稍敛，并未有太大的冒犯之意。他们这才想到近几年盛行的凌霄宗宗内早已不和的传闻。
　　曲南宫的话哪里是在针对凌霄宗，分明是在针对易无澜！
　　与此同时，归天宗的几名长老也纷纷催促着宗内弟子效仿，满是幸灾乐祸。
　　衔阙宗皆为鬼修，本就是修真界中极为特殊的存在。原本一直蛰伏，如今因为缚灵一事得到不少宗门的支持，也变得高调了起来。
　　动作快的修士已经做好取舍，做出要入境的姿态。
　　坚持携带萤惑引的一些修士互相交换着眼神，如今的萤惑引倒不像是一个探测缚灵的法器，更像是划定了修士的立场。
　　修士可带入的法器的高阶法器不可超过十件，少一件也许会对最终的结果产生极大的影响。
　　神霞殿的一名长老见状，便要反驳将萤惑引算在其中，可是刚一开口，马上就感觉到一股无形的灵力朝着他压迫而来。
　　直到他闭上嘴，威压才散去。
　　曲南宫向着催促德化大师：“巳时降至，不如就此开始吧。”
　　德化大师似有犹疑，曲南宫双指一并，一道灵力向着浮屠境未开启的入口打去。
　　就在那道灵力要将秘境开启时，一道灵力已然先行一步，倏地打在浮屠境入口化成斑斑点点的青色萤光。
　　两道灵力相撞响震，众人怔然回头，却见曲宗主手中的折扇僵在虚空，似乎同一股无形的力量所对抗，一股尖锐的杀意悄无声息笼罩而下。
　　“哗——”
　　折扇终于承受不住灵力的反噬，在空中炸裂开来。
　　易无澜带着沐言汐自半空中轻飘飘御剑而下，脚下曳影剑收起之时寒芒一闪，虽无灵力但剑意森然。
　　曲宗主猛地抬头。
　　易无澜广袖翩卷，玉冠玉簪，清辉萦绕在周围，衣摆边缘一层暗绣的银纹，被风吹得猎猎，好似周围氤氲的山烟，遥不可及。
　　众人神色一紧，齐齐抬手行礼：“拜见仙尊。”
　　易无澜神色淡淡，冲着众修士微微一颔首。她向来不参与宗门要务，就连前几轮大比，也只是出现在云台之上，这还是那些低阶修士第一次看清她的面容。
　　曲南宫脸上的笑意只收敛了一瞬，好似敛无声息，又很快换上了新的一副做派，上前笑道：“仙尊的修为果真高深，我这扇子可是托人画了好久，最喜爱的那一幅呢。”
　　沐言汐自易无澜身后走出，她对外不仅冠有灵雾峰弟子的名头，更是神霞殿的帝姬，在沐言清未到场时，自有资格与其他宗主平辈。
　　“这可不就是巧了吗？方才仙尊说要教我一道好看的结界，谁知刚打出去就被曲宗主给截了，这可是我好不容易才求得仙尊教我的呢。”
　　曲南宫想要将方才的场景用一把扇子轻飘飘揭过，沐言汐就偏不让他得逞。一番话下来，曲宗主脸上神情变幻莫测。
　　易无澜的目光向着周围扫了一圈：“你刚刚让他们都交出了萤惑引？”
　　曲南宫神色不变，笑容和煦道：“我本意是为了让仙门大比更为公平，没曾想这些小孩将萤惑引也当成其中之一了，误会罢了。”
　　易无澜没有跟他多说什么。
　　德化大师走过来，双手合十道了声‘阿弥陀佛’后，便提议：“那便让他们都带上萤惑引吧。”
　　曲南宫微笑点头：“那是自然。”
　　参与秘境大比的修士又皆带上了萤惑引，秘境正式启动前，德化大师看向易无澜，问：“仙尊可还有要提点的？”
　　众修士纷纷朝着易无澜看去，易无澜雪白的衣袖于风中轻轻摇曳，她抬眸扫向众修士，淡淡开口：“既是历练，待秘境开启，浮屠境门将彻底关闭，杜绝进入。”
　　话音落下，便有不少修士皱眉，欲言又止。这类仙门大比的秘境，往往都会由各个宗门轮流守门，防止境门彻底关闭，在有突发状况时也好及时入境救人。
　　可若是任由浮屠境原本的规则彻底关闭，强行破开的代价太大，对于秘境内修士亦会造成极大的冲击。
　　一名大胆的散修开了口：“最近缚灵横行，无孔不入，本就凶险。若是有人趁机结伴以多欺少，是否有失公平？”
　　“秘境并非供修士玩乐所用，天骄榜毅然不是灵修的摆设。”易无澜神色冷漠，轻声问，“宗门叛乱、仙魔大战，又有哪一回会提前告知，会留有余手？”
　　话音落下，骤然寂静。
　　年轻一代修士尚处在温室中，很多甚至连斗法台上的血腥都难以接受，又当如何适应接下来缚灵横行的世界？
　　每一场斗法、每一场秘境皆会有死伤，易无澜只是将最残酷的一面展现给年轻一代的修士罢了。
　　“阿弥陀佛。”德化大师叹了一声，看向易无澜，“善恶皆有果，万佛宗无异议。”
　　“我合欢宗也无异议。”
　　“神霞殿无异议。”
　　……
　　“我凌霄宗自是无异议，但凭仙尊决断。”
　　易无澜微微颔首，看向万佛宗的方向：“帝姬有事耽搁，待她来了，再正式开启秘境。”
　　佛子虽不知必须等沐言清的缘由，但既然易无澜说了，他也愿意再等上一刻。
　　在各宗门弟子休整之时，曲南宫与顾枭往树林中走去，顾枭第一时间就问出了口：“易无澜她到底想做什么？”
　　易无澜或许已经知晓他们要在秘境中动手，却做出不得任何人窥探插手秘境中事的决定，就算修士带有求救信号，也往往躲不开突发的危机。
　　他们与易无澜的接触并不多，无论如何也猜不透易无澜所想。
　　曲南宫冷笑：“易无澜是如何打算的，谁又能知道？”
　　顾枭眉头紧皱，语气斟酌：“她特意要等沐言清，难不成是想利用天魂丝查探缚灵？那到时候我们的计划……”
　　曲南宫平静转头：“不会有意外。”
　　*
　　合体期的修为，能令沐言清将整个山头都用天魂丝布下探查缚灵的法阵。
　　灵兽可抵五件法器，半个时辰后，在沐言清的天魂丝笼罩在浮屠境上空时，沐言汐终于在带、和不带鸦不语中做出了决断。
　　易无澜站在她身侧，看着她留下的物品，抬眸看了她一眼：“就带这些？”
　　沐言汐将至今还半睡未醒的鸦不语倒拎出来，慢条斯理道：“我家小凤凰黏我得紧，一刻不在身边就闹脾气，就不劳烦仙尊了。”
　　鸦不语晕晕乎乎的睁开一只眼，扑腾着翅膀就要往易无澜的方向飞：“灵珠……”
　　沐言汐：……
　　易无澜静静看她一会儿。
　　显然这只是沐言汐找的一个借口，但既然沐言汐想带着，解解闷也不错，法器少几件也无妨。
　　浮屠境已开，已经有修士率先进入。
　　沐言汐走前还非得多嘴问一句：“易无澜，你没什么要对我交代的吗？”
　　易无澜：“嗯？”
　　沐言汐薅着鸦不语的毛眨了下眼，揶揄道：“比如不要惹事生非，不要逞能出头，比如早日回来？”
　　易无澜：……
　　易无澜神色平静，反问她：“对你说有用吗？”
　　沐言汐要是听劝，之前就不会这么多次让自己陷入险境了。
　　沐言汐促狭的笑起来：“确实没什么用，但你也可以换个说辞。”
　　易无澜：“什么？”
　　沐言汐环顾了一圈，易无澜这人一经出现就是中心，她身为‘弟子’也只能慎行。
　　沐言汐借着擦身而过的瞬间，在易无澜耳边悠悠落下一句：“说你在等我归来。”
　　沐言汐跟着林长修等人一起，走至浮屠境光门前时，藏于红色袖袍下的双响镯传来一阵灵力波动，发出轻微的细响。
　　她侧过头，回望了易无澜一眼。
　　秘境前种有一棵高大的菩提树，一阵大风刮过，卷起无数落叶纷飞。
　　待风散去，她已被浮屠境吸了进去，不见踪迹。
　　浮屠境内，是另一片天地。
　　修士纷纷被投送到秘境各处，秘境四周皆是一片苍茫静谧的雪山丛林，高大的菩提树冠却依旧郁郁葱葱，遍布四周。
　　沐言汐脚下踩着松软的积雪，伸手接住一枚飘下的落叶，落叶却在转瞬间消逝，耳畔传来阵阵钟声，本是极为平静的气氛，却总让人觉得透着古怪。
　　她以神识在秘境中查探一番，不知是不是因为她元婴期神识扩展的范围不够大，一时之间竟查探不到任意一个修士。
　　鸦不语在入境后彻底清醒了过来，这才察觉到它又被沐言汐拐骗来了什么水深火热的险境。
　　沐言汐提着浮光剑在丛林中拨来找去，不像是参加什么比试，反倒像是来散心游玩的。
　　鸦不语看不下去，一口咬在了沐言汐的手腕上：“沐言汐，你能不能干点正事，拿不到前三就别说你跟本座认识。”
　　鸦不语的喙咬在手上，却收着牙。小崽子如今也会心疼人了，沐言汐难得有几分欣慰。
　　她捏过鸦不语后颈抱在怀中，半威胁半开玩笑道：“好啊，到时候我故意成为第一百零一个出去的修士，错失天骄榜，还要当着各大宗门的面，向他们介绍你是我的灵宠。”
　　“草草草草沐言汐你是人吗？本座跟你不共戴天！”鸦不语无能狂怒，恨不能在秘境中与沐言汐同归于尽。
　　可它那雄心壮志才刚刚冒出头，就被沐言汐狠心的掐灭了。
　　“再叫，我就在这里把你一根一根拔秃。”
　　鸦不语：“……#@%#”
　　沐言汐随手摘过地上几根草叶，强行喂进鸦不语口中，不让它吐出来。
　　草叶苦涩的味道弥漫在口中，还夹杂着几分提神的凉爽味，简直就让鸦不语醒着体验苦刑。
　　鸦不语被塞得晕头转向，好不容易压下去了，说话声也已经有气无力：“沐言汐，你是不是想害死本座？”
　　“玄灵草，提神的，还能助长修为。”沐言汐简单解释，“这可是炼制灵阶清心丹时必需的药植，对易无澜那种大乘期没什么作用，对你定是够了。”
　　沐言汐不知想起了什么，脸上青一阵白一阵的。
　　刚回灵雾峰的那段日子，她特意找苏念菀要了张炼丹方子。
　　丹药是炼成了。
　　也骗易无澜吃下去了。
　　却，没有任何用处。
　　也许是有的，至少她连续三天没能从灵泉里出来。
　　鸦不语一听能助长修为，略微安静了片刻，又猛地反应过来，用喙啄她：“那你直接给我吃丹药不行吗？”
　　沐言汐冲它一笑：“看你被苦到，我乐意啊。”
　　鸦不语翅膀一挥，强行将两片玄灵草也拍进沐言汐口中，这才扬眉吐气：“行了，你赶紧想办法出去吧。”
　　沐言汐双眼微微眯起，白皙的指尖依旧在那方草丛中拨弄着，望着漫漫丛林，倏忽笑了：“出去？你怎么确定，我们是在浮屠境？”


第五十六章 噬灵浮屠误（一）
　　“什么？”鸦不语大惊, “我们刚刚不就是从外面被扔进来的吗？怎么会不是浮屠境？”
　　沐言汐一边拔起一株灵草，一边将其喂进鸦不语嘴里，示意它：“这里时间已被终止, 一切都将在顷刻间周而复始。转瞬便会复原的地方, 自然不可能会出现什么险象。万佛宗既出此秘境, 总不至于是我们在这里欣赏风景吧？”
　　时间的流逝能引发很多事情的发生, 无论是何种险象，皆需要以动为原则发展。若是某处一成不变，反倒是安全之境了。
　　鸦不语的眼睛都瞪圆了，扑腾着翅膀往沐言汐肩膀爬，眼珠子瞄来瞄去：“那、那我们能出去吗？”
　　沐言汐将它扯下来，抱在怀里顺着毛：“自然能，这个幻境应当是一层障眼法，为很多陨落修士常用的法阵，用以遮蔽真正的秘境, 等待有缘人。”
　　鸦不语瞅了沐言汐一眼：“你觉得你像有缘人吗？”
　　“我不像吗？”沐言汐耸耸肩, 寻了块地坐下。
　　鸦不语看着她手中掐诀渐渐入定的动作, 整只鸟都不好了，“沐言汐, 你该不会真不想进天骄榜了吧？”
　　沐言汐手中飞出一道天魂丝, 将鸦不语拽了下来，捆在一旁，任它扑腾，然后运转起灵力来。
　　既入万佛宗秘境, 左右也跟万佛宗所修功法沾些边。沐言汐对于佛教那些冗长的理论了解不多, 却也知晓点那些佛子最为尊崇的几番道理。
　　万物本空，为我所用, 却不为我所有。
　　这种停滞时间的幻境最为考验入境者的心性。入境之人，识得非在此境中后，往往开始寻求各类突破口，然而他们改变再多，一切都会恢复成原样。
　　幻境中物为空物，无法从中突破，却也能为之所用，包括缭绕于其间的灵气。
　　于此方幻境中唯一能发生变幻的，唯有长短不一的钟响声，顿时心下有所了然。
　　沐言汐掌心快速掐诀，赤红灵力光芒在周围。闭目调息打坐，默数着回荡在耳边的浩渺钟声。
　　她跟鸦不语走了那么久，都未能遇到另外千人中的任何一人，神识也无法捕捉到其他生灵。
　　恐怕所有入境的修士都被沉入了各自的幻境中。万佛宗的幻境中并无寺庙，钟声却回荡在任何一个角落，定然是其突破之口。
　　钟声短短长长，实则有迹可循。紧十八，慢十八，间隔并不短。灵气在沐言汐周身形成一个巨大的灵力包裹层。
　　又由于幻境中草木生生不息，沐言汐运转功法的速度也较之前快了不少。功法快慢皆随着钟声完成一个小周天，随着第一百零八下钟声落下，沐言汐正好完成一个修炼的大周天。
　　所有的灵气自四方归一，被沐言汐吸收，全然汇于丹田中。
　　这一刻，整个幻境都扭曲了起来，狂风呼啸，扬起积雪万千，脚下灵植以肉眼可见的速度衰败下去，并且没有再生长出来，仿佛用以维持幻境的灵力皆已被吸走。
　　正是破镜之兆！
　　沐言汐抱紧鸦不语，召出浮光剑握于手中，警惕地看向周围。
　　眼前之景很快扭曲了起来，而那裹挟着梵音的钟声却没有停下，声声入耳。
　　一道漩涡升起，将沐言汐吸了进去，鸦不语眼睁睁看着沐言汐消失，正要口吐芬芳，所幸捆在它身上的天魂丝一动，也将它拽了进去。
　　再睁眼时，周围景象已然变了，入眼的是一座高耸入云的塔，其门匾之上，龙飞凤舞地刻着三个大字：浮屠塔。
　　便是浮屠境真正所在之处了。
　　沐言汐站在塔外，空气中钟声悠悠回荡，为整座高塔平添几分寂寥。
　　沐言汐在这钟声中闭上眼，以神识查探了一番，在察觉到亦有其他人入境后，终于勾起了唇角。她将天魂丝收回，抱着鸦不语往里走：“走，进去看看。”
　　凤凰随其主，鸦不语对佛家那些冗长的理论亦无兴趣，方才沐言汐在打坐破境时，鸦不语就被钟声影响，越是浮躁，越是想要逃避。
　　此刻钟声未消，它扒拉着沐言汐的领子往上爬：“本座要出去，沐言汐你赶紧让易无澜放本座出去，本座不要待在这个鬼地方。”
　　“明澜仙尊亲定规则，入境者非破镜不可出。”沐言汐十分遗憾地告诉了鸦不语这个消息。
　　见鸦不语实在有些可怜，沐言汐抬手在它耳朵上施了道法：“这样呢？”
　　鸦不语瞬间感动得稀里哗啦，却见沐言汐的神情倏然沉下。
　　鸦不语听不到声音，见沐言汐神情变得严肃后，满肚子的豪言壮语都吞了回去，“怎、怎么了？”
　　“有人来了。”
　　鸦不语看懂了沐言汐的唇语，轻嗤一声：“有人不是很正常吗？你以为就你一个人能来？那你不直接当第一了？”
　　最后能上百名榜的修士，都需要突破秘境找到出口。
　　许是为了验证沐言汐的话，空中忽而闪现数十个漩涡，密密麻麻的黑影自其中闪现，浮屠塔上空若覆乌云蔽日。
　　“啊……啊啊啊啊啊有妖怪啊沐言汐！”鸦不语看了一眼，将脑袋埋进翅膀中，惊叫不止。
　　沐言汐捂住鸦不语的喙，抱着鸟迅速蹲下，解开了鸦不语耳上的术法：“你不也是妖怪吗？”
　　“唔唔唔？”鸦不语乍一恢复听觉还有些不适应，待恢复过来后迅速反驳，“本座乃凤凰神兽，跟那些妖兽不一样。”
　　沐言汐：“不也是兽？”
　　头顶的黑影越来越近，‘砰——砰——’接连落地。
　　晨雾散去，才知跌落下来的皆是破镜的修士。
　　旁边的脚步声递进：“小殿下，你没事吧？”
　　“没摔着。”沐言汐看清来人后松下口气，抱着鸦不语起身，“燕师兄。”
　　抬头望天，乌云散去，圈圈灵力漩涡残留于空中涌动，反射出一片五彩斑斓的光斑，好似片片云霞覆满半边天。
　　燕子逸的衣袍上沾染上灰尘，举手投足间却依旧不失气度风范，一手背后惋惜：“没想到万佛宗的秘境竟然还有这么一遭入门之法，想必很多人连秘境都进不来了。”
　　“那燕师兄觉得，这里是真正的浮屠境吗？”
　　鸦不语拼命扑扇翅膀：“沐言汐我要出唔唔唔！”
　　沐言汐眼含抱歉，一手死死捂着鸦不语的嘴：“刚刚它受了钟声的影响，让你见笑了。”
　　燕子逸赞同的一颔首：“钟声确实也会对兽类产生影响，恐怕是伤了神志。”
　　被迫伤了神志的鸦不语：？？？
　　燕子逸话音一转，这才开始说起正事，“无论这是不是真的浮屠境，总得破一破才知道，之后免不得会出其他意外，你不妨与我们同行。”
　　沐言汐点头应下，见燕子逸去找其他凌霄宗的修士，乖乖跟在他后面，心中却复杂万千。
　　沐言汐跟上燕子逸的脚步，仅仅是半盏茶的时间，各大宗门入境的修士已有数百人聚集到了一起，互相观察打探着，一时之间，暗流汹涌。
　　悠远绵长的钟声还在回荡，众人纷纷仰头望去，其钟声应当是自塔尖最高层而发出。
　　作为已经破境过一次的人，沐言汐望着塔顶，凤眸微微眯起，浮屠境的阵眼约莫也位于此了。
　　浮屠塔肃然而立，外有一层半透明的灵力屏障将其包裹，每块飞起的塔檐上坠着一枚古朴的铃铛，随风起伏，渐渐摇得急了。
　　像是感知到众人的到来，浮屠塔厚重的正门霍然开启，众人纷纷交头接耳：
　　“这就是浮屠塔吧，也不知道里面有什么，塔楼里若是再如刚刚幻境那样将人隔开，岂不是很好杀人？”
　　“要担心也是那几个散修先担心吧？他们人少力薄，你担心什么？”
　　“小点声，没准等下你第一个被偷袭。”
　　塔内溢出薄雾，弥漫在门边，看不清内里情形。沐言汐没兴趣听那些上不了明面的手段，冲白黎初等人一示意后，将鸦不语一抓，转身入了浮屠塔。
　　其他宗门之人见有人捷足先登，也顾不得什么危险不危险，纷纷追了上去。
　　浮屠塔内部是另一番天地，塔楼内昏暗一片，隐约只能窥见几分清冷的月光。他们进入时明明艳阳高照，浮屠塔内却已经变了日月，显然是独立于塔外的一方秘境。
　　沐言汐素白的手勾着天魂丝，察觉到了一丝不对劲。
　　她的神识依旧查探不到任何人，而天魂丝的灵光极其微弱，几乎黯淡到无光。
　　她失去了灵力。
　　与此同时，一同入内的修士也纷纷叫喊了起来：“我的灵力呢？我的灵力怎么没了？”
　　“你们万佛宗的秘境竟如此歹毒，是要趁我们失去灵力痛下杀手吗？”
　　“我要出去，这里怎么这么多个门？”
　　在失去修为的境况下，不少修士开始畏惧浮屠塔，这甚至比拿走了他们的命还要令他们难以接受，神识无法查探周围人的动向、灵力甚至连自保都做不到，几乎寸步难行。
　　一片躁动。
　　沐言汐之前入秘境时未曾遇到过这样的境况，却也有所耳闻。秘境自创始开始，便有其主人制定的一套特有规则，入境之人多多少少都会收到秘境之力的影响。
　　若是入境之人修为高深，也许能少受些影响。可沐言汐的修为明显不及陨落的几位佛子，修为几乎被压制到了筑基之前。
　　她试探着往后望去：“白姐姐，你们可在？”
　　“都在。”林长修刚转了一圈回来，白黎初迎上去，“师兄，你看出点什么了吗？”
　　“并未。”林长修握紧了长剑。
　　沐言汐观察四周微微眯起眼，看不清塔上其他的情景，这一层共八面，每面八道门，共计六十四道门。
　　白黎初见沐言汐不说话，小声问：“你可见过这样的法阵？可有破解之法？”
　　“我不确定。”沐言汐沉下声，“但这八面墙门的布局，极像八门合阵。开、休、生为三吉门，死、惊、伤为三凶门，杜门和景门为平门。先选方位，再则门。”
　　“我于阵法一道并不熟悉。”林长修十分诚恳，“若真是如此，岂不是有三道凶门？”
　　沐言汐对于阵法的心得自然不是来自于这一世，如今认出来也多亏了前世的经验积累。
　　八门合阵是一种常见的阵法，简单，却可变化万千，十分难破。
　　“既是万佛宗的阵法，应当不会下死手，进了凶门未必没有回旋的余地。”沐言汐带着神霞殿一行人走了一圈，十分遗憾，“我探不出吉门凶门。”
　　林长修也并未说什么，如今众人修为尽失，难以以神识将其一起查探，单是走上一圈便已经耗费一柱香的时间。
　　他看向沐言汐怀中的鸦不语：“也许浮屠塔就是需要我们进行盲选，都说凤凰是祥瑞，不如让鸦不语选？”
　　鸦不语难得听到有人承认它凤凰之名，连发抖都省略了，激动地从沐言汐怀中飞出来，扑腾翅膀盘旋好几圈。
　　清清嗓子，抬翅一指：“本座觉得这道是吉门。”
　　身旁沧梧宗的修士原本听他们的对话还觉得有几分道理，最后见他们听信一只鸟兽的话，嗤笑一声开了口：“我当神霞殿多了不起呢，什么帝姬不过尔尔，还不如一只鸟兽。”
　　“你再……”神霞殿的修士还未骂出口，就见鸦不语战斗力凶猛地扑向八殇宗男修，一口喷出一团凤凰真火，烧秃一块鬓发。
　　未骂出口的话瞬间咽回了嗓子眼，眼见着就要打起来，沐言汐将鸦不语一捞，入了鸦不语指的那道门：“走。”
　　神霞殿众人纷纷跟上。
　　入内时众人皆被掀落在一道河边，一道火球从天而降，朝着他们的方向而来。众人闪避而过，火球轰地一声砸出一道大坑，所过之处草木皆焚。
　　一阵罡风刮过，将站起身的一行人再度刮倒，他们这才发觉眼前河流的异常。河流中流淌的并非是寻常的水流，而是发红滚烫如火焰般的赤水，其中有一赤红魔蛇盘踞其中。
　　其鳞片若火焰流光，直起的身形约有无丈，魔蛇的头吐着信子向他们袭来，露出一对狰狞的蛇目，正直勾勾地与沐言汐对视。
　　看来，万佛宗也不尽是慈悲。
　　若非情况不允许，沐言汐真想就地将鸦不语煮了。随便一指就来了凶门，真是足够‘祥瑞’。
　　反观鸦不语，在魔蛇出现的那一刻就拼了命地往沐言汐灵芥中钻着，此刻连最后的尾巴也收了进去。
　　魔蛇的眼瞳是金黄色的，却没有瞳孔。这双空洞的眼直勾勾望过来时，沐言汐手中握紧了浮光剑，她在这么近的距离猝不及防对上魔蛇的信子，着实吓了一跳。
　　可魔蛇几乎没有给她反应的时间，蛇口大开，再度喷出一口火球，空气灼热到几乎要将人熔化。
　　沐言汐以浮光剑格挡，却意外发现身上的灵力已不再受封，她手中浮光剑翻飞，毫不犹豫挥出一剑，直刺向火球，二者冲撞，赤色光芒直冲云霄。
　　单方面的压制被打破，魔蛇再次朝沐言汐袭来，攻击迅猛蛮横，火球在周围地面上纷纷炸开。
　　沐言汐相较于魔蛇的身形，到底轻巧不少，她躲过魔蛇的几道攻击，趁对方攻向身后神霞殿众人时，飞身而上，一道剑气刺出去，于魔蛇喉口出留下一道伤痕。
　　魔蛇吃痛，藏于河道中的尾巴猛地一甩，将她掼倒在地。沐言汐急促地喘息着，浮光剑刃伤的魔血一滴滴滑落下来。
　　沐言汐身后神霞殿的修士也纷纷反应过来，拔剑对上魔蛇。滚烫的河道似能被魔蛇调动，在魔蛇受伤后更为汹涌澎湃地翻滚起来，化作无数火球向岸边袭来。
　　众人被火球逼得连连后退，而魔蛇也在这一刻再次呼啸而至。
　　沐言汐眼瞳一缩，全力调动全身灵力，身形反转而上，旋身间红色广袖飘飞，发丝轻扬，身形于空中快出残影。
　　她这一连串的错步、旋身、掐诀，看似身形优美、若流风回雪十分轻盈无害，实则凌厉逼人，空中很快罡风大起，纷纷盘旋于沐言汐与魔蛇之间。
　　无数的火球随着魔蛇的口、突破罡风而去，魔蛇居高临下地看着沐言汐，那金色的眼瞳似已有胜利之兆，背后忽而闪现两片长鳍，鳞片的每一寸都是尖锐无比的凶器。
　　每片长鳍中间各有一只眼睛状的纹饰，只消一眼便令人畏惧万分。如针刺般的利器自两片长鳍中而出，裹挟着火光朝着沐言汐而去，战局在这一刻彻底失控。
　　在万千红光中，浮光剑发出清锐长鸣，周围的风纷纷聚集于长剑之上，当空向前疾刺。
　　火光万顷，剑声嘹亮，赤河中陡然响起巨大的‘砰——’声，扬起无数火水，漫天剑光染红了半边天！
　　地面剧烈震颤，沐言汐被这股罡风甩回了岸边，被泠镜敛接住，看着魔蛇在河道中翻滚，最终归于平静。
　　白黎初给沐言汐喂下一枚补充灵力的丹药，“如何，可有受伤？”
　　沐言汐摇摇头，丹药入体，将她消耗的灵力逐渐补全，“无事，你们如何？”
　　“我们并未对上魔蛇，并无大碍。”
　　沐言汐微微一颔首，甩落浮光剑上的血迹，看着面色凝重的几人，笑问：“你们觉得我们这一回，进的是吉门还是凶门？”
　　“方才那条魔蛇修为少说也是天阶，还有这条古怪的河流，我看是存心不想让我们出去的凶门。”
　　“不，至少我们现在恢复了灵力，也许正是个转机，我觉得是吉门。”
　　“有吉有凶，也许是平门？”
　　“那…… 你觉得是什么？”
　　沐言汐无奈一晒，摊手道：“姐姐当我什么都知道啊？”
　　“那是自然。”白黎初不知想起了什么，突然笑起来：“之前进来前各大宗门就有人下赌注，你可知压在你身上的已进了前十之数。”
　　每届天骄榜前十，几乎都是下一届宗主和护宗长老的热门人选，实力不容小觑。
　　沐言汐耸了下肩：“那定是看在仙尊的面子上，你也知道明澜仙尊的追随者特别多。”
　　白黎初点点头，没有将神霞殿也参与赌博一事告诉沐言汐。
　　神霞殿受各大门派尊崇，好东西一向不缺，随便压一压，没想到就将沐言汐压进了前十。
　　但她还是跟沐言汐讲了一番赌局中的其他人：“这次百年大比的夺魁之人，最热门的便是凌霄宗的那几位炼虚期，皆是凌霄宗这一代有名的少年修士。”
　　沐言汐也十分认同：“燕师兄确实很厉害，就连仙尊也惜才指点过几回。”
　　白黎初的话音一顿，意味深长地看了沐言汐一眼，转而又感慨道：“虽说万佛宗品性相对不错，但不排除他们的佛子进来过。要不我等会儿抓一个佛子带路吧？”
　　沐言汐打破了她的美好幻想：“万一这里的捷径要求灵力同出万佛宗一脉呢？”
　　白黎初：“……应当不会吧？”
　　“那可没准。”
　　“那我还是跟着你吧小殿下，我要求不高，挤进百名榜就行，就算最后争排位垫底也可以。”
　　“成啊。”若是换成别人，定当顺口答应了。偏偏沐言汐还十分不要脸地摊开双手，“那姐姐赶紧拿好东西贿赂我。”
　　白黎初：“带进来的东西有限，你想要什么，等出去再给你找。”
　　沐言汐言简意赅：“有没有能对大乘期修士起作用的熏香？”
　　白黎初被脚下的碎石绊了一下，“什么？”
　　沐言汐一本正经：“就那种闻多了，能令修士手脚发软的熏香。”
　　她古怪的看着沐言汐，又看了眼走在前面的神霞殿众人，压低声音：“那种熏香对化神期就不起什么作用了。”
　　沐言汐瞥她一眼：“可你不是神霞殿这一届最厉害的医修吗？”
　　白黎初没好气的看着沐言汐，直到前面的林长修催促，才匆匆追了上去。
　　沐言汐抱着浮光剑跟上，嘴里还嘀嘀咕咕着什么。白黎初被念叨得烦了，无奈应下：“等出去了我试试吧。”
　　一行人沿着河道走了半个时辰，赤红的河道已全然转成往常所见的蓝色，灼热的温度也低了下去。
　　眼前的景象悄然变化着，随着一道接一道的风自前方吹来，渐渐加大，带着攻击人的凌厉气息。
　　越往前走，罡风越为强劲，空中甚至飘起偏偏雪花，将流逝的河道渐渐冻住，温度骤降，冰雪渐渐覆于天地，将整个空间染成银装素裹。
　　沐言汐的脚步忽而停了下来，林长修看向她：“怎么了？”
　　她环顾四周，心中有个可能却又无法断定的猜测：“林师兄，你有没有觉得这方天地很熟悉？”
　　被沐言汐一提醒，一行人也开始仔细观察起周围的景色。天地间几乎都被冰雪所覆盖，看不出本来的面貌。
　　但有一处对她们来说，即使是覆了雪也能轻易认出，又或者说，那一处本就是终年覆雪。
　　众人对视一眼，脱口而出：“昆仑山！”
　　此处分明就是昆仑山。
　　天色渐渐暗了下来，沐言汐抬眼望向远处，视线被层层杉木所阻隔，只能隐约看到山峦叠翠的模糊白影。
　　秘境的变幻皆由秘境主人设定，恐怕这一回出现神霞殿，也是自她们内心变化所化而成。
　　无论是神霞殿，还是浮屠境之外的万佛宗，对她们来说其实并没有什么太大的不同。
　　沐言汐眉心微拧，思索起可能的破境出口。
　　正当此时，秘境中的天色彻底暗了下来，视野所及之处被沉入无尽的黑暗之中，彷佛被吞噬了一般，不可触。


第五十七章 
　　饶是修士修道修心, 人刻在骨子里的对黑暗的恐惧，在这一刻不免涌上心头，暗处可藏匿太多的危机, 防不胜防。
　　迎面而来的风越刮越大, 众人纷纷拿剑抵挡, 灵剑形成的包围圈将一行人护在其中。
　　道道剑气与罡风相冲撞, 四散而去，身后蜿蜒的河道平静无波，悄然吸收坠落的灵力。
　　一开始赤红的火河旁，星星点点的火光飘飞，光芒好似成千上万只火蝶翩然而舞，灵动而又绚烂，却又透着一股不可言语的诡异之态。
　　火蝶于河流上空扑扇盘旋，照亮了整一处的秘境，却又在河道深处宛若被寒霜扑灭, 簌簌落入河中, 不见踪迹。
　　温度降得低了, 火蝶转而变为透明的白蝶，剑气抵挡罡风间, 带动的风将身边翩然而飞的蝴蝶震成片片雪花没入雪地中。
　　虽没有了魔蛇, 可沿路依旧有不少妖兽袭击，长的稀奇古怪，好在鸦不语躲进了灵芥，不然又要大惊小怪。
　　沐言汐方才对抗魔蛇时废了不少精力, 此刻神霞殿众人也没让她出力, 将她和林长修护在身后。
　　白黎初挥剑的动作游刃有余，不疾不徐, 沐言汐跟在她身后，忍不住多看了两眼。
　　长剑再度掀飞一只棕熊妖后，白黎初似是察觉到了沐言汐的视线，侧头问：“这么看我做什么，有话想跟我说？”
　　沐言汐被捉了个正着，移开视线：“没有。”
　　白黎初转而又挥起剑，众人配合的十分默契，不消多时就已前进数十里。
　　沐言汐和林长修也没闲着，探讨分析如今的境况，她听着林长修的分析，状似无意的感叹了一句：“可惜我当初错过了玄酆秘境，听闻那里有不少古阵法，也许就能给我些灵感。”
　　林长修宽慰她：“总归是秘境，定有设置的阵眼，找到它破除它就可以。”
　　沐言汐眼睫敛下，不动声色的驱动萤惑引，并未察觉到异常。
　　她问起：“那若是找不到呢？”
　　“找不到就把它当成一场普通的历练，时机到了自然能出去。”林长修宽慰她，“只是这秘境的阵眼，不知是为我们之间某一人所生还是为我们共同所生。”
　　沐言汐微不可查地放慢了脚步，自己拢了衣袍。然后赞同着点点头：“那林师兄快找神霞殿主峰所在之处吧。”
　　昆仑山脉绵延数千里，再加上终年覆雪，蜿蜿蜒蜒地形极为复杂。沐言汐虽认出了是昆仑地界，但也不想带路前往主峰。
　　林长修点了点头，领着沐言汐继续往前走。
　　一路上妖兽数量未减，却也没有如方才火蛇那般凶恶的出现，一行人全当是在历练，沐言汐也乐得清闲。
　　越往主峰靠近，妖兽的出现频率便越高，渐渐围出一个包围圈。沐言汐休息够了，收起之前懒散的姿态，手中挽出一道剑花，朝着包围圈一角挥去。
　　妖兽的血迸溅，还未落在身上，已被剑气挥开。忽有一道凌厉的罡风朝她迎面而来，沐言汐来不及格挡，本能往后仰倒，纤细的腰身弯出一道优美的弧线。
　　长发飘起，被风削下一缕，洋洋洒洒落下来。妖兽还在攻击着其余人，可这些越来越疾的风却全然朝着她而来，空不成物，却宛若利刃。
　　一道、两道、三道……
　　不知迎了多少道利风，浮光剑漏过一丝风力，擦过左肩，顿时留下一道细长的血痕。
　　沐言汐闷哼一声，剑招却未停。
　　“受伤了？”白黎初退到沐言汐身旁，声音焦急，“可还撑得住？”
　　“无事。”沐言汐自手腕中脱出一个护身手镯投掷过去，法器刚刚迎上罡风便化作了齑粉，却也为她们争取了不少时间。
　　白黎初一剑挥下：“抓紧时间，我们冲过这一段，主峰已经不远了。”
　　一行人抓紧时间，自灵芥中各自取了不少法器来度这一境，一边抵挡可怖的罡风，一边击杀凶猛的妖兽。
　　一寸寸地推进着，当看到神霞殿主峰出现在视野中时，沐言汐身上又添了不少伤口，其余人也都好不到哪里去。
　　原先的那条河道已完全被冻住，唯有落雪仍在继续着。他们所带的法器有限，幸好在塔上白玉长阶的那一刻，罡风和妖兽一齐散了去。
　　天地间，重归寂静。
　　众人终于有时间处理着身上的伤口，补充消耗的灵力。白黎初给沐言汐递了枚丹药：“这地方古怪的很，等会儿也许还会有意外发生。”
　　沐言汐随口应了一声，手中已捏上一枚丹药：“我自己有带，姐姐分给她们吧。”
　　白黎初扬唇一笑，将丹药分给数十人。
　　沐言汐抬手任由雪花悄无声息地落在手指上，感慨了一声：“这里的雪花似和刚刚的不太一样。”
　　白黎初侧头看向她：“有何不同？”
　　“你见过蝶状的飘雪吗？”沐言汐忽而伸手触向半空中的一片雪，雪融于掌心，很快看不出原本的模样。
　　白黎初微微一诧：“什么？”
　　沐言汐抬眼看她，淡淡道：“蝶舞其境、似梦非梦，不知另一边的你们是否身处梦中却不知道呢？”
　　白黎初一愣。
　　话音刚落，沐言汐眼睫一眯，指尖凝出一道灵力，随着天魂丝刺向白黎初的额心。
　　“小殿下。”白黎初不躲不避，任由天魂丝穿透而入，含笑着道，“对一位从小陪伴你的姐姐出手，未免太不尊重长辈了。”
　　沐言汐站起了身，转眼间一行人已将她团团围住。鸦不语睡了一觉正从灵芥中探出头来，便被沐言汐强行按了回去。
　　“不敢当。”沐言汐唇角依旧染着笑意，眼底却浮现出一片冰冷无情的杀意，“冒充神霞殿之人，你算个什么东西？”
　　白黎初迎着天魂丝上前，任由天魂丝钻入她的识海，“原来你是认出来了，可真真假假又有什么关系？我们都想要出浮屠塔，想要回到神霞殿不是吗？这愿望已经达成了。”
　　天魂丝对白黎初毫无作用。
　　沐言汐不答。
　　白黎初敛下笑意，手中忽然挥出长剑，寒芒指向沐言汐肩侧，白玉长阶外一只妖兽轰然倒地。
　　白黎初慢条斯理地将手垂下，笑着道：“跟我们待在这里不好吗？”
　　无论是赤红火河上的火星子，还是如今的飘雪，形成阵阵灵力波浪，在这方秘境中横掠而过，为入境之人编织梦境。
　　沐言汐看向白玉长阶外蠢蠢欲动的妖兽，心中预估了一番自己闯出去的可能性，只好作罢。
　　她转身，提气飞身而上翩若惊鸿：“不想走，还是御剑吧。”
　　白黎初被识破后并没有发动攻击，甚至还贴心地护在沐言汐身后：“风雪大，无需这么急。”
　　“风雪大，我冷。”沐言汐催动浮光剑，毫不留情，“而且我并不想跟你多待。”
　　白黎初点点头，却又为她掐了道避风诀，问：“你是如何发现这里的异常之处的？”
　　“刚开始不太确定。”沐言汐也没隐瞒，“妖兽袭来时，你的招式都是之前用过的，若我猜的没错，是季节交替时入的境，是吗？”
　　“你很聪明。”白黎初问，“你就不怕我千方百计将你引到这里，是一个死局吗？”
　　浮光剑重回手心，沐言汐看着眼前高大的扶桑树，漫不经心道：“怎么，看我入局后出不去，可怜我？”
　　白黎初未说话，沐言汐也不着急，在白黎初疑惑的目光中径直拐去了自己的寝殿，引得另外几人也发出疑惑：“不去主殿吗？”
　　沐言汐身上的伤口已被灵力修复，破了的衣服上被灌入丝丝冷风，她理所当然道：“这不是按照我的心境建立的吗？我就喜欢我的寝殿，有问题？”
　　一行人面露复杂，沐言汐却没心没肺推开寝殿的门，熟练地打开衣柜挑挑拣拣：“哪套好看？”
　　白黎初往她手中衣服上一指。
　　沐言汐立刻将它扔到地上：“确实太红了，我还是换个粉的吧。”
　　白黎初又往旁边粉的那套一指，沐言汐再度挑剔：“我忽然觉得还是白的好看。”
　　她顿了顿，对着白黎初一行人面露嫌弃：“我说你想要将我留在这里，怎么也没半点诚意？”
　　白黎初：“何为诚意？”
　　沐言汐取了套白衣掐诀换上，笑嘻嘻提议：“比如为我变个易无澜出来。”
　　白黎初皱眉：“易无澜是谁？”
　　“抱歉，我没想到你的仿制能力有限。”沐言汐摇头轻‘啧’两声，抱剑倚在衣柜旁，“看来你只能仿制出眼前之景所需的人和物了。”
　　白黎初忽略了她的话，转而问她：“要打坐会儿吗？”
　　沐言汐看着对方指向床铺的手，又看了看对方脸上十分关切的温柔神情，以前很喜欢这些姐姐们对她的关心，此刻却起了一层鸡皮疙瘩。
　　她好像知道鸦不语为什么这么怕鬼了，这种虚无的东西确实有些瘆人。
　　“不了，我要是不能按时出秘境拿到前百的名次，我哪有脸出浮屠境？”沐言汐将屋子里能用的法器全塞进灵芥中，“我还是接着去杀妖兽吧。”
　　“我们同你一起。”白黎初和其余修士毫不犹豫的跟上。
　　沐言汐若有所思的点点头，走出殿门。
　　她本想让这群人也去各自住处拿点法器，余光却忽然瞧见了什么。
　　沐言汐神情一凝，看着一池开得正艳的荷花微微出神：“我记得这里种的是一片樱林吧？怎么成了荷花？”
　　白黎初许是没反应过来沐言汐转得这么快的话题，刚刚还想要突破出去，现在却欣赏起风景来了。
　　白黎初蹙眉：“种什么花有什么问题？许是你记错了。”
　　“哦，可能吧。”神霞殿这么大，沐言汐对于每座宫殿的各个院子用灵力温养了什么花，其实记得并不清楚，也是随口一问。
　　却没想到白黎初的回答能这么干脆，不知这仿制宫殿的记忆，是来自于她还是来自于其他入境的神霞殿修士。
　　说话间，沐言汐已经走到樱林前折了一枝花，本想将发簪换下来，视线触及眼前一圈人，打消了换掉护身法器的念头，只将花枝捏在手中把玩。
　　樱花细碎，簌簌然落了一路。
　　沐言汐沿路走走停停，活像个出门郊游散心的小仙君，丝毫没有半点被困的觉悟。宫殿跟她记忆中并无什么变化，都是她所熟悉的模样。
　　在路过主殿时，沐言汐也拐了进去，甚至饶有趣味地望向白黎初：“主殿不经传召不可入内，你们要跟着一起进吗？”
　　其余人面露难色，最后还是坚持：“一起进。”
　　“那随你们。”沐言汐绕过微微白玉石柱，推门走入大殿。
　　她虽还没参透浮屠塔真正想要表达之意，可自她们入境，吉凶便轮番相伴。
　　祸兮福所倚，福兮祸所伏，白黎初这么想要她来主峰，定然不会只是迎合她的心境。
　　这方秘境跟刚进入浮屠境的幻境相似，都是被分割成了不同的空间。既被分割，也定有共通之处。
　　尤其是这种还要复制出其余入境者的秘境，定然存在一个阵眼交汇处。
　　大殿内十分空旷，白黎初跟着沐言汐绕了好几圈，问：“你觉得阵眼在这里？”
　　“难不成你想看我去杀妖兽？”沐言汐古怪地看向她，十分坦诚，“主峰是唯一一处无妖兽的山峰，按理说应该就在附近。”
　　她方才几乎将所有的宫殿都逛遍了，也没发现什么异常之处，就连白黎初几人也未曾主动开口过。
　　方才那么安静，现在却来问她阵眼所在。
　　沐言汐想了想，心中大致有了猜测。她话音一转，忽然唤了一声：“喂！”
　　白黎初脚步微微一顿，侧头问：“何事？”
　　“你还挺厉害的，各个宫殿能仿制得如此逼真，柱子上的花纹、红烛上的火光……”
　　沐言汐一件件细数着，当她上台阶，看着案桌上的公文时，又问了一句：“哎对了，你们能将我姐姐的公文内容也一并投射进来吗？”
　　未等人回答，就俯下身要去碰公文。
　　岂料耳畔忽然传来一道掌风，沐言汐微微一侧身，躲开了白黎初的攻击。
　　第二道攻击袭来时，她本欲再躲，却被其他几人拦住了去路。
　　沐言汐的背被人狠狠一推，倒在了桌案上，身后的白黎初拿剑鞘抵在她后背，“你就这么想出去？”
　　白黎初的声音乍一听起来依旧温和，细究时，却能感受到其中的冷意，“你不是喜欢这里，留在这里不好吗？”
　　沐言汐偏头看向她们的姿势，忽然笑了出来。
　　白黎初皱眉：“笑什么？”
　　沐言汐自然不会说她上次被人压在桌案上时，可是差点没了半条命。
　　想起来还怪刺激的。
　　白黎初催促：“说话！”
　　“自然是笑你啊。”沐言汐收起了笑意，摇着头，“既然你是秘境仿制过来的，怎么就没长点白姐姐的脑子？”
　　白黎初的脸色微微一变：“什么意思？”
　　沐言汐叹了口气：“我连各个宫殿种了什么花都记不清楚，怎么会分心去记我姐姐案桌上的公文都写了什么？”
　　她原本只是寻无所获想要试一试，谁曾想运气不错，在大殿中一件件细数，还真数到了一件令这些傀儡破防的物品。
　　想必，阵眼就在附近。
　　沐言汐趁着白黎初愣神片刻，掌心忽然凝聚起灵力，借着桌面往后一用力，猛地将白黎初往后推去。
　　二人的身体在跌进桌案旁的椅中的那一刻，极速下沉，瞬间穿透而过。
　　眼前景象豁然开朗，椅子底下的世界中，竟又出现了熟悉的赤红火河，汹涌翻滚着，将空气也染上灼热，皮肤上渐渐冒出一层薄汗。
　　沐言汐冲着假冒的白黎初笑：“这不就出来了吗？”
　　其余傀儡未跟过来，白黎初依旧在她身旁：“出来又如何，你还是出不去这扇凶门，不必白费力气了。”
　　“凶门吗？”沐言汐低头看着河面上升起的火星子，“我不信吉凶。况且你再凶，凶得过缚灵吗？”
　　白黎初问：“缚灵是谁？”
　　“它跟你一样是人不人鬼不鬼的东西，但破坏力比你大得多了。”沐言汐沉吟片刻，找到了一个合适的形容。
　　白黎初似乎被引起了几分好奇，追问：“它真有什么厉害？”
　　沐言汐戏谑道：“你依靠的仅仅是这个秘境的力量，缚灵依靠的却是天梯之力，你可比不上。”
　　“天梯又是什么？”
　　这一回，沐言汐没有再答。
　　因为她没有丝毫犹豫的，跳入了那条火河中。
　　灼热滚烫的火星扑面而来。
　　沐言汐真正入水后，身体没有感受到半分热意，甚至都没有入水的实感。
　　她的身体在虚空中不断坠落，河流之下深不见底，好似永无止境。
　　久到她以为自己真进了一道极凶的死门。
　　不知过了多久，她感受到手腕上的双响镯轻轻响了一声。
　　沐言汐微微一怔。
　　而后，没有得到回复的易无澜又传入一道灵力。沐言汐这才有了几分实感，在无尽的坠落间，分出一丝灵力摇响了自己的双响镯。
　　若是被易无澜知道她这么不管不顾地跳下来，定是要生气的吧？
　　沐言汐不显丝毫慌乱的脸上，浮现出几分焦虑来。
　　希望这鬼地方是有底的。
　　而且她也不是真的瞎猜。
　　在经历过魔蛇后，秘境中的一切都像是仿制一般，人是仿制的，神霞殿是仿制的，就连那些妖兽都是她曾经所见到过的。
　　神霞殿主殿既为阵眼，那最为中心的，自然是高台之上沐言清的帝位。帝位能将她传输回一开始的赤红火河附近，便说明破阵之处也在于此。
　　而且‘没有脑子’的白黎初方才也跟她说过一句‘这扇凶门’。
　　在浮屠塔中，她将八扇门划分为三吉三凶二平只是推测，可白黎初却直接说出了这是道凶门。
　　凶门是凶，却并非是死门。
　　如遇魔蛇时被归还的灵力，如仿制的白黎初后带她去了神霞殿主峰。浮屠塔中，总能寻到一线生机。
　　既是凶门，便得从险道，方能向死而生。
　　下坠间，耳畔忽而拂过一阵清风，透出光亮，沐言汐背部忽而被抵上一件硬物，触感与方才白黎初将她压在案桌上时有些像。
　　睁眼时，才发现是浮光剑飞出，护在了她的身后，以免她收到冲击。
　　双脚落地，面对面与一张跟自己一模一样的脸相对上。
　　沐言汐出了小空间，身上又恢复成原先的那套红装，眼前之人的衣袍却略显狼狈，像是要同她说什么。
　　沐言汐没兴趣听仿制的自己说话，甚至都无法直视自己的仿制品。
　　她快速给对方下了一个闭口诀，才发现周围消失不久的其他仿制人也都再度出现。
　　未等对面开口，就已经拔剑对了上去。那几个仿制人在沐言汐出现的那一刻神情就露出了破绽，沐言汐试探一番，很快就找到了这个小空间中真正的修士。
　　她带着人一次次地辗转于各个小空间，循环往复，终于将神霞殿入浮屠塔之人都找了回来。
　　最后，一行人重新聚集在一开始杀魔蛇的地方，还残留着魔蛇所吐火球砸出的坑洞。
　　周而复始，竟是回到了原处。
　　作为最早被沐言汐找到、跟着沐言汐跳了最多回赤红火河的白黎初，第一回时还有些犹豫，这一回无需沐言汐开口，作势就要第一个往下跳。
　　河面泛着赤红的火星，就像一张血盆大口，跳入后立刻能将她们吞噬得一干二尽。
　　沐言汐却拦住了白黎初，对她的态度也较刚刚那个仿制人要真诚许多，“这可是最后一个小空间了，万佛宗的秘境也不一定以慈悲为怀吧？”
　　言下之意，如今没有多余的小空间留给她们了，一旦跳下去，要么出去，要么没命。
　　“赌一把罢了。”白黎初脸上的表情又好气又好笑，“这不是跟你学的？”
　　沐言汐抿了抿嘴，扯着白黎初的袖子小声道：“好歹我们也共患难了，若是能出去，你能不能别告诉我姐姐？”
　　白黎初犹豫再三，答应了下来：“好。”
　　话音落下，沐言汐第一个往河中跳了下去，其余人急急跟上。
　　与沐言汐所料不错，这一回的赤红火河下方，已经变成了秘境出口。
　　自出口一跃而下，耳畔又响起熟悉的钟声，沐言汐睁开眼，却没有看到原先塔内的八道门。
　　她们没有回到原处，或者应该说，她们没有回到原先塔内的那一层。此处钟声明显比进入时要嘹亮不少，声声入耳。
　　离塔顶越来越近了。


第五十八章 
　　声声冗长的钟声很快转了调, 化为短促却不失肃穆的钝响。塔内中空，层层不窥其内的楼层中，绚烂的灵力扬起一道光影。
　　碰撞产生的灵力光于塔中央激荡开, 原本昏暗无光的塔楼内灵光四起。沐言汐一行人来到围栏处往下看, 这才发现底下的几层聚集了不少其他的修士。
　　塔楼内不见天日, 被困已久不得所出, 困境之下，修士之间的内斗也开始了。
　　下一层中，一名沧梧宗的弟子执剑在手，正一剑刺向扶月宗的一名弟子。
　　剑在半空中被人截下。
　　“师弟你做什么？我们好不容易来到了这一层，不抓紧时间往上突破，你为何要伤人？”
　　那人眼睁睁看着扶月宗的弟子逃走，心有不甘：“你拦着我做什么？规则是以谁先出去为目的，不正是出不去的失去上天骄榜的资格吗？”
　　两者听起来是差不多的意思，可实际操作起来, 却相差甚远。
　　沧梧宗在九大宗门中处于中下等, 可与其他小宗门和散修相比, 也胜在人多。与凌霄宗这般的大宗门争抢名额有些不切实际，却可以断了其他小宗门的取胜之道, 以增加自己的赢面。
　　恐怕凌霄宗也料到此举, 才会将秘境设置在浮屠境，尽可能的分散各个宗门。
　　沐言汐正听着二人的对话，一道剑气已从她身后袭来，剑意擦过她的肩侧挥向虚空, 又在栏杆上方消失得无踪无迹。
　　沐言汐一偏头, 看着白黎初放下手的动作，苦笑道：“白姐姐, 刚刚那个冒牌货就这么恐吓过我，你怎么也这样欺负人？”
　　“看到塔下其他人的斗法，我就想试试中间是否可通行，一时情急。”白黎初轻咳一声，收剑入鞘，“况且我有分寸，怎会真的伤到你？”
　　沐言汐可怜巴巴地按着胸口，做出一副委屈小媳妇的姿态：“没事的白姐姐，我知道你想要杀人夺宝，以我们的关系其实你也可以直说，难道我还会不给你吗？”
　　白黎初幽幽看她，“你不如想想怎样才能早些去往塔顶、走出秘境吧。”
　　说完后，她又打量了沐言汐片刻，叮嘱道：“这回不准乱跳了。”
　　沐言汐：……
　　无论是一开始供给灵力的幻境，还是方才的仿制人，浮屠境中为他们量身幻化出来之物，其实更像是秘境中的引路者，总能给他们留下一线生机。
　　若非白黎初方才的一剑，沐言汐还真有想要跳出围栏去的冲动。
　　沐言汐在白黎初的视线中被迫往围栏反方向挪了两步，神情似有些遗憾。
　　鸦不语几次三番被沐言汐按进灵芥，在灵芥中感动得稀里哗啦，对着灵芥中金灿灿的灵石宝玉都失了兴趣，大张着嘴愤怒的用它尖锐的小牙齿啃咬。
　　沐言汐的结界自然不会伤到它，却也不会让它出来。鸦不语咬久了连道缝隙都没能咬出来，无能狂怒地回去吞了几枚灵石，吃饱了又接着咬。
　　听着白黎初指控沐言汐胆大妄为想要跳塔楼的话后，气得差点磕到牙。
　　要寻死好歹也先将它的灵宠契约解了吧？
　　许是鸦不语求生的欲望感动上天，在鸦不语再一次用力咬下时，沐言汐布下的那道结界竟然奇迹般地开了个口子。
　　鸦不语：？？？
　　鸦不语眼睛都亮了，‘嗷呜’又吞下一片虚空的灵力，吞完嚼吧嚼吧两下，终于弹出了脑袋，露出一张嚣张跋扈的得胜脸，与沐言汐面面相觑。
　　结果视线落在四周黑黢黢的塔楼后，嚣张气焰尽散的小脑袋只能问出一个问题：“你……你赢了吗？”
　　沐言汐挑了挑眉，见鸦不语破了她设下的结界也有几分意外，“还早着，就算我想打架也没修士。”
　　“把你的爪子拿开。”鸦不语强装镇定，难得谦虚的没接话，然后从那个狭小的结界洞口挤出一只翅膀，变着法子炫耀着疯狂扑腾，“你们不是一起进来的吗？怎么会没修士？哎，还真的没别人。”
　　沐言汐往下指了指：“听声音，人应当都在下面几层。”
　　鸦不语探头探脑瞅了两眼，没能看出什么，怒道：“你都上来了还能不知道怎么下去吗？”
　　“嗯？”沐言汐听了它的话，笑了一声，懒洋洋道，“我还真不知道怎么下去。不过你提醒我了，同样是从底层上来的，怎么停留的塔层就不一样了？”
　　白黎初闻言推测道：“会不会是一开始入的门不同，得到的机遇也就不同？”
　　“或许吧。”沐言汐意味深长地看了她一眼，拎着鸦不语的翅膀将它强行又塞了回去，“这么看来我们所遇的秘境难，也是有好处的。”
　　白黎初轻叹了一声：“自是有好处的，塔顶已经不远，塔内危机四伏不如早些破境出去的好。”
　　“这听起来确实不错。”沐言汐眸光微动，忽而笑了起来，“只是不知道这份好处是对我有用，还是对将你仿制出来的那个人有用？”
　　白黎初脸上的表情未变，含笑道：“你果真很聪明。”
　　“你夸人的措辞可真够俗的，多读点书吧。”沐言汐面露嫌弃，还不忘讥讽一番，“但也多谢你没脑子，几次抱着为我好的名义偷袭我，十句话里面八句都是在转移我的注意力，试图改变我的思维，目的性能不能不要这么刻意？”
　　她用剑招挑选人的办法看来也有所偏颇，她跟真正的神霞殿一行人分开这么久，其他人自然也向秘境展现了其他的剑招，以至于如今在她身边的，仍不是真正的同伴。
　　正如沐言汐方才所想，浮屠境中的人和物并非想害她性命，多多少少起着引路的作用。眼前这位白黎初，先是提醒她下面修士开始暴斗，又是提醒她旁人都上不来，唯有她接近塔顶。
　　且不论从塔顶出去到底是被用困于此、还是回到真的浮屠塔，亦或者是真的出了秘境。
　　“想让我出去？那意思就是说……”沐言汐手中的浮光剑忽而红光大亮，剑光倒映在她的双目中，“你不想让我参与斗争，也不想让我死，对吧？”
　　白黎初往后退了半步，手中忽而拔剑迎上，远超元婴中期的灵力自空中卷起一道气旋，猛地朝沐言汐袭来。
　　沐言汐只守不攻，连连后退，尤其是在她后腰撞到栏杆的那一刻，白黎初刺向她脖颈的剑却陡然刺偏。
　　这人显然是不想杀她。
　　沐言汐手中瞬间汇聚出磅礴灵力，浮光剑于手中翻转，灵力飞溅，尘埃四起，剑尖碰撞划过剑面，发出一道极为尖锐的声响。
　　而后，剑尖偏移，一剑刺穿白黎初的心口。
　　浮光剑面上寸寸染血，沐言汐的脸上却满是冰冷无情。
　　这一切发生得极快，这一招几乎用尽了沐言汐的全力，陡然爆发的出招甚至还令她的丹田处传来隐隐的钝痛。可她脸上笑意未减，满是畅快。
　　就算浮屠境的设置是出于好意，就算浮屠境对她没有恶意。可如此冒充她亲近之人，她又如何能忍？
　　“这对我确实有好处，因为阵眼其实在你身上，对吧？”沐言汐看着周围眼神逐渐空洞的其他人，问倒在地上的白黎初，“下一关在哪？别耽误我时间。”
　　白黎初望向传来钟声的塔顶：“时机到了，你自然就能遇到了。”
　　沐言汐点点头，却没着急走。
　　“离开前，还有一个问题想要向前辈请教。”白黎初是由浮屠境陨落的佛子灵力所创造，沐言汐称一句前辈倒也合适。
　　白黎初的目光又看过来，示意沐言汐开口。
　　沐言汐问：“你觉得你真能控制得了整个秘境吗？”
　　白黎初沉默片刻，答：“你未能出去，自然是由我控制。”
　　沐言汐垂眼俯视着地上的人，“可你也失败了。”
　　白黎初沉默了很长时间。
　　半晌，她才缓缓开口：“天命不可违，天机亦不可泄漏。有些答案施主比我更为明了，又何必多问？”
　　“不可违？”沐言汐忽而笑了一声，“你骗人。”
　　“若真不可违，那我岂不是这辈子都出不去浮屠境了？”
　　浮光剑一旋，于空中挽出一道剑花，彻底了结了白黎初的生命。
　　她望着身形渐渐消散之人，像是为悬于心中的困惑找到了出路，轻轻一笑：“可我不信。”
　　话音落下，空气好似在一瞬间全然停止了下来。
　　所在之处彻底暗了下去，一开始塔下相斗而激荡起的剑气也陡然消失，沐言汐的神识也感受不到任何活人的气息。
　　一切都消散了。
　　重回黑暗。
　　唯有肃穆的钟声，还在头顶上方声声回荡，不绝于耳。
　　沐言汐握着浮光剑的手紧了紧，上空忽而显出一道刺眼的光芒。
　　随后，狂风大作，席卷而至。
　　整座塔楼猎猎摇响，好似一只沉睡过来的巨兽剧烈摇晃起来。
　　塔楼中横梁一根接着一根地断裂，塔层纷纷断裂开来。
　　脚下的塔层彻底断开，浮光剑还来不及承载她飞起，就已经被底下巨大的吸力，连人带剑一起跌向了下去。
　　在意识彻底被带离前，沐言汐望着上方刺眼的光芒，隐约看到了那口巨大的沉钟于半空中翻转。
　　张开的钟口向沐言汐袭来，彻底将她吞噬，坠入虚空。
　　*
　　沐言汐不知道自己睡了多久。
　　再醒来时，身旁一片混沌，无形无型，就连她自己都是神魂之态。
　　她在这片混沌中起起伏伏，幻境她入得多了，又还能有什么能令她害怕的东西？
　　混沌的虚空像是窥得她内心所想，拽着她的神魂开始往下落去，神魂熔于混沌中，神识渐渐被麻痹、禁锢。
　　在彻底失去自我意识的那一刻，沐言汐的身体终于停止了下落，意识被重新归还，却坠入另一场梦境中。
　　*
　　天边雷劫降落，滚滚的天雷道道劈向天幕中渡劫的修士，滚滚灵力如同洪水般倾涌而下，顷刻间就像下方抵挡雷劫的修士吞噬。
　　因天雷丧命的修士并没有步入轮回，他们的神魂被禁锢血池，重回世间，夺取其他修士的躯体，以血池中力量的供给，不断攻击修士，鲜血淋漓，血染大地。
　　画面一幅幅切换，沐言汐闭上眼。浮屠境重塑过去的绝望与痛苦，将人永远困在无止境的梦魇之中。
　　修为越高、经历得越多，梦魇越为惊骇，足以将修士折磨其中，再无精力去寻求破镜之法。
　　的确是个高明、又缺德的办法。
　　识海中呈现的画面急转，一幕幕光影交错变换，庞大而又悠久的过去以令人晕眩的速度袭来。
　　沐言汐在这记忆构成的漩涡中，轻声道：“够了吧？”
　　变幻的光影骤然停止。
　　最后一幅画面，是前世仙魔大战伊始之时，沐言汐在不夜城外被灵修千夫所指，打着正义的旗帜，要求交出灵气魔气双修的秘籍。
　　她同过去的自己遥遥相望，眼底浮现出一丝嘲弄：“那一世我除去年少时光，尽数献于此，你又为何觉得这一段是我最为痛苦的日子？”
　　她笑了一声，问：“你真能挑得出那个‘最’吗？”
　　话音落下，神识再度沉入黑暗，那些画面接连破碎，最终飘散在虚空的混沌中。
　　混沌重启，重现景象。
　　这一回，她整个人都仿佛置身其中，景象随身动而变。
　　阳光透过树荫落下，一排人型木傀儡恪尽职守的围在山体外，空气中泛着雨后潮湿的青草气息。
　　沐言汐抬眼望向天际，隐隐还能触到边际，她大概知道这段记忆停留在何处了。
　　——这是三千年前的玄酆秘境。
　　一如浮屠境是由几名佛子死后化成，玄酆秘境也是由沐言汐、以及承载《天衍灵诀》的玉简之力化成的。
　　她以身祭七绝时，凤凰涅槃保下了她肉.身，玉简护住了她的神魂，却也仅仅是没有入轮回、没有入血池而已。
　　她自恢复记忆起，便不止一次想要试探当年她死后究竟发生了什么，可易无澜始终避而不谈。
　　沐言汐大概也能猜到，那多半不是什么好的经历。
　　只是没想到，她最终竟会在浮屠境中，以这样的方式，解开神魂最后的记忆。
　　沐言汐无声的叹了口气，朝玄酆秘境最中央的山中走去。
　　先前未恢复记忆时，她已经来过一次玄酆秘境，对里面的石室空间还算熟悉。沐言汐轻车熟路的往石室内部走，没过多久，便看到了内里高耸巍峨的石门。
　　她正想要踏入，却听虚空中传来灵力的破空声。
　　一道剑光自她身后亮起，剑身通体雪白盈满寒光。剑主人广袖流风，款款而来，像是察觉到什么，略微侧头。
　　青衣玉冠，墨发轻扬，气质若霜若雪。
　　与沐言汐记忆中的易无澜一模一样。
　　易无澜朝她所在的方向望了望，什么也没看到，转身继续往石门中走，踏上繁复的法阵，灵光暗暗自法阵边缘倾泄。
　　沐言汐猜测得不错，这里的确是以她的神魂塑造出来的幻境，而且为了让这段藏在她神魂深处的记忆更为逼真，浮屠境令她完全身处其中，好似身临其境的走上一遭。
　　浮屠境最为缺德之处就在这里。
　　它先窥探入境者的记忆，寻找出令其最为痛苦与难以释怀的过去，再营造出同样的幻境令人重临，让人在一次次绝望中深陷。
　　虽然此刻的玄酆秘境看起来一切正常，但沐言汐清楚，过不了多久，一定会有大事发生。
　　可这段记忆，偏偏是之前藏于神魂中，未完全解开的。或者说，是替她解开记忆的易无澜，特意藏匿的一段记忆。
　　沐言汐踏入了石室，走进了法阵中。
　　如同当初在玄酆秘境中遇到的那样，地上的阵法构成复杂，每一笔都好似凝聚着一个古老的法阵。耳边响起易无澜或远或近的话语，沐言汐寻着声音，很快去到法阵最中央。
　　法阵的最中央并非沐言汐之前来时那样，只剩下兽骨与玉简。
　　一袭红衣的她躺在上面，面色苍白沉静，仿佛只是睡着了。
　　易无澜半跪在旁边，目不转睛的望着沉睡的人。
　　那双琉璃般的眸瞳褪去往日里的肃冷，眸光中满是化不尽的柔和温意，桃花眼透出别样的深情。
　　沐言汐站在易无澜侧后的位置，望着她的背影，发现自己很难将目光从她的身上移开。
　　她忽然有些后悔。
　　当初易无澜入不夜城时，她就应该果断的将人送回凌霄宗，也不至于令易无澜越陷越深，孤寂的度过那漫长的三千年。
　　她听到易无澜又开了口：“……灵雾峰上设置了归墟殿，用以清扫逃逸在七绝鬼域之外的缚灵。”
　　“魔域休养生息，我已在各城挑选乐于止战的魔修，希望能为修真界带来一段和平的时光。”
　　“上一回玄酆秘境开启时，便有人来闯秘境外的法阵，他们说这里是一位大能留下的秘境，或有突破飞升之法。”说到这里，易无澜轻轻笑了下，“要是真有就好了。”
　　易无澜絮絮叨叨的跟沐言汐的躯体说着话。
　　可在沐言汐的记忆中，易无澜向来都寡言，可如今在这记忆中，易无澜却事无巨细的说着她的经历，说着修真界日新月异的变化。
　　甚至连合欢宗新出了个怎样的话本，都能将里面的故事内容说上好长时间。
　　“……我来时遇到了神霞殿的后人，他即将突破化神期，是如今神霞殿的殿主，名唤沐川也，他告诉了我一些事。”
　　“他们将你引入了神霞殿的宗祠中，记下了你的功绩，他们不会忘了你的牺牲。”
　　“可你并没有牺牲，你只是、只是承载不了天衍之力，你还好好的活着啊。”
　　易无澜靠在台阶边，伸出手，轻轻握住了苍白的手腕，只是虚虚的握着，像是怕惊扰了什么。
　　“我禁止他们进入玄酆秘境，沐川也觉得我疯了，我只是将他赶出了玄酆秘境周区。”易无澜叹了口气，“他下一回再提起来寻你遗物，我恐怕真的会对他下重手。”
　　沐言汐背靠石柱，轻轻闭上眼。
　　石室中回荡着易无澜低低的话音，絮絮叨叨的说着，不知道说了多久，直到最后没有什么可说的，她才沉默下来。
　　沐言汐抬眼望去，看到易无澜低头靠在她躯体的袖中，肩膀微微发颤。
　　时间流逝得很快，石室中不分昼夜，唯有易无澜摆在旁边的樱花枝慢慢凋谢，才觉察出几分光阴的流转。
　　每每这时，易无澜总会重新去外面带回一束新的花枝，日复一日，枯燥而又冗长。
　　沐言汐越看越有些看不下去，她的确想知道她死后发生了什么，但真实亲历时，她发现自己还是有些无法承受。
　　石室外又传来脚步声，沐言汐站起身正要去看看今日易无澜的变化，却听对方忽然开口：“何人在此？”
　　沐言汐脚步一顿。
　　但很快，她意识到易无澜并不是在同她说话，而是另有其人。
　　虚空中一道水镜般的光幕显现，视野一点点清晰，带着令人窒息般的威压。
　　那人的轮廓渐渐展现，自光镜中凝出透明的实体，光镜勾勒出她的身形，声音宁静而又柔和：“好久不见啊，明澜仙尊。”
　　易无澜对她似是极为提防，快步走到沐言汐的躯体前，曳影剑拦于身侧：“你到底是谁？”
　　“你们总是将我称之为天道。”那人闻言，长袖轻抬，拨开了环绕在身侧的光雾，轻声说，“我生之于天，长于天，承于天，世人皆以我为天之道法，那我便是天道吧。”
　　易无澜眼一沉，身上的灵压高涨，曳影剑泛起肃冷杀气。
　　天道也明显感觉到了她的变化，声音缥缈而又清冽：“这已经不是我们第一回见面，我明明为你提供了解决之法，你又何必如此紧张？”
　　“你难道不想她活过来吗？”
　　天道上一回来时，幻化成的是一个长须老者，轻易给人一种阅历丰富的踏实感，为易无澜指路。
　　这一回，天道的语调很慢，像是不太流利像人一般说话。她说话时语气没有丝毫的波动，神情柔和，好似一名极为耐心、善解人意的女性同辈，稍有不慎就会跌进她所筹划的深渊下。
　　易无澜皱了下眉，还是没回答。
　　天道微笑：“你杀得完我创造的缚灵，却杀不了我，还是别白费力气了。”
　　天道每次的出现都毫无征兆，又虚无缥缈，即便出现在眼前，也感受不到任何生灵的气息，也许她本来就是这样，也许她每次来时只是分神。
　　易无澜显然考虑到了，渐渐冷静下来：“可这一回，依旧是缚灵输了，是人胜了天。”
　　“人胜了天？”天道轻轻念着这句话，语气依旧是温柔的，笑起来时，还带了几分无奈，“修真界几番颠覆，每次几乎都是毁灭性的重来，你觉得是你们胜了？高阶修士的魂魄会化为强大的缚灵，而剩下的你们则太渺小了。”
　　易无澜笑了，她看了眼身后沐言汐的躯体，在天道面前笑得淡然而又无畏：“所以这就是你的目的？”
　　天道没有任何情感波动，指尖悠悠一点，幻化出一片万里高空：“你们人类总是抱怨天道不公，也许是抱怨我，也许是抱怨另外的生灵，但这并不重要。我只知道，在我有所意识的时候，我脚下生出万里河川，生出花鸟虫兽，生出因果轮回，生出世间规则万千。”
　　“人类和妖兽都被赋予修行，这本就是生灵之间为了生存的一种掠夺、竞争，生时取，死亦还，时间的秩序才能源源不断的流传下去。”
　　她说到这，温柔的外表像是被剥落了一角，声音渐冷，露出身为天道规则冰冷无情的一面：“可你们汲取天地之气修行，却试图排山倒海，试图超脱这方世界，你们带走了这方世界的本源之力，又凭什么来责怪我的不公？”
　　易无澜使劲握住曳影剑，稳住心神，“可修士飞升之时，亦将所学回馈大地，万万年之前，修士飞升皆会召集全宗弟子，以助突破进阶。”
　　天道一字一句，隔着虚空静静望来，声音平静：“你未曾飞升，又怎知道那些回馈足以弥补他之前所汲取的力量？”
　　她确实没有飞升过，可这也是天道的一面之词。易无澜平静反问：“你可以直接关闭飞升之路，又何必创造缚灵一族，来残害无辜之人？”
　　天道沉默了片刻，没有正面回答，她只道：“可你们修士贪得无厌，弑而不尽，死亦轮回不止。”
　　她的语气一冷：“我必须为这方世界的其他生灵，做下彻底的了解。”
　　沐言汐静静地在一旁听着天道与易无澜的对话，无论是前世还是今生，她都没有比此刻更为确定，那个天道意识疯了。
　　或者说她不是真的疯了，而是她有了独属于她自己的一套思维，她无法彻底切断修士飞升之路的天梯，便狠心创造了缚灵，这都是她强加在这方世界的秩序与法则。
　　易无澜往天道的方向走了两步，质问她：“你真觉得你杀得尽所有修士吗？”
　　“我是无法亲手杀了你们。”天道轻轻一笑，抬袖一挥，收敛山河万里。
　　“但只要这世间再无人修道，便不会再有缚灵，世间生灵也会达到最初的平衡，众生欣荣，天下太平。如今你们修真界不正是最好的例子吗？当年我断天梯时，大乘期修士遍地，几乎每一旬都有人在渡劫飞升，可如今只剩下你这么一个大乘期。”
　　“如今的局面，难道不是对你们修士最大的报应？”


第五十九章 
　　空气似乎凝固住了。
　　易无澜久久的沉默。
　　就连一旁的沐言汐也静默下来。
　　天道将情绪重新收敛, 她拢袖，薄雾般的衣裙飘然，脸上却是一股冰冷之气, 谈话间好似能轻易执掌生灵生杀大权。
　　天道无私无情, 牠掌握着世间秩序。可当她有了自我意识的那一刻, 就注定不再是之前那个天道, 注定会有所偏差。
　　她与修真界的修士斗了万万年，她见识过鼎盛时期大能遍地的修真界，也被他们反抗过。那种脱离控制的感觉，终是在日积月累中，破裂了她温和的表象。
　　天道冰冷的笑了声，继续叙述她的话：“你是这一次缚灵扫荡后唯一活下来的大乘期，你拥有这世间最为纯粹、最为接近天道的道法。只是我没想到的是，修无情道的人竟然会动情，动情到, 一点一点把这至纯的功法, 毁去。”
　　“无情道本在修心, 意在其行。道心动摇者，有其斩情断爱, 有其弃道他修。修为低的也许别无他法, 可你已至大乘期，完全可以压制它。”
　　她的声音冰冷：“可你是我见过的第一个在大乘期毁无情道的修士，或许也会是唯一一个。”
　　说到这里，天道停顿了很久。
　　而后, 发出一声短促的笑, 凉薄而又复杂。
　　“一身修为尽护于此，我真没想到、我真没想到你竟然还能在此拾道重修。”
　　“你创立了归墟殿, 强迫整个修真界去清除剩余的缚灵。可他们不知道他们所敬仰的明澜仙尊在此闭关，却是因为失去了他们所忌惮的修为。”
　　“我用血池创造了缚灵，却没想到，你们修士中竟也有人能顿悟真正的天衍之力。天衍之力的承载者本就是缚灵最好的容器，是你，是你把我的计划皆毁于一旦！”
　　虚空中传来极强的威压波动，脚下的法阵灵光骤然亮起，向着正中央的躯体围集，形成风雨对峙之势！
　　易无澜手中的曳影剑嗡鸣不止，好似随时都能出鞘。
　　沐言汐怔怔望着易无澜的方向，周围剑拔弩张，她却只觉得从头到脚都是冰凉的。
　　原来如此……
　　她集天衍之力以身殉七绝，《天衍灵诀》护住了她的神魂不入血池，可神魂的温养和躯体的融和并不是一朝一夕可以完成的，为了维持玄酆秘境，必须要有人自愿牺牲。
　　不然，等到玄酆秘境的力量耗尽，等待缚灵进入，她将会是缚灵最好的供体。
　　距离飞升只剩下一步之遥的无情道修习者，这世间还有什么力量，能像易无澜一样主动奉献？
　　金色的灵力光团映照整座石室，沐言汐快步走向易无澜，绯红的衣裙摆旋过繁复的法阵，不染寸光。
　　耳边响起灵力的破空声，沐言汐脚步一顿，抬起头。方才还在侧前方的天道化为轻雾，在灵力席卷而至的前一刻消散开。
　　灵力光雾弥漫至石室上空，自另一方落下，映出漫天金光。
　　但那抹金光同样稍纵即逝，刺眼的灵力光茫以肉眼可见的速度暗下来，转成半透明的白光，清明如初。
　　天道的衣裙轻轻垂下，柔声道：“但也没有关系，我已经等了这么多年，我还可以等待下一次的机会。”
　　“自我诞生起，我看着这个世界的兴衰成败，我本是创造它的规则，可规则也同样束缚了我无法亲自对这个世界下手，我无法将天梯斩断，亦无法亲手将你们都除去。”
　　“可那又怎么样呢，我创造的缚灵会替我完成所有的事情。”
　　天道的声音低下去，缓缓地笑了，声音空灵飘渺。
　　“从你身上，我还真的很想知道，一个人凭爱能走到什么地步。昔日天之骄子，一朝坠入爱河，众叛亲离功绩尽失，这样的人，从亘古到今朝，在这世间我见识得多了，并不稀奇。”
　　“你们人类最大的宿敌从来都不是我，也不是缚灵，而是你们自己的欲望。秦连殇会为了获取缚灵之力挑起事端，世人会为了获取天衍之力站在敌对面。我很想知道，你的爱能抵得过世人的欲望吗？”
　　“你为她入了魔域又如何，你为她抵挡正道的讨伐，这一次依旧失去她了，不是吗？”
　　天道往前走了几步，逼近易无澜的身前。身若浩渺荧光，拢息间满是一片寒霜。
　　“修士的力量已经越来越弱，这一次你们确实将缚灵封印了，那下一回呢？他们依旧会为了所谓的正义而放弃自己的贪欲吗？下一回，恐怕不会再让你们如愿。”
　　世间的轮回之路本生生不息，渡劫失败的修士亦可再入轮回再次修习。然而当缚灵出现后，修士便只能从凡人中万里挑一则选有灵根有资质之人。
　　这番对话存在于千年前，可沐言汐这个现世之人却十分明白，天道的话并非是恐吓。因为如今的修真界，依旧只剩下了易无澜一个大乘期。
　　也许再有几十年几百年，那些合体期的修士会进阶，但也有一定的几率和那些先辈一样难渡雷劫。
　　可当她望向易无澜时，易无澜的目光却是纯澈而又沉静的。天道似乎也被易无澜的神情再次激怒：“易无澜，我再给你一次机会，我能让你们在变为缚灵后保留自己的意识，你只需要解开玄酆秘境的禁制——你解，还是不解？”
　　易无澜的眸光微动，伸手抚过法阵中沐言汐的额头，似是终于回过了神，轻轻笑了一声：“你说完了？”
　　天道沉默不语。
　　易无澜站起身来，问：“世人的贪欲？难道你就没有夹杂自己的欲望吗？当年天梯的断裂，难道不是你的一己之私才铸就这场持续了万万年的人间灾祸？你不必高高在上标榜自己拯救生灵，修士修道修自于天，你又有什么资格去阻断？
　　天梯是修士飞升的道路，同样是此方世界的灵力之源，你创造的血池，又何尝不是窃取天梯之力？”
　　天道依旧沉默，周身的灵力波动了一瞬，又隐去。
　　易无澜：“北霄帝尊创下《天衍灵诀》，集天衍之力可修复断裂的天梯，你原本不以为然，却在之后几万年中发现了它的强大，发现它如以前飞升的修士一样挑衅了你的威严，所以你又想毁了它，是吗？”
　　“你说的不错，世人称之你为天道，久而久之，你也将自己当成了天之道法，却忘了你自己也只是存在于规则之内的一抹意识。”
　　易无澜将剑指向她，剑气凛冽，衣袂翻飞。面容精致而又清冷，若清雪寒月，不染纤尘。
　　“我无法揣测千年后的修真界会变成何等模样，但如今的你，已与我背道而驰。”
　　天道迎着易无澜的剑往前走，剑身穿透她虚幻的分神，没有引起任何的变化。她声音降了下来：“你身为大乘期的修士，只要有我的帮助，完全可以永远掌控入体的缚灵，成为这世上最强大的生灵，与所爱之人相伴永生。”
　　天道的身形渐渐变得透明，留下最后一道飘渺而又空灵的话：“易无澜，最后的一次机会，你错过了。”
　　话音渐下，周遭的幻境也开始分崩离析，厚重的石室空间化为尘埃，整方玄酆秘境寂静无声，微凉的风袭过，勾勒出绵延不绝的秘境版图。
　　——那是沐言汐所熟知的，后来的玄酆秘境。
　　*
　　浮屠境外，各宗门高阶修士皆前往万佛宗所安排的别院休憩，无人去尝试干涉浮屠境内发展，唯有一些低阶弟子同万佛宗的长老一起守在外面，准备随时通报。
　　衔阙宗别院内，曲南宫与李重台坐于主位之上，屋内檀香四溢，茶烟袅袅。
　　房门被敲响，顾枭推门而入。
　　李重台热情的站起身，将位置让出：“顾宗主要来怎的也不提前知会一声，也好让我尽一尽待客之道。”
　　“都是在万佛宗，有什么待不待客的，重台长老太过见外了。”顾枭坐到了曲南宫的旁边，笑道，“浮屠境开启已经小半月有余，明澜仙尊不让我等窥视，犬子也是第一回参与这类比试，我实在有些放心不下啊。”
　　顾枭对顾淮之这个儿子平日里也不见得有多上心，毕竟到了他这样的宗主之位，到了他这样的修为，对于亲缘也较常人更为淡薄了。
　　如今端着一副慈父的作派，脸上也未表露出半点担忧之心。
　　曲南宫并未揭穿他，拎起茶壶为他斟了茶，客客气气一笑：“顾宗主不必太过忧虑，淮之有归天宗与衔阙宗的人相互，还有凌霄宗相帮，定然逢凶化吉，荣登天骄榜。”
　　顾枭微不可查的皱了下眉，继续跟曲南宫打太极：“曲宗主所言极是，只是如今所有入境者皆持有萤惑引，到时候淮之等人带着众修士入境被发觉，又该如何是好？”
　　话说到这份上，曲南宫也不再打哑谜：“衔阙宗与归天宗交好多年，还有那些多年来向着衔阙宗的宗门，都是衔阙宗拯救缚灵最大的底气，我们自是不会令你们为难。”
　　“之前去风月楼试验掌控的皆是些低阶缚灵，数量多且易生异状。易无澜又令所有入境的修士带着萤惑引，缚灵数量一多，浮屠境外定然生变。”
　　顾枭：“你们难道在里面安排了高阶缚灵？有那么多万佛宗的修士在外守着，还有沐言清的大阵守着整座山，缚灵根本逃不进去。”
　　“我可没说是在开启之后。”曲南宫悠悠抿口茶，笑道，“就不能是提前进入吗？”
　　顾枭稍一思索，骤然抬眸：“你竟然拉拢了万佛宗？”
　　曲南宫轻描淡写：“万佛宗那些老古板都把善恶刻进了骨子里，哪是随随便便就能拉拢的？我只是收拢了一名化神期的佛子，又恰巧将一大乘期的缚灵种在了他的身上。”
　　“大乘期的缚灵？怎么可能？”顾枭紧握杯盏，压低声音，“你既然有大乘期的缚灵又为何不让他附着在相同修为的人身上？”
　　顾枭没有明说，但这个跟大乘期缚灵拥有‘相同修为’的人是谁，不言而喻。
　　缚灵只可附身于比自己修为低的修士，大乘期缚灵难得，自是要用到刀刃上。
　　“化神期以上修士意识便可与缚灵共存，若是那位真成了缚灵，你觉得对我们来说是好事？”重台长老反问。
　　顾枭很快冷静下来。修士被缚灵附身后修为便会大涨，一如丹田被废的安烨长老被化神期缚灵附身后也能拥有炼虚期的修为。若是易无澜能在与缚灵博弈中占到上风，则会让她本就强大的多修为更加不可控。
　　重台长老站起身来，看了眼窗外的禁制，转头笑问：“顾宗主可曾知晓，易无澜曾有过一道侣，本是灵修，却叛入魔域。”
　　顾枭问：“三千年前的仙魔大战中，她不是早就死于易无澜的剑下吗？”
　　三千年足以让整个修真界重新洗牌，让当年的大宗门覆灭，让新起的小宗门发扬光大。就连顾枭这个归天宗的宗主，对于当年的那段历史，也并不是十分了解，“难不成，你说的那个大乘期的缚灵，是易无澜曾经的道侣？”
　　他的说话声陡然高涨：“易无澜当年杀了她，她定然怀恨在心，那还等什么？”
　　本是一道极为有利的突破口，重台长老听后却神色如常，摇了摇头：“当年易无澜所杀的那名魔尊名为秦连殇，并非是她的道侣，而是被人为的抹去了。衔阙宗对于缚灵的研究传承于秦连殇，他成为缚灵后保留了神魂意识，阴差阳错附身到了万佛宗的佛子身上。”
　　屋内有几息的沉默，顾枭放下杯盏，在案桌上发出清脆的搁置声，“所以你们之前所说的研究对缚灵的掌控，控的是秦……秦连殇？”
　　曲南宫将顾枭的神情看在眼底，安抚着抛出橄榄枝：“不错，所以顾宗主也不必担忧顾贤侄的安危，只要他们将其他宗门的人带至秦连殇所在的地方，修真界的新一代就能重新洗牌。顾宗主，我这也是为了我们的大业。”
　　顾枭眸中狠厉一闪而过，悄无声息的捏紧了茶盏，脸上重新浮现温和的笑意：“那就得仰仗衔阙宗了。”
　　曲南宫以茶代酒，轻碰茶盏：“合作愉快。”
　　顾枭走后，屋门再度被禁闭，透进一阵凉风，吹动旁边的案卷。
　　李重台俯身拾起，拿过镇纸压上。案卷的一角掀起，露出‘转世’二字。
　　他将那一角重新压下，负手侧立：“宗主，你相信秦连殇的说辞吗？”
　　曲南宫用茶壶烫着杯盏，侧头扬起的发遮住了神情，语气却是低沉笃定的：“沐言汐是不是当年的转世之人，于我们而言都是好事。她若是，在浮屠境中必当运用魔气群起攻之。她若不是，浮屠境将会成为我们彻底打开七绝鬼域的祭台。”
　　他抬袖，煞白灵力光芒在眼前一闪，直直落在镇纸上方，连带着下面的案卷悄无声息化为齑粉，簌簌弥撒在空中。
　　李重台听完他的话，跟着笑起来：“宗主所言极是，七绝鬼域的封印已经持续了三千年，那么多宗门的新一代尽数折损于此，死后也只能成为低阶的缚灵。这一回，修真界也该由我们鬼修重新洗牌。”
　　*
　　在玄酆秘境的记忆消散的那一刻，沐言汐重新回到了浮屠塔，塔顶方向一片漆黑，看不见顶。
　　耳边倏然响起一声惊呼：“她醒了！白师姐你快来看看！”
　　许久被困于神魂记忆中，沐言汐对于肢体的协调还有些僵硬，她看着神霞殿众人围拢过来，还有些不真切的恍惚。
　　她木然的伸出手，让白黎初把着脉，在接触到熟悉灵力的那一刻，袖中绷紧的天魂丝骤然松懈下来：“原来真的是你们啊。”
　　神识已经回到现世，可内心的悸动仿佛仍停留在千年前的玄酆秘境中。
　　如今，她已重归于世，前世的记忆令她的修行事半功倍，不惧三千年后沧海变桑田的修真界。
　　可那三千年的守护与陪伴，易无澜却从未同她提起过。
　　或许她这辈子都还不完了。
　　但总归，她这一世就是要与易无澜纠缠到底的。
　　“没事了啊，你已经醒过来了。”白黎初示意她看向周围，“只是还有不少人陷在里面。”
　　旁边的另一个小师妹也跟着点头，眼中还有些惶恐：“对，浮屠塔好像将所有人都困进去了，而且之前那些宗门的人也明明四散在各处，醒过来的时候就都被集中在了这里，刚刚有两个元婴后期的散修就被人趁机偷袭了。若是等会儿又打起来，该怎么办啊？”
　　沐言汐皱了下眉：“你们有查探过这一层吗？”
　　“没有，我们怕发生意外，就一直没离开。”那小师妹似是被方才散修的打斗吓到，眼睛都不敢往外看。
　　相对而言，修士修为越低阅历越低，也越不容易被浮屠塔所制造的过往记忆所牵绊住。入记忆幻境的修士此刻毫无反抗之力，此时若对他们发动攻击，也会令自己更多一分胜算。
　　耳边传来若有似无的打斗声，辨不出距离，沐言汐望向声音袭来的方向，问：“我们的人都醒了吗？”
　　最后一个醒来的林长修被人扶起来：“去看看吧。”
　　越往东南方走，打斗声和叫喊声越大，直到眼前出现一根参天的石柱，一道灵力自前方袭来，众人纷纷往两侧一避，再望去时，才发觉已经踏入这一层浮屠塔的正中央。
　　中央大殿内血雾横冲直撞，内里的修士狼狈不已，像是误入了什么炼狱似的，铺天盖地的缚灵气息散开。
　　沐言汐袖中的天魂丝感应到缚灵的气息躁动不已，仔细看，大殿内有不少修士双目赤红仿佛发了疯似的，根本不惧任何，扑向新踏入大殿的修士。
　　沐言汐猛地止住脚步，冲身后还未踏入的神霞殿修士道：“站在那里，别过来。”
　　大殿周围被设下法阵，只能隐约听到内里的声音，可见度却极低，林长修等人听到沐言汐的呵斥后纷纷停下，试图询问内里情况。
　　可直到过去半盏茶的时间，依旧无人应答。反倒是其他宗门修士的争吵声自旁边传来。
　　塔顶的钟声依旧接连不断的响起。大殿周围的法阵时不时传出内里的动静，灵力光芒扫过石柱，映照出上面密密麻麻的经文。
　　除魔镇妖的经文在此刻，也头上了一层诡异感，好似下一刻就能将人吞噬。
　　林长修带着人赶过去，就见是合欢宗与归天宗吵了起来。
　　“师姐，就是他！刚刚就是他骗师兄他们，说你在里面，师兄他们至今都不知道怎么样了。”
　　“你别血口喷人，我哪能认识你们合欢宗的所有人？刚刚我真看到一个女修进去了，除了你们合欢宗，还有谁这么花枝招展？”
　　除了合欢宗，不规定宗门道袍的，还有那些散修，以及……神霞殿。
　　神霞殿修士平日里着色较为素净，但这并不妨碍他们神霞殿出了个花里胡哨的沐言汐。
　　神霞殿与合欢宗向来交好，白黎初立刻召剑，冲上去帮着合欢宗理论：“你成天穿得规规整整我也没见你修为有所长进，说，这里面到底是什么？”
　　“我我我也不知道。”那男修被剑气逼得往后退了两步，一把折扇自旁边挑起白黎初的剑。
　　顾淮之自黑暗中走出，视线环顾神霞殿人一圈，笑道：“道友这是做什么，莫伤了和气啊。”
　　白黎初皱眉，暂收回剑：“这到底是怎么一回事？”
　　顾淮之语气悠然，仿佛丝毫没将眼前的困境放在眼中：“我哪知道是怎么一回事，浮屠塔的这一层没有其他的出口，我归天宗也有几名弟子进去了至今未回，你若是有本事，不如代替我们进去看看啊。”
　　合欢宗的弟子反问：“那你为何不进去？”
　　顾淮之将扇一收：“我能力有限，自是不敢。”
　　*
　　大殿法阵内，即使是天魂丝的威力也只是让缚灵袭来的攻势停了一瞬，接着更凶的扑了过来。
　　“沐言汐？”一道剑光替她破开缚灵的攻势，云景和就出现在了眼前。
　　“你怎么在这里？”浮光剑再度刺破一只缚灵额间识海，阻止了他们的附身，“怎么就你一个，其他人呢？”
　　“我爹不应该告诉过仙尊吗？衔阙宗想要测试对缚灵的掌控力，我又不能不管那些被骗进来的修士，只能装作不慎被拉入。”云景和声音带着几分闷，手下的动作却不停，“你神魂之前就不稳，还是担心担心自己吧。”
　　其实这根本不需要他提醒，只是云景和进入大殿后就与其他人被冲散了，沐言汐还是他遇到的第一个活的修士。
　　只是他絮絮叨叨没有等来沐言汐任何的回复，他回头看去，悚然一惊。
　　那些缚灵似乎也察觉到了沐言汐神魂有异，源源不断的向着她的方向聚集而去，而沐言汐手中的天魂丝不见任何灵力光芒。
　　竟是被缚灵入体了。
　　云景和突然懵住。
　　沐言汐……怎么可能被这些低等的缚灵附身？
　　但事实就是如此。
　　那只进入沐言汐体内的缚灵还没嚣张一会，另一只缚灵也强行挤了进去，然后极为戏剧化的，将刚刚第一只缚灵原模原样的挤了出来。
　　有沐言汐在这里，那些缚灵对于云景和根本没有任何兴趣，满眼都是沐言汐那具最易附身的身体。
　　方圆数里的缚灵漂浮过来，云景和也是炼虚期的修为，周围的缚灵皆是低阶，对他来说并没有太大的威胁，他忙提剑向着沐言汐身旁的缚灵而去，灵力硬生生将一些缚灵震碎：“沐言汐！醒一醒！沐言汐！”
　　但好不容易清出一条路，还未等他触碰到人，又有另一只缚灵试图占据沐言汐的身体。
　　云景和的呼吸都几乎停止了，他跟沐言汐的退婚已经过去了将近十年，年少时不成熟的仇怨早已消散在时间里。可若是沐言汐在这里出了事，以易无澜对她的重视程度，恐怕整个修真界都会大乱。
　　沐言汐被缚灵入体后，神魂被挤在角落里。
　　三千年前她就仗着自己大乘期的修为，潜入过秦连殇的地盘，被无数的缚灵包围过，已然习惯了。
　　缚灵无法附身比它修为更高的修士，沐言汐仗着自己大乘期的强劲神魂，故意吸引那些缚灵前来，只是没能探寻到她想要的东西，正要将身体夺回，耳边突然响起一声低哑的指令：“吞噬她，不准退！夺取她的意识。”
　　那是试图附身她的缚灵所听到的指令。
　　一如刚刚那几个没能成功附身她的缚灵，沐言汐能感受到体内缚灵的剧烈挣扎，却仍旧因为那道指令被死死的禁锢住。
　　沐言汐愣了愣，这可不是她欺负缚灵的，是缚灵非要倒贴上来的。
　　这事她三千年前就想要做过尝试，可那些缚灵一旦察觉到无法占据她的意识就会自动去寻找下一个修士。
　　这一回，倒是阴差阳错遂了她的愿。
　　趁此机会，沐言汐闭眸去翻看占据她身体的缚灵记忆。
　　很快在别人的记忆中，沐言汐看到了那座她从未见过的六合塔。
　　塔楼森森，六方凶兽铜像矗立在外，分别镇守六个方位，塔楼外覆盖无数粗壮的铁链，直冲云霄，是极为繁复的法阵。
　　周围尚未附身于修士的缚灵浑浑噩噩神色木然，脚步虚浮的飘向塔外，好像一个个受什么牵引的傀儡。
　　不，不是好像。
　　她很快察觉到了缚灵前往的方向，尽头处站着一名万佛宗的佛子，缚灵皆垂首等候。
　　那佛子身着万佛宗金色佛袍，背对而立，像是被附近的缚灵同化，竟然没想着要逃离。
　　视野一再推进，佛子微微颔首，单是一个背影气势骇然，隐约透着一股子熟悉。沐言汐从记忆里翻找着这样的佛子，却无所获，再去看那佛子时，对面出现了一张极为熟悉的人脸——衔阙宗宗主，曲南宫。
　　进退两难的缚灵似乎终于挣脱了控制，猛地从沐言汐体内挣脱，沐言汐也从缚灵的记忆中撤离出来。
　　秦连殇曾研究缚灵几百年，就是为了得到缚灵的力量，衔阙宗对于缚灵的认知也大多来源于秦连殇，亲眼所见、所闻控制缚灵之法，沐言汐也并没有太过惊讶。
　　思及当初安烨长老带来的缚灵，以及在风月楼中时那些缚灵有计划的入侵，也许在此刻也都有了解释。
　　衔阙宗确确实实找到了控制缚灵的办法。
　　沐言汐从缚灵的记忆中挣脱出来时，没被周围的缚灵吓到，反倒是被扑过来的云景和吓了个正着。
　　手中天魂丝倏忽释出，灵力丝精准刺入几个缚灵识海，为云景和清出一条道来。
　　天魂丝缠住云景和的手腕将人往身后一拉：“谁让你过来的？”
　　云景和呆了一下，才‘哦’了一声：“你……你还活着啊。”
　　沐言汐没好气的笑了声：“怎么，你是要来给我收尸？”
　　周围的缚灵似是得到了新的指令，纷纷停止了对沐言汐身体的占据，云景和松了口气：“你毕竟算半个凌霄宗的人，总得带你回去吧，不然仙尊定会责怪我的。”
　　沐言汐：…… 还真是来给她收尸的。
　　“那我还得谢谢云少宗主了。”沐言汐似笑非笑的转头，故意为难他，“仙尊怎么会为难一个小辈，你可不要侮了她的名声。”
　　“那是在宗门之事上不为难罢了。”云景和面无表情，“不如下次你也体验一下大乘期的威压。”
　　沐言汐知晓云景和之前被易无澜安排在局中，以至于在遇到她前，一直没有见过易无澜的面。云景和就算对易无澜生出些抱怨也是情理之中的事情，她皱眉替易无澜澄清：“易无澜不会欺负小辈的。”
　　云景和瞥了她一眼，欲言又止。
　　沐言汐皱眉：“有话就说。”
　　云景和幽幽看着她：“朝岁城的风月楼外、客栈中、玄酆秘境里，我一共体验过三回仙尊远超她展露出来的元婴期的灵力威压，就算没完全释出，也不是当时的我能承受的。”
　　沐言汐：……
　　沐言汐一愣，好一会才意识到云景和的语气为何如此幽怨。
　　敢情易无澜是真的背着她拿灵力威压对付过‘情敌’。
　　沐言汐没有亲眼所见，可是一想到易无澜一个活了三千多年的大乘期修士，板着那张清逸出尘的冰山脸欺负一个还没百年的小辈这种事情 ，沐言汐就觉得易无澜可爱得紧。
　　若是易无澜出现在这里，她定要好好的亲一口。
　　她轻咳一声，收敛下嘴角的笑意。一副不甚在意的模样，好像方才义正严辞说易无澜不会欺负小辈的人不是她沐言汐一样。
　　她道：“这种事情也值得拿出来说？仙尊的威压你要是真承受不了，你是如何能站在这里同我说话的？”
　　沐言汐之时想要表达易无澜没有要欺负小辈的意思，但这句话在云景和耳中，就是赤裸裸的炫耀。
　　周围缚灵尽数散去，他将长剑一收，匪夷所思的望着沐言汐：“还不是为了不让你察觉到？”
　　沐言汐：……
　　好像也有道理。
　　那时候易无澜作为‘青衣’与她形影不离，易无澜对云景和使用灵力威压的时候，八成她也是在场的。若是真的太过分，易无澜‘青衣’的身份可就瞒不下了。
　　云景和看着陷入深思的沐言汐，上上下下打量了她一番，语带嫌弃：“也不知道仙尊当初怎么会看上你的，总不至于真的是看你可怜日久生情吧？”
　　“你们仙尊逃不过世俗，迷上了我这张脸，一见钟情不可以吗？”沐言汐往前一凑，故意刺激他，“当初来神霞殿退婚时，你也没少盯着我看啊。”
　　云景和看着沐言汐那张突然放大的脸，浑身一僵，脑子里也不知道在想什么，气急败坏的重新召出长剑，飞快的往旁边退了两步：“我告诉你啊，你现在可是仙尊的人，就别像以前那样招蜂引蝶撩拨人，不，不然——”
　　“不然你就把我绑到仙尊面前告状？”
　　云景和耳根通红的提剑往前走：“我不会让你毁了仙尊名誉的。”
　　沐言汐望着他的背影，笑得直乐。看来，这云景和褪去以前讨人厌的作派，还是挺讨人喜的一小孩。
　　凌霄宗也不算后继无人，没长歪。
　　二人向着大殿中央走，云景和突然眉头一皱，看向东北角的方向。
　　沐言汐只顾着注意缚灵，正要往前走，云景和就将她拦了下来，接着一道人影直直的撞上来，将云景和撞得退后了半步。
　　沐言汐跟着扶住眼前的人：“宁姐姐？”
　　冲出来的正是合欢宗的宁知弈。她缓缓地将目光从云景和脸上移过来，才忙道：“小殿下，你怎么也来了？哎先不说这个，我方才似乎看到了一个万佛宗的高阶修士，转眼又不见了，他是不是入境来救我们的？”
　　沐言汐疑惑道：“万佛宗的？是不是身着白底袈裟，上绣金蓝边纹？”
　　宁知弈快速点头：“对，就是白底金蓝纹，方才还在那！同我们一起入镜的佛子穿的都不是这个规格的法袍。”
　　“入境前仙尊便规定不得有高阶修士，是不是你看错了？”云景和犹豫。
　　“我绝不会看错。”
　　她说着，指向方才来时的方向：“与我一起入镜的还有不少修士，不知道他们如何了。”
　　沐言汐听出宁知弈话中的焦急之意，忙道：“好，我们一起去找。”
　　云景和也一同跟了上来，他站在沐言汐的另一侧，眼神时不时瞥过宁知弈拉在沐言汐胳膊上的手，有些意味深长。
　　沐言汐起初以为云景和是因为大殿内忽明忽暗的光线而眼睛不适，次数多了，一偏头就与云景和直直对上。
　　云景和无声的吐了两个字：“仙尊。”
　　像是在强调刚刚说过的‘招蜂引蝶’。
　　沐言汐不自然的将手从宁知弈那里抽出来。
　　也不知道易无澜背着她给了云景和什么好处，来了秘境还有这样的闲情逸致。
　　指尖上缠绕的天魂丝传来异动，沐言汐抬手一握，浮光剑瞬间被召到了她掌心握着，刚从灵芥中凑出半个脑袋的鸦不语拼命扒拉住边缘，才不致于被颠出外面。
　　“沐言汐，你下一回误入这种乱七八糟的地方起码跟本座说一声啊——噫，缚灵？”
　　沐言汐正在觉察四周，问：“你也能感觉到？”
　　“那是自然。”鸦不语十分骄傲，“缚灵的气息浑浊污秽，难闻的紧，一闻就闻出来了。”
　　沐言汐随意一点头，将鸦不语按回灵芥，“怕就别出来。”
　　宁知弈还在四周寻人，就在此时，几人耳畔突然传来一声浩渺的梵音，伴随着挣扎般的嘶吼，几名修士挣扎着从前方的重雾中扑了出来，踉踉跄跄摔倒在地，好像在被人追杀似的。
　　沐言汐猛地抬起剑，面无表情的看着喘着粗气的人。
　　大殿内可见度并不高，那几名修士的喘息声太过森然，仿佛野兽一般。
　　云景和掌心凝出一团灵火光，萤惑引显于掌心，上前想要看一看是哪个宗门的修士。
　　大殿内到处都是缚灵的气息，萤惑引需要更近的距离才能精准判断是人是缚灵。
　　沐言汐突然挡在了他面前：“别过去。”
　　云景和一愣，还没来得及反应，前面突然袭来一阵刀风，朝着他的右肩狠狠劈下。
　　千钧一发之际，沐言汐的身形一闪，若离弦的箭般挑至刀尖下，浮光剑划过刀面，阻挡住对方的凶猛的攻势。
　　宁知弈拉了一把云景和，手中剑也跟着刺过去。沐言汐的天魂丝对于缚灵的识别度极为精准，冒然出手定然是察觉到了什么。
　　沐言汐的速度极快，手腕翻转两下，硬生生将那人的手臂削飞出去，血喷涌而出，引得那人的动作更为癫狂。
　　沐言汐往后退了半步，天魂丝连成一个巨大的灵力圈将几个已经被附身的缚灵全然围在其中。
　　灵力光芒照亮了缚灵身上的道袍，宁知弈靠近过去，手上攻势一顿。
　　浮光剑刺过其中靠近宁知弈缚灵的识海，忙阻止：“宁姐姐，别靠太近。”
　　宁知弈面前的那个缚灵却也在这一刻停下了攻势，声音断断续续道：“我……”
　　宁知弈睁大眼睛看着它。
　　就在这时，一把剑突然从背后穿透缚灵的心口，狠狠一旋，暗红的血液喷溅出来，沾了宁知弈半身。
　　宁知弈呼吸一滞。
　　缚灵举起的手缓缓落下：“别……别看。”
　　宁知弈愣怔许久，喉间缓缓溢出一声泣音，却哽咽着一个字也说不出来。
　　沐言汐也愣住了，正要去扶宁知弈，却见那缚灵身后的云景和已经将长剑上的血一甩，挽剑回手，冲她们笑：“你们都没受伤吧？”
　　可直到看到宁知弈脸上的神情，他的笑意渐收，怔然问：“道……道友，你怎么了？”
　　沐言汐半扶着宁知弈，涩声解释：“方才你杀的那个缚灵，应当是合欢宗的修士，意识尚未被完全吞噬，刚好遇到了宁姐姐……”
　　即使这些年宁知弈也遇到过其他缚灵，可直面同宗修士变为缚灵还是第一回。沐言汐抱着站都站不稳的宁知弈，视线落在那已经失去生息的尸体上。
　　沐言汐安抚了宁知弈一阵，此地不宜久留，好在宁知弈也很快调整过来，她揪紧沐言汐的袖口：“合欢宗入大殿的不止这几人，还有其他的。”
　　“好，我们一起去寻。”
　　话音刚落下，袖中的天魂丝再度产生异动，就连云景和手中的萤惑引指针也开始急剧的在罗盘上发生旋转。
　　一阵带着灵力威压的风自前方刮来，三人掐诀挥散这道攻击，周围的视野渐渐清明，刚刚的几具尸体依旧安安静静地躺在地上，只是旁边多出了一个人。
　　那人身着白底佛袍，正双手合十，手中拨弄着佛珠串，眉目间一片悲悯。
　　乍一看，还真是一位悲天悯人的得道高僧。
　　察觉到三人的视线，佛子抬起头，云景和手中凝出的灵力光团将他半边脸照得发亮，另外半边却依旧隐匿在黑暗中，看不清轮廓。
　　他含着笑，像是欢迎他宗来会客一般：“诸位好啊。”
　　云景和试探着开口：“封离大师？”
　　“是我。”佛子将视线缓缓转向沐言汐，抬手散漫行了个道修的平辈礼。
　　似笑非笑问：“故人重逢，小殿下就不打算同我叙叙旧吗？”


第六十章 
　　大殿内的气流卷过佛子的法袍, 其上的梵铃发出急促的声响，声声催进，阴诡至极。
　　沐言汐轻拍宁知弈阻拦她的手背, 笑着往前走了半步：“秦尊主真是好本事, 多年不见竟还研究上佛法了。”
　　“修习佛法普度众生, 难道不适合我吗？”
　　“把人度成缚灵的那种？”
　　秦连殇‘哈哈’一笑：“什么都瞒不过你。”
　　他双手抬起拂袖, 像是在向沐言汐展示什么，叹息：“只是没想到三千年后的修真界如此废物，都找不到一个顺手的壳子。”
　　云景和的萤惑引指针早已停下，指向秦连殇的方向。宁知弈与他对视一眼，面色铁青。
　　缚灵向来只是吞噬修士的神智，还未见过保有生前意识的缚灵。尤其，秦连殇还是个将附身夺舍说成寻找‘壳子’如此轻描淡写之人，令人胆寒。
　　沐言汐走向地上几具尸体，故意感慨：“如今自然比不得当年了, 就连秦尊主都成为了杀人的刀, 衔阙宗可真是好本事啊。”
　　秦连殇见沐言汐过来, 笑着往旁边退了半步，还特意将尸体旁边的血渍都清除干净, 嗤笑道：“衔阙宗？那种落魄门户也妄想驱使我？”
　　尸体已经开始消散, 未被遮掩的血腥气依旧十分浓厚，沐言汐跨过几具尸体朝着秦连殇走过去，浮光剑被召出来的刹那，眼神瞬间变得冰冷：“这一层的浮屠塔是不是你动的手脚, 你有何目的？”
　　身后的宁知弈和云景和也立刻那剑指向秦连殇, 他们也是两宗门中年轻一辈中的翘楚，即使听不懂沐言汐和秦连殇的渊源, 在这种境况下，也只能将希望押在沐言汐身上。
　　三人皆是炼虚期，灵力威压在周围虚空中掀起一阵气浪，秦连殇却没有丝毫变色，连法器都未召出，笑着学万佛宗的佛子，冲他们道了句‘阿弥陀佛’。
　　周围气浪轰然炸开，传出一声巨响，云景和与宁知弈立刻催动灵力，却眼睁睁看着秦连殇似烟雾般消失在原地。
　　竟是直接逃了。
　　云景和松了口气，正要去询问沐言汐此人的身份来历：“他究竟……”
　　话却戛然而止。
　　手中萤惑引指向远处飘来几团血雾状的缚灵，鸦不语迷迷瞪瞪的被甩在地上，唯独沐言汐不见了踪影。
　　云景和捞起鸦不语，面色沉下：“你主人呢？”
　　“本座没有主人，你若是问……”鸦不语扑腾翅膀的动作一顿，猛地从云景和手中伸长脖子，“沐言汐？”
　　它突然就僵住了：“本座，本座感知不到沐言汐了！”
　　鸦不语这么多年一直都想要解除跟沐言汐的灵兽契约，日日不忘嫌弃一番，可当它跟沐言汐之间的联系真被切断时，整只凤凰都懵在了那里，遍体生寒。
　　云景和追问：“什么叫感知不到她？你们以前也这样过吗？”
　　“没有啊。”鸦不语猛地从云景和手中飞出，毫无目的的飞旋寻找着。
　　周围的缚灵再度逼近，云景和将横冲直撞的鸦不语拎了回来：“她应当是新入了其他秘境，你跟着我们，别乱跑。”
　　鸦不语可不管人类的弯弯绕绕，它对云景和的印象还停留在几年前，正要趁机报复，就听旁边的女修斥了一句：“你们怎么进来了？”
　　“这一层的浮屠塔没有其他出路，师姐你都进来这么久了，我们担心你啊。”合欢宗的小师妹委委屈屈的答。
　　“是啊师姐，难不成要我们同归天宗那几个人待在一起吗？我看他们就是不安好心！”
　　“师姐你怎么还和他在一块，方才就是他们把你骗入大殿的。”
　　长剑反光扫过云景和的眼，他忙往宁知弈身后迈了一步：“我……”
　　宁知弈拦了一下：“不许对云道友无礼，刚才多亏他的相助。”
　　“真的？”小师妹存疑。
　　“自是真的。“宁知弈往他们身后看了眼，替云景和问，“你们来时可有见到入大殿的凌霄宗修士？”
　　“似乎有，朝那个方向去了。”小师妹指了一下，几道人影从那里显现，“哎，那是不是他们？”
　　然而出现的并非是凌霄宗的修士，而是神霞殿的。
　　“宁道友可有遇到神霞殿的人？”林长修带着神霞殿的人从后匆匆赶来，未见到沐言汐后面色焦急，手中长剑上还有未曾散去的灵力，显然是也遇到过缚灵了。
　　“有，但是……”
　　宁知弈斟酌着开口，话说到一半，鸦不语已经强行挣脱云景和的手朝林长修扑去：“啊呜——呜呜呜沐言汐那个没良心的不见了。”
　　神霞殿的人同鸦不语向来亲近，沐言汐自小闯的祸八成也有鸦不语的份，大家都睁一只眼闭一只眼。
　　此刻见向来天不怕地不怕的鸦不语哭成这样，心也跟着沉了下去，手中长剑突然出手，直穿过一个低阶缚灵的识海，将其钉死在长柱上。
　　大殿内的氛围如何紧张，沐言汐一概不知。
　　她刚刚只看到鸦不语又因为缚灵的气息而冲出灵芥，而秦连殇不知使了什么手段，只是伸手一展，鸦不语连同大殿内的景象都化作烟雾似的消散在空中。
　　沐言汐本就逼近了秦连殇，执剑的手被秦连殇握住，只是在那一个瞬间，就被转移到了一个新的空间。
　　鸦不语为凤凰，不可能会被轻易杀死，况且还有云景和与宁知弈在。沐言汐强迫自己镇定下来，冷冷看向秦连殇。
　　秦连殇的手还攥在她的肩上，看似轻飘飘没有任何力道，却让沐言汐连挣扎的间隙都没有。
　　沐言汐索性放弃挣扎，她过去与秦连殇打过上百年的交道，深知此人的危险。
　　她淡淡开口：“看来秦尊主真的很想念我，为了叙旧还特意将我带到这里。”
　　秦连殇见她似乎安静下来了，也松开了手，一展法袍的长袖：“这么多年过去，你这张嘴吃了亏必须讨回来的性子还是没改，我这次好像没有得罪你吧？”
　　三千年前在魔域，秦连殇日日闭关，他强大、亦自负，以至于对于沐言汐这个入魔域的灵修，也是轻飘飘就开启了不夜城的城门，代行魔尊之职。
　　那时魔域其余的十一城城主中修为最低的也在合体期，对于沐言汐这个不速之客自然不服，秦连殇坐山观虎斗，也是想看看灵魔双修的人到底有多大的能耐。
　　沐言汐刚入魔域的那几年如履薄冰，以至于当易无澜闯不夜城时，她也只能以收为禁脔的方式，勉强将人平安保下。
　　她和秦连殇互相猜忌，从未停止过对对方的试探。不是秦连殇在魔域中挑起事端，便是她潜入秦连殇的后院探查缚灵。
　　沐言汐揉了揉肩膀，拧眉看向他：“你总不至于真找我来叙旧，直接说你的目的吧。”
　　“你不必如此防备我。”秦连殇手中凝出一团灵力，“这具化神期的身体到底弱了一些，只是我没想到再次见到你时，你连个化神期都没有。”
　　沐言汐已经许久未遇到在气人这一点上能与她棋逢对手之人了，噎了一下后，冷笑着给自己找场子：“我的确只是炼虚期，但秦尊主都窝囊到为灵修做事，想来你如今的修为也算不上有多高强。”
　　秦连殇在与沐言汐重逢相见的这段时间里，总是一副旧识相见游刃有余的姿态，眼底始终一片平静，不掀丝毫波澜。
　　可当沐言汐的这句显而易见有些强找场子的话说出口后，秦连殇温和的表象倏然一变，一直播弄串珠的手停了下来，负手至身后。
　　他虽然还是笑着，但浑身的气质却完全变了，从一名故意伪装出来的佛子，变成了曾经令人闻风丧胆的不夜城城主。
　　“小殿下啊，这种玩笑话还是不要轻易说出口了。”就算是当年沐言汐进入了魔域，因为秦连殇的授意，整个不夜城也依旧称沐言汐为‘小殿下’，就像是秦连殇内定的下一任魔尊。
　　“说到底，你我才是同一时代的人，你忘了我们坐拥魔域、令那群灵修提心吊胆时的辉煌了吗？难不成你真像曲南宫所说的，如今心里只剩下那个道貌岸然的灵修了？”
　　沐言汐：……
　　沐言汐幽幽道：“秦尊主，我被美色所惑之事，您三千年前不久已经很清楚了吗？”
　　秦连殇没想到沐言汐会如此直白的承认，一时发愣，显然是被沐言汐打了个措手不及。毕竟他当年死于易无澜之手，沐言汐如今想要完好的从这里出去，与易无澜撇清关系才是上策。
　　沐言汐不可能不懂这个道理，却偏偏如此做了。
　　沐言汐在周围走了几步，问：“这里是哪？你费尽心思进浮屠境，就没其他的事要做了？”
　　秦连殇沉默不语，神态专注似是在感应什么，望过来时又恢复那副高深莫测的模样：“人还没到齐，急什么。”
　　沐言汐：“什么？”
　　秦连殇屈指一弹，一簇暗红色灵力化作一片琼楼玉宇拔地而起，气势恢宏，流光溢彩，像极了当初不夜城的宫殿。
　　他自旁边的琉璃桌坐下，挑眉笑道：“喜欢？”
　　好巧不巧的，还是沐言汐居住的那一座，就连陈设摆件也与记忆中一般无二。沐言汐皱起眉：“你回过不夜城了？”
　　秦连殇笑而不语。
　　沐言汐见秦连殇暂时没有敌意后，也坐在了他的对面，问：“你究竟在等什么？”
　　秦连殇从旁边拿过茶具，慢条斯理烫起茶盏：“着急什么？我说了，故人重逢，我是来同你叙旧的。”
　　“好久不见，无话可说，你可以滚了。”沐言汐冷嘲热讽，“谁知道你变成鬼后还是不是个人。”
　　一句话说得颠三倒四，秦连殇却听懂了，他十分耐心：“我如今能与你坐在这里闲谈，你也可以把我当成人。只是那些灵修看着是人，想法可比我这个鬼更可怕。你曾经就被灵修围攻背叛过，如今我替你将他们都清除了，好不好？”
　　沐言汐冷冷看他：“你果真要在浮屠境中动手？”
　　“我可没动手，只是验证一下某个猜测罢了。”
　　“什么猜测？”沐言汐想起方才被缚灵半附身时，从缚灵识海中看到的记忆，“控制缚灵？”
　　“看来三千年过去，你也没有变笨。”秦连殇温和的看着她，倒了杯茶递过去。
　　沐言汐根本不想碰他给的任何东西，抬手用灵力拂开：“浮屠境外聚集了各大宗门的高阶修士，衔阙宗没必要冒险来这里做测试，你的目的究竟是什么？”
　　秦连殇见茶被拂开，也不动怒，耐心而又温和的注视着她，恍若一个德高望重的长辈：“我说了，是为你铺路。”
　　他的话沐言汐一个字也不相信：“你为何能保留自己的意识？你就算成为缚灵不应该回魔域吗？为何会跟衔阙宗合……”
　　没等沐言汐将所有的问题问完，秦连殇就再度为她斟了杯热茶，茶香四溢，打断她的话：“小殿下啊，你明明对我所说的话一句话也不信，又何必如此问个不停？我就算回答了，你会当真吗？”
　　沐言汐：……
　　沐言汐沉默下来，也觉得他的话很有道理。
　　“三千年，足够让凡间的人经历数十个朝代的变迁，足够抹去一些想要掩盖的事实。”秦连殇道，“我们难得相聚，不妨来聊聊其他的。”
　　沐言汐以神识查探周围，觉察不出这是在芥子空间还是浮屠塔的另一层。秦连殇既不打算同她动手也不打算放她走，她也没什么好折腾的，索性沉下气，接过了秦连殇的茶搁在眼前。
　　“好啊，秦尊主想同我聊什么，我奉陪就是了。”
　　秦连殇自顾自的抿了口茶水，目光将沐言汐上上下下打量，眼睫敛下，不知发现了什么，淡淡道：“先说说你全身上下的气息为何如此怪异吧。”
　　沐言汐不解的低头看一眼：“我气息有什么问题？”
　　秦连殇的眉头皱得更紧，捏着杯子的手指微微用力，琉璃盏直接化为粉末消散在空中：“你究竟有多喜欢那个灵修，如今身上连半点魔气都寻不到，你不修魔了？”
　　沐言汐看出来秦连殇对易无澜的排斥，就算撇开秦连殇当年死在易无澜手里之事，在不夜城时，秦连殇就极为排斥易无澜。
　　也许是因为灵修的身份，也许是因为不俗的修为，又或许是易无澜同她的关系。
　　她没有解释魔气，只是挑眉笑道：“怎么，我同她在一块还用得着你同意？我们三千年前就是名正言顺的道侣，要给你看看道侣契吗？”
　　秦连殇：……
　　沐言汐见他沉默，伸手点了点琉璃案桌，“秦尊主，不如我们还是聊一聊，好端端的你为何会帮助衔阙宗吧？”
　　秦连殇‘嗯’了一声，“你觉得我会受他们控制？”
　　沐言汐哼笑：“你若真的被他们控制了，我第一个拍手称快。”
　　秦连殇察觉到她的不悦，笑了笑，安抚道：“好，下一回我定认真配合他们。”
　　下一回？
　　沐言汐抬起头，目光灼灼：“下一回衔阙宗还想做什么？”
　　秦连殇失笑，察觉到被沐言汐套了话，正要开口，突然敛去笑意，侧头看了一眼，眸底的温色全然褪去，化为冷意。
　　沐言汐见他脸色变了，问：“怎么了？”
　　秦连殇淡淡道：“你该祈求那群不知好歹的灵修能安分守己，否则只会死得更快。”
　　沐言汐没明白他这话的意思，但她很快就看明白了。
　　整座宫殿开始轻摇起来，华丽的灯盏忽明忽暗，精致的摆件接连掉落发出清脆的响声，沐言汐手边杯盏中的茶水也被震洒出来。
　　宫殿的轮廓愈发淡薄，金碧辉煌的建筑摇摇欲坠，秦连殇将宫殿一收，周围又回到了一片混沌之境，上空隐隐张开一道灵力口子。
　　显然是在外的结界受到了冲击，导致这方世界无法继续维持。
　　沐言汐隐约察觉到了什么，快步朝着那道口子的方向走去。
　　秦连殇也不拦她，只是在她擦肩而过时叫住了人：“小殿下，我希望你可以好好考虑我的提议，那群道貌岸然的灵修三千年前背叛过你，三千年后依旧会背叛你。”
　　沐言汐脚步一顿，却没回头，挑明：“三千年前我的道侣甚至对你出了手，你难道会放过我？”
　　“那算什么背叛？”秦连殇的口气狂妄，“就算我曾经死了，如今我依旧能卷土重来。”
　　“秦尊主，你如今已成缚灵，就不能悠着点收收性子？”沐言汐幽幽问。
　　秦连殇畅快的‘哈哈’一笑：“我看你一个炼虚期也没收性子，那易无澜如今竟然还愿意要你，啧，但那些灵修能接纳你吗？”
　　“三千年前我就告诉过你，世人只会接受平庸的同类，只有我能接受你，只有我能为你成就一切。”
　　沐言汐转过身，目光自白底法袍缓缓上移，停留在秦连殇那张陌生的脸上。
　　就在秦连殇以为沐言汐会答应或者拒绝他时，沐言汐只是拢了拢衣襟，面带嫌弃：“你可别说这样引人误会的话，会毁我清白的。”
　　秦连殇：……还真是他曾经熟悉的那个沐言汐。
　　半点没变。
　　那就再陪她在这玩一玩罢。
　　小世界伴随着沐言汐的话，被从外直直劈开，一道耀眼的金光自裂痕中飞出，清亮的凤鸣声从天而降。
　　沐言汐一喜，张开手臂扬声：“鸦鸦！”
　　鸦不语：……
　　鸦不语来不及缩小身形，整只凤凰直直的冲沐言汐扑下去。
　　沐言汐被扑了个满怀，鸦不语的修为渐涨，她对于鸦不语的化形并不意外，艰难的从羽毛中探出头：“松……松一松。”
　　鸦不语忙往上飞，发现沐言汐平安后，漂亮的凤眸一凛，赤金色的凤凰真火袭向一旁的秦连殇。
　　秦连殇手中掐诀，灵力与真火相撞，引得不少修士纷纷后退。
　　他向着沐言汐的方向行了两步，道：“你这只凤凰还是如此讨人厌啊。”
　　沐言汐不想同他多说废话，直接伸手一抓，浮光剑和天魂丝皆出现在手中，剑光裹着灵力，势如破竹，直冲秦连殇面门。
　　秦连殇侧身闪避，挥出一掌阻碍了沐言汐的攻势，在面前立起一道灵力屏障，眼神无奈：“你就如此狠心？”
　　沐言汐紧抿着唇，一言不发。
　　本能告诉她，若是将秦连殇放走，定然后患无穷。她握紧了浮光剑，身后其余的修士也纷纷召出长剑，合力攻击秦连殇的护身法阵。
　　秦连殇手中的佛珠甩出，与众人的攻击形成一道巨大的对冲，与此同时掐了个手诀，四周的风声立刻变了。
　　之前据云景和所知的消息，衔阙宗就是要在浮屠境内测试对低阶缚灵的掌控度。入浮屠境的皆是如今年轻一辈的佼佼者，在这个缚灵日渐逼近的世道下，接触低阶缚灵并不是什么坏事。
　　衔阙宗不会甘心将高阶的缚灵放入浮屠境，也没有那么大的能耐去操控高阶缚灵。只是没想到，会出现秦连殇这个意外。
　　沐言汐本以为秦连殇是要召来其他缚灵，就连秦连殇也是这么打算的。
　　只是下一瞬，向他们包围而来的缚灵只有寥寥数十只，显然已经被除去了。秦连殇猛地看向云景和等人：“倒是我小瞧你们了。”
　　云景和等人一同催动灵力，秦连殇仿佛不耐烦似的，神色阴沉，脚下骤然散开一朵彼岸花，‘轰’的一声灵力相撞，直接将众人的攻击掀翻。
　　沐言汐瞳孔一缩，呵道：“快往后退！”


第六十一章 
　　巨大的灵力冲击在大殿内发出一声破空的撕裂声响, 众修士忙掐诀竖起一道御身法阵，秦连殇骇人的灵力直直将其劈开。
　　在场的修士几乎都是第一次真实的见识到缚灵之力的强大，或者说是高阶修士的强大。他们从未如此清晰的直面来自高灵力修士的威胁, 令他们向来志得意满的修为仿佛不堪一击。
　　秦连殇的灵力在地面划下一道极为深邃的沟壑, 声音散去后周围一阵死寂, 几乎连风声都在这一刻停止了。
　　在浑浊不清的大殿内, 这股寂静实在太过可怕，修为低的修士甚至不敢将呼吸声放大，唯恐惊扰了什么招来杀身之祸。
　　很快，两息之后，烟消雾散，在秦连殇离开的方向蹿出尚未附身修士的缚灵，血雾漫漫，张牙舞爪直冲而来。
　　沐言汐也没指望如今的修为能够将秦连殇留下，她飞身而起, 足尖一点整个人跃至半空, 其余修士纷纷催动长剑对付新被召来的缚灵。
　　剑光闪烁, 在沐言汐清除完周身的缚灵后，躲起来的鸦不语不知从何处而来, 绕着她鬼鬼祟祟飞个不停：“刚刚那个和尚你认识啊？”
　　沐言汐看了眼不远处的修士, 缚灵尚在可控的范围，便低声回答了鸦不语：“很久之前有过渊源，聊了几句。”
　　“本座怎么不知道你们认识？”鸦不语紧张兮兮的围着沐言汐飞，“他是你哪招来的仇家？”
　　沐言汐催动天魂丝, 将一个试图附身他人的缚灵捆住, 用力一拉，天魂丝穿透它的识海, 弥漫四散。她收回手，看向鸦不语，用神识传音给它：“前世的故人。”
　　鸦不语一怔，沐言汐与易无澜提起时从未对它避讳过三千年前的事情。可在它眼里，那不过是沐言汐这个小闯祸精三千年前遗留的风流旧债，哪会知道又冒出来这么一个危险的人？
　　结合易无澜当初隐藏身份蓄意接近沐言汐，鸦不语停在沐言汐肩膀上，凑近她阴阳怪气：“该不会是你哪个老相好吧？”
　　“他跟我差辈了。”
　　“所以他是敌是友？”
　　沐言汐脑海中浮现方才不夜城主殿的金碧辉煌，修长的指尖绕上泛着赤红灵力光芒的天魂丝，笑了笑：“是敌啊。”
　　鸦不语扑腾翅膀：“那本座下回一定用凤凰真火烧死他！”
　　沐言汐侧头，古怪的看它一眼，“你怎么突然这么关心我？”
　　鸦不语还在因为刚刚短暂性跟沐言汐的断联闷闷不乐，瞥见沐言汐的眼神，兽瞳闪烁：“刚刚找不到你，我就试着找了易无澜……她说你没什么事，然后让我听话一些。”
　　鸦不语在易无澜那里，向来都把欺软怕硬发挥到了极致。
　　“你跟她怎么能产生联系，难不成她给了你什么传音法器？”沐言汐问。
　　鸦不语见她一副没见过世面的样子，望着她的目光里带着不屑：“你们不是有道侣契吗？你该不会不知道可以这么用吧？”
　　沐言汐：……
　　沐言汐默默将鸦不语拎回了灵芥，动手将最后几只缚灵都除去后，走向大殿中央。
　　一名佛子不知被谁强掳过来，半日才喘匀气：“你、你们做什么……”
　　“这一层的大殿的法阵将那些缚灵尽数困于此，我们到底该如何突破出去？”云景和面覆冰霜，声音格外沉冷。
　　“云道友，我也是第一回来浮屠境。”佛子整理淡黄色的法袍，双手合十，“这一层已是浮屠塔的第九层，是最后一层。进入大殿前我与师兄一同探查过没有其他的出路，浮屠塔原先的法阵应当是被这些缚灵所压制了。”
　　林长修上前一步，拉开凌霄宗弟子抓在佛子肩上的手，云景和刚恐吓了人，他便配合着故作温声：“凌霄宗不少修士至今不知所踪，还望佛子体谅云道友寻找同门的心。观你所言，我们必须先除缚灵，如今缚灵已被除得差不多，你可知此层阵眼所在之处？”
　　佛子面露犹豫，显然是真不知浮屠塔的破境之法：“……我试试。”
　　宁知弈与合欢宗的弟子清除完正西方的缚灵，来时正听到佛子的话，紧张的盯着佛子施法，就连误入其中的几名归天宗弟子也难得没添乱，抱臂在一旁看。
　　那佛子的压力颇大，勉强稳住心神，施法试图去唤醒塔中原有的法阵。在此期间，又有几名入殿的佛子赶赴而来。
　　两刻钟后，佛子的灵力接连将大殿周围的柱石点亮，上面繁复的经文接连亮起，一道清亮的梵音传来，驱散了大殿中经久不散的尘雾。
　　之前被秦连殇压制下去的大阵彻底显现出来，四方位上各显出青龙、朱雀、白虎、玄武四只神兽，与此同时，大殿最中央，一条巨大的黄龙拔地而起，直冲云霄。
　　原本围拢在几名佛子身边的皆是各宗门修为较高的修士，几人在神兽出现的那一刻便已飞身上前，与它们斗起法来，一时之间整座大殿灵光交错、狂风大作，骇人的灵力威压咆哮而至。
　　白黎初惊得下意识后退了两步，她拉住就近的一名佛子问：“这些神兽都是什么来历？”
　　佛子显然也没想到第九层的守护兽会是这些，艰声道：“具体的我、我也不知道，但这些皆是佛门中高阶守护兽，传闻为陨落至此的几名佛子座下灵兽，十分厉害。”
　　“佛子的灵兽？”白黎初意外不已，能在陨落时制造出浮屠境这样秘境的修士，修为定不会低于合体期，他们的灵兽日日修行相伴，不容小觑。
　　只是没想到，在佛子陨落后，他们灵兽的神识竟然还被保留下来，继续镇守在这里。
　　沐言汐等人与它们斗法，全然占不到便宜。
　　白黎初心急如焚，也不管自己是个医修，干脆冲了上去。她不敢靠得太近，只在外围清剿所剩无几的缚灵，不让它们有有机可乘的机会。
　　但能做的到底有限，不多时就被青龙甩尾的一个灵力波掀下，差点撞到巨大的石柱上。
　　沐言汐跃身而起，天魂丝及时缠住白黎初的腰一把将人接住：“灵兽危险，白姐姐你帮忙照看一下方才因为缚灵受伤的修士吧。”
　　四方神兽分别由神霞殿、凌霄宗、合欢宗、万佛宗炼虚期以上的修士对抗，其他宗门的炼虚期修士聚集在正中央的黄龙处，其余修士纷纷各司其职清扫剩余的缚灵，或是一同对抗灵兽。
　　浮光剑再度大亮，沐言汐飞身上前去协助林长修。大殿内狂风骇浪，宛若遮天蔽日之势。
　　浮屠塔内无日升日落，塔外却是从日暮到了天黑，又再度烈日当空，整整一日，内里的斗法一刻未停，浮屠塔外梵音大作。
　　浮屠境外，衔阙宗院落，曲南宫闭目，抬指轻敲桌面：“他们进去已有一个月了吧。”
　　“是。”李重台答道，“司偃两日前便已传音过来，已进入浮屠塔的第九层。”
　　各宗修士携带法器入境，并未规定不可携带传音类法器，外界修士无法窥探浮屠境，却依旧可用其他方式得知里面的境况。
　　“两日。”曲南宫敲击的手停了下来，猛地睁开眼，笑道，“那万佛宗可有的热闹了。”
　　“我听闻今日已有不少宗门找德化大师要个说法，纷纷围在万佛宗主殿外不愿离去。”李重台想到白日所见，也跟着笑起来，“可万佛宗自己都不知道自己的弟子为何会被缚灵占据身体、为何会出现在浮屠境，他们又怎能作答呢。”
　　曲南宫正要引他入座，抬手时察觉到了一股气息，脸上的笑意更甚：“有客来访，看来我们也要沾沾这份‘喜气’了。”
　　“有人来了？”李重台一愣，往屋门的方向走。
　　可还未等他打开房门，屋门外的法阵就开始躁动起来，他突然有种不详的预感，快步往前，一道剑意猛地劈开禁制，屋门‘砰——’地一声向内大开，剑风势如破竹般横扫进来。
　　屋门外的人，是易无澜。
　　曲南宫像是早已料到易无澜会来一般，头也不抬，平心静气的倒着茶：“这壶茶正煮开，仙尊来的真是时候，坐吧。”
　　易无澜眼眸微抬，径直走了进去。
　　李重台右臂上的剑痕开始发作，疼痛夹杂着寒意，穿行四肢百骸。
　　曲南宫向他使了个眼色，他只好压下心头逆血，前去关上屋门。
　　易无澜并不打算久待，略显苍白的手指从袖中探出，拾起桌边的萤惑引，萤惑引上的指针开始急速的转动，像是要因她的灵力崩裂一般。
　　她促停了指针，将其一拨，正好指在曲南宫的方向，声音淡淡问：“回答我，浮屠境中的那个缚灵要做什么？”
　　曲南宫整理袖袍，笑着道：“浮屠境内的人与我有何关系，仙尊不应该去询问万佛宗的德化大师吗？”
　　易无澜轻轻笑了下，手指轻敲。
　　手中的萤惑引瞬间化作齑粉，散落的碎片裹挟着清寒的灵力，瞬间将屋内的陈设粉碎。
　　离得远的李重台瞳孔一缩，好不容易用灵力治愈的手臂又隐隐泛着疼，眼中恐惧四散。
　　易无澜接着问：“是你让秦连殇入浮屠境的，还是他要进的？”
　　都提到了秦连殇，很显然，易无澜已经知道了他们在浮屠境中动的手脚。曲南宫继续沉默，片刻后，冰寒的灵力威压直冲面门，直入胸腔而来。
　　曲南宫如今已是合体期的修为，面对易无澜的威压也能用灵力抵抗。
　　可过去的几百年间，归墟殿压在各大宗门之上的阴影，在这一刻依旧清晰。
　　曲南宫咬牙道：“是他自己要进的，他自复活起就带有自己的意识，衔阙宗无人可以左右他。”
　　那便没什么好问的了。秦连殇身为曾经魔域之主，就算如今成为缚灵，也断然不会屈服于灵修之下，更不会将他的真实计划告知衔阙宗。
　　易无澜神色冷淡，将灵压收回。
　　曲南宫还未松下口气，又听易无澜突然问起：“你们控制低阶缚灵的方法，有要交代的吗？”
　　曲南宫咬牙道：“我不知仙尊是从何处听来的谣言，当年秦连殇都不曾做到的事情，我们衔阙宗哪有这样的本事？”
　　听他否认，易无澜也没拆穿。她淡淡看了曲南宫一眼，头都没有回，顷刻之间，屋内的灵力暗涌浮于空中，剑拔弩张杀阵渐成——
　　好似随时能出手将人吞噬。
　　曲南宫和李重台不约而同攥紧了手，袖中的长剑隐隐有出鞘之势。
　　意料之外的，虚空中的灵力渐渐散了去，易无澜像是想到了什么，只是笑了下，复而看向端坐主位上的曲南宫。眼眸冷冽深沉，语气清冷平静：
　　“曲宗主，归天宗如此为你卖命，想必他们还不知道控制贵宗控制缚灵的方法吧？”
　　曲南宫瞳孔一缩，骤然想起在风月楼时，他们派出的那名化神期缚灵是死于易无澜之手。
　　秦连殇研究缚灵数百年，其中一份手稿便是记载控制缚灵的方法，曲南宫发现控制之法也是阴差阳错，并非秦连殇的方法不对，而是人不对。
　　衔阙宗上下皆为鬼修，是未曾修道过的凡人死后，以灵魂状态修炼重归于世，本就超脱四合之外。而成为鬼修的缚灵，会与缚灵之间产生联系，拥有控制低阶缚灵的能力。
　　那日在风月楼作乱的缚灵，之所以能悄无声息潜入其中、入城时没有残害其他人，便是因为受到了那名化神期鬼修所化缚灵的指令。
　　如今易无澜既已问出口，便是已经知晓了他们控制缚灵的办法。特意提起归天宗，更是直接戳中了曲南宫内心深处最为隐秘的野心——
　　人鬼殊途。
　　鬼修因为数量的稀少，向来都是依附人修的存在，但这并不代表鬼修愿意一直屈居人修之下。
　　然而易无澜只是极为平静的问起这句话，好似对他们的想法早有预料，更甚者，猜到了他们利用归天宗的心思，却依旧不打算出手。
　　曲南宫为人时便是凡间的帝王，在修真界又贵为一宗之主，他见过无数人的爱恨嗔痴，却依旧看不透易无澜的想法。
　　善恶，对错，正邪。
　　好似哪一边都不能够定义她。
　　又或许都不是。
　　一如当年衔阙宗前任宗主创立六合塔时，曲南宫才刚成为鬼修不久，因出众的天赋被引见到前任宗主身边。
　　他永远忘不了六合塔成立，血溅塔前的那个那一个长夜。
　　最是痛恨缚灵、对缚灵生杀殆尽之人，最终却默许了六合塔的存在。
　　曲南宫眼眸赤红，颤声道：“你想做什么？”
　　易无澜眼神静若湖泊：“你在怕什么？”
　　曲南宫攥紧了手，他在怕什么，自然是惧怕易无澜如今还凌驾在所有人之上、深不可测的修为，自然是惧怕从秦连殇口中所得知的、与他之前所知相悖的一切！
　　易无澜分明就是个疯子，之前打着除缚灵的名义杀尽修真界反抗她的人，如今又能用三千年去逆天复活一个曾经的道侣。
　　谁又能猜到她下一步棋的真正目的？
　　曲南宫勉力定住心神，直到易无澜的背影远去，紧绷着的背脊骤然一松，跌进软椅内，胸口剧烈起伏着。
　　李重台跌跌撞撞的走过去，牙根打颤：“宗主，仙尊是不是知道了什么？那我们的计划还要继续吗？”
　　曲南宫闭了闭眼，眉宇间的狰狞恨意一闪而过：“自然要继续。”
　　“她都不在乎人命了，我们又为何要为他们人修考虑？”
　　“那、那沐言汐该怎么办？要是我们真让沐言汐死在浮屠境…… ”李重台突然想起，“沐言汐不是她曾经的道侣吗？难道她会眼睁睁看着沐言汐出事？”
　　“你以为秦连殇会对沐言汐下手？”曲南宫拿过一旁半凉的茶壶，以灵力重新灼热，“秦连殇定然对沐言汐另有所图，可他却没有告知我们。易无澜是个疯子，秦连殇又何尝不是？你觉得当年秦连殇真是因为不敌易无澜，所以身死的吗？”
　　李重台大骇：“难道……”
　　“我也只是个猜测罢了。秦连殇大半生都在追求控制缚灵的办法，也许当时魔域失守秦连殇是真的不敌易无澜，但我想，秦连殇是主动过赴死的。”
　　“一个修无情道的仙尊能耗尽三千年去□□侣，一个魔域之主能拿命去赌号令缚灵的几率。你说，他们谁更疯？”
　　曲南宫低笑一声：“可这敌对的两人，却都与沐言汐有所渊源，甚至在三千年后也对她多有宽待。故人？秦连殇那种人也会需要叙旧？”
　　“沐言汐身上，定有秦连殇三千年前就想要得到的东西。”
　　*
　　浮屠塔内，天地色变。
　　白黎初救下被朱雀神兽攻击的两名佛子，为二人简单以灵力调理后，听二人提起：“这样下去不是办法，我们都会被耗尽灵力的。”
　　白黎初看了眼青龙的方向，沐言汐等人的招式明显疲软下来，她急切的望向二人：“那你们可有其余的办法？”
　　两名佛子同时望向大殿旁的石柱：“浮屠境是为历练，不主生杀。五只神兽既为先祖灵兽，定然悉听佛法。石柱之上刻有先祖留下的梵文，整座塔又皆是聚先祖之力而成……”
　　“可万一不是呢？”白黎初斟酌道，“你们先祖也逝去多年，万一这几只神兽突破了原有的控制，又或者没有其他的巧径？”
　　“道友觉得他们还能撑多久？”其中一名佛子反问。
　　白黎初终是放下了手，“那我需要做什么？”
　　“我们二人的灵力也许不够，希望能助我们一臂之力。”
　　两名佛子话音落下，周身已经亮起金色佛光，一股虚无的力量开始汇聚在周身。
　　离得近的一名散修不解的问：“佛子……是在做什么？”
　　白黎初：“抽取浮屠塔之力？”
　　见散修不懂，她无奈解释：“五兽源自浮屠，困于浮屠，自然也听命于浮屠之法。佛子正在用浮屠境中的经文道法，尝试破镜。”
　　散修的眉头仍未松开：“那需要我们帮忙吗？会不会被那五只神兽察觉到？”
　　白黎初转头，两名佛子背脊笔直，周身被源源不断的佛光缠绕，正在全力施法中。
　　与此同时，周围石柱上的梵文开始闪烁，耳边似有梵音颂唱。
　　在浮屠境再度迎来日出之时，两名佛子同时睁开言，丹田中新吸收的佛法尽数开始运转，在二人周身急遽汇聚成一个巨大的金色光团。
　　二人手指不断变幻掐诀，金色光团一再向周围扩充涨大。
　　在他们身侧，无数入境的修士也在一刻不停的掐诀，向两名佛子输送自己的灵力，高阶修士将他们围成一个包围圈，扛住神兽的所有攻击。
　　随着越来越多人的加入，金色光团在须臾之间又暴涨了一倍。
　　在涨无可涨之时，所有高阶修士都接收到了佛子的信号，猛地从神兽处撤手，将灵力一齐灌向其中，金色的灵力光团一齐猛击除去，以雷霆之势直冲大殿上空。
　　灵力光团撞上大殿上空法阵的瞬间，骤然向四面八方爆发出巨大无比的威能，狂风肆意阵阵，灵力一息间冲起万丈之高，巨大的‘卍’字击向五只神兽，破空声惊天彻底。
　　再抬眼时，神兽的幻影已然消散。
　　大殿外禁锢修士的法阵散去，露出不少未曾入殿的熟悉面孔。惊讶的，欢喜的，以及惊恐的。
　　顾淮之万万没想到进去的人还能安然无恙的出来，他猛地看向一旁衔阙宗众人。
　　孤司偃向他使了个眼神，摇了摇头。
　　顾淮之勉强定下心神，向云景和的方向走去：“吓死我了，你们进去那么久，我都想直接进去找你了。”
　　云景和慢条斯理的收起剑 ，“这么多人都进了，万佛宗不至于让我们步入绝境，你在担心什么？”
　　顾淮之脸上的笑意一僵，若非云景和也一同参与了计划，他都要以为云景和是在故意给他难堪了：“我这不是担心则乱吗？”
　　云景和随意应了一声，正要说什么，背后陡然传来两道剑气。
　　只见合欢宗的两名男修一前一后上前，杀意凛然的对上顾淮之。
　　顾淮之忙往后退几步，有些猝不及防。随着归天宗弟子的相帮，很快成了两个宗门的混战。
　　合欢宗的弟子几乎都是被归天宗骗入大殿的，此番出来，第一个就是要找归天宗算账。
　　其他宗门中亦有受骗者，归天宗到底寡不敌众，很快败下阵来，一个个狼狈不堪。还是万佛宗的佛子提起浮屠塔的出口已开，才让众人停下了这场争斗。
　　浮屠塔顶的出口已开，一道初升的霞光透进来，映照在众人脸上，驱散了塔内连日来的阴霾与不安。
　　塔外已不是来时的景象，茫茫薄雾中，山峦叠嶂，一眼望不到尽头。云山雾罩，灵气氤氲，好似是破出浮屠塔所给的机遇。
　　这在秘境中确实极为常见，修士进行秘境历练，一是为了提升能力，二便是为了机遇。浮屠境内这么久都没人获得过什么，属实有些说不过去。
　　数百名修士分散在四周，有些感知灵敏的修士已经有些蠢蠢欲动，较平日里更为浓郁百倍千倍的灵气将他们包围，浑身的经脉都好似得到了舒展。但碍于这么多人在场，也不想表现得太过急切。
　　倒是最后从塔里出来的归天宗一行人，他们身上负伤，需要大量的灵力来修复，遇到此境试探了一番灵力后，便面露狂喜，就地坐下。
　　只是半个时辰，竟全然恢复到了鼎盛时期。


第六十二章 
　　见到归天宗的修士能有如此快的恢复力, 其他犹豫不决的人也纷纷倒戈开始打坐。
　　沐言汐跟在林长修身后，和其他神霞殿的修士一起寻找出去的通道。白黎初为一小师弟调息灵力，絮絮叨叨：“知道自己修为低, 还逞什么能？”
　　小师弟的剑被白黎初暂时没收, 忙不迭跟紧她：“刚刚那么多宗门都找归天宗算账, 归天宗认不出我的。”
　　白黎初面无表情：“认不出你, 也不妨碍你被揍。”
　　沐言汐忙凑过去：“白姐姐，罗师弟也是为了给我出气，你就不要跟他计较了。”
　　白黎初：……
　　白黎初蹙眉：“你真的觉得云景和可信？”
　　“是啊。”沐言汐将天魂丝缠得乱七八糟，挤在一团的灵线丝毫没有半点花的形状，“刚刚他跟着我们一起破境也救了不少人，总不能恩将仇报吧。而且他是凌霄宗的人，凌霄宗人多势众，多一事不如少一事。”
　　沐言汐停下脚步，往后指了个方向：“喏, 看那边。”
　　白黎初和几人同时转身, 只见刚刚恢复修为的归天宗修士又与人起了冲突, 斗法声隔着重重树影传递过来。
　　入浮屠境共有一千人，从浮屠塔出来的只堪堪过半, 但最后能登上天骄榜的只有一百人。
　　按照一般秘境的法则, 他们出了浮屠塔，又被传送到灵气如此浓郁的机遇之地，离破境也就不远了。
　　这样的斗法会越来越频繁，若是大宗门也参与进去, 将会直接引发混战。
　　白黎初：“那云景和就不会偷袭我们吗？他之前在玄酆秘境也没少给我们使绊子。”
　　沐言汐用灵力将手上已经解不开的天魂丝散下, 偷偷摸摸要去揪白黎初的袖摆，被冷冷瞪了一眼只好缩回来玩自己的袖子, 含糊着说：“就算他偷袭我也打不过我。”
　　一行人走着走着，灵气愈发浓郁，举目四望，方见五座巨大的玉石碑直冲云霄，矗立在盆地中央，被白色光团笼罩，看不清上面的字迹。
　　他们加快了脚步，行至玉碑内侧时，有人站在沐言汐身边，低声问：“你觉得衔阙宗的计划已经停了吗？”
　　沐言汐头也不抬，继续玩着天魂丝，在确定它无异动后，心不在焉道：“衔阙宗的底牌若是秦连殇，那定是还没停的。”
　　云景和一袭白衣，手持长剑笑着道：“你消失的时候，其他宗门的人皆以为你是被掳走的，我和宁知弈也没有多言。”
　　“我确实是被他掳走的。”沐言汐神情无辜，她看了云景和片刻，恍然大悟，“你是想知道他的来历？其实没什么好说的，他以前是不夜城城主，现在又变成缚灵罢了。”
　　云景和：……
　　不夜城城主便是魔域的魔尊，饶是云景和之前有过其他猜想，也没想到过秦连殇会是如此危险的人。但沐言汐轻飘飘的‘没什么好说的’，倒是让他产生了恍惚。
　　“哦对了。”沐言汐像是想起来什么似的，“秦连殇这人对灵修可没一点好感，顾淮之似乎还不知道秦连殇的真实身份。不知道衔阙宗还有没有其他交代归天宗在秘境中要做的事，你还是让他离秦连殇远一点吧。”
　　云景和冷淡道：“你觉得我让他离秦连殇远一点，他还会听吗？”
　　云景和之前就故意跟着其他修士入了有缚灵的大殿，又在归天宗被针对时置身事外。出浮屠塔后，也没去寻顾淮之。
　　沐言汐笑出声：“那完了，你的道侣要没了。”
　　云景和将手从玉碑上收回，并未查探出什么端倪，他漠然道：“他从来都不是我道侣，倒是你，我看秦连殇对你十分忍让，你会同他一起算计我们吗？”
　　沐言汐眨了下眼，漫不经心道：“云少宗主，当初在玄酆秘境中仙尊对我的维护，不已经证明了我们的关系吗？况且秦连殇当年就是死于易无澜之手，你觉得我若是跟秦连殇是一起的，还会委屈求全跟他的仇人一起逍遥度日吗？”
　　云景和垂眸。
　　也是。
　　沐言汐虽是神霞殿帝姬，却性情乖张，睚眦必报，从不见她会委屈自己。
　　云景和转身离开，走向燕子逸所在的玉碑。
　　沐言汐偏头看着云景和离去的背影，不知怎么一勾唇，轻轻摇动了手腕上的双响镯。
　　识海深处突然传来一道声音，略含无奈：“言汐。”
　　沐言汐这才收回视线，笑着传音：“易无澜，你是不是给了他什么好处，怎么感觉他时时刻刻都在提防我换道侣？”
　　易无澜的声音里带着纵容：“浮屠境外并未发现秦连殇的踪迹，他应当还有后招，切莫大意了。”
　　沐言汐：“该来的总会来，躲不开的。”
　　易无澜问：“可又发现到什么异常之处？”
　　沐言汐：“你真的无法窥探浮屠境内部？”
　　易无澜：“不能。”
　　本以为易无澜禁止各大宗门窥探、插手浮屠境内发展，会有自己的办法知晓。却没想到，是真的无法插手。
　　沐言汐的声音里带出笑：“难怪他们知道了浮屠境里面有化神期的缚灵，至今也没做出应对。”
　　浮屠境只能靠外力破坏，或是等到时间到了，才会结束历练。若是允许各宗派高阶修士进浮屠境救人，恐怕会引起更大的动乱。
　　易无澜沉默了一瞬，“切勿大意了。”
　　沐言汐哼笑一声：“知道了。”
　　沐言汐与云景和说话时，两宗的人特意保持了距离不打搅。境内有不少修士就地打坐，仍有不少修士来到了这里。
　　这时，石碑的底部忽而亮起灵力光芒，其上细小的梵文渐渐显现。沐言汐转头，只见不少修士围拢在正中央，其中一名佛子正运转灵力做些什么。
　　挤入人群，才发现刚刚空旷的正中央不知何时升起一方石台，上刻‘天净石’三字，当修士将手放到上面时，能隐隐感受到内部的吸取之力。
　　其中一名大胆的散修将灵力灌入其中，引得五块被光雾缭绕的石碑缓缓亮起。
　　散修收回手时，亮起的石碑也陡然黯淡下去。不少修士皆进行了尝试，修为越高的，亮起的石碑面积越大。
　　很快就有人提议：“不如我们像在浮屠塔九层的大殿中那样，将灵力都灌给其中一人，不就能一起出去了吗？”
　　“这秘境中的梵音我真的听够了，整日脑子都嗡嗡嗡的，赶紧破境出去吧。”一人附和。
　　“那要不要把其他人都叫过来？”另一人眼神飘忽，“万一这就是浮屠境的最终出口，出去的人可就直接登上天骄榜了。”
　　此话一出，周围喧嚷的人声皆安静下来，众人各怀心思。
　　那人见没人附和自己，挠头笑道：“嘿，嘿嘿，那我们是不是得先在这里决出前百人，再破境啊？”
　　有人提议：“这里的灵气那么浓，不如还是先修炼吧？”
　　“行啊，反正这里也没什么危险，先修炼完再比试。”
　　有人起了头后，众人你一言我一语的将原本不能诉出于口的私心达成了共识。
　　沐言汐皱着眉头，问他们：“你们之中应当有不少带了传音法器进来的，浮屠境外一直有修士守着，也有探测缚灵的法阵，刚刚那名化神期缚灵一直未出去，还是尽快出去为好。”
　　“小殿下，你修为是炼虚期你当然不担心天骄榜。”立刻有人阴阳怪气，“我们修为低的就指望这里的灵气进阶呢。”
　　“封离佛子也才化神期，区区一个化神期的缚灵能有多强？你一个人对付不了他，不代表我们这么多修士会怕他，刚刚他不就因为我们这么多人所以虚张声势逃了吗？”
　　“你们不是他的对手。”沐言汐的脸色沉下去，看向神霞殿众人，“有愿意和我一起走的吗？”
　　“急着走什么，我看你就是不想让我们在这里修炼，担心我们抢了天骄榜的名额吧？”立刻有衔阙宗的男修拦在了天净石边。
　　神霞殿众人纷纷召出法器，两方很快呈对峙之势。
　　“阿弥陀佛，诸位切勿动手。”身后传来万佛宗一名修士的声音，“方才我协同我师兄试图破阵，石碑却无亮起的迹象，应当是无法多人协同。”
　　“什么？难不成是要靠我们自己？”刚刚还在叫嚣的衔阙宗男修顿时变了脸色，“可是刚刚林道友一个炼虚期，亮起的光还不及石碑一半高度，这，这我们怎么出得去？”
　　“仙门大比的修士皆是化神期以下，要登上天骄榜又得化神期，你们万佛宗这不是存心耍我们吗？”
　　“就是，这一趟不就白来了？大家都等时间到了被投送出去算了。”
　　万佛宗的佛子不善言辞，被这么指控也不知该如何辩解，沐言汐刚刚就看不惯这些人的嘴脸，双手抱臂打断了他们：“喂，说什么呢。你们有意见就等出去了跟德化大师抱怨，跟明澜仙尊抱怨，在这里欺负佛子算什么本事？”
　　“我们哪见得到他们啊。”沧梧宗的一名修士小声嘀咕。
　　“放心，你若想见明澜仙尊，我定带着你到她跟前抱怨，仙尊通情达理，一定会听完的。”沐言汐似笑非笑。
　　那人‘唰’的一下变了脸色，去易无澜面前质疑她，不要命了？
　　“我，我没有那个意思。”
　　沐言汐扫过众人，在浮屠塔中被困这么久，她也能理解众人的心浮气躁。只是如今秦连殇不知所踪，浮屠境内也有不知何时会出现的险境，实在不是起内讧的时候。
　　所幸易无澜这仙尊的名头还挺好用。
　　“那，那我们接下来该怎么办？”那人硬着头皮开口，心不甘情不愿道，“要向浮屠境外求助吗？”
　　“除非强行用灵力破开，境外的人也都进不来。这毕竟是佛子的安息之所，尽量不走这一步吧。”沐言汐右手摊开，掌心凝出一团灵力。
　　“谁说我们没办法破境的？不是想用灵力修炼吗？修为到了，自然就出去了。”
　　“可是要进阶到化神期也太难了吧。”立刻有人反驳。
　　“我曾在一秘境中遇到过相似的阵法，它并非要求修士用灵力强行破境，而是需要修士完成秘境中所指向之物。”燕子逸笑着替沐言汐解围。
　　“想必浮屠境这最后一关，便是以馈赠之名，助诸位荣登天骄榜。”
　　“原是如此，我刚刚还担心这里的灵气有问题，现在倒是放心了。”
　　“浮屠境一直都在阻止我们私斗，真是高义啊。”
　　众人你一眼我一语的夸赞着，很快散了开来，各自寻找空旷的场地打坐修炼，汲取灵力。
　　沐言汐并不着急这一时半会的，在众人各寻场地打坐修炼时，她顺着天净台绕了一圈，试探着将手放到了上面。
　　她的灵力自然不够，只是她的目的也不在此。
　　《天衍灵诀》不动声色的在体内运转，试图借助此境中其他生灵之力，去破境。只是当功法运转起来时，像是有一层无形的桎梏拦在边界，周围的玉石碑纹丝未动。
　　向来用《天衍灵诀》得心应手的沐言汐，已经很久没遇到这样的事情了。她也没气馁，输入普通的灵力，发现玉碑底部亮起后，收了手。
　　她前世将《天衍灵诀》修到第四则，至死都未能堪悟第五则。《天衍灵诀》这类高阶功法并非像传统的剑谱那般，照着修炼便能修成，入门时玉简会甄选天资，修炼时也得靠修士的自行悟到。
　　谁也不知道《天衍灵诀》究竟有几则，就算是当初的北霄帝尊，也只是创设了这套功法的运行秩序，却并未规定它的上限。
　　沐言汐如今只修到第二则，能借助的外物之力并不多，此刻功法失效也唯有一种解释——此方境地并非是秘境中吧真实化形存在的小世界，应当是虚构之景。
　　周围的山川河流，也皆是浮屠境所营造出来的幻象，一如刚进入浮屠境时那样。
　　那就只能修炼这里的灵气来破境了。想通此节后，沐言汐也寻了块地盘腿入定，一边进入修炼状态，一边去求证另一件事。
　　灵力催动识海深处的道侣契，沐言汐的声音懒懒：“仙尊大人，你渡劫期的雷劫来过吗？”
　　易无澜很快回过来：“没有。”
　　“这就是明澜仙尊吗？”沐言汐啧啧称奇，“听闻你这三千年也没少闭关，大乘期修士就算躺着不动，汲取灵力的速度也比金丹期日夜不停的修炼要多，你是怎么压制的？”
　　易无澜：“修为不够，自然不会引来雷劫。”
　　这句话像是戳中了沐言汐的肺管子，她幽幽道：“原来大乘期也会同我们小修士一样，苦恼修为不够啊。”
　　易无澜落笔的动作一顿，将笔搁下，收起地舆图，开始揣摩方才还向云景和夸耀她们关系的人，只是在那些玉石碑间多转了会儿，怎么就又开始作天作地了。
　　沐言汐在易无澜面前向来随心所欲惯了，甚至有的时候已经达到了一种她作她的、也没指望易无澜能给反应的境界。
　　从善如流的调侃完后，直接为易无澜指明了方向：“在浮屠境中，我解开了神魂最后的那段记忆，在我出浮屠境前，你就好好想想该怎么同我解释吧。”
　　“不过在此之前，你有想过怎么处理秦连殇吗？他总归是要出浮屠境的。”
　　易无澜反问她：“秦连殇把你单独带走时，你们说了什么？”
　　沐言汐：……
　　沐言汐被轻飘飘一句话噎得差点灵气逆流，忙掐诀结束修炼，稀奇道：“我可什么都没告诉他，他建了一座宫殿、说了一堆好听的话来贿赂我，我也没答应他半分。”
　　易无澜迟疑的应了一声。
　　沐言汐跟易无澜相识那么多年，若是还听不出易无澜的话中之意，这么多年定是白活了。她轻轻的摇晃了一下双响镯，熟练的感慨：“也许他想要我的身子，可惜我早就给了你啊仙尊。”
　　易无澜：……
　　易无澜已经多日没有面对沐言汐的骚话了，最后勉强回过神，灵力夹杂着低沉的声音问：“你觉得他还能附身到其他人身上？”
　　沐言汐被拆穿后颇为遗憾，她继续催动灵气入体，声音有些闷：“他都成为缚灵了，哪会真心实意的与我合作、为我筹谋？我也想不出第二个理由了。”
　　“嗯。”易无澜将灵力灌入道侣契中，强劲的灵力顺着道侣契在沐言汐的识海中一摩挲。
　　受多次双修的影响，明明处在另一个秘境中的沐言汐识海中，突然传来一阵彻骨的酥麻。沐言汐浑身一软，感觉浑身的血气都开始沸腾。
　　“你别……”沐言汐周围没有其他修士，但也怕被捕捉到声音，喉中发出压抑到极点的呜咽。
　　易无澜只是想让沐言汐长个记性，将灵力一收，识海中的道侣契重新寂灭下去，“好好修炼，尽早出来。”
　　*
　　转眼三月。
　　浮屠塔内，秦连殇悠悠哉哉，在空无一人的塔层中闲逛。
　　他不知去处、也没有归路。
　　塔内明暗的光线重叠交汇，将他的法袍拉得斜长。
　　血雾状的缚灵三两成群跟在他身侧，秦连殇也不挡，像是觉得很好玩，摊开手掌抚摸过一只只往他身上扑的缚灵，闷闷笑了出来。
　　白色法袍在缚灵的缭绕下，带着丝丝缕缕的邪气，正走在大殿中央，有几个晚破境的修士终于来到了九层，面露惊恐的看着他。
　　秦连殇掐诀顺移过去，拦住了他们身后的路：“你们是想要出去吗？”
　　那几名修士显然没想到会在这里遇到一个化神期的缚灵，吓得一懵，好一会才慢吞吞答：“是、是啊。”
　　秦连殇哈哈大笑，手中拨弄着根本不知如何使用的佛珠串，指腹轻轻摩挲而过，无声的发出指令：“出去也是死，不如就留在这儿吧。”
　　修士的尖叫声响彻塔顶，缚灵仿佛张开一张张血盆大口，将修士的神时彻底吞噬。
　　在浮屠塔顶的钟声盖过修士挣扎的声音时，秦连殇将佛珠串戴回手腕中，轻叹一声‘阿弥陀佛’。等到再次露出脸来，又是一副风轻云淡的模样。
　　他踱步继续往前走，一道人影正立于浮屠塔正中央，其上是被佛子们打开的通道，似乎已等候许久。
　　秦连殇挑了下眉，对如今灵修胆大妄为的态度似是很新奇：“哟，这不是……那个谁来着？你叫什么？”
　　“孤司偃。”孤司偃并不和他计较，淡淡问，“你究竟什么时候才能动手？”
　　“哦对。”秦连殇点头，“就是曲南宫总是提起的那个活了快两百年还没突破化神的关门弟子。久仰久仰，灵修真是一代比一代有出息，阿弥陀佛。”
　　孤司偃：……
　　虽然秦连殇这张脸跟封离大师一般无二，面相温顺柔和，对谁都好似悲天悯人。但孤司偃绝不会被秦连殇的表象蒙蔽。
　　无他，秦连殇这人身上的气质太独特了，邪门到令人毛骨悚然。秦连殇总是让孤司偃忘记，他曾经是不夜城主人的过去，好似一个只能依附衔阙宗的丧家之犬，却又能在眨眼之间用最温和的表象做出极致残忍的事情。
　　世间的一切条律在他眼里好像都不能成立，从没有非黑即白之说，在秦连殇心中，只有他所认可的，才是世间条例。
　　孤司偃注视着秦连殇的眼眸，不想同他过多寒暄，唯恐这人又发起疯：“你真能杀了他们所有人？”
　　秦连殇完全不掩饰，随意地笑：“是啊，有问题？”
　　哪怕是易无澜亲口来问，恐怕秦连殇也是这个答案。孤司偃张嘴：“可……”
　　“打住。”秦连殇朝他一抬手，截住孤司偃的话，不满道，“你知道质疑我的人会有什么下场吗？”
　　孤司偃握紧了手中的长剑，往后退了半步，定下心神：“曲宗主让我告诉你，明澜仙尊已经知晓你的存在，她定然会等在浮屠境外。”
　　“易无澜啊。”秦连殇古怪的笑了一声，“那是她可不一定还能来等我。”
　　“你宁愿冒风险，也要将他们都置于死地？”孤司偃冷声道，“曲宗主让我传话给你，不急于这一时。”
　　秦连殇往前走了几步，脸从黑暗中显现出来，向孤司偃逼近：“曲南宫这是向易无澜求证了，发现我的厉害，不舍得了？”
　　“我从一开始就说过，我要用浮屠境做祭台，彻底冲开七绝鬼域的封印。等到七绝一开，我又有什么好怕的？”
　　孤司偃往后退了半步：“你……”
　　秦连殇侧身往旁边走：“所以关门弟子，你觉得我会怕易无澜吗？”
　　他像是在下一场蓄谋已久的棋，对手的棋子也都在他手上了，怎么可能会畏惧？
　　就在这时，整个浮屠境猛然传来一阵惊雷，毫无征兆的劈落，直接掩盖住浮屠塔顶经久不散的梵钟。
　　孤司偃错愕的朝塔顶看过去。
　　这是有人突破了？
　　“这样子看得清楚吗？”秦连殇不知何时出现在了孤司偃的身后，冰冷的气息擦过耳畔，引得后背一阵发寒。
　　孤司偃还处在震惊中：“这灵气当真如此邪门，这么快就有人进阶了？”
　　“到底是不是，你自己去看看不就知道了？”
　　“什么意……”孤司偃转身的瞬间，秦连殇掌心的一团灵力重重的拍打在他的后背上。
　　没有再给孤司偃多说一个字的机会，直直将人拍出了浮屠塔。
　　秦连殇看着孤司偃径直掉进塔外幻境，慢条斯理的将手收回，理了理繁复的袖袍，叹了口气：
　　“急什么，现在不就开始了吗？”


第六十三章 
　　在雷劫降落之时, 沐言汐正运转完一个大周天，不远处的灌木丛传来动静。
　　走过去，云景和正找过来：“方才我寻来时浮屠塔的通道, 已经消失了。”
　　“我们出来后一直开着吗？”沐言汐确实没想过这一层。
　　一般进入新的秘境时, 原本的通道也会随之关上。
　　“之前一直开着。”云景和解释道, “前几日我还见过从浮屠塔内出来的修士, 只是今日去寻时，却已经被关上了。”
　　“我们开启了浮屠塔顶的通道，会不会是浮屠塔中的修士都出来了，所以它才关闭的？”沐言汐语气一顿，突然问起，“你的修为怎么一点也没增长？”
　　云景和的眸子轻轻动了动，好一会儿才开口：“我总觉得这里的灵气怪怪的。”
　　沐言汐见他心不在焉，还以为他是修行遇到了瓶颈：“是担心衔阙宗还有后招？”
　　云景和摇头：“是担心他们没有后招。”
　　沐言汐一愣。
　　她一直都知晓秦连殇不会真正依附于衔阙宗，却也没想过秦连殇会在浮屠境中就对衔阙宗起异心。
　　云景和的这番顾虑看似没什么来由, 却不得不重视。
　　衔阙宗与归天宗交好那么多年, 近几年更是亲如一家, 却能在浮屠塔九层大殿外，让归天宗将其他修士都引入大殿, 独自背负骂名。秦连殇反水衔阙宗, 又有什么好奇怪的？
　　“我之前总以为衔阙宗与秦连殇一起设局，可万一，衔阙宗也只是秦连殇的棋子呢？万一秦连殇是要用衔阙宗的行为来迷惑我们……”
　　云景和抬头看向天边，雷劫落下最后一道, 又有另一名修士的雷劫重新被开启。回头时, 不需要沐言汐的开导就收拾好了情绪。
　　就在这时，因为外界浓郁的灵气, 一直窝在灵芥里的鸦不语也在这时候金瞳猛地一缩，飞快的从灵芥中窜了出去。
　　“沐言汐，你不要命啦？这么多缚灵你还不跑，刚刚那个秃头肯定要来抓你了！”
　　“缚灵？”沐言汐拎起鸦不语后颈，拉回正要逃命的凤凰，“哪来的缚灵，你把话说清楚。”
　　鸦不语扭过脑袋，莫名有些委屈：“你觉得本座在骗你？”
　　沐言汐哭笑不得：“我哪有这个意思，只是有大量缚灵的话，我的天魂丝不会没有一点反应，你是不是睡迷糊了？”
　　鸦不语犹豫：“本座再试试。”
　　从凤凰身上缓缓散发出一道凤凰真息蔓延开来，沐言汐离得很近，恍惚中鼻尖捕捉到一股熟悉的清冽气息。
　　也是平日里易无澜身上的气息。
　　在她恢复记忆后，易无澜几乎就承包了鸦不语的修炼，平日里鸦不语所需的灵珠成堆的送，以至于在灵雾峰时，鸦不语快成了易无澜的灵宠。
　　沐言汐甩手掌柜当得清闲，之前也没太注意，此刻才发现，鸦不语身上都染上了易无澜的气息，如雪山融水，夹杂着淡淡的木质梵香。
　　沐言汐愣了愣，突然想起来秦连殇之前提到的，她如今身上都是灵修的气息，顿时一阵心虚。
　　本以为秦连殇说的是她修灵气，如今想来，也许还因为易无澜。
　　易无澜远在秘境外，沐言汐气不过，只能瞪向鸦不语。
　　鸦不语扑腾翅膀一个甩尾，正好躲过了过去，并未察觉到沐言汐的小心思。它啄了下沐言汐的手，埋怨道：“不是本座睡迷糊了，是这灵气真的不正常。”
　　云景和：“这灵气本就不正常，才三个月就让好几个元婴期的修士突破了。”
　　“本座说的不是这个！”鸦不语冲他呲牙，“这灵气中有缚灵的气息。”
　　云景和继续跟它辩驳：“这整个浮屠境都有缚灵的气息啊。”
　　“也不是缚灵，但与他们有些像，像是在哪儿感受过，可本座记不起来了。”
　　还未等沐言汐将思绪捋顺，鸦不语又用翅膀拍打着沐言汐的胳膊：“沐言汐，这里也有缚灵，本座感知到了，只是那股气息……像是正在转变的人散发出来的。”
　　沐言汐的天魂丝和萤惑引识别缚灵的距离有限，鸦不语却可以探查到更远的：“正在转变为缚灵？”
　　云景和看向沐言汐：“去看看。”
　　说罢，几个起跃间，二人便跟着鸦不语到了目的地。陡然落地后，袖中的天魂丝莫名躁动起来，沐言汐突然有种不详的预感，拨开灌木丛看去，直直对上一双狰狞的赤眸。
　　不远处，有一人半支着灵剑背对着他们，单膝跪在地上，身着归天宗的道袍，浑身上下散发着阴森的气息。
　　像是察觉到了他们的动静，那人偏过头，缓缓转过来，旁边还有几团血雾状的缚灵盘旋在他周身，像是索命的厉鬼。
　　那正在被缚灵入体附身的人——是顾淮之。
　　顾淮之与云景和相识十余载，年少时情窦初开，而后更是在云景和进阶元婴期时，与云景和公布了这一段旖恋，令当时的沐言汐与神霞殿颜面尽失。
　　若是顾淮之与云景和之间没有几个宗门的明争暗斗，若是顾淮之与云景和面对缚灵的立场相同。在云景和知晓云宗主故意让他接近归天宗的目的时，他也依旧是想要与顾淮之结为道侣的。
　　无人知晓云景和当初为何会不顾与沐言汐的婚约，执意对顾淮之痴心不改，就连云景和自己也不知道为何会沦陷得那样义无反顾。
　　少年慕艾本就不讲道理，却在岁月的洗礼中，渐渐不敌云景和从小到大所相信的道义。
　　可即使如此，云景和也从未想过要伤害顾淮之。一如他们从浮屠塔九层破境而出，在其他宗门质问归天宗时，他依旧护在了顾淮之的身边。不仅仅是为了不让顾淮之起疑，也是因为心中有愧。
　　现在，当云景和发现顾淮之几乎要与缚灵合为一体时，浑身僵硬的站在灌木丛外，明明晚风拂面，却觉得冰冷至极。
　　沐言汐担忧的看向云景和：“你去一旁等我，我马上就能处理好。”
　　这个‘处理’是指什么，二人心知肚明。
　　云景和脸色难看至极，却坚定的摇了摇头：“他还未完全被夺去意识，他不喜欢你，还是让我来吧。”
　　设身处地而想，死在‘情敌’手里确实不怎么体面。沐言汐退开两步：“他彻底与缚灵融合后，修为会高于原来，你要当心。”
　　顾淮之素日里面对云景和，一直都是温吞的性子，无论做什么都将主动权交给云景和，一点也不着急。只是这一回，云景和只是刚召出长剑，顾淮之就似乎不耐烦了，剑光映出霞光冲了上来。
　　云景和眼底闪过一丝同色，在顾淮之的剑来时也不闪避，直直握了上去，剑锋割破掌心，鲜血喷涌而出：“醒醒，别让它控制你。”
　　“来不及了。”顾淮之眼睛眨也不眨的看着他，下一瞬，眼底再度闪过一团红光，哪怕瞧见云景和的伤口，也不起丝毫波澜，反而将剑身狠狠一旋，再度割开一大道口子。
　　“你要不要去帮帮他？”不远处观战的鸦不语戳戳沐言汐的脸。饶是它一向不喜欢云景和，此刻也有些看不下去。
　　沐言汐将鸦不语禁锢在怀里：“你不懂，他们曾经毕竟有过感情。”
　　鸦不语挣脱不能，嫌弃道：“什么感情不感情的，你们人类真麻烦。”
　　锋利的剑身终于让云景和松了手，视线焦急的看着顾淮之：“缚灵还未彻底占据你的意识，不要放弃。”
　　顾淮之手上长剑一挥，剑中戾气越来越重。
　　云景和再度上前抓人，顾淮之正要抵抗，颈侧青筋凸起，神志再度恢复了一瞬，却发现自己的手不受控制似的，源源不断的往剑中注入灵力。
　　识海中传来一道指令：【杀了他】
　　顾淮之双目赤红，狠狠道：“滚开！”
　　【杀了你见到的所有修士】秦连殇的话再度钻入脑中，入体的缚灵悄无声息占据了顾淮之最后一片清明的识海，缚灵的气息暴涨。
　　浑身缚灵气息的顾淮之连招式也与平日里大有不同，不像是从小在归天宗长大、得宗主亲传的剑法，反而杂乱无章，像是空有修为却完全不动使剑的莽夫。
　　等沐言汐和鸦不语听不到动静赶来的时候，云景和正拎着剑对抗周围几团蠢蠢欲动的缚灵血雾，一招一式极为狠厉，浑身上下散发着凌厉的杀气。
　　而在一旁，云景和浑身是血的躺在地上，身体已经开始渐渐消散。
　　沐言汐只是看了一眼，她可没有因顾淮之的死被影响，手中天魂丝一闪，倏地被催动出去，干净利落的替云景和解决掉最后一只缚灵后，直接卷过云景和的腰将人带出。
　　沐言汐已经想不起第一回亲手杀了被缚灵附身的亲近之人是在几岁了，因为云景和的年岁，勉强扒拉出几分对待小辈的耐心：
　　“顾淮之遇到的缚灵不会是个例，秦连殇一定是打算动手了，你要留在这里还是跟我一起走？”
　　云景和沉默了。
　　沐言汐点点头：“拿好萤惑引，我若查探到什么再来寻你。”
　　“沐言汐。”云景和像是终于回过了神，“我……”
　　沐言汐没想到这时候云景和还能顾及其他，倒也是件好事，至少没悲伤过度。她摆摆手：“放心，云宗主不会知道的。”
　　随后，沐言汐跟着鸦不语寻找其他的缚灵，心下那种莫名的怪异感又生了出来，犹豫着问识海中的易无澜：“其他宗门的人有来寻你吗？”
　　易无澜：“没有。”
　　沐言汐问完便觉得自己这话有些多余。就连她之前都未能察觉到缚灵的气息，其他宗门的修士就更难察觉到。修士被缚灵附身时都想着如何脱身，哪还能分出心神向秘境外求助？
　　听她口气疑余，易无澜问：“你那里发生什么了？”
　　“遇到了几只缚灵，已经处理了。”浮屠塔中有缚灵，如今在这里遇到也不是什么稀奇事，“但我总觉得哪里不太对劲。”
　　沐言汐又往前走了片刻，忽地止住脚步，猛地将神识扩展延伸，神色渐渐沉下。
　　她知道是哪里不对劲了。
　　一开始就有过半的修士一同从浮屠塔中出来，这几个月过去，加上后来从浮屠塔里出来的，少说也有七、八百人，如今这座山里却寻不到一人。
　　沐言汐的神识扫过整座山，再度确认，没有修士。
　　一个也没有。
　　虽说因为修士渡雷劫，可能会有人前去观摩，但现下谁先突破，谁就有可能成为第一个出浮屠境的人，所有人都沉浸在悟道之中，怎会出现整座山空无一人的状况？
　　易无澜再度传音过来：“如何了？”
　　沐言汐将她这一路的所见大致说了，易无澜的声音跟着沉下：“你确定？”
　　“确定。”沐言汐又提起，“浮屠境外还没有人破境而出吧？”
　　“没有。”易无澜道，“浮屠境外风平浪静，并没有任何异常。”
　　“那他们怎么会突然离开？”沐言汐绕出山，一路上修士熙熙攘攘，明显比之前少了不少，“连浮屠塔通向这里的路都被关上了，他们还能去往哪里？难不成是有其他传送阵？”
　　神识中的声音沉默了片刻，忽然道：“言汐，你回天净台看看。”
　　“天净台？”沐言汐一愣，不解其意，“我已经去过好几回，并未有异常。”
　　易无澜：“你先往那边去，我也不能确定，先别打草惊蛇。”
　　缚灵的气息又隐了去，鸦不语频繁的说着灵气中夹杂着缚灵的气息，却又寻找不到。沐言汐没有其他法子，不再做耽搁，很快消失在山脚的白雾中。
　　“这浮屠境中究竟有没有机遇？”沐言汐一边走，一边不忘在周围搜寻，不时跟易无澜搭话。
　　在仙门大比确定将浮屠境定为第二轮比试场地时，定有高阶修士进来查探过。以易无澜对她的小心程度，定然来过此处。
　　沐言汐叹了口气：“花姐姐都悄悄告诉合欢宗的修士，这是浮屠境的最后一关了，仙尊怎如此公正，连有没有机遇可寻都不愿透露？”
　　易无澜：“有衔阙宗的插手，这里恐怕与我当时进入时不同，快些去天净台，不要胡思乱想。”
　　那便是没有机遇了。
　　沐言汐本想着这里的灵气是假，或许还能碰到些其他机缘。结果这所谓的浮屠境还真的就是给他们历练所用，其他一点功法和法器都不给。
　　沐言汐也不强求：“所以万佛宗是选了个最不值钱的秘境来给我们玩？”
　　易无澜的声音无奈：“嗯。”
　　沐言汐因此觉得更加奇怪：“天净台旁的修士多，那里的灵气也最为淡薄，我如今修为也不够破境的，你到底要我去做什么？”
　　“你去了再说。”易无澜道。
　　沐言汐停下脚步：“不能现在说？”
　　“许是我猜错了，你快些过去吧。”易无澜对沐言汐十分了解，似是知道她停了下来，柔下声音，“言汐，听话。”
　　沐言汐一撇嘴，不敢耽搁快速去往幻境中央，五座玉石碑依旧高耸入云，眼前不再是之前人迹罕至的小径，不少修士在周围打坐修炼，亦有正在渡劫的人。
　　“到了，你想验证什么？”沐言汐询问。
　　易无澜：“浮屠塔是通向这片幻境唯一的通道，这里没有其他的传送阵，若是修士无缘无故消失，唯一的可能，便是成为缚灵后被控制了。”
　　“可修士亦有抵御缚灵的能力，除非遇到了大量无法抵御的缚灵，可若是那样，我的天魂丝定然会有所反应。”沐言汐勾动天魂丝，除了周围的修士，依旧连个缚灵的影子都没感应到。
　　“让鸦不语试试玉石碑外围笼罩的光团。”易无澜提醒她，“方才你提起它察觉到灵气中有缚灵的气息，我怀疑那并非是缚灵的气息，而是血池的蜃气。”
　　沐言汐正将鸦不语送到其中一块玉石碑旁，目光倏地一惊。
　　她往旁边看了看，无人察觉到她的异常后，她才继续同易无澜传音：“蜃气不是缚灵灵力的来源吗？”
　　灵修将灵气转化为灵力，魔修转化魔气为灵力，缚灵的灵力由血池的蜃气转化而成，归根结底都来源于这方世界本源的天梯之力。
　　这三种力源一般来说不会出现交织，一如沐言汐前世，想要同时吸收灵气与魔气，也得修炼《天衍灵诀》费一番大功夫。
　　沐言汐的脑子里一瞬间转过无数个念头，最后问出眼下最为紧迫的问题：“若是灵气中真的被混入过量的蜃气，修士吸收了会如何？”
　　易无澜并未回答，而是问：“鸦不语什么反应？”
　　沐言汐的心沉了下去，她望向正在吐纳气体的小凤凰，问了它一句：“如何，与你一开始感受到的一样吗？”
　　鸦不语绕着五块石碑依次查探，正要开口，许是觉得有些不妥，也用灵力传音给她：“这里全是那种类似于缚灵的气息，咱们赶紧逃命吧。”
　　之前他们见到玉石碑外的白色光雾时，秉承着不冒犯先辈的原则，只是用灵力简单试探了一下，见无法驱散后，也没多疑。
　　如今看来，这不同寻常的灵气大有玄机。
　　倏地，西南角的方向传来一阵喧哗吵闹之声，有个正在渡劫的炼虚期修士，身旁围着与他道袍相同的修士护法。第一个即将突破到化神期的人，显然过于刺人眼了。
　　沐言汐无意于参与其中，她又绕回玉石碑内，指尖凝出一点灵力往里探。
　　熟悉的灵气扑面而来，刚将其引入体内，掌心却传来一阵剧痛。
　　沐言汐的脸色瞬间沉了下去。
　　被逼出的气息闪过一抹红光，千丝万缕张牙舞爪般，重新扎根入石碑中，在外围交织成一张狰狞森寒的巨网，又重新隐去，十分渗人。
　　很显然，有人将大量的蜃气掺杂在灵气中，散发出的高浓度灵力气息弥漫周遭。
　　血池位于七绝鬼域，本就是专门供给缚灵的力量之源，就算修士想要直接汲取也做不到。修真界中灵气充足，蜃气一如魔气般不会无缘无故掺入灵气，修士吸收时也不会误吸。
　　但是浮屠境本就是一个小秘境，连中心的玉石碑都被侵染，十有八九整座幻境都被掺杂了大量蜃气。
　　沐言汐曾经在七绝鬼域中，就窥见过秦连殇将修士推入血池的惨状，修士根本承受不住那样的力量，她的脸色瞬间冷到极点，转瞬将天魂丝召出，去试探自己真实的灵力。
　　若是这些灵气真的有问题，浮屠境内定将大乱。
　　识海中的易无澜久久未等来沐言汐的回应，也猜到了浮屠境内发生的事情。
　　“你那处的灵气被修士吸收后，修士的灵力会暂时性进阶，以达到天净石所需要的淬炼灵气的体量。天净石吸收了你淬炼的灵气，将你送出浮屠境的同时，又会将你淬炼出来的灵气重新投送回幻境中。
　　你若是能感受到蜃气，应当是有人设下了特殊的阵法，令幻境中的缚灵汲取灵力加以淬炼，待到炼成后，又将淬炼好的不纯粹的灵气送还至天净石、扩散至整个幻境中。
　　这些灵气与正常灵气并无区别，但修士日积月累的修炼，蜃气终会反噬到修士身上，轻则修为受滞，重则爆体而亡。”
　　易无澜快速的解释清楚，沉下声音：“顾淮之或许就是吸取了大量灵力，使得缚灵出现时空有灵力不得释，在缚灵附身时不得抗。秦连殇的计划并没有终止，言汐，你需要立刻释空所有的灵力。”
　　缚灵无法附身比它修为更高的修士，便是因为修士神魂具有抵抗之力，唯有在双方修为相近时需要进行一番博弈。
　　幻境中的修士多多少少都汲取了这里的灵力，入境最久的已有三月，就算没有特意修炼，体内依旧会存下不少此处的灵气。若是此时缚灵来袭，定然占不到上风。
　　可沐言汐却迟疑了一下：“若是将灵力释空，缚灵不就更有机会附身吗？”
　　释空灵力与不释空灵力，在缚灵来袭时都无法应对。秦连殇的这一局，几乎是无解的。
　　易无澜的语气明显急切了不少：“但至少在缚灵来袭前，你的丹田不会被蜃气侵蚀，不会在丹田内留下不可挽回的损伤。你们已经在里面停留太久，再继续下去定然承受不住。”
　　沐言汐的指尖细细密密地发着抖：“好，我这就告知他们。”
　　传音刚刚结束，方才还在斗法的方向突然传来一阵更为激烈的斗法声，沐言汐足尖点地几个跃身，瞧见一名修士躺在地上，丹田的位置染了鲜血，看不出内里境况。
　　她走上前，立刻有八棂宗的修士像是抓住救命稻草一般：“小殿下，你可要为我们做主，我师兄方才渡雷劫，他们衔阙宗的就试探干涉，被我们拦下后，他们竟然在我师兄渡劫结束虚弱至极下了死手！”
　　“不，我们没有，刚刚我都没刺到他。”衔阙宗被指控的修士猛地将八棂宗的修士一拽，指着自己的剑身反驳。
　　“难不成是我师兄自己爆丹而亡的吗？”
　　周围打坐的修士纷纷被惊动，还未自修炼中彻底抽离，便又出现了几名渡劫成功的修士爆丹而亡的情况。
　　与此同时，众人手中的萤惑引也开始急速的转动，众目睽睽之下，越来越多的缚灵向他们逼近而来。
　　有原先修为较高的修士试图对抗缚灵，可刚催动灵力，不仅灵力光芒较之前更为黯淡，丹田处也传来一阵相阻的力量，令灵力十分滞涩。
　　之后的情势再无可遏制，还不等那些缚灵靠近，越来越多的修士修为出现问题，轻者灵力受阻，重者爆丹而亡。
　　恐惧迅速蔓延，平日里再为淡定的修士皆开始慌乱起来，一时之间，在幻境中积久的猜忌与不安全然爆发出来。
　　沐言汐一边释放自己的灵力，一边找寻着各个宗门带队的修士说明要害，本想让同门进行劝说，可灵气的反噬来得过□□速，令他们毫无辗转的余地。
　　她以灵力传音至所有人：“这里的灵气并不纯粹，积累到一定程度会引爆丹田。明澜仙尊已在浮屠境外破境，所有人立刻集中到天净台附近，将灵力彻底释空！”
　　即使已经出现爆丹而亡的景象，大多数人依旧半信半疑。
　　灵力是他们破境而出、登上天骄榜的唯一辅助，更何况如今缚灵来袭，若是他们释空灵力，不仅输了大比，更是任人宰割。
　　谁会甘愿放弃这最后一根救命稻草？


第六十四章 噬灵浮屠误（九）
　　沐言汐已将体内的灵气逼出了大半, 浑身上下每一处大的经脉都好似被刀割般，目光所及之处渐渐变得模糊。
　　释空灵力几乎会要去修士的小半条命，失重感扑面而来, 她紧咬着牙强迫让自己保持清醒。自从在玄酆秘境中找到最后一缕神魂碎片, 她已经许久未体验过这种灵力离体的感觉。
　　一旁相信她也跟着她一起释放灵力的修士已经有撑不住的, 在玉石碑矗立的高台上往下栽去。
　　“当心！”
　　“快救人——”
　　沐言汐的天魂丝还未到达之时, 那几名修士就已经被令几个离得近的救下，也让久积在他们心中的恐惧彻底被放大。
　　“什么释空灵力，我看你们神霞殿迟迟未有进阶的人，就是嫉妒我们修炼更快吧？”
　　“浮屠境一直都在禁止我们私斗，我们修行的时候都好好的，运转灵力时之时稍稍被秘境所影响，你就让我们释空灵力，到底是何居心？”
　　“我才不要释空灵力，看看神霞殿那几个人的下场就知道了。”
　　独属于幻境的高浓度灵气肆虐, 受滞的修为、爆裂的丹田、对赢得大比的执念, 配上一群或叫嚣、或踌躇、或沉寂的人。
　　纷纷人间乱象。
　　“这里的灵气一开始就有问题, 方才那几个爆丹而亡的修士也是吸收灵气最多的，你们就算不相信也不要血口喷人。”
　　林长修等人纷纷将沐言汐围拢在中间, 警惕有人借机出手。
　　可随着萤惑引指针转动的频率愈来愈高, 缚灵映着晚霞，破开山外重重修士逼近天净台，现形的瞬间，血雾团轻轻穿过深绿灌木丛, 萤惑引随着它们的到来尽数停下, 刀光剑影一片狼藉。
　　刚刚从打坐中被唤醒的修士们不知所措，大脑还因为突然出现的大量缚灵一片空白。天净台旁听从沐言汐的话将灵力释出体外的修士, 更是胆战心惊的看着漫山的缚灵。
　　逼近的缚灵在即将踏上玉石碑的那一刻，忽然停下了脚步，往两侧一点一点散开，最后竟然直接形成了一个通道。
　　慈悲为怀的佛子袈裟轻轻划过灌木丛，踩在薄薄的草叶上，发出细微的响声，血雾随着他的到来尽数俯首而立。
　　在浮屠塔时，已有不少修士见识过秦连殇的厉害之处，纷纷拔剑往玉石碑内退进，胆战心惊的看着秦连殇。
　　秦连殇没有理会修士们的警惕，步伐间似有肃杀之气，视线掠过沐言汐，落到了人群中仍在不断修炼的孤司偃上。
　　孤司偃在被秦连殇扔出浮屠塔后，便传音给了浮屠境外衔阙宗之人。可浮屠境是五位大乘期修士死后所化成，想要从外打破，无异于对抗五位大乘期的结界法阵。
　　能让他活着出去的唯一办法，便是吸收此境的灵力，通过天净台破境而出。
　　只是他没想到秦连殇来得这么快，也没想到秦连殇真的这么狠。明明衔阙宗是他如今最大的靠山，他却连衔阙宗之人都不顾及。
　　孤司偃离突破只剩一步之遥，对于沐言汐的话，他不信，也不敢在这种极需要用灵力保命的时候相信。
　　意气风发的最好年华，他只要再突破一点点，就能成为第一个出浮屠境的人，就能一举扬名。
　　秦连殇将手中的佛珠一收，看了他片刻，随后一道瞬移去至孤司偃身前，在衔阙宗的其他弟子都还未反应过来时，将人从拉入了缚灵堆中。
　　掌心凝出一团赤红的光，抵入孤司偃的眉眼。强探修士识海会造成毁灭性的打击，但秦连殇做事向来随心所欲，又怎会顾及旁人的死活。
　　在灵力刺探到孤司偃识海的那一刻，孤司偃体内对于蜃气的排异程度皆清清楚楚的反应出来。与此同时，孤司偃一生的记忆也宛若走马观花呈现脑中。
　　是流离失所，天灾人祸的第一世。
　　是心怀愤懑，历经千辛修炼成的鬼修。
　　是入衔阙宗，站队曲南宫夺取的宗主之位。
　　是重入大雍，以洗髓丹壮大的大同国运。
　　是最后入仙门大比，几转筹谋，妄图颠覆人修的癫狂计划。
　　“好受吗？”秦连殇问。
　　他俯身。
　　秦连殇如今附身在佛子封离的体内，用的是封离的容貌，圆润的脸庞带着笑意，瞳色却很深。他笑了起来：“是我之前小看你了，能被曲南宫如此重用，倒是有几分能耐。”
　　孤司偃在他靠近的一瞬间，被扔出浮屠塔时的恐惧窒息再度涌上来，入体的灵气还未吸收，体内就已经被另外逼入一种令他难以反抗的力量。
　　秦连殇将灵力抽回，静了片刻，忽而一笑道：“看来你对蜃气并不陌生，就是不知道你自己有没有试过。”
　　“如果你体内积聚大量蜃气，是早些成为缚灵彻底冲开七绝鬼域的封印，还是依旧能活下来呢？”
　　浮屠塔的方向突然响起三道钟声。
　　本是伴随了数月早已应当习惯的声音，此刻却仿佛是夺命的魔音，令孤司偃惊恐的睁大了双眼。
　　他终于明白秦连殇要做什么了。
　　秦连殇与曲南宫都想要拿浮屠境做一个祭台，一为除去人修年轻一辈的杰出弟子，二为让修士死亡成为缚灵，激发血池的力量，打开七绝鬼域令缚灵彻底降世。
　　“你、你不能杀我，你杀了衔阙宗这么多弟子，整个衔阙宗都不会再同你合作，你一个化神期又能做什么？”
　　秦连殇似是想到了什么，面带疑虑：“曲南宫如今已经找到了控制缚灵的办法，想必他不会再计较你们几个吧？”
　　话毕，他将手一松，看似清瘦无骨的手指在孤司偃颈侧留下深深的指印。秦连殇转而看向严阵以待的修士，终于用众人听得到的声音，缓缓叙说：
　　“重新介绍一下吧，本座是不夜城的上一任主人，和你们那位明澜仙尊……”他看向沐言汐的方向，露出笑容，“还是个故交。”
　　“修士修行本就是逆天之举，你们能修灵气，为何不试试修蜃气呢？事半功倍啊。”
　　灵修闻言，纷纷议论起来：“什、什么？这里真的有蜃气？”
　　“蜃气是什么？也是能修行的气体吗？”
　　“长老授课的时候都让你好好听了，蜃气就是那些缚灵吸收转化成灵力的气体啊，修士根本不能吸收，不然你就等死吧。”
　　秦连殇往玉石碑的方向缓步走去，目光落到那个修士身上：“谁说修士不能吸收蜃气的？不仅能吸收，还能将其转化为灵力为他所用。”
　　“这世上没有什么是不可能的。”
　　一如他出七绝鬼域的那夜疾风骤雨。
　　泼天雨幕伴随着惊天的响雷，将整个神殒之境照得煞白一片，尸山血海漫过脚下的小径，一路通往魔域主城。
　　身上的华袍已经碎得能看到里衣，暗红的血渍分不出是来源于血池，还是来自脚下已经死去之人。
　　魔域前来阻拦的魔修纷纷站在几丈之外，秦连殇半跪在地上，歪头扫过众人，最终落在浑身是血的女人身上。
　　那是乐南秋，是上一任的魔尊夫人，亦是秦连殇的母亲。
　　乐南秋浑身浴血，手下紧紧的按着古剑的剑柄，以防它再继续刺入，口中鲜血大呕，美丽的双眸渐渐涣散，却还是挣扎着看向眼前的少年，似乎是要说什么。
　　“娘。”秦连殇握住琅邪剑的手一拉，鲜血喷涌在黑金剑尖上，雷光闪过，剑锋映照整座神境，“谢谢娘特意为我寻来的剑，这些年我很喜欢它。”
　　他近乎癫狂的从袖中翻找出一个缀满宝石的半残王冠，皱着眉耐心的将其戴到自己的头上。发冠已无百年之前惊鸿一瞥的奢贵，就连发冠的形状也不知为何缺了半角，歪歪斜斜仿佛随时能掉落下来。
　　秦连殇一手握着剑，一手扶着发冠凑上前去，似乎是想让乐南秋看得更为清楚些。他近乎癫狂的笑问：“娘，您不认识我了吗？您看啊，这也是您当年及冠礼时一同为我准备的。”
　　大雨将二人全身淋透，乐南秋身上的血水源源不断，没入身下早已发红的土地中。她的脸上分不清是血水还是眼泪，艰难的吐字：“是……是我不该…… ”
　　秦连殇癫狂的眼眸中闪过一次茫然，浑身的戾气也在这一刻尽数收下。
　　可乐南秋却说：“是我不该将你惯得如此嚣张跋扈，不该令你心狠手辣、丧尽天良。”
　　秦连殇的眼神愣怔了一瞬，他轻轻笑了一下，收敛下来的暴戾气息又在这一刻尽数涌现，眼底满是冰冷，像是磨灭了最后一丝人性。
　　扶着发冠的手放下，破破烂烂的发冠没了支撑，沿着衣袍滚落，被雨水冲刷在泥泞中。他握上了乐南秋的手，柔声问：“娘，事已至此，您就不能再哄一哄我吗？您真的不要我了吗？”
　　然而乐南秋的双目中，只剩下了怨恨。骨肉亲情，在这场大雨中，尽数毁去。
　　秦连殇仿佛毫不在意，他收起琅邪剑，将乐南秋轻柔的抱在怀里，一如小时候乐南秋抱他一样，小声呢喃：“为什么呢娘，当初不是你们将我送进七绝鬼域的吗？我乖乖在那里待了百年，您怎么就不认我了呢？”
　　乐南秋张了张嘴，“他呢？”
　　“他，谁啊？”秦连殇皱着眉想了想，恍然大悟，“您是在问爹吗？他被我废去修为扔进血池里了啊，整整七日呢，终于不骂我了。”
　　“逆子，你竟敢……”
　　“娘，这不是你们当初对我做的事情吗？我也想让爹吸收蜃气变得强大啊，所以您不会怪我的，对不对？”
　　乐南秋似乎还想说些什么。
　　一道灵力自秦连殇掌中窜出，猛地没入乐南秋体内。她本就受伤的丹田瞬间碎裂，浑身灵气化为乌有，瞳孔渐渐涣散，失了气息。
　　魔域的上一代统治者彻底殒落，原先剑拔弩张的魔修纷纷收起武器，向着他们新一任的尊主单膝而归。
　　秦连殇却毫不在乎，他看着乐南秋仍睁着的双目，一边哭一边笑：“娘，我好疼啊，我快要死了，您为什么不来救我呢？”
　　“他们都死了，他们都死了，为什么我还活着啊。”
　　“您一定不会怪我的是吗？毕竟您最宠爱我了。”
　　他独自呢喃了许久，魔修也都不敢接话。几息后，秦连殇似乎终于意识到乐南秋已经死了。大乘期的新一任魔主，却如同一名刚及冠的少年，在这个寒冷的雨夜中痛哭出声。
　　雷声阵阵，像是为整个魔域做了场祭祀，冲天的血腥味彻底埋葬了他的过去。
　　手中的佛珠上出现一道裂痕，秦连殇似乎有些出神。他的目光微闪，望向天净石旁众修士，重新控制好情绪，笑道：“人被逼入绝境的时候，没什么是绝对不可能的，想要出去，你们就只能不断的修炼。”
　　魔域上一回的重新洗牌，令魔修避讳莫深。以至于之后数百年，世人皆知他研究缚灵与之为伍。
　　人人都觉得他疯魔，屠尽亲族过于冷血。
　　尤其是在仙魔大战时，当世人真正领略到缚灵的威力时，对于秦连殇更为忌惮与恐惧。
　　但实际上，他们不知道，在那暗无天日的百年中，秦连殇也是恐惧过的。他嚣张跋扈的少年时代、令人闻风丧胆的青年意满中，只有那一次及冠生辰，是真正无辜的。
　　秦连殇看着远超浮屠塔中的、一张张面露惊惧的脸庞，久违而又熟悉。他问：“诸位怎么都停止修炼了？”
　　温和的嗓音非但没有令修士们放松警惕，反而更为忌惮。万佛宗的佛子不会如他那样让活人去吸收蜃气，蜃气的反噬于修士而言堪称酷刑。过于强烈的反差让在场每个人愈加彻骨生寒。
　　半空中仿佛有一根无形的弦在不断收紧，每个人望着玉石碑外望不到尽头的缚灵大军，如临大敌。
　　一名凌霄宗的年轻修士看不惯他如此趾高气扬的行径，拔剑正要上前理论，手腕处突被握上，出鞘一半的剑被推了回去。
　　他不满的转头，却见沐言汐向他摇了摇头。
　　天净台的另一处，亦有沉不住气的弟子颤声责问：“所以这里的灵气真的有问题？”
　　“方才我们小殿下不是都告诉了你们，要把灵力排出体外吗？”在秦连殇捉住孤司偃的半柱香时间里，神霞殿的修士皆已将体内灵力排空，各个虚弱不已，脸色苍白。
　　“谁，谁知道她说的是真的假的。”那修士闻言，也跟着周围的人一同试图将灵力释空。
　　可刚一运转，他体内积聚过久的蜃气就开始肆无忌惮的冲撞经脉，真气逆流而上，一口鲜血猛地喷涌而出。
　　这下，在场修士心中最后的疑虑也彻底消除，一个个驱动灵力，生怕晚一点也会对丹田造成不可逆转的损伤。
　　“一个个着急什么？”秦连殇在旁边冷眼旁观，像是以此为乐，“本座有允许你们停止吸收灵气吗？还是说……你们都觉得自己没有转化蜃气的天赋？”
　　他掌心里绛红色的灵力动荡开，分立两侧的缚灵纷纷转向天净台的方向，血雾之气冲天，逼得所有释放灵力之人停下动作，尖叫着往天净台方向后退逃窜。
　　强劲的气息自四面八方涌来，山中鸟兽惊鸣四散。
　　各宗门主事弟子见此境况后，来不及震惊，纷纷试图向浮屠境外传音，试图求助。
　　然而法器随着他们体内可运转灵力被侵染，几乎连一句话也传不出去。
　　有人失声：“怎么、怎么会这样？”
　　“他到底是缚灵还是人？他究竟想干什么？”
　　有人喃喃道出了大家的心声：“他难道真的是想让我们转化蜃气吗……”
　　修士释空灵力的动作越快，缚灵围拢而上的速度便越快。血雾状的缚灵像是饥渴已久的恶鬼，每一步都踩出殷红的脚印。
　　玉石碑边缘最外层的修士很快被缚灵占据身体与意识，在灵力无法调动之时，几乎毫无反抗之力。
　　方才还战战兢兢的同门，在顷刻间神志全无，锋利的剑尖在地面划出一道深深的沟壑，刺向自己的同伴。
　　“住手！”在剑尖即将刺到另一名修士胸口之时，沐言汐手中天魂丝释出，卷过那名缚灵的手，止住了他的动作。
　　秦连殇的目光流连到沐言汐的手腕上，掠过她苍白的脸，似是想到了什么，饶有兴趣的笑了笑，暂时收住了缚灵们的动作。
　　与对待其他人看似温和实则冷漠无比的态度不同，他望向沐言汐的眼底充满着欣慰与赞赏，像是终于等到了这一刻。
　　沐言汐拦在受了惊吓的修士身前，定定望向秦连殇：“杀这些人于你并无太大用处，你若想彻底解开七绝鬼域的封印自有更合适的办法。可你若真要动手，等离开浮屠境，就真不怕各大宗门向你寻仇吗？”
　　众目睽睽之下，秦连殇的声音竟十分柔和：“可我也说了，我就是想看看，灵修到底能不能吸收蜃气啊。你若不信执意要拦我，那就当我是来杀人的好了。”
　　沐言汐身后人人变色，有人低声道：“果然！”
　　“但我刚刚活过来没多久，想给自己多攒些福报，我劝诸位还是不要逼我动手了。”秦连殇一手拨弄佛珠，一手做了个‘请’的手势，“还望诸位为了你们的天骄榜继续修炼，莫要与我作对。”
　　沐言汐半步未动，沉下声音：“你真要在此动手？”
　　话音刚落，秘境上空突然传来一阵剧烈的灵力波动，声音越过钟声宛若惊雷，整个秘境在瞬息间地动山摇。
　　待到重归平稳时，缚灵再度被操控，血雾缭绕映出鬼面，面容映照在灵修的剑面上，空气中浓厚的杀机一触即发。
　　秦连殇的视线自天边收回，轻轻叹了口气：“看来浮屠境外已经在试图破开秘境了。”
　　他怅然道：“可我听闻如今修真界也仅有易无澜那么一个大乘期，想要破除五位大乘期佛子所创设的浮屠境怕是要失败的。”
　　在场没有人能听出他话中的遗憾，闻言纷纷耸动：“方才那么大的动静，定是秘境外的人在试图救我们！”
　　浮屠境上空的灵力波动令修士们看到了希望，有修士怒道：“好在入境前我携带了几粒灵珠，真以为我怕了这些缚灵不成？”
　　“想让我们屈从，他休想！”
　　已经将灵力释空的修士纷纷以随身携带的灵珠补充灵力，正面迎上一涌而来的缚灵。
　　他们的灵力大不如前，却也能勉强拦住最外圈的缚灵。这样下去灵修即使占不到上风，显然也不会困入绝境。
　　秦连殇望了望天穹的结界，双目半眯起。突然，一股飓风般的恐怖气劲自他手中拔地而起，直冲天净台中央。
　　“快跑！”
　　“快躲开！”
　　众修士纷纷避让，顾不得外围被缚灵包围的地界，封离本就是化神期修士，如今加上秦连殇，这一击于他们而言近乎致命。
　　在白黎初扶起沧梧宗一名脱力的女修抬头时，见到了她此生最难以想象的场景。
　　天净台下的白玉长阶，原本溢满的人群纷纷避让开。杀伤力十足的灵力停留在了两块玉石碑之间，升起一道巨大的灵力冲击波，直冲云霄。
　　令人不适的气息在虚空中弥漫，近乎盖过浓郁的灵气。在骤亮的冲击灵力下，似乎有一道人影立在两块玉石碑间，泄漏出千万道魔气缭绕的绯色灵光。
　　是沐言汐！
　　周围的缚灵令他们来不及震惊，便又投入到对战之中。白黎初辗转于另一个丹田碎裂的修士之时，转头看向沐言汐。
　　只见她正紧握长剑与秦连殇对望，往前迈了一步又一步，彻底进入了缚灵的包围圈。
　　剑光森寒游走其间，铮铮作响，若非白黎初亲眼所见她释空灵力时的虚弱，定要以为她从未失去过灵力。只见秦连殇飞身而出，遂然发力，琅邪剑悍然撞上浮光，两股灵力随着长剑死死相抵，剑身发出尖锐的摩擦声。
　　沐言汐被重重逼退几步，撞上一块玉石碑，却见秦连殇将长剑一钉，刺入石碑半寸：“我之前就告诉过你，只有我才能接受异于常人的你，也只有我能激发你的潜能。”
　　沐言汐望了眼已经出现裂痕的天穹，体内灵力运转，不断冲击《天衍灵诀》的第三则，转化此境中的魔气为她所用。
　　她的瞳孔中闪过一丝妖艳的血红，磅礴的灵力自周身而起，淡淡道：“可我最讨厌别人威胁我。”


第六十五章 天衍千寻归（一）
　　沐言汐方才便觉得有些奇怪, 以秦连殇如此精密的布局，即便这里的缚灵修为不高，但也不至于需要他将自己再度暴露在这么多修士面前。
　　直到这一刻她才得到了答案。
　　浮屠境中的灵气被用特殊的方法强行掺杂了蜃气, 可有灵气的地方, 就定然有魔气的存在, 两者自初生起便相辅相成。
　　秦连殇对于是否要将这些修士皆转化成缚灵, 也许根本不在意。他将蜃气混入灵气中，一遍又一遍的提醒，真正想要试探的——是她是否还能修炼魔气。
　　修士的惊呼声传入耳中，猜忌和慌乱夹杂其中，这样的声音代表着什么，沐言汐在三千年前就经历过。
　　这是让她离开灵修最快、最极端的办法。
　　秘境中的魔气伴随着《天衍灵诀》源源不断的向着沐言汐身上涌去，时隔三千年，魔气再度侵染过浮光剑整个剑面，强劲的剑意刺向已然成竹在胸的秦连殇, 丝毫不逊于她的剑气若雷霆之势又再度被反击回来。
　　浮屠境外, 耀目的灵光自整座仙山倏然释出, 撞向浮屠境已经关闭的境门，整座巍峨大山随之震荡, 风谲云诡。
　　闻风而来的众修士愕然望着这一幕, 在易无澜、沐言清、德化大师再度合力破开浮屠境时，纷纷回神，哗然八方。
　　整座仙山都在摇晃，由天魂丝串联而成的灵力缚带光芒大盛, 像是源源不断的在吸收什么。
　　“仙尊这是在做什么, 难不成是想要破开浮屠境？”
　　几乎所有人心中都有这么一个疑问，曲南宫行至云渊面前, 神情格外凝重：“云宗主，仙尊强破浮屠境恐会对境内修士产生冲击，不能再这样下去了。”
　　云渊不置一言，拦住想要插手的曲南宫：“曲宗主多虑了。浮屠境开启当日，帝姬便用天魂丝在此地设下大阵，将尚未关闭的浮屠境门连结万佛宗护山大阵。”
　　曲南宫脸色一变，很快想明白了关键。
　　浮屠境门开启后，境门如大多数秘境一样会自动关闭消失。而屠境又是由五位大乘期佛子打造，若是想要将此破开，几乎得集仙门之力。灵力的冲击，也极有可能令秘境中的修士遭受更大的伤害。
　　因此，在易无澜一开始要求彻底关闭浮屠境门时，对于衔阙宗的计划而言，几乎是推波助澜的。
　　浮屠境开启前，易无澜会突然出现要求入境者携带萤惑引，他便猜到易无澜知晓了他的计划。但他的底牌并非那些低阶缚灵，而是秦连殇。
　　只是没想到易无澜的真正意图也并非是里面的那些缚灵，以至于当沐言清来迟、为整座仙山布下大阵之时，他们理所当然的以为，沐言清的天魂丝是为了探测缚灵。
　　孰不知竟是一早就为浮屠境的境门设下玄机。
　　易无澜三人不断释出灵力，一次比一次更为猛烈，浮屠境的境门渐有松动之势。
　　浮屠境内，血雾冲天。缚灵的每一次攻击都无情的落在修士身上，让他们可用无几的灵力迅速衰弱下去。
　　轰隆——
　　天穹上空好似巨雷再度传来轰击，地动山摇，脚下碎石迸溅。林长修嘴角溢血，毫不留情的挥剑刺穿一只缚灵的识海，正要再度出手，突然听到身后传来修士的惊呼。
　　“快速速与我齐力破开天净石！”万佛宗的一名佛子终于与境外取得了联系，“天净石是浮屠境的内侧境门，仙尊正在外破镜，内外相和才能加快打开境门。”
　　立刻有人问：“可天净石不是无法同时吸收修士的灵力吗？”
　　佛子再度往天净石中打入一道灵力：“来不及解释，想要离开就配合我！”
　　天净石本就是通往浮屠境外的最后一道关卡，若是无缚灵的威胁，它确实需要修士靠自己的力量，挨个修炼灵气突破出去。可直接毁掉境门，根本不需要遵守浮屠境内的规则。
　　玉石碑外，秦连殇的视线从天边裂纹中透入的灵力一瞥，似乎极为厌烦，不耐道：“小殿下，我不想杀你。”
　　他话音刚落，一把剑便刺穿了他的心口，血瞬间大股涌出染红了白底法袍。
　　沐言汐手中握着刚刚用天魂丝幻化而成的长剑，趁秦连殇不备悄无声息的刺穿他的胸口。
　　秦连殇的瞳孔猝然紧缩成针：“你——”
　　天魂丝乖顺的重新缠上沐言汐的手腕，自秦连殇胸口喷溅而出的血令沐言汐嫌弃的往后退了半步，淡淡道：“哦？可我想杀你。”
　　秦连殇的唇角溢出血痕，他盯着沐言汐含笑却没有一丝温度的眼睛，不知为何颇有几分怀念，竟是笑了出来。
　　“小殿下啊。”秦连殇抬手勾住天魂丝尚未完全抽离的尾端，带着它移到了额头的位置，天魂丝上的血在额间划出一道血痕。
　　他笑着道：“你下手不够狠，若是三千年前你能决绝一些，又怎会落得那样惨死的下场？”
　　沐言汐催动灵力，强行召回天魂丝，浮光剑与琅邪剑再度缠斗在一起，她沉下声音，一字一顿：“我有没有告诉过你，不要伤害灵修？”
　　秦连殇意味深长：“三千年前的事了，我哪知道还算不算话啊？”
　　沐言汐的眼梢一紧，发力拦住秦连殇试图插手天净台的灵力，比之前的剑意更凌厉，灵力呼啸而去，浓郁的魔气死死的制住了秦连殇的步伐。
　　秦连殇来不及闪避，脊背重撞在一块玉石碑上， 再度喷出一口热血。
　　即使这样，秦连殇依然看着她沉沉的笑：“我才刚复生多久，又设了这个局，这里的蜃气费了我不少精力，你就心疼心疼我吧。”
　　沐言汐倾身逼近他，死死盯着秦连殇那双深不见底的眼：“你千方百计试探我使用魔气，除了引得我与灵修决裂，还想得到什么？”
　　此地灵气中夹杂的蜃气皆由秦连殇一手转化，他呈现出来的实力也远不及一个化神期缚灵该有的力量，他像是累极了，竟是丝毫不做反抗：“原来是因为这个生气了？那我做点什么向你道歉好不好？”
　　沐言汐并不相信秦连殇这副可怜的模样，冷淡看他：“你若真想让我开心，就什么也别做，立刻带着缚灵从这里离开。”
　　秦连殇厌倦的闭上了眼睛，像是没听到沐言汐的话。
　　再度睁开时，他侧眸望向天净台的方向，叹了口气：“这样得等到什么时候才能破境，不如我帮你啊？”
　　沐言汐顺着他的目光望去，还来不及警惕，却见秦连殇双瞳中赫然闪过一丝血红。
　　原本已经站于下风的缚灵骤然血光大放，被隐匿在天净台中的法阵彻底开启，引得周围的缚灵发了狠似的往天净石涌去。
　　修士的剑锋也纷纷停在半空，体内仍然残存有蜃气之人不受控制的朝着天净石而去，给了涌上来的缚灵有机可乘之机。
　　被天净台吸附而去的修士灵魂像是被千刀万剐，剧痛蔓延四肢百骸，对于夺取自己意识的缚灵竟毫无反抗之力。
　　那些缚灵夺取修士的身体后，接替了修士的位置，竟也向天净石中注入灵力，相比于那些几乎释空灵力的修士来说，灵力几乎是成百上千倍的增长。
　　沐言汐死死握着剑，脸色难看至极。长剑上的灵力紧跟其上，不等秦连殇回神，直冲他识海而去。
　　秦连殇侧过头来，毫不见方才的颓势，霎时手起剑落，重重挑开了沐言汐的剑锋。
　　铮——
　　沐言汐瞳孔剧缩，本能令她立刻抽身后退数步。秦连殇满身血痕，朝他诡异的笑了。
　　他转向远处灵力直逼天际的天净台圣光，随手挽了道剑花，轻声道：“瞧，这不是快多了吗？”
　　这时天净台中积攒的灵力越来越充足，玉石碑外萦绕的蜃气也在渐渐被内部散发出的灵力光芒驱散，天穹之上的裂痕越来越大，剑光在轰鸣中狠狠撬动浮屠境的境门。
　　可这都是以新被附身的修士作为代价。
　　沐言汐吸了口带着混着血腥味的气，飞身挥剑用尽全力，神色更加阴沉。
　　玉石碑亮起的高度越来越往上，几十名缚灵再一次遵照秦连殇的指令齐齐攻向天净石与境外的灵力波形成对冲之势时，玉石碑终于全部亮起，冲天的光束化为无数飞扬的光点，在高空中卷起长啸。
　　境门撑不住了！
　　强光映照在秦连殇的脸上，他神情诡戾邪气，催动灵力促使更快的打开浮屠境门，琅邪剑卷起飓风化作耀眼的光弧直冲天净台。
　　天净台边还有不少存活的修士，在剑光转变方向的那一刻，传来浮光剑刺破骨血的钝响，接着，一股更为浓烈的血腥味迸溅弥漫在鼻息间。
　　也就是这一刻，贯通浮屠境门的玉石碑无法承受境内境外双重的冲击，终于在巨响中将积聚的灵力全然释出，方圆数百里的天幕雪白一片。
　　在白光延续之时，沐言汐看着被灵剑寸寸刺入识海的秦连殇：“我这一回，总刺对地方了吧？”
　　秦连殇面无表情，好像受到巨大痛楚的并非是他自己。
　　在浮屠境外的天空渐渐展露出来时，他终于将望向天际的目光收回，看向沐言汐：“小没良心的，这世间只有我想你活着。”
　　沐言汐笑了：“那可不见得，明明大家都很喜欢我。”
　　在灵力即将毁去封离识海之际，秦连殇突然逼近沐言汐，长剑从他脑后刺出，境外修士的惊呼声传入耳中，浮屠境门彻底大开。
　　修士和缚灵挨个从云端跌下，封离佛子的身体随着识海的彻底爆裂，而消散在虚空中，没留下丝毫痕迹。
　　沐言汐收回目光，手中的浮光剑乖顺的回到袖中，避免出境时伤到其他修士。耳边却被灵力强行灌入一道极为熟悉的语调：
　　“代我向易无澜问好啊。”
　　沐言汐猛地转过头，目光所及却是同她一起下坠的修士，与那些已经被附身的缚灵，无一人像他，又好似每一人都是他。
　　后背传来一阵按压之力，沐言汐掌心的灵力条件性反射地击去，却被人一把扼住了手腕：“别怕，是我。”
　　熟悉的气息向着她包裹而来，沐言汐掌心的灵力尽数散去，若是平时沐言汐被这么掐手腕，非得作得易无澜割山赔宝才肯罢休，此刻却全然不提，像是还未回过神，“秦连殇……”
　　“过后再寻。”易无澜将灵力探入沐言汐的脉，皱着眉，“你如今只是炼虚期，太过勉强了。”
　　沐言汐顿时哑然。
　　于她而言，修炼《天衍灵诀》吸收魔气并不陌生，在秦连殇设局逼她救人时，她就已经预设过出境后要面对的境况。
　　却没想过易无澜的关注点并不在此。
　　她小声道：“我没关系。”
　　易无澜抬眸看着她，“先跟我回灵雾峰。”
　　沐言汐蹙眉想要反驳，手上输入的灵力忽而加快，“听话。”
　　沐言汐挣了挣，最后还是碍于易无澜的强硬，垂下眼：“好。”
　　“明澜仙尊这就要离开了吗？”曲南宫刚用灵力接下几名衔阙宗弟子，笑着拦住了路。
　　浮屠境中的人纷纷被救下，还有不少被缚灵附身的修士，也皆在短时间内被制住。
　　易无澜眼眸深处闪过一丝寒光，又很快压下，说道：“她受了伤，这里交给你们。”
　　“不急于这一时，仙门大比出了这么大的事，天骄榜又该如何定夺，小殿下先用些丹药压一压伤势，应当无妨吧？”曲南宫温和的笑着，半步不退。
　　很快，周围传来惊呼声，牵制住了她们的脚步。有人扶着自己的弟子，不可置信的问：“怎么受这么重的伤？其他人怎么都不见了？”
　　入境者有千，活着出来的却不过半数，纷纷狼狈不堪，丹田内灵力近消。
　　“你们在里面究竟发生了什么，为何我师弟突然断了音讯，至今无所踪？”
　　“我无极楼入境者二十七，如今却只剩下十四人。前几日便听闻里面出现了缚灵，为何当时不破开浮屠境减少伤亡？”
　　德化大师双手合十：“境内缚灵的等级并不高，于他们而言也是种历练。浮屠境门虽被法阵牵制，却也需要集内外之力才能开启。”
　　若是天净石处没有被秦连殇的蜃气所侵，只需几个金丹期修士的灵力，就能与浮屠境外配合，轻而易举的破境。
　　易无澜将沐言汐往后拉，宽袖之下，交缠的掌心灵力流转。她面对众人质疑、愤懑的目光，沉下声音：“未归之人已殒命其中，浮屠境内出现化神期缚灵，将蜃气引入其中，才令入境者灵力大失。”
　　从浮屠境中出来的修士，纷纷将里面发生的事情向周围人讲述了一遍，远比在浮屠境内传音时更为详细，更为凶险。
　　一众高阶修士面面相觑，甚至在彼此的脸上看到了同自己一样惊诧的神情。当化神期的缚灵与曾经不夜城的城主合二为一时，事情过于骇人听闻，令人难以置信。
　　三千年前的魔域主人死而复生，他们甚至对秦连殇根本不了解，认知也皆来源于各宗门前辈的记载，更别提秦连殇成为缚灵后还带有他原本的意识、强大的神魂。
　　一片鸦雀无声中，响起顾枭分外阴骛的声音：“三千年前的魔域主人既然如此厉害，你们又灵力尽失，都是怎么活下来的？”
　　他的眼瞳满是血丝，身旁归天宗修士胆战心惊，显然是因为顾淮之未归之事。
　　“释空灵力后我们用了些补充灵力的丹药，勉强抵挡住了缚灵。”归天宗一名修士回忆着，“不对，那个化神期的缚灵呢？他已经死了吗？”
　　“他不是一直都在吗？他跟……”旁边的一名散修话说到一半，望向沐言汐的方向，猛地停下了话音。
　　不仅仅是他，离境的修士皆想到了方才秘境中惊世骇俗的一幕。只是当时缚灵的威胁已逼近在前，容不得他们心存旁骛。
　　如今再度被提起，却又不知该如何开口了。
　　顾枭顺着众人的目光，望向易无澜身侧的沐言汐，微微眯了眼，笑言：“你们都如此看着仙尊做什么？难不成仙尊背着我们入了浮屠境？”
　　“你休要血口喷人，仙尊一直留在浮屠境外，破境时大家有目共睹。”立刻就有凌霄宗的弟子反驳。
　　他说完后察觉到自己有些失礼，忙向顾枭行了一个晚辈礼。
　　顾枭并不介意，朝着易无澜的方向走了两步：“那便是咱们的小帝姬了？神霞殿果真卧虎藏龙，一个因修为低微而被退婚的帝姬短短几年就能在仙门大比一战成名，如今竟然还能对付秦”
　　他顿了顿，对这个才被提出的名字有些陌生，“……秦连殇，真是令顾某自叹不如啊。”
　　凌霄宗对于神霞殿的退婚。
　　即使已经过去数十年，修真界对此依旧避讳莫深，是明面上不可提及的存在。
　　有人说是云景和当年鬼迷了心窍，为了与顾淮之相守。也有人说是云景和看不上当时修为不及金丹的沐言汐。
　　亦或是皆有之。
　　人人都觉得沐言汐空有帝姬之位，却无半分灵根，注定要泯灭在人才辈出的修真界。
　　然而，在几年后的仙门大比，一切都变了。之前沐言汐表现出的修为、剑招，无一不展示了她的实力，在大比中令各宗门无可挑剔。
　　如今顾枭特意重提旧事，异于常人的修炼速度，加上沐言汐在浮屠境中使用的魔气，令不少人倒吸了一口冷气。
　　顾枭满意的看着众人的变化，笑问：“没人敢说，那便由我来说吧。方才破境时，我便察觉到她身上四溢的魔气。想必在浮屠境中，你便是以此拖住的秦连殇吧？”
　　不少高阶修士闻此言纷纷抬头，目光审视，森冷的望向沐言汐的方向。他们的手中渐渐召出灵器，不单单是探究，更有一种随时都能出手的狠戾。
　　易无澜顷刻间察觉出来，直接挡在沐言汐身前，看向站在最前方的顾枭。
　　风轻轻吹过，浮屠境外黄沙掀起，顾枭声音平静的说：“明澜仙尊，你身后之人勾结魔域，不可留。”
　　沐言汐双眉紧锁，但碍于易无澜的叮嘱，只是警惕的看着顾枭。
　　一旁的曲南宫在旁边看了会儿，从孤司偃的口中听完了始末，给旁边的李重台使了个眼色。
　　李重台忙上前拦下顾枭，“顾宗主这话也太严重了，沐言汐乃神霞殿之人，怎会与魔域有所勾结？五百修士皆是各宗天之骄子，今日尽数丧命于此，我也能理解你痛失爱子之心。”
　　提到未归的顾淮之，顾枭的脸色愈发黑沉，猩红着双目，恨不能将人生吞活剥：“那秦连殇手段残忍，可在浮屠塔中，曾单独掳走沐言汐又让她安然无恙的归来，在天净石处又特意针对灵气设下法阵，偏偏沐言汐一个灵修竟能运转魔气！”
　　“短短几年从筑基突破到炼虚，哪是什么天赋卓绝，分明是与魔域勾结修炼邪术，那丧生的五百修士难道不无辜吗？我怎能善罢甘休？”
　　旁边的李重台也故作疑惑：“秦连殇的神魂为大乘期，附身在化神期佛子的身上，修为少说也接近合体期。沐言汐一个炼虚期又怎是凭一己之力拦住他的？”
　　他顿了顿，低下声音自言自语：“难不成是他根本就没出手？”
　　“方才秦连殇对我们出手，分明是小殿下救了我们，大家有目共睹，你休要血口喷人。”白黎初挤出人群，“况且能修炼魔气定是我们小殿下遇到了什么机缘，跟魔域又有何关系？”
　　一时间，又有另外的修士反驳她：“我看她哪里是救了我们？秦连殇出手前，我们就有能力自保，就是她离开天净石与秦连殇过招，那些缚灵才发了狂。”
　　“秦连殇也没对她下死手，谁知道是不是故意将她带走的？”
　　顾枭双目阴冷的望着易无澜，视线穿过她，紧紧的锁在沐言汐身上。合体期强大的灵力威压，瞬间绕过易无澜自四周向沐言汐降下。
　　易无澜双眸一缩，松开给沐言汐输灵力的手，曳影剑顿时拔地而起，青色剑光直破顾枭的攻击。
　　一时之间，众多灵修皆站到了顾枭的身后。
　　不等易无澜再度出手，沐言清先道：“顾宗主这是什么意思，当着我神霞殿众人害我门下之人，是不将我神霞殿放在眼里吗？”
　　“今日之事究竟如何还有待考证，我妹妹拼死拦住秦连殇减少修士伤亡，不是叫你们恩将仇报的。”
　　顾枭收回手，阴恻恻地看向沐言汐：“行啊，那就让她来解释一番她身上的魔气。秦连殇又为何出现在浮屠境，为何单独掳走她，又为何放过了她？”
　　沐言汐离易无澜最近，能感受到她周身已然克制、却依旧翻涌的灵力。
　　这样的情形她并不陌生，只是三千年前定她罪名之人想要夺宝，而三千年后是想要以她来对付神霞殿与凌霄宗。
　　沐言汐如今只是炼虚期的修为，在仙门大比中修为也做不到前茅，她自然不会天真认为，这些人只是想要她的命。
　　因为缚灵一事，灵修早已分成两派。他们真正想要针对的，是她背后息息相关的两个宗门。
　　沐言汐叹了口气，轻轻拉了一下易无澜的衣袖。
　　易无澜的神色不动半分，替沐言汐解释：“玄酆秘境得先人传承，突破了修士只能修炼一种气体的界线，未必就是叛向魔域。秦连殇如今是为缚灵，却也无法改变他是魔修的过去，以此挑动灵修内乱的目的，已然达到。”
　　“我知晓仙尊对她爱护有加，可将一个背叛之人定性为我们灵修内讧，这着实有些可笑。”顾枭意味不明的笑了，“难不成是神霞殿与凌霄宗早就知晓此事，达成了密谋？”
　　此言一出，大多数修士都茫然的看向顾枭，只有曲南宫神情莫测的思索了片刻，忽然眯了下双眼，反驳他：“顾宗主，你这话也太过了，神霞殿一向公正，怎会做出包庇一事？凌霄宗本就位列九大宗门之首，怎会跟魔域有所牵扯？”
　　原本还不解其意的修士纷纷反应过来，大惊失色：“难不成，这本就是凌霄宗与神霞殿的预谋？”
　　“秘境是凌霄宗选的，却在我们进入时出现如此多的缚灵，难怪明澜仙尊入境前，要求带上萤惑引，当时我还觉得奇怪，这分明是为了他们自己的修士。”
　　“只要各宗门轮流牵制浮屠境门，原本不必彻底关闭，他们却舍简求繁，非要在整座山上设下法阵，以至于不能立刻能破开秘境，让这么多人死于缚灵之手。”
　　“方才在浮屠境内，也是他们的修士最先释空灵力，获救之人最多。”
　　起初议论声还被压抑着，随着越来越多的异声响起，修士们的声音也变得义愤填膺起来。
　　秦连殇在浮屠境中做了什么？他逼着他们吸收蜃气，若是不照做，就令缚灵夺取他们的性命。
　　原本以为只是一场险象迭生的意外。
　　可若是，这本就是蓄谋已久的呢？
　　若凌霄宗与神霞殿真的掌控了灵修修炼魔气的秘法，与魔域勾结，妄图利用仙门大比除去其他宗门新一代的中流砥柱，吞并整个修真界呢？
　　“一派胡言，我凌霄宗本就受人尊崇，怎需要使这样肮脏的手段？”云景和反驳旁边的散修。
　　那散修嗤笑一声：“你们大宗门就是喜欢道貌岸然那一套，其他宗门处于弱势时你们当然和善，建归墟殿肆杀缚灵，谁敢多置喙一句？这些年其他宗门的实力愈发强劲，开始威胁到归墟殿，可不就着急了吗？”
　　“我小师叔出门历练死于仙尊之手，那莫棕山离七绝鬼域近千里，怎会有缚灵跋山涉水去往那里害人？”
　　“我玄岳阁长老被人诬陷，神霞殿介入审理，事情还未明了便生生废去了长老的丹田，他常年闭关清修，本是玄岳阁最有望突破合体期之人。”
　　话音激涨，四下皆惊。前一刻还是德高望重的千年宗门，却在一句句声讨声中，好似十恶不赦。
　　这次不用顾枭开口，曲南宫便抚了抚手中的骨扇，冷笑着道：“神霞殿若真的公正，今日必须给我们一个解释，将沐言汐交由我们审讯，给那些逝去的修士一个交代！”
　　“审讯？”沐言清笑了起来，“曲宗主是要将我妹妹带去哪里审讯？带去你的六合塔吗？你倒是提醒我了，神霞殿近日收到不少修士求助，直指六合塔草菅人命，倒是免得我多跑一趟了。”
　　曲南宫把玩折扇的手一顿：“帝姬这是在威胁我吗？”
　　沐言清的笑意浮在眼瞳中，盈盈若水波：“整个修真界中，除去七绝鬼域，便数六合塔缚灵最多，曲宗主既打着教化缚灵的名义，不如带我们去辨一辨，当初收入六合塔的缚灵是否已被教化？”
　　她的手指摩挲过袖中天魂丝细细密密的纹路，沉下声音：“该为浮屠境中缚灵一事负责之人，恐怕是你吧。”
　　曲南宫‘哦’了一声，神情无辜：“我胆子小，帝姬休要血口喷人了。”
　　沐言清手中天魂丝亮起灵力光芒，她走向曲南宫，很自然的问：“我只是做出合理的推断，曲南宫，难道只准你污蔑我的妹妹吗？”
　　曲南宫反问：“如今嫌疑最大的不是小殿下吗？我也委实没办法啊。”
　　就算其他人对沐言汐开始直呼其名，曲南宫仍是亲昵的将沐言汐唤作‘小殿下’，好似一个亲昵的长辈。
　　沐言清幽幽笑了，淡漠的眼眸仿佛在看虚空中并不存在的东西。她用一种极其温和的语调说出令人彻骨生寒的话：“无凭无据，曲宗主若执意如此，那便上前试试。”
　　一旁的顾枭冷笑起来：“沐言清，就算你到达了合体期又如何，如今大半宗门尽数在此，你们神霞殿难道要与整个修真界为敌吗？”
　　李重台也将矛头对准神霞殿：“事情到了这个地步，神霞殿还是不打算清理门户，坚持要护短吗？”
　　沐言汐松开易无澜的手，瞬移至沐言清面前：“曲宗主，神霞殿的名誉，不是你这么三言两语就能诋毁得了的。你有什么意见尽可冲我一人而来，无须牵扯上神霞殿。”
　　“回去。”沐言清视线扫了一眼沐言汐，复而对上曲南宫，“无凭无据，今日你休想带走我神霞殿人。”
　　神霞殿如此态度，众人不敢轻举妄动，窃窃私语声却不断。云宗主也道：“说来说去，这些话皆是猜测，如何能断定沐言汐与魔域勾结？更遑论我凌霄宗千年清誉，三千年前在仙魔大战中便与魔修势不两立，又怎会与他们为谋？”
　　“宗主，你们都被她骗了！”一道声音自半空中传来，在场修士纷纷侧目望去，就见一人御剑而来，身着凌霄宗弟子道袍。
　　那人落地，向云宗主行礼，其中有不少凌霄宗弟子将其认出，激动的唤他：“方师兄，你这几个月去了哪里？”
　　方徐明冲他们一颔首，道：“我奉师尊之名下山历练，又因事耽搁，久未归。”
　　女修又问：“那你今日这是？”
　　沐言汐眉心蹙起，顿觉不妙。
　　方徐明的目光缓缓扫过众人，略显疲惫的脸上神色却很平静，对上浑身散发着冷意的易无澜的目光，停在了沐言汐的身上：“来为我师尊和同门讨要一个公道罢了。”
　　他的话一出口，关心他的修士纷纷面露惊讶。他们这才记起，方徐明的师尊是早已被处置的安烨长老。
　　方徐明百年前已参加过一回仙门大比，因此在一年前就被安烨长老派出历练，也是如今安烨长老门下，唯一还留在凌霄宗的弟子。
　　他天赋一般，但为人和善，对来玄德斋听学的弟子关切有加、耐心解答，不似他其他师弟妹嚣张跋扈，在玄德斋中备受弟子的喜爱。
　　但此刻他却说，他是为其师门讨要公道。
　　安烨长老被易无澜废去修为一事并不小，在凌霄宗并不是秘密。安烨长老为师不仁、暗通衔阙宗人尽皆知，难道还有隐情？
　　曲南宫往身后看了一眼，孤司偃对上他的视线，冲他点了下头。‘唰’一声打开骨扇，闲闲的看着这场大戏。
　　本以为秦连殇在浮屠境中对衔阙宗修士下手，会打乱所有的计划，没想到秦连殇竟还给他送来了这么一份大礼。
　　果真是个疯子。
　　但他也乐得配合秦连殇。
　　易无澜的修为早已是大乘期，是无可争辩的事实。但只要能借机毁去归墟殿的威信，就能撼动凌霄宗和神霞殿的根基，于衔阙宗而言也是极大的助力。
　　“方师兄，难道是安烨长老一事你还知道些什么？”
　　“当时师尊言语确实不当，但他向沐言汐下死手，并非是为了灭口，而是在动手时察觉到了她灵力的异常之处，想要探个究竟。”
　　“他们离开凌霄宗后，我师尊又与沐言汐见过一回，那时机缘巧合我也在山中历练，恰好听到了我师尊与她的对话。沐言汐当时亲口承认，她的神魂远不止元婴期，并且在此之后就将我师尊灭了口。”
　　人群再度哗然。
　　修士的神魂与修为息息相关，却出现了修为与神魂不匹配的情况。
　　很快有人指着沐言汐问：“难道她是缚灵？”
　　“她的神魂修为高，附身于人后，修为就可能增加，所以她的修为才能精进得这么快？”
　　“那她为什么还能修炼魔气？难不成，她生前是魔修？”有人向旁边的长老询问，“师尊，魔修成为缚灵，附身灵修后，是不是就能同时利用三种气体修炼了？”
　　那修士沉眸思索片刻：“灵修只能修炼灵气，缚灵只能修炼蜃气。”
　　他顿了顿，朝沐言汐的方向看了一眼，又道：“但总有例外。”
　　“她并非是缚灵，不然怎能逃过神霞殿？”方徐明的声音拔高了一些。
　　“即使看着师尊死在我的面前，我也不敢出手，只能暗中调查。半年前，我小师妹令她的灵兽为我带了道传音，言明我师们遭此大难的原由。可惜待我赶去时，为时已晚。”
　　“她到底想隐瞒什么？”立刻有人高声问。
　　方徐明隐忍怒意，看向沐言汐厉声道：“因为你们都忽略了一件事情，三千年与明澜仙尊结为道侣之人，与你们在浮屠境中遇到的魔域主人秦连殇并非是同一人。此二人同治不夜城，又因为明澜仙尊，她的道侣便无人敢提起，渐渐与魔域主人混淆在一起。”
　　“沐言汐就是当年叛入魔域的灵修，她当年被仙门讨伐，实则并没有死，不知是何原因修为尽失，却活了下来。我们都被明澜仙尊欺骗了，没有什么勾结魔域，沐言汐本就是魔域之人！”
　　石破天惊的一言令在场骤然陷入沉寂。
　　而后，宛若烈火入岩浆，以燎原之势彻底点燃了众人的情绪。
　　三千年苍海沧田，足以埋没当年令灵修闻风丧胆的魔域，足以令沉寂已久的缚灵卷土重来。
　　“竟然是这样，当初在玄酆秘境我便见过明澜仙尊，那时候并不知晓是仙尊，后来又觉得仙尊不可能会入玄酆秘境，若是曾经的道侣便说得通了。”
　　“什么记名弟子，灵雾峰几千年都未收过徒，分明是打着师徒之名行苟且之事！”
　　“亏我从小敬仰明澜仙尊，没想到她会为了那个魔修做出残害同门之事，如今又任由浮屠境血流成河，简直是仙门败类！”
　　“凌霄宗只是为退婚一事对神霞殿做出补偿，你休要如此诋毁仙尊。”
　　“诋毁？今日沐言汐若是不搜魂自证，就算堵得上我的嘴，她堵得了天下悠悠众口吗？”
　　“大家先静一静。”眼见着这把火添得差不多了，曲南宫将视线从方徐明脸上转回，看向沐言汐，“小殿下，这事关整个仙门，还望你给大家一个交代。”
　　“一派胡言！”沐言清手中剑已出鞘，剑尖直指方徐明，“安烨长老离开凌霄宗后成为缚灵，残害散修，神霞殿才出手降服，仅凭你这三言两语，休想污蔑我神霞殿之人。”
　　方徐明一动未动，就这么看着沐言清的方向：“我整个师门皆因她而死，就算要再添上我一命，我今日也要揭穿沐言汐的真面目！”
　　“帝姬这是要做什么，她想杀方徐明吗？”
　　“神霞殿莫非就是这样主持公道的？”
　　沐言汐上前一步挡在沐言清的剑前，侧身按住了她的手腕往下压，低声唤了一句：“姐姐，以神霞殿为重。”
　　沐言清心想你给神霞殿丢的人还少吗？
　　自己妹妹的本性沐言清还是很清楚的。她与沐言汐相差几百岁，沐言汐当年身负天魂丝出现在神霞殿时，她便知晓沐言汐来历不简单，但她还是将沐言汐带在了身边。
　　沐言清看了她许久，缓缓放下举起的剑，随意一抬手，由天魂丝化成的灵力从她袖中窜出，将沐言汐抛向易无澜，轻声道：“我明白。”
　　沐言汐扶着易无澜的胳膊站稳，茫然看向沐言清。
　　明白什么？
　　明白要以神霞殿为重？
　　安烨长老一事，她做得坦荡，并没有什么杀人灭口之说。但有关她的身份，也确实是事实。
　　沐言汐看着沐言清为她出头，心中自责，刚要去独自承担，却被易无澜拦了下来。
　　“你松……”
　　“她知道。”易无澜传音给沐言汐，紧紧攥住了她的手腕，“她早知道你我有渊源，如今定然已经猜到了。”
　　沐言汐茫然的看着她：“那为什么？”
　　易无澜没有解释，加快了灵力的输入，“他们针对的不仅仅是你，就算你承认了也无济于事。”
　　在沐言汐犹豫的间隙，沐言清已经转过头，眼底的柔情顿时冻成碎渣，她冷冷道：“曲宗主，你想要一个怎样的交代？”
　　“小殿下得了机缘能修炼魔气，也不是什么大不了的事，其实他们说的话我也不信。”曲南宫先礼后兵，“可是这么多人看着，总得给个交代不是？”
　　旁边扶月宗的修士问：“三千年前的身份如何验明？曲宗主有何良策？”
　　“连有关那个魔头的记载也没有，谁能知道她究竟是谁？”
　　闻言，曲南宫玩味的目光在沐言汐身上打转，笑意始终不达眼底。他淡声提议：“要证明小殿下并非当年的那个魔头，其实也不是什么难事。”
　　“搜魂即可。”
　　立刻有人跟着附和：“是啊，方徐明不就是因为沐言汐的神魂才断定她勾结魔域吗，验一验不就好了？”
　　“那还等什么？”
　　“此举不妥。”云宗主突然出声，经浮屠境一事，衔阙宗野心勃勃，已无需与其虚与委蛇，“如今你既已怀疑神霞殿动机，自然不会让帝姬出手，搜魂对修士损伤极大，曲宗主到底打得是何主意？”
　　天魂丝是探查神魂最适宜的法器，可以避免修士受到搜魂的损伤，却只能由神霞殿血脉操控。
　　搜魂时稍有不慎就会对修士造成毁灭性的打击，轻者修为倒退几个境界，重者直接丧命，曲南宫此举，醉翁之意不在酒。
　　看着只是搜魂，可当着这么多人的面废了沐言汐，何尝不是对神霞殿与凌霄宗的挑衅？
　　两宗若是出手相护，便应了勾结魔域设局残害灵修，若是袖手旁观任由沐言汐被处置，之后在修真界又有何威信可言？
　　无论是哪一种，都能打破如今九大宗门的局势，重新洗牌。
　　曲南宫：“我也是为了小殿下的清白着想，神魂受到损伤修为倒退几个境界，用一些丹药养……”
　　云渊再度打断他的话：“若她神魂无异，你便要以浮屠境一事，向她、向凌霄宗与神霞殿道歉。”
　　曲南宫突然笑了起来，像是听了个笑话，“云宗主，沐言汐神魂若是无异，也只能证明她不是三千年前的人，这怎能将她与秦连殇其他的勾结一笔勾销？”
　　“难不成随随便便来个人为小汐安上罪名，她都要挨个自证吗？”难得参与仙门要事的花卿予理着袖摆，用灵力传音过来，“我还要向曲宗主讨要你们衔阙宗欠我的五十万灵石呢。”
　　曲南宫意味深长的望易无澜的方向看一眼，事不关己的眼中瞬间闪过了思忖和杀意，而后看向花卿予：“花宗主说笑了，有了质疑自然要给个交代。若是你有凭据，我自然也会配合。”
　　几大宗门的宗主博弈，暗流涌动其中。如此剑拔弩张的氛围下，易无澜仍旧半侧着身，拦在沐言汐前，没有说一句话。
　　望着她清瘦固执的身影，顾枭攥紧手，厉声道：“明澜仙尊这么多年除魔卫道，大家有目共睹，难道您今日真要为了沐言汐对抗整个修真界吗？”
　　“她今日能勾结秦连殇在浮屠境中对这么多人下手，明日便能与所有灵修为敌！魔域式微已久，若是今日放虎归山，来日定当铸成大错！”
　　神霞殿修士的脸色微微发青，尤其是进入过浮屠境的人，更是没想到沐言汐出手救人，会引来如此大的祸端，面对铺天盖地的声讨，心中微微发寒却无能为力。
　　易无澜则仍旧沉默的给沐言汐疏通经脉，不曾回应半分。
　　“我归天宗绝不容许这样的祸患存在！”顾枭掷地有声，代表归天宗摆明了立场。
　　不过多时，曲南宫也往前一步：“我衔阙宗也绝不姑息。”
　　“扶月宗也是！”
　　“我身为凌霄宗之人，自幼明事理辨妖魔，绝不与之为伍！”
　　“阿弥陀佛，我万佛宗不会出手，但也不会插手此事。”
　　只是短短数息，九大宗门中就有五个宗门表了态，其他小宗门更是数不胜数。亦有不少宗门持中立之态，表明不插手此事。
　　在几乎压倒性的讨伐声中，衔阙宗的重台长老与归天宗的空泯长老互相对视一眼，手下弟子几乎是在同一时间拔剑冲了过去。
　　然而就当剑尖挥过距离沐言汐还有一臂之遥时，一道青色剑气若流光般挥出，最前方的几名修士还未反应过来已被掀翻在地，手中的法器皆已掉落，口中喷涌出鲜血。
　　那几名修士顿时惊叫不止，望过去时，易无澜缓缓转过身来，衣袂轻翻，以气化剑，在半空中划下一道结界。
　　“谁再往前一步，休怪本尊不念同道之谊。”
　　“越界者，杀。”
　　易无澜的声音裹挟着大乘期修士磅礴的灵力，清冷而不带丝毫感情，好似淬入冰霜，一字一字扎进众人的心中。
　　数百人聚集的山林间，顿时一片沉凝肃穆，好似一切都被冻结了起来。就连阳光到了这里，都暖不了这一方地，显得十分冷寂。
　　方才还义愤填膺的众人，在这一刻竟说不出一句话来。
　　衔阙宗的重台长老看着地上的弟子，皱紧着眉，与归天宗的空泯长老对视一眼后，忽然执剑，一齐攻向易无澜。
　　前后不过一息的功夫，在二人即将越过易无澜所划下的那道结界之时，空气中一道巨大的灵力屏障升起，将二人铺天盖地的剑气收拢其中。
　　同时，众人只见一道青色灵光自召出的曳影剑中飞出，那两名长老便已被骇人的剑气掀翻出去，狼狈的倒退好几步。
　　唯有曲南宫望着易无澜的剑招，面露深思。
　　易无澜身上一袭雪白道袍，就连所戴的发冠上都缀着几枚通透的玉质吊坠，在光下晶莹剔透，温润了整个人的气质。与身侧的沐言汐站在一起，本是一副赏心悦目的美人图。
　　可握着曳影剑的手苍白而又冰寒，分毫不退。
　　易无澜微微抬眼环顾众人一圈，从容平静开口：“越界者，杀。”


第六十六章 
　　在场之人皆变了脸色, 对大多数修士来说，易无澜的年岁、修为与他们相差太大，而且易无澜甚少出手, 更是不会出现这种斗法的时刻。
　　他们知晓易无澜的修为高, 却没想到两位合体期的长老的一击会被如此轻易的化解。
　　易无澜此举, 更是明晃晃的包庇沐言汐, 视修真界礼法规则于无物。之前还在摇摆不定的修士，心中也开始倒戈。
　　在仙门大比之前，易无澜几乎是活在各宗门学斋中的人物。她常年闭关，修为高深，她设归墟殿，嫉恶如仇，她是无数年轻修士所敬仰的楷模。
　　他们尊敬她，将她高高捧起，不过也是仗着易无澜的那些美名。越是修为高深的修士, 就越是在意自己的名声, 一朝行差踏错, 之前几千年的功绩都会化为乌有。
　　可偏偏在浮屠境后，易无澜却为了一个勾连魔域的人走下神坛, 为了她与众人拔剑相向。‘本尊’二字, 更是直接宣示了易无澜对众人的耐心告罄，与众人口中那些需要遵守条条框框的修士划清了界限。
　　真相在这一刻对他们来说，已经没那么重要，他们只看到了浮屠境中血流成河, 他们只看到了易无澜对他们出了手。
　　他们需要一个修为高深、无私奉献的庇护者。
　　却不需要一个心存私欲、横剑相向的仙尊。
　　方徐明厉声道：“你们都看到了吧？明澜仙尊这是要包庇魔头到底了, 她们当初除我师门灭口，又在浮屠境中引入缚灵残杀无辜, 你们还在等什么，难道要浮屠境的惨状在整个修真界中重现吗？”
　　“仙尊，浮屠境中……真的是您所为吗？”一名尚未恢复修为的凌霄宗弟子悲怆的向易无澜发出质问。
　　“这有什么不清楚的？仙门大比选择浮屠境是仙尊选的，沐言汐修炼魔气记入她门下也是她默许的，秦连殇与沐言汐在三千年前皆是不夜城之人，而那时，她也在！”
　　“修灵气就一定是灵修吗？她分明早已投靠了魔修！这三千年来，多少有天赋的修士都被冠以缚灵之名死于她的手？”
　　随着修士们的怒火越烧越旺，群情激愤的要讨伐易无澜与沐言汐二人。衔阙宗的重台长老趁机大声道：“诸位，还不上？”
　　话音落下，李重台手中的长剑用力一挥，和衔阙宗另几名长老瞬间移动到东南西北四方位，浩瀚的剑意拔地而起，一座杀阵顷刻间向着阵中央的二人压去。
　　凌寒剑意自易无澜袖中破空而出，划下一道深邃的地裂，向着李重台的方向逼近，可怖的灵力波动震慑开，逼得李重台不得不离阵以剑抵挡在身前，才堪堪止住了浩荡的剑意。
　　空泯长老带着归天宗快速起阵，灵气凝结成巨大的剑意，在虚空中直冲云霄；沧梧宗数千把剑齐齐出鞘，直扑而去！
　　剑鸣穿透云霄，灵力若洪流席卷而去，闪电般疾穿易无澜划出的结界而过，两股力量相冲结界爆开，灵力波向四面八方扩散，在万佛宗上方掀起飓风万丈。
　　曳影剑穿梭在攻上前的修士身侧，剑锋一扬，便甩出一道血痕，蔓延数丈。
　　青色的灵力光，血色的哀鸣，彻底打破了修真界的平和，形成令人胆寒的对峙。
　　许多修士负伤后皆不可置信的喊道：“明澜仙尊，您真要为了她与我们交手吗？”
　　话音落下，手中的剑直接被挑开，骇人的灵力威压将其卷出战圈之外。
　　沐言汐在浮屠境内就已力竭，如今也只能勉强恢复二三成的灵力。选择旁观的宗门不少，可入局的修士仍有上万人，沐言汐炼虚期的修为平日里还算可以，可在当下只能勉强自保。
　　易无澜为她挡去了大多数的攻击，但总有少数漏网之招需要她自己抵挡。她的面色越发苍白，浮光剑凌空回旋，目光扫过攻上前的宗门，不仅仅是因为这些人的攻击，更是因为如今的衔阙宗势力已渗透如此。
　　大乘期的威压如潮水漫散，逼得不少低阶修士毫无接近的可能。曲南宫摇着骨扇，站在战局之外冷眼旁观。
　　到这一刻，各大宗门的宗主皆还未动手，顾枭拦住了上前的德化大师：“大师不是说万佛宗不参与吗？如今这是做什么？”
　　德化大师眼中闪过不忍：“阿弥陀佛，万佛宗不参与修真界动荡，却不能让你们如此伤人！仙尊还知晓留你们一命，你们对待神霞殿的小殿下，可是招招都不留手。”
　　“连神霞殿都忍心，你们万佛宗这么着急做什么？”顾枭朝沐言清拱了下手，“帝姬真是识时务啊。”
　　沐言清的脸色愈沉，却被云渊按住了肩膀：“仙尊有令，神霞殿与凌霄宗不可参与其中。”
　　沐言清闭了闭眼，脑中闪过在灵雾峰沐言汐醉酒后，她与易无澜的对话：‘如若需要，我会亲自入局，到时候秘境之外定将起乱。还望神霞殿能坐阵，配合凌霄宗’。
　　神霞殿与凌霄宗如今若是再维护沐言汐，便会被指控以同样的罪名。最重要的是，今日这局幕后之人的真正目的尚且未知，衔阙宗野心昭著，如今却还能冠冕堂皇的站在正义之巅。
　　若是所有灵修皆参与其中，定会给幕后之人有机可乘的机会。
　　饶是当时就知道浮屠境这一关不会轻易过去，如今身入其中，方知袖手旁观才是最难做到的。沐言清强按下心中的愤懑，天魂丝甩过，在地上留下一道深裂。
　　凝霜月看着沐言清如此举动，急道：“殿下，小汐她天生神魂不稳与旁人不同，如今使用魔气也许也是因为她特殊的体质，她是怎样的人我们还不清楚吗？神霞殿不能如此旁观啊。”
　　沐言清的眼中闪过一丝犹豫，但随即狠下心：“顾宗主说得对，神霞殿应该识时务，既然出错之人出自神霞殿，也该由我们来解决。”
　　话音刚落，沐言清便化作一道流光，飞速向沐言汐的方向而去。
　　然顾枭很快就发现了不对劲，指着沐言清的方向骂道：“沐言清这是清理门户吗？她分明是替沐言汐挡攻击去了！”
　　沐言清看着刺向沐言汐的招招式式都极为凌厉，周身灵力威压逼得其他修士不敢靠近，可当剑招落在沐言汐身上时，却能被她一个炼虚期修士轻而易举的接住。
　　旁人想要上前进攻，可当他们触到沐言清的剑意时，直接被剑气刺伤。
　　神霞殿亦有其他长老想要上前帮忙，却在要动身时，最外缘的修士中传出一声惊天动地的响声，有人惊恐的尖叫：“缚灵发狂了！好多缚灵攻上来了！”
　　之后便是一声接着一声的叫喊。浮屠境中的缚灵皆由衔阙宗接手，此次发狂后，那些没有获得躯壳的缚灵残忍的掠夺着修士的性命，很快就有人向曲南宫来报：“宗主，那些缚灵被送出万佛宗时突然发了狂，它们如今攻上来了，到处都是。”
　　旁边的长老愕然问：“有多少人？”
　　“远多于浮屠境，少说也有上千。”来人语不成调，哆哆嗦嗦，“快让他们都停手吧，缚灵、缚灵真的来了，死了好多人。仙尊，对，有了仙尊肯定会没事的。”
　　“荒唐！我们这么多人难道还挡不住几个缚灵吗？”旁边的长老立刻呵斥住他，“若是今日让那妖女逃了，改日整个修真界都会死于她之手！”
　　“可、可是……”
　　长老一掌扇去，直接将那修士掀翻在地，旁边抱有同样的心思的人皆浑身一抖，打消了止战的心思。
　　高阶修士的斗法，各大宗门的对峙，于低阶修士而言，向来都是无从选择的。他们受师们栽培，在这种时候即使不认同，也只能听从于师门。
　　因为一个背叛师门的人，被其他宗门收留的机会近乎于零。
　　已有不少缚灵涌了上来，带头的几名缚灵赫然皆是化神期，其间竟还有一名合体期，浩浩荡荡，袭向所有的灵修。
　　浮屠境外的战况愈发混乱，一触即发。
　　云渊带着凌霄宗的弟子率先迎了上去，和几个仍旧保持中立的宗门将缚灵挡在了战局之外。
　　而在他们身后，则是一场属于灵修内部的厮杀。
　　易无澜的剑招催得越来越急，炼虚期及以下修士一开始还能义愤填膺仗着自己人多，可渐渐的在阵被破开、直面易无澜的剑气时，纷纷止住了脚步，不敢上前。
　　就连化神期的修士也被震慑住，只敢远攻，唯剩下后来入局的各宗顶尖的修士，联手与易无澜缠斗在一起。
　　沐言汐再一次躲过沐言清的剑招后，转身向易无澜的方向看去，正好见到易无澜被夹击在中间，令人炫目的灵力光芒向着她直逼压下，在后肩处留下一道血痕。
　　在雪白的道袍上触目惊心。
　　沐言汐双目剧缩，就要上前去帮忙，沐言清长剑一横，直接拦在了她的前面，擦身而过时厉声道：“不准过去。”
　　“她破浮屠境时就耗费不少灵力，再这样下去不行的。”沐言汐催动灵力，试图从沐言清手中逃脱。
　　易无澜修为再高，也只是一人，如何敌得过上万修士？
　　因此，易无澜从一开始出招就极为狠厉，即使未夺人性命，也能让那些修士无二次再战的可能。这也成功让一开始尽一宗之力进攻的沧梧宗和归天宗止了攻势。
　　浮屠境外早已被鲜血染红，如若不然，当这上万人一同攻上来，她们定当凶多吉少。
　　然而赶来万佛宗等待仙门大比的修士实在是太多了，与衔阙宗站在统一战线的宗门也远超出了易无澜之前的预估。
　　沐言清依旧分毫不让，天魂丝死死缠住沐言汐的手腕不令其挣脱：“你如今丹田亏空至此，别过去添乱。”
　　“我不会添乱。”沐言汐定定的看着沐言清，掌心积聚灵力突然打向沐言清的左肩。
　　沐言清猝不及防，手中的天魂丝本就与沐言汐同宗同源，稍一挣扎便被她挣脱出去。
　　与此同时，一直未出手的曲南宫没有丝毫犹豫，骨扇在顷刻间变回长剑，沉厉的剑气划破虚空，直冲向沐言汐的后背。
　　剑气所过之处好似万鬼哭鸣，直将两侧的修士逼得抬剑后退。
　　然而，正当那道剑气要刺穿沐言汐之际，但听一阵风声从耳边呼啸着刮过去，下一瞬，浮光剑上灵力狂卷如万千利刃，穿透曲南宫的剑招，森寒剑锋灵力大涨，竟生生接住了曲南宫的一招。
　　不远处原本跟沐言汐交过手的修士各个惊骇地看着沐言汐，曲南宫更是脸色大变，被易无澜挑落下来的顾枭大惊：“又是她的邪术！”
　　有同样入浮屠境的炼虚期修士不敢置信道：“沐言汐在释空丹田后仍能接合体期修士的一招，定然是她修炼的邪术，这太过可怕了，她定然就是三千年前的那个魔头！”
　　“快看她的剑！那也是曳影剑，有谁会让记名弟子与自己用同样的剑，她与仙尊定然有不可告人的关系！”
　　“沐言汐绝不无辜，还愣着做什么，我们这么多人难道还怕她不成？破了她的防御！”
　　“是！”
　　原本面对易无澜不敢上前的修士纷纷转变攻势，对上沐言汐。成百上千人齐齐朝着沐言汐而去，即使沐言清想要阻拦，也只能替她挡去部分。
　　易无澜在曲南宫出手时便攻向了他，凭一己之力几乎缠住了在场所有的合体期，剑光划破天穹，映在每个人的眼底，将渐渐沉下的天幕照得煞白一片。
　　沐言汐左手掐诀，不再隐藏任何实力，《天衍灵诀》快速在她体内运转，极大可能的掠夺一切可被利用的力量，浑身经脉渐渐传来钝痛，勉强与他们过招。
　　所幸她神魂早已是大乘期，否则以她的修为，即使有《天衍灵诀》的加成，也根本无法在丹田尚未恢复的情况下，透支这具身体的灵力。
　　浮光剑被催发到极致，剑身传来清亮的哀鸣，才将铺天盖地的剑光看看拦在身前几寸。
　　这一战，无论是沐言汐还是易无澜，几乎都被逼入了绝境，血色漫天，令修士渐渐杀红了眼。
　　饶是她们二人修为再高、可借助的外力再多，也挡不住数万修士车轮战似的攻击，更不用提，二人在此之前皆消耗了大量的灵力。
　　浮屠境承载着五名大乘期佛子的灵力，除了一同破境的沐言清与德化大师，谁也不知道易无澜早已耗尽了多少修为。
　　“仙尊的无情道是何时破的，竟将我们所有人都给骗了。”曲南宫褪去游刃有余的假面，带着志在必得的笑意。
　　他的骨剑饮血无数，映出易无澜后肩上的血痕。
　　易无澜迎风而立，袖袍猎猎，“曲南宫。”
　　她的语气丝毫没有任何变化，只是曳影剑耀目的寒光，却映在了所有人的眼底。
　　“秦连殇令人闻风丧胆的术法皆来自于易道重修，你研究了千年也没勘破，当真是白活了。”
　　“你什么意思？”曲南宫手中的骨剑阴气煞煞，直逼近易无澜。
　　曳影剑随即发力，刹时散成万千赤青光点，在另几名合体期修士攻上来的铺天光晕中，曳影剑直穿而过，再一次指向了曲南宫！
　　易无澜这一剑近乎用了九成的功力，丝毫没给曲南宫反应的时间，旁边合体期的修士连挡一下都来不及，就见曲南宫自半空中直摔下去，爆发出一道极为强烈的光柱，映亮了周围惊惧的面孔，极速地砸在了大地上。
　　易无澜足尖点地，轻然落在曲南宫身侧，曳影剑面光寒冰彻，不染鲜血，无浊无情。
　　恐惧若星火燎原，向四面八方迅速扩散，连那几个合体期修士的脚步都停住了。
　　在围攻易无澜的几人里，曲南宫的修为即使不是最高的，他的功法也是最邪门、最为狠厉的。能从一众鬼修中脱颖而出，短短几百年就夺取衔阙宗的宗主之位，他的上位几乎一路染着鲜血。
　　方才易无澜在他们数十人的围攻下分明已经处于下风，这也让曲南宫放松了警惕，何曾想这就是易无澜想让他们看到的。哪里是处于下风，分明是故意示弱。
　　“看什么，还不快上！”曲南宫呕出一大口血，天穹之下涌动的灵力映在他眼底，“她为了破开浮屠境，与我们战于如今分明已是强弩之末，你们在怕什——”
　　曲南宫的声音骤然止住，看着易无澜侧身，杀意自曳影剑中勃然而出。
　　旁边的长老们已经生出退意，易无澜身居大乘期数千年，他们不敢赌。
　　就在这时，曲南宫向着沐言汐的方向看了一眼，挑衅的看向易无澜：“那就看仙尊是想杀了我，还是去救你的道侣了。”
　　易无澜眉峰略微压紧，朝沐言汐的方向看去，只见参与战局的其余各宗长老正召集弟子列阵，第二波更为磅礴可怕的剑光向着沐言汐直冲而去，转瞬即至。
　　曳影剑猝然挡在了那道磅礴的剑光之前。
　　易无澜的侧脸被虚空中聚集的剑阵映得雪亮，霸道至极的灵力迫使剑身爆发出赤青色的光芒，剑光如瀑，眨眼间止住了下沉的剑阵，轰然爆开！
　　就在这时，只见金丝暗纹边的雪袖颤动一瞬，曳影剑面染上鲜红的血渍。袖下手腕翻转，曳影剑迅速转向身后偷袭而来的顾枭等人。
　　接连几股力量冲撞，发出惊天动地的巨响，整座仙山随之剧震，硝烟遮蔽了全部的视线，沐言汐在剧烈的震荡中一跃而上，失声喊道：“易无澜！”
　　高阶修士的斗法灵力狂卷若万千利刃，修为稍弱一些的修士难逃冲击，原本就被易无澜破开的剑阵更是被这飓风般的剑光冲击得无处遁行。
　　沐言清掐诀为周遭的修士竖起保护结界，却在沐言汐飞身而上时，一股恐惧自心底冲向四肢百骸，她纵身疾冲上前，在无边的硝烟中寻找沐言汐的身影。
　　哪知这时沉重的浓雾却倏然一清。
　　只见沐言汐手持曳影，灵力汇聚成狂风，巨大的环形法阵以沐言汐为中心，向着四面八方扩张，一股股玄妙的力量从她的身上涌现，大乘期沉重的灵力威压逼得低阶修士难以抵挡，齐齐往后退去。
　　浮光剑的光芒随着初升的朝阳一齐映彻天地，沐言汐左手掐诀，以神魂之力强行催动天衍之力灌入阵中。
　　顾枭眉间一凛，剑转方向直指而来：“我倒要看看你还能有什么手段！”
　　暴烈的灵力顺着沐言汐的四肢百骸极速运转，源源不断的可怖威压降下，所有动作都发生在同一瞬间——
　　在万佛宗卯时钟声响彻山巅的霎那，浮光剑已挟巨大灵力气劲袭向半空中的十几名合体期修士。未被完全阻拦的气劲得到减冲，向外扩散形成第二波袭向其他高阶修士，若毁天灭地般自高空而降，形成一道极致的灵力暴流。
　　沐言汐本是以神魂之力强冲大乘期，以这样的修为运转《天衍灵诀》也只是一瞬间，神魂之力一停，失去供给的沐言汐顿时从高空摔向地面。
　　剧痛令她眼前阵阵发黑，就连意识也在逐渐消散。极致的灵力光芒中，只见眼前染血的袖袍一展，随即跌入来人的怀抱中，熟悉的清冽气息扑面而来。
　　血腥味自喉间涌上，沐言汐强行将其咽下，冰凉的嘴唇动了动，轻轻地道：“你的伤……”
　　易无澜面色如冰，一言不发的将沐言汐拢在怀中，修长有力的手紧紧的为她输送灵力：“别怕，没事了。”
　　沐言汐爆发性的那一次灵力气劲，几乎波及了整座仙山的修士，即使被阵中央的高阶修士挡去了大半，也依旧让最外围的缚灵有了有机可乘的机会，陷入一片大乱之中。
　　沐言清赶至易无澜身前，看着她怀中的沐言汐颤声道：“把人给我，我带她走。”
　　但易无澜却仿佛没听到。
　　她将曳影剑一握，霎时霸道至极的灵力烧遍整把剑身，恢弘的气劲顿时爆发出冰透的寒光，直将周围竭力的修士吓得连连退去数步！
　　丝毫不加收敛的威压似乎让空气都变得焦灼，她将沐言汐往怀里带了带，头也不回道：“退后。”
　　沐言清往旁边让了半步，便见眼前灵光大亮，那是易无澜扬起曳影，重重一挥。
　　剑光如飓风般扫向前面阻拦的修士，莫说那些低阶修士，就连顾枭这样的合体期也被这气劲直接掀翻出去。
　　其余长老见状强撑起剑，咆哮着扑来，但他们本就修为不及易无澜，如今又受了重创，单打独斗根本不是易无澜的对手，肆虐的剑气直逼要害，鲜血四溢。
　　然而易无澜的弱点也很明显，如此激进也皆是为了她怀里的沐言汐。在易无澜对上另两名长老时，空泯长老长剑一翻，刺向沐言汐右腰。
　　五寸、四寸、三寸。
　　却猛地停滞下来，被察觉到的易无澜压住剑锋用力一挑。空泯长老双瞳一缩，颤声道：“我、我可是归天宗……”
　　确实，空泯长老出自归天宗，同属于九大宗门之一。如果是放在平时，易无澜要处置他也得要一个足以令人信服的理由。一如这场动乱开始之后，易无澜就算被逼入绝境，也未对他们下过死手。
　　易无澜狭长的桃花眼梢往下一压。
　　空泯长老心下骤缩，还没来得及再次开口，只见易无澜的剑光已经袭至面门！
　　根本来不及闪避，连与他一同的长老都来不及拉他闪避，空泯长老的瞳孔中已经映上染了他血的剑锋。
　　强悍的剑气刺入丹田，生生绞碎！
　　易无澜侧身一收，挡住了怀中的沐言汐，淋漓而来的鲜血全然洒在她的袖袍上，整座仙山除了缚灵的声音，在这一刻骤然陷入一阵死寂。
　　在几大宗门结成法阵强困沐言汐之时，谁也没想到易无澜还能分心而来救人。可那时合体期修士的围攻偷袭，也令易无澜受了重创，胜负几乎已成定局。
　　可偏偏谁也没想到，沐言汐一个炼虚期的修士能爆发出如此大的力量，那骇人的近乎大乘期的威压，就连合体期的修士经脉中也隐隐感到不适。
　　可随着沐言汐的最后一击，谁也没有心思再去思索力量的由来，便在易无澜无情的收割中节节败退。
　　就是此时！
　　在空泯长老跪地的那一刻，易无澜和沐言汐彻底突破了高阶修士的包围圈，一路往西南而去。
　　直入神殒之境。


第六十七章 
　　神殒之境作为一贯以来灵魔两界大战之地, 位于两界的交界处，直将追上来的灵修逼停在境域外。
　　一阵冲天的魔气逼来，境域内瞬间出现一行魔修, 以泠镜敛为首, 足有数百人。
　　“魔域有失远迎, 诸位如此兴师动众, 不知有何贵干啊？”泠镜敛紫衣上的彼岸花纹在正午的阳光下流光溢彩，嗜血而又妖艳。
　　她的长相颇具异域风采，笑容却十分愉悦亲切，作为如今魔域尚未加冕的魔尊，泠镜敛早已入住了不夜城，更有传言称她修为已至合体大圆满。
　　魔修不讲究灵修的那套血脉传承，向来都是能者居上，为了十二城主之位弑父杀兄不在少数。可泠镜敛却迟迟未提继位之事，也令魔修们对她更为忌惮。
　　毕竟上一任魔尊秦连殇带给他们的阴影实在过大, 谁也不知道泠镜敛的真实目的是什么。李重台看向衣袍染血的曲南宫, 走至身边低声问：“宗主, 还要追吗？”
　　曲南宫心念电转，袖中握剑的手紧紧攥了攥, 面上却不动声色收剑拱手：“我等无意冒犯, 今日前来只是为寻两名灵修，还望尊主行个方便。”
　　泠镜敛眼睛弯弯的：“寻人？”
　　“寻几个人怎将你们弄得如此狼狈？”
　　身后魔修也跟着笑起来：“脏兮兮的，要不是尊上喊他宗主，我还以为是哪里跑出来的丧家之犬。”
　　魔修们笑得更大声了, 泠镜敛表情不变：“不知曲宗主要寻何人？”
　　“我们要……”曲南宫拉住了焦急的顾枭, 冲他摇了下头。
　　万佛宗本就与神殒之境相连，泠镜敛能带着人这么快出现在这里, 定是收到了什么风声。若是真将易无澜之事说出来，难保魔修不会趁火打劫。
　　曲南宫像是想起什么似的，歉然道：“有两个高阶修士被缚灵上了身，本不是什么要紧事，如今有泠尊主在，更无需担忧了。若是入了魔域，还望你多费心了。”
　　泠镜敛一直很愉快的表情到此刻才有了微许变化，她的神识探过众人身上或急或促的气息，很快又恢复了常态，彬彬有礼的让出一条道：“你们灵修的事情，还是由你们自行解决吧。”
　　她话音刚落瞬间，就有沧梧宗的修士应声冲了进去，但泠镜敛身后的魔修也在同一时间冲了过去，几人顷刻交手，灵气划过耳畔，剑气惊动林中鸟兽，四处逃窜。
　　曲南宫的目光射向泠镜敛：“你这是什么意思？”
　　泠镜敛闲闲适适站在原地悠闲观战，动手的几名灵修很快落于下风，被魔修钳制住，她挑了下眉：“神殒之境虽说是灵魔两界的交界处，可你们灵修常年不入内，皆是由魔修经管，就连你们明澜仙尊入内，也得给不夜城递上拜帖。”
　　目光扫过众人，她的话锋陡然一转：“如今又是谁给你们的权利想在神殒之境来去自如？”
　　泠镜敛掌心翻动向下一压，弧形气劲拔地而起，轰然在灵修面前炸开。
　　曲南宫拔剑抵御，面如寒霜，一言不发，一剑隔空刺向泠镜敛，灵力激射而出。
　　泠镜敛身一偏，轻而易举避过了那道灵力，剑气打在另一名化神期魔修身上，生生穿右胸而过。
　　泠镜敛皱了下眉，身旁的亲信立刻将人捂上嘴带了下去。
　　“曲宗主今日状态大不如前啊。”泠镜敛汗晓得声音纹丝未变，“还要继续吗？”
　　“你们云宗主为何还不来？”顾枭拉住派去催云渊的弟子。
　　凌霄宗的弟子为难道：“缚灵实在太多了啊，云宗主无暇顾及。”
　　另几个宗门来报者皆是如此。万佛宗内的缚灵皆是出自浮屠境，根本不需要这么多个宗门一起围攻，显然是不想插手神殒之境。
　　“你有告诉他们泠镜敛也在吗？”顾枭不信邪，急道，“同为灵修，他们就如此袖手旁观？”
　　凌霄宗的弟子继续冲他为难的笑，“顾宗主，您就别为难我一个元婴期了，我不知道啊。”
　　泠镜敛将他们的一举一动看入眼中，十分有耐心的问：“顾宗主，人到齐了吗？还要入境吗？”
　　曲南宫牙关重重的一咬，闭上眼睛片刻，面容渐渐镇定下来，再睁眼时已经变回了那个游刃有余的衔阙宗主：“今日是我们多有冒犯，还望泠尊主不要放在心上。”
　　“神殒之境离我魔域太近，你们这么一大群人泱泱闯入，若是做点什么，我也委实无法向魔域交代。”泠镜敛客客气气冲曲南宫回了一礼。
　　“若是真要找什么要紧的人，若是曲宗主看得上我的修为，不如我陪你一起找？”
　　曲南宫之前听闻泠镜敛收服魔域的手段有多快意，此刻看着她那张笑面就觉得有多讽刺。若是他今日一人入内死在神殒之境，以如今各宗门趋利避害的态度，也无人会为他讨个公道。
　　曲南宫的声音中有种认命般的坦然和平静：“不劳烦了，我等这就离开此境。”
　　灵修大军接连退出神殒之境，地上的血渍被抹去，仿佛从未出现过。
　　泠镜敛收回目光：“那两人往哪个方向去了？”
　　“万魂谷。”那魔修指了个方向，没敢多问，“尊上，要追吗？”
　　泠镜敛的目光微微闪动，像是想到了什么，须臾，低声说：“不必了，回吧。”
　　*
　　传送阵法的光柱亮起。
　　瞬息之间，斗转星移。
　　传送阵的针法几乎让丹田干涸的沐言汐难受万分，饶是易无澜在不断的给她输入灵力，也远不及传送阵法对灵力的掠夺。
　　不知过了多久，也许半日，也许只是一瞬，空悬的身体陡然一轻，终于触到了实地。
　　沐言汐眼前阵阵发黑，神智不断飘远，几乎辨别不出身在何处，迷迷瞪瞪的望着易无澜，似乎是想要抱她：“……易无澜。”
　　但她太过虚弱，一点力气也没有，好在易无澜及时握上了她的手，抱在怀中，轻轻给她顺气：“难受？”
　　沐言汐脸色苍白，恹恹点头，缓了好一会儿才从接连不断的耳鸣中听到鸟兽的叫鸣，潮湿的青草气息没入鼻尖，一切都好似安静了下来。
　　易无澜眉心与沐言汐相抵，低声道：“松开吧。”
　　她的声音里带着一股不容抗拒的力量，沐言汐抓着她衣袍的手陡然揪紧，身体阵阵痉挛，闻言渐渐松开了加在心脉处的压制。
　　妄用神魂之力运转《天衍灵诀》的爆发力有多大，对于沐言汐如今这具□□所造成的伤害就有多大。护心的灵力一松开，透支灵力的反噬成倍的涌上来，经脉尽数艳红裙袍曳地，苍白的手腕羸弱万分。
　　漂亮的眸瞳像是即将干涸的枯海，从眼尾倏地划下两道泪来。
　　易无澜的神魂之力顿时自眉心压进去，从识海流向四肢百骸，紧紧锁住了沐言汐身上每一丝几近崩裂的经脉。
　　沐言汐整个人都不受控制的剧烈抖动起来，易无澜紧紧箍住沐言汐的身体，声音轻柔而又低沉：“忍忍，别动。”
　　额间的细汗模糊了眼帘，沐言汐茫然睁大眼睛想看清楚，但眸光依旧很是涣散，尽管近在眼前，也只能看清易无澜模糊的轮廓。
　　唇上传来温软的触感，一股苦涩的药味自唇齿间蔓延，带着不容抵抗的强势，直到都送入咽喉中。
　　沐言汐的舌尖轻轻动了动，像是在挽留，她的唇尖被含住，轻轻一吮，不同于平日里黏腻的亲密，这个吻更像是一种安抚，舌尖裹挟着精纯的灵力，和逐渐变得急促的呼吸声交织在一起。
　　易无澜还是很容易被她引诱啊，恍惚间，沐言汐突然冒出这个念头。
　　易无澜刚入不夜城的那会儿，魔域流言四起，那一场场觥筹交错的宴请上，一言一行尽被监视起来，她也是这样躺在易无澜的怀里，抬头望着易无澜不动声色的面容。
　　那时候秦连殇故意放权给她，让她成为魔域十一城主的眼中钉，而入魔域来寻她的易无澜，顺理成章成为了代替她的不速之客。
　　大殿内的香味馥郁香浓，不知来自于特调的香料还是出自妩媚的舞妓。唯独易无澜身上总带有雪后融水一样清淡的味道，她有时候会忍不住扭头去闻，闻着闻着，易无澜就会托起她的后颈，众目睽睽之下与她唇齿相贴。
　　她的气息也是清淡而柔和的，让沐言汐耳尖暗暗发热。
　　只是那样的亲昵并未维持太久。
　　在沐言汐彻底在魔域站稳脚跟后，二人也无需在魔修面前作戏，过去的那些亲昵好似镜花水月的一场旖梦。后来再回想起来时，只剩下对于易无澜无情道的克制，与对灵魔两界局势的焦灼。
　　沐言汐昏沉的意识中泛起一丝委屈，喉间的血腥味愈发压抑不住，贴着易无澜的手借力一推，勉强偏过头，呕出一口猩红的血。
　　易无澜用指腹擦去血渍，相抵的额间仍发出浅淡的灵力光，在沐言汐唇上轻烙下吻：“就好了。”
　　话音落下，她的灵力猛然涌入，将沐言汐原先所设的保护禁制全然冲开，直入识海！
　　“啊——”
　　沐言汐沙哑的叫了声，气若游丝，剧痛令她濒死挣扎，四肢被易无澜紧紧压下，只能无力的拥紧。
　　“你、你的伤……”沐言汐存有意识，仍有些抗拒易无澜的灵力。
　　“没有大碍。”易无澜紧贴在她耳边，每个字带起的吐息都牵动着她的耳畔，引起震颤，“交给我，睡一觉吧。”
　　浩瀚而又强势的灵力源源不断的灌入沐言汐体内，识海深处的道侣契散发着赤金色的光，不计一切代价强行稳住了沐言汐紊乱到濒临崩溃的经脉。
　　她好似重入了一回传送阵，周遭一切都在飞速旋转远离，神识渐渐下坠，好似入了深渊，却又在无边的黑暗中透进了一丝光——
　　紧接着，光亮尽头的风扑面而来，带着硝石的涩味，炸开的烟花照亮不夜城上方，斑驳的色彩映亮了整面夜空，落入沐言汐莹亮的眼瞳里。
　　沐言汐靠在屋檐一侧，伸手好似能接到烟火，却被琉璃瓦上的另一道人影按了回来，皱眉道：“当心点。”
　　沐言汐对着易无澜一惯脾气好，被打搅了兴致也完全不恼，笑嘻嘻地一头钻回易无澜怀里，醉醺醺的连坐都坐不稳，含糊其辞：“生…辰…乐。”
　　易无澜下颌向后微仰：“什么？”
　　沐言汐偏头，见易无澜正看向不断炸开的烟花，绚色的光芒明灭交替，划入想来清淡的眸子，将那双桃花眼染上温暖绚烂之色。
　　“生辰快乐。”沐言汐认真而努力的将早已被酒醉圆了的舌根捋直。
　　易无澜的脸色其实已经变得有些微妙，但她的神情一惯都不明显，沐言汐这个醉鬼并不能察觉，只听她问：“瞒着我准备的？”
　　沐言汐点了点头。
　　易无澜将目光从烟花中收回，低头问：“为何？”
　　沐言汐也抬眼看她，四目相对，心中生出痒意，捉着易无澜的手像猫儿似的蹭了蹭，回答：“想让你开心些。”
　　易无澜不动声色的放缓一丝语气：“为何想让我开心？”
　　沐言汐笑起来，一个劲往易无澜身上蹭，脚下的琉璃瓦发出轻微的晃动，清脆悦耳。
　　“……喜欢你。”
　　易无澜垂眸，将人往外带了带，盯着她的眼睛：“为什么不告诉我？”
　　风灌入衣袍，沐言汐不满的又贴回去：“不能说，因为你会生气。”
　　易无澜：“你为何如此肯定我会生气？”
　　沐言汐皱着眉，掰起手指头细数：“你修的无情道需要心无旁骛，凌霄宗的老古板们都很讨厌我，在学斋时你也不帮我抄经卷。啊还有！之前我同你在魔修面前演戏，你都会嫌弃的咬我，好疼的。”
　　易无澜低头，吻住了沐言汐喋喋不休的嘴。
　　“你……唔？”
　　“喜欢你。”
　　唇舌相缠，从迷茫抗拒到沉醉迎合，将更多的声音吞进彼此交缠的口中。
　　*
　　“都一年了，她什么时候才能醒？”
　　易无澜的指尖凝聚着细丝般的青色灵光，从沐言汐眉间收回手。
　　她和沐言汐沾着血渍的衣袍已经被换下，二人皆只着白色里衣，长发未束：“灵脉已经修补完，玄酆秘境与她同根同源，接下来只能等她自行吸补灵力。”
　　床榻上的沐言汐侧卧着，双眼紧闭面容苍白，周遭灵气氤氲，一手还跟易无澜交握在一起，隐有灵力流转其间，黑发蜿蜒铺在床榻上。
　　鸦不语看了会儿，觉得自己有些多余。眼珠子转了转，突然质问起易无澜：“本座看你对沐言汐根本不是真心的吧，你明明有更好的法子却不帮她。”
　　易无澜看向它：“何法？”
　　鸦不语扑腾了一下翅膀，挺直胸膛：“双修啊。”
　　洞穴内安静得吓人，易无澜面无表情的盯着鸦不语，连眼珠子都不转。
　　鸦不语被她看得阵阵发毛，方才的那点趾高气扬渐渐退缩，往沐言汐那边躲：“本、本座也是随口一提，你就当本座看话本看多了。”
　　易无澜叹了口气：“双修过了。”
　　以神魂。
　　鸦不语上上下下瞅着她，展翅比划：“不可能，本座都没有见你们这样那样，你们之前都会把本座锁进灵芥的。”
　　易无澜垂在身侧的另一手在袖袍中微微一动。
　　灵力即将禁言鸦不语时，床榻上传来另一道沙哑而又幽怨的声音：“我都这样了，你是想让她奸尸吗？”
　　鸦不语猛地抬头，热泪盈眶，整只凤凰扑向沐言汐：“呜呜呜沐言汐你终于醒了，你再不醒本座就要被你相好暗杀了。”
　　鸦不语如今从外形看已然是凤凰无异，却还如小时候一样维持着巴掌大小的提醒事项，沐言汐也由得它喜好。只是此刻这样大小小凤凰扑上脸，还是让虚弱的沐言汐气喘不止。
　　好在易无澜及时揪住它的后颈将它拎了开，才让沐言汐顺下气来，幽幽道：“你怎么还活着，我挺想尝尝烤凤凰滋味的。”
　　鸦不语的胖脖子吞咽两下，怯怯道：“你、你没事叭？”
　　沐言汐笑骂道：“你再多说两句，没病也被你气出病来了。”
　　鸦不语：“……本座对你一片真心。”
　　沐言汐似笑非笑的望着它，就差把‘赶紧走，别打扰我谈情说爱’刻在脸上。
　　鸦不语瞥了一眼易无澜，确定自己打不过，勉强做了让步，“那本座给你摘果子去。”
　　鸦不语离开后，沐言汐对上易无澜关切而又柔和的目光，藏在袖中的手不动声色的缩了紧。
　　重生后她思索起上一世，懊悔过无数次与易无澜在不夜城中错过的数百年，那时的她还总将易无澜的不解风情挂在嘴边。
　　可没想到……
　　易无澜竟然在她遗忘的那个烟火夜，就对她做过超越界限的举动。当时第二天醒来后她做了什么来着？
　　好像是将魔修进献上来的美人图拿出来翻了翻，直把清冷正经的仙尊大人气出大殿。
　　如今想来，沐言汐突然想死一死。
　　易无澜还扣着沐言汐的手，俯身下来时，几乎将沐言汐整个人都拢在怀中，带着令人心悸的压迫。
　　“脸怎么这么红？”易无澜的手抚过她左侧脸颊。
　　“易、易无澜。”沐言汐呼吸都屏住了，浑身紧绷着，勉强露出一个自认为正常的笑容，“在不夜城时，你是不是亲过我？”
　　“不是演给魔修看的那种。”
　　沐言汐紧紧的盯着易无澜的唇，仿佛只要易无澜说个‘否’字，她就能心安理得的，将她们之间浪费的数百年时光都推卸在易无澜身上。
　　“有。”
　　这一瞬间，沐言汐似乎觉得自己出现了耳鸣，可下一句话直接打破了她一切幻想：“我生辰夜，你醉酒后。”
　　沐言汐整个人仿佛呆住了，眼眸中清凌凌一片，有些难以置信。
　　易无澜：“想起来了？”
　　沐言汐呜咽一声，转向内侧，试图藏起自己通红的耳根。
　　她又气又恼，还不知该如何回答，愤愤地转头：“我去寻鸦不语。”
　　正想离开，却又被拉住了。
　　易无澜脸上的笑意已经收敛起来，她稍一用力就将沐言汐拉近，清柔的嗓音贴着沐言汐耳边响起：“为了重塑你这灵脉可花了我一年的时光，小殿下，你可别折腾了。”
　　沐言汐的动作一顿，她听很多人喊过她‘小殿下’，本应习以为常。可当易无澜叫出这个称呼时，却好似撩拨到心弦，酥酥麻麻，整个人都软和下来。
　　易无澜抬起手，轻柔的将沐言汐又按了回去：“听话。”
　　沐言汐体内不由自主的升起难耐的热，甚至易无澜落在她肩上的手指都好像带了小钩子，直将她勾得心痒痒。
　　这让沐言汐有些难耐的烦躁感。
　　沐言汐推了一下易无澜的肩，强作镇定问：“我们是怎么离开的万佛宗，这里安全吗？”
　　易无澜翻身躺到了沐言汐的身侧，重新牵起她的手轻轻摩挲了一下，低声道：“玄酆秘境每百年开启一回，他们进不来。”
　　沐言汐很快就想通了。这秘境由她前世所化，又吸收了易无澜的灵力，易无澜能带着她入内，并不稀奇。
　　“易无澜？”沐言汐运转灵力，很快察觉到了自己经脉中的异常，像是被人为拓宽过，冰寒的灵力若刀锋淬雪附着其壁，灵力的运转格外顺畅。
　　沐言汐前世就是大乘期，对于这样的经脉状况并不陌生，一下子严肃问：“你替我重塑了经脉？”
　　山洞中唯有暗光透进来，却格外的整洁，尤其是那些陈设，皆与灵雾峰一般无二，显然是易无澜早有打算。
　　易无澜轻轻地应了一声：“浮屠境中擅用魔气，浮屠境外又强借神魂之力。”
　　她转过头，叹息一般：“小殿下，我该拿你怎么办？”
　　沐言汐敢这么做，无非也是仗着有易无澜在，但出口时声音还是虚了不少：“可是浮屠境内那么多修士，我不能见死不救。”
　　易无澜：“嗯。”
　　沐言汐舔了舔唇，讨好道：“浮屠境外他们围攻偷袭你，我……也是心疼我道侣。”
　　不知是不是‘道侣’二字起了作用，易无澜的侧脸神色缓和不少。
　　沐言汐心下一喜，得意的提醒易无澜：“而且我护住了心脉，如今不也没事了吗？”
　　“经脉尽碎，几近气竭。”易无澜的语气很是平静，她的手环过沐言汐的肩膀，紧紧地将人箍在怀中，像是紧绷着情绪，很用力。
　　附身而下的气息深凉若雪，与她经脉中残存的气息一般无二，气息擦过耳廓，灵力没入经脉中，微微发热。
　　“沐言汐，这就是你所谓的没事吗？”
　　沐言汐抿着唇，静静望着上方的石壁。她看似很是镇定，实则思绪早已因为周遭石壁飘远。
　　自浮屠境这一遭，揭开了她识海中很多被封存的记忆。是她死后天道现身于人世，易无澜的散道重修，是玄酆境中日复一日的无尽等待，一桩桩一件件，皆在她重归玄酆境后被重新唤醒，疯狂无可回避。
　　她欠易无澜的账好像又多了几笔。
　　沐言汐侧身转向易无澜，手指划过她的腰侧，在丹田的位置点了点，嗓子也有些哑：“那你呢，当初在这里毁无情道重修时，疼吗？”
　　怎么可能不疼。
　　这一世沐言汐神魂不稳的时候，连修为倒退都几乎去了她半条命，尽神霞殿整宗之力才将她安然保全下来。这一回的经脉重塑，她更是不知用了多久，意识全无。
　　易无澜要将一身修为尽数释出、确保供给玄酆秘境，怎么会不疼？
　　可易无澜却摇头：“还好。”
　　其实真的还好。
　　比起她永世孤独的活着，可能将沐言汐复活的诱惑，足以抵消身体上的痛楚。那时的她未尝没有怀疑过真假，可七绝鬼域中缚灵的爆发太过突然，沐言汐的离去太过决然。
　　决然到几乎快将她给逼疯，让她不顾一切想要抓住任何微末的希望。
　　只是那时候，她担心天道会趁虚而入夺走沐言汐的躯体，着实有些慌乱。
　　好在天道并不能干涉所有。
　　易无澜从回忆中回过神来，轻轻笑了下：“后来想起，只觉得那时的自己还太过幼稚，一心扑在将你带回神霞殿上。宗门大义，你比我要通透。”
　　于是在那一场大战后，她帮助魔修清理了魔域中的缚灵，给了高阶修士近乎陨落殆尽的魔域一次新的生机。又利用斩杀秦连殇的名声，扶持凌霄宗推上第一大宗，创设下归墟殿。
　　仙魔大战对于两界几乎都造成了毁灭性的打击，是建立宗门秩序最好的时机。百年之后，她离开魔域，归墟殿对外宣称闭关，进入了玄酆秘境，开始为玄酆境注入灵力维持生机。
　　此后三千年，修真界局势诡谲，尽数埋葬不为人知的过去。
　　九宗十二城重择其主，衔阙宗打开秦连殇的手稿跻身九宗前列，玄酆秘境完成了它最初的使命，一桩来自于凌霄宗与神霞殿的婚约，若落石入池，在平静的修真界激起涟漪。
　　沐言汐低声笑：“你哪里比不上我，你如今可比我懂得多了，衔阙宗能有如今跟你叫板的实力，也少不得你在背后推波助澜。”
　　“总是瞒不过你。”
　　“你这么做一定有你的道理，就像我相信我使用了魔气，你一定有办法替我善后。”沐言汐的声音低了下去，“但易无澜，你跟我一起离开万佛宗，过去的名声可就都毁了。”
　　“嗯，你是够对不起我的。”易无澜的脸上看不出任何勉强与责备，轻轻握住沐言汐放在她丹田上方的手，“所以，你可以慢慢想，该如何补偿我。”
　　这还是第一回易无澜直言向她索要补偿，与沐言汐认知里那个对她不求回报的明澜仙尊大相径庭。
　　沐言汐挣开了易无澜的手，半坐起身扯着易无澜肩膀摇来晃去：“易无澜，你该不会是被缚灵附身了吧？你赶紧把人还给我。”
　　易无澜看她一眼，一手扶在她后背，往上游走，沿着漂亮的背脊轻抚到颈后，轻轻揉捏。
　　沐言汐像是被拿捏住了命脉，顿时软下身子讨饶：“哎！哎，你放开，我相信你没被附身总行了吧？”
　　她说着仰起头，在易无澜唇角轻轻吻了一下。
　　呼吸的起伏间掺进了心跳的声音，易无澜没有说话，山洞内暗色的光明灭透过，染上暧昧的旎色。
　　沐言汐摩挲着易无澜的唇，轻轻道：“补偿。”
　　易无澜略微一愣，手指抚上沐言汐的下巴，逼得人与她对视，笑了：“这就够了？”
　　沐言汐：……
　　沐言汐沉默下来，她也不想这么快就明白易无澜的话中之意，颇为心虚试图移开视线：“你先起来。”
　　易无澜也不在意，视线下移到沐言汐的颈边，划过漂亮的下颌线，手指在耳边安抚性的捏了两下，松开手退开。
　　她为沐言汐拿了件外袍披上。
　　沐言汐这才有闲暇环顾四周。
　　二人所处的山洞似乎很深，看不见洞口所在之处。她起身四下看了看，问：“这是在玄酆秘境的何处？”
　　按照常理，易无澜应该是将她带至当初残魂所在的石室，可如今举目四望，琳琅奢雅的洞穴找不到一丝当初的痕迹。
　　“你来过这，稍加休整罢了。”易无澜轻描淡写的带过。
　　沐言汐其实没这么娇气，在浮屠境中也是就地而席。
　　她寻着记忆往洞穴里走，在屏风后见到了熟悉的法阵，又想起一件事：“所以这就是玄酆秘境的中心，你当初在这里散去修为，就没引起修真界的注意？”
　　易无澜轻轻应了声，走至她身边：“玄酆秘境最初就是《天衍灵诀》为了保护你的神魂而产生，当时小凤凰以涅槃禁术给了你躯体再生的机会，在某种意义上，你其实并没有死去。”
　　“天道不能干涉人间之事，祂在等玄酆秘境禁制大开，等你溃散的神魂被挤入缚灵之魂。《天衍灵诀》所能借助的力量终究有限，在仙魔大战近百年后，我才久居于此。”
　　沐言汐抓住了关键：“天道既然想要一个能同时吸收灵气和魔气的容器，去吸收蜃气，祂又为何要让你为玄酆秘境供养灵力？”
　　一旦易无澜的灵力输入，玄酆秘境便能继续成为她温养神魂的法器，缚灵又怎能占据她的身体？
　　易无澜道：“仙魔大战结束前，我从秦连殇口中得知了诛魔大阵的线索，因此在战后往返于灵魔两界。当时你封印七绝鬼域，已令天道失了一臂，相比较得到你的躯体，祂更希望我放弃诛魔大阵。”
　　诛魔大阵，当年北霄帝尊毁去血池所用大阵，曾将缚灵彻底灭绝。
　　可惜当年诛魔大阵启动后，他已没有能力再去接上天梯，以至于后来又给了血池再生的机会。
　　“诛魔大阵在哪？”沐言汐眸光微动，前世她遍寻古籍不得所解，直到仙魔大战爆发，才同秦连殇试图找寻过。
　　只是后来她身死，也不知道秦连殇找没找到。更不知道，易无澜是否知道这件事情。
　　易无澜神色如常：“他告诉我，阵眼之一，是不夜城。”
　　“天道忌惮至此，定是真的。”沐言汐的目光在易无澜脸上停了一瞬，诛魔大阵定然不止一方阵眼，“你知道完整的大阵坐落在何处吗？”
　　易无澜神色依旧自然，看她一眼，目光带上几分探究：“若我知晓呢？”
　　沐言汐看着她，不答，眼中尽是兴味盎然。
　　目光纠缠了片刻，她伸出手，勾过易无澜的小指：“仙尊不必如此提防我吧？”
　　易无澜自然不是真的提防沐言汐，而是以沐言汐的性子，担心她又做出如前世一样的事来。
　　易无澜能想到的，沐言汐也能猜到。
　　易无澜忽然抬手，用力将她按到了墙上，沐言汐袖中的天魂丝滑落出来，旖丽曳地。
　　“饶是北霄帝尊也无法兼顾诛魔大阵与天梯。”易无澜的声音贴近沐言汐耳边，如同蛊惑，“所以，你暂时不要知道了。”
　　沐言汐平静答：“那你得好好守着这个秘密。”
　　不等易无澜说，她偏过头，修长的脖颈更为清晰的暴露在易无澜的眼前。沐言汐笑着闭眼：“有些事你不说，并不代表我不明白。秦连殇堂堂一界魔尊，死后手稿却被鬼修拾得……看似继续研究缚灵有益于天道，实则你是在逼着天道选择衔阙宗，给了当时摇摇不堪一击的修真界，休养生息的机会。”
　　天道创造缚灵就是为了永远阻碍修士的飞升，北霄帝尊却让天道看到了危机。唯有彻底毁去诛魔大阵，才能无后顾之忧，但是诛魔大阵需要借助于修士之手。
　　时间证明，天道确实耐心的等待着衔阙宗的壮大，没有再在这三千年间，用缚灵亦或是其他的办法对付修士。
　　沐言汐话音一转，抬眸看易无澜：“可你的目的，想必也不仅仅于此吧？”
　　易无澜是秦连殇死前接触的最后一个人，秦连殇既然能将诛魔大战的线索告诉易无澜，易无澜定然不会白白将他的手稿送给衔阙宗。
　　易无澜闻言，气息有些不稳：“你觉得可行吗？”
　　“可以一试。”沐言汐如喟叹一般，低了声音，“天道想借助灵魔之力，你倒好，也打上了祂的主意。”
　　易无澜略重的呼吸依旧停留在她耳畔，短暂的沉默之后，从喉间滚出一声畅然的笑：“也许是跟你学的吧。”
　　“易无澜。”沐言汐的语气中带着一丝嗔怪，她睁开眼，对上易无澜的眼睛，“三千年前你们凌霄宗的长老就爱说我带坏了你，你自己做的坏事可别想往我身上推。”
　　“那你呢，你真没做什么‘坏事’吗？”易无澜望着沐言汐，逼得她对视。
　　沐言汐长发披散，松松垮垮的外袍将她身形衬得纤瘦颀长。
　　她难得有几分羞赧，有一下没一下的拨弄着易无澜的里衣带子，根本不想看易无澜的神色。
　　不用想也知道，仙魔大战时一切都发生的太快，易无澜就算当时没有反应过来，过了三千年，总是能察觉到异常的，只是不知道这次能不能敷衍过去。
　　但沐言汐仔细一想，心道她前世也很凄惨啊，也没想到秦连殇那个阴晴不定的人，真的能疯到拿他自己做试验，也没想到秦连殇最后真会信任一个灵修。
　　沐言汐顿时有了底气，也不心虚，抬头理直气壮的瞪了易无澜一眼。
　　易无澜正要启唇说话，沐言汐熟练的倒打一耙截了她的话：“我还没问你呢，秦连殇连诛魔大阵的线索都能告诉你，当初在不夜城时，你是不是背着我跟他有什么不可告人的关系？”
　　“关系并不深。”易无澜语气淡淡，山洞中光线不如外界，她偏过了头，正巧处于暗处，沐言汐看不清她的神情，自然也错过她眼眸中掠过的深意。
　　沐言汐才不管，索性将话题歪到底：“哦，那就是在我死后你们两个勾搭到一起了？多少高阶修士在那场大战中皆是死于他之手，即使你那时是大乘期也跟他十分悬殊吧？”
　　易无澜冷冷看她，直到她数落完了，才漠然开口：“所以他将诛魔大阵的线索告知于我，与你真的无关吗？”
　　沐言汐：……
　　沐言汐顿时气焰顿消，垂眸闷闷不说话。
　　易无澜握紧了她的胳膊：“说话。”
　　沐言汐猛地一回神，装死到底：“啊？什么，你刚刚问我什么来着？”


第六十八章 
　　沿着宽阔的白玉石阶直至尽头, 两旁弟子无不抬手行礼，气氛十分压抑。曲南宫停在主院进门之处，眉间紧蹙, 凝视向院墙外。
　　“孤司偃。”突然他头也不回地道。
　　“宗主。”
　　“你觉得仙门大比第三场若是继续展开, 天骄榜上, 衔阙宗能占几人？”
　　那瞬间, 孤司偃脑海中掠过了很多画面——被血池活生生侵蚀得苟延残喘的残躯，带着一弧血线激扬而起的血魂，喷溅出来血溅在刚踏入的少年脸上，顺着跳动的脉搏缓缓往下流淌。
　　所有画面都渐渐定格，少年脸上的表情又最初的茫然，转为狰狞的痛苦，而后随着血雾没入体内二合为一，回头时长长的眼梢中似露出一抹毫不掩饰的狡黠。
　　孤司偃垂下视线，喉结明显的滚动了一下。
　　曲南宫似乎看出了他的分心, 哼笑一声, 拍上他的右肩, 带着力道往下压：“怎么每回去一趟六合塔，都像丢了魂？”
　　“弟子一时分心, 还望宗主责罚。”
　　“哦, 是吗？”曲南宫尾音平平的，“仅仅只是分心？就没有觉得我做得不妥的地方？”
　　孤司偃平稳地道：“六合塔之人皆是出于自愿，我们只不过提供了一条没有灵根也能修道的捷径。”
　　二人一前一后，顺着白玉台阶到了尽头, 入眼的是一方雕栏画栋的亭台楼阁。
　　在曲南宫要推门而入前, 孤司偃突然开口：“宗主。”
　　“嗯？”
　　“我们为何不趁着易无澜离开的机会，向人修开战？凌霄宗几个宗门的态度你也看到了, 六合塔之事之前亦被云景和探听到不少，他们定然不会罢休。”
　　曲南宫踏入室内，里面打扫的弟子见状向他们行了一礼，往外退去。
　　良久，曲南宫为自己沏了杯茶，缓缓道：“缚灵的数量还不够多。”
　　孤司偃不以为意：“那日在浮屠境外的缚灵就拖住了至少三分之一的灵修，如今沐言汐是易无澜曾经的魔修道侣一事已传遍修真界，凌霄宗的名声一落千丈，不正是我们鬼修上位的好时机？”
　　曲南宫：“当务之急，是尽快找到秦连殇。”
　　孤司偃挑了挑眉，“他连沐言汐一个炼虚期都打不过，就这般重要？”
　　曲南宫转过身，目光陡然变得森冷：“秦连殇一个大乘期缚灵，别看他当时只找了个化神期佛子，他若是附身于合体期、乃至大乘期修士，你觉得到时候那些缚灵是听我们的还是他的？”
　　“至于沐言汐……你忘了当日浮屠境外她暴涨的灵力了？她修的邪门功法，绝不仅仅是可修炼魔气那么简单。”
　　孤司偃深色的眸瞳中飞快闪过一丝寒光，他笑了笑，“是我考虑不周，顾宗主他们应该到了，我去看看。”
　　转身后，他脸上的笑容顿时消失，长长的袖摆随意一甩，惊得一树杜鹃啼鸣。
　　可下一瞬，那些飞离的杜鹃竟调转方向，齐齐向着他脑后啄来，孤司偃释出灵力，未曾想杜鹃十分灵敏，竟都恰好避开，将他外袍啄得四散。
　　秦连殇坐在墙头注视着孤司偃狼狈逃离的背影，脸上的冷意悉数散去，晃荡着腿，心情愉悦，像是在等待一场好戏开演。
　　能召动这么多缚灵来寻找他，看来这群鬼修还真是下了血本。
　　这场戏，定然很好看。
　　秦连殇唇角一勾。
　　手指轻轻一抬，一道赤金色流光从古书上飞来，轰然砸在墙头。
　　羽毛炸开，满脸懵然的鸦不语吓得差点咬人，飞快扑腾翅膀，在看到秦连殇时惊得爪子都绷紧了：“你你你这个鬼东西，到底什么时候才能放了本座？”
　　被他灵力所困的东西，正是沐言汐那只脑子不太灵光的凤凰。
　　玄酆境不到开启的时间，境外无一丝破绽，秦连殇都快要放弃了，却瞧见这只不省心的凤凰撒欢似的飞了出来。
　　秦连殇注视着乖顺的鸦不语，突然笑了出来：“都说了，带你来看一出好戏，看完再把你放回去，你也不想这里的人都知道沐言汐的下落吧？”
　　鸦不语这身毛皮太过惹眼，它努力将自己化成最小的形态，被秦连殇用一只手虚拢着。
　　大概是沐言汐的伤还没好，这凤凰跟易无澜待久了，连羽毛上都带着一股冷香。
　　秦连殇摩挲两下，又听鸦不语问：“他们找你是要做什么？你该不会也要对付沐言汐吧？”
　　“是啊，你不都看到了我需要一个躯壳，沐言汐算我半个同宗，还是旧识，抢她的正好。”秦连殇懒洋洋道。
　　鸦不语一愣：“真、真的？”
　　秦连殇打了个哈欠，含糊道：“啰嗦，我先睡了，他们有人来了记得叫醒我。”
　　“喂！你不把话说清楚别想睡，你敢对沐言汐下手，易无澜肯定不会放过你的。”鸦不语挣了挣，却根本无法挣脱那条灵力缚带。
　　秦连殇的声音越来越低，像是累极了，转瞬就被拽入梦中，只留下一句——
　　“那我就抢易无澜的好了。”
　　鸦不语：……
　　抢沐言汐和抢易无澜有什么差别？
　　鸦不语骂骂咧咧，憋着一口气左看右看，警惕万分。
　　沐言汐那狗东西受了这么重的伤，可千万别为了它离开玄酆秘境。它只盼着秦连殇说话算话，早点放它回去。
　　它在秦连殇身上蹿来蹿去，转了半个时辰，开始怀疑那几个宗门的人是不是在路上被打劫了。正要趴下，听到一阵微弱的脚步声。
　　循声望去，下方小院入口，各色衣袍的修士踏门而入，鸦不语一翅膀拍在秦连殇脸上，看着自己的翅膀未能穿透过魂体也并不意外，咆哮道：“鬼东西！快醒一醒，来了好多人！”
　　秦连殇揪起鸦不语后颈，迷糊道：“知道了。”
　　衔阙宗静肃的主院内已备好宴席，宛若搭好的戏台子，秦连殇跳下墙头，几个低阶修士把他当成寻常缚灵，当即拔剑朝他刺来。
　　秦连殇半眯着眼，手中黑雾瞬间溢出，呼啸挥向修士。
　　院中惨叫声响彻云霄，刚踏入之人皆被这刺耳的叫声震得眉头紧皱。
　　曲南宫站在不远处，冷然看着秦连殇动手。
　　秦连殇扫了一圈，微微挑眉。
　　三千年过去，当年的灵修明明都陨落了，作派竟然还是一般无二。为了铲除异己，都能让魔修来凑热闹。
　　“啧。”秦连殇似笑非笑的看着曲南宫，“看来易无澜对你们下手不轻啊。”
　　一年了还没恢复过来，实力弱得连内斗都要扯上魔修了。
　　曲南宫冷冷道：“易无澜她们如今在何处？”
　　秦连殇瞥了一眼被他放走的鸦不语，手指勾了勾无形的灵力缚带，满脸无辜：“不是被你们围剿得逃走了吗？失敬失敬，我还是第一回看易无澜如此狼狈呢。”
　　站在一旁的衔阙宗长老被他的装模作样气得目眦尽裂，厉声道：“胡言乱语！那日引得缚灵突然发疯的难道不是你吗？你故意分去战力给了她…… ”
　　他话还没说完，就自知失言，立刻脸色难看的闭上嘴。
　　“哈哈哈！”秦连殇被他的表情逗得忍不住笑起来，瞬移到那长老身前，手指轻轻一点。
　　那长老诡异的一阵抽搐，像是被什么入侵一般，周围的人四散开，谁也不敢动手。
　　“真蠢啊。”秦连殇适时收回手，无情淡漠的眼神却注视向曲南宫，“既然知道我能控制缚灵，为何还要寻我来呢？就像之前一年乖乖的躲在宗门内不好吗？”
　　曲南宫瞳孔一缩。
　　下一瞬，秦连殇将手一抬，身前的那位长老忽然浑身一僵，满脸惊恐。
　　秦连殇身着一身玄色道袍，本是极为威严的气势，但他的行为太过嚣张，如此沉稳的颜色在他身上好像五彩斑斓。那张深邃凉薄的脸上浮现出一抹近乎病态的笑容，强烈的攻击性与眉眼间放肆的笑意形成强烈的对比。
　　突然，秦连殇掌心外翻，长老身躯猛地向后飞去，重重砸在外墙上，呕出一口鲜血。
　　四周一阵死寂。
　　在场众人难以置信的睁大眼，就连来凑热闹的魔修也惊住，恐惧的往后退了数丈。
　　秦连殇那只骨节分明的手悠闲的收了回来，完全不敢想象一个仅是魂体状态的缚灵，竟然能轻易对一个合体期长老下手。
　　缚灵未附身于躯体前力量薄弱，修为至少要低上几个大境界，秦连殇又是如何做到的？
　　曲南宫几乎要将牙咬碎，他走到长老身边以灵力一探，惊愕发现长老的神魂已是半出体状态，再度意识到秦连殇刚才那句并不是假话。
　　“一年前在万佛宗，果真是你操控的缚灵。”
　　缚灵的发狂并非是衔阙宗操控之人修为不够，而是因为被灵力更为强劲之人夺走了控制权。
　　此言一出，周围人皆惊。
　　秦连殇并不回答，言笑晏晏的冲曲南宫招了下手。
　　曲南宫以平生最快的速度凝结出数道护身禁制，其他修士紧跟其上，皆警惕的防备着他。
　　“哈哈哈你们在怕什么？”秦连殇垂下了手，他对这几个合体期的躯体丝毫没有兴趣。
　　——当日附身封离，也是刚巧复生觉得新奇，才捉个佛子来玩玩。
　　周围修士各个脸色铁青，被耍了一通的羞辱让他们握紧了法器，恨不得将秦连殇挫骨扬灰。
　　但秦连殇此人阴晴不定，还是一个拥有自主意识的缚灵，一时竟无人敢再动手。
　　要是真惹怒了他，被攻击受伤是小，被趁机夺了身体是大。就秦连殇这样的修为，其神魂的强劲程度，谁的神魂能抵得过他？
　　秦连殇笑意未散，姿态懒懒的坐到院中唯一的秋千上，魂体全身皆是常年养尊处优而养成的雍容，叙旧似的开口：“神霞殿和凌霄宗，应该没来吧？”
　　众人面面相觑，神霞殿一惯不与衔阙宗来往，而凌霄宗之前还是有过的。
　　一年前万佛宗之战，明眼人可都看得出来凌霄宗内部根本没有什么分歧。就连那退过婚、又在宗门大比第一轮中被沐言汐一剑挑落的云景和，在浮屠境中也跟沐言汐好得跟一家人似的。
　　分明是早就设下的局，把他们所有人都欺骗了过去。
　　再一看衔阙宗修士的脸色，果不其然，又沉了几分。
　　曲南宫像个绵里藏刀的笑面虎，此刻已经忘了刚刚的不愉，闻此言后并没有像旁人那样警惕，反倒是和颜悦色的走上前来：“秦尊主，你有话不妨直说？”
　　秦连殇依旧倨傲，将摇晃的秋千坐得拽二五八，活像是还坐在不夜城的宝座之上。
　　他撑着下颌，轻轻的叹息道：“曲宗主似乎也上千岁了，脑子没有以前灵活了，易无澜迟迟未归，没有大乘期修士坐镇，这么好的机会，你怎么就错过了？”
　　曲南宫进阶合体期时不过五百岁有余，如今虽已上前，面容仍是年轻之态。只是被秦连殇当众辱骂，饶是他惯会逢场作戏，笑意也微微僵了一瞬：“秦尊主确定易无澜不会出现？”
　　秦连殇察觉到他隐秘的杀意，依旧毫不在意的勾唇一笑：“你当真以为我那日放出缚灵是为了救她们两个？”
　　曲南宫身后的修士皆一愣。
　　鸦不语趴在古树上昏昏欲睡，身上的灵力缚带倏然一松。
　　秦连殇笑道：“自然不是啊，她们被你们打残了，我找谁要躯壳去？”
　　这话才刚一出，在场所有人都唇角抽动，脸色难看至极。
　　他们没想到秦连殇竟把主意打到了易无澜的身上。
　　秦连殇饶有兴致的一一注视过那些人的脸，继续道：“沐言汐那日在浮屠境外，看来真把你们吓得不轻，你们当真以为她是借助那功法吗？”
　　“我同沐言汐相识数百载，久别重逢，让她几招算不得什么大事。同样的，她的修为也瞒不过我，你们的明澜仙尊，想必还忙着帮她重塑经脉，可没多余的心思来管你们。”
　　“这么好的机会，你们不想对凌霄宗和神霞殿下手吗？”
　　曲南宫身后的几名宗主心思也跟着活络起来，起先只是小声议论，而后渐渐不再遮掩自己的野心。
　　“我很惜命，诸位应当也比我更想活着。”秦连殇站起身，走向曲南宫，“缚灵明明可以同修士和平共处，诸位也一定会帮我解决这份顾忌的吧？”
　　曲南宫眉头轻轻一挑，眸中闪现丝丝冷光，似乎下了什么决定。
　　“曲宗主，拜托了。”秦连殇朝着院落外走去，伸出手打了个响指。
　　阴气顿时自四面八方围堵而来，衔阙宗内的缚灵咆哮好似万鬼恸哭。
　　缚灵全然挣脱束缚，挣扎着去到衔阙宗主院，枝头碎花窸窸窣窣往下落，宛如戏台开场前的琳琅布置。
　　而后，那些缚灵齐齐停在了院落门口，垂首以待，如同一个个听话的傀儡。
　　曲南宫不经意的往古树上一瞥，没了灵力缚带的束缚，鸦不语不知何时已经离开。
　　他摇了摇头，嗤笑一声：“这么好看的戏都不看完，真是同它主人一样死脑筋。”
　　*
　　玄酆秘境内，沐言汐像是耳朵受了伤听不到问话，绕着易无澜仔仔细细看了两圈，确定易无澜身上的伤都痊愈、并且气息平稳后才放下心来。
　　易无澜不厌其烦的又重复了一遍：“秦连殇将诛魔大阵告知于我这件事，与你有关吗？”
　　“那是什么？”沐言汐突然指着石室内一处大惊小怪，走过去蹲在阵法的正中央，“哎你刚刚问我什么来着？你也觉得这里跟以前不一样了？嗯，对，该不会是被其他修士进来过了吧？”
　　易无澜：……
　　易无澜漠然看她，走过去将人往上一拉，自己先解释了起来：“我去时，整座宫殿都被秦连殇逆成法阵，源源不断的透支他的灵力。”
　　“我本以为秦连殇是为了除去闯入魔域的灵修，可直到他死去，法阵也没有对任何人做出攻击。这个问题困扰了我三千年，直到他出现在浮屠境，才给了我答案。”
　　沐言汐脸皮厚得很，当即抚掌叫好：“就算秦连殇是自寻死路，那也是死在你的剑下，换个人哪里杀得了他？不愧是我道侣，真厉害！”
　　易无澜蹙眉，拢起沐言汐散开的外袍：“我本以为秦连殇是为了保全魔域，才将阵眼的位置告知于我。为了将来有一日能顺利利用大阵，控制魔域是最好的办法。”
　　“但秦连殇此人，百年之余便能进阶大乘，为研究缚灵又令多少魔修丧命？他行事骄傲自负、诡谲多变，又怎会顾及魔界存亡？”
　　“你觉得呢？”
　　“你说的对！”沐言汐朝她嘻嘻笑，“所以秦连殇到底是想做什么？你说他成为带有意识的缚灵这事会不会还有天道的手笔？哎，你们两个都见过天道，怎么就我没见过，她长得怎么样？”
　　易无澜瞥她一眼，提醒她：“你在记忆中不就见过我与天道的对话情形吗？天道无法干涉人间之事，缚灵一物本就超脱六合之外，秦连殇能重归于世，纵有天道的帮助，也已是古今无双。”
　　明明是自己起的话头，听易无澜这么夸赞秦连殇，沐言汐看她两眼，不禁幽然道：“嗯，他也很厉害，不愧是魔尊哦。”
　　沐言汐话中的情绪太过外泄，易无澜忙拉住人：“我只是就他的重归一说罢了，毕竟人死后成为缚灵后，皆受血池所控，不会有前世的记忆。”
　　“你对我解释这些做什么？”沐言汐故意偏头不去看易无澜，“我又没多想。”
　　易无澜自喉间滚出一声笑：“没有吗？”
　　她往沐言汐的方向靠过去，鼻尖轻擦了一下沐言汐的发丝，“可我似乎都闻到酸味了。”
　　沐言汐：“易无澜！”
　　易无澜话音里的笑意更为明显：“你经脉才重塑好，情绪不能太过起伏。”
　　说到此，沐言汐仍能感受到经脉中易无澜残存的灵力，将她的经脉扩宽到了前世大乘期时的宽度。“你就算想催我提升修为，也没必要提前将我灵脉重塑成这样吧？”
　　“为了让你重生，几乎用了我三千年的时间。”易无澜将沐言汐轻轻拢在怀里，语气却很坚定，“我自然要助你回到巅峰。”
　　玄酆秘境看似是个秘境，实则是《天衍灵诀》铸造的温养沐言汐神魂的大型法器。易无澜当年在此毁道重修，散去的修为注入此地，正是为秘境提供了小世界生成的必要灵力。
　　秘境汲取了足够的力量，便如外面的世界一样可以自行运转，这也是修真界中秘境千万年以后仍能存在的原因。
　　沐言汐的脸上神色茫然：“可你若将灵力抽回，这里不就坍塌了吗？”
　　玄酆秘境存在的意义本就是为了沐言汐，如今也只剩下最后的那份价值。
　　如此简单的道理，沐言汐不是不懂，只是一时间找不到其他的说辞。她耳根发烫，根本不敢去看易无澜，视线在山洞内到处乱飘。
　　“你这选的什么屏风，丑死了。”沐言汐踢了一脚就近的百鸟朝凤琉璃屏。
　　生气起来，连自己最爱的屏风都能昧着良心嫌弃了。
　　沐言汐也不想再在这个石室里追寻曾经的记忆，转身快步往山洞外走。
　　倒是易无澜仍站在原地，微微低下头，在屏风上似是在寻找着什么。
　　好一会儿，身后传来沐言汐气急败坏的声音：“发什么愣，还不快跟上来？”
　　易无澜收敛心神，指尖一点灵力，划过凤凰的尾羽，显得它神情愈发嚣张倨傲。她的唇边重新浮现起笑意：“来了。”
　　二人最终也没走出山洞，沐言汐对这里并不熟悉，上一回来时石室内的机关给她留下太多阴影，并不想再来一回，只想安安静静的先把秦连殇的一些事情琢磨清楚。
　　沐言汐心中那股没来由的怒火还未消，易无澜也没招惹她，主动将足以躺上三人的床留给了她，自己靠在案桌旁，打算就这么打坐一晚。
　　反倒令沐言汐修行不下去了。
　　易无澜就坐在离她几步远的地方，沐言汐侧身躺着，抬眼就能看到易无澜的半边侧脸，在不知从哪透进的月光中，仿佛能泛出光来。
　　她盘腿而坐，里衣透白若雪，长发随意垂下，隐约可窥见周身流动的青色灵力波。
　　在不夜城时，她们二人经历过无数个这样的夜晚，哪怕只是这样静静地坐着，也能看出易无澜与三千年前完全不同了。
　　大乘期的修为让她的模样几乎没有任何改变，好似一直停留在沐言汐与她初遇的那一刻。三千年前的易无澜行事非黑即白，虽也是冰冷的，却不似现在，孤寂而又遗世，好似不像个活人。
　　这念头让沐言汐心口有些发闷，她盯着易无澜的侧颜好一会儿，没再继续想下去，而是翻了个身，打算自己先尝试运转一下灵力。
　　在她闭眼时，身旁传来脚步声，沐言汐下意识放缓了修行，只是让灵力简单的在重塑好的经脉中运转了一个小周天。
　　易无澜似乎也在等，床榻微微下陷，在沐言汐运功结束时，伸手摸了摸她的额头。
　　“别动。”沐言汐含糊道，随手拨开易无澜的手，顺势窝入易无澜怀里。
　　哪有人刚醒来就修炼的。
　　易无澜安静的坐在那，突然毫无征兆地问：“秦连殇为何会将诛魔大阵的线索告诉我？”
　　她依旧不死心的想要知道。
　　沐言汐没有动静。
　　易无澜默不作声撩开沐言汐的长发，将手在她的后颈摩挲了一下。
　　沐言汐装睡装得好好的，这一下直接让她软了身，哼哼唧唧的在易无澜怀中讨好：“仙尊，明澜仙尊，我才刚重塑经脉醒过来，就算你要助我恢复修为也不急于这一时吧？”
　　易无澜眸光沉沉：“别睡，说话。”
　　沐言汐扯着云锦就往脑袋上蒙，试图将易无澜给挤出去。
　　说起来好复杂的，不想说，实在是不想说。
　　要是说了，她之前在不夜城备着易无澜，偷偷摸摸找秦连殇的事情都会被扒出来。
　　明明她没做任何对不起易无澜的事，但每一回见秦连殇都像是在偷情似的，偏偏跟秦连殇两个人一件要紧事都没做成，这样的糗事沐言汐一点也不想回忆。
　　易无澜将云锦被拽下来，黢黑的眼眸冷冷望着她，像是打定主意要个答案。
　　沐言汐扒拉了几下被子，发现都被易无澜压着实拽不动，环顾四周，发现没有其他可以用来掩耳盗铃的物件后，只好闷闷放弃。
　　她深吸一口气，满脸痛苦：“明澜仙尊，诛魔大阵所需力量极大，秦连殇定想诓骗你另寻他法，你就别执着了。”
　　易无澜的眸子愣了一瞬。
　　她对诛魔大阵的执着，皆来自于沐言汐前世死前的嘱托。
　　若是别执着，那她这些年来的所作所为……难道皆是无意义的？
　　沐言汐看到易无澜的神情，怔了一下才意识到自己的话引人误解，忙起身勾住易无澜的脖子，近乎讨好的亲了易无澜一下。
　　易无澜面无表情的推开她。
　　沐言汐无措的贴在易无澜身上，语气慌乱：“易无澜，哎哎哎，我不是那个意思。”
　　易无澜不说话。
　　沐言汐沉默好一会儿，才强忍着难堪，轻轻道：“不夜城是诛魔大阵其中一方阵眼之事，三千年前我确实是知晓的，在七绝鬼域拜托你寻找其余下落也确实是因为不知道。”
　　“那时仙魔大战的起因是为了除去我这个叛入魔域的人，解救你这个受困的可怜仙尊，我也是后来才知道，里面有不少秦连殇的推波助澜。他想要挑起仙魔大战，攻占灵修的地盘，搜寻诛魔大阵的下落。”
　　易无澜终于看她。
　　沐言汐：“两界相争，以秦连殇的性子，定当血流成河，我便向他提了个办法——启动不夜城中大阵的一角，法阵往往都是相连通的，便可以此探寻另外的下落。”
　　“秦连殇当时在大殿内摆的阵法是诛魔大阵的？”易无澜很快又皱眉否定自己的猜测，“不，那应当是他自己画的阵法。”
　　沐言汐垂眸看着云锦上的鸳鸯戏水，突然笑了一下，“要启动大阵需要极强的灵力，他若是开启了，又怎会有后来两界的战争？”
　　强大如北霄帝尊，也因为开启大阵耗尽了灵力。
　　想要寻到线索，总是需要有人牺牲的。
　　世间本就有太多身不由己。
　　若是沐言汐有的选，她定然不会抛下易无澜，去走那条最为凶险的绝路。
　　易无澜启唇似乎想说什么，却又停了下来。
　　多年的默契，让沐言汐明白，易无澜已经猜到了三千年前生祭的人是她。
　　那时七绝鬼域的缚灵受天性暴动，仿佛无止尽的从血池中繁衍，也必须有人去终结。
　　秦连殇研究缚灵数百年，可第一回将缚灵物尽其用的，却是她。
　　沐言汐凑上去亲易无澜的唇，含糊道：“我本以为他会继续动手，没想到他直接将这烂摊子扔给了你，自己撒手当缚灵去了。”
　　易无澜突然掐住她的下巴，在昏暗缱绻的床笫之间，不解风情的问：“当时仙魔大战，魔域有秦连殇胜局几乎已定，他为何还要抛下一切去成为缚灵？”
　　沐言汐：……
　　沐言汐幽幽道：“明澜仙尊，我都让你上了我的床、把我的衣服扯开成这样了，你还不明白我的意思吗？行，那我就再说得明白一些。”
　　勾着易无澜后颈的手往下压，那张艳丽明靡的脸做出深情款款之色：“我想同你双修，够清楚了吗？”
　　易无澜：……
　　沐言汐甚至开始怀疑，自己一年前在万佛宗时，难不成是破了相，以至于如今易无澜还能这么义正严辞的同她讨论正事？
　　当年在魔域觊觎她的人也不在少数，此刻衣衫半解主动勾缠明澜仙尊，如此活色生香之派，易无澜到底是怎么能忍住的？
　　问问问，有什么好问的！
　　易无澜仍不为所动。
　　沐言汐泄力似的收回手，推开人时却发现易无澜的手牢牢的箍在她的后背，显然是打算问到底的。
　　她没好气道：“真这么想知道啊？告诉你也可以，但仙尊总得给点好处吧？”
　　沐言汐的态度，令易无澜察觉到了异常之处。若是问沐言汐有关她跟秦连殇诛魔大阵之事，看似将前因后果都和盘托出滴水不漏，实则也是在左顾右言，推脱解释秦连殇利用诛魔大阵的用意。
　　但若是问有关秦连殇成为缚灵之事，沐言汐不仅一开始不自己特意提起，如今甚至还有好好回答的打算。
　　易无澜沉默了片刻，问：“你想要什么好处？”
　　沐言汐想了想：“暂时还没想到，毕竟你连替我恢复之事都提前安排好了，我还有什么需要的？要不先欠着，等我到时候想到了，你再补上？”
　　“你又在打什么坏主意？”易无澜皱着眉，抚在沐言汐后背的手缓缓下移。
　　沐言汐的后腰处极为敏感，易无澜的掌心覆上来时，即使什么也不做，曾经无数回被撕开衣袍香汗淋漓、腰身又被圈缠不得而逃的记忆，足以让她僵了笑意。
　　沐言汐的腰线紧绷，那张美艳到几乎带有侵略性的脸开始浮现后知后觉的害怕。明澜仙尊的灵力，可比合欢宗的奇淫巧具千变万化多了，很难让人不怕。
　　尤其是在易无澜带有薄怒的时候。
　　沐言汐有苦说不出，但还是强撑着和易无澜打商量：“易无澜，仙尊，明澜仙尊，说正事呢。”
　　易无澜将沐言汐的表情看在眼中，略微松了点力。沐言汐向她保证：“没打什么坏主意，到时候也定不会让你为难。”
　　“真的真的。”就差举手发誓了。
　　“好。”易无澜终究还是应了她。
　　如此干脆的态度，反倒让沐言汐有些不放心了：“你，你没糊弄我吧？到时候不会耍赖吧？”
　　易无澜的目光淡淡的扫了她一眼。
　　沐言汐当即闭了嘴。
　　也是，明澜仙尊高风亮节，说话算话，怎会做出言而无信之事。
　　她们二人里面，一直以来说话不算话耍赖的人似乎都之事她。算算她当初在万兽岭捡到易无澜，当时她也才是个金丹期，易无澜也能算得上是被她从小骗到大，还一直不长教训。
　　果真是个傻的。
　　沐言汐思及此又乐了起来，方才眼尾被逼出的红晕未消，目光灼灼，重新勾上了她的脖颈：“来。”
　　易无澜坐得端端正正，不动分毫。
　　沐言汐顿时又气上了头。明明跟人相处几百年，按理说早应该习惯了易无澜的这副作派。可每每被她这么冷落时，还是容易被挑起情绪。
　　她顺着易无澜的衣襟将人往下狠狠一拽，本就在推攘间系得不那么严实的里衣彻底松散开，“易无澜，你说当年修真界也是美人如云，我怎么就看上你了呢？”
　　说罢沐言汐直接半压上去，扶着易无澜的肩往下滑，指尖穿插过墨色的长发，覆唇上去分开了易无澜的唇，用牙尖狠狠研磨几下。
　　直到将易无澜的唇咬出几个细微的印记，沐言汐才泄愤似的停了下来，可下一瞬，易无澜的舌便抵了进来，熟悉的勾缠、碰撞，渐渐被吮吸得发了麻。
　　细微的印记很快被水渍覆盖，温软的触感从上颚扫到舌下，被攫取的感觉令人难耐，呼吸被掠夺的间隙，沐言汐忽地笑了。
　　她舔着双唇间牵扯出来的黏液，稍稍退开身：“蜃气源于血池，属性极阴，非活人所能承受。你在不夜城大殿里看到的阵法……”
　　她轻轻的喘着气，感知着易无澜身体的热度：“……是秦连殇最后的自救。”


第六十九章 
　　秦连殇的功法邪性异常, 传闻他在未满两百岁时便突破了大乘期，他年少的过往在魔域是一个人人避讳的存在。
　　三千年前，她也是偶尔从沐言汐口中得知, 秦连殇能修炼蜃气一事。但由于秦连殇高深的修为, 知情者也并不敢将其透露出去, 魔界并没有灵修那般排除异己, 一切都用修为说话。
　　他们能接受沐言汐一个神霞殿的帝姬，自然更能接受坐拥魔域千年的秦连殇。
　　蜃气能助秦连殇登峰造极，却没想到也会对他造成反噬。‘非活人所能承受’这句话，简直让人毛骨悚然。
　　易无澜用指腹轻轻擦去沐言汐唇角的水渍，漠然问：“诛魔大阵能帮助秦连殇除去身上的蜃气？”
　　沐言汐不高兴的将她的手拽开，强行凑上前：“易无澜你怎么还问啊，你只许了我一次好处，当然只能回答一个问题。”
　　易无澜见她不耐烦了，微微蹙了下眉, 抬手按住了沐言汐的后脑勺, 倾靠过去, 唇舌推挤碰撞，很难算得上是缠绵, 窒息间带着别样的欢愉。
　　沐言汐终于满意了, 但易无澜给得太多，有些让她满足过了头，她推着易无澜的肩膀，唇角溢出轻微的□□。
　　易无澜最后在她唇上惩罚性的咬了一口, 才将这个吻停下来。
　　“很疼……”沐言汐皱眉, 嗓子有些哑。
　　易无澜盯着沐言汐眼睫半敛下略显痛苦的表情，用指腹轻轻揉上她眼尾, 晕开一抹红。
　　即使刚刚亲密的亲吻过，易无澜的眸中却十分冷静，冷静到近乎冷漠：“就算他一开始寻找诛魔大阵是为了清除他身上的蜃气，可他在打算成为缚灵后，诛魔大阵于他而言便是杀身利器。”
　　沐言汐狼狈的喘着气：“是啊，所以我说了，你就不要再插手这件事了。他想做什么是他的事，凭什么让你当苦力，惯得他。”
　　易无澜脸色铁青：“诛魔大阵，启阵时需要滔天之力，若是想要毁去它，亦然。所以三千年前秦连殇在打算成为缚灵时，将诛魔大阵的线索告知于我，其实是为了让我去寻找毁阵的办法？”
　　沐言汐敷衍的‘嗯嗯嗯’：“是吧，也许吧，差不多，所以你别管他了。”
　　易无澜定定看她半晌，沉着脸将她往云锦被中一堆，“沐言汐，别让我察觉到你又在自作主张盘算什么。”
　　“你就知道吓我。”沐言汐衣衫凌乱，脖颈间满是折腾出的细汗，还不忘嘲笑易无澜，“就算告诉你秦连殇成为缚灵的原因，你也猜不到我的打算。”
　　易无澜面无表情的穿戴整齐，拂袖而去。沐言汐愣愣看着她的背影，咬了下唇。
　　舌尖传来血腥的涩味。
　　她泄力似的仰躺回去，抓过一个枕头，将脑袋埋进里面。
　　没过多久，易无澜离去的方向传来一阵声响。
　　鸦不语耷拉着脑袋飞过来，心不甘情不愿道：“易无澜让本座给你送丹药，这些都要吃完。”
　　沐言汐翻了个身，不用看都知道鸦不语叼着的灵芥里有一大堆的温养经脉的灵药，她懒洋洋道：“我不要，你让她自己来喂我。”
　　鸦不语将灵芥随意往床上一抛，幽幽道：“方才我偷溜出秘境被她发现了。”
　　“你干什么坏事去了，这么怕她？”沐言汐忍着笑，“不过你怎么这么快就回来，该不会是被人追杀了吧？”
　　“差不多吧，本座刚出玄酆秘境就被那个鬼东西捉了去，他又带本座去了衔阙宗看了一场乱七八糟的戏。”鸦不语回忆着它凄惨的经历，“啊对了，本座听那个鬼东西说，他想要你或者易无澜的身体。”
　　沐言汐：“这些话，你也告诉易无澜了？”
　　鸦不语莫名其妙的一点头。
　　沐言汐叹了口气，“那完了，易无澜恐怕更觉得我在盘算什么东西了。”
　　她抱着鸦不语在怀里有一下没一下的薅，突然问它：“你觉得秦连殇如果附身到我身上，以我跟他的神魂相比，谁能最终抢到这具身体的控制权？”
　　鸦不语：“……你？”
　　沐言汐抱起鸦不语猛亲了一大口：“不愧是我养的小凤凰，就是有眼光。”
　　“所以这跟易无澜有什么关系？”鸦不语问。
　　“你觉得我是那种会助长别人气焰的性子吗？易无澜现在肯定以为我想借机跟秦连殇争夺身体的控制权，好借助他的力量。”沐言汐想象了一下那样的情形，“其实我也未必会输？”
　　鸦不语看得云里雾里，多年相处的经验告诉它，这小骗子的话一句也不能信，它没好气的伸了伸脖子，将灵芥叼过来，“伸手，快吃了。”
　　“不要。”沐言汐笑嘻嘻的将凤凰往外推，自己往被褥里面缩，直到严严实实盖住嘴，“你让明澜仙尊自己来，就说我想道侣了。”
　　鸦不语宝石般的眼珠子斜斜的瞪着她，它一直知道沐言汐这祖宗难伺候，没想到吃个药都要换人来哄。
　　但碍于它这回私逃出秘境，若是易无澜责怪起来，它还需要沐言汐做靠山，只好憋着气去外面寻易无澜：“那你等着。”
　　易无澜正用清水仔细的清洗摘来的灵果，脸色阴沉，哪怕没有穿戴明澜仙尊的那身尊贵法袍，方圆几里也没有任何妖兽敢于靠近。
　　鸦不语硬着头皮，扑腾翅膀凑过去。
　　易无澜见它那么快出来，就知道了结果：“她不肯吃？”
　　“嗯，嗯嗯。”鸦不语替沐言汐寻借口，“她好像灵力出了岔子，你要不要去看看？”
　　易无澜一听就知道沐言汐是在作，沉着脸继续清洗灵果。
　　鸦不语看着鲜嫩可口的果子也没有了往日的觊觎之心，看着易无澜迟迟没有洗净的同一枚果子，一时不知该不该提醒一句。
　　好好的果子都快被洗破皮了。
　　好一会儿，易无澜才又冷声问：“她脸色如何？”
　　鸦不语秉承着撒谎撒到底的原则，慢吞吞道：“很白，话都说不全，呜呜咽咽的像是在哭。”
　　易无澜的目光猛地转了过去，鸦不语被她盯得直发毛：“那，那个，要不你自己去看看？”
　　易无澜面沉如霜，低头继续洗着灵果，浑身上下都散发着一种‘不管沐言汐’的冷气。
　　可就连鸦不语一只凤凰，都看出易无澜洗灵果的心不在焉了。
　　刚洗完的那个果梗旁都被捏烂了。
　　鸦不语甚至都要怀疑，下一个被捏烂的就是它。就在这时，它想起沐言汐交代它的那句话，死马当成活马医，闷闷道：“沐言汐还说了，她想她道侣了，你去不去看她？”
　　易无澜：……
　　‘道侣’二字对易无澜和沐言汐来说并不陌生，她们的道侣契甚至都存在了三千多年。
　　沐言汐最初将这个称呼挂在嘴边，还是对着那些魔修一口一个‘道侣’的介绍她时，嘴里都像是掺了蜜，好似她们真的是一对琴瑟和鸣的恩爱道侣。
　　如今想来，是沐言汐对当时踏入不夜城的她的维护，亦是二人当时的心照不宣。
　　易无澜将剩下的灵果都清洗了一遍，面无表情的提起篮子，往石室的方向走去。
　　鸦不语吧唧了一下嘴，扑腾翅膀离开。
　　人真的好麻烦哦。
　　*
　　沐言汐想作的时候，易无澜也拦不住。
　　易无澜去寻人时，石室口早已结起了一道阵法结界。
　　怎么看都不是一个修为尽废的人能设下的。
　　显然沐言汐的灵力恢复得比易无澜想象中好得多，易无澜也就稍放下心来，守在石室外，每日只让能自由进出的鸦不语送进去需要的丹药。
　　三月后，随着化神期雷劫的降落，这道结界才依依不舍的散了去。
　　雷劫后，玄酆秘境内落起了雨，淅淅沥沥落在石室的外壁上，传入沐言汐耳中。
　　易无澜提着一篮灵果入内，坐到床榻边，拿过被扔在床头的灵芥，将几枚丹药喂进沐言汐的口中，塞得满满当当。
　　沐言汐：“……唔唔唔？”
　　易无澜塞得突然，等到沐言汐反应过来时，易无澜已经下床催动灵力，石室内的结构开始变换，竟从后方开出一道石门来，漏进铮亮天光，照在床面上，清晨草木的沁香散漫整个石室。
　　沐言汐的目光扫过易无澜的那篮灵果，见易无澜竟然开始一个一个的开始剥皮后，难以置信道：“易无澜，你别告诉我，这么久你都没反省出个所以然？”
　　易无澜丝毫没有要‘反省’的自觉，还在那里说着正事：“化神期雷劫动静不小，但尚可隐瞒，等到你合体期雷劫时，这里很可能会被发现，合体期前修为皆需压制，将这里的灵力皆吸收了再渡劫。”
　　沐言汐：“那我经脉会爆的，多疼啊。”
　　易无澜：“你如今的经脉，不会。”
　　沐言汐：“……你都不心疼我。”
　　易无澜终于舍得看她一眼，像是在谴责沐言汐之前的所作所为：“是你不让我进入。”
　　沐言汐气不过，抓起易无澜剥好的一枚灵果往门口扔，怒道：“炼虚期的结界会难倒你一个大乘期？”
　　被狠心抛出的果子在空中划过一道弧线，稳稳地落入守在门口听墙角的鸦不语口中。
　　沐言汐当即又抓起一个扔了过去。
　　但凡换个有脾气的人，此刻恐怕就已经跟沐言汐动起手来了。
　　好在易无澜神色如常，只是拿过床头的杯子，安静的用灵力将果汁挤在里面。
　　沐言汐沉着脸又靠了回去，打坐运功不到半个时辰，像只小狐狸似的挑起易无澜的胳膊，磨磨蹭蹭的钻到易无澜的怀里，脑袋压在易无澜的大腿上，可怜巴巴的抬头：“……易无澜。”
　　易无澜托起她的后颈，将果汁喂过去，一言不发。
　　沐言汐慢吞吞的喝着，边喝边不忘观察易无澜的脸色。直到见了底，才闷声道：“如果有一天我又死了，你怎么办？”
　　易无澜捏着杯子的手轻轻一顿，将其放到外面后，微微垂眸与沐言汐的目光对上。
　　沐言汐能明显的感觉到托着她后颈的手用了力，又像是突然想开了，松散了力道：“不会的。”
　　“万一呢？”沐言汐问，“万一这一回血池的轮回周期再度来临，缚灵大规模攻击修士，就算到时候我也恢复了大乘期的修为，我们依旧挡不住所有的缚灵吧？”
　　“更何况，如今人修的实力远不及三千年前。”
　　易无澜蹙眉捂住了沐言汐的唇，强行堵上了那些不吉利的话。
　　沐言汐不满的瞪着她，‘唔唔唔’的试图张嘴去咬。
　　易无澜冷声道：“我会救你。”
　　沐言汐强行将易无澜的手薅下来，跟她顶嘴：“万一救不了呢？”
　　“你把你跟秦连殇的事情都交代清楚，我就能救你。”易无澜漠然道。
　　“我就在浮屠境里见过秦连殇，凌霄宗的弟子都听得明明白白，哪有什么好交代的。”沐言汐将脑袋重新埋进易无澜怀里，抱着她的腰闭眼，“我还想问他为什么离开时让我问候你呢。”
　　易无澜：……
　　沐言汐刚渡完雷劫，精力消耗极大，没一会儿就窝在易无澜怀里昏昏欲睡。
　　迷迷糊糊间，好似有一双手将她往外拽，沐言汐不甘心的将易无澜搂的更紧了些，口中发出几声不满。
　　那道外力很快停歇下来，而后，她整个人像是置身一汪灵泉，清润的灵力缓缓淌过经脉。
　　看来易无澜还是舍不得不管她。
　　这个念头才刚从心里冒起，沐言汐整个人就坠入黑暗中。
　　再醒过来时，已不知过了多少个时辰，又或许已经过了好几天。
　　沐言汐随手抓过中衣半穿在身上，衣摆下方随着她的起身拖到地上，案桌上压着一张字条，易无澜清隽秀丽的字跃然其上：‘用膳，丹药’。
　　沐言汐揪着字条转过眼，旁边正摆着一碗半透明的莲花羹，其上点缀着金黄的桂花，旁边还有一盘兔子状的糕点。
　　一看就是出自易无澜之手。
　　她给自己掐了道清身诀后将长发随手一挽，开始享用仙尊道侣的优待。
　　旁边显眼的丹药被她一爪子薅走，塞进宽阔的袖口掩耳盗铃。
　　嗯，这下又能不吃药了。
　　沐言汐乐颠颠的拿起勺子，莲花羹是她喜欢的腻死人的甜，心情愈发舒畅。
　　就在这时，右肩上传来温热的触感。
　　沐言汐一惊，转头就瞧见不知道何时出现的易无澜，正垂眸看向案桌，像是在检查着什么。
　　沐言汐咧开嘴，露出一个极为乖巧的笑容：“你去哪了，方才找了你许久。”
　　易无澜下意识就觉得沐言汐这个笑不对劲，像是做了坏事后的故意讨好：“寻我做什么？”
　　沐言汐伸手去抱易无澜的腰，甜言蜜语张口就来：“当然是想我道侣啦。”
　　动作间，藏在袖中的其中一枚丹药顺着胳肢窝往下滚，从中衣下摆滚出，在地上小幅度的弹了两下，耀武扬威的停在易无澜的脚边。
　　“又没吃药？”
　　沐言汐的笑意僵了一瞬，抱怨道：“苦。”
　　就算能吞咽，入口时也免不得会化开一些，金尊玉贵的小殿下吃不得一点苦。
　　易无澜抬手一勾，又从灵芥中倒出一模一样的几枚丹药，递到沐言汐唇边。
　　“喂。”沐言汐不乐意了，“你还真把我当药罐子了？别欺负我。”
　　易无澜道：“最后一次，吃完陪你双修。”
　　沐言汐眨了眨眼，有些不相信。
　　“双修？”
　　“不是用神魂的那种吧？”
　　易无澜没多说，将沐言汐胡乱挽的发重新梳理了一遍，插上处理过的鲜嫩花枝，道：“找云渊。”
　　沐言汐一愣，口中的半个花糕嚼都没嚼一下，强行吞咽了下去，直接将眼眶逼出水汽：“不准去！”
　　在秦连殇已经盯上玄酆秘境的境况下，易无澜自然不会轻易出秘境，也不会将云宗主请进来。
　　要见人自然可以用其他的法子。
　　易无澜回头看她。
　　沐言汐能屈能伸，软趴趴的扑过去抱易无澜的腰，又开始有事喊道侣：“我第一回来玄酆秘境就被这里的机关折磨的不轻，好道侣，你走了万一我遇到危险怎么办？”
　　易无澜揪住沐言汐的耳朵轻轻扯了扯：“中途强行把我推开，说修为已经足够的人是谁？”
　　“那不一样。”沐言汐道，“我是担心仙尊灵力消耗过度，我如此纯良，仙尊怎么能这么想我呢？”
　　易无澜瞥她一眼，拂开她的手：“无碍，我就在隔壁，有事唤我。”
　　沐言汐：“哎！哎你真走啊？”
　　易无澜：“你要旁听？”
　　沐言汐忙将脑袋摇得跟个拨浪鼓一样。别看云宗主深明大义，凌霄宗其他的长老可不好对付，跟三千年前的那群老古板有得一拼。
　　易无澜不再同她纠缠，衣袂翩然，大步朝外走去。
　　凌霄宗那群长老可对易无澜有着近乎盲目的崇拜，一年前知晓他们冰清玉洁的仙尊有她这么个能修魔的道侣，估计至今都没消气，定没什么好话。
　　沐言汐气得要命，在识海中召唤起鸦不语。
　　得让鸦不语跟过去，不然就易无澜那张受了委屈都不知道反驳的嘴，被人欺负去了怎么办？
　　很快，鸦不语从外面飞了进来，轻盈的尾羽上还缀了几朵小花：“有事快说，别耽误本座选妃。”
　　沐言汐：……
　　看起来真的不怎么聪明的样子。
　　沐言汐挥挥手：“玩去吧，没你事了。”
　　鸦不语似乎跟其他鸟玩得正在兴头上，也不计较沐言汐的喜怒无常，转瞬就没了影。
　　易无澜步入侧室时，头上已经束起玉冠，一袭雪白的仙尊道袍，凛若冰霜。
　　她将灵力注入千樽镜时，里面凌霄宗的长老已经吵得快撕破脸了。饶是云宗主这么温和的人，也微微沉了脸色。
　　在千樽境的画面显现出来之时，凌霄宗那头的人皆起身一礼相迎。
　　“何事？”易无澜也没打算坐下，目光扫过众人，直接问。
　　画面中出现蓝色衣角，沐言清走上前，笑着道：“我神霞殿帝姬久久未归，观凌霄宗对此也多有不满，不如仙尊尽早将人还给我？”
　　易无澜蹙眉：“不满？”
　　“是啊，凌霄宗门槛太高，我神霞殿帝姬可高攀不起。”
　　易无澜看了沐言清一眼，眼神又转向凌霄宗众长老，目光冷厉像是断罪似的，极为无情。
　　方才说得最为起劲的那名长老对上易无澜的视线：……
　　以后谁再说他们仙尊无私无情，她第一个不同意。
　　易无澜的目光扫向众长老，语气沉冷：“沐言汐为我道侣，此事无需再议。”
　　饶是长老们早已在心中有了结论，此刻听易无澜亲口说出，还是有几分不真切感。
　　即便易无澜的辈分、年纪、修为都比他们高，但每次见到易无澜那张清艳昳丽的脸时，仍会给他们一种需要操心的错觉。
　　尤其是在感情之事上。
　　观易无澜的态度，多说无益，只好叹了口气，提起正事：“衔阙宗放出消息，声称一年前万佛宗一战灵力波及到六合塔，引得里面的缚灵纷纷失控，恐有爆发之兆。衔阙宗倾全宗之力苦苦压制，终是无力挽救，只能任由缚灵肆虐。”
　　在她旁边的长老冷哼了声：“说得好听，不过就是不敢自己出手，要让那些缚灵当探路灯罢了。”
　　神霞殿和凌霄宗底蕴深厚，就算除去易无澜这个大乘期，宗门实力亦不容小觑。衔阙宗想挑起事端，也需要先试探一番底细。
　　易无澜：“有秦连殇的踪迹吗？”
　　云宗主想了想：“万佛宗一战后，灵魔二界都在寻找秦连殇的下落，听闻他也未回过不夜城，倒是去过一次衔阙宗，弄出不小的动静。衔阙宗此番举动，想必也同他有关。”
　　沐言清眉头越拧越紧，看向千樽水镜的方向，正好与易无澜对视上。
　　易无澜冷眼看着空荡的门口，好似能望至秘境之外。
　　秦连殇此人心机城府太深，恐怕也只有沐言汐那种不按常理出牌之人，才能玩得过他的阴谋诡计。
　　众人商讨了一番应对缚灵之法，易无澜观日头渐升至当空，交代清楚后便收起了千樽境。
　　她走出门槛，袖中类似于萤惑引的法器突然旋转起来。
　　易无澜微微一垂手，镌刻着玄酆秘境地舆图的罗盘滑落到手腕，垂眸一看，瞳孔倏地一缩。
　　沐言汐正好也走出来，敏锐道：“有人来了？谁？”
　　易无澜早有预料，漠然将罗盘收起，冷淡道：“秦连殇。”
　　沐言汐一怔，忙抬手做发誓状自证清白：“我们没联系，这可不是我招来的。”


第七十章 
　　“嗯。”易无澜若有所思, 她揽着沐言汐往回走，显然是不打算让沐言汐见人，“若被我知道你跟过来了, 你知道后果。”
　　秦连殇在浮屠境中做了那么大一个局, 逼得她动用魔气, 害得易无澜被这么多人围攻。沐言汐这口气还没消, 并不打算见人。
　　她只是一本正经的叮嘱易无澜：“秦连殇满嘴鬼话，一句都不能信。”
　　易无澜瞥她一眼，似乎在说‘能比你还多？’
　　沐言汐气不过，踹过去一脚：“要去就快去。”
　　易无澜将身一侧，“不准再设结界。”
　　沐言汐噎了一下，心想她才没有这打算。她面对易无澜时脸皮厚的很，心心念念着恢复到前世的修为，尤其是发现秦连殇如今是个大乘期的缚灵后。
　　她的修为在浮屠境时就已经接近化神期屏障，之前三个月不过是为了跟易无澜赌气才设下结界, 顺带着恢复灵力进了个阶。
　　接下来的合体期、大乘期, 还是得靠易无澜在玄酆秘境释出的灵力去冲击, 她怎么会再设结界将人挡出去？
　　沐言汐讨好的冲易无澜保证：“我就在这里乖乖修炼，哪儿也不乱跑, 也不给你使绊子。”
　　易无澜将信将疑, 顾及秘境外的人，也不想配合沐言汐继续作，寻着罗盘的方向，往玄酆秘境外而去, 转瞬没了踪迹。
　　在踏出玄酆秘境的那一刻, 一股无形的灵力悄然朝着易无澜的后背逼近而来，带着蛮横而又危险的缚灵气息。
　　曳影剑跃然出现在易无澜的掌心, 随着她转身的动作猛然对上。
　　“铮——”
　　曳影发出清亮的嗡鸣，对冲的灵力在虚空中炸开呈环形状向四面八方涌去。
　　虚空中似是有一道无形的屏障，在灵力冲击波扩散到一定程度时，尽然被吸收完全，半点未曾泄漏出去。
　　易无澜侧身看去，目光从灵力边缘的结界处收回，眉目疏冷。手中的曳影剑上缠绕着靛青色的灵力光，激凌好似雷蛇。
　　“啪——啪——啪——”
　　掌音刚落，虚空中红色的血雾团悄无声息的凝结在一起，最后在易无澜面前化为实形，渐渐露出秦连殇的脸。
　　他一袭玄青暗袍，空中还未散去的灵力光点缀在暗绣的金边上，折射出华丽的光。若是忽视身上四溢的蜃气，倒是与三千年前不夜城中最为尊贵的魔头一般无二。
　　易无澜漠然抬眸看着他。
　　秦连殇双手抱胸，懒洋洋的靠在一棵杏树下，手中捻着一朵被震下来的白色杏花，冲易无澜笑：
　　“明澜仙尊别对我有那么大的敌意嘛，我可是特意在周围设好结界才把你叫出来的，还特意选在那小混蛋进阶后，还不赶紧跪下谢恩？”
　　易无澜：……
　　易无澜与秦连殇无话可说，来这一趟也是探探秦连殇的态度，既然这人暂时对沐言汐无恶意，她转身就要回秘境。
　　“喂！哎——”
　　秦连殇忙将杏花一扔，瞬移拦到易无澜的面前，大乘期的威压稍稍释放，眼睛一弯：“我本还觉得那小混蛋如今脾气越来越差了，没想到你也不遑多让。才刚出来就要回去，这就是你们俩的待客之道？”
　　在不夜城时，易无澜与秦连殇的接触并不多，几乎都集中在仙魔大战爆发之后。那时他们互为对立面，易无澜又因为沐言汐的离去浑身上下散发着生人勿近的冷冽气息，自然不可能有什么平心静气谈话的机会。
　　可如今秦连殇这副上赶着要求‘待客’的熟稔样，易无澜实在不懂她与秦连殇之间有什么需要‘相待’的必要。
　　好在身边还有个作天作地的沐言汐作参照，易无澜对付秦连殇这种厚脸皮的也不至于立刻翻脸。
　　既然秦连殇有目的而来，那便让他表演就是了。
　　“三千年前你知晓了诛魔大阵，根本没有启动过它，不夜城大殿内的阵法只是为了让你成为缚灵。”易无澜冷冷道，“无论你想做什么，离沐言汐远一点。”
　　秦连殇听到这个‘诛魔大阵’时愣了一下，有些不确定易无澜是要跟他谈三千年前的事情，还是以为他在浮屠境中又跟沐言汐说了其他的。
　　但归根结底，应当是沐言汐口风不严泄漏了些事情，才让易无澜这么审问他。
　　秦连殇磨了磨后槽牙，他没有如易无澜想象中那样找理由辩驳，反而脱口而出：“那小混蛋就这么出卖我了？”
　　易无澜不动声色，手中曳影剑的灵力光芒也稍稍收敛了些，收回袖中。
　　沐言汐竟还真说了句实话。
　　只是秦连殇被蜃气所制，若是真的到了无计可施的绝境，他在得知诛魔大阵的所有下落后，定是想方设法启动大阵为自己清除蜃气，就算死也会死在启动诛魔大阵的阵法之中。
　　又怎会是死在一个能变成缚灵的阵法里？
　　分明是与初衷背道而驰。
　　显然，秦连殇一开始的目的，就是启动不夜城中的大阵。
　　可偏偏，沐言汐死在秦连殇之前，还能毫不犹豫的说出秦连殇的想法。
　　这两人千方百计找到诛魔大阵的下落，定然还有其他的计划。
　　易无澜越是不说话，秦连殇就越是想闯玄酆秘境去将沐言汐揍一顿。三千年前他也没看出这两个人情深意重的，怎么如今什么秘密都往外说？
　　但想了想，他还是没这么干。
　　秦连殇的变脸速度极快，方才还在咬牙切齿灵气四溢，转瞬又谈笑自如地开口：“想让我离她远点？嗯……如果我不同意呢？你为何不先问问我，我与她是何关系啊？”
　　易无澜的目的本就是验证沐言汐话的真假，对于秦连殇主动提及的话并不上钩，直接忽略了后半句，提出：“诛魔大阵能吸收的，只是缚灵身上的蜃气？”
　　自北霄帝尊创设诛魔大阵，相关记载皆随着诛魔大阵下落的遗失而不知所踪。后人只知它能毁去血池、除去缚灵，却不知它是如何毁去的。
　　除去缚灵身上的蜃气，亦是一种销毁缚灵的办法。若是三千年前秦连殇发现诛魔大阵只能除去缚灵身上却不能除去活人身上的蜃气，自然不会再去白费力气启动大阵。
　　“唔。”秦连殇苦恼道，“明澜仙尊，我不是你们凌霄宗那群言听计从的灵修，你要这么拷问我，我可是会不高兴的。”
　　就跟那个小混蛋一样，抓着他就问问问个不停，他早晚得被这一对道侣给烦死。
　　还偏偏不能动这一个，不然那小混蛋肯定要在背后捅他。
　　易无澜见状，转身就走。
　　秦连殇还是感觉到周身禁锢他的灵力威压散去，才发觉易无澜已经走了的，忙追过去，拦住易无澜的路，微微俯身与易无澜平视，死皮赖脸道：“我寻了一年都找不到个舒坦的壳子，一直想找沐言汐。正好你送上门来了，要不你让我先试试？”
　　易无澜停下脚步。
　　秦连殇就算是个大乘期的缚灵，他如今没有躯壳附身，再高强的修为对上易无澜这个全盛时期的大乘期，也显而易见的会输。
　　缚灵想要附身同等修为的修士，只能趁对方受伤不查之际，这是缚灵与生俱来的弱势。
　　易无澜并没有表现出不耐烦的情绪，目光扫过秦连殇眼尾勾起的一点弧度，沉默片刻，微微抬起手。
　　秦连殇笑嘻嘻的靠上前去。
　　在蜃气即将接触到易无澜手心的那一刻，曳影剑倏地跃然掌中，剑锋盈满灵力一扫，毫不留情的杀意化为雷霆之势，轰然朝着秦连殇而去。
　　秦连殇猛地往后一仰，避开扬起的灵力弧线，却还是不可避免的在左肩留下一道深邃的伤痕，大团的血雾好似鲜血般淋漓而出。
　　那张温和的笑脸终于不再伪装，整个人看上去冰冷、漠然，却唯独没有面对曳影剑的恐惧。
　　“这待客之道也特差劲了。”秦连殇低头看了一眼，漫不经心的看了一眼玄酆秘境的入口，“就当是我逼她使用魔气的赔罪吧。”
　　易无澜收起剑：“她不需要。”
　　“易无澜，我愿意给她赔罪就给她赔罪，与你又有什么关系？”
　　秦连殇像是想到了什么，兀自笑了一下：“我难道没有帮到你吗？”
　　秦连殇说的，自然是万佛宗一战。
　　衔阙宗一开始就打算在浮屠境中动手，沐言汐连接凌霄宗和神霞殿，修为也不高，早已成为他们的目标，即使没有秦连殇的从中作梗，也会被寻到其他理由来针对。
　　易无澜有云景和的通风报信，显然也是早就知道衔阙宗的目的。在旁人看来，是易无澜高估了自己，才会狼狈的出逃到此境。
　　可秦连殇好歹也坐拥魔域上千年，怎会看不出易无澜想要除去那些针对沐言汐的隐患、重新洗牌的打算？
　　“你就这么肯定，他们经过这几年，会心无芥蒂的接受沐言汐？”
　　易无澜往玄酆秘境短暂开启的境门走去，冷冷道：“他们没有第二个选择。”
　　*
　　玄酆秘境中，沐言汐刚挨了沐言清的一顿训，慢吞吞收起千樽境，两手指着脑袋，靠在桌上发呆。
　　鸦不语兴高采烈的飞进来，一翅膀拍在沐言汐的头上：“沐言汐，沐言汐！你还记得我们第一次来这鬼地方的时候吗？本座去了幻幽岛，那些草叶看到本座就躲，肯定是被本座的凤凰威压震慑住了！”
　　沐言汐依稀记得当时他们被那些草叶攻击得狼狈，尤其还遇到了那个魔修。可怜易无澜一个堂堂大乘期，还要装作元婴陪他们过家家。
　　她看了眼外面的日头，易无澜离开已有两个时辰，心不在焉的敷衍：“嗯嗯嗯，它们肯定被你吓跑了，你毕竟是凤凰嘛。”
　　鸦不语正要得意，就见沐言汐起身往外走，它扑腾翅膀跟上去：“喂，易无澜说了不能让你出去。”
　　那翅膀上绑了个圆形法器，与千樽境有些相像，是个传音法器。
　　另一头，显然是跟易无澜相连着。
　　沐言汐古怪的看了它一眼：“你又收了她什么好处？”
　　“哪有。”鸦不语眼神乱瞟，心虚得明明白白。
　　沐言汐坐在石室外不知何时建起的秋千上，冲鸦不语招手：“我没想出去，你不是一直想知道秦连殇是谁吗？来，我同你说说。”
　　一刻钟后，鸦不语主动窝在沐言汐怀里任她薅毛，金色的翎羽一惊一乍的抖动着，望着沐言汐的双目里满是震惊。
　　“他当真对你求而不得，如今是回来横刀夺爱的？”
　　沐言汐苦大仇深：“是啊！当初在不夜城他还妄想囚禁我，我抵死不从，我一个误入魔域的灵修多可怜啊，受尽排挤也没答应他，满心只有易无澜，最后死不瞑目。后来易无澜为我报了仇，却让我们生生分离三千年，好惨，我好惨呜呜呜。”
　　向来气焰嚣张的鸦不语竟也被逼出了几滴泪：“那……那你们也太惨了吧。”
　　“可他今日又找上门来了。”沐言汐擦了擦晕红眼尾上并不存在的泪珠，语气哽咽，“我能去帮帮易无澜吗？就算打不过，我也要跟她死在一块。”
　　鸦不语胡乱的将眼泪蹭在沐言汐衣袖上：“那是不行的。”
　　沐言汐噎了一下，试探着道：“你就不怕拿不到易无澜给你的东西吗？”
　　鸦不语犹豫了一下：“……那也不行。”
　　沐言汐不可置信的看着它：“你刚刚不还被我与易无澜的情谊所感动吗？”
　　“是很感人啊，但易无澜一人能挡那么多人，一个秦连殇不算什么。”
　　沐言汐：……
　　沐言汐满脸的生无可恋，没想到这回栽在了鸦不语对易无澜的盲目崇拜上。
　　按理说她也不差劲，两世以来怎么没见鸦不语对她这么崇拜？
　　她口干舌燥扯东拉西了半天，合着是在给鸦不语当说书先生了？
　　沐言汐简直被气困了。
　　她靠在秋千上，晃啊晃的闭目养神。
　　鸦不语等了会儿，以为沐言汐还要继续说点缠绵悱恻的事情，结果等啊等啊，却见方才兴致勃勃的人竟直接睡起了觉。
　　鸦不语并未放松警惕，毕竟沐言汐愿意老老实实安静下来的时候，定然是有了其他的主意，憋着大招。
　　果不其然，沐言汐安静没半时辰，就唧唧歪歪找鸦不语要灵果。
　　还非得是易无澜亲手洗好的那些。
　　鸦不语一飞三回头，沐言汐望着它，似乎极为感动。
　　在它飞入屋内时，沐言汐顿时收敛起方才浑身紧绷的姿态，撒腿就往外跑。
　　鸦不语忙抖动翅膀试图联系易无澜。
　　那圆形状的法器还未被开启，虚空中便传来一道灵力的破空声。
　　下一瞬，就见一股寒意蔓延在树丛间，无数草叶飞旋而起，瞬息间凝成一道两人高的草叶墙，落下的阴影将沐言汐从头到脚笼罩住。
　　沐言汐不得不停下脚步。
　　阵法散去，草叶簌簌然落下。草叶后缓缓凝出一道林若寒霜的人形，雪白的袖袍微微展动。
　　易无澜离开时分明穿的还是浅青色薄纱外袍，淡若烟云，给人以一种遗世的清冷感。如今却不知何时换上凌霄宗的那身雪袍，颜色素雅，一针一线都凝着清晖，却给人以拒人以千里之外的疏冷。
　　她冷冷看了沐言汐一眼。
　　沐言汐下意识一哆嗦，装作若无其事的掸了掸身上沾到的叶片。
　　然后，她朝着易无澜扑了上去，根本不用任何酝酿就能呜呜咽咽的哭出来：“易无澜，你终于回来了，我担心死你了。”
　　她边扑边判断着易无澜的气息，在发现无打斗后异常的波动时，那虚假的哭声也终于带了点真实。
　　秦连殇那儿没吃什么亏，看来等会儿还是要审问她的。
　　“我后悔让你一个人去见他了，我真的好担心你……呜呜呜他有没有欺负你……下回一定要带上我。”沐言汐哭哭啼啼，鸦不语在一旁看得叹为观止。
　　“秦连殇就是看不得我们恩恩爱爱过好日子……呜呜呜三千年前他就不安好心，他说的话你可一句也不要信啊，易无澜，我真好害怕啊。”
　　易无澜：……
　　易无澜扶在沐言汐后背的手微微下移，在靠近腰窝的地方轻轻点了点。
　　沐言汐瞬间警惕，猛地从易无澜身上弹开，双手举起以证态度：“我不说话了，我不说话了。”
　　易无澜应了一声，带着人往石室内走。
　　不知道是不是沐言汐的错觉，总觉得易无澜的气还没消。
　　“我跟他不是一伙的。”即使易无澜不问，她也终于忍不住了，“不对，也好像算是一伙的，但他对你说什么都是在挑拨离间。”
　　易无澜短暂的停了一下，拉着沐言汐的胳膊又用了几分力：“嗯。”
　　沐言汐小声抽气，只好厚着脸皮卖乖：“怎么啦，才几个时辰不见，仙尊就如此迫不及待，这么想我啊？”
　　易无澜眼眸冷淡，在踏入石室的那一刻抬袖一挥，石室结构变幻，石门重新落下，‘轰’地一声将鸦不语挡在了外面。
　　甚至还有一片凤凰羽孤零零的飘了进来。
　　沐言汐干笑道：“你吓着我的凤凰了。”
　　“沐言汐。”易无澜将沐言汐心虚的表情尽收眼底，手指在她眼尾轻轻一抚，将那些虚假的水渍抚去。
　　沐言汐顺势垂下眼来，好似单纯无害。
　　“啊，嗯？”
　　“你没有想提前交代的吗？”
　　“有有有。”沐言汐忙拉上易无澜的手，深情款款，“我对你爱慕多年，相思成疾。”
　　易无澜：……
　　沐言汐这人从不知见好就收是何意，瞧见易无澜神情有所松动后，得寸进尺的抬起两爪子，展到易无澜眼下抱怨：“你看，被叶子打到，都红了。”
　　易无澜冷眼看着她装。
　　沐言汐悻悻垂下手，往易无澜怀里一点一点蹭进去，直到双手紧紧环住易无澜的后背，确定易无澜没法甩开她后，才小声贴着耳根问：“所以你去了那么久，秦连殇究竟同你说了什么啊？”
　　易无澜抬步就想走，却被沐言汐死死扒拉住。
　　她垂眸看了一眼，“松开。”
　　沐言汐讨好般的亲着易无澜的耳廓，沿着下巴流连至唇瓣，印下一个个湿软的吻：“易无澜，明澜仙尊，你怎的如此小气啊，该不会是秦连殇真说了什么不该说的，你吃醋了吧？”
　　易无澜揪住沐言汐后颈将人脑袋拉开，冷淡问：“之前答应给你的那个好处，要用这个换吗？”
　　沐言汐有一瞬间的茫然，又很快反应过来是易无澜问她有关秦连殇之事时，给出的承诺。
　　承诺是因为秦连殇有的，兑换时又用在秦连殇身上，总感觉有些亏。
　　沐言汐将脑袋甩成拨浪鼓，哼哼唧唧的凑回去：“不要，留着以后用。”
　　易无澜好似早就猜到她的回答：“嗯，那就别问了。”
　　沐言汐欲言又止，只觉得明澜仙尊如今是越发难骗了，浑身上下长满了专门对付她的心眼。
　　她试探着问：“秦连殇该不会真说了什么乱七八糟的，你还信以为真了吧？”
　　易无澜冷眼看她：“你觉得呢？”
　　沐言汐将回答歪得乱七八糟：“哎我当初怎么没想过这个，偏偏选了个比我修为还低的你啊，你说我这张脸国色天香的，要是当初对他投怀送抱，他会不会……”
　　这二人躲避回答时都喜欢往风花雪月上拐，易无澜的脸色愈发沉下，就在沐言汐越说越离谱时，搂在她腰间的手臂用力一扯。
　　后背抵上冰凉的石壁，那些未能溢出喉间的胡说八道，尽然被易无澜蛮横的堵了回去。


第七十一章 
　　易无澜的吻落下时依旧强势, 带了点不容分说的惩罚意味。
　　沐言汐攀上易无澜的肩，指尖勾缠着发丝一下一下的顺着，半眯起的眼盯着易无澜的眼神格外放肆露骨, 即使如今她才是受制于人的那一方。
　　她并不担心易无澜会向秦连殇询问什么, 以易无澜的性子, 能三番两次来询问她已经是纵容的结果了。易无澜性情淡漠, 对旁人的信任也并不深，她宁可自己去寻真相也不会开口。
　　易无澜去了那么久，无非就是想探一探秦连殇对她的态度是敌是友罢了。沐言汐在心底叹了口气，将手搂得很紧了些。
　　易无澜察觉到沐言汐的动作，停下了亲吻，温热的呼吸缠绕在唇边，泄入的天光映着二人相拥的身体，将周遭冰冷的石壁染得渐渐升了温。
　　沐言汐环顾四周，脑海中闪过一幅话本中的画面, 突然笑了一声。
　　易无澜抬眼, 似有不解。
　　“易无澜, 你带我来玄酆秘境，到底是想为我提升修为还是想囚.禁我？”沐言汐垂下眼, 落在她的唇上, 意有所指。
　　可她的语气里没有丝毫的不满，反倒是到了点欲擒故纵的缱绻。
　　雪色的道袍被红色点缀，被易无澜抱坐到床铺上时，沐言汐觉得这个姿势有些别扭, 不满的扭了扭, 正要抱怨，却撞入一汪深沉的眼瞳中。
　　泄漏进来的天光带着几缕风, 吹得床幔轻纱飞扬。沐言汐就像一只落入囚笼的鸟，连日来的插科打诨终于耗尽了易无澜的耐心。
　　“易无澜……”沐言汐即使居高临下，也没有半分气势，她搂紧了易无澜的脖颈，求欢似的拖长了话音。
　　“等等。”易无澜压着声音，掌中开始掐诀，灵力光将整个床铺点亮，以石室为中心，向着整个玄酆秘境扩散而去。
　　雷霆在秘境上空劈下，山川激震，蜿蜒数千里的河径在朦朦胧胧的雨幕中与山川交汇，凶猛的灵力散逸出去，席卷整个玄酆秘境，河转山移，重新化作一道道泼墨青山，露出古老的大阵。
　　耀眼的灵力自重峦叠嶂的山脉中汇聚而成，发出刺目的光芒，穿透云层汇入玄酆秘境中心的阵眼之中。
　　沐言汐察觉到易无澜的做法，低头去含易无澜的唇轻轻磨蹭，发出黏黏糊糊的催促：“易无澜……”
　　耳边却再次传来不带丝毫温情的回答，甚至还将沐言汐散开的衣襟拢了拢，系紧腰带：“再等等。”
　　沐言汐心下终于慌了，难不成秦连殇真惹怒了易无澜，连她主动求欢都没有用了？她揪住易无澜系腰带的手：“还要等……等什么？”
　　刺目的灵力光陡然从石室中央亮起，沐言汐难以适应的闭了闭眼，朦胧间她看不清易无澜的神色，只能感觉到易无澜的另一只手从自己的腰间上移，顺着背脊没入衣襟，在肩胛骨的中央停下了，摩挲良久后指尖轻轻一按。
　　额心相贴，随着轻微的压迫感，温润的灵力伴随着神魂刺痛感，没入了识海。
　　神魂的相交牵动了识海深处的道侣契，沐言汐徒劳的挣扎并没有任何用处，随即听到易无澜轻而残忍的传音响在耳边：“还不到时候。”
　　磅礴的灵力顺着沐言汐的眉心，沿着她的经脉向全身钻涌而去。强劲的灵力看似汹涌，在易无澜的引导之下像是被驯服，带着滚烫的力量，像是要将人灼烧。
　　然而就在沐言汐本能的想要驱动灵力去抵抗时，她仿佛又听到了易无澜的声音。
　　“言汐，不要抵抗我。”
　　语气低缓柔和，声音清冷若水。
　　沐言汐的身体微微一颤，经脉中抵抗的那股力量随之散去。
　　那声音又响了起来：“言汐……”
　　数不尽的灵气经由易无澜的转化，化为灵力转入沐言汐体内，洗刷筋骨、充盈丹田。直到夜色渐沉，床帏如流水荡漾，沐言汐整个像是被从水中打捞上来般，对于这股暴烈的灵力终于有了短暂的适应性。
　　石室内的灵力愈发快速的向着易无澜涌去，相贴的额间大亮，从沐言汐的每条经脉中碾压过去，沐言汐的身体开始剧烈抖动，仿佛蓄谋已久，又无可奈何。
　　不知道神魂双修了多久，易无澜终于暂停了灵力输送，给了沐言汐片刻喘息的机会。
　　沐言汐睁开眼，未散去的灵力光芒勾勒出易无澜狭长的眉角，往下是生来便含情的桃花眼，可眉宇间那种冷肃、禁欲的气质，却总让人望而生畏。
　　沐言汐微微抬头，吻在了易无澜的眼梢上，易无澜突然睁眼伸出手，将她往后拉开。
　　“不用休息？”她的声音略低，带着多日未开口的不适。
　　沐言汐趴在易无澜肩头，整个人没骨头似的，眼神无辜而又可怜：“热。”
　　易无澜低头看了一眼，两人的衣服还规规整整的穿在身上，她的衣襟被沐言汐双修时抓得有些松散，沐言汐的倒是一点没乱，只是如今半湿着，原本轻薄的衣衫勾勒住若隐若无的腰线。
　　易无澜闭了下眼，深吐出口气，为沐言汐掐了道清身诀。
　　沐言汐不可置信的瞪大眼睛，神魂的双修于修炼最为有益，可自从她们双修开始，易无澜还没有过这样无论她如何勾引都无动于衷的时候。
　　她一口咬在了易无澜的颈侧，吮下一个明晃晃的红印。不信邪的挑开易无澜腰边的衣襟，随着动作，长发一点点铺在床铺上。
　　“易无澜。”沐言汐收回了手，指尖的粘腻像是在透露一个秘密，“你分明也……”
　　下一刻，易无澜按住了她的手腕强迫她往后，沐言汐还没来得及挣扎就天旋地转，被按在了床榻上。
　　“这些灵力过于凶险，你不要闹。”易无澜在她耳边哄道，“待你突破化神中期，再停下来。”
　　沐言汐想要开口时，额心的压迫感再度袭来，强大的神魂再度交融，直贯识海深处，让沐言汐想要出口的声音都化作了失声的呜咽。
　　神魂的不适感还未消散，经脉中对于灵力的渴求便烧了上来，不由自主的运转起入体的灵力，将其化为己用。
　　灵力的灌入远没有沐言汐原本想象的那么简单，玄酆秘境中的灵力加快了修为增长的速度，可修炼过程的每一道瓶颈都需要按部就班的攻破。
　　一如魔气能令魔修的修为更快的增长，却也更容易修炼时走火入魔，稍有不慎便难渡雷劫。修炼速度越快，就越是凶险。
　　肉.体的双修能极大程度的缓解沐言汐的不适，那些欢愉甚至可以消除所有的不适。可她无法保证每一刻都能冷静而又理智，这也是易无澜坚持只以神魂双修的原因。
　　即使易无澜是大乘期的修士，即使沐言汐的神魂也为大乘期，她依旧不想冒风险。
　　直到鸦不语将门口的杏花换成了梅花，石室的禁制才终于开始松动。它与沐言汐结过契，能感受到沐言汐修为的变化。
　　本以为沐言汐那个没良心的终于顾及到了它，可当它兴高采烈扑腾过去时，又被石室外一道新落下的结界挡在外面，叼在口中的梅花枝落了一地。
　　连月以来精神的高度集中耗尽了沐言汐的精力，说好的化神中期最后变成了化神后期，只待灵力稳固便可渡劫进阶。
　　唇上轻软湿滑的触感令沐言汐睁了睁眼，她浑身无力，视线也无法聚焦，看不清易无澜，只能含糊地道：“已经化神后期了，再修下去我可渡不过雷劫，仙尊行行好，放过我吧。”
　　易无澜的呼吸短暂一停，手劲却猝然加重。眼中有种异常的平静，低头淡淡道：“嗯，你睡。”
　　肩膀两边传来的疼痛感，令沐言汐从那股不清明的思绪中抽离出来，分明就是不打算让她休息的意思。沐言汐难以置信的看向易无澜：“你……你真的要？”
　　易无澜好像笑了一下，但暗下的灵力光模糊了所有的细节，只听她低声道：“现在无需等了。”
　　沐言汐点点头，磨蹭片刻后又猛地摇起头，终于明白了易无澜的意图。
　　——同秦连殇接触后的惩罚终于要来了。
　　并非是在双修一心二用的时候，而是要她在耗尽精力无法反抗、而又清明的时候。
　　“易无澜，我……”
　　随即，沐言汐被捂住了嘴，泄不出丝毫动静，只能感觉到里衣被慢条斯理的褪下。
　　易无澜在她耳边一字一顿问：“有要交代的吗？”
　　沐言汐下意识摇了下头，紧接着，浑身的气血都往下腹涌，易无澜好像又在她耳边说了什么，但她根本听不见了，唇被重新吻住，缠绵间还夹杂着几道吸气声。
　　白皙的脸颊上晕开几抹红，一路攀至眼尾，更显情.色旖旎。
　　沐言汐全身虚脱痉挛，修为跨越两个小境界已经使她筋疲力竭，只能徒劳的阵阵发抖，意识却像是存心与她作对，让她清晰的铭记着每一分震颤。
　　直到易无澜离开她的唇，沐言汐才终于得到一丝喘息：“等等！”
　　这一回，说等等的人变成了沐言汐：“你想知道什么，我、我告诉你就是了。”
　　然而易无澜只是平静的看了她一眼，眼框已经酝起几分情.欲，酿起桃花般的颜色，“不用了。”
　　说话时，她温热的吐息落在沐言汐的脖子上，让那种痒意更甚。
　　“他不喜缚灵。”沐言汐往日在灵雾峰时就有些难以招架，以如今她的精力更是承受不住。她几乎像是攥着救命稻草般哭着说了出来，以祈求易无澜停下动作，“他厌恶缚灵！”
　　本以为能得到宽待，至少能有个给她慢慢解释的机会。
　　可易无澜只是深深的看了她一眼，静默几息，像是想通了一般，重新吻了下去。
　　从一开始的缠绵渐渐变得炙热，唇舌推挤肆虐，像是要将沐言汐拆吃入腹。
　　沐言汐的五感混乱的交织在一起，整个人好像要被揉乱，她自从回到玄酆秘境开始，对易无澜百般撩拨，从这一方面来说，也算是得偿所愿。
　　她推拒着易无澜：“唔我都，都告诉你了，你怎么还……”
　　易无澜再度压住了沐言汐的手，从喉咙里带了喘的声音：“迟了。”
　　理智是在这一刻决堤。
　　饶是两人早已在灵雾峰上幕天席地，沐言汐也没有体会过这样截然不同的过度刺激。刚刚吸收的灵力增长的修为都像是带有易无澜的气息，轻而易举的产生共鸣，浑身都快要烫化。
　　额间的汗滑落下来，沿着下巴滚落，于锁骨上摇摇欲坠，易无澜抬眼看到，为她吻去。
　　清身诀带走的汗水又重新弥漫上来，在泄入的月光中泛着莹亮的光，过分诱人。
　　易无澜亲吻着她，动作轻柔，不容抗拒。
　　入冬的秘境还在不断的降温，夜晚更深露重，石室内燥热的空气却在不断攀升。
　　沐言汐稍一低头，便看到宽大雪袖下被按住的自己，泛着盈盈的红，终于真心实意的察觉到几分羞赧，她伸手去勾半绑起的床幔，试图将其拉下。
　　床幔上的绳结摇晃，像是存心同她作对。又或者，本就是人为。
　　缚带终究是被勾散开，挡住了泄进的月光，视野顿时一片漆黑，沐言汐下意识松了口气。可她的动作被误认为是想要逃跑，又被易无澜拉下紧扣，被带着坠入无尽的深渊。
　　“易无澜，易无澜。”沐言汐全身软绵无力，难耐的惊喘皆被亲吻吞没，消失在升起的氵声中。
　　易无澜的动作稍缓，贴近她耳边问：“你确定他不会改变吗？”
　　“易无澜。”沐言汐的声音难以成调，拖着声音好久才汇成一句完整的话，“那你变了吗？”
　　“你怕我变吗？”易无澜问她，清冽的嗓音听着有些沉，不断往沐言汐的耳朵里钻。
　　沐言汐再度侧头，易无澜松散开的领口间也染上了同她一样的颜色，她顺势掐诀，白袍落向床幔：“那你也是我道侣。”
　　秦连殇从魔界至尊成为了受血池所控的缚灵，易无澜也从当年黑白分明的天之骄子，成为了玩弄权计的仙门首座。
　　沐言汐隐瞒了当年与秦连殇的计划，易无澜也从未提过这三千年的布局。
　　三千年前的死别像是两人心中的一道裂痕，即使如今重归于世，仍然是道不可触碰的伤疤。缚灵未消，它终有一日会被再度揭开，甚至重演。
　　易无澜的呼吸比方才更为急促，勉力才能维持理智。她松开了沐言汐，道：“休息吧。”
　　沐言汐静静看着易无澜的动作。
　　她一直都知道如何戳中易无澜的软肋，在易无澜撤身离去之时，她轻轻笑了一声，勾上易无澜的脖子将人重新压了下来，自喉咙深处滚出一声模糊的：“易无澜。”
　　是她的默许。
　　她才没有那么娇弱。
　　易无澜压着沐言汐的手一紧，理智像是因这一声呢喃彻底决堤，随之而来的是更为热切的攫取。
　　沐言汐抬头看着他，清冷的桃花眼中彻底染上了情.欲，是明澜仙尊，更是她的道侣。
　　无论是哪一重身份都好。
　　她都愿意，与之沉沦共坠。
　　*
　　沐言汐一夜昏昏沉沉不知几何，仿佛做了很多梦，每个梦中都有易无澜，又仿佛什么也没做。
　　待到天光大亮时，她终于醒了过来，身体疲软至极，内里的灵力却比她昨日刚修炼完时更为充溢，运转不息。
　　易无澜终究没舍得欺负她，从第二回开始便源源不断的给她输着灵力。
　　沐言汐侧卧着，易无澜难得还没醒来。
　　毕竟陪她神魂双修的这几个月，易无澜的精力消耗远比她大得多，再加上昨夜一场双修亦要顾及到她，几个月未曾入眠，饶是大乘期的修为，在松懈下来后，也有些抵抗不住。
　　二人的发丝细细密密的交缠着，沐言汐勾过一缕在手中把玩，视线落在易无澜搭在她腰间的手上。
　　手指修长如玉，指腹又因长年握剑有着一层看不出的薄茧，按下时——沐言汐昨夜再度切身体验了一番。
　　她拨弄了两下易无澜的手，开始还小心翼翼，在发觉易无澜睡得很沉后也开始肆无忌惮，故意将易无澜的长发绑在她的指尖上，小心翼翼的打下一个又一个的结。
　　头发太滑，很快就松散开，沐言汐正要重新加固，谁知手刚伸出去，还未来得及做什么，易无澜忽然一动，缠着发丝的手寻上了她的手拢在掌心。
　　沐言汐心虚得紧，下意识要抽开，耳边传来易无澜的声音：“醒了？”
　　沐言汐僵硬的转头，只见明澜仙尊面色平静，不辨喜怒，眼底神色清明，显然已经清醒很久。
　　也许早在她醒来之前，只是一直没有动而已。
　　沐言汐讨好的笑了笑，慢吞吞的往外移，好不容易挪了几寸，又被易无澜扣了回去。
　　易无澜半支起身，绑在手上的发丝全然滑落下来，落在沐言汐的锁骨上，有些痒。
　　她虚虚的压着人，居高临下的姿态令里衣领口微微松散开，露出里面未消的红痕，有的甚至清晰的带着齿印。
　　沐言汐的脸颊不受控制的再度烧红，替易无澜拢着衣袍：“别、别着凉了。”
　　床帏间安静了片刻。
　　易无澜伸手一捞，将沐言汐严丝合缝的抱紧，在她耳畔落下几声闷笑。
　　修士的体魄本就强于凡人，明澜仙尊更是三千多年不知着凉为何物，也就沐言汐这种神魂曾经不全的人，才被神霞殿喂过不少丹药。
　　沐言汐平日里伶牙俐齿、鬼话连篇的，如今倒是寻了个最不合时宜的。
　　原本烧红的脸更热，就连敞开的领口间也透着粉。
　　她瞪过易无澜一眼，强行将人推了下去，坐起身来平复好一会儿，才将脸上的温度降下，“易无澜。”
　　易无澜应了声。
　　“那日秦连殇来找你是做什么的？”
　　过了这么多个月，沐言汐还是觉得有些心神不宁，现在总算想到要问一问了。
　　易无澜却淡淡道：“胡言乱语罢了。”
　　沐言汐扭头想要追问，后背覆上来一个温热的怀抱：“不睡了？”
　　“嗯，我等会儿还得去哄哄凤凰。”沐言汐换了种方式继续追问，“那你们动手了吗？”
　　易无澜：“动过。”
　　“你们该不会全程都在打……唔！”
　　沐言汐差点弹起来，易无澜揉上了她的腰，看似注入灵力为她缓解，可那力道分明是在表达不满：“易无澜，你简直——”
　　易无澜又是一按，毫无挣扎的，她开口：“他来为你遮掩。”
　　沐言汐猝不及防倒吸一口气，差点被自己呛到，当即撕心裂肺的咳了出来。
　　易无澜冷眼旁观。
　　沐言汐咳得眼眸里全是水，上扬的狐眼似乎也耷拉下来，可怜巴巴的。
　　待她缓过来后，熟练的装起傻：“啊？什么意思？你又想套我的话？”
　　易无澜道：“他引我出手前，特意提及想要附身于你的目的。”
　　沐言汐不吭声。
　　易无澜又说了句：“当初天道也想要修《天衍灵诀》之人的躯壳，你的神魂为大乘期，被缚灵附身后也能保留意识，再加上缚灵能利用蜃气，是天道最满意的傀儡。”
　　沐言汐：……
　　沐言汐温柔的拉过易无澜的手，将吻印上，然后毫不犹豫的咬了上去，含糊着说：“你说什么，我刚醒来耳朵不太灵，没听清。”
　　易无澜哪怕被咬住手也面不改色，“秦连殇担心我逼问你，于是主动递给我一个维系你们合作的理由，让我误以为……”
　　沐言汐松开口，撞上易无澜的唇，一时之间没收住力，齿尖划破唇，弥漫开几分血腥味，“易无澜你别说话了，你以前话可不多，你把我清冷淡漠的明澜仙尊还给我。”
　　易无澜拂开她的手，冷淡道：“当年在魔域就是因为我的不问，才让你跟秦连殇提前设了这么大一个局。”
　　沐言汐幽幽道：“天地良心啊仙尊，我当年也也不知道自己如今能活下来，他当年也不确定真能带着意识重归，我可料不到今日的局面。”
　　“嗯。”
　　“你还嗯？”沐言汐被气笑了，“而且当时你什么也不说，道侣契就跟春风楼外妙神算手中的符纸一般毫无用处，我根本不会知道你会替我养神魂。”
　　“回答我。”易无澜抚过沐言汐的脸，在耳畔落下一吻，声音依旧冰冷，“你没有动过要成为缚灵的念头。”
　　沐言汐笑了下，直勾勾的盯着她：“如果我说有呢？”
　　易无澜微怔。
　　“如果我当年就是跟他这样设局。”沐言汐难得面无表情，“将来他入我识海，成为当年天道最想要的武器，为祸苍生，你会将我挫骨扬灰吗？”
　　易无澜启唇正要说话，沐言汐打断了她：“我不想听你弯弯绕绕的大道理，也不想听什么敷衍之辞。易无澜，我只想要一个是与非的答案。”
　　易无澜微微往后退，与沐言汐对视半晌，面沉如冰：“会。”
　　一旦沐言汐被秦连殇附身成为缚灵，便再无回头之路，将成为天道的傀儡与整个修真界为敌，谁也无法宽恕。
　　沐言汐点了点头，并不意外。
　　易无澜又道：“但我不会。”
　　沐言汐一愣，目不转睛的看着易无澜，试图从她的眼中看到半分欺骗与犹豫。
　　可统统没有。
　　她突然笑出了声，蹭过去挂在易无澜身上，笑声越来越大。
　　沐言汐轻轻拉开易无澜的领子，灵力抚过那些咬出的齿痕，一点点看着它们变为原本白净无暇的样子。
　　她垂眸时单纯无害，抬眼时眼角天生翘起一点弧度，带着勾人的春色：“所以我也不会。”


第七十二章 天衍千寻归（八）
　　玄酆秘境的第五场春雨降落时, 即使还未渡合体期雷劫，沐言汐的修为已突破合体中期。
　　合体期的雷劫过于扎眼，容易将她们的踪迹彻底暴露。
　　易无澜与外界的联系也愈发频繁。云宗主并非多事之人, 刚开始半年也不会打扰易无澜一回, 可这个月, 已经是第二回。
　　易无澜有意避着她, 可沐言汐想要知道的有关易无澜的事情，向来都没有不得手的时候。
　　几年时光，云宗主突破了大乘期，堪堪震慑住来犯修士没多久，曲南宫也进了阶，而不夜城也传来消息，泠镜敛成为当世唯一一名大乘期的魔修。
　　整个修真界人人自危，风声鹤唳。
　　魔域本就内斗不止，就连当年秦连殇执掌魔域时, 其余十一城城主也暗自争权夺势。如今因为秦连殇重归于世的消息传开, 多年势弱于灵修的憋屈, 也令魔域内部也分为了两派。
　　魔修不再安于魔域一隅，他们越过神殒之境, 与灵修的冲突彻底正面化, 整个修真界几乎每时每刻，都有地方发生战乱，无一宗门能置身事外。
　　这里面少不得有秦连殇的手笔，可她并没有能联系秦连殇的传声法器, 就连联系其他人的, 也被易无澜全部收走。
　　美其名曰：多说多错，不如不说。
　　“凤凰大人。”沐言汐刚结束修炼, 趁着易无澜去为她摘灵果，偷偷摸摸将鸦不语召出来，小声叨叨，“你现在也能随意出入玄酆秘境吧？秦连殇可能附身到别人身上了，你应该记得他的气息吧？”
　　鸦不语：……
　　即使叫‘凤凰大人’也没用，鸦不语眼睛一闭，趴在树丫上装死不理人。
　　沐言汐仿佛并未察觉，继续薅着鸦不语的毛，喋喋不休的烦着鸟：“你就帮我找找他，让他寻个月黑风高之夜来偷袭秘境，我就能知道境门在哪了。”
　　易无澜的身影快看不到，沐言汐肆无忌惮自认为已经很小声。实则易无澜的神识一直铺展着，在她说得越发离谱之时，终于忍不住偏头瞥了一眼。
　　沐言汐仍以为易无澜听不到，冲着人乖巧一笑。
　　蜜糖似的阳光透过枝叶，斜斜洒在沐言汐的侧脸上，耳饰上漂亮的翎羽映得脸好似暖玉雕成，精致异常。
　　易无澜洗好了灵果，掐指作诀，蜿蜒盘结的古树幽幽而开，藤蔓向两边蔓延，于虚空中展出一道环形光门。
　　她冲沐言汐招了下手。
　　沐言汐乐颠颠的贴过去，直接抱上易无澜的胳膊：“易无澜！易无澜我要给你生孩子！”
　　易无澜：……
　　易无澜蹙眉，不知道这祖宗又被什么话本荼毒了脑子。
　　她神情冷淡，不动声色：“你知道生孩子是什么意思吗？”
　　沐言汐满脸古怪的看着易无澜，如此浅显的事情，随便去凡间抓个成年之人谁会不知？
　　易无澜这种质问小孩子的语气，令沐言汐心头冒上火气，不高兴道：“我自然知道，人伦□□，鱼水之欢，十月怀……”
　　易无澜突然低声打断：“沐言汐。”
　　沐言汐吓得一哆嗦。
　　易无澜性子清冷得很，平时对待她时语气平缓好似没什么脾气，此时却突然沉下声，周遭好似也弥漫上几分威压。
　　“你。”沐言汐懵了，“你做什么这么凶啊，有话不能好好说？”
　　“你可还记得自己的道侣是个女子？”易无澜冷淡道。
　　“我当然记得！”沐言汐瞪了她一眼，人家话本里的道侣一听这个就心血沸腾，被迷得找不着北。
　　怎么到了她这里，易无澜还较起真来了？
　　男子女子有区别吗？
　　不都是哄道侣的说辞吗？
　　难不成……易无澜是嫌弃跟她在一起不能生？
　　沐言汐这就来劲了，直接忘了自己来讨好易无澜的目的，大声嚷嚷：“我是女子我当然能生，明明是你生不了，你还凶我！我就要说，是你不行你不行你不行——”
　　易无澜霍然往前一步，沐言汐当即怂得一缩脑袋，却还是不服气的小声嘀咕了一句：“……就是你不行。”
　　易无澜的目光自那张可恶的嘴往下扫，顺着衣襟，停在今早还在打颤的细腰上，手指下意识摩挲袖口来压抑住情绪。
　　她只能默念几句清心经，省得当着鸦不语的面将人就地正法。
　　沐言汐挑衅完也知晓不对，干巴巴的拽着易无澜的衣裳，低头时才意识到自己身上穿的外袍是易无澜的，浑身上下里里外外，全是眼前人的气息。
　　顿时间更尴尬了。
　　哄易无澜开心的话那么多，她怎么就选了个最不靠谱的？
　　她正想找个理由将这话头揭过，就见易无澜侧过了身，似是要关上显现出来的秘境之门。
　　沐言汐忙拉住了人，状似不经意的发问：“哎仙尊，这道门是每日未时三刻开启吗？”
　　易无澜偏头：“问这个做什么？”
　　“随便问问啊。”沐言汐面对易无澜时没脸没皮惯了，很快重拾笑脸，“在这里住了这么多年，也算是半个家了，我总不能连家门都不知道在哪里吧？”
　　易无澜：……
　　沐言汐满脸真诚。
　　不知道是不是不想再打击沐言汐，易无澜纵容的回答她：“并非未时三刻，也不一定是在这里开启。”
　　“啊，这么麻烦。”沐言汐又问，“是秘境自主变化的吧，你应当知道变化法则？”
　　易无澜：“我。”
　　沐言汐：“啊？”
　　易无澜冷冷和她对视：“制定境门开合的人是我。”
　　沐言汐彻底蔫了，“哦，哦是这样，挺好，挺好的。”
　　她妄图逃走去秘境外透透气的打算被易无澜看破。其实沐言汐也不是轻重不分的人，只是偶尔几回易无澜趁她睡着后用千樽境与外界联络，情况似乎都不乐观。
　　易无澜将清洗好的灵果递给她。
　　沐言汐一看没剥皮，将灵果又扔回篮子里，抓起易无澜的手就往石室的方向走。
　　易无澜回握过来：“去哪儿？”
　　“生孩子。”沐言汐十分记仇，凶巴巴的瞪她一眼，“肯定是因为你不够努力。”
　　*
　　终年如一日的修炼中，仿佛连时间都被吞噬扼杀。合体后期的屏障沐言汐已经冲击过好几回，可灵力却迟迟难以继续吸收，在易无澜再度将灵力灌入她体内时，她的意识渐消。
　　神魂好似在这世间飘飘荡荡，跨越山河，穿越时间，最终停留在魔域的城池中。
　　沐言汐意识到自己又做梦了。
　　珠帘被人暴力挥开，噼里啪啦响了一室，来人似是对寝殿极不熟悉，在原地转了好几个方向，才往一个方向走。
　　床榻上之人面色苍白，衬出一股区别于往日艳色的病弱风情，正是沐言汐自己。
　　秦连殇毫不客气的往床边一坐，从不懂怜香惜玉这个词怎么写，直接上手捏上沐言汐的双颊：“喂！我听人说你已经醒来过，快醒醒！”
　　沐言汐眉头皱起，却没有醒来的迹象，像是还沉在梦魇之中。
　　秦连殇伸手就要去掀被子，快触碰到时猛地想起沐言汐是个女子，像是什么烫手山芋一般，气得狠狠踢了一脚床。
　　“咚——”的一声，带着大乘期修士的暴躁威压。
　　“我可是给你输了好几夜的魔气啊，你知不知道我已经几百年没特意分离过魔气和蜃气了？你该不会真被我养死了吧？你要真死了，我就把水牢里那个叫易无澜的灵修一掌拍死！”
　　不知道是不是‘易无澜’三个字起了作用，沐言汐终于有了点反应，羽睫颤动，伴随着一声吸气声，双目猛地睁开。
　　秦连殇若无其事的坐回床铺，踢床的脚上还隐隐传来几分痛感，他强忍着，端起架子，漠然问：“醒了？”
　　沐言汐迷迷瞪瞪的侧过头，嫌弃的拍掉秦连殇探她脉搏的爪子：“嗯，远点。”
　　“嘿不都说你们灵修从小被教导礼义廉耻，极为懂礼吗？你就这态度？”
　　“小点声，我头疼。”
　　秦连殇刚要发作，见沐言汐那副病怏怏的可怜模样，顿时又歇了火气，“就坐你一下床至于吗？不知道的还以为你为谁守活寡呢。”
　　沐言汐强撑精神：“那些缚灵……”
　　“关在我那儿呢，我用够了就会杀，但估计也没什么不一样的。”秦连殇随口道，“早知道他们几个存这么大志向，当初我就该直接拿他们做试验，还好你警惕性高。”
　　沐言汐敷衍的应了一声，神色恹恹。
　　“别闭眼啊！”秦连殇拽着沐言汐胳膊就要把人拉起来，“你刚刚没听到吗？易无澜在魔域呢！”
　　“你话好多啊。”在入魔域前，沐言汐根本难以想象，秦连殇一个两百岁就进阶大乘期、在魔修眼中令人闻风丧胆的魔尊，为何嘴比她还碎。
　　白瞎了魔尊的架子。
　　但想到秦连殇年少时就被送入七绝鬼域，之后就算逃离出来夺权上位，也无任何亲近之人后，沐言汐叹了口气。
　　算了，她勉强不跟秦连殇计较。
　　“我知道她在魔域啊，藏书阁里就遇到了，我不是在发现那几个城主是缚灵后就把人送走了吗？她又不能御剑，自然就慢一些。”
　　秦连殇幽幽道：“她又回来了。”
　　沐言汐顿时清醒：“她在哪？”
　　秦连殇心虚的干咳一声：“……水牢。”
　　沐言汐‘啪’一声拍开他，不可置信的重复一遍：“水牢？是我知道的那个水牢吗？我不是告诉过你她是我好友吗？”
　　“我生气。”秦连殇冷冷道，“我赶她走的时候她把剑架我脖子上了，她竟然敢这么对我，我都多少年没被……”
　　沐言汐气得直接将人踹了下去。
　　秦连殇掌心成爪状一抓，沐言汐身边的枕头顿时飞向了他，变成了坐垫：“好了消消火，她那个水牢里没有水，我特意吩咐了。”
　　沐言汐揉揉眉心，起身披上外袍：“水牢那地方对灵修修为有所压制，就算没水也够呛，我这就去寻人。”
　　秦连殇看着她穿上鞋，小声叫了声：“那我陪你去？”
　　沐言汐板着脸，眼神却有些飘：“你说，她是故意不走的？”
　　“是啊，她说要带你一起离开。”秦连殇试探道，“你想把她留下来？”
　　被看穿了心思，沐言汐没忍住瞪过去一眼：“你闭嘴。”
　　秦连殇想起沐言汐收到个凤凰蛋就乐得找不着北的赔钱样，终于反应过来：“那有什么难的，不就是看上个人吗？魔域又没有不准通婚的习俗，来哥哥替你做主，今日就把道侣契结了，她保准跑不了。”
　　沐言汐简直被他气笑：“不可能，凌霄宗那群老古板不会同意的。”
　　“他们派了那么多次细作来魔域探听虚实，本座今日就给他们个现成的机会。白衣仙君忍辱负重，你不是也很喜欢吗？”
　　沐言汐有所松动，却不愿让秦连殇太高兴，沉着脸道：“那还不快去。”
　　“你先把这些丹药吃了，巩固好你的修为。”沐言汐刚修炼魔气时，将魔气修得乱七八糟，尤其是每回动过手都一副命不久矣的模样。
　　秦连殇按住了沐言汐的肩膀，不容她挣脱半分：“想跟她在一起，就给我好好修炼。”
　　沐言汐抓着他胳膊求饶：“秦尊主，讲讲道理啊，您但凡把招惹我的时间花在研究缚灵上，早就能知晓如何控制它们了，那诛魔大阵早就启动了。”
　　秦连殇误以为自己下手真没轻重，猛地收回手，又看沐言汐在哪儿笑。
　　他轻‘啧’一声，往外走去，“小没良心的。”
　　*
　　一股股虚无的力量从神魂中荡漾而来，冲入沐言汐的经脉中，一直桎梏在丹田之中的屏障倏然散开，身上闪现出一道赤红的灵力光芒。
　　“易无澜——”
　　沐言汐睁开眼。
　　下一瞬，一只手猛地拽住了她往床外倒的身体。
　　白衣翻飞，将她拥入怀中。
　　沐言汐浑浑噩噩的，还有些分不清梦境与现实。直到一股熟悉的气息萦绕鼻间，沐言汐茫然无措的心才终于落了实处。
　　是现世。
　　她还在玄酆秘境里。
　　魔域早已是三千年前的事情。
　　“还好吗？”易无澜蹙着眉，眼中有挥之不去的担忧。
　　沐言汐抬起手浑身无力，忍不住往下滑，“看来有你的灵力作辅，修为也没那么容易恢复。”
　　易无澜轻拍着沐言汐的背，像是哄孩子一般：“是我不该把你逼得太紧，修炼之事先放一放罢。”
　　沐言汐感觉浑身的灵力都在沸腾，好似下一刻就能冲破她的压制，召来雷劫。
　　她对着易无澜向来疼一分就要卖惨十分，“易无澜，好疼啊，我不会撑不过去吧？”
　　易无澜周身萦绕着还未散去的灵力光茫，语调依旧柔和：“若是真受不住，我们可以提前破境离开，让你早日渡雷劫。”
　　沐言汐垂着脑袋：“那也行。”
　　易无澜不会拿她的身体开玩笑，沐言汐得了这句话后，浑身都松懈下来，发出一声极为细微的：“我害怕。”
　　并不是怕自己熬不过这些灵力，对易无澜说的话也只是随意找个害怕的理由。
　　前世她消耗生机以身殉七绝，此世却对这方天地有了更多的留恋。
　　七绝鬼域的暴动由天而定，每次缚灵大规模倾巢而出，皆是为了打压修士的力量，令修士无法进阶、更无可能修补天梯。
　　三千年前七绝鬼域大开，即使她及时将其封印，依旧令修真界生灵涂炭，就连高阶修士也陨落无几。
　　若是再度重来……
　　“别怕。”易无澜将人搂紧，掌心在沐言汐背脊轻轻抚过，“我不会让你出事的。”
　　沐言汐闭上眼，强行让自己的情绪冷静下来。她侧头含住了易无澜的唇，缓缓深入，缠绵辗转一番后，缓缓抬起头：“要不然，我不进阶了吧。”
　　易无澜轻抚她后背的手一顿。
　　沐言汐也不在乎，自顾自道：“这里的灵力出自你曾经的修为，说不定吸收完时会对你有所反噬。而且就算我们出去了，修真界也容不下我，到时候再来一次内战，给了缚灵有机可乘的机会，岂不是后患无穷？”
　　易无澜还是没有回答。
　　沐言汐眉眼微蹙，抬头：“易无澜，说话。”
　　易无澜只是轻轻叹了口气：“言汐，这真是你想要的吗？”
　　沐言汐神情一滞。
　　她趴在易无澜的肩头，心脏的震动随着贴合的身体传递过来，轻缓的声音在她耳边响起：“你与秦连殇前世就得到了诛魔大阵的下落，也许你们还有过其他的计划，也许希望渺茫。”
　　“可如果真因为那些修士无法接纳你而放弃，你真的甘心吗？”
　　沐言汐的眼眸敛下。
　　她怎么可能甘心。
　　被困在这里，终日提心吊胆，看着造成一切的罪魁祸首继续残杀修士，甚至彻底毁去飞升之路，她怎么能甘心。
　　可一旦离开了玄酆秘境，她将面临的，又是何其残忍的抉择。
　　在玄酆秘境的这些年，她就是再迟钝，也渐渐反应过来。
　　在浮屠境中，秦连殇逼她使用魔气，那时她惊讶于秦连殇成为缚灵重归，满心在试探秦连殇是否在成为缚灵后改变了立场。
　　下意识的也就以为，秦连殇是在试探她是否还会使用《天衍灵诀》。
　　可之后各宗门的围攻，将灵修本就虚与委蛇的表象彻底揭开，自万佛宗一战，衔阙宗与凌霄宗彻底站在了对立面。
　　战乱无法避免鲜血，却是铲除异己、制造缚灵的最好机会。
　　秦连殇的灵力或许不及万年前的北霄帝尊，但他只要能控制缚灵，就有开启诛魔大阵的几率。
　　而当年在魔域，却是她向秦连殇提出的计划。
　　“哎哎哎！话还没说完，你着急走什么？”秦连殇瞬移拦住人，“你打算怎么除缚灵？那东西可顽固得很、难杀尽得很，你告诉我呗，或许我也能帮你呢。”
　　那时沐言汐对于魔气的掌控不佳，第一回经脉紊乱晕厥受秦连殇所救，她蹙眉：“你不是也修炼蜃气吗？”
　　秦连殇哈哈大笑：“你不是已经知道我的过往吗？就为了得到缚灵的力量，我及冠那日被至亲丢入七绝鬼域人不人鬼不鬼的折磨近百年，难道我还要烧高香去感谢天道创造的蜃气？哪有这样的道理？”
　　沐言汐一怔，讷讷道：“可你也因此突破大乘期，成为了魔尊，你不应该去报复当初害你的人吗？”
　　话刚说完，沐言汐就止住了声音。她怎么忘了，上一任魔尊全家被屠戮——尽出自秦连殇之手。
　　秦连殇嗤笑一声：“只杀了那些人多没劲啊，把那些恶心的东西都毁了不好吗？”
　　两人沉默对视许久，突然，有人轻声道：“那你觉得，缚灵能毁了缚灵吗？”
　　秦连殇脸上漫不经心的笑意敛去，目光深沉，像是要将沐言汐看穿。
　　烛火光在墙上巍巍然而颤，滚烫的辣油滴落下来，吞噬金黄的烛台。
　　在沐言汐进入魔域后，秦连殇对她的态度一直很是微妙。他故意将沐言汐高高捧起在不夜城，他会在沐言汐修炼出岔子时相帮一二，却又纵容所有魔修的敌意。
　　可从那一日开始，二人开始长达数千年的谋划，不夜城也自那日起，真正迎来了第一位灵修的主人。
　　但这二人的谋划也不是一帆风顺，自从易无澜入魔域后，沐言汐每回寻秦连殇都显得偷偷摸摸。
　　“叫我声哥哥呗。”秦连殇每回看到她那副不值钱的样子，就忍不住嘴瓢。
　　沐言汐掌心翻出灵力，向他袭去：“你还没睡醒？”
　　秦连殇哈哈大笑：“谁让你年纪这么小的，而且我用魔气救你这么多回，你叫声哥哥怎么了？”
　　沐言汐：“闭嘴。”
　　秦连殇偏不，掐诀直接将被劈开的案桌化为齑粉，走上前给她指了个方向：“喏，那个细作是不是在寻你啊，你才过来多久。”
　　“她不是细作！”沐言汐看着易无澜蹙起的眉眼，没好气道，“我走了。”
　　“啧，快滚，下次等夜深了再来寻我，你以为我像你一样成日不干正事呢。”
　　沐言汐踢了他一脚，往易无澜的方向小跑而去。
　　秦连殇看着那二人的身影，突然嗤笑出声：“灵修的无情道也不过如此嘛，嗤。”
　　在沐言汐彻底掌控魔气，修为至大乘中期之时，秦连殇也有了突破。
　　“鬼修！鬼修成为缚灵后最难杀，每次都成群结伴，定是有所玄机。”
　　可当初鬼修并无任何宗门，人修的功法也对他们并不适用，要找到一个能化神期以上修为的鬼修、并且被缚灵附身的，无异于大海捞针。
　　沐言汐十分冷静：“你这也只是从低阶鬼修那里得出的结论，跟你那个洗髓丹一样天方夜谭，再试试其他办法吧。”
　　但很快秦连殇真找到了一个化神期的鬼修缚灵。
　　一切都应验了。
　　化神期的缚灵能保有自主意识，可到底有限，很快就被蜃气全然侵蚀。
　　秦连殇又提出了一个更为大胆的想法——他去成为缚灵。
　　沐言汐本以为他在开玩笑，可在他拿出各类古籍的记载、以及数百年对于缚灵这个物种的研究后，沐言汐竟也觉得那有成功的几率。
　　但她还是保持了冷静：“不行，你若是失败了呢？这并不值得你赔上一条命。”
　　她这话不说还好，话音刚落下，秦连殇的的眼瞳一动，方才那点志得意满的笑意仿佛在一瞬间散去，在瞬间变为那个冰冷无情的魔尊。
　　“怎么会不值得？毁过我的东西，我都会狠狠报复回去，况且我这条命……”秦连殇忽然笑了一声，“早就烂透了。”
　　他将沐言汐的手放在自己的手腕上，示意沐言汐探入灵力。
　　沐言汐起先不明所以：“对我这么信任，也不怕我趁机毁……”
　　她脸上的笑意一收，猛地抬眼看向秦连殇，神情冷肃。
　　秦连殇按住了她的手腕，不容她挣脱：“蜃气和魔气在我体内的平衡早已被打破，我的时间不多了。”
　　沐言汐猛地抽手，灵力随她的动作落在秦连殇的袖袍上，划出一道痕。她嘴唇轻动，平日里的伶牙俐齿在此刻什么也说不出来，磕磕绊绊，嗓音嘶哑到连她自己都觉得陌生。
　　“没别的办法了吗？”
　　“有啊，诛魔大阵。”明明命不久矣的人是秦连殇自己，他却平静了下来，“诛魔大阵能除尽缚灵，传闻是通过净化蜃气。”
　　“我知道了。”
　　灵修越过神韵之境的那一日，电闪雷鸣，大雨滂沱。
　　七绝鬼域血池沸腾，缚灵大出。
　　秦连殇一袭黑衣，在大雨中拦住了沐言汐的去路，厉声道：“你给我回来，我已经找到高阶鬼修了！”
　　缚灵的天性便是攻击修士，尤其是在血池周期性沸腾之时。沐言汐手持浮光剑，冲他摇头：“他们已变成缚灵，又怎会站在修士这边，别白费力气了。”
　　沐言汐明明修为比秦连殇低上一个小境界，大乘期的小境界犹如鸿沟，平日里根本打不过，可此时却生生破开了秦连殇的结界。
　　秦连殇下手不再留情，浮光剑更是凶悍不已，哪怕再为艰难也要冲出不夜城。
　　只是片刻，二人身上皆负了伤，秦连殇终于停了手：“你难道……不想跟那个叫易无澜的在一起了？”
　　沐言汐的眸光有些许松动，她闭了闭眼，故作轻松：“没了我，她的无情道能走得更远。”
　　秦连殇闻言笑了声，他一身玄色冠服，发丝全然被淋透也依旧带着高高在上的尊贵：“你听我的话，现在就带她去凡间。你们走后，我会封上通往凡俗界的门，等过几年回来时，一切就结束了。”
　　沐言汐瞳孔一缩：“你让我逃？这么多缚灵现世，你让我逃？”
　　“神霞殿真把你脑子教坏了？你还想去救人？”秦连殇的眸子闪过一抹狠厉，“找不出诛魔大阵，我是不会停手的，你难道也要同我动手吗？”
　　“锵——”琅邪剑出鞘，停在沐言汐喉前一寸。
　　沐言汐脸色丝毫未变：“我有办法，能为你快速找到诛魔大阵。你若是真刺下来，我可就不帮你了。”
　　秦连殇将信将疑：“真的？怎么做？”
　　“你当北霄帝尊的《天衍灵诀》是白修的？”哪怕抱着以死一搏的想法，沐言汐也不肯对他说半句真话，言笑晏晏道，“要不你拜我为师，我教你？”
　　秦连殇见她还能插科打诨，暂时放下心来：“要帮忙吗？”
　　沐言汐若有所思：“不用，有易无澜就行。你就准备好丹药，要是不慎受伤，可千万不能在她身上留疤。”
　　秦连殇笑骂道：“快去快回，你不是心心念念要跟她办道侣大典吗？这事若成了哥亲自压着她给你办，给她在魔域一个光明正大的身份。”
　　沐言汐笑了笑，转身往外走去。雨淋过眉梢，没入口中，似有些咸：“就你婆婆妈妈的，说出去都丢死人，灵修都打到你家门口了，也不见你上心。”
　　雨淅淅沥沥，终究停在了七绝鬼域上空。
　　玄酆秘境内也在下雨，和沐言汐最后在七绝鬼域内听到的落雨声一点一点重合，沐言汐靠在易无澜身上，眸光闪过一抹波光。
　　“高阶鬼修成为缚灵后虽能保持自我意识，但无法为我们所用，缚灵的天性便是攻击修士，更何况蜃气给了缚灵更强大的力量。”
　　“当年即使秦连殇找到高阶鬼修，也无济于事，我便利用了血池。天衍之力攻击血池，巨大的冲击力短暂的唤醒了诛魔大阵，秦连殇便以不夜城的阵眼为辅，找到了所有阵眼开启后留下的痕迹。”
　　“……就是这些了。”
　　沐言汐脑中仿佛有无数缚灵的声音撕扯着她，令她脑中嗡嗡作响，头痛欲裂。
　　“言汐。”易无澜在耳畔低声唤她。
　　沐言汐这才注意到自己紧紧的握着易无澜的手，白皙光洁的手背被五指陷入，留下几道青痕。
　　她忙松开手：“对不起，是我……”
　　易无澜并不在意，抬手一抚，灵力扫过又恢复成原样。
　　她没有再追问三千年前的细节，也没用指责沐言汐瞒着她同秦连殇谋划的一切，只是重新握上了沐言汐的手，将其拢在掌心里。
　　“所以，你想好接下来要做什么了吗？”易无澜道，“你如果不想再经历那些，除了留在玄酆秘境，你还有个选择。秦连殇曾经的提议依旧有效，我可以带你去凡俗界，以我们如今的修为，足以安然再度千年。”
　　凡俗界灵气稀薄，她们隐姓埋名，如一对凡俗界的普通夫妻，远离修真界的纷扰。玉简亦会寻找下一个有缘之人，代替沐言汐去做该做的事。
　　清除缚灵拯救苍生，修补天梯得道飞升，从不是某个人的责任。
　　沐言汐问她：“那外面的一切，都不管了？”
　　易无澜淡淡道：“ 不想管便可以不管。”
　　易无澜自幼修无情道，年少时无情无感，忘情淡漠，仿佛一块永远也无法被暖化的千年寒冰。
　　可三千年前，她为了沐言汐只身入了魔域。三千年后，又为了沐言汐与众仙门为敌，自始至终能让她破例的，只有沐言汐一人。
　　她会如同过去的三千年那般，清除残害修士的缚灵。可是，启诛魔大阵、修补天梯从不是属于某个人的责任。
　　沐言汐若有所思的垂下眼：“你说的对。”
　　她已经为此死过一回，于情于理，皆已尽力。
　　她没有多说什么，回握住易无澜，像是下了什么决定，抬头朝她笑：“那些缚灵害你我分离三千年，不报复回去我也难消这口气，这些事，总得有个了解。”
　　易无澜回望她：“想好了？”
　　“想好了，当初是我向秦连殇提出使用缚灵之力。无论他挑起战祸是为向天道示好表明立场，还是为了布局之后的事情。那些无辜的性命，其中罪恶，无论我逃与不逃，皆有我的一份。”
　　沐言汐的唇蹭过易无澜的脸颊，羽睫敛下，好似空洞毫无光亮：“我已做了刽子手，只能将这大逆不道之事做到底，这片天，终究是要变的。”
　　易无澜抬起她的下巴，眸光沉沉同沐言汐对视，“修真界的对峙从不会真正因为某个人而展开，秦连殇只是给了他们展露欲望的契机。”
　　玄酆秘境中的雨渐渐停了，飘进雨后青草的清冽气息，传来几声鸟鸣。
　　易无澜终究软了心，不再逼沐言汐改变想法，她低声道：“将诛魔大阵收为己用的人是我，将秦连殇手稿泄漏给衔阙宗放任他们研究缚灵的人也是我，你若是刽子手，亦有我的一份。”
　　沐言汐的眼睫轻微一颤，她抿着唇，勾出一抹惨白的笑意。可易无澜本就是被迫卷入其中的，秦连殇在三千年前的研究成果，就算没有易无澜的插手，能显形的天道亦会将其交给另外的修士以驱使。给了衔阙宗，至少掌在可控的范围内，不至于无迹可寻。
　　“可那都是…… ”
　　“没有可是。”易无澜沉声打断了她的话，走下床，倾身过去，在沐言汐眉间落下一吻。
　　“天罚也好，人责也罢。史书若有你一笔，他朝我与你共担。”


第七十三章 荧惑雍和藏（一）
　　七绝鬼域外的灵力封印已尽数消散, 本应的冲击而出的缚灵只有寥寥，显得有些萧瑟。
　　泠镜敛手持长鞭，面不改色的踏入鬼域中, 蜃气的浓度令她极为不适, 迎面而来的阴风像是渗入骨髓, 寒意遍布全身。
　　她绕过石柱, 往匿光处拾级而下。
　　耳边传来水流延绵之声，朵朵碧花开在其上，汇入一汪血色的泉池之中。
　　周遭的魔气被蜃气吞噬无几，暗红色的水池潺潺而流，其上的碧花成丝状瓣盛开，诡谲万分。泠镜敛缓步而下时，眸光都被映成赤红的血色。
　　一张写满宗门和修士名的案纸自她手中出现，被压在一旁的石砌上。泠镜敛冷漠的开口：“请帖皆已分发出去。”
　　顺着她的视线望去，血池中央池水忽然沸腾翻涌, 那血池深处竟然存着落着一道人影！
　　那人身着玄色华袍, 头戴彼岸花雕成的血玉冠, 凌空飞跃而来，冰冷的面庞之下, 压抑着血腥与肃杀。
　　离得近了, 才发现来人的身形依旧有些透明，周身弥漫着一层骇人的血雾。灵力光不经意落到他来时的路，血池中央的人影仍安静的盘坐着，面色苍白如鬼魅。
　　泠镜敛看了一眼, 便低下头：“尊上。”
　　秦连殇俯身去拿那张案纸, 宽大的袖袍垂曳入血池中，撤离时带起粒粒血珠, 在空中扬起若虹彩，美虽美，不慎落至石砌外，将草腐蚀入土三分。
　　那血池中央，赫然就是秦连殇的身体。
　　“凌霄宗和神霞殿有人接请帖吗？”秦连殇缓缓往前走，对身后一切毫不留念。
　　“这两个宗门近两年清理了不少修士，离开之人有七成投了衔阙宗的阵营，如今无一人应承。”
　　秦连殇冷淡的‘嗯’了一声，转过头看泠镜敛眉眼皱起的模样，唇角忽现一丝笑意：“无妨，神殒之境里不就有现成的吗？”
　　泠镜敛不欲与他起争执，淡淡道：“你若要动手，十年前便下手了，何必等到现在。”
　　秦连殇意料之中她的答案，掀起眼皮望向万魂谷的方向，语气中带着兴奋：“不过是把她们修为养得再高一些罢了，等改天……改天我就把那小混蛋的身体夺过来。”
　　自从秦连殇回魔域，泠镜敛从一开始的敌对到后来的妥协，如今已经能极为平静的面对秦连殇口中出现的，对于沐言汐或是易无澜的恶意。
　　魔域的这座主城重新迎回了它的主人，不夜城如今十分热闹，偌大的城池人来人往。
　　秦连殇除了去七绝鬼域时勉强像个正常人，毕竟那里几乎不会有活人踏足，其余时间疯得要命，轻而易举的将整个魔域重新收入囊中。
　　玄酆秘境的境门愈发稀薄，算算日子，将五月初二要办宴请八方的消息散播得全修真界皆知，不仅仅是魔域，就连修真界里那些成立不足百年的宗门也都收到了请帖。
　　当云景和将送入凌霄宗的一打请帖送到云宗主处时，甚至觉得秦连殇是不是又要开始发疯。
　　修真界的战事也生生被他这举动叫停，罕见的又恢复到十年前万佛宗一战还未爆发的时候。
　　沿着张灯结彩的主干道踏入不夜城，秦连殇向泠镜敛招手：“再多挂些彩灯，她喜欢花里胡哨的东西。”
　　每一条街道都张灯结彩，不见一点硝烟的痕迹，像是在拼命掩盖过去几年的战乱，泠镜敛故意问：“要挂到神殒之境去吗？”
　　秦连殇还真心动了：“那地方阴气确实有些重，你快吩咐下去。”
　　泠镜敛：“你是想让所有人都知道她在那儿，好再围攻一次？”
　　“啊——”秦连殇突然沉默下来，像是很不高兴，“那她真要拔剑来砍我了，虽然她在浮屠境就对我动了手，算了，本座勉强原谅那个小混蛋，你替她跪下谢恩吧。”
　　泠镜敛没动。
　　秦连殇转头看她一眼。
　　泠镜敛只是俯身行了一礼，中规中矩，挑不出任何错。
　　秦连殇一想到这人是易无澜培养出来的魔域下一任接班人，也许与沐言汐关系也不一般，强忍火气，拂袖转身：“易无澜又给你传消息说她们什么时候破境离开吗？”
　　泠镜敛犹豫：“并未。”
　　秦连殇蹙眉道，“难不成我真把这群人留在这里数月半载的？啧，我得去一趟玄酆秘境。”
　　泠镜敛这些年下来，也对他的臭脾气有所了解，知道秦连殇去玄酆秘境八成又要跟易无澜打起来，忙阻止他：“尊上且慢，小殿下的修炼正是要紧的时候，不若再等等吧。”
　　“谁管她修为断不断了？就算她修不到大乘期我也不嫌弃她，你看我这些年都没夺其他人的躯体。”
　　秦连殇一本正经，不知道的还以为他在为谁守身如玉。
　　泠镜敛刚开始还会当真，如今已经对秦连殇的这类话无感，就当秦连殇大费周章真的只是为了附身到沐言汐身上。
　　总归秦连殇如何折腾，沐言汐和易无澜都不会出现在不夜城，他踏入不夜城主殿，随手拿过壁挂上的一粒夜明珠，漫不经心的看着：“那些不愿意来的不用勉强，这两年跟着曲南宫动过手的可要一个不落的请来。”
　　泠镜敛颔首称是，其实无需他们挨个发请帖，但凡觉得缚灵可控、并想借助缚灵来铲除异己之人，在得知不夜城的消息后皆赶了过来。
　　“都过来吧。”夜明珠散发出清幽的光，映在秦连殇的眼底，“定会叫你们不负此行的。”
　　来的人越多，才会越热闹。
　　让那些觊觎缚灵力量的人，得偿所愿。
　　*
　　玄酆秘境于沐言汐来说，是最为合适的修炼之所，她的修炼速度越来越快，修为也愈发精纯。
　　《天衍灵诀》在她体内快速的运转着，将雄厚的灵力运转至全身筋脉，开始冲击合体后期最后的屏障。
　　时间一日日过去，易无澜一直在一旁辅助沐言汐的修炼，一股股浓郁充沛的力量从玄酆秘境汇入易无澜体内，再经过炼化输送给沐言汐。
　　在某一次易无澜陪她修炼完一个大周天刚要收回灵力时，沐言汐身上的灵力突然向着四周扩散而去。
　　灵力冲击撞到石室的内壁，令这座有数千年岁月的阵眼震荡不休，碎石纷纷落下，于半空中又被灵力碾碎。
　　然而这股力量还在不断的往外扩散，一波比一波更为强悍，到最后，竟生生冲开易无澜关上的石门，灵力泄漏出去，席卷整座玄酆秘境！
　　耀目的灵力光将整座秘境笼罩，剧烈的震荡与轰鸣声咆哮如雷。一道更为夺目的身影自石室中飞出，古老而又磅礴的力量自身上涌现，引天地生灵，聚天衍之力，剑光轰然撞上天际降落下来的雷劫，绽放万千光芒。
　　压抑已久的合体期，与大乘期的双雷劫一同降落，无数酝酿已久的天雷仿佛震怒般，发出阵阵响彻云霄的雷鸣声。
　　厚厚的黑云再度席卷天穹，紧接着，第三道、第四道天雷以更快、更为惊人的速度降落下来。
　　沐言汐曾历过合体期的雷劫，也历过大乘期的雷劫，明明是早已有所经验之事，此刻面对一齐降落的雷劫，从未如这一刻般觉得渺小。
　　创造缚灵、断裂天梯的是天道意识，而制造雷劫、制定这个世界法则的才是这个世界真正的秩序。
　　天道想要阻碍修士的飞升，将修道之路永远毁去，可这方世界的秩序法则，依旧在为修士提供飞升之路。
　　苍生刍狗，道在人为。
　　沐言汐手中浮光剑随降雷而动，上扬的眼尾微微下压，平静的对上巨大的雷云，好似不知道惧怕是什么。
　　易无澜退至雷劫外围，神识铺散至玄酆秘境外数百里，握着曳影剑的手渐渐攥紧。
　　雷劫一道比一道更为酷烈，而沐言汐的回击也一剑更比一剑狠厉，玄酆秘境内的山川接连损为平地，江河倒灌，沼泽遍地。
　　当合体期的最后一道雷劫降落时，赤红剑光撞上天雷，玄酆秘境的屏障生生破开，触目所及皆是白茫茫的亮光。
　　不知过了多久，脚下的震荡才堪堪勉强平息，天光收拢，回到神殒之境，正值戌时。
　　合体期雷劫已停，大乘期的雷劫却还未落完，不留一丝淬身炼体的时间，更为强劲的雷劫再度当空劈下。
　　而在千里之外的不夜城，灯火通明，自入夜起便喧闹不休，灵修和魔修络绎不绝，不少人皆纷纷猜测这是秦连殇重登魔尊之位所设的宴席。
　　秦连殇身着玄色暗绣镶金纹魔尊袍，整个人懒洋洋的倚靠在主位上，暖橘的烛光柔和了他五官中的戾气，侧头露出半张俊美的脸庞。
　　他支着脑袋，像是正在看什么乐子，笑个不停。
　　“我说什么来着，那两个渡劫的人定要死上一个。”泠镜敛之前就喜欢装成江湖术士摆摊算命，第一回见沐言汐也是在春风楼外扮成‘妙神算’，方才天雷降落时有人好奇，她就算上了一卦。
　　不夜城无法窥见神殒之境的天雷，可在场也有好几个大乘期，神识可捕捉天雷的踪迹。
　　“这不还有一个吗？万一也没了，可就不准了。”苍梧宗的墨钦长老端着酒盏走过去，“你们魔修的雷劫总是要多上几道的，左右干等着，不如魔君趁机替我算上一卦？”
　　泠镜敛算卦看眼缘，不是美人不算，声音粗旷的也不算。若是平日里遇到这位长老，恐怕直接被她一掌掀出去。
　　此刻却看了他两眼，竟爽快的应下：“手给我。”
　　墨钦有一瞬间的犹豫。
　　泠镜敛嗤笑一声：“怎么，这么多人看着，你连手都不敢给我吗？”
　　墨钦的脸‘唰’一下胀红，魔域此番的态度恭敬，再加上坐在主位的秦连殇相比较魔域，明显跟衔阙宗更为亲近，以至于他笃定泠镜敛不敢在此刻翻脸。
　　可当泠镜敛让他伸手时，他才猛地反应过来，对方是个大乘期的魔修，能有无数种方法不动声色的毁了他的修为。
　　墨钦支支吾吾：“我……我……”
　　泠镜敛转头看向苍梧宗宗主的方向，扬声笑：“厉宗主，不知道的还以为魔域亏待了你们，让你们来赴一场鸿门宴呢。”
　　厉宗主举起杯盏，笑道：“泠城主莫要说笑了，墨师弟他胆子小，你别同他计较。”
　　神殒之境的雷劫还未停，泠镜敛只能继续虚与委蛇，她上下扫了一眼那个叫墨钦的，指尖掐诀像是隔空卜了一卦，淡淡道：“等你雷劫的那日，可千万要当心。”
　　墨钦蓦然凝住，喧闹的大殿内仿佛有刹那的冻结，厉宗主张了张口，勉强挤出点声音：“……你说什么？”
　　泠镜敛修剪整齐的指甲涂着豆蔻，一下一下的敲击着案桌，向墨钦凑近了些，一字一句清晰的说：“等你雷劫的那天，可千万要当心啊。”
　　短暂的死寂后，第三城主突然出声呵斥她：“瞎说什么，不就是个合体期的雷劫，有什么渡不过去的？”
　　若是往常，墨钦长老自是会附和下去，可他一想到刚刚有人渡合体期雷劫失败，整张脸惨白下去，神情有些恍惚。
　　泠镜敛端起酒盏一饮而尽，神情一丝不动，袖袍放下时，阴影自眼角往下落，周围几大宗主看着她的动作，心中不约而同升起一种极为怪异的感觉。
　　雷劫向来与修士的修为、道心联系在一起，无情道之所以被奉为大道之首，便是因为修道者不为外物所困的心境，能助其顺利渡劫。
　　过去几年的战乱令几个修为低的修士开始窃窃私语：“我听闻墨长老杀了不少灵修，该不会是孽债过多无法渡劫吧？”
　　“什么孽债，天道给了缚灵二次性命，我们分明是在拯救那些无辜的缚灵，雷劫乃天授，天道不仅不会对我们降下责罚，还会减轻雷劫的强度！”
　　“那人将渡劫之所选在神殒之境，分明是对缚灵不敬，才会引来天道降下责罚。”
　　“啪——啪啪——”
　　泠镜敛突然鼓起掌来，声音裹挟着灵力，传入每个人耳中。她笑了起来，方才脸上的阴霾在顷刻间消散：“墨长老，你的雷劫到底怎么渡我可不知道，还得谢谢你如此捧场，我见你有缘，不若改日我送几个上好的法器给你赔礼道歉啊。”
　　墨钦早就听说秦连殇疯疯癫癫，没想到就连泠镜敛也如此，对于魔修顿时有了新的认识，敢怒不敢言：“不用，不用。”
　　“渡雷劫生死有命，这种话还是别说了，不若来谈谈，如何早日将那群道貌岸然之人都剿杀了比较实在。”归天宗的一名女修开了口，她口中要剿杀的对象，正是以凌霄宗为首歼灭缚灵的人。
　　“就是就是，我早就看不惯他们凌霄宗那副作派了，若不是当年易无澜运气好活了下来，凌霄宗还指不定会不会存在呢。”
　　秦连殇半敛着眼，指节时不时敲击案桌，像是在数什么数。
　　“有什么要避讳的。”数到一个数时，秦连殇缓缓开了口，突然肯定地道，“肯定会的。”
　　曲南宫端坐在他下首，终于开口问：“会什么？”
　　“不就是一个雷劫吗，瞧把你们吓的。”秦连殇笑着，“天道是不会亏待祂的孩子的。”
　　所有人都不明白他这话是什么意思。
　　一直对泠镜敛有所警惕的厉宗主察觉到身侧的动静，在看到泠镜敛突然瞬移过来时瞳孔剧缩，抬袖拉向墨钦长老的肩，妄图阻止他。
　　“住手！”
　　泠镜敛掌心跃出长鞭，劲扫墨钦的方向，灵力从她掌心源源不断的灌入长鞭中。
　　可怖的威压令墨钦下意识召剑阻挡，就连他身后的厉宗主也来不及出手相救，灵力冲撞席卷整个大殿，案桌上的杯盏茶盘滚了一地。
　　泠镜敛敢在此处动手，定是得了秦连殇的授意，秦连殇又是个可以随时附身他人的大乘期缚灵，比修士更不可控，谁也不敢轻易得罪，此番墨钦定然凶多吉少。
　　当那股灵力飓流散去后，所有人都看见长鞭撤落在地，而墨钦的剑却还稳稳的握在手中。
　　下一瞬，墨钦似乎察觉到了什么，主动起招，毫不留情的向泠镜敛攻击而去。
　　泠镜敛长鞭收起，执掌徒手一击，墨钦胳膊剧震，长剑落地，倒回座椅中。
　　可他的脸上却没有任何被突然袭击的不满，剑光映衬着他难以置信的神情：“你，你方才…… ”
　　泠镜敛收手，状若无事般走回自己案桌边坐下，与秦连殇不动声色的对视一眼，淡淡道：“三成。”
　　魔修纷纷入殿而来，手捧新鲜菜肴，像是早已预料到了此局。
　　“三成，三成！”墨钦突然大笑起来，看向厉宗主，“师兄，你听到了吗？我接住了三成！”
　　厉宗主问：“什么三成？你们在说什么？”
　　曲南宫的视线在几人之间来回打转，脑中闪过方才发生的事，突然顿悟：“方才你用了三成的功力？”
　　泠镜敛从魔修新递过来的果盘里择了粒葡萄，慢条斯理的剥着：“曲宗主真是好眼力。”
　　一语惊醒梦中人，当即在大殿内炸开了锅。
　　修士修为的差距犹如天堑，万佛宗一战时，易无澜被数十名合体期围攻，若非因为沐言汐被偷袭出手相救，恐怕修真界也不会是如今的局面。
　　墨钦长老为化神期后期，与泠镜敛这个大乘期相差两个大境界，即使泠镜敛只用了三成功力，也足以令墨钦身受重伤。
　　偏偏墨钦用剑挡住了泠镜敛长鞭的一击，就连墨钦自己也还未从震惊中回过神来。
　　周围的议论声渐重，终于将墨钦长老的思绪唤回，他看向秦连殇的方向，嘶声问：“这是为何？”
　　秦连殇没有反应。
　　墨钦走过去，俯身郑重一礼，若是仔细看，他浑身皆发着颤。
　　没有人能抵抗这种力量。
　　“晚辈愚钝，还望秦尊主明示。”
　　其余人的目光也都聚焦到了秦连殇身上，迷茫仰望片刻，听秦连殇道：“不是担心雷劫吗？那有什么值得你们胆战心惊的吗？”
　　他掌心摊开，一枚丹药浮于其上：“想要拥有缚灵的力量，不仅仅只有成为缚灵一条途径，洗髓丹能令你们短暂的拥有转化蜃气的力量，令你们的修为突飞猛进。”
　　蜃气当初能令当初丹田被废的安烨长老重拾力量，如今又能令化神期的墨钦拥有对战大乘期的实力，仿佛无形的巨石砸入深水，激起冲天水花。
　　“那、那岂不是跟成为缚灵一样？”
　　“不用成为缚灵就能像缚灵一样使用蜃气？”
　　“会不会有什么影响？”
　　秦连殇安静的听着众人的你一言我一语，神殒之境的天雷已经落到七十七道，即将结束。
　　终于，有人指着墨钦，问出了最为关键的问题：“你是什么时候服下丹药的？”
　　泠镜敛卜卦时，是墨钦主动上前搭的话，不然以他一个化神期，怎会跟泠镜敛有交集？
　　墨钦那些举动显然不是演出来的，泠镜敛一开始也不会将目标锁定在一个化神期，难不成是在方才的言谈之间，就神不知鬼不觉的将丹药下在了墨钦身上？
　　坐得离泠镜敛近的修士纷纷警惕起来，手中召出长剑，顿时剑拔弩张。
　　泠镜敛也不觉得冒犯，她摊了摊手，不见任何法器：“诸位，冤枉啊，我可没那么大的本事，能当着你们的面给墨钦‘投毒’。”
　　‘投毒’二字像是当头一盆冷水浇入墨钦脑中，令他发热的大脑完全冷静下来：“所以这个丹药有什么副作用，我会变成缚灵吗？”
　　他的神情癫狂，丝毫不亚于那些无自我意识的缚灵。
　　泠镜敛在他出手时轻飘飘一挥袖，大乘期的威压随即而出，将墨钦压在案桌边上，说：“不会。”
　　“那是什么时候？”厉宗主查探了自己的修为，脸色沉下。
　　玄酆秘境的第七十九道天雷降下，秦连殇不知是没反应过来还是什么，呆呆的盯了他半天，才开口：“你们的酒壶里都有。”
　　宴席开始之时，众人曾与秦连殇齐举杯，无人不敢不给这个面子。
　　“你有。”
　　“他有。”
　　秦连殇指了几个人后顿了顿，说：“所有人都有。”
　　整座大殿内鸦雀无声，不知过了多久，曲南宫突然紧盯着他问：“后果呢？”
　　“获得蜃气拥有力量的后果，是什么？”
　　秦连殇已经很多年没被人这么质问过了，上一回还是几年前在玄酆秘境外。
　　第八十道天雷落下，秦连殇藏于宽袖下的手指轻捻，突然向着曲南宫的方向一抓。
　　灵力从他掌心源源不断的钻出，直袭心门。
　　“唔——”曲南宫突然闷哼一声，体内丹药短暂性吸收的蜃气像是得到了牵引，他猛地捂住心口踉跄着跪倒在地。
　　秦连殇垂眸瞥了一眼，突然掀起地‘啧’了一声：“你刚刚问的什么，我没听清楚，再说一遍。”
　　曲南宫藏于袖中的手攥紧，低头不言。
　　秦连殇看向他身边的另一名衔阙宗长老：“你听清了吧，你重述一遍。”
　　那长老颤着身：“我，我……不要，我说，我说。曲宗主方才询问，这这丹药有没有，有没有副作用。”
　　“自然是有的。”秦连殇做事向来只凭喜恶，丝毫没觉得自己的行为有什么不对，他看着大殿内众人惊恐的神情，冲着他们温和一笑。
　　“这洗髓丹可是我万里挑一选出来的配方，我都说了能像缚灵一样，自然就不会让你们成为缚灵，药效过了养几天就好了，你们也可以将其当成提前透支灵力的丹药，只不过它是用了蜃气作为媒介。”
　　“那那能维持多久？”第七城主缓缓开口，“尊上，如果我一直服用，是不是就能一直拥有力量，避免之后的修复期了？”
　　泠镜敛眨了眨眼睛，没想到魔界还有这么个蠢货，这话似乎把秦连殇也难倒了。
　　那魔修又问：“可以吗？”
　　秦连殇身体微微前倾，懒洋洋地道：“我可没说，这洗髓丹会无限量的供应，诸位切勿贪心啊。”
　　能来赴宴的皆是在过去几年听命于秦连殇，想要利用缚灵的力量去达成自己私欲之人。即使刚开始得知秦连殇在他们酒中下了药，如今得知其副作用不过只是提前透支灵力，对于洗髓丹的敌意也渐消了。
　　贪婪和欲望在心中滋长，偏偏秦连殇又告知他们，这并不是人人可得无限供应的。
　　第八十一道天雷终于降下，秦连殇脸上难得露出真实的欢喜之色。
　　他不慌不忙，一字一句清晰刺骨：“诸位不妨在魔域停留一周，一周后若是无异样，自会相信秦某的话，本座就在此处静待各位归来。”
　　*
　　神殒之境，万魂谷。
　　沐言汐受下最后一道雷劫，浑身经脉几乎被雷劫焚毁，绯红的衣袍满是暗红的血渍，经由雷劫淬炼的神魂更为强大，任由那天赐的力量在体内肆虐。
　　她丹田之中的变化仿佛在瞬息之间，沐言汐终于重归大乘期。
　　而在万魂谷的入口山崖上，归天宗与衔阙宗的几名长老聚集于此，正准备往下突破。
　　万魂谷上罡风凌厉，稍有不慎就会坠入险境，自崖上往下看，是深不可测的黑色深渊。
　　空泯长老自十年前万佛宗一战被易无澜毁去丹田，便入神殒之境成为了缚灵，十年来遍寻沐言汐与易无澜的踪迹而不得。
　　如今神殒之境深处的雷劫，令他恍然顿悟：“沐言汐和易无澜定是藏身于此处，快传音给曲宗主，她们在此渡劫无论成败皆是最为虚弱之际！”
　　旁边归天宗的男修有所犹豫：“万魂谷有去无回，就连古籍中也从未有过记载，若是她们真在下面，对于地形也定然比我们要熟悉。”
　　另一人毫不在意的笑着：“如今修真界可不止有易无澜一个大乘期，凌霄宗的护山大阵开了这么多年也不见她出现一回，分明是被万魂谷的罡风折磨得不敢露面。”
　　“况且我们也不是要杀了她们，只需要确定人在下面便好。”
　　重台长老释出的灵力在崖下盘旋，很快不见了踪迹。听了这话，他笑道：“万一那沐言汐的雷劫是渡的大乘期，你们等会儿又当如何面对？”
　　这次不等归天宗的人开口，八棂宗的一名修士便不以为意的扬起下巴：“别忘了沐言汐还修炼着魔气，魔修渡劫生还率也不高，她先从雷劫下留下命来再说吧。”
　　另一人附和：“就算她活下来了，我一掌就能将她拍回天雷里。”
　　二人相视一笑，笑声在崖上回荡，久久不散。
　　李重台抬眸睨了他们一眼，在他们催动法器准备进入崖底时，沉了脸色：“你等切勿不可放松警惕，若是因此丧命，可别指望有人下去救你们的命。”
　　八棂宗的修士哈哈一笑：“总归我已经是化神期，就算遇到危险，我就寻个缚灵合体，到时候还能修炼蜃气。”
　　他看向空泯长老：“长老，您说是吧？”
　　空泯长老拍了下李重台的肩膀：“李兄不必担忧，我随他们下去就是了，你就在此等候，若是下面真是易无澜那二人，我定传音给你，让你分一杯羹。”
　　话音落下，空泯长老带着另四名修士一跃而下，往崖底而去，周身隐约可窥见升起的防护法阵，各色的灵力交缠，在崖底的黑雾中泛着诡异的光。
　　然而就在下降到悬崖一半高度时，五人就遭受到了一道极为猛烈的罡风，险些将他们冲散，天雷落下的余波劈在其中一人身上，他痛呼一声。
　　“这什么鬼地方，下面真有活人吗？”
　　“越难进就说明是她们的可能性越大，易无澜在这种地方待了十年，恐怕功力也有所下降。”
　　空泯长老冷着脸打断他们：“想活着下去就别废话了。”
　　其余四人纷纷点头，也不敢再如一开始那样托大，持着法器不断催动灵力，渡过此方罡风遍地的地方。
　　直到脚落实地，五人身上皆狼狈不堪，他们寻着天雷降落的方向走，一路上遇到不少妖兽，罡风却依旧在不断的袭来。
　　衔阙宗的女修一边仔细探查黑暗中的每个角落，一边与同门的师弟说：“若是今日真寻到了那二人，千万不可向外声张，如今不夜城内各宗门云龙混杂，免不得会被分去一杯羹。”
　　她的师弟立刻道：“此事我心里自然有数，秦尊主想要这二人的躯体已久，功劳定是我们衔阙宗的。”
　　旁边八棂宗的人笑骂道：“你们这可就不厚道了吧，怎么着也得分我一杯羹。”
　　“放心，少不了你们几个的好处。”
　　一道人影慢慢地出现在了五人身后，但他们并未有所察觉。
　　八棂宗的修士继续道：“你说那秦尊主到底是想要沐言汐的还是想要易无澜的？当初在浮屠境里瞧他对沐言汐上心的程度，我总觉得不太对劲，你说他该不会是求而不得，所以想占用易无澜的躯壳吧？”
　　“哈哈哈哈，我怎么没想到这一层？那到时候沐言汐还认得出来与她行鱼水之欢的人到底是谁吗？三千年前，秦连殇都能把魔域拱手送给沐言汐吗，那时候……”
　　一道微不可查的剑光自八棂宗修士脑后闪过，另一女修兴致正好，并未发现有所异常，继续道：“那时候易无澜还杀了秦连殇，精彩，真是精彩啊。”
　　血色自八棂宗修士脑后方渐渐弥漫开来，女修见无人应和，转过身去查看。
　　只见方才还活蹦乱跳之人目光涣散，额间涌出鲜血，不敢置信的面朝前方：“救……救我……”
　　声音戛然而止，那死去的男修转瞬没了气息，当着四人的面倒落在地。
　　周围罡风又起，像是从地狱刮来的阴风，令人胆寒。空泯长老蹲下去查探尸体，同时厉声呵斥：“谁在那里装神弄鬼！滚出来！”
　　他双眉紧皱，在察觉到男修伤口上的剑气后，面色微变，十年前丹田碎裂的恐惧弥漫上来。
　　他本以为他已经忘了，他本以为他已经忘了！
　　可当这股剑气再度出现时，他发现那十年如一日噩梦般的经历，从未消失过！
　　“快走，定是她们二人！”他一边催动法器通知李重台，一边往后避去，但刹那间已经来不及。
　　曳影剑剑光铺天盖地，裹挟着巨大的气劲迎面而来，几人身后的悬崖壁瞬间爆出万千龟裂，其上树藤轰然碎成齑粉！
　　长剑破空声响起，灵力呈环形状向四方扫荡——
　　几人惊骇的抬头，只见易无澜身着淡雅青衣，神色淡淡，骨节分明的手指握着曳影剑翻转，下一道攻击毫无间隔的向他们袭来。
　　曳影剑雪亮的剑身翻转，映出易无澜的眉眼，眼梢闪过一星微光：“缚灵。”
　　这一声像是提醒了空泯长老，他自从成为缚灵后在战场上从无敌手，即使修为不及大乘期，他的威压与剑招也早已超过合体期。
　　“我确实成为了缚灵。易无澜，如今缚灵与修士和乐共处，你就算杀了我们也出不去这里，万佛宗的围剿定然会重现，你残杀缚灵多年，才是最该死的人。”
　　空泯催动长剑，两侧风裹挟着蜃气向他凝聚而来，他面容狰狞，仰天长啸一声，苍茫锋锐的招式直扑向易无澜。
　　易无澜眼一利，快速出手，青袖拂动间，清寒的剑光干脆利落，直直将空泯的剑招碾碎。
　　空泯长老手中避息珠往下一掷，漫天的迷雾自地上升起，模糊了视线。
　　易无澜展袖一挥，视线重归时几人已不见了踪迹。


第七十四章 
　　万魂谷内, 黑暗和恐慌在无声的侵袭。
　　空泯几人先是被无边无际的罡风侵袭，好不容易得了片刻喘息，却不料遇到了实力依旧强劲的易无澜。
　　一个传闻中连面都不敢露的人, 竟然一招就将空泯引以为豪的招式无情破除！
　　惊恐、害怕在他们四人眼中呈现, 衔阙宗的男修先抗不住的出声：“长老, 重台长老过来了没有？不若我们还是求助不夜城吧？”
　　他的师姐也提议：“重台长老手中有不少缚灵, 定然能助我们脱身的。”
　　他们已在这里提心吊胆的藏了近半个时辰，无论是重台长老还是缚灵皆不见踪迹，空泯长老一撩散落的发，冷笑：“他不会来了。”
　　明知他们几人都败在易无澜收下，聪明如李重台，又怎会来冒风险救人？
　　万魂谷中不仅仅是易无澜，还有个更好把控的沐言汐。李重台就算要下万魂谷，明知易无澜与沐言汐被分开，目标也定然是沐言汐。
　　“不想死在这里的话, 赶紧跟我找出路。”空泯长老摸向自己的灵芥, 想了想, 还是将手收了回来。
　　只要他能活着出去见到秦连殇，定会受到青睐。他已成缚灵, 修为不在顾枭之下, 只要秦连殇同意，整个归天宗都是他的囊中之物。
　　可令几个修士已经被同伴之死吓破了胆，一人摸出千樽境，边逃边向内注入灵力, 企图求救。
　　空泯长老察觉到他的动作, 一掌拍向他的手腕，千樽境掉落在地, 碎成两半。
　　另外二人的惊叫声响起，求生的意识令他们再也顾不得邀功，向着另一方向逃去。
　　空泯长老催动灵力用力向衔阙宗二人拍去，还未落到他们身上，剑光就自他的后方袭来，手臂上瞬间出现一道血痕，触目惊心。
　　下一瞬，青色剑光直直劈向空泯长老的去路，在他身前划出一道鸿沟。
　　空泯长老的脸色一变，侧身一转，向着易无澜攻击而去，灵力相撞激荡起环形灵力波，生生将逃走的二人也冲击在地。
　　空泯看向他们：“不想死的话，还不快过来帮忙？”
　　那二人怎可能搭理他，慌忙爬起往前逃去。
　　青色的剑光再度自空泯身后而来，沿着他右肩劈下，空泯长老惨嚎一声，咬紧牙关，任凭右臂鲜血淋漓，也硬生生抬起了剑。
　　剑光出窍，以蜃气形成的强大威压自空泯长老周围涌现，向四周扩散而去，树倒妖散，那两名衔阙宗的修士被冲撞得爬不起来，骨头根根作响，像是要被碾碎。
　　近乎大乘期的灵力威压彻底扰乱了周围罡风的走势，本就凌厉的罡风夹杂着蜃气的威力，每一击都已达到大乘期修士的全力一击。
　　数十道罡风齐袭而至，易无澜向半空一拂袖，左手快速掐诀，掌中无形的灵力化为巨网，形成一道灵力屏障。
　　凝聚起的罡风恰在此时若云山般咆哮着升起，无形的阴影将易无澜整个人笼罩其中，期间缠绕的蜃气泛着红光，诡谲异常，轰然往下吞噬而去。
　　与此同时，曳影剑被稳稳的握在右手，身形在不断变换的罡风中变换，毫不犹豫的斩向罡风深处——
　　铺天盖地的古树枝在罡风中炸开，易无澜身形若闪电，在空泯的攻势中步步紧逼，曳影剑剑气贴着空泯耳畔横扫而过，被操控的罡风有瞬间的停滞。
　　就是此时！曳影剑凶悍的气劲挑开拦在身前的罡风，将空泯长老整个人都击去了几丈之外。
　　空泯长老一手撑地，勉强稳住身形，远处罡风中，易无澜挥剑破开他聚集起的所有罡风，挣脱纠缠后直往这边而来。
　　罡风中残存的蜃气剧烈的激荡，狰狞着想要阻拦易无澜却无果——好似有一层无形的气劲将它死死禁锢在了两侧。
　　驱使罡风已用去了空泯长老几乎所有的力量，在易无澜的剑锋照出他的脸时，他呼出一口气：“但她也会陪我一起死。”
　　易无澜神色一变，曳影剑向着空泯而压下，剑气刺入他的肩头，血流不止：“什么意思？”
　　空泯长老大笑起来，“李重台已经带着缚灵大军去寻沐言汐了，明澜仙尊，十年前你救得下她，十年后，你还来得及吗？”
　　紧接着他一握拳，双目被不断积攒的鲜血染红，映在易无澜行至的剑锋上，几乎连眨眼的时间都没有，更加强盛的罡风自虚空中向着他一贯而下，识海中疯狂涌动的神魂终于冲破了空泯长老自身的桎梏。
　　随即整个人彻底献祭给了缚灵，意识全消，无穷无尽的蜃气向着他的身体疯狂灌入，可怖的情景令那两名奄奄一息的衔阙宗弟子挣扎着往外爬。
　　没有自我意识的缚灵只会无止境的屠杀修士，直至死亡。
　　他将体内残存的蜃气强行驱动周围的罡风，阻拦了易无澜的近身，趁着易无澜为沐言汐分心的瞬间，引爆识海，想要引易无澜同归于尽！
　　他的面色癫狂，好似已经看到天下第一的灵修死在自己手中的场景。
　　然而，一道剑光却抢了先机，突然自空泯长老脑后刺入，剑锋精准搅动，生生压下空泯的招式，神识四碎！
　　浮光剑沐浴鲜血，自空泯身后而出，将人直直甩向罡风袭来之处，尸身在其中被撕裂成千万片，
　　沐言汐半立在空中，长发随风猎猎。她甩了甩浮光剑上的血污，赤红的灵力在浮光剑中汇聚，望着罡风散去的方向笑得格外张扬：“这个问题，不如你亲自去问他？”
　　曳影剑化为一道流光钻入易无澜袖中，淡青袍裾迎风扬起，将凌空而来的沐言汐紧紧扯入怀中。
　　沐言汐伸手回抱易无澜，手刚一抬起，鲜血就止不住的往下流，饶是她用清身诀也来不及阻拦那些鲜血沾染到易无澜的身上。
　　她挣扎着想要推开人，却被易无澜抱得很紧。沐言汐微微喘息，偏过头，对上易无澜黑沉的双眸。
　　良久，易无澜的薄唇中吐出两个带着颤栗的字：“……言汐。”
　　沐言汐轻轻应了一声，思及易无澜的反应，很快猜到了：“李重台也许是来了神殒之境，但他应当没收到空泯长老的信号。”
　　她看向地上碎裂的千樽境，上面还残留有蜃气的气息：“他在遇到你后仍不愿让其他修士向外求助，明知他修为不敌你，又怎会白白让李重台捡去功劳？”
　　易无澜缓步上前，抬手擦了擦沐言汐额角上沁出的汗珠，自责道：“我不该离你这么远的。”
　　李重台根本就没出现，就算出现了也不是易无澜的错。她摇头，下意识往易无澜手边蹭了蹭：“但我不会让自己出事的。”
　　易无澜没有说话，气氛有些凝滞。
　　沐言汐‘哎哎哎’几声，故作惊讶：“玄酆秘境算是彻底消失了吗？那以后我若是想要离家出走，岂不是都没地方躲藏了？”
　　易无澜垂着眼看沐言汐，琉璃般的墨瞳微颤。
　　李重台本就是鬼修，鬼修成为缚灵后，可驱使无自我意识的缚灵为其所用。
　　然而空泯竟然真的没有将她们的方位告知李重台。
　　若是李重台下了万魂谷，刚渡完雷劫的沐言汐又怎能自保？
　　沐言汐还在那里唧唧歪歪，加注在她身上的力道却突然轻了，她疑惑的侧头，却见安安静静地易无澜猛地伸手，扣住了她的后颈。
　　沐言汐一愣。
　　易无澜身上带着罕见的那股惊慌与不自觉的占有欲，目光落下，那股熟悉的清冽雪融香倏地袭来。
　　在她唇上落下一个吻。
　　沐言汐因易无澜的动作而措手不及，雷劫后亏空的身体本就是强弩之末，在易无澜的吻中有些失力的瞳孔涣散一阵，却还是紧紧的拥着人不愿松开。
　　无穷尽的灵气溢入体内，渐渐充盈着沐言汐的经脉，助她真正回到大乘期的修为，好似从这三千年的经历中彻底挣脱出来。
　　二人离得太近，沐言汐根本看不清易无澜的面容，却能从这个吻中察觉到易无澜的情绪。
　　似乎，是在生气？
　　易无澜对外总是一副冰冷淡漠的模样，以至于过去的三千年间，人人都以为她还修炼着无情之道，可沐言汐每次都能让明澜仙尊的情绪精准外泄。
　　沐言汐仔细反省着方才的话，难不成是因为‘离家出走’这四个字？她向来口无遮拦，按理说也不应该啊。
　　不过易无澜这人不声不响的，生了气就会憋着，憋不住了就把她拖上床，最后吃苦的还是她自己。沐言汐权衡一番，熟练的张嘴去舔易无澜的唇，讨好般的迎合过去。
　　这明明是个极为顺从的动作，也不知是哪里又招惹到了易无澜，一道无形的灵力缚带缠上了她的手腕，沐言汐‘唔唔唔’的反抗着，绕着手腕的灵力缚带顿时缠得更紧了。
　　沐言汐的眉头紧紧皱起，被动的承受着这个强势的吻。那些骇人的罡风较方才失了不少力量，尽然被挡在青色的屏障外，只留下无处不在的草木气息，略微冲淡了鼻息间的暧昧。
　　灵力顺着灵力缚带钻入被绑住的手腕中，在进入的那一刻桎梏倏然散开，寻不到半点痕迹。
　　易无澜一本正经的为沐言汐输了些灵力，让她被天雷劈得血肉模糊的皮肤拥有自愈的能力：“……空泯几人死在这里，迟早会有人过来查探，你刚刚受过天雷修为不稳，还是先找个地方静修为好。”
　　沐言汐是渡雷劫又不是被废了修为，来寻易无澜的路上就吸收了不少灵气，还不是因为对付空泯才又耗尽？
　　她幽幽望着易无澜那张故作淡漠的脸，好一会儿，才露出一个假笑：“明澜仙尊方才是怎么了，我说我要离家出走，惹您老人家生气了？”
　　易无澜早已收拾好情绪，对着她淡淡一瞥，丝毫没计较那句‘您老人家’：“你可以逃一个试试。”
　　沐言汐鼓了下双颊：“您看我敢逃吗？”
　　到时候若是半路遇上秦连殇，她是去跳昆仑山也洗不清了。
　　“一个人逃多没意思，带着你一起逃才有趣，唔，让我想想带你去哪儿好呢。”
　　要是在以前，易无澜只会静静地等着沐言汐的提议，沐言汐想去哪儿就一同去哪儿。这回却是破天荒的提了主意：“落川下，凡俗界。”
　　落川之路位于神殒之境中，是修真界通往凡俗界的唯一通道。凡人身负灵根者，若能在有限的寿命内完成炼气，就能自落川之路直通更为广阔的修真天地。
　　然凡俗界中，无论是灵气还是魔气都极为稀少，就算修士去了凡俗界修为也会被压制，更不可干扰凡俗界气运，否则皆会在雷劫中一一反噬。
　　因此，修真界单向关闭了落川之路，常年有修士驻守，阻止修士下往凡俗界。
　　“凡俗界。”沐言汐自灵芥中取出一套淡蓝色道袍，掐诀换上，随意答道，“怎么突然想去凡俗界了，难不成诛魔大阵还波及到凡俗界去了？”
　　沐言汐身上遭受雷劫的痕迹随着她修为的恢复皆已消散，易无澜取过沐言汐手中的发簪，为她挽发髻：“凡俗界同诛魔大阵无关，我怀疑有其他人去了凡俗界。”
　　沐言汐将腰带系成花结的动作一顿，疑惑偏头：“很严重？”
　　修士去往凡俗界并不是什么稀奇事，沐言汐曾经还是炼虚期时，就拉着易无澜偷偷下过落川。
　　能让易无澜特地跑一趟的，定不是寻常事。
　　易无澜：“几月前，泠镜敛在落川附近曾遇到有实体却只有一魂的缚灵，身上不见丝毫灵气与魔气，皆无神志。”
　　沐言汐：“只有一魂？”
　　缚灵本就是修士死后的魂魄，附身于活人身上后，活人体内便会同时存在两个魂魄。
　　易无澜抬眸肯定：“只有一魂。”
　　沐言汐皱着眉：“是从没有附身他人，死后魂魄并未离体，还存在于原来的躯壳之中？”
　　她在目睹秦连殇成为缚灵重归于世后，在缚灵一事上，并不会有太大的惊讶。那本就是被天道意识中途创造出来的物种，也许连天道自己，都不知道缚灵到底有多少种变数。
　　很快，沐言汐的注意力又落到了后半句：“想要成为缚灵，就必须是生前拥有修为的修士，怎么可能没有灵气和魔气的气息？就连秦连殇如今，身上亦然还存在着魔气。”
　　易无澜低声提醒她：“灵力的力量之源，不仅仅来自于灵力和魔气。”
　　——还有蜃气。
　　“……还有蜃气。”沐言汐深吸了一口气，“你的意思是，那些凡人修炼了蜃气，死后通过落川之路来到了修真界？”
　　被沐言汐的目光盯着，易无澜沉默了一下，回答她：“这样的缚灵，凌霄宗也曾遇到过，并非是偶然，下落川就是为了去确认一些事情。”
　　沐言汐沉默着，脑中闪过曾经与秦连殇的对话：‘你这也只是从低阶鬼修那里得出的结论，与你那个洗髓丹一样天方夜谭。’
　　如今看来，当初秦连殇的想法，似乎也并不是天方夜谭。
　　秦连殇研究缚灵数百年，一直想要找出他能修炼蜃气的原由，阴差阳错，研制出了名为‘洗髓丹’的丹药，说是能令其他修士拥有修炼蜃气的能力。
　　当时他抓了个叛乱的魔修，将丹药强行喂进了魔修口中，将其丢入七绝鬼域。
　　那魔修不知自己吃了什么，碍于秦连殇的威势，就算知道蜃气能要他的命，也还是尝试着去强行吸纳了。
　　蜃气宛若水入枯泉，仅仅是一盏茶的时间，竟让魔修的修为恢复如初。
　　秦连殇拉着人就往不夜城而来，想要将这个好消息分享给沐言汐。
　　也许是因为他不再是孤孤单单唯一一个能修炼蜃气的活人，也许是因为替开启诛魔大阵又添了一份助力。
　　他甚至都忘记了易无澜的存在，拎着人推开殿门时，看到易无澜拔剑的动作，才意识到自己的失态。
　　堂堂魔尊深夜抓着一个七窍流血的死人闯进来，任谁都会觉得是来寻事的。
　　对，一个死人。
　　那魔修在回到不夜城时，就因为承受不住蜃气而死了。
　　秦连殇的洗髓丹也因此空置下来。
　　沐言汐问道：“秦连殇的手稿，你给了衔阙宗多少？”
　　易无澜替沐言汐梳理好长发，走回身前：“保留下来的，皆给了。”
　　秦连殇的手稿杂乱无章，有时一句话还需要从好几份纸中拼凑出来，易无澜并没有研究缚灵的喜好，也没有替衔阙宗择选重点的善心。
　　寻了个机会让衔阙宗的前宗主发现，便了了事。
　　沐言汐轻晃了一下头，珠钗发出铃叮声，“你说得对，凡俗界也许有我们所不知道的事情，是时候下一趟落川了。”
　　*
　　不夜城。
　　玉兰树下，一身精致华服的秦连殇正悠悠躺在吊床上，玉兰花瓣飘落在他脸上，风轻轻一吹，落入发冠间。
　　身体的疼痛让他始终处在半梦半醒间，即使跟蜃气打了几千年的交道依旧不能完全适应。迷迷糊糊间，秦连殇听到了熟悉的话音。
　　“……赶去神殒之境，在里面大打出手，您是否要……”
　　“不必。”
　　“是。可灵修数量众多，他们如今服用洗髓丹修为大涨，若是趁机……”
　　“他们不会。”
　　泠镜敛的声音轻而冰冷，听得秦连殇忍不住传音过去：“有警惕心是好事。”
　　脚步声渐近，是泠镜敛走入了院内，她看着已经冰凉了的茶水，皱眉用灵力温了一边。
　　秦连殇察觉到她的动作，丝毫没有感谢之意，颐指气使的指着茶杯：“这茶怎么这么苦，你会不会泡茶？”
　　他分明一口也没喝过，泠镜敛将茶盏往前一推，冷漠道：“不要我就倒了。”
　　“哎哎哎！”秦连殇忙制止她的动作，问起，“那些灵修都往神殒之境去了？”
　　泠镜敛叹了口气，语气中却没什么担忧：“就算你制止了曲南宫神识的查探，也依旧会被其他人知晓，大乘期雷劫的动静太大了。”
　　秦连殇喝了一大口，神清气爽：“能为她们挡住就行了，不枉我特意设下不夜城这一宴席，务必要将我在雷劫将停时对曲南宫出手的消息传给神霞殿和凌霄宗，那小混蛋一定感动得稀里哗啦的。”
　　泠镜敛：“你在不夜城做的事情，会更先传到小殿下耳中。”
　　秦连殇脸上的笑意顿时一僵，他突然伸出手，掐住泠镜敛的下颚将人拽近过来：“这不是还有你吗？将大雍国之事透露给易无澜的人可是你，若不是你支开了她们，我哪有这么容易？”
　　泠镜敛神色不变，淡淡道：“这些修士永远不会受过的恩惠，只会记得什么人挡了他们现在的路，也是该给他们一个教训了。”
　　秦连殇‘哈哈’一笑，松开了手，眸中闪过一抹冰冷：“都要乖乖的啊。”
　　*
　　落川之外并无修士把守，可落川之路中的罡风却比沐言汐上一回来时要强上许多。
　　想必也是人为。
　　沐言汐刚受过雷劫，灵力勉强充盈满丹田，可修为与神魂的融合还需要些时日，才能真正跃入大乘期。
　　易无澜紧紧的将沐言汐拥在怀中，不让她受到丝毫罡风的影响，雄厚的灵力铺展开结界，挡在二人周围。
　　越是靠近凡俗界，罡风的威力就越大。易无澜的结界倒是能挡去罡风的攻击，可愈发稀薄的灵气使得沐言汐的脸色也渐渐苍白，细密的汗从额间浮现出来。
　　刚渡完劫，修为还未融合入体内，对于稀薄的灵气最为敏感。易无澜给沐言汐喂了粒丹药，正要给她输灵力，却被制止了。
　　“不用。”
　　易无澜的灵力一顿。
　　丹药入体，沐言汐像是缓过一阵，那点拼修为的胜负欲上头，就连道侣也要比：“我已经是大乘期了。”
　　易无澜无奈：“这也要比？”
　　沐言汐：“要比。”
　　上一回带着易无澜‘私奔’去凡俗界，还是她撑着结界护易无澜呢。
　　易无澜显然也想到了过去，没有再勉强，小心翼翼的维护着沐言汐那颗脆弱的心。
　　沐言汐毕竟回到了大乘期，她受不住稀薄的灵气也仅仅是在易无澜眼里受不住。但凡带几个化神期以下的修士，恐怕沐言汐都能算得上是面色红润了。
　　直到二人周身的结界撞上落川之路另一边的屏障，‘轰——’的一声，像是突然穿过了什么东西。
　　瞬息之内，所有的罡风都消失不见，虚空的通道散去，光透进来，一跳跳延绵起伏的山脉映入眼中，好似蛰伏已久的巨龙，延向天际。
　　蜿蜒的水道清澈见底，穿过山脉，汇入一座座繁华的都城。
　　凡俗界，到了。
　　为了以防万一，易无澜在二人身上下了道灵诀，掩盖二人修为的痕迹，除非来自修真界的高阶修士，皆无法窥破这道障眼法。
　　二人的落脚点地处深山，荒无人烟，易无澜正想动用灵力，被沐言汐拦了下来。
　　易无澜：“不御剑？”
　　沐言汐新鲜得紧，随意一摆手：“不是说修士不可在凡俗界动用灵力吗？
　　她戳向易无澜的胸口，指责她：“易无澜，我们如今可是凡人，我理解你用灵力几千年娇生惯养惯了，但如今就算你改不过来也得改。”
　　‘娇生惯养’的易无澜将沐言汐上上下下打量一遍，在玄酆秘境里能抱就决不走路的小帝姬，竟然说出这种不食人间烟火的话，真是难得的紧。
　　从这里走到最近的城池，最快也要数十个时辰。
　　易无澜又确定一遍：“你确定要走过去？”
　　沐言汐理直气壮：“都说了不能用灵力。”
　　二人正要离开，头顶的落川之门再度亮起灵力光，像是要再度炸开，一个庞然大物随之从天而降。
　　沐言汐以为又有修士入了凡俗界，拉着易无澜往旁边躲去。
　　那物体从天而降，正好落在一棵成熟的柿子树上，柿子爆出浆果汁落了满地，来人自树丫间一路滚落，正好砸在上面，发出一声惨叫声。
　　“嗷唔唔唔！沐言汐你个没良心的，等本座找到你一定咬死你。”
　　沐言汐僵硬的转过头定睛一看，那不正是她原本打算送回神霞殿的鸦不语吗？
　　修士来凡俗界尚且会被压制修为，对于凤凰这类灵兽沐言汐不敢冒险，哪知鸦不语自己跟了上来。
　　鸦不语整只鸟都被柿子的汁水染得乱七八糟，翎羽耷拉在一起，活像是哪个山沟沟里冒出来的野鸡。
　　鸦不语被砸得呆愣片刻，‘歪’一声将口中的柿子全吐了出来，看着惨不忍睹。
　　沐言汐远远瞧见，虽然很同情鸦不语，但还是没忍住将脑袋往易无澜怀里使劲凑，忍笑忍得浑身发起抖。
　　易无澜无奈的拍了一下她的背，指着鸦不语的方向。
　　沐言汐忙摇头，假装自己不认识。
　　甚至还捂上了易无澜的嘴，凶巴巴的威胁。
　　可她跟鸦不语之间本就结有契约，鸦不语要寻她极为容易，身后很快传来翅膀扑腾的声音。
　　沐言汐硬着头皮，准备迎接鸦不语的骂声：“你……你怎么跟过来了？”
　　鸦不语翅膀上全是粘稠的果汁，不用灵力，重得飞也飞不起来，委屈巴巴的看着沐言汐：“本座才不要走，就要跟着你。”
　　那双金眸氤氲着水汽，沐言汐本想抱一抱它，但扫过鸦不语身上的果汁，只能犹豫的停在三步以外。
　　她皱着眉跟鸦不语商量：“我来这儿是有正事要办，这里都没什么灵气你受得住吗？你不是最喜欢看美人吗？不如我送你去合欢宗玩？”
　　鸦不语犹豫着看向二人：“你们真不是要抛弃本座，好游山玩水？”
　　易无澜的视线自重峦叠嶂的青山中收回，看向沐言汐，淡声道：“这里确实有过缚灵的气息。”
　　沐言汐还未意识到危险来临，也用神识去查探，还在担忧道：“希望涉及范围还不广，你那里补充灵力的丹药应该还有一些吧，鸦不语要是不适应就……啊啊啊啊！”
　　沐言汐的话还未说完，鸦不语就卖力扑腾翅膀，双翅展开，一把将沐言汐抢过来拢在怀中，将身上的柿子浆拼命往沐言汐身上蹭。
　　“呜呜呜沐言汐，本座就知道你不忍心赶走本座的，来，抱抱！”
　　“啊——”
　　沐言汐身上原本刚换过跟易无澜同款的灰蓝裙袍，除去腰带处的素羽刺绣，整套衣服难得素净，头发也是易无澜亲手挽的，根本没有提前意识到鸦不语的勃勃野心，披散的长发和素衣直接被抱着染了满身的果酱。
　　“鸦不语……”沐言汐痛苦的将凤凰往外推，“你就这么想变成烤凤凰吗？”
　　鸦不语乐颠颠的大笑着，将沐言汐蹭得像个深山野人，才大发慈悲的放过她。
　　它转身去看易无澜，见人不知何时离了自己三五步远，一身素衣干干净净，不染纤尘，好似，仍是那个仙风道骨的明澜仙尊。
　　心里那点想拖明澜仙尊下水的小心思只冒出了一瞬，就被它狠狠掐灭。
　　然后，它就听沐言汐委屈巴巴的往易无澜身上扑：“仙尊！仙尊你道侣被人欺负了，你管不管啊？”
　　鸦不语：……完了。
　　沐言汐不管不顾的扑到易无澜身上，呜呜呜把状告个不停。
　　易无澜也没嫌弃她，接过沐言汐为她掐了道清身诀，见她话中根本没有要惩戒鸦不语之意，也配合着应了两声。
　　沐言汐嚷嚷完，也给鸦不语施了道诀，金色的羽毛刚露出来不久，就变回了曾经灰扑扑的乌鸦模样，美其名曰：“会吓到凡人。”
　　鸦不语‘嗷呜’一声，敢怒不敢言。
　　这地方的灵气确实极为稀薄，两人一鸟走了几里路后，稍作歇息。
　　鸦不语趴在沐言汐肩头，听她气喘吁吁的说起正事：“哎，你说的修士不能破坏凡俗界气运，可若是我们之后遇到了其他来自修真界的修士，在动手过程中伤到了其他人，该怎么算？”
　　易无澜替沐言汐拂去额角的细汗，拿出水壶给她喂了几口水，淡淡道：“曾有一修士，杀害进村抢掠的土匪，在回到修真界后，原本渡化神期的四十九道雷劫生生又加注了七道，一道雷劫，一条人命，你也想试试吗？”
　　沐言汐忙摇头：“怎么会，我很惜命的。”
　　无论在修真界如何烧杀抢掠，那都是修真界的事情，到了凡俗界，就该遵守凡俗界的法则。即使那修士是好心帮助村民，却也夺走了此处人的性命，自当领罚。
　　天道无情，以苍生为刍狗，对于破坏此方世界法则之人，皆一视同仁。
　　易无澜摸了下沐言汐的脑袋，“能做到不动用灵力吗？”
　　沐言汐：“自然。”
　　易无澜看起来像是不太信。
　　沐言汐凑过去，吻在易无澜的唇上，情话张口就来：“但若是你遇到了什么危险，就算被天罚，我也要去救你。”
　　易无澜摸她头发的手一顿，不太自然的放下来。不远处的鸦不语还在犹豫着要不要躲起来，易无澜将沐言汐拉起：“继续走吧。”
　　沐言汐跟在易无澜后面，走了几步还以为是自己晃了眼，她撩起易无澜耳侧的发，惊讶道：“易无澜，你害羞啦？”
　　易无澜：……
　　墨发被素白的指尖挑开，视线往下移，隐约可窥见耳垂上晕起的一团红。
　　易无澜向鸦不语招了下手，说正事转移沐言汐的注意力，“凡俗界此行你切勿要牢记，就算遇到什么险境也先用护身法器。”
　　沐言汐灵芥中的法器众多，就算遇到化神期修士也能轻轻松松抵挡。她点头：“行啊。”
　　易无澜又看向鸦不语：“你也是。”
　　鸦不语对易无澜一贯言听计从，就差举着翅膀发誓了：“等见到了人，本座就待在灵芥里不出来。”
　　沐言汐：“你可千万别连累我。”
　　鸦不语：“吱吱吱？”
　　见沐言汐似乎成功被转移了注意力，易无澜悄无声息的松了口气。
　　而后就听在跟鸦不语拌嘴的沐言汐，又牵住了她的手，双眼一眯，笑得像只偷腥的小狐狸：“仙尊走那么快做什么，是担心走得慢了会让我有力气说话吗？”
　　易无澜脚步一顿，那声‘仙尊’的尾音在沐言汐口中被拖得很长显得暧昧至极。
　　她看了笑嘻嘻的沐言汐一眼，突然问：“你来这里，可同帝姬汇说过了？”
　　沐言汐的笑容瞬间往下一垮，她目光幽幽的看着易无澜，不知从何时起，高风亮节的明澜仙尊也学会这般揶揄打击人了。
　　难不成，是近朱者赤近墨者黑，易无澜近了她这个朱，变得越来越赤了？
　　“那得看你什么时候有闲暇了。”沐言汐咬着后槽牙，一字一顿。
　　在玄酆秘境时，每一回她跟易无澜修炼完，就会催着易无澜同沐言清联系。正事聊来聊去无非就那么几句，沐言汐在一旁巴巴的听着，愣是没敢开一次口。
　　好似这样，她就无需跟沐言清交代她三千年前的过去。
　　易无澜叹了口气，神色不自觉的柔和下来，温声安慰：“万佛宗一战时帝姬就出手帮了你，她不会因为你修魔气而排斥你，你若是害怕，我可以替你跟她提。”
　　沐言汐赶紧摇头。
　　易无澜将她揽入怀中，没说话。
　　沐言汐靠在易无澜肩头，心里想的却是另外一件事：“……我担心的不是这个。”
　　易无澜：“那是什么？”
　　沐言汐抬起头，讷讷道：“姐姐要是问起你我之事，你打算如何跟她说，你在三千年前就入不夜城勾引蛊惑了尚在懵懂之中的我？”


第七十五章 
　　易无澜：……
　　易无澜松开了抱着沐言汐的手, 没忍住侧身轻咳了一声。饶是她早已习惯沐言汐的口无遮拦，还是被这句话给震惊到了。
　　她还在为沐言汐担忧魔气能不能被灵修接纳。毕竟三千年前的神霞殿，便保持了中立的态度, 任由沐言汐离开。
　　沐言汐倒好, 脑子里全被情情爱爱塞满了。
　　“她不会问。”易无澜牵过沐言汐的手下石阶, “当务之急是尽快确认凡俗界缚灵的踪迹。”
　　沐言汐‘哦’了声, 提着裙摆走了几步，又没忍住开了口：“我其实一直想问问你……”
　　易无澜以为她又要提起曾经在不夜城的事，打断她：“气都喘了，不累吗？”
　　沐言汐：“可我……”
　　易无澜捏捏她的掌心：“等到了城池落脚处再告诉你，听话。”
　　沐言汐一噎，拽了一下易无澜的手，没好气道：“易无澜你胡思乱想什么，我跟你谈正事呢。”
　　易无澜这才偏过头正色道：“何事？”
　　“你不是想要尽早查明缚灵的消息吗？”沐言汐指向一个方向，“走这么久也累了, 不如去茶肆歇一歇, 也好打探打探消息？”
　　这座茶肆的规模颇大, 一旁正有两队过路的商队，货品摆得满满当当, 十分喧嚣, 显然是来往商队时常落脚之处。
　　茶肆内有供人消遣的店家，后有歇脚的厢房。沐言汐将鸦不语塞回灵芥后，拉着易无澜往茶肆的方向走。
　　还未走进茶肆，两个小二便迎上来, 一男一女, 面容上有几分相似，许是兄妹。女子年纪较小, 比较腼腆，倒是她哥哥很会来事，笑眯眯的拉客：“二位姑娘瞧着有些面生，是第一回路过小店吧，这是要去大雍国？”
　　“不知有没有办好通关文牒？”
　　沐言汐有些茫然，上一回来凡俗界时，还没听说过这玩意。不过他们口中的‘大雍国’对她来说也极为陌生，想必是之后才出现的国度。
　　小二善察言观色，忙从口袋里掏出一打纸：“你们可真赶上好时候了，我瞧你与我投缘，我母亲的堂兄的外祖的从孙是御史大人外室的堂兄弟，这些通关文牒可都是从他那儿拿的，货真价实，童叟无欺啊。”
　　听着那绕来绕去的亲属关系，沐言汐忍不住打了个哆嗦。
　　她转头看向易无澜，总觉得这般热情的推销方式自哪儿见过。
　　易无澜察觉到她动作后，侧过身低声问：“怎么了？”
　　沐言汐看着易无澜身上那身素衣，脑中闪过当初在朝岁城中画面——那不正是泠镜敛假扮成‘妙神算’时用的伎俩吗？
　　她意味深长的瞥了易无澜一眼，“当时她是你引来的？”
　　即使沐言汐这话没头没尾，也没说那个‘她’是谁，易无澜也听出来她的意思，摇头道：“我那时并不知。”
　　沐言汐从鼻尖哼出一声笑：“也是，当时你扮散修正上瘾，哪敢被我知晓？”
　　易无澜轻轻捏了下沐言汐的手，不再说话了。
　　她们窃窃私语之时，一旁的两名小二也在观察着她们的服饰。沐言汐与易无澜穿得虽朴素，衣料上也没有了精致的绣纹，可衣服的料子一看就不是凡品，非富即贵，显然是哪家跑出来游山玩水的千金小姐。
　　修真界岁月颀长，同性道侣早已不足为奇，凡俗界却仍沿用着一夫一妻的传统婚嫁制，同性伴侣多为妾为倌，不被高门提及、不为寒户接纳。
　　沐言汐和易无澜这般打扮的，一看就是不被父母接纳，私奔的野鸳鸯。
　　易无澜目光冷下，稍稍侧身，将沐言汐往后挡了挡，小二这才察觉到自己的失态，忙拱手道歉：“瞧这大太阳的，二位客官先请进吧，若是需要，容我再细细为您二位介绍？”
　　易无澜牵着沐言汐的手快步走过去，二人的容貌和气度一经走入，引来不少人的侧目。
　　易无澜寻了个靠窗的位置落座，窗边日光倾泻，素净的衣袍边泛起一层金芒。
　　沐言汐听小二花里胡哨的介绍了一通茶水，几乎将所有好听的点心都点了一遍，惹得小二心花怒放。
　　茶肆的糕点上得很快，没过多久满满摆了一桌，沐言汐挑了几个，味道跟易无澜做的差得有些远，不免有些失望。
　　小二将她的表情看在眼里，越发确定这是哪个大户人家偷溜出来的小姐，将他手中的通关文牒夸得天上地下绝无仅有。
　　易无澜扣住了沐言汐蠢蠢欲动的爪子，以小二也能听到的声音扫她兴致：“你有银子吗？”
　　“什么银……”沐言汐眨眨眼，这才反应过来这是凡俗界，这里的通货并非灵石，而是银钱。
　　小二陡然警惕，心道该不会真是来骗吃喝的吧：“客官您该不会出门没带银钱吧？小店可不接受吃白食，别看我这茶肆偏僻，这地也归大雍国管辖，可以去官衙状告你的。”
　　“急什么。”沐言汐瞥他，“我看起来是那种没有准备就会随意挥霍的人吗？”
　　沐言汐将手伸到桌子底下，勾易无澜的手指。她出门忘记银钱这回事也就算了，明澜仙尊总不至于做出这种事情吧？
　　也丢不起这个人。
　　易无澜从灵芥中取了一枚无灵力禁制的手镯，向沐言汐递了过去。
　　其上的宝石在阳光下流光溢彩，就是买下他们这间茶肆也绰绰有余。小二眉开眼笑，将怀里卖不出去的‘通关文牒’全送给了沐言汐。
　　易无澜端起杯抿了口茶，任由她演。
　　旁边一直跟着小二的小姑娘整个人都惊呆了，好一会儿才干巴巴的问：“姐姐你点这么多吃的完吗？”
　　小二拉了一下她的袖子，低声呵斥：“别乱说话。”
　　小姑娘：“可是爹爹说不能浪费。”
　　小二收了沐言汐一个镯子，本来就理亏了，忙道歉：“客官，家妹年纪尚小，您别放在心上。糕点种类就是要多些才不会腻，是小店今日想要早些打烊，才将每盘都放置满的。”
　　小姑娘：“哥哥你之前可不是唔唔唔！”
　　沐言汐接过通关文牒，瞧见小二愈发和善的目光，觉得时机差不多了，开口问：“我与姐姐初来此地，不知……”
　　声音被一阵马蹄声淹没，刀光四起，周围惊叫声连连。
　　沐言汐寻着声音望去，只见一队人持刀正冲向茶肆，目标正是那些商队的货物。
　　好不容易来一趟凡俗界，还真遇上了土匪？
　　沐言汐借着宽大袖袍，勾了勾易无澜的掌心，“仙尊，你说我这是帮还不帮啊？”
　　易无澜听出沐言汐语气中的兴奋，连试图阻止的念头都没有，直接叮嘱：“不要动用灵力。”
　　沐言汐‘嗯嗯嗯’应得爽快，土匪踢到茶肆的门桩，手持长刀冲里面喊：“想活命就把东西都交出来。”
　　不少人为了自保，躲到桌底，小二刚要有所动作，见易无澜和沐言汐还在气定神闲的喝茶，一时间竟然怀疑自己是不是眼花了。
　　“客官…… 您，您怎么不躲啊？”
　　沐言汐笑得十分柔和，轻声道：“我打算同这几名壮士好好结交一番。”
　　小二：……
　　沐言汐那桌坐得远，还未轮到被打劫，小姑娘傻愣愣的问：“可他们是坏人，姐姐你会被欺负的。”
　　沐言汐低笑了一声，目光越过小姑娘看向小二：“捂住她的眼睛。”
　　能在土匪面前面不改色的，小二反应就算再迟钝也觉察出什么来了。本以为今日又要被土匪打劫一通，没想到还有些转机。
　　他顺从的捂上了妹妹的眼睛，“客官可要当心啊，他们有……”
　　后半句话被另一道声音掩盖，小姑娘眼前一黑，茫然的问：“哥哥，哎？你捂我做什么呀？”
　　借着，小姑娘的耳畔突然听到皮肉的钝击声，一击骨头错位的‘咔嚓’声。
　　沐言汐就算不动用灵力，也练了几百年的剑招，在土匪的长刀劈向桌面时，手指轻轻一转，点在土匪手腕上，轻而易举夺了他的刀，手肘干脆利落的向着腹部一击，直将一个高大的壮汉给掀翻出去。
　　他身后的土匪见状也顾不得旁人，拎着长刀全然围拢过来，密密麻麻将沐言汐拥簇在最中央。
　　小二一吓得手都发起抖来。
　　沐言汐平日里插科打诨，易无澜说南她偏要引向北，交手时却不会有一丝一毫的迟疑，那小二还没看清她出手的动作，就已经见那些土匪倒落在地，手中的长刀噼里啪啦落到地上。
　　这一瞬间，他似乎明白了为什么沐言汐和易无澜看到土匪打劫时是这样一番态度。
　　沐言汐走到打头的土匪面前蹲下，笑着道：“把东西都放下。”
　　土匪面无表情的看着她，也不求饶：“是我小瞧了你。”
　　沐言汐眸子一弯：“这话我都听腻了，能不能换一个？”
　　土匪嗤笑一声，原本狼狈坐地的人突然一跃而起，掌心隔空袭来，带着一股气劲。
　　沐言汐侧身一避，侧身向着那土匪后背狠狠一击，即使没有用上半分灵力，也能听到骨裂的声音。
　　蜃气的气息自土匪体内散出，这群土匪显然不是正常凡人，正是她们要寻找的还带有自我意识的缚灵！
　　还不是真正的缚灵，恐怕也不能用灵力。沐言汐抬起细长五指插入发间，将半散的长发往后一拢，唇角勾起讽意：“你都多大年纪了，还停留在炼气初期？”
　　那土匪瞪大了眼睛：“你、你也是修士？”
　　“那我怎么没察觉到你的修为？难不成你是炼气中期？”
　　沐言汐摇了摇头。
　　“那是……炼气后期！”
　　沐言汐轻抬下巴：“知道了还不快滚？”
　　他身后的土匪面面相觑。他们仗着自己的修为在这一带为非作歹，可沐言汐那气定神闲的态度，游刃有余的出手姿态，却令他们警惕不已。
　　仍有人不服气，将灵力注入长刀向着沐言汐砍去。
　　沐言汐不躲不避，在长刀近身时伸出两根手指在刀锋上一按，锋利的刀面顿时断裂成两截，随手一掷，正好落在土匪两脚之间几寸之地，她不耐烦的打了个哈欠，“一起上吧，传出去别说我欺凌弱小。”
　　‘弱小’的土匪们面露惊恐，连长刀都顾不得捡起，夺门而去，很快没入山林中没了踪迹。
　　一旁小二已经将手放了下来，小姑娘有些呆愣的看着被扔下的财物，又看向沐言汐。
　　沐言汐手上干干净净，不染丝毫血污，冲她笑：“结交完了，发现确实不相合，所以我让他们离开了。”
　　小姑娘：“……啊，是吗？”
　　小二的唇角抽了抽，即使受了人恩惠也硬着头皮道：“客官您就别吓唬我妹妹了，她胆子小。”
　　空气中的血腥味还未散去，小姑娘确实有些被吓到了，沐言汐略带歉意的走上前，揉了下她的脑袋。
　　小姑娘身量才到沐言汐的腰，寻常孩童在这个年纪遇到沐言汐这样能赶走土匪的人定是要吓得往亲人身边藏了，沐言汐甚至也做好了小姑娘会躲开的准备。
　　但是小姑娘只是微微抬起了头，将自己的脑袋蹭进沐言汐掌心。
　　沐言汐微微愣神，末了笑了起来，取出一支蝴蝶坠花发簪，柔声问：“喜欢吗？”
　　小姑娘眼睛一亮：“好漂亮！”
　　沐言汐：“那送给你好不好呀？”
　　小姑娘犹豫：“可是先生说不能白拿别人的东西。”
　　沐言汐状似苦恼：“可是我方才为了跟那些土匪说上几句话，不小心打乱了你们茶肆的桌椅，我浑身上下就数这个比较值钱，如果你不收的话，我定会被打出去的。”
　　小二：……
　　围观的其他商客：……
　　小姑娘：“真的？”
　　沐言汐继续哄着她：“当真。”
　　小姑娘看了小二一眼，见他不反对后，小声道：“那，谢谢姐姐了。”
　　沐言汐摸着小姑娘的脑袋，将发簪戴到了她的发间。里面有一道防身法阵，想来这小姑娘今后也用得到。
　　小姑娘哒哒跑至水盆边照了照，向着人群中一人挥手：“爹爹！爹爹！好看吗？”
　　沐言汐没想到小姑娘口中的那位爹爹也在场，侧头看去，竟是一开始的店家。
　　她冲那人一颔首，对方像是看穿她一般，趁其他商客在整理物件时，压低声音问：“姑娘其实并无修为吧？”
　　沐言汐并不否认：“你看出来了？”
　　店家像是看穿了一切：“方才你同他们过招时并未泄漏一丝灵力，但你运气比较好，胡乱猜中了那人的修为，才不至于引起祸端。”
　　沐言汐瞧见他这样，问了句：“店家之意，是对那些修士极为了解？”
　　“姑娘有所不知。”对方欲言又止，“算了，想必你也初来此地并不了解大雍国，修士几乎都依附于世家和皇权，就连那些土匪也是背后有着府衙做靠山，这里并非大雍国界，更是无人会管。”
　　沐言汐不解：“既都成为了修士，为何还要依附于世俗权贵？”
　　店家沉默了下去，长叹一口气：“凡事皆有利弊，只要还在这片天地，就不可罔顾亲情人伦，他们有妻儿老小，自然需要养家糊口。”
　　沐言汐还真没想到这一层，修真界中，修士金丹期就能辟谷，不食人间烟火。就算是修为不高的散修，入几个秘境也能得到不少前任留下的法器珍宝，足以维持生计。
　　她装得极为苦恼：“可随随便便遇到一群土匪都是修仙的修士，你们大雍国该不会都能修仙吧？”
　　店家一愣，试探道：“姑娘来此地，是为了求仙？”
　　沐言汐顺势往易无澜怀里一靠，凄凄然掩面：“实不相瞒，我同我家姐姐青梅竹马一同长大，可家中早已为我订下婚约，强逼我上那花轿。”
　　旁边的小姑娘也跟着红了眼：“然后呢姐姐，所以你们私奔了吗？”
　　沐言汐胡乱的将脑袋往易无澜胸前埋，闷着鼻子好让声音听起来更为苦凄：“我逃了三回，前两次都被捉了回去，第三回侥幸逃脱，也落得遍体鳞伤，我家姐姐更是为了救我，呜——”
　　“她怎么了？”
　　沐言汐：“遍寻名医，皆说是不治之症，唯有修仙求道可解。”
　　小二几人的目光一齐看向易无澜，只见她面容冷若冰霜，沐言汐绕过易无澜的腰，轻轻拍了下她的背，试图让她别坐得那么端正。
　　明澜仙尊还从未有过扮演众病之人的经历，沉默片刻，也只是将头一偏，不愿配合。
　　沐言汐面色一僵，正想上手调整易无澜的坐姿，就听那小姑娘哇哇哭起来：“我阿娘之前生病也是如此，白着一张脸整日说不出话，我喊她阿娘也不应我，呜呜呜姐姐你们都好可怜啊。”
　　这下，倒把沐言汐哭不会了。
　　她忙从易无澜怀里滚出来，拉过小姑娘哄：“哎，哎哎哎你别哭啊，我都还没哭，你怎么就哭上了。”
　　小姑娘扑向店家，眼眶还湿漉漉的，惹人疼得紧：“爹爹，你就帮帮姐姐吧。”
　　那店家将小姑娘抱进了怀中，一脸踌躇不定。
　　沐言汐若有所思：“莫非这修仙之道中还有其他玄机？”
　　店家见她一无所知，想了想，还是开了口：“大雍国如今能在诸国中称霸，靠的正是国中的修士，自先帝起将原本的版图扩张了近十倍。”
　　沐言汐问：“可灵根生来就有，其他国家难道没有修士吗？”
　　店家：“灵根也得要成功炼气吐纳才能发挥作用，大雍国能引领修士炼气修仙，自然国运昌隆。”
　　沐言汐悄悄传音给易无澜：“你探一探这几人的灵根。”
　　易无澜：“你探不出来？”
　　“就是因为探出来有灵根，却无任何灵力，才让你也试试。”沐言汐催促她。
　　易无澜无奈以神时感应了一番，片刻后传音给沐言汐：“确实有灵根。”
　　沐言汐一愣，听这店家的话，显然是知晓如何利用灵根的，可他与他的一双儿女却并无半点灵力。
　　店家不知她们二人沉默着是在交谈是吗，继续讲述着大雍国之事：“大雍国年年都会在五月初二举办测试灵根的典礼，成年之人皆可参与。有灵根者会被留在皇宫，待炼气开始后，根据资质被分入各宫各府，成为门客谋得差事。”
　　沐言汐：“那岂不是跟科举制度有些类似，他们升官可有限制，有没有依靠灵根就能在朝堂上封侯拜相的？”
　　店家：“自然有，当今兵部尚书便是得了摄政王赏识，短短一年官拜兵部尚书。”
　　“这么说来这灵根不仅能修仙，还能谋得荣华富贵。”沐言汐伸手，撩过小姑娘额前散落的碎发，“也不知小妹妹今后会不会当大官？”
　　“令郎看着也已过及冠之年，看着是个有福气的，不知测过灵根没？”
　　店家脸色一白，迎上沐言汐含笑的眸子，知道对方这是看出来了。
　　也是，能徒手对阵数十个修士之人，又怎会是他一开始以为的凡人？
　　沐言汐也不急，抬手悠悠为自己和易无澜沏上茶，茶雾缈缈间，散出沁人芳香。
　　店家拍了拍小二的胳膊，低声吩咐：“那几桌都散了，带你妹妹过去整一整。”
　　小二牵着小姑娘后，店家的脸上像是突然垮了下去：“内子身负灵根，曾在三公主府上担账房之务，最后却病死家中药石无医，走火入魔生生爆体而亡。我们一家也因此搬出大雍国，在这行客道上开茶肆谋生。”
　　“小姑娘，我不知你来此地的目的，但我劝你将此行就当做一般的游历，千万不要在大雍国久待，更是别掺和里面有关修仙之事。”
　　沐言汐敏锐的捕捉到他话里的意思：“店家，尊夫人走火入魔之事，公主府不管吗？”
　　“管？如何管？他们说是灵根单薄，无法承载灵力，他们修仙之道本就逆天，有那么多人因此得到修炼的机会，甚至飞升上天，谁又会管我们的死活？”
　　店家目光落向一旁安安静静的易无澜，“这位姑娘想必本就身体康健吧？二位既是为了调查大雍国修士而来，看一看便回去复命吧，告诉你们的君主，别白费心思了，就算效仿了也不一定于民有益。”
　　沐言汐没想到店家是将她当成其他国家前来打探消息的人，她也没否认，直接认下了这个身份，顺着店家的话问：“修仙之道怎会于民无益？”
　　店家面色淡淡：“我只知我因此失去了唯一的妻。”
　　沐言汐再次传音给易无澜：“也许大雍国远超常数的修道之人，真与缚灵有关。可就算衔阙宗为凡人提供了修炼蜃气的途径，他们在凡俗界也定设有引取蜃气的媒介，才能令他们修炼。”
　　易无澜：“无需再问，入城吧。”
　　沐言汐：“好。”
　　二人走出茶肆时，在一旁烧水的小二突然追了上来：“二位姑娘等等。”
　　沐言汐和易无澜停下脚步，见那小二将一开始的镯子送了回来，气喘吁吁：“我那通关文牒都是假的，你们的镯子在此，还望姑娘不要计较。”
　　沐言汐一早就没觉得那是真的，买通关文牒也是为了从他们口中套话。她没有收镯子，想了想，道：“我曾受过你们阿娘恩惠，这镯子就是当年她赠予我，如今也算物归原主。”
　　小二面露茫然：“您，您认识我阿娘？”
　　沐言汐点头：“她救过我，是个行侠仗义之人。”
　　小二转身，呼喊着店家，想要将此事告知，可待店家过来时，沐言汐二人已没入山林间，不见踪迹。
　　*
　　再翻过一座山，便到了大雍国边境城墙之下。
　　城门外有重兵把守，进出却查得并不严格，沐言汐和易无澜排在人群中，本以为需要通关文牒之类的文书以证身份，却没想到前面的人皆出入自由，无一人被审查。
　　轮到她们的时候，沐言汐拉着易无澜上前，那些士兵见这二人如此神情，再扫过二人身上的衣料配饰，也知其不好招惹，爽快的放了行。
　　可他们放行的爽快，并不代表沐言汐愿意如此轻易的进城。以她跟易无澜的修为，就算城防再严，也能避人耳目进城。
　　沐言汐转着手中的双响镯，灵力不值钱的往里灌，在易无澜那只镯子上折腾出叮叮当当的声音，很快引来士兵的注意：“喂！你们两个在做什么，给我过来。”
　　沐言汐慢吞吞的拉着易无澜走过去，从记忆里搜寻出合适的称呼，问：“官爷，您是在叫我们吗？”
　　“对，就是你们两个。”那人身披铠甲，后背较其他士兵更多一块红色披风，手握长矛，周围路人目不斜视，“进了城磨磨蹭蹭的瞎看什么？”
　　沐言汐慢吞吞的从怀里摸出一个夜明珠，那士兵一见就惊愕的瞪大眼睛，脱口而出：“这夜明珠甚是明亮！”
　　他本就是城防司提督，方才巡视时瞧见沐言汐二人像是初次入城者，才将二人拦下。
　　他也曾入过皇宫，算得上是见识过好东西的人，可眼前这颗夜明珠，怕是连那些贡品也远远不及。
　　沐言汐将夜明珠递过去，低声道：“官爷，我初来此地不懂规矩，还望您多多通融。”
　　士兵摩挲着那颗夜明珠，光透过树缝洒落下来，照得夜明珠流光溢彩，在光转过时，又散发出幽蒙的青碧色。他将珠子一拢，一改一开始的凶悍之色，却也不谄媚：
　　“你们这算是找对人了，鄙人姓王，任此处边防提督，来往商客皆在管辖之内，你们进城想要找什么、做什么，对我来说皆是小事一桩。”
　　沐言汐眼眸一弯：“当真？”
　　王提督掂着夜明珠，不耐烦问：“这还能有假？”
　　沐言汐得寸进尺：“……那我若是想寻修仙之道呢？”
　　王提督往前一步，面带审视：“修仙之道？”
　　沐言汐以为自己问得太过直接，正想编个理由糊弄过去，却见王提督突然笑开：“我当是什么要紧之事，这有何难的？”
　　“只是……”他将沐言汐二人上下打量一番，“且不论你有没有灵根，你真要修仙？”
　　沐言汐：“这还能有假？”
　　王提督的表情却是出乎她们意料的怀疑，沐言汐不解：“官爷，有何不妥之处吗？”
　　“是有些不妥。”王提督引着二人往城内走去，“二位姑娘听了切莫生气，我只是觉得你们二位出身不凡，尤其是姑娘你，实在不像是要求仙问道之人。”
　　沐言汐：“为何不像？”
　　王提督低低笑了一声：“姑娘养尊处优，身上烟火气如此重，怕是难断凡缘。”
　　沐言汐：……
　　沐言汐传音给易无澜：“我看起来像是贪图享乐不务正业之人吗？”
　　易无澜：“并不。”
　　易无澜回答得干脆，倒让沐言汐觉得像是在敷衍。
　　沐言汐气不过，跟王提督掰扯：“那是你没见过我身手，我从小习武，剑招轻功还没几个人能比得上的，你若是不信，可以与我切磋一番。”
　　王提督笑了笑：“姑娘说的是，如今皇室子嗣单薄，正是因为修道飞升，被仙人直接带去了仙界。”
　　说话时，王提督正将她们带至衙门登记身份，城池进出自由，在城中落脚却都需要凭证。沐言汐和易无澜这样外来之人，每十日便需要到衙门登记一回。
　　登记处排着长队，王提督就先带她们在一旁雅室落脚歇息，易无澜为沐言汐倒上茶，难得开口问：“所以并非是你们自己飞升，而是被仙人带去仙界？”
　　对上易无澜时，王提督总觉得有些紧张，即使面前女子年纪很轻，却总给人一种久居上位的敬畏感，他说话也愈发谨慎。
　　“每年五月初二都是大雍国测验灵根的日子，皇宫里大摆宴席，仙人会在五月初五出现，带着修为较高之人飞升，国中子民皆可亲眼所见其壮举，可真是光宗耀祖。”
　　听罢易无澜微微敛眸，没有再问。
　　沐言汐则如鲠在喉，就算是炼气期的修士也得通过她们来时的落川之路前往修真界，哪有直接从大雍国中飞上天的？
　　显然是有人刻意为之。
　　沐言汐问：“你们就不觉得奇怪吗？”
　　王提督：“奇怪什么？”
　　沐言汐的语气幽然：“你们就没想过他们是死是活，被带走后去了哪里，就这么相信那位仙人？”
　　王提督脸色大变，慌乱的看向门的方向，确定没人后才压低声音：“姑娘可千万不能这么说，那些仙人曾经也是大雍国的子民，如今得道飞升顾念百姓，才为我们提供一条飞升之道，况且如今大雍国的国运也确实愈发繁盛了，你瞧那地界都已扩……”
　　沐言汐打断他：“对你们这些还活着的人来说，自然是国运正昌，对于那些被‘仙人’带走飞升的人可未必，你们可有想过那些人飞升后是死是活，处境如何？”
　　“自然是去仙界享福了。”王提督一脸向往，“世人谁不想修仙得道、寿与天齐？况且就算他们刚到仙界委屈一些，也定然比在凡俗界强，宁为富人妾不为穷□□，你懂不懂啊？”
　　沐言汐发现跟他根本说不通，揉了揉眉心，却听易无澜开了口：“你方才说仙人也是大雍国的子民，是你亲眼所见？”
　　王提督在赌场输了不少钱，就指望那颗夜明珠。若是平日里有人这么质问他，恐怕他早就让人将其拖出去了，如今却还能好声好气的回答。
　　“我们大雍国曾经的君主，画像皆珍藏于皇宫，就算我们眼瞎，皇帝陛下难道还认不出自己的祖宗吗？”
　　沐言汐没想到还真有这样的人，传音给易无澜：“修真界中有在凡俗界当过帝王的修士吗？”
　　易无澜沉思片刻，传给她一个名字：“曲南宫。”
　　沐言汐恍然。曲南宫在成为鬼修后，能在百年之间夺得衔阙宗宗主之位，在为人时又怎会是个简单的角色？
　　沐言汐转头又问王提督：“今年的五月初二已过，就算有官府批名，也无法待到明年五月初二吧，有什么可以破例的捷径？”
　　王提督没想到这二人还真是来求仙问道的，都将人带到这里了，自然也要将事办圆满：“问道之法出自皇宫，你们若真想破例，只能寻贵人相助了。”
　　这个‘贵人’他没有明说，但至少也是位高权重有话语权之人。
　　沐言汐郁闷的跟易无澜传音：“难不成我们还得闯一回皇宫，把那皇帝抓过来询问？”
　　易无澜：“不妥。”
　　沐言汐也知道不妥。
　　冒然打草惊蛇，若是牵连无辜之人，只会得不偿失。


第七十六章 
　　王提督显然不知道沐言汐已经把心思打到他们国君身上, 想了想，生出一计：“我倒是还有个办法，就是……”
　　沐言汐见他这个模样, 恍然道：“啊, 你若喜欢夜明珠, 我这里还有, 要其他的也都行。”
　　还在那纠结的王提督有些哭笑不得：“姑娘，我虽爱财也知晓不可贪得无厌。”
　　沐言汐：“难道不是因为这个吗？”
　　“不是不是。”王提督摆摆手，重新组织说辞，如实相告，“要拜入皇亲国戚的府门确实难，可要见到他们也不是只有去雍城唯一一条途径。”
　　沐言汐一听就知道事情有了转机，问：“什么办法？”
　　王提督向着窗外一拱手：“三日后，摄政长公主将来此地祈福，祈佑来年大雍风调雨顺。”
　　沐言汐听茶肆店家提起过这个名：“就是提拔兵部尚书的那个摄政王？”
　　王提督感慨道：“不错, 长公主文韬武略, 扶持幼帝, 重振朝纲，尤其看重武将。自她辅政后, 令周边国度岁岁来朝, 真乃我大雍国之幸。”
　　门外传来敲门声，是衙内小厮前来提醒登记之事。沐言汐对于编这类籍贯过往并无兴趣，推着易无澜前去记名。
　　王提督犹豫许久才说出长公主一事，沐言汐心下计较一二, 就知这个长公主定是个很难招惹的任务。
　　果不其然, 在王提督打点完小厮回来时，又提起刚刚没说完的话, 为难的看向沐言汐，不自然道：“长公主偏好美人，红尘楼已接到诏令于明日接驾，你倒是可以去试试。”
　　沐言汐：……
　　这个‘红尘楼’的名字就充满了烟花气息，沐言汐一听便知是什么地方，她试探着道：“既是摄政长公主逛青楼，守卫也应当极为森严，我也闯不进去吧？”
　　王提督幽幽的看着她：“姑娘，你的人闯不进去，但你的脸可以啊。”
　　沐言汐：……哦，原来是要出卖色相啊。
　　见王提督语气如此笃定，沐言汐不由好奇：“你该不会曾经也打过这样的主意吧？”
　　王提督干笑一声：“就一回，就一回。当时我同我未婚妻错过五月初二测灵根，又因为家中出了事无处可依，便用此法试了试，不曾想，我未负灵根，最终未婚妻却成了长公主的入幕之宾。”
　　沐言汐忍笑：“你明知长公主喜好美人，还将未婚妻送过去？”
　　“我也想建功立业啊，况且我未婚妻从小没吃过什么苦，若是能修仙，这辈子也就无忧了。”王提督挠了挠头，笑意也有些僵硬，“那是我第一回进城，还从未听过女子也能喜欢女子之事，我还以为长公主只是喜欢跟美人说话。”
　　沐言汐：……
　　虽然王提督没了未婚妻这件事很令人惋惜，但她完全忍不住自己的笑意，强行抿着嘴才不至于笑出声来。
　　王提督拿起茶盏灌了一大口，尽量正色道：“如今我好歹也混了个提督之位，未婚妻没了也就没了吧，终归在检测出灵根时我们就不是一路人了。”
　　沐言汐若有所思，正要再打听点什么，瞥见一片熟悉的衣角，易无澜正往回走来。
　　沐言汐站起身，拉着易无澜就要离开，像是做贼一般。
　　易无澜看出她的反常，反握住她将人拉回怀中，捏上沐言汐的脸：“方才你们又说了些什么？”
　　沐言汐对于瞒骗易无澜这种事手到拈来，半张脸被捏住也能面不改色的瞎编：“他说长公主明日要去红尘楼，提督有一未婚妻就是长公主的幕僚，他可为我们引荐那人。”
　　易无澜将她上上下下打量了一番，似乎是在判断什么，“真的？”
　　没想到王提督先急了，拍着自己的手背又摊开：“姑娘，你这可就不厚道了啊，我好心好意为你提意见，你怎么把我的事到处说呢？”
　　沐言汐一摊手：“我家姐姐能是外人吗，你之前在长公主那看走眼一回，难不成还看不出我与她的关系？”
　　王提督磨了磨牙，摸着兜里的夜明珠一忍再忍：“快滚吧，再不去找客栈，你们今晚就要睡大街了！”
　　沐言汐又摸出一个夜明珠抛给提督：“提督大人，明日见啦。”
　　王提督的气顿消。
　　二人离开官衙后寻了间客栈住下，暮色渐沉。
　　白日的光明渐渐散去，好似将大雍国暗处所掩藏的东西都渐渐展露了出来。屋内的烛光被风吹得颤动，将半掩的窗推开，向外眺望，涌动的蜃气遍布全城。
　　察觉到身后的脚步声，沐言汐没有回头，轻声道：“入大雍国城池后，我能明显察觉到空气中蜃气的浓度在变高，而那些修士又都为权贵卖命，我觉得他们不仅仅是为了银钱。”
　　若只是为了银钱，大可以如那些土匪一般外出抢掠，甚至去往其他国家效忠。
　　可偏偏这些修士都集中在大雍国。
　　大雍国的城防又如此松散，是他们无法离开吗？
　　不，定是有东西令他们不敢离开。
　　易无澜握上她的手，皱着眉用神识一扫，察觉到沐言汐体内灵力并无异常后，回沐言汐的话：“你觉得他们也许并非完全自愿？”
　　沐言汐皱起眉：“不好说。”
　　“凡人只有短短数十载的寿命，修仙对于他们的诱惑很大。若当初在我神魂不稳时有人告诉我有解决的方法，我想我也会去试试。”
　　易无澜安静听完，一针见血的指出：“但若是让你以成为缚灵为代价，你定然不会愿意。”
　　“那是自然。”沐言汐往后靠到易无澜身上，话音一转，“但你有没有想过，我了解缚灵的危害，可那些凡人并不清楚，也许他们到死都不知道，自己失去所有意识后会成为那样一具行尸走肉般的傀儡？”
　　易无澜敛眸眺望远处的灯火，戌时将过，街边的小贩正在收摊，若是忽略空气中的蜃气，倒是一片祥和之景。
　　“我们既然来了，就要还凡间一个安宁，无论大雍国用来牵制修士的东西是什么，总会露出破绽。”
　　沐言汐赞同的点了点头，眉宇又很快皱起：“可万一，他们不想改变现状怎么办？”
　　易无澜低下头，抬手轻轻抚摸她的脸，神情半隐在夜色中，忽明忽暗：“去往修真界的凡人皆已彻底变为缚灵，无自主意识，断送轮回，成为供天道、供衔阙宗驱使的傀儡。”
　　“凡俗界本就有一套通往修真界的法则体系，接纳蜃气从一开始就与修道的本质相悖，与其等到他们彻底成为缚灵被蜃气所控时绝望，不如尽早切断他们的希望。”
　　外头小贩声音渐散，易无澜指节一点青色灵力，将愈发刺骨的风挡在窗外。
　　窗户内侧的挂饰被劲风刮乱，沐言汐走过去，若有所思的将其解开：“蜃气最开始只存在于修真界，如今扩散至凡俗界，你觉得天道知道这事吗？”
　　易无澜：“你希望祂知道吗？”
　　沐言汐一愣，好半晌，自嘲般笑道：“当初天道都没能将蜃气扩散出修真界，如今衔阙宗却做到了，还真是令人刮目相看。”
　　她摆摆手，并不想知道这事跟天道有没有关系。
　　易无澜：“嗯，还是尽快找出凡俗界蜃气的来源吧。”
　　提到这个，沐言汐就想起王提督傍晚的话，不由自主面露纠结，“你觉得我们该从哪里查起？”
　　她踱步绕过桌子，避免与易无澜对视。
　　易无澜：“你有何打算？”
　　沐言汐总觉得明日她去红尘楼一事，像是避开易无澜去偷情似的。越是这么想，脑子里就越是一片空白。
　　“我……”
　　她的异常终于引起了易无澜的注意。
　　易无澜几步绕过来，抬起沐言汐的下颚，突然与她对视：“在想什么？”
　　沐言汐没想到易无澜会忽然做出这样的举动，眼皮重重一跳。抬眸间，眼底慌乱暴露无遗。
　　赶在易无澜出口询问之前，沐言汐心一横，脱口而出：“在想你。”
　　“在想你啊。”沐言汐又重复了一遍，似是想到了什么，唇角不怀好意的一勾，天魂丝自袖中飞出，翩然缠上了易无澜的腰。
　　“你之前在玄酆秘境答应我的，要许我一个好处，还作数吗？”
　　几年前的事情，易无澜竟也没忘记：“作数。”
　　沐言汐笑了下，她勾动天魂丝，将易无澜往自己的怀里拉近。两人离得太近，近到眼瞳都渐渐失了焦。
　　突然。
　　沐言汐在易无澜的唇上印下一吻。
　　舌尖轻轻扫过，意犹未尽。
　　“明日那长公主前往红尘楼，城中权贵自会恭迎相陪，你趁机潜入他们府中，看看是否有异常之处。我去套王提督未婚妻的话，红尘楼鱼龙混杂，也许还能收获些其他的消息。”
　　易无澜看着她的双眼：“就因为这个？”
　　沐言汐：“就因为这个。”
　　“毕竟让明澜仙尊做这种翻墙入室的勾当，心里怪不安的。”沐言汐叹了口气，似乎极为为难，“但红尘楼那种烟花之地，恐怕更不适合你。”
　　易无澜几不可见皱了下眉。
　　显然是不想采纳。
　　但思及那个好处，易无澜只能先应下：“可以。”
　　沐言汐笑了笑，看着易无澜被天魂丝缠住的手，心思也变得活络起来：“待明日后，恐怕我们想偷个闲也难，不如趁今夜……”
　　易无澜下意识拒绝：“你刚渡过雷劫，今夜既然得空，不如用来修炼巩固。”
　　沐言汐慢条斯理的将易无澜往后推倒在木桌上，单手勾着易无澜的脖子，一手操纵天魂丝，勾上了易无澜的掌心，缠绕几圈，稳稳固定住。
　　天魂丝的一端紧紧缠上了易无澜的手腕，沐言汐眼眸一弯，开始解起自己的衣袍。
　　只剩最后一层里衣时，可看见内里缠得乱七八糟的天魂丝。另一端被沐言汐咬在了嘴里，张开唇缝在上面轻轻一舔。
　　漫不经心的动作落到冰冷的法器上，易无澜手中的天魂丝好似更紧绷了几分，带着潮湿的温度传入掌心，最后汇入心脏，引起震颤。
　　沐言汐凑到易无澜的耳畔，带着气音柔声邀请：“那折中一下，仙尊陪我双修吧？”
　　*
　　昆仑山，神霞殿。
　　云景和垂首坐在床上，离开不夜城后，他就来了神霞殿。屋内虽点了灯，却无一丝人气，像是一方与世隔绝的院落。
　　听到脚步声响起时，云景和的眼睫动了动，却没有抬头。
　　苏念菀停在了他几步远的位置，开口时嗓音比今晨更多几分焦躁：“你之前去衔阙宗当细作当上瘾，如今连不夜城也敢混进去了？云宗主知道这事吗？”
　　“自然不知道啊。”
　　“那你还敢去？”
　　半晌，云景和慢慢抬了眼，伸出手去：“不混进去，哪会知道秦连殇又想做什么？快帮我诊诊脉，嘶……苏长老，真的挺疼的，你们神霞殿总不至于见死不救吧？”
　　苏念菀抬眸，本以为经过当初的退婚，神霞殿再不会同云景和有所交集，每回遇到也没什么好脸色。没想到十几年后，修真界格局重塑，她也能替云景和诊治了。
　　总归是凌霄宗的人，不能真死在这里，她朝云景和走近。
　　若是细看，会发现云景和的经脉中正浮现出淡淡的红丝，像是鲜血要爆溢出来一般。苏念菀瞳孔一缩，几乎下意识的将人扶住，灵力探入他的经脉，试图去阻止愈发暴烈的翻涌。
　　洗髓丹能令修士在几个时辰内拥有转化蜃气的能力，从而达到修为大增的效果，待时间过去，残余在经脉中的蜃气就会对修士进行反噬，直到完全排除蜃气为止。
　　秦连殇当时在浮屠境中拿大量修士做了试验，探出修士所能承受的最大限度，既不会让修士出现如浮屠境中那般爆体而亡的情况，也能让修士达到最大化利用蜃气的效果。
　　云景和浑身狼狈，身上蓝白竹纹的道袍满是褶皱，体内灵力四窜。
　　苏念菀压制住云景和灵力命门，毫不留情的将几枚丹药拍入他的口中。持续约莫半个时辰后，云景和急促喘息几声，终于将气息稳定下来。
　　苏念菀自一旁手盆净了手，向沐言清传了音，才皱眉看向云景和：“你是不是又动用了灵力？”
　　云景和摇头：“没有。”
　　苏念菀简直要被他给气笑了，上一个在她面前满口谎言的病患，还是沐言汐那个祖宗。
　　但她对云景和显然没那么好的耐心，面露讥诮：“若是你老老实实不动用灵力，你体内的蜃气并不会对你产生太大的影响，一旬后自然而然也就排空了。”
　　云景和急喘了声，显然还没彻底恢复过来，气若游丝：“苏长老，我常听闻你妙手回春、蕙质兰心，我都亲自犯险为你去试药了，你就不能可怜可怜我吗？”
　　苏念菀坚如磐石：“所以你试出什么了？”
　　“试出你只要半个时辰就能解这洗髓丹的后遗症。”云景和话音一转，“但，你确定我体内的蜃气真的都消了吗？”
　　苏念菀：……
　　又质疑她的医术。
　　这是要将旁人不敢做、但沐言汐做过的事情都做一遍？
　　苏念菀问他：“你同沐言汐有联系吗？”
　　该不会是那倒向凌霄宗的赔钱祖宗教的吧？
　　云景和：“并无，但听说神殒之境中有人渡雷劫，以雷劫之数而言，应当是魔修的合体期或是灵修的大乘期。”
　　他叹了口气，幽幽道：“你看我如今才化神期，她都进阶大乘了，所以你们神霞殿难道不该感谢我当年的不娶之恩吗？”
　　苏念菀‘哈’了一声，不知道的还以为被抛弃后又至大乘期的是云景和自己。也不知道凌霄宗到底是怎么教人的，能把少宗主养成这副德行。
　　“摊手。”对上云景和惊讶的目光，苏念菀取出几根比手指还长的金针，温和道，“不是要看看还有没有蜃气的残余吗？”
　　*
　　沐言清和凝霜月忙了一整日，终于将前来神霞殿寻求帮助的修士安顿好。
　　落桂满园之中，凝霜月笑着回头，问，“那小祖宗终于肯同你说话了？我还以为你们这辈子都不联系了呢。”
　　沐言清所过之处，桂花花蕊随裙摆而扬起，秋意渐凉，“小汐说易无澜曾经被她囚.禁在不夜城，过去十年就是易无澜故意报复她囚.禁她，以至于十年都没同我说上一句话。”
　　凝霜月面色古怪：“你不会真相信了吧？”
　　“相信啊，自然要相信。”沐言清低低笑了一声，淡漠的眼眸仿佛在看虚空中并不存在的东西，毫无征兆的说起其他事，“我曾在禁书阁中，见到过有关北霄帝尊与《天衍灵诀》的记载。”
　　凝霜月疑惑看她：“《天衍灵诀？》”
　　沐言清：“《天衍灵诀》出自北霄帝尊之手，当年他便是以此来开启诛魔大阵，曾毁去过血池，奈何再无力修补天梯，给了缚灵再生的机会。”
　　凝霜月面色一喜：“那我们岂不是也可以用它来对付缚灵？功法在哪里？”
　　沐言清摇了摇头，用一种极其温和的语调，说出令人通体生寒的话：“天衍灵诀，借集万物，其玉简却只能由适合功法的人打开。历代修炼其法的帝姬，皆数早殒。”
　　凝霜月浑身一僵，脸上全是迷茫：“皆数早殒？”
　　沐言清的声音十分缥缈：“我原本并不知其缘由，直到在万佛宗见到小汐使用魔气……方知缘由。”
　　凝霜月睁大了眼睛，这才察觉到沐言清说的是如何要紧的隐秘，又很快察觉到不对劲之处：“你之前这么多年都不知道，如今怎会突然发现？那些记载会不会是假的？”
　　沐言清冷冷侧身：“二十年前，易无澜来神霞殿时，曾进过一回禁书阁，想必就是那一回，她解除了这些记载上面的禁制，将其放在了禁书室最显眼之处。”
　　若是易无澜所为，自然不会诅咒沐言汐出事，自然为真。
　　凝霜月似乎明白沐言清心情不虞的原因了：“所以小汐仍躲着你，是以为你不知道这些事情，不敢告诉你？”
　　沐言清：“她就是把我当姐姐，才不想让我为她担忧，她不提我也就不问了。如今修真界缚灵四起，离缚灵彻底暴动的时间应当不远了，她既想做此事，当务之急，还是尽快找出修补天梯的办法。”
　　话音未完，道路的尽头传来一阵轻微的哀嚎声。
　　沐言清和凝霜月对视一眼，快步往前走进。
　　只见屋内唯一一张床榻边，苏念菀正慢条斯理的洗着手，而床榻上的人整个后背露出，皆被插入了长长的金针。
　　——那人正是云景和。
　　沐言清：……
　　凝霜月：……
　　云景和见到两人进入，挣扎着就要下床，许是被金针扎到了神经，连一句完整的话也说不出，丝毫没有外人口中凌霄宗少宗主的风姿。
　　听到脚步声，苏念菀缓缓侧头，眼神中带着一抹不耐与戾气。
　　与沐言清二人大眼瞪小眼，整个厢房内一片死寂。
　　直到凝霜月轻咳出声，才打破了这诡异的气氛：“你这是要跟他算旧账？都扎成这样了，该不会是要毁尸灭迹吧？”
　　苏念菀：……
　　苏念菀闭了闭眼，“是他质疑我的医术，我才以此证明他体内已经排空蜃气。”
　　她向沐言清行了一礼：“秦连殇的洗髓丹，短期来看对于修士的副作用并不大，若是想要快速根除，也只需要半个时辰。但是……”
　　苏念菀同沐言清对视一眼，都从对方眼眸中看出了一抹沉重之意。
　　凝霜月不明所以，问她们：“但是什么？”
　　沐言清上前，袖中卷出灵力，将云景和背上的金针全然拔出，一道灵力打入他体内，令他在灵力的温养中暂时昏迷。
　　她无声叹息：“但是洗髓丹的功效越大、后续的副作用越是能清楚，修士对于它的依赖也会越大，若是有朝一日，秦连殇不再提供洗髓丹……”
　　后面的话她并没有说出口。
　　饶是方才没有想到的凝霜月，也倒吸了一口冷气。
　　以秦连殇如今那可附身任何修士的修为，得不到洗髓丹的修士并不会去反抗他，只会将主意打到能任意吸收蜃气的缚灵身上。
　　那些人本就认为缚灵无需清楚，可与修士共存，有了秦连殇的洗髓丹，只会加速动摇他们对于缚灵的态度，直至成为真正的缚灵。
　　整个厢房陷入一阵沉默。
　　沐言清看向苏念菀：“云景和就交给你，我去同云宗主商谈一番有关洗髓丹之事，也好尽早做出应对。”
　　苏念菀承诺：“这里就交给我，放心吧，定让他平安回凌霄宗。”
　　*
　　沐言汐也不知道易无澜从哪学来的床笫之术，钟爱在此事上对她使用灵力。尤其沐言汐身上无论何时都戴着不少首饰，身子受不住的颤动，往往一响就能响上一夜。
　　她的这句双修说出口后，并没有如想象中那样招来易无澜的迎合，反而被易无澜偏头躲开吻：“做什么亏心事了？”
　　沐言汐捧起易无澜的下巴，无辜道：“你就是这样想你善良天真单纯的道侣的？”
　　易无澜不为所动：“那你是打算要做什么？”
　　沐言汐可怜巴巴的看着：“我好心以此事兑换你那个承诺，已经亏大发了。明澜仙尊，你若是还不同意的话，显得我多倒贴啊？”
　　易无澜眸瞳还保持着清明，好似无欲无念，她看着沐言汐动情后已经晕出俏色的眼尾，攥紧的手一松，像是妥协。
　　沐言汐低头，在易无澜的锁骨上吮出一个红印，眼珠子转了转，忽然想到了什么。
　　“易无澜，你有没有听说过一件事？”
　　易无澜：“什么？”
　　沐言汐纤细的手指抚摸着易无澜的脸，眸光从半敛的桃花眼往下落，一点一点划过高挺的鼻、抿紧的唇，墨色的青丝抚顺下来，铺开在雪白的锁骨旁，与整整齐齐的衣襟一起，显得禁欲而又勾人。
　　她沿着易无澜的脖子一路亲下去，最后将自己的额头贴到易无澜的额上，神识渐渐探入。令易无澜能十分清晰的察觉到她雷劫后，尚还紊乱的经脉。
　　沐言汐的声音很是温吞，过慢的语调像是带了勾子：“就是啊……我曾听花姐姐言，在雷劫后修养经脉适应新的体魄，双修会同平日里不一样。”
　　“不一样？”
　　“据说是因为经脉新生对于灵力的刺激会变得极为敏.感。”
　　易无澜搂着沐言汐腰的手倏然一僵，呼吸也因为二人的靠近变得紧绷。
　　沐言汐将灵力与易无澜交汇，将天魂丝的另一头也递给了易无澜，一字一句轻轻道：“所以……会特别润。”
　　*
　　客栈外，正午时分已热闹非凡。
　　百姓里三层外三层，想要一睹长公主的容颜，将那仪仗围得水泄不通。
　　“别挤！”
　　“不准再上前！”
　　“当心些。”
　　大雍国有规定，修士不得在百姓面前使用灵力，因此，即使护持在两侧的修士，也只能艰难的前行。
　　沐言汐恹恹趴在窗边往外看，正巧小二来送早膳，她顺口问了一句：“长公主这是要去哪里祈福祭天？”
　　“早就祈完福了。”那小二面露嫌弃的看着刚起的沐言汐，“祭天需卯时起，辰时歇，半点也不能耽误，你以为长公主是那种贪图享乐而误时之人？”
　　小二送完膳就往外走，像是也急着去一览长公主的风采。
　　门被关上后，‘贪图享乐’的沐言汐将手中的田羹往外一推，“不吃了。”
　　易无澜将甜羹接过，舀起一勺，递到沐言汐唇下：“昨日不是还嚷嚷着想尝尝吗？”
　　沐言汐强忍着下腹出难以启齿的感觉，很想将昨夜胡说八道的自己揍一顿。
　　讨好易无澜的方式千千万，怎么偏要作死选这一种？
　　沐言汐原本也是仗着自己渡过雷劫，觉得易无澜不会做得太过分。更因为易无澜之前的再三推辞，更是笃定了易无澜只会好好给她输灵力，而不会乱来。
　　所以她才口无遮拦撩拨得过了些。
　　可谁能知道……
　　“我贪图享乐错过时辰是因为谁？”
　　易无澜伸手擦过她唇角沾染的汤汁：“不是说今日还要去寻王提督吗？快些用了，凡俗界不比修真界，不要让人家等。”
　　沐言汐咬牙应下，若是今日见不到那个长公主，她今日把红尘楼拆了，明日就去拆皇宫。
　　等沐言汐用完膳，门外恰好传来王提督的敲门声：“二位姑娘可在？”
　　易无澜又替沐言汐整理了一下衣着，确定没有露出什么不该露的痕迹后，站起身去开门。
　　王提督今日未披盔甲，反倒是一身祭礼冠服，昨夜他托人将其中一枚夜明珠进献给长公主，长公主大悦，今日祈福时竟将他安排在近卫的位置。
　　要知道其余几名近卫，皆是身负修为、且掌兵上万的将军。
　　他看向二人的表情更为和善：“这位姑娘可也要一起？”
　　沐言汐一把扣住易无澜的手腕，冷淡道：“她不去。”
　　沐言汐强行端作出来的脸色很沉，像是在计较昨晚的事情，易无澜顺着她的话往下说：“我还有别的要事。”
　　沐言汐脸色稍霁，就听易无澜传音过来：“生气了？”
　　沐言汐藏在发间的耳朵根瞬间泛红。
　　昨夜之事本就是你情我愿，而且这种事，过程中有多难耐，就有多舒服。
　　但沐言汐是不可能承认的。
　　她传音给易无澜，语气幽然：“你不会想让我这半残之躯，陪着你去飞檐走壁偷鸡摸狗吧？”
　　易无澜皱着眉：“不要乱说话。”
　　沐言汐索性也不传了，像是故意气易无澜似的，小声嘀咕：“就是偷鸡摸狗。”
　　“偷鸡摸狗偷鸡摸狗，明澜仙尊偷鸡摸狗。”
　　易无澜：“那你去完早些回来，别贪玩。”
　　沐言汐‘嗯嗯嗯’的十分干脆：“我能贪玩什么，问完话就立刻回来。”
　　*
　　沐言汐去过几趟春风楼，本以为凡俗界中的花楼也不过如此，可当亲眼见到时，还是不由得惊了眼。
　　除了春风楼特定的拍卖日，春风楼平日里更像是合欢宗子弟的落脚点。与其将其他宗门的修士成为嫖客，不如说他们是被合欢宗弟子强掳进去行鱼水之欢的。
　　可红尘楼却不同，完完全全是调转过来的身份，那些衣着鲜亮的美人公子旁，跟着不少肥头大耳的来客，配在一起有说不出的违和之感。
　　沐言汐冷着脸默不作声，只顾跟着王提督往前走。
　　王提督指了指一旁贩卖的小贩：“看到那些天灯了吗？今夜花魁大选，到时候得灯者最多的，就能荣登花魁之位，才有可能成为长公主的入幕之宾。”
　　沐言汐缓下脚步：“天灯最多的成为花魁，那岂不是砸银子就可以？若是选了个丑的，长公主也要？”
　　王提督瞥了她一眼，瞧她没见过世面的模样，嫌弃道：“长公主在此，谁敢造次？就算那些人的眼睛都瞎了，长公主手下的人也会替长公主选出她最合心意的花魁。”
　　王提督似是与鸨母很熟，进了门就被带着往里间走，“你先去上妆，我还有要事，等会儿来寻你。”
　　沐言汐：“什么要事？”
　　王提督：“门口的天灯一文钱一盏，等会儿花魁表演开始后会涨到一两银子一盏，我去将他们的天灯都收了，今夜好好赚上一笔。”
　　沐言汐：……“我的夜明珠还不够你挥霍的？”
　　王提督一本正经：“那可是因为入口袋的银钱，我娘说了，人只要活着，就得不断生财，不然会变愚钝。”
　　沐言汐还想说些什么，打算亲自为她上妆的鸨母就已经走了过来，是个极为风情的女子，腰肢款款，环佩叮当。
　　她伸手端起沐言汐的下巴，借着烛光左瞧右瞧，嘴里止不住的称赞：“姑娘这张脸啊，不赖我红尘楼中可真是暴殄天物，我在此地那么多年，还从未见过如此……”
　　沐言汐察觉到她的靠近，正要往后躲，呛鼻的胭脂水粉就先一步迷了眼，将她呛得气喘不止，眼尾都晕开一抹飞红。
　　鸨母越看沐言汐越是欢喜，她将门外的侍女召进来，边给沐言汐上妆，边懒洋洋的吩咐：“将门口那些小贩售卖的天灯都叫停吧，就是王提督要买也不给了，今日所有天灯一律一两银钱一盏灯，我红尘楼今年也不愁开张了。”
　　她本碍于王提督手中兵权，卖他一个颜面，却没想到王提督为她带来了这么个大美人。这美人为了见长公主来选花魁，她也能从中捞上一笔，一举两得。
　　沐言汐听着对方拿她捞钱，盯着铜镜思绪万千，甜甜的唤了声：“这位姐姐，楼中可有要选花魁的修士？我今日突然造访，该不会被报复吧？”
　　鸨母因她这句话，笑得手都在抖，却还能细致的为沐言汐描着眉：“乖乖，方才我管你进楼时看向其他人的表情，不像是进过花楼的，怎么就把我楼中女子呷醋的语调做派学了个十成十？”
　　沐言汐跟着她笑：“那岂不是以防万一嘛？姐姐你看我这张脸要是被毁了，多可惜？”
　　“放心，姐姐定不会让你的脸受伤。”鸨母后退半步打量她的脸，“这么好的脸怎么能被糟蹋呢，况且……”
　　话还未说完，门就被敲开，方才出去的侍女慌慌张张跑进门来：“不好了，那些小贩手中的天灯都被人一齐买走了。”
　　鸨母手中的胭脂笔一抖，在沐言汐眼尾画下一道红痕，转头就向门口的方向骂去：“没瞧见我忙正事吗？天灯买走了就买走了，大惊小怪的做什么？不懂规矩。”
　　侍女胆战心惊的行了一礼，不敢看鸨母的眼睛，声音颤然：“据说长公主已有想要讨欢心的美人，所以一掷千金买走了所有的天灯。”


第七十七章 
　　天灯在凡间的几个节日中时常被用到, 天灯能博红尘楼中美人一笑，自然也能讨其他美人的欢心。
　　既然红尘楼这条路行不通，沐言汐作势就要起身离开, 打算另寻接近长公主的办法。
　　鸨母忙抓住她的摇钱树：“姑娘, 乖乖, 你等等, 话还未问清楚呢，你别急着走啊。”
　　她侧头去瞪侍女：“把话说清楚，长公主确定今晚不来了吗？”
　　侍女：“听那大人的言辞，长公主大概是要带着美人一起来的。”
　　沐言汐：芜湖～
　　争宠这种事情她在话本里见得多了，倒还从未体验过。
　　瞧见沐言汐兴致勃勃的神色，鸨母了然一笑：“乖乖，我从见你第一眼就觉得你适合我这红尘楼，放心，有姐姐在, 定然将你送入公主府, 祝你飞黄腾达, 你以后可别忘了姐姐呀？”
　　沐言汐在神霞殿哄女修哄惯了，好听的话张口就来, 很快就将鸨母哄得心花怒放, 对于上妆也更为精细了些。
　　待到日暮西沉，鸨母终于为她上好了妆，半盘起的青丝上金玉点翠环了一圈，垂曳的步摇垂落两肩, 繁复却又华贵。
　　侍女手捧着的华服更是极为灼眼, 与沐言汐之前担忧的暴露的衣裳全然相反，衣服轻薄层层叠叠了足足七层, 最外层的华服更是以织金红丝做成，在光下流光溢彩，丝毫不输沐言汐在修真界的华服。
　　展翅的火凤点缀在裙裾之上，换上后宽袖束腰，珠辉玉丽。本就上挑的狐眼轻抬，眼尾一株花钿，勾人魅惑，十足十的妖孽，美艳不可方物。
　　就连原本还隐隐担忧今夜收成的鸨母，在看到沐言汐这身打扮后也微微晃了神，顿时觉得长公主再带来一百个美人，也比不上眼前的这一位。
　　沐言汐被按着上了半日的妆，整间屋子都弥漫着脂粉气，待鸨母出去后，她打开窗户，百无聊赖的往外看。
　　长公主不愧是大雍国最为尊贵之人，放出她今夜要来红尘楼看花魁的消息后，原本可通三辆马车的街道也显得拥堵了起来，喧嚣声此起彼伏。
　　一辆华贵的马车自街道那头缓缓驶来，马车顶精雕细琢，一旁的侧窗挂着珠帘，皆是上好的宝石，丝毫不输沐言汐在修真界中所用。
　　马车悠悠而停，前方开道的两派护卫往马车内侧一转，让出一条道来，马车帘被掀开，并非沐言汐想象中与红尘楼其他来客一样膀大腰圆之人。
　　黑发垂腰，绛紫色的衣裙衬托出其身份威严，转过身来时，眉宇之间含着几分英气，玉汝于成。
　　正当沐言汐好奇的寻找长公主携带的那位美人时，身后传来匆匆的脚步声，紧接着，窗门被猛地一推，隔绝了她的视线。
　　沐言汐转过头，是鸨母。
　　“哎呀我的乖乖，你这张脸可不能这么快撸出来，所幸大家都在看长公主，不然等会儿你出场时，就没惊喜了。”
　　“好了乖乖，姐姐要去迎长公主鸾驾，我找个人来教教你待会儿如何登场，你可别给我惹事啊。”
　　沐言汐看着鸨母匆匆而去的背影，手撩过宽大的袖口，不由得摸到双响镯。
　　指尖一点灵力注入，双响镯发出清脆的‘叮’声，易无澜似乎离这儿不远。
　　但她也没多想，红尘楼本就建在城中最为繁华富庶之处，周围皆是达官显贵的住宅，易无澜若是去查探缚灵，定是在附近的。
　　红尘楼正中央的雅间内，周围覆白纱，坐在里面能将整个红尘楼景象尽收眼底。
　　楼内灯烛接连点亮，温柔乡内不见幽冥。
　　鸨母走后，端坐在正中央的女子往后招了招手：“仙长，你往前来一些，看得更清楚些。”
　　被她唤作‘仙长’之人白衣款款，唯有肩膀前侧晕出水墨之花，衬得她通身气质疏离，冰冷神秘。
　　——正是易无澜。
　　易无澜的一举一行皆是几千年来养成的习惯，长公主看她端坐的模样，眼中闪过一丝惊艳，却又很快散去：“仙长确定要找的人就在红尘楼中？”
　　易无澜冷淡看她。
　　先皇还在时，长公主就是唯一的嫡公主，在她降生时赐名‘姬荣’，便有着为大雍带来好运、欣欣向荣之意。先皇驾崩后她扶持幼帝，又成了举国上下最为尊贵之人，还从未被人如此轻视过，不免有些恼怒。
　　但思及眼前人的本事，姬荣稍稍压下心底不悦，装作不经意的提起：“仙长既有那般本事，如红尘楼也不是什么难事，何必要本王来一趟，多此一举。”
　　易无澜淡声道：“城中人皆知，今日长公主要来此地。”
　　姬荣漫不经心的‘哦’了一声，“仙长说这话倒挺令人误解的，会让本王以为你是特意在本王的必经之路上，救本王一命。”
　　易无澜偏头看她，语气淡淡：“来红尘楼岂不更快？”
　　雅间内灯火通明，这还是姬荣第一回仔仔细细的打量易无澜的容貌，眼底闪过一丝惊艳：“仙长这幅容貌若是来红尘楼中，花魁定非你莫属，怕是我也要沦陷了。”
　　她的语气并没有冒犯之意，细长的指甲拂过酒盏，端起杯来抿了一口，看向易无澜：“等会儿仙长若是看上哪个可得及时告诉本王一声，不枉本王提前买了这么多天灯。”
　　易无澜坐在右侧案桌边，静静抬头望着前方，眸光微敛。红尘楼中一派曲水流觞的布景，好似文人墨客的风雅之所。水瀑倾泻而下，一丝晶莹的水珠随风卷入门帘，被抹青色灵力引入手中。
　　她敛下眸，神色在跳动的烛光中，看得并不真切。
　　姬荣轻抚手中的点翠护甲，不动声色的看了易无澜片刻，未再说什么，向侍女招手：“去看看。”
　　侍女行了一礼，转身往外走。
　　有了姬荣的吩咐，红尘楼中很快歌舞四起，装扮好的美人公子挨个上台表演才艺，脂粉的香味飘浮进来，好一处醉生梦死的温柔乡。
　　雅间外，红尘楼不知何时已聚集起上千人，争相往阑台边挤，想要一睹即将出场之人的风采。
　　易无澜听着外头的喧闹声，脸色变得更沉几分。
　　沐言汐昨夜近乎百依百顺的求欢，就算受不住了也只是低声呜咽着，任由她的灵力裹探得更深，如此反常的举动，定然有其他的变数。
　　易无澜看向轻抚着长甲的姬荣，并未在她身边寻到王提督的身影，更别提要经由王提督引荐的沐言汐。
　　人还是要放在眼皮子底下才能安心。
　　姬荣察觉到了易无澜眉眼间神色的变化，以为她等得不耐烦，抬袖拂面轻笑：“仙长少安毋躁，今夜红尘楼中所有的美人都会到场选花魁，定不会令仙长败兴而归。”
　　姬荣身上并无半点灵力气息，带来的护卫倒是很多，将红尘楼里里外外围了一圈，以至于那些见到美人后激动的看客也老老实实的停在花阑之后。
　　一曲终了，楼内扬起漫天彩带，经由看客的欢呼声，将一盏盏写有方才那位美人名的天灯送上楼上早已布置好的细线上。
　　易无澜眉头微微一皱。
　　袖中荧惑引的指针快速转动，神识随之铺散而出——是缚灵。
　　不是大雍国中那些与常人看起来无异的修士，而是真正的缚灵。
　　易无澜的脸色瞬间沉了下去。
　　红尘楼中身份最为显贵的显然是姬荣，而她来此处的消息也早已被放出去，这些缚灵的出现若是人为，目的显然易见。
　　“你可有……”易无澜的话被淹没在忽然沸腾起的人声中。
　　“这是哪来的美人？”
　　“楚娘可真是将人藏得紧，你们都别跟我争，天灯呢，快给我上天灯！”
　　“嘿，我说你是不是忘了长公主今日也在，轮到到你吗？”
　　“有美人兮，见之无憾啊！”
　　易无澜抬眼看去，视线还没落到实处，只瞧见一抹红影在将挂天灯长线一端上翩然而飞，腰间环佩如鸣，细白的指尖揉过垂下的彩带，额中一抹点翠渐转，直直对上一张绝艳无双的脸庞。
　　在她出场之时，带着她名字的红布落下，上书——夭夭。
　　纤细的腰身被红绸缠了一圈又一圈，纤细得仿佛盈盈不堪一握，宽大的袖摆垂落下来堪比裙裾。
　　沐言汐对这身衣服多次提出了异议，宽大繁琐而又艳俗。偏生那鸨母左一声‘乖乖’右一声‘真没’，引得沐言汐生生忍下了这身打扮，即使出了场，眼底也透着一股子的不耐烦。
　　身后是飞流湍下的瀑布，每位竞选花魁之人都要从此处握着垂下的彩带一路降下，好似落入凡尘的仙子。漠然看着底下欢呼的人群，也不知道离这么远，这群人连看都看不清，有什么好大呼小叫的。
　　却不料她的这副表情引得那些看客更为激动不已。
　　“夭夭！”
　　“夭夭姑娘快下来啊。”
　　“天灯呢？我要买天灯，今夜为夭夭姑娘散尽千金！”
　　身旁鸨母听着底下的叫喊，嘴角早已经咧到了耳根，见沐言汐迟迟未动，还以为她惧高，安慰道：“乖乖，你只需抓紧彩带顺着脚底的丝线往下滑就好，就算踩空也有长公主带来的仙君救你，不必担忧。”
　　沐言汐自然不是因为惧高，这点距离她闭着眼也能飞，根本不需要辅助旁的东西，她只是在搜寻修士集中的气息，从而寻找那位长公主的方位。
　　神识波动，长公主正好是下方正中央的方向。长公主身边之人皆身着有品级标识的官服，尤其是守在长公主近处的两名修士，修为已近筑基期，绛红色的飞鱼服十分威猛。
　　直到一片白色衣角飘入视野，沐言汐倏忽愣住。
　　易无澜正坐在那位长公主旁，水墨纹随她抬袖的动作粼粼而巡，与周围的喧闹格格不入。
　　沐言汐吓得差点就要往回躲，可易无澜那不经意的一瞥，目光似乎并未落到实处，就连那只抬起的胳膊，似乎也是去接旁边紫衣长公主递来的东西？
　　似乎……是个册子。
　　又似乎，是个画卷。
　　沐言汐当即就愣在了那里，身后鸨母的话一个字也没能听进耳朵，就连下方喧闹的人群也好似全然消失，一双眼紧紧盯着易无澜的方向，看着她与那位长公主低声交谈着什么。
　　竟是一眼都没看到她。
　　所以本应该去查探缚灵的易无澜竟然来逛了红尘楼？
　　所以传闻中长公主一掷千金的美人是易无澜？
　　亏那鸨母还说，这一回的花魁定是她，若是跟易无澜比……沐言汐闭了闭眼，她当初不就是被易无澜那张淡若冰霜的脸迷得三魂五道的吗？
　　如今倒好，来了凡俗界，把人家长公主也迷的神魂颠倒。
　　茫然、震惊、愤怒几乎在一瞬间泛上心头，沐言汐一改方才脸上淡漠的神情，什么争花魁、接近长公主的心思在一瞬间都被抛之脑后，被压制在心底的醋意全然破土而出。
　　沐言汐勉强压制住心底的不悦，深吸进一口气，脸上绽开一个极为灿烂的笑意。
　　那笑容晃得灼眼，下方人群的欢呼声在顷刻之间炸开，引得长公主与易无澜也齐齐侧目。
　　沐言汐在易无澜看过来的那一刻足尖轻点，手中借力的彩带一松，如一只翩然展翅的蝴蝶往下落去，大片的红衣旋开，其上绣制的凤凰好似展翅而飞。
　　失重感扑面而来。
　　楼中叫喊的声音顿时一变，惊叫声连连：“啊——快救人！”
　　“千万别伤着夭夭姑娘的脸！”
　　守在底下的修士早已看直了眼，见此机会竟全然跃身去接，可终究快不过另一道白影。
　　一道温和的气流止住了沐言汐的下跌，落入怀中，带着易无澜身上特有的清冽气息。
　　沐言汐柔若无骨似的手攀着易无澜的双肩，整个人挨入她的怀中。她微微喘着气，气息十分不稳，好似收到了惊吓。
　　“夭夭姑娘没事吧？”
　　“大夫呢，快找大夫来看看，这样的美人可千万不能有闪失。”
　　在外人看来受了伤的沐言汐，却在易无澜的怀中仰起头，发丝自颊边滑落，露出一抹惑人的笑意：“多谢仙长相救。”
　　台中央只有一条通往内室的小径，其余面对看客之处皆环水，那些没接到人的修士比看客更为灵活，已经有人跃上中心圆台，向着二人靠近。
　　易无澜察觉到身后的脚步声，垂眸扫过沐言汐的服饰，正要将人放下。
　　却见沐言汐忽然收了笑意，委委屈屈矫情至极的说了句：“我好像扭到脚了，走不了路，仙长能送我过去吗？”
　　声音夹杂着灵力，足足传至水径外的人群。
　　不待易无澜回答，那些嫉妒得早已冒火的人就已经叫骂起来：
　　“哎轻点轻点，没听到夭夭姑娘在喊疼吗？”
　　“不会抱人换我来啊，伤了姑娘你赔得起吗？”
　　“什么仙长，呸！谁还没点修为了，要不是老子刚刚慢了一步，还有她什么好事。”
　　底下义愤填膺的叫骂声都要将红尘楼屋顶给掀了。
　　易无澜：……
　　沐言汐无辜的眨着眼睛：“仙长莫不是有其他佳人相伴，连这点路都不肯送我？”
　　易无澜倒是终于听出来沐言汐这一口一个的‘仙长’是在闹什么了，她朝着姬荣的方向看了一眼。
　　落在沐言汐眼里，倒向是易无澜心虚，在顾念那位长公主，当即将脸一沉。
　　在易无澜转回视线时，勾着易无澜脖颈的手往下一勾，早已做了千百遍的动作极为熟稔，当着红尘楼中众人的面，印上一吻。
　　“本欲与仙长共度春风，想来仙长已经心有所属，这个吻就当了了我的念想吧。”
　　她说着就扑腾脚往下落。
　　双脚刚一动，易无澜托在沐言汐膝窝下的手突然拢紧，沉着脸往后走去。
　　飞流而下的小瀑布溅起水花，路过时沾染到沐言汐的裙摆，晕出一点深色的水渍。
　　沐言汐往易无澜怀里缩了缩，后背突然被拍了一下：“别动。”
　　这还是今日在红尘楼中，易无澜对她说的第一句话。
　　语调平淡，没有一丝起伏。
　　若换成是之前，她来花楼做出这种事，现在恐怕都要对着易无澜负荆请罪了。
　　偏偏易无澜好像真的不在乎。
　　沐言汐抿了下唇，不管不顾的将易无澜勾得更紧，确保易无澜甩不掉她后，心满意足的在她怀里哼哼唧唧。
　　鸨母自楼道急急忙忙的跑下来，看着沐言汐那一副柔弱的模样，眼底心疼坏了：“哎哟乖乖，你这是怎么了？都怪我，让你从那么高的地方下来做什么？乖乖只要安安静静往那里一坐，哪个眼瞎的还能看到旁人呀？”
　　沐言汐小声嘀咕：“可不就有眼瞎的吗？”
　　明澜仙尊的眼里，只看得到那位金尊玉贵的长公主呢。
　　沐言汐脸上的脂粉被盖得太厚，鸨母看不出她的脸色，见她不出声后，只能在那里干着急：“我听人说乖乖你伤到脚了？我为你准备了厢房，大夫已经等在那里，快去让他给看看，可千万别落下毛病。”
　　沐言汐胡乱的‘嗯嗯’两声，也不主动问房间在哪儿，反正易无澜当着别人的面，总不至于把她扔下。
　　易无澜向鸨母一颔首：“带路。”
　　鸨母本以为是个不好相与的，心里也有些发怵，见易无澜态度缓和，忙将二人引上了楼。
　　屋门一开，鸨母的脚还没踏进去，就被迎面而来的门给挡了个严实。鸨母身后的大汉方才也是救人中的一员，见易无澜这么轻易就得到了人，腰间长刀一拔，往前砍去。
　　“哎哎哎，这可使不得，这可使不得。”鸨母忙拉住了人。
　　刀尖触到门板的前一刻堪堪停下，鸨母如释重负的松了口气。大汉心有愤懑，连平日里的尊称都顾不上：“她竟敢在红尘楼下你面子，不管管？”
　　鸨母掌管红尘楼，年岁却不大，曼妙的身姿轻摇，头上珠钗晃动，风韵犹存。她嗔怪的拍了下大汉的肩，往外头一指。
　　大汉抬眼看去，却被鸨母身后的天灯晃了眼。
　　成百上千盏天灯一同升起，天灯下的飘带上，赫然就是‘夭夭’二字。
　　大汉感慨道：“娘的，一两一盏的天灯都能被卖那么多。”
　　鸨母早已被银钱迷了眼，瞧他那副没见过世面的模样，也不计较：“那可都是长公主吩咐让人点的天灯，还有一半没挂上呢。”
　　“长长长公主？”大汉结舌，“长公主也看上夭夭姑娘了？那里头那位怎么办，我这就去将夭夭姑娘带出来。”
　　鸨母‘啧’了一声，帕子甩了大汉一脸：“里头那位就是长公主带来的，原先以为是长公主新收的美人，如今一看……倒是长公主的贵客了。”
　　“贵客的事情，咱们少掺和。吩咐下去，除了长公主，让谁都不准打扰。”
　　沐言汐都被人带走了，长公主才点天灯，可不就是为了别人点的吗？
　　鸨母靠着凭阑欣赏那一排排天灯。
　　美。
　　真是极美。
　　*
　　屋门的内侧，沐言汐满意的看着易无澜将她抱入房中，随意的撩着易无澜散落在肩边的墨发，甚至还在上面轻嗅了一口，确定没其他人奇奇怪怪的味道后，才指指铜镜的方向：“我要去那儿。”
　　沐言汐整张脸都被脂粉糊满了，整张脸像是戴上了厚厚的假面。
　　易无澜径直往里走，她却一直在嚷嚷：“慢点慢点哎你等等！你癫得我好不舒服，我都要被你癫坏了……先把我脸上的东西洗了，易无澜！易无澜我的脸有没有起疹子，我感觉都被腌入味了。”
　　易无澜就近将她抱到椅子上：“不选花魁就不会遭这个罪了。”
　　沐言汐的后背刚一碰到椅子背，忙又紧紧的勾住易无澜的脖子，被放下的双腿也夹上易无澜的大腿，过长的裙摆缠得乱七八糟，上头的凤凰仿佛都被揉碎了。
　　因动作而微喘的呼吸喷洒在易无澜的脖颈上，令易无澜微微皱了眉。
　　沐言汐还在那儿挑：“这里太硬了，你还是抱我去床上吧，我这脸用清身诀洗得干净吗？你赶紧拿水拿帕子帮我洗。”
　　易无澜垂眸：“你先放开。”
　　沐言汐又挂上去：“那算了，我不洗了。”
　　易无澜：“不难受了？”
　　沐言汐将脑袋埋在易无澜的肩窝，闷声道：“我可以忍。”
　　易无澜抱着她的手明显一僵。
　　“松开了你又要去找别人，若非我今日也在红尘楼你是不是就同她双宿双飞，连修真界都不回了？”
　　沐言汐在易无澜面前惯常演戏，装可怜装哭都是信手拈来。她垂着头靠在那，声音里伴随着细微的抽噎。
　　就算知道沐言汐是在装，那一颗颗滚进衣襟中的泪水，还是令易无澜慌了一瞬。
　　她不太懂方才还胆大包天到红尘楼选花魁的人，怎么突然像是变脸似的哭了起来。更理解不了沐言汐口中的‘双宿双飞’，只能僵硬的拍她的背：“不走。”
　　沐言汐抬起头看她，“真的？”
　　“嗯，先洗脸。”
　　说罢就要去打水拿帕子。
　　沐言汐想起自己脸上的脂粉，忙将脸躲了回去：“别，不用了！”
　　易无澜的衣襟上甚至还蹭了一层脂粉，沐言汐都不敢想象自己如今的脸上到底是怎样一副诡异的模样，动手给自己掐了道清身诀。
　　掐完后还上手摸了摸，不放心的又来了一回，才敢将头转回去。
　　清身诀将妆容卸得干干净净，同样也将哭出来的可怜模样去得不留一丝痕迹。
　　唯有泛红的眼尾向上勾起，似乎还耀武扬威的提醒着易无澜方才在红尘楼中发生过的事情。
　　易无澜抬起手，指腹轻轻按压过沐言汐的眼尾。沐言汐以为是没清理干净，乖巧的抬着眼任她擦，一张嘴也说个不停。
　　“楚娘不愧在红尘楼中待了十几年，方才上完妆后我都要认不出我自己了，她还同我说今日的花魁非我莫属，哎易无澜，你看到那些人的反应了吗？”
　　易无澜的眼瞳中闪过一抹暗色，被不动声色的敛去：“看到了。”
　　沐言汐得意的冲她挑眉，丝毫没察觉到易无澜的不对劲：“那当然了，楚娘说了，但凡见了我的人，定会被我迷的神魂颠倒的。”
　　可比那个长公主好看多了。
　　沐言汐笨拙的拿自己同那位长公主做比较着，非要从易无澜口中听到个肯定的答案：“你觉得她说得对吗？”
　　易无澜眸光微动，居高临下的望着沐言汐：“你很想知道？”
　　“其实你不说我也看到了，方才我失足掉落时好多人都来救我，就连长公主贴身的侍卫也飞过……唔。”
　　易无澜突然俯身堵住沐言汐的双唇，与其说是一个吻，不如说是啃咬，沐言汐的眼睛猛地瞪大。
　　易无澜的手自她后背往上游移，修长的手指穿插进还带满珠钗的发间，强迫她无法躲避，只能被动的接受这个强势而又霸道的吻。
　　烛影交织交缠，将二人映照在墙上，不分彼此。空气中似乎还溢出几分灵力，沐言汐对这种压迫感十分熟悉——是易无澜的灵力威压。
　　易无澜在对他人用灵力威压时，总会避开沐言汐，可沐言汐没想到，有一天这道灵力威压也会落在自己的身上，令她手脚发麻，全身的注意力似乎都集中在了唇上，像是要被吞没。
　　沐言汐挣扎着伸手，要将易无澜往外推：“别，会有人。”
　　易无澜停了下来，眉头紧皱，不知在想些什么，仍然保持着将沐言汐困在怀中的姿势，居高临下的注视着她，气息萦绕在二人鼻尖，极近的距离，稍稍一动就能轻而易举的被勾动。
　　曾经几百年的无情道令易无澜带着一股清冷淡漠的气质，就连此刻也在她脸上寻不到半点动情的痕迹。
　　沐言汐趁着间隙大口呼吸，好不容易去掉口脂的双唇上再度泛红，血丝细细密密的冒出来，沐言汐舔了舔，疼得倒吸一口凉气：“嘶……易无澜，你发什么疯？”
　　沐言汐的手还攀在易无澜的肩上，嘴唇上的血痕还带着牙印。易无澜看到她这副模样，脑中闪过方才人群争相扑上去接沐言汐的情景，墨色的眸瞳倏忽一闪，按在沐言汐后颈的手渐渐缩紧。
　　沐言汐见易无澜似是沉了脸，还以为是自己的举动令易无澜心情不虞，再思及自己在红尘楼中竞选花魁一事，伸手勾紧易无澜，凑上前去熟稔的吻她，可怜巴巴的张开唇：“都破皮了。”
　　易无澜伸手抚过沐言汐的唇，灵力带过，伤口渐消：“疼吗？”
　　沐言汐：“疼，疼死了。”
　　“疼才会长记性。”
　　易无澜没有像往常那样安慰沐言汐，指腹在她唇上压下，一道灵力顺着沐言汐的衣襟没入，却没有去往经脉，反而是幻化成一股似有实物的灵力团，游走于里衣内，一点一点消去沐言汐身上的脂粉味。
　　沐言汐不满的去咬她，门口却传来一阵敲门声：“仙长，您可在？我家殿下有请。”
　　是长公主的侍卫。
　　房门并未下隔音结界，他话音刚落，就听到一声极为轻微的，几乎压抑于喉间的低吟。
　　但很快，那声音突然消失，即使往前靠，也听不到内里任何的动静。
　　屋门的另一侧，沐言汐像是护食似的扑抱住易无澜的腰，一双漂亮的狐眼却耷拉下来，不知为何又蒙上水雾：“你不准去。”
　　易无澜并不知晓外面有关长公主为她一掷千金的传言，瞧见沐言汐反常的模样，以为沐言汐是因为选了花魁，如今花魁真正的买客上门而心虚了。
　　于是语气也冷了下来：“你大费周章选花魁，不就是为了见她？”
　　沐言汐抬手去抓易无澜：“现在不想见了。”
　　易无澜动作一顿，缓缓道：“我去。”
　　沐言汐的眼眶开始泛红，她难耐的挪了一下腰，却感受到灵力入得更深，偏偏那温度和力道，还和易无澜的手一般无二：“不，你也不想见她。”
　　易无澜静静地看了沐言汐片刻，手上不知又掐了道什么灵诀，沐言汐急喘了声，拉着她的手就松了。
　　“走，嗯可以，你、你先出去。”沐言汐一句话说得磕磕绊绊，上半身全然趴在了桌上，捂着下腹忍受着那种难以启齿的感觉，像是在经历什么酷.刑。
　　门口又想起敲门声：“仙长，现下方便吗？或者我晚些时候再来？”
　　若是现在不出门，里面无论有没有发生什么，都说不清了。但易无澜并不计较这个，只是沐言汐大费周章想要接近姬荣，她也总得出去给个交代。
　　姬荣到底是大雍国的摄政王，易无澜也不能下了她的面子，但也不能过于积极，显得谄媚。权衡利弊后，易无澜对着门外传音了一声：“稍等片刻。”
　　姬荣的侍女应声：“是。”
　　而后低声对沐言汐嘱咐了一声：“我去去便回。”
　　无形的灵力还在不断的模仿着易无澜双修时的习惯，往里徐徐攀揉，没有任何要松开的征兆，就连微凉的温度，也跟易无澜的一般无二。
　　沐言汐忙揪上易无澜的袖子：“……我错了。”
　　不用易无澜仔细盘问，就被折磨得老老实实全招了：“我并非是来见王提督的未婚妻，而是因为听闻长公主贪慕女色，想要以此接近。”
　　她说得极慢，每说完一句话就要喘好几口，额间已经满上细密的汗：“其实我被楚娘拉出来见到这么多人时就有些后悔了，这里跟春风楼一点也不一样，把人当物件似的。”
　　易无澜点点头，“还有。”
　　她脸色却依然很沉，显然，沐言汐的反省还未到点子上。
　　沐言汐看着易无澜，这一回，真心实意的带上了哭腔：“……不该在半空中故意踏空。”
　　易无澜的脸色缓和了些，像是终于接受了沐言汐的说辞，“下回不要再犯险了。”
　　沐言汐忍不住小声嘀咕：“可我踏空是为了谁？长公主为你一掷千金的流言人尽皆知，我还不能试一试我道侣了？”
　　易无澜脸上的神情有瞬间的凝滞：“一掷千金？”
　　她沉吟片刻，终于将事情的来龙去脉都连接了起来，从沐言汐故意在半空中踏空跌落，再到投入她怀中后反常的言辞，再到厢房中时不时就同长公主所做的对比。
　　分明是在呷醋。
　　易无澜伸手，仔细擦去沐言汐额间的细汗，气息揉进她的耳畔：“那些天灯上的名字，都是夭夭。”
　　楚娘要为沐言汐定花名时，沐言汐极为随意的任楚娘甄取，楚娘便指着窗外那棵桃树，来了句：“桃之夭夭，灼灼其华，乖乖人比花美，又旺我财运，不如就叫夭夭吧。”
　　沐言汐当时随口念了两下，问了旁边两名侍女的名字，一个名莺莺一个唤燕燕，吓得沐言汐赶紧定下了‘夭夭’这个名，以防楚娘给她取一个‘桃桃’。
　　如今这个‘夭夭’从易无澜口中说出来后，沐言汐原本就泛红的耳垂更是红到能滴血。
　　但好在没被风月之事彻底糊了脑，她勉强将话说得完整：“天灯上是……我的名字？”
　　“你没骗我？”
　　易无澜淡淡瞥了她一眼，面露无奈：“嗯。”
　　天灯上若是她的名字，那位长公主与易无澜之间，无需问都知道是清白的。
　　在修真界时，易无澜高深的修为和冷漠的性情就足以让其他人望而却步，沐言汐极少有这种呷醋的体验，这一回也是传言散步得广，再加上易无澜真的坐在长公主身侧，令沐言汐以为易无澜也同她一样准备牺牲色相。
　　沐言汐双标得很，这种事她可以做，易无澜这种冰冷的高岭之花，绝对不行。不仅不行，还非得易无澜的眼里只看得到她一个人，霸道至极。
　　离姬荣的侍女来催促已经过去半盏茶的功夫，恰是时宜，易无澜轻吻沐言汐的眼尾，压低声音道：“我去去便回。”
　　沐言汐含糊的应了一声，现下因为误解一事，并不想面对易无澜。
　　直到关门声响起，下腹传来一阵酥麻，沐言汐才难以置信的睁大了双眼。
　　——易无澜竟没有将灵力收回。
　　沐言汐在双修时，当易无澜抱她腾不出手时，就会用上这个小术法，回回都被折磨得不轻。她也尝试过去破解，或者用自己的灵力去消除，却一无进展。
　　她甚至都要怀疑，明澜仙尊这三千年，尽是修炼床笫之术去了。
　　沐言汐虽动不了那团灵力，但神识未被封闭，隔壁厢房易无澜清肃的声音传入耳中，还有一道那位长公主的声音。
　　她听到长公主要将她当成送给易无澜的贺礼，听到她们提及红尘楼中的缚灵，听到……
　　沐言汐刚开始还能集中注意力去听她们的交谈，在那团灵力越来越过分的搓揉上来时，沐言汐已经无暇顾及她们到底说了什么。
　　总归等易无澜回来后再问便是了。
　　等易无澜回屋时，沐言汐已经被折磨得脑中混沌一片，正是失神的时候。
　　察觉到熟悉的气息自身后包围上来时，沐言汐的脑中终于清明了一瞬，偏过头，咬牙切齿的召出浮光剑：“快，快松开。”
　　浮光剑抵在易无澜的肩侧，握剑的手不断的抖动着，却没有贴近脖子，只是悬在一旁。
　　易无澜将浮光剑从沐言汐的手中抽出，许是跟了易无澜三千年的原因，浮光剑乖顺得很，没有一点要反抗的迹象。
　　沐言汐指着浮光剑骂道：“回去就熔了你。”
　　浮光剑像是听懂似的，微微一颤，又吃里扒外的往易无澜的方向靠了靠。
　　沐言汐将头一转，不想再要这把剑了。
　　易无澜将剑收起，绕桌半圈走到沐言汐面前，抬手抚过她散落的发：“同一把剑计较什么？”
　　沐言汐偏头咬了上去，连牙尖都在打颤，含糊道：“易无澜，我难受……”
　　易无澜不为所动，静静地看着沐言汐这副乖顺到终于反抗不了的模样，问：“下回还要那样做吗？”
　　“做什么？”
　　“踏空。”
　　沐言汐当即反应过来，此刻易无澜说什么她都会应，更何况是本就认过的错：“不会了，不会了，以后有危险的事情，我都会请示仙尊。”
　　易无澜轻轻一抬手，灵力团消失，沐言汐绷紧的背部陡然松懈下来，像是彻底脱了力。狐狸似的眼眸中情.欲未散，恹恹的眼神中竟也带出几分勾魂摄魄的风情。
　　易无澜将人搂进怀里，细心的安抚着。两人双修时，有了神魂的贴近，加注在沐言汐身上的触感，皆会被反馈到易无澜身上。易无澜的修为和体魄虽高于沐言汐，但也不会做得太过，以免失了态。
　　可这一回只有沐言汐一个人，算是彻彻底底的将这道术法的邪门程度体验了个遍，即使只是半个时辰，也叫沐言汐有些承受不住。
　　在易无澜替她净身换衣之时，沐言汐的气息渐渐平复下来，追着易无澜问个不停：“这到底是什么术法，为何我用灵力也解不开？你背着我到底看了什么书，我在合欢宗的话本中都从未见过这个。”
　　易无澜一眼看穿她的心思：“想用到我身上？”
　　沐言汐咧嘴笑：“我哪敢呀明澜仙尊。”
　　“嗯。”
　　“嗯？”沐言汐道，“你就一个‘嗯’？”
　　“不然呢？”
　　沐言汐轻轻磨了磨牙，势必要从易无澜口中套出话，她凑上前去，若即若离的蹭了一下易无澜的唇：“仙尊仙尊，你就告诉我呗？”
　　“并非灵力，而是元神。”易无澜声音极为平静，好似是在为小辈指导什么术法。
　　元神存在于神魂之中，自化神期起便可分离出来，可供修士操控，在实际斗法时的却发挥不出任何作用，甚至会减弱修士的修为，若是元神被他人所控所伤，更是极为致命。
　　因此，即使到了化神期，也没有人会去做这种事情，沐言汐与易无澜双修十几年，也愣是没往这个方向去猜过。
　　难怪每回接触易无澜的这团灵力，她总觉得同易无澜一般无二，方才恍惚之际，甚至觉得易无澜将她抱在了怀中。
　　原来那些都不是她的错觉，而是真的存在过。
　　也不知道易无澜到底是怀着怎样的心思去见的那位长公主。一边正经冷漠的如同一位得道仙师，一边却不忘操控元神，同她行鱼水之欢。
　　她忍不住闷笑出声：“易无澜，要是被别人知道明澜仙尊背地里是这般模样，你的名声可都毁啦。”
　　易无澜低下头，堵上了那张幸灾乐祸的嘴：“你喜欢。”


第七十八章 
　　没过多久, 屋门再度被敲响，是楚娘。
　　想必是见易无澜出过屋门，这才带着大夫过来为沐言汐诊治。
　　楚娘推门而入时, 沐言汐正神色恹恹的靠在桌上, 衣衫被特意整理过, 凌乱的珠钗上却还显示着未曾散去的暧昧。
　　楚娘见沐言汐脸色红润, 才稍稍松口气，召来身后大夫：“乖乖，让人看看你的脚啊。”
　　今日红尘楼都快抵得上以往一年的营收，就算知道沐言汐不会在此地久留，楚娘还是生出几分相惜之意，总不至于让人带着伤离开。
　　沐言汐的腿根本就没伤着，要是真给大夫看了，岂不就露馅了？
　　她忙摆手：“不用了姐姐，我这伤无大碍。”
　　楚娘看了眼站在一边, 半揽着沐言汐的易无澜, 似乎想到什么, 突然暧昧一笑，拉长了声音：“哦……那我当大夫留瓶伤药, 你自己擦拭？”
　　沐言汐不知道她在‘哦’些什么, 推了推易无澜，示意她去取。
　　楚娘眼中的笑意更甚，在大夫从药箱里拿出一瓶伤药时，顺势说了句：“要能擦里伤的。”
　　沐言汐支支吾吾：“我, 我们不是……没有。”
　　楚娘笑睨她一眼：“姐姐是过来人, 姐姐懂的，别死要面子委屈了自己啊。”
　　沐言汐：……
　　楚娘又从怀里拿出一个小匣子：“方才长公主已经为你赎了身, 这些银票你便收着，以后若是路过，姐姐随时欢迎啊。”
　　沐言汐眼眸微亮，她们所带的首饰大多是法器，在凡俗界也不好用作通货，这些银票来得正是合适。
　　楚娘又将大夫拿出的新膏药盒递给易无澜，朝她勾唇一笑，微微眨了眨眼，而后才转身风情万种的走出去。
　　隔着一堵墙的红尘楼内，天灯还在不要钱似的一盏接着一盏的点燃，一名劲装女子悄无声息的从窗户翻入，对着屏风内的人恭敬行礼：“殿下，人确实不见了。”
　　姬荣正借着烛光翻阅奏章，拿着一支笔勾勾画画。在她身边还站着几名修士，手中的长剑看起来一剑就能削掉好几个人的脑袋。
　　她慢条斯理的提完最后一笔，抬起美眸，语调如沐春风：“看来还真有几分本事。你走过来，隔这么远做什么？”
　　禀告的女子绕过屏风走近，缓缓启唇，说出的话却半点不温柔：“殿下，那选花魁的女子是王提督带进红尘楼的，许是蓄意接近，目的不纯，若到时候再蒙骗仙长，后果不堪设想，不如我去解决了她？”
　　姬荣看了眼窗外的天色，笑问：“姜南，你同王提督还有联系？”
　　那被唤作‘姜南’的女子，正是王提督曾经的那位未婚妻。
　　姜南道：“是那鸨母说的，并非是他。”
　　姬荣若有所思，“你可曾怨我将你带走？”
　　姜南的脸上闪过一丝慌张，忙跪下来：“殿下于我有救命之恩，若非殿下，恐怕我如今已同其他人一样服用通灵丹，变成面目全非的怪物。”
　　姬荣拉了她一把，闷笑起来：“行了行了，我就随口问问，你怎么每回都这么郑重其事，一点玩笑也开不得？”
　　姜南站起身，垂着头，欲言又止。
　　姬荣瞧她那副没出息的模样，脚尖一勾，脚腕上的链子发出清脆的声响：“有什么就直说。”
　　“殿下真觉得那位仙长能解决大雍国的困境吗？之前已经被国师解决了那么多人，若是再冒险，他定然会怀疑到殿下身上，到时候殿下的处境也就危险了。”姜南道。
　　姬荣笑起来：“否则呢？难道通灵丹制造的伪修士横行，你我能置身事外？”
　　姜南低声道：“先皇病重时就由您监国，却将皇位传给了三皇子那个稚童。如今朝堂稳固，三皇子又如此推崇国师，您又何必将自己置身于危险之中？”
　　姬荣沉默许久，声音冷下来：“可我是大雍国的长公主。”
　　姜南不再言语。
　　姬荣手指一个没拿稳，手中的朱砂笔在紫色的华服上滚了一圈，落下一道红。
　　姬荣皱眉发了片刻的呆，突然上了脾气，冷冷将桌上的奏章全然扫落在地：“去隔壁叫人，回王府。”
　　王府位处皇城，此地虽不偏远，但就算马不停歇，也得赶上三日。
　　姜南无奈的摇摇头，转身去外传话。
　　*
　　沐言汐听到今夜要动身时往窗外看了好几眼，确定天色已深后，又问了一遍：“你们长公主真交代今夜要走？”
　　那侍卫恭恭敬敬：“京城有急事要处理，长公主需要连夜动身。”
　　沐言汐想了想她从楚娘口中套得的消息：“你们那个皇帝不是前阵子及冠了吗？怎么还事事要长公主处理？”
　　侍卫眉头一皱，却也没觉得这话有什么不对，一板一眼的答：“陛下沉溺修仙，朝中要务皆由殿下处理。”
　　沐言汐嫌弃的‘啧’了声，突然想起凡俗界那些繁琐的礼节，索性装瘸装到底：“可我这腿伤了走不了路，不如你们先行，我们随后再来？”
　　那侍卫盯着她的腿，硬声道：“仙长去就行。”
　　沐言汐：……
　　这是要将她丢下了？
　　她看着那侍卫，故作倨傲的冷笑一声：“行啊，我不去，这位仙长也不去。”
　　“仙长说了要娶我为妻，我再三推辞，但她非我不可，我也没办法。”
　　侍卫：？
　　旁边的易无澜：……
　　那侍卫沉默半晌，微微咬牙终于下了决定：“我去给你们安排马车。”
　　沐言汐反应极快：“哦？原来你原先都没替仙长安排马车，你打算让她走去皇城？这就是你们的待客之道？”
　　侍卫脚步一顿，回头漠然道：“仙长可以同殿下共乘一车。”
　　能与长公主共乘，足以彰显长公主对易无澜的重视。
　　沐言汐见过长公主的马车，笑容不减：“那算了，我也勉强挤挤。”
　　侍卫似乎早已觉察出沐言汐的目的，在沐言汐出口时就震惊的看着她：“不行！”
　　这种红尘楼中的烟花女子，怎可玷污他们长公主的清白？
　　沐言汐从他眼底读出了什么，冷笑道：“你们长公主逛花楼、搜罗天下美人的事迹众所皆知，怎么，现在知道丢人了？”
　　“不，不是，殿下她……”侍卫支支吾吾，却半晌也没说出个所以然，最后心一横，逃似的走出去，“我这就去安排马车。”
　　沐言汐望着他的背影，若有所思，拉了拉易无澜的袖子，问：“那长公主敢逛花楼，怎么还不让人说了啊，易无澜，你还没告诉我，你是如何接近那长公主的。”
　　易无澜：“先出去吧，别让人等。”
　　沐言汐乖乖应了声，刚站起身，像是想到了什么，眼珠子一转，拉住了易无澜的胳膊，“你蹲下。”
　　易无澜不解，却还是微微弯了点身。
　　沐言汐从善如流的跳到她的背上：“脚瘸了，仙尊背我下去吧。”
　　易无澜的声音里透出一点无奈：“在心里盘算很久了？”
　　沐言汐没有否认，低头在她耳边闷笑：“是啊，脚瘸了不能自理，事事都得靠仙尊照顾我了。怎么，仙尊照顾了我这么多年，后悔了？”
　　易无澜不再同她说，将人背稳，却反着往窗边而去，借着夜色轻然落地，避开红尘楼中的人山人海。
　　沐言汐转过头，瞧见红尘楼中数不胜数的云灯飘在空中，倏忽笑了。
　　易无澜回头看她：“笑什么？”
　　沐言汐：“唔，想起昨夜我还让你去暗探城中显贵之人的府邸，结果你今日竟先我一步……”
　　她盯着易无澜的侧脸，讷讷道：“那长公主留下你，该不会是也因为你的脸吧？”
　　易无澜：“不是所有人都同你一样只看个皮囊。”
　　沐言汐‘呵呵’一笑：“你什么意思啊易无澜，你当年难道不是因为我长得好看所以同我结交，又为了我只身闯魔域的？”
　　“哦，那时修着无情道呢，还同我结了道侣契。”
　　易无澜：“你是我不是。”
　　沐言汐顿时没话说了，但她还是不服气的反问：“那你当初是看上我哪里了？”
　　易无澜淡淡瞥了她一眼，收回目光：“自己想。”
　　沐言汐不愿想，看着前方长公主带着人从红尘楼出来，身边的护卫无论男女，个顶个的漂亮，瞬间倒打一耙：“你还说那长公主不是看上你的脸，谁的护卫长这么好看的？”
　　易无澜：“你也做过这种事。”
　　沐言汐：“我哪有，你可别冤枉我。”
　　易无澜将人放下，顺势揽上了沐言汐的腰，语气淡淡：“不夜城。”
　　沐言汐话音猛然止住。
　　好吧，以前在不夜城时，她确实喜欢挑长的貌美的魔修放在城中，当时还被秦连殇调侃有了道侣还想着开小灶。
　　但她倒没有那种乱七八糟心思，只是单纯觉得赏心悦目罢了。
　　不过易无澜当初到底看上了她什么？
　　沐言汐有些想不明白。
　　话本中那些姑娘的美好品质，温柔贤淑、宜家宜室……她有吗？
　　怎么可能。
　　沐言汐还是很有自知之明的。
　　所以易无澜分明也是看上了她的脸吧？
　　还不承认。
　　长公主向着她们的方向走来，沐言汐尽心尽责的扮演勾引仙长的狐狸精，将半个身子都倚靠在易无澜身上，忍辱负重道：“仙长，不要丢下我。”
　　姬荣的目光落到沐言汐脸上，不是粉黛的五官极为精致出挑，几缕墨发散落在颊边，漂亮绝艳又勾人魂魄。
　　方才在红尘楼中并未近身，她自负看遍天下美人，见之依旧被惊艳到。
　　方才听侍卫回禀讨要马车一事，还觉得有几分不懂规矩，想要教训几句，此刻一见，倒是生出几分怜香惜玉来。
　　这样的美人，别说只是要辆马车了，就算八抬大轿千里红毯，也是值得的。
　　她正要说些什么，忽然察觉到一道极冷的目光。姬荣偏头看去，又见易无澜神色如常。
　　她摇摇头，怪自己最近精神崩得太紧，都出现臆症了。
　　“宫中传来急报，今夜就得动身，劳烦仙长了。”
　　易无澜微微颔首：“无碍。”
　　姬荣招手，指着一个侍女道：“路途中有任何需要的，便同她说。”
　　沐言汐看着姬荣上车的身影，堂而皇之借着如今的身份，凑到易无澜耳边拖长了调子：“仙长，方才长公主看了我好几眼，你说她是不是也看上我了，我是不是能飞黄腾达做王妃啦？”
　　易无澜未答，将人扶上马车，车门一关，一道灵力从指尖释出布在马车中。
　　沐言汐看着落下结界也不问什么，懒洋洋的往里面一靠。就见仙长靠过来，抚摸过她的脖颈，俯身含住了她的唇瓣，湿软温热，近乎温柔的缠绵。
　　一吻过后，沐言汐喘了好一会。
　　之前易无澜在厢房内惩罚她，是因为她踏空一事，她还真以为易无澜不吃醋呢。
　　方才被那长公主多看了两眼，就如此沉不住气，沐言汐装模作样问：“仙长这是舍不得我了吗？我是个俗人，富贵荣华迷人眼，长公主看上了我，我也很为难呐。”
　　易无澜淡淡看着她，冷冷吐出两个字：“灵芥。”
　　沐言汐一愣，倒在易无澜怀里咯咯笑起来。
　　也是，明澜仙尊攒了三千年的嫁妆，可比那长公主富有多了。
　　马蹄声哒哒响起，沐言汐指了指外头：“他们听不到我们说的话吧？”
　　“嗯。”易无澜点头。
　　沐言汐想了想，再度问起：“现在总能说你是怎么接近姬荣的了吧？”
　　易无澜言简意赅：“他们被缚灵袭击，我路过便救下了。”
　　“是已经丧失自我意识的真正缚灵。”
　　沐言汐：“是他们作茧自缚，被创造出来的缚灵攻击了？”
　　易无澜：“不好说。”
　　沐言汐撩开车帘，看了眼前面的马车，又靠回来：“其实这事也很好解决，那些走了旁门左道修炼出来的修士，本就违背了凡俗界的秩序，全杀了便是。”
　　易无澜没出声，沐言汐推她一把：“我就开个玩笑，别板着张脸嘛。易无澜，你有没有发现，姬荣带在身边的那几个修士身上都没有蜃气的痕迹？”
　　易无澜将人按下：“红尘楼中，我离开厢房时，就是查探到了缚灵的气息，那些缚灵似是被操控，目标正是姬荣。”
　　沐言汐顺着她的话往下说：“那个姬荣，也许是个好人？”
　　她似是想到了什么，又摇了摇头：“但能想出带你逛花楼收买你这个办法的，想必也不是什么好人。”
　　易无澜不答，低头替沐言汐剥着果皮。凡俗界的水果不沾染灵气，却十分清甜。
　　沐言汐也不着急，姬荣的立场到底是什么，接下来几日她们总会知晓。于是，开始慢慢悠悠的打量着易无澜的动作。
　　易无澜好歹也是凌驾于修真界众生三千多年的仙门首座，受人敬畏、高不可攀。但此刻却能将伺候人的活做得如此娴熟，偏偏沐言汐并不觉得突兀，白皙修长的指节染上葡萄的紫浆，极为赏心悦目。
　　“易无澜。”沐言汐凑过去，从易无澜的指尖叼走果肉，含糊着问。
　　“所以你说说呗，我好吃懒做什么也不会，三千年前能拿得出手的也就是修为和这张脸了，可当时我修了魔气，修为也不那么清白，你当时到底看上我什么了？”
　　她将脑袋往易无澜面前凑：“我总觉得你看上的还是我的脸。”
　　易无澜起先还能回避，可沐言汐的目光过于炙热，直勾勾的将人盯着，饶是易无澜也有些坚持不了。她叹了口气，无奈道：“你当时下山历练，成日发间都挂着枝叶。”
　　话到这里就结束了，但未尽之语，沐言汐已经听了出来，可不就是嫌弃她脏兮兮的吗？
　　当时年纪小修为也不高，沐言汐还总喜欢去挑战那些难度高的秘境，历练一回都得褪层皮，能活着出来已经不错了，哪还顾得上形象？
　　换位而思，在与人相识之初对方若是这样，以后就算对方出落得再好看，恐怕也上不了心了。
　　不过……易无澜这人好像并没有太过狼狈的时候，那一袭白衣总是比她花里胡哨的衣服还要干净。
　　如此想来，她会喜欢上易无澜也是理所应当的。
　　马车突然急停了下来，沐言汐半个身子悬在外面，差点被甩了出去。
　　易无澜伸手拉了她一把：“当心。”
　　沐言汐坐稳后，撩起车帘往外看，还不忘自己花楼女子的人设，故意端着不三不四的调，召来车边的侍女：“干什么干什么，吓坏了我你赔得起吗？”
　　侍女并不待见她，但碍于姬荣的吩咐，还是好声好气道：“出了状况，等着。”
　　沐言汐：“什么状况啊，该不会是你们殿下沿路遇到了个美人，打算掳走吧？”
　　侍女眼神闪烁，甚至来关她的帘子：“不该问的别问，马上就好了。”
　　沐言汐被强行按了回去，与易无澜对视一眼，似笑非笑：“仙尊，你道侣被欺负了，管不管啊？”
　　易无澜的神识探出，面色一沉：“你已经查探到了？”
　　沐言汐勾起唇角：“我还没见过体内只有一个魂魄的缚灵呢，正好开开眼了。”
　　她直接推开车门下去，声音嚣张至极：“哎哟，刚刚是谁推的我啊？是不是你？哎，是不是你？”
　　沐言汐的目光自周围几名侍女转了一圈，忽然往缚灵所在方向望去：“推了我还敢跑？仙长，仙长快拦住她！”
　　易无澜一个提气拦到那名侍女面前：“是长公主？”
　　侍女正长了张嘴，正犹豫要不要如实告知，就听不远处传来兵器打斗的声音。
　　那名缚灵的剑锋已至姬荣眼前，姬荣连连避让，几个修士护在姬荣身前，刚要转身又被那缚灵拦住了去路。
　　姬荣几人渐渐被逼向山崖，崖端已出现裂痕，随时都有可能掉落的危险，霎时沐言汐心知不好，立刻传音给易无澜：“快救人！”
　　在沐言汐传音的时候易无澜就已经动了身，灵力缚带自手中释出，掠过姬荣周围众修士，在缚灵惊天动地的暴起中张网成势，将其牢牢的困在其中。
　　旁边保护姬荣的修士还来不及收招，剑刺入结界中，皆被同等力道的灵力弹回，向周围四散而跌。
　　易无澜又快速掐起灵诀，几道屏障接连落下，接下了那些修士。
　　姬荣惊魂未定，叫住去查探缚灵的易无澜：“仙长当心！那人意识全无，且无法被杀死，切勿近身。”
　　易无澜脚步微顿，只问：“要留吗？”
　　那缚灵即使被困在结界里也在不断的挣扎，好似随时都能挣脱出来，姬荣面露惊惧。
　　易无澜点头：“看清。”
　　话音落下，拂手卷过旁边修士手中的剑，动作干脆利落，一剑刺向缚灵的识海。
　　易无澜的声音夹杂了些许灵力威压，强迫周围的修士都看向她的动作，那一瞬息仿佛被无限拉长，无法被弑杀的缚灵剧烈的挣扎起来，鲜血自额间涌出。
　　而后，困在法阵中心的缚灵猝然被定住。
　　它手中的剑当啷落地，一股骇人的灵力自额间爆发出来。
　　姬荣等人睁大了眼睛：“仙长快——”
　　那个‘跑’字还未能出口，长剑上的灵力自缚灵额间刺出，缚灵身躯在掀起的光芒中被撕成千万片！
　　众人还沉浸在怪物终于被杀死的震惊中，灵力光芒映亮了在场每一双错愕的眼睛。在易无澜转身时，众人看她的眼神已经彻底变了。
　　本以为姬荣只是带回了一个修为稍稍高深一点的修士，却没想到这人竟能一剑杀死那个怪物！
　　“能成为缚灵的都是炼气期满的人，姬荣身边的这些也只是炼气中，仙长此举，真是好大的威风呀。”沐言汐懒洋洋的语调借由灵力传入易无澜耳中。
　　易无澜转身，看向慢吞吞走过来的人，见她装瘸装得玩性大起，也只是皱了下眉，配合的扶了一把。
　　沐言汐趁机低声问：“缚灵是外来之物，你这样动用灵力，应当不算干预凡俗界的事情吧？”
　　易无澜：“不会。”
　　沐言汐：“我们若是解决了缚灵的事情，算不算功德？”
　　“应当算。”易无澜道，“但多闯几次宅院，就不算了。”
　　沐言汐没想到易无澜还记得这桩事，立刻瞪过去一眼：“以你的修为难不成还会惊动府邸内的人？”
　　易无澜揽着她腰的手警告性的一紧，沐言汐顿时哑了声。
　　姬荣带着人走过来，看着二人欲言又止：“仙长可否上马车一叙？”
　　沐言汐轻轻咳嗽两声，正想问问自己能不能跟过去，就见姬荣看向了她，苍白着一张脸，勉强勾出笑意：“小仙长也一块吧。”
　　沐言汐绝不承认：“……我不是。”
　　姬荣闷笑一声：“小仙长莫要说笑了，您与仙长相处如此熟稔。仙长如此孤傲之人又指明要去红尘楼，想必一开始就为了小仙长而去的吧？”
　　沐言汐一愣。
　　原来一开始就是易无澜带着姬荣去的红尘楼吗？
　　沐言汐的视线落在远处城池的上空，天灯飘出红尘楼，如星如火。她故作镇定道：“初来乍到，得仙长垂怜罢了。”
　　“是吗？”姬荣轻笑一声，发间珠钗轻摇，“那等仙长厌倦了，不如小仙长也来陪陪我？”
　　沐言汐干咳一声。
　　没想到姬荣并非只是传闻中爱好美人，堂堂摄政王，竟也能当众说出这样的话。
　　可沐言汐是什么人？向来只有她鬼话连篇将旁人说得面红耳赤的份，怎会让旁人占去了上风？
　　她似笑非笑道：“殿下既……唔！”
　　易无澜雪袖轻拂，指尖还凝着一点未散去的灵力，对着姬荣漠然道：“别逗她。”
　　随后她轻声问沐言汐：“还乱说话吗？”
　　沐言汐：……
　　沐言汐摇了下头。
　　易无澜：“真的？”
　　沐言汐：“唔唔唔！”
　　易无澜的灵力不疾不徐，将沐言汐嘴上的禁制解开。
　　沐言汐重获自由之时猛吸了一口气，却也不敢再胡言乱语了。
　　姬荣将二人的举动看在眼中，顿时觉得自己有些多余，但周围还有一行人等着，她只好插话进去：“二位仙长，不如上马车聊？”
　　沐言汐也知道此刻不是玩闹的时候，总不能耽误了入皇城的行程，拉上易无澜，跟在姬荣身后。
　　被请上马车后，沐言汐饶有兴致的打量着姬荣的马车，内外竟同她们方才乘坐的那辆一般无二，显然是姬荣刻意安排的。
　　她看向姬荣的目光也更和善了几分，马车外在琳琅奢靡，内里果盘蜜饯一应俱全，就连靠垫也极软，最大程度的避免了马车行驶过程的震感。不得不说，这位长公主在衣食住行上很合她的胃口。
　　车帘落下后，易无澜为马车内落下结界，姬荣也没有任何惊讶，收敛笑意，面色沉定，身上华贵的紫袍显出几分皇权凌厉的气势：“不知二位仙长来我大雍国，又特意接近我，是何目的？”
　　沐言汐没想到这人是这个反应，扬眉道：“方才殿下已经知晓我道，咳她的本事，如今有求于人的是你，这个问题恐怕由你来答更为合适。”
　　“通灵丹。”姬荣笃定道，“你们是为了那些通灵丹来的。”
　　那个通灵丹，想必就是能助那些凡人修习蜃气之物了，沐言汐也不再卖关子：“我们确实是为此而来，但也想听听殿下对此物的持有的态度，再决定我们要不要合作。”
　　“我名姬荣，乃大雍国摄政长公主，如今当朝的是我三皇帝姬承。”随着马车启程，姬荣不紧不慢的开口，“如今天下局势看似尽掌于大雍，实则外强中干，皆是因为那些通灵丹，仙长可知那通灵丹的作用？”
　　沐言汐心中诧异，面上没表现出来，传音给易无澜：“那通灵丹，该不会真是秦连殇当初制出的洗髓丹改制而来吧？”
　　易无澜：“修士服用洗髓丹后会因承受不住源源不断的蜃气，爆丹而亡，那些身负仙根的凡人从未吸收过灵气，也许就能被改变体质。”
　　见她二人不出声，姬荣细心的解释一番：“从我祖父当朝时起，每年五月初二，大雍国将筛选身负灵根的人，但凡测出来有灵根者，皆会被送上一枚通灵丹以助修行。”
　　“通灵丹大大提高了修仙的可能性，随着国中修士数量剧增，大雍国一改曾经受他国挑衅的屈辱，开疆拓土，直到先皇末年，已是名副其实的第一大国，万朝来贺。”
　　“但通灵丹的负面影响也很快显现出来。”
　　沐言汐：“会彻底失去自我意识，成为只知道杀戮修士的缚灵。”
　　姬荣抬眸，唇角勾起一抹颓败的笑意：“原来那些怪物叫做缚灵啊。”
　　马车内的气氛一时之间有些凝滞，沐言汐不知该如何安慰姬荣，求助似的看向易无澜。
　　“她并不是脆弱的人，给她时间。”易无澜传音给她。
　　果不其然，片刻后，姬荣揉着眉心主动问：“二位仙长既然知道通灵丹能创造缚灵，想必也知晓该如何解决大雍国的困境。若是你们愿意帮忙，只要大雍国中有的，尽可赠与二位。”
　　沐言汐噗嗤一声笑了，悠悠道：“公主殿下，如今这大雍国，恐怕由不得您说了算吧？”
　　姬荣猛地抬眼，扶在桌上的手背青筋爆起，漂亮护甲上的宝石都隐隐在颤动。
　　但她很快像是泄了力一般，“瞒不过小仙长的眼睛。”
　　沐言汐审视着姬荣的表情，良久，脸上的笑意敛去：“所以刚刚那个缚灵，以及你之前去往红尘楼中时遇到的，都是那个小皇帝派来的？”
　　姬荣已贵为摄政长公主，能对她下手的，定然也是位高权重之人。
　　她轻嗤一声：“所以你们大雍国里鼎力支持通灵丹的就是那位小皇帝咯？治理朝政比不上你，妄想利用缚灵，还用这种下三滥的手段除去你，真是上不得台面。再这么下去，不出十年你们大雍就要灭国了。”
　　易无澜骨节分明的手指捏住了她的手腕：“言汐。”
　　沐言汐皱眉：“你喊我做什么？我说得难道不对吗？”
　　“小仙长性情中人，说得十分对。”姬荣适时为沐言汐说话，“只是国师修为高深，国中无人敢在通灵丹一事上反对他。”
　　沐言汐不动声色的问：“国师？可是姓曲？”
　　姬荣摇摇头：“无人知晓国师名讳，他自我曾祖父在世时便来了大雍国，我曾祖父当时已是油尽灯枯之象，国师更改宫中风水格局，生生为曾祖父延长了十年寿命，也因此得到祖父重用。”
　　沐言汐听罢，传音给易无澜：“我还以为是曲南宫自己来了凡俗界呢，不是说他曾经为人时就是凡界的帝王吗？”
　　易无澜：“大雍国前朝的君王，姓曲。”
　　沐言汐的眼睛亮了亮，敢情曲南宫还是半个亡国之君？
　　“所以你们国中的一切都是那个国师所带来的，可你们既然已经知道通灵丹的坏处，为何那些人还要服用？难不成是被迫的？”
　　姬荣轻嘲：“修士服用通灵丹后就会在权贵人家当差，丧失意识的修士，也就是你们口中的缚灵皆会在失控前被带走，美其名曰飞升上界，百姓根本不会知道真相。
　　那些人飞升后到底是死是活，想必你们比我更清楚，至于那些权贵之人，不过是利益驱使罢了。”
　　往大了说，这些修士能为大雍国开疆拓土，往小了说，亦能令国中权贵等级更为分明，使得国中资源更集中在上层。
　　沐言汐问：“我们也知道缚灵的事情，你就不担心我们跟那国师是同一路人？”
　　姬荣摇摇头：“你们两个长得好看，我愿意相信我的直觉。况且如今我的处境你们也都看到了，除了相信你们，我别无选择。”
　　沐言汐顿时语塞，又找不出反驳的理由。
　　“你想我们做什么？”上马车后，易无澜第一次主动开口询问。
　　姬荣道：“他们不敢让缚灵显于人群中，回程路上恐怕还会再找机会下手，皇城中恐怕也已经被控制，我……”
　　“殿下。”沐言汐突然打断她，眉眼间被马车上的烛光光映亮，眸中倒映着幽幽火光，跳跃不止，“既然他们想让你死，你不妨‘死一死’。”
　　一旦姬荣回到皇城，以沐言汐在凡俗界几日从百姓口中了解到的看来，在不动缚灵的基础上，论掌控人心，那位皇帝也好国师也好，绝不是这位长公主的对手。
　　所以，就算姬荣一路上能避开所有杀机，皇城之中也定然有更大的危险等着姬荣，待她一脚踏进，便斩草除根。
　　只有姬荣无法回到皇城主持大局，反对通灵丹的人才会不敢再做挣扎，通灵丹才能彻底在凡俗界发挥效用。
　　马车内恢复了安静，姬荣转头撩开马车车帘，看向窗外，夜色似乎更沉了些。
　　车队远离城池，彻底步入山野的黑暗中，直到夜里的寒风瑟瑟入侵，行车速度不得不暂缓下来。
　　“好。”姬荣将车帘放下，“今夜山崩，跌落山崖，尸骨无存。”
　　她的语气带着几分倦怠，像是厌倦了争斗。
　　姬荣又将皇城中的局势详细说了一番，沐言汐对皇城中的布局问得很是详尽，姬荣也一一答了。
　　一个时辰后，前方山体陡然出现滑坡，偌大的巨石自山间滚落下来，引得驾马嘶鸣，暴动而逃。
　　险峻的半山坡内，一侧是高大陡峭的山壁，另一侧是枯树难活的土坡，呼啸的狂风裹挟着山崩而下，巨石正中姬荣车驾，坠落山崖，不知所踪。
　　而崖底上，沐言汐揽着姬荣的腰，轻飘飘站于浮光剑上，看向怀里的人：“你亲信那里都交代好了吧，会不会出现什么细作？”
　　姬荣摇头：“她不会。”
　　“你确定吗？万一……”
　　沐言汐的话还未说完，揽着姬荣的手被迫一松，就见姬荣稳稳当当自己站在了浮光剑前面，若是细看，隐约可见她周身散发出的靛青灵力光芒。
　　沐言汐这才后知后觉想起来旁边有个明澜仙尊，只见易无澜从灵芥中取出一艘飞舟，用灵力将姬荣送进去后，沐言汐也跟着易无澜往飞舟上走。
　　姬荣看出她们两有话要说，也没问什么。已近子时，随意择了间房便去睡了。
　　姬荣的房门一关，沐言汐就赖唧唧的靠在一侧：“御剑飞行更快一些，一个时辰便能到，何必多此一举？”
　　易无澜：“不行。”
　　沐言汐：“为什么？难不成你还怜香惜玉，担心姬荣被风吹花脸？”
　　易无澜还是坚持：“飞舟更为合适。”
　　沐言汐盯着易无澜沉下的眉眼看了片刻，忽然笑了：“易无澜，你是不是介意我刚刚护了她啊？”
　　可姬荣一届凡人，从那么高的悬崖上掉下来，她总是得安抚一下的呀。难不成真用灵力去稳住姬荣下降的身体？
　　也太不近人情了些。
　　易无澜没再出声，像是默认了。
　　沐言汐抿了下唇，低笑道：“你可真是……”
　　易无澜将她赖唧唧的身体扶正：“飞舟明早便能到皇城，你去将这身衣服换了。”
　　沐言汐面上的妆容卸了，身上却还穿着那身艳俗的花魁装。方才在马车上不觉得有什么问题，如今落下悬崖又御了剑，也觉得有几分繁琐。
　　她干脆抬起手，勾上易无澜的脖颈：“那仙尊伺候我更衣，刚刚救姬荣用的灵力过多，手抬不起来了。”
　　“你每日不是这疼就是那不舒服的。”易无澜看似是在数落，却俯身将沐言汐抱了起来。
　　得逞的病秧子得瑟的踢了踢腿，毫不设防的被捏了下大腿肚，立刻乖顺下来，贴着易无澜的耳畔笑：“易无澜，你真好。”
　　易无澜眼底也不禁溢出几分笑：“别闹。”
　　往前安静走了一段，拐过两个弯，到了二人的房间。沐言汐看不出这房间同姬荣的有什么不同，只看出这房间是离姬荣最远的那一个。
　　指不定还真是易无澜故意挑选的。
　　飞舟要明早才能到皇城，沐言汐看着暖色的烛光落在易无澜的侧脸上，不免有些意兴阑珊。
　　她舔舔唇，道：“易无澜，我觉得你方才的话不对，就算我头上挂满枝叶，也影响不了我的美貌，你自然会喜欢上我。”
　　易无澜将她平稳放在床榻上，矮身为她脱鞋，语气淡淡：“强词夺理。”
　　沐言汐勾起她的下巴，不依不饶：“况且我那时哪有整日都脏兮兮的啊，不过是入了秘境后才会去地上打滚。”
　　易无澜从灵芥中取出一套衣服：“这个颜色可喜欢？”
　　沐言汐摇摇头：“我要穿青色的那套。”
　　她担心易无澜听不懂，又意味深长的补了一句：“你的那套。”
　　她们身量相似，沐言汐传易无澜的衣服也不会有任何怪异感。
　　易无澜轻抿唇角：“嗯。”
　　安静将沐言汐要的衣服拿出来后，易无澜低声道：“我是不是一直没告诉过你，去往凌霄宗前，我来自凡俗界。”
　　沐言汐：“你是凡俗界飞升上来的？”
　　修真界中的修士一出生就拥有灵根，且拥有充裕的灵气资源，可凡俗界中人往往要修炼几十年，有的近了花甲才会通过落川之路飞升到修真界。
　　沐言汐明明记得，易无澜十七岁结丹，在修真界也名列前茅，怎会是从凡俗界飞升上来的？
　　易无澜：“我炼气中期时被下落川路的师父选中资质，带回修真界，与宗内弟子并不相熟，又因为修无情道，感情几乎淡漠无几。”
　　“后来我外出历练受了重伤，危急关头，竟无一人可求救，本以为要折损在那，却被人救了。那人很是热情，却也很是聒噪，短短一天几乎说的比我一年的话还要多。”
　　沐言汐眨眨眼，有些咬牙切齿，又有些兴致盎然。
　　“那人为我疗伤，陪我历练。后来我才知道，那人是神霞殿众星捧月的小帝姬，即使我冷落她，也还是整日叽叽喳喳，来我宗门为我出头时也尽说些不着调的话，甚至还说要娶我为道侣。”
　　“仙尊桃花缘可真旺，还有人想跟你结道侣呢。”沐言汐拖长了调子，在易无澜俯身为她脱去里衣时，凑过去在她耳边笑。
　　沐言汐身上还有昨夜未消的印记，像是故意没用灵力消除，朵朵红梅一路蜿蜒而下。易无澜快速为她套上衣服，偏开眼。
　　沐言汐饶有兴致的‘哦’了一声，指尖揉上易无澜的耳朵，羽睫阴影垂下，声音里带着惑人的笑意：“这么算来，我好像真是因为温柔贤淑，宜家宜室？”


第七十九章 荧惑雍和藏（七）
　　沐言汐向来没脸没皮, 自诩貌美绝尘。还真没想过易无澜喜欢她，是喜欢上了她的性情。
　　但她给自己定的那两个形容词……就连易无澜的眉眼之间也满是笑意：“温柔贤淑、宜家宜室？”
　　沐言汐理直气壮：“我没有吗？”
　　易无澜：“嗯，这似乎……”
　　沐言汐拉扯着易无澜的衣襟将人往床上一掀, 熟练而又自然的用唇堵上了易无澜的唇, 相贴的胸膛回应来同样加快的震颤。
　　感受到身下之人浑身都僵住了, 也不知道是被她的举动所惊到, 还是因为她的话。沐言汐十分得意，故意分开易无澜紧闭的唇，舌尖在上面轻轻舔舐，就是不探进去。
　　她抓着易无澜凌乱的衣襟，稍稍远离，低声细语：“这似乎什么？我难道不是你温柔贤淑的道侣吗？”
　　易无澜一愣，缓缓抬眼。
　　沐言汐靠得她极近，嘴唇若即若离的蹭过来，在唇角印下湿热的痕迹。易无澜与沐言汐亲密之事做了无数回, 那些印在骨子里的克制也早就被磨得所剩无几。
　　易无澜被撩得忍不住倾靠过去, 要将这个吻彻底落实时, 沐言汐却慢条斯理的往后移开唇，靠到了床柱上。
　　床幔上的绑绳被拉扯到, 扬起在半空, 覆在一侧的肩上。
　　那双狐眼中的情.欲晕开在眼眶，带出蛊惑人心的魅惑。
　　一来二去，易无澜扣在沐言汐肩后的手按得更紧，细白的手臂上隐有青筋凸显。
　　许久, 易无澜才迎着沐言汐揶揄的目光, 低声道：“……是。”
　　沐言汐勾唇：“明澜仙尊可不能打诳语，该不会是哄骗我的吧？”
　　易无澜扣在沐言汐后肩的手微微一松, 倾身向她，眼神在明亮烛火的映衬下，满是她的倒影，“手放下来。”
　　沐言汐像是被蛊惑了，下一秒腰身被一双冰冷修长的手扣上，反压在了床铺上。
　　沐言汐的眼中闪过一丝惊慌，白皙的脸颊泛红，在凌乱的床铺间有种说不出的暧昧与脆弱。
　　易无澜的吻落了下来，贴着沐言汐的唇落至脸颊，一路吻到耳畔，随后道：“不骗你，你不需要学那些。”
　　她的声线清冷干净，丝毫听不出是在床笫之间。动作看似强势，却更像是安抚。
　　“更何况，你也学不会。”
　　沐言汐上一秒还沉浸在易无澜对她的情深意重之中，此刻却像是被打回了原形。
　　“我怎么就不……”
　　话说到一半，易无澜的吻已经落了下来，手扣住了沐言汐扑腾的膝弯。
　　沐言汐一时不察，腿被压得太狠几乎抽了筋，疼得她倒吸了一口凉气，脑中想要狡辩的话已经完完全全被抛开，就连出口的痛呼也在易无澜接下来的动作中拖出婉转的调子。
　　沐言汐思绪万千，感官几乎都随着易无澜的吻游走，易无澜竟然不打一声招呼就……
　　触电般的酥麻感袭来，她究竟有何符合贤妻良母的品质已经不再重要。沐言汐在微怔之后，两爪子干脆搭上易无澜的肩，腰身微微一动去迎合，并且想将神识探过去双修。
　　可她的额头刚要贴近，易无澜就将她往回按：“别动。”
　　指腹的力道似是没收住往下一按，沐言汐浑身一颤，好在易无澜似乎只是不经意的动作，低声嘱咐：“飞舟上未设禁制。”
　　沐言汐的眼中满是迷离般的水雾，活色生香：“未设禁制？”
　　“姬荣或许还没睡。”
　　沐言汐身体僵硬，因易无澜的主动伺候而意乱情迷的大脑在瞬间清醒过来，难以置信道：“会被听到的！”
　　她微微喘着气，对上易无澜漆黑含笑的眼眸，发泄似的一口咬在她的肩上。
　　冰清玉洁高不可攀的明澜仙尊，平日里连求欢都要她勾三撩四才肯迎合，每回都给沐言汐一种拐骗良家女子的错觉。
　　如今脸上的神情虽淡，可眼底却是毫不掩饰的占有欲，暧昧而又直白，青丝皆数散落下来，雪融般的气息侵入鼻腔，像是要将她里里外外都轻薄一遍。
　　易无澜肩头的牙印忽地一深，沐言汐揽着易无澜的手也松下去。易无澜体贴的将人揽在怀里，对她方才所做的迎合进行点评：“勉强也可算宜家宜室。”
　　沐言汐都快疯了，她怎么也没想到易无澜都这种时候了，还要将她方才念念不忘的话拿出来说。
　　她恼羞成怒：“宜家宜室也不是你家的，回去就和离。”
　　易无澜并不受威胁，轻描淡写的看了她一眼：“你知道怎么解道侣契？”
　　沐言汐：……还真不知道。
　　沐言汐：“但肯定会有人知道，只要我昭告天下要同你和离，定有不少人会为我寻找解除的办法。”
　　易无澜凉凉问：“是吗？”
　　沐言汐心头的那点小火苗在对上易无澜的视线后，倏忽灭了下去：“是，是的，吧？”
　　声音越来越小，逐渐没了底气。
　　她突然抬起头，狠狠瞪了易无澜一眼：“同你双修一回可以抵得上我自己修炼好几日，我才不解，要解也得先榨干你的修为。”
　　易无澜意味深长：“那你可得再努力些。”
　　沐言汐将易无澜往旁边一推，系上散开的衣襟，避开目光催促：“还有几个时辰就要到大雍国皇城了，我还有事想同你商量。”
　　易无澜低笑了一声，跟着沐言汐走过去。对于沐言汐这种只顾自己开心而不顾旁人的举动，她已经习以为常。
　　但毕竟今夜是她拒绝了沐言汐的双修，无法用神识共感。易无澜深吸了一口气，清冽的灵力淌过四肢百骸，缓缓平息了身上的被蹭出的火气，又变回那个不食人间烟火的仙尊。
　　沐言汐拿出姬荣给的皇城地舆图，手指轻轻在皇城中央叩了叩：“你有没有算过姬荣的命数？”
　　易无澜皱眉，立刻猜到了：“不可干预凡俗界气运。”
　　沐言汐不在意的哼笑一声：“这凡俗界都被那群鬼修搅动得不成样子了，我们就算再做干预也回不到它原有的命数。更何况……”
　　她为自己倒了杯茶，凉茶入口，神清气爽：“你若是没算过，又怎会带上姬荣？”
　　易无澜坐到了她的旁边，拉住沐言汐要倒第二杯的手，掌心灵力蕴过茶壶，待茶水温热，才松开手。
　　沐言汐戳她手腕：“喂，你说话啊。那姬荣身上明明就有帝王气运，生生因为那个国师而改变了先皇的传位，我们也算是拨乱反正了吧？”
　　易无澜：“还未见过大雍国如今的君王。”
　　沐言汐满不在意：“我看姬荣顺眼，我就想让她当皇帝，你就说你帮不帮吧。”
　　易无澜：“我们来凡俗界是处理缚灵的，其他的，少管闲事。”
　　沐言汐不接易无澜递来的茶壶，她们都已经掺和进来了，就算不想管也得管到底吧？
　　翌日清晨，飞舟悄无声息降落在皇城中。
　　姬荣心事重重，眼下泛青，显然是一夜未眠。她跌落山崖的消息还要几日才能传回皇城，可城中守卫森严，就连街上也不时有官兵打马而过。
　　街上没什么小贩，人心惶惶。
　　沐言汐看向身后的姬荣：“这里不是你们的皇城吗？怎的如此萧瑟？”
　　姬荣的脸色也很是难看，她换下了昨日的华服，身上穿着沐言汐扔给她的便服，发间也只带了一根古朴的玉簪。
　　沐言汐与易无澜可以不进食，姬荣却不行。她们落脚到一处较为偏僻的茶肆，木头支起的摊子旁落着一辆马车，除去她们外只有一桌人，正聊得火热，并未注意到他们。
　　“不是说长公主昨日还去那红尘楼了吗？今日怎么就死了？她可是摄政长公主，朝中那么多事情还等着她处理呢！”其中一名声音洪亮的男人拍着桌子，模样错愕无比。
　　他旁边的女人拍了一下他的头：“这么大声做什么，宫中传出来的消息还能有假？据说那小皇帝都开始要二次测灵根广征修士为长公主复仇。”
　　“我也听说了此事，说是北齐派来的细作埋在了红尘楼中，趁长公主不备行了刺。”
　　“不对不对，我听说长公主是被逼自尽的呢，如今小皇帝年岁渐长，容不下她了。”
　　“切，你们那算什么。我听闻长公主通敌叛国，被皇帝知道后悄悄处理了，如今皇帝痛恨蛊惑长公主的北齐，要与他们不死不休呢。”
　　声音十分喧闹。
　　姬荣点的小馄饨很快被送上来，沐言汐嘴馋也要了一份。
　　她身旁，易无澜修长的手指拎起茶壶，安静听完，将用茶水重新烫过的勺子递给沐言汐：“小心烫。”
　　沐言汐叼着小馄饨，看向姬荣。
　　姬荣正侧过脸。
　　阳光恰好落在蓬外，姬荣逆着光，阴影晕染了她的眉眼，未着华服却依旧掩盖不了她骨子里的矜贵，带了强压着杀意般的威严。
　　沐言汐往易无澜身边靠了靠，传音给她：“你确定姬荣身上没修为吧？她要是去了修真界，我可得躲着走。”
　　易无澜淡淡瞥了她一眼：“那要继续干预吗？”
　　“都掺和进来了，当然要。”沐言汐的眼底透着兴奋，“姬荣就算真被杀了，死讯传回也要好几日，那小皇帝分明是抱着让姬荣必死的心去放出这些消息的，啧啧啧，好惨啊。”
　　“你说她会不会造反？”
　　易无澜目光垂敛，淡蓝色的衣袍将她身姿衬托得清雅无双，她伸手，又给沐言汐倒了杯水：“让她自己决定。”
　　若是之前，易无澜肯定就不搭理她了，如今显然是茶肆中行人的话所影响。沐言汐不动声色的捏捏易无澜搭在桌下的手，传音道：“仙尊，你越发有人情味了。”
　　易无澜无奈的看她一眼：“别闹，快吃。”
　　沐言汐悻悻闭嘴，却没将手松开。
　　易无澜总是以无情道为挡箭牌，在修真界中久居归墟殿高高在上，好似真的淡漠冰冷，不通人情。
　　可沐言汐知道，易无澜也是个极为温柔的人。
　　姬荣一直没说话，脸色却微微发沉，显然也是猜到了小皇帝的目的。
　　沐言汐十分善解人意的在她们三人外设下隔音结界，似笑非笑的问：“公主殿下，你这位弟弟，是要将你赶尽杀绝啊。他到底是太相信那位国师一定能杀了你，还是受了国师的胁迫？”
　　原本她们只是计划让姬荣假死，进京探一探究竟再做决定。没想到这小皇帝连人都还没杀成功，就已经走了下一步棋。
　　姬荣放下勺，声音里似乎有些感慨，又像是风轻云淡：“本王十六岁那年先帝驾崩，国师携遗诏传位，朝臣半数以上皆在国师控制之下，知道朝局险恶，朝不保夕，但本王还是强行在朝中留了下来。”
　　“为政八载，和朝中大臣起过无数争执，亦当堂反驳过国师之言，步步危机，本王的命无时无刻不在悬崖之上，但本王还是在朝中站稳了脚跟。”
　　姬荣双眼微微眯起，望向暗巷外打马而过的官兵，脸上毫无惧意：“还望二位仙长助我入宫，我要亲自查明真相。”
　　沐言汐没想到到这个份上了，姬荣还对那小皇帝抱有一丝期望。难不成，那小皇帝真的只是被胁迫了？
　　沐言汐对于里面的弯弯绕绕不想去深思，姬荣这么多年都担着摄政王之职，若是她真无野心，就算小皇帝再出格，姬荣最后还是会选择原谅。
　　于是，她转而问起另一件事：“你们测灵根的地方，是在皇宫内？”
　　姬荣点头：“在皇宫内，我可带你们前去。”
　　测灵根的法器沐言汐在修真界见得多了，以她的神识，无需借助任何法器，都能一眼看出凡人身上有无灵根。
　　比如姬荣身上，便有一条粗壮的单灵根，是修道的好苗子。
　　但姬荣要兼顾皇权，自然就不适合修道了。
　　沐言汐关心的自然不是这个：“之前一直没有问你，你们皇宫中有没有什么法阵，或者你听过能用来炼制、吸收的东西？”
　　姬荣脸上一片茫然：“法阵？是用来测灵根的法阵吗？可那是个石台，只需将手放置其上，就能测出灵根，里面有什么阵法我看不出来。”
　　“非也。”沐言汐纠正她，“修士修仙用的是灵气与魔气，但若我的推断没问题的话，你们这里的人服用通灵丹后，是利用的蜃气。”
　　“蜃气这种气的由来复杂，我不做多解释，你只需要知道，凡俗界原先是没有蜃气的，即便是与修真界互通的落川之道，也无法将蜃气传递过来。”
　　姬荣似乎是听懂了：“所以我们能修炼，是因为有人将蜃气引了过来，你们要找的就是引蜃气的法阵？”
　　沐言汐松一口气：“不错。”
　　“毁了那个法阵后，那些修炼过蜃气的人会怎么样？”姬荣又问。
　　沐言汐静默一瞬，没有隐瞒：“他们没有修炼资源，修为会停滞在那一刻，时间久了，也许会遭到反噬，直到我们彻底毁去蜃气。”
　　姬荣心里有数了。
　　从那些已经服用了通灵丹修士来看，毁去法阵对他们一定会有所影响，反噬会何时到来，他们谁也不能确定。
　　而且大雍国一旦失去那些修士，周边各国也一定会趁机发兵，对于大雍国来说，定然是一场硬仗。
　　就算沐言汐将姬荣带回了皇城，她也不确定姬荣会不会同意她们的做法。
　　在姬荣沉默的时候，沐言汐靠向易无澜，传音过去：“如果我们直接闯皇宫毁法阵，可行吗？”
　　易无澜：“不到万不得已，不可。”
　　看来还是得让姬荣赞成这件事情。凡俗界的气运发展也会随着凡人的意识而改变，即便蜃气对凡人有害，但只要凡人都一致认定它不能被毁去，她们所做的事情便会被判为是外来的入侵。
　　若是姬荣同意这件事情，以她摄政多年的地位，能影响无数的凡人。这样的话，她们所做的事情就成了帮助凡俗界拨乱反正。
　　沐言汐叹了口气，深觉此事之棘手。
　　旁边那桌人已经用完膳，结账离开。良久，姬荣的脸上混合着极为复杂的情绪，眼神却沉定下来：“我带你们进宫。”
　　沐言汐一喜：“当真？”
　　姬荣笑了一下，自嘲道：“我亲眼目睹过那些修士丧失意识的全过程，若是放开通灵丹的限制，会有更多的人命填进去，大雍国迟早也是要乱的。”
　　“不是我愿不愿意，而是再这么下去，无论是大雍国的子民，还是所有的人，都会没有活路。”
　　沐言汐能感觉到姬荣语气中的无奈。
　　凡俗界身负灵根者不少，至少三分之一的人皆有灵根，如今那些服用通灵丹的人只是灵根最有可能被催发的那部分，等到这部分的人都变成了缚灵，定然会将范围扩大。
　　姬荣是皇室中人，测灵根逃不过她的眼，想必早已考虑到这点。
　　姬荣一席话，令沐言汐也觉得有些沉重。她望向通往主街道的小巷，那些官兵身后带着长串的百姓，观年纪皆从弱冠至壮年，神色匆匆，显然是被召集去重测灵根的。
　　姬荣询问她们：“我们何时动身？”
　　沐言汐看了一眼易无澜：“再等等。”
　　至于等什么，姬荣也没多问。
　　风透过茶蓬将易无澜的长发吹过，沐言汐手指将其卷起绕了绕，终于等到了易无澜的回复：“皇宫中蜃气的浓度最高，法阵应当就在宫内。”
　　那就不需要她们再挨家挨户搜寻。
　　沐言汐起身撤去结界，“走吧公主殿下，现在可以入宫了。”
　　*
　　皇宫，养心殿内。
　　姬承趴在宽大的御案上，瘦弱的身体披着宽大的龙袍，整个人神色恹恹。精致的笔架子镶金嵌玉，挂着不同式样的笔，未沾墨迹。
　　直到脚步声响起，姬承才像是活过来般，朝帘子掀起的方向看去，眼睛一亮：“国师，你终于来了！朕还以为你把我给忘了。”
　　来人一袭藏青色道袍，眉宇间可窥见匆匆的行色，正是衔阙宗的孤司偃：“陛下安心，答应过您的事，微臣怎会忘记？如今局势如何了？”
　　“朕哪知道如何了？那些缚灵不都听命于你？朕还是觉得有些欠妥当，若是我皇姐没死怎么办？她肯定要回来阻止我们的，到时候她把缚灵公之于众，还有谁会服用通灵丹？”
　　孤司偃听着这番质问的话，眼底闪过一丝冷意。可他脸上还是笑着，摸出一枚半碎的玉佩：“长公主跌落山崖，尸骨面目全非，就连她身上的虎符也碎成了这样。”
　　“她，她……真死了吗？”姬承盯着玉佩上的血迹，眼眶渐渐酸胀，“父皇走的时候朕年纪尚小，小时候做噩梦，皇姐都会陪朕一整夜。朕背不了书被太傅责骂时，也是皇姐护着朕，陪朕逐行逐句的背诵。”
　　姬承对姬荣的感情很是复杂，但孤司偃并不想听这些话，于是敲了敲桌面：“长公主对陛下好，也是为了分陛下手中的权。如果长公主真心为陛下着想，怎会想要毁去通灵丹，又怎会远赴边境召军意图谋反呢？”
　　姬承：“她真的想要谋反吗？”
　　孤司偃：“每年五月初二测灵根时，长公主都会留下灵根最佳之人收在府中，这些年也是打着寻欢作乐的名头广搜灵修，目的就是为了将缚灵的真相公布出去，以求得民心，夺取陛下的皇位。”
　　姬承脸上的愁容终于散去，他点头道：“你说得对，姬荣死有余辜。”
　　孤司偃扫过御案上堆砌如山的折子，翻开一看：“今日又没批折子？”
　　姬承讨好般的将其往前一堆：“朕批的折子那群阁老总是挑三拣四，这不对那也不对的，就连朕写的字他们都要专门在写一封折子来指责，朕不想批了，国师帮帮我吧。”
　　孤司偃接过奏折，走到一旁的案桌上，目光逐渐变得冷淡。
　　变得漠然。
　　看向姬承的目光，像是在看一件无价值的垃圾。
　　两个时辰后，传了午膳。
　　姬承看着孤司偃将一捆奏章递给内饰，也没有要抽几本检查的心思，倒是孤司偃主动开了口：“待此次测验灵根后，让玄甲军北上吧。”
　　姬承夹菜的手一顿，挥退伺候的内侍：“一定要打吗？”
　　“长公主死于北齐之手，陛下对皇姐思念至极，定然要为她复仇。”孤司偃一字一顿，显然是没有商量的余地。
　　大雍如今的版图已经占了半个大陆，孤司偃以为他担心打不下来，宽慰道：“陛下手中这么多修士，随便派出一支军队，令让北齐俯首称臣。”
　　姬承犹豫道：“可北齐是除了大雍外最大的国家，我听闻他们百姓的数量有大雍三成之多，到时候治理起来岂不是很麻烦？”
　　孤司偃一愣，倒是忘了这个草包的德行。
　　他正要劝，就见姬承将筷子一扔，面对公务时的郁气全然散去，兴致勃勃吩咐内侍：“将翰林院那个林修撰给朕寻来，昨日他与朕的棋局还没下完，今日定要分出个胜负。”
　　孤司偃也没拦，姬荣自小就是被先帝当成继承者培养的，对于姬承也没太多要求，养成了弄棋听曲的性子，本应是个闲散王爷，却因一道诏书被困在龙椅之上。
　　但，姬承如今不也是心甘情愿的吗？
　　凡人，又有哪个能抵御住皇位的诱惑？
　　姬承到御花园时，玲珑棋盘摆在正中央，上面还留着昨日未完成的棋局。
　　林修撰还未到，姬承也不恼。内阁那堆老古板这几日又提出要编撰书籍，整个翰林院都无法偷闲，若是被知晓林修撰来了他这里，恐怕明日早朝又要被参一本。
　　姬承手握白子，细腻剔透的棋子微微泛着凉，姬承思索着棋局接下来的走势，脑中绘出一幅龙吞七星之景。
　　对面很快来了人，一片雪白的衣袍掠过棋局，执起黑子，落入棋盘。
　　姬承手中的棋子也很快落下，两人你来我往，姬承一直处于进攻之势，与他在养心殿近乎时近乎是两个人。
　　游刃有余，意气风发，棋局愈发明朗，游龙将成，七星黯淡。
　　对面的动作同样不疾不徐，二人下棋的速度近乎一致，姬承手中捻着几粒白子，正欲落下，喉间突然滚出一声疑惑：“哎？”
　　七星看似黯淡，可龙尾之处又似有新星亮起，被龙尾覆盖，若是不细看……
　　“怎么会这样！”
　　姬承赫然发觉，龙尾的另一端亦还有一方星宿，这并非是七星，而是渐成九斗之势！
　　林修撰的棋风看似温和，亦步亦趋，规规整整，姬承也按照他的指引一步一步走进他编织的陷阱之中，几步之内便落入一片凶险之极的境地！
　　随着白子不断落下，又被黑子取走、占据他原本的棋位，姬承额间的细汗越来越多，棋局近乎将他逼到绝境，龙困浅滩，而无所可出！
　　再度轮到了黑子，姬承死死的盯着棋局上空的手，指骨细长白皙，似乎不是林编撰的手。
　　林编撰出身寒门，就算为官几载，手上也断然不会是这样肤若凝脂！
　　黑子‘哒’一声，轻轻落于棋盘，彻底将游龙的生路堵死。
　　姬承缓缓抬眼，顺着雪白的衣袍往上，不见任何属于翰林院的纹饰，坐姿端庄雅正，一丝不苟。
　　他心下一沉，猛地抬眼，正对上姬荣望过来的视线，与他方才在棋局上感受到的窒息般的杀意没有任何关系。发间清凌凌的玉簪与他戴的还是同一根，是某回邻国进贡，他赠与姬荣的。
　　姬荣慢条斯理的将手中另一枚黑子扔回白玉棋罐，语气平静的宣布：“陛下，你输了。”


第八十章 血靡六合现（一）
　　姬承下意识推动棋盘, 倏然站起身，棋盘的棋子噼里啪啦落了一地，在寂静的湖中亭内格外刺耳。
　　“皇皇皇姐？怎么是你？”
　　国师不是说姬荣已经跌落山崖死了吗？就连死状也是国师亲自去确认的, 身上还带着裂开的虎符。
　　怎么会突然出现在皇宫里？
　　就算姬荣能避开追杀回宫, 也应该是在几日后, 那么远的车程她是如何能在一夜之间赶回皇城的？
　　他们这里出了那么大的动静, 也没有一个内侍，姬承的心往下沉，惊恐的看着姬荣：“你没有去红尘楼，什么祭天什么祈福也都是假的，你根本就没有离开过皇城，对不对？”
　　姬荣还稳稳当当的坐在与他对弈的位置上，神色沉静：“臣自然是去了。若非如此，也不会知道陛下心中对臣的怨念有如此之深。”
　　她缓缓抬头，眼底闪过一丝复杂：“小承, 你真觉得除了皇姐, 便能让你的皇位高枕无忧吗？”
　　姬承下意识往后退了半步, 繁复的龙袍擦过脚底，不受控制的往后倒, 姬荣提气掠身过去, 稳稳的拉住了他的手。
　　姬承像抓住救命稻草似的抓着姬荣：“姐，这里面一定有误会，你要相信我啊，我从小跟着你, 怎么会做出对你不利之事？定是有人在背后挑拨离间。”
　　他满头都是汗, 连‘朕’的自称都没用，好似他们真的只是一对普通的姐弟。
　　姬荣：“真的？”
　　“自然是真的, 那些奏章我都看不懂，还得姐姐帮我呢。”
　　“好。”
　　姬承的脊梁陡然一松，只要暂时稳住姬荣，国师很快就会找过来，到时候再处理不迟。
　　他的语气轻松了许多：“皇姐是何时回宫的，怎么也不提前说一声，朕也好派人前去城外相迎。”
　　“今早刚到的皇城，那时你正在早朝，总不能去打搅你，你如今长大了，总得逐渐放权给你。”
　　姬承沉默着，他有些动容了。
　　放权归还。
　　但是，他还有生气的事情未能宣泄，他甩开姬荣的手，明黄的袖子一甩，重新坐了下去：“就算如皇姐方才所言，可你怎么会提前回到皇城，你连个行踪都瞒着朕，是不是防备朕会对你下手？”
　　姬荣忽然抬起下颌，视线看向姬承：“出门在外，臣的戒心确实重了些。”
　　她的承认让姬承不由得自满：“被朕说中了吧？皇姐做了这么多年摄政王，在朝中安插那么多人习惯了权势滔天的日子，怎会甘心放弃手中的一切？你为了把朕拉下来，就想借通灵丹的副作用让朕失去民心。”
　　“皇姐，朕不是小孩子了，朕能看得明白一切，可你有没有想过，你就算把朕拉下去，没了通灵丹，你也治理不了大雍国。”
　　姬承早朝时最讨厌听的，便是在朝臣拿不定主意时让姬荣来决断，而他这个高高坐在龙椅上的皇帝就像是个摆设。
　　姬荣把持朝政，就算没有异心，又与造反何异？
　　姬承很快就给自己下了定心丸。
　　“既然陛下提到了，臣也实话实说。臣的戒心并非针对于你，而是针对于那些服用了通灵丹的人，针对于国师。”姬荣一字一顿，声音缓慢，并不打算隐瞒自己的心思。
　　姬承轻轻‘哦’了一声，似是忘了自己让国师派出缚灵去刺杀姬荣的事情：“服用了通灵丹的人又不会对你造成威胁，国师这么多年也是兢兢业业为了大雍国，皇姐你又为何对他们抱有如此大的敌意？他们也不都是为了大雍国吗？”
　　姬荣不答，只是说：“臣此次回宫只有唯一一个请求。”
　　姬承盯着姬荣的脸，咬咬牙，“你说。”
　　姬荣往后退两步，俯身给他行了一礼：“臣请求陛下能停止供应通灵丹，并且将通灵丹全部销毁。”
　　好似一记闷雷落下。
　　姬承脸色扭曲：“你说什么？”
　　姬荣保持着行礼的姿势：“毁去通灵丹，并不再与国师接触。”
　　姬承一度以为自己出现幻听了。在国师告诉他，姬荣可能要对通灵丹出手时，他还以为姬荣是找不到其他能篡位的办法，而想要以此来要挟他。
　　可他万万没想到，姬荣是真的要将其毁去。
　　他与姬荣相处二十多载，很清楚姬荣此刻的话并非玩笑。
　　可是，姬荣是怎么敢说出这样的话的？
　　通灵丹能控制那些修士，令其被迫留在大雍国为他们效命，甚至能吸引来别国有能力的人。
　　一旦销毁通灵丹，大雍国凌驾于诸国之上的地位就会彻底消失，到时候大雍国拿什么去保家卫国？
　　他愤愤想着，甚至将最后一句话问出了口。
　　“如今大雍国兵强马壮，未免不能与他国一战。”姬荣抬起头，与姬承对视，“再者，通灵丹的效用也只是一时，等到身负灵根的人都服用通灵丹出现后遗症引起大规模的恐慌，到才是大雍国真正的灾难。”
　　姬承脑子里嗡嗡响，他意识到姬荣说的这些话好像有点道理，但又不肯承认。
　　难道他是在助纣为虐吗？
　　不，不会的。
　　大雍国这么多百姓，就算到时候有仙根之人被用尽了、大雍国民不聊生了，那也是几十上百年后的事情。
　　那与他又有什么关系？
　　这个皇帝本就是他们逼他做的，父皇在逼他，国师在逼他，就连满朝文武也都在逼迫他。
　　如今，就连一直帮扶他的皇姐也要这么逼他。
　　姬承的手指攥紧，思绪弥漫间，耳畔忽闻笑声。
　　他寻着笑声望去，见姬荣唇角微微勾起。
　　姬荣长得本就美，可她又不似那些娇滴滴的闺阁小姐们，自小的权势富贵令她的美中带着一丝英气、一丝威严，给人以足够的安全感。
　　这是姬承自小对姬荣的印象，好似只要姬荣在身边，什么事都无需他担心。
　　可现在姬荣的这声笑，却让他好不容易放松下来的心，再度高高吊起：“你笑什么？”
　　“笑臣自己，这么多年还是没能将陛下教好。”姬荣的声音很是温和，眼神却渐冷，“国之君者，当以百姓为先。姬承，这么多年你还是一样贪慕荣华自私自利。”
　　“无药可救。”
　　姬承抬头，姬荣已经朝着他走了过来，身上自带着皇室血脉的矜贵与傲慢，单是站在他面前，就给了他无限的压迫。
　　影子垂落下来，挡住姬承面前所有的光。
　　姬承舌根轻轻颤抖着。
　　在姬荣离宫前，姬荣身上还没有这股气势。
　　就像是被逼到了绝境，而就地反扑的残忍而又肃杀的帝王之气。
　　难以言喻的恐惧弥漫上来，姬承一掌拍在棋盘上：“姬荣，你就是要造反对不对？什么都是假的，你前面说的一切都是假的，但你要造反是真的！你既然想造，那你便试试看啊 ！这是皇城，朕拥有数千修士，你凭什么跟朕争，你拿什么跟朕抢！”
　　姬荣高挑纤瘦的身影立在亭中，安静了一会儿，像是在说一件无关紧要之事：
　　“没有了我，我让渡出来的权力也会被朝中其他人分食。有的人野心大一些又头脑聪明，便分去得多一些，有的人贪心不足，也许还会因此被蚕食。你觉得你是国师最想要的皇帝吗？别傻了，终有一天，他会扶持另一个既能把控朝政、有对他完全言听计从的人来代替你。”
　　姬荣半侧过脸，长叹口气：“我以前从未想过要与你争，但现在开始，我会争。”
　　她莞尔一笑，春风拂面般：“为了清明的朝堂，为了百姓的性命，亦为了重整修仙之路。”
　　姬承怔怔地看着姬荣，脑子在短暂的混乱后，终于觉察出了姬荣不对劲的地方。姬荣从不做没有打算的事情，可如今他都用那数千服用了通灵丹的修士为筹码了，姬荣脸上还是没有任何恐惧。
　　怎么可能呢，姬荣也是凡人，怎么会不怕他手里的那些修士，更何况，更何况国师还是个修为异常高深，能够控制那些无意识修士的人。
　　“……你，你是不是认识了其他的修士？”姬承的脑子转得飞快，“就是他们将你连夜送回皇城，也是他们伪造了你掉落悬崖的死状，还有那块虎符，那块虎符明明是国师亲眼所见……”
　　姬荣抬眸，心中最后的那片雪好似也落了下来，将对于姬承的亲情完完全全冰封。
　　这个国家从她祖父那一辈开始，轨迹就已经彻底乱了。外表的繁华终究遮不住陋室的支离破碎，大雍国的每一寸荣光，皆是由百姓的血肉堆积而成，而至高皇权、世家权贵，却还在继续蚕食这片腐朽的江山。
　　她不愿再掩耳盗铃，她想要重新建立一个为百姓遮风挡雨的乐土。
　　姬荣从袖中拿出一块纹饰精致的青铜虎符，虎睛嵌着黄金，对上姬承的眼，肃杀之气扑面而来：“你要说的是这个吧？”
　　不待姬承回答，御花园外陡然传来一阵慌乱的脚步声，姬荣没再说什么，将虎符收回。
　　因为现在，有人会替她说了。
　　“陛下，探灵台中出现几名神色癫狂的修士，修为之高无人敢拦，亦有人认出那是已经‘飞升’的修士，如今探灵台义愤填膺，纷纷都向皇室要个说法。”
　　“陛下，皇城外出现上千玄甲军，皇城守卫提督被杀，城门已被攻破，玄甲军直逼皇宫，如今城内危矣！”
　　“陛下，通灵丹会致死的消息被传出去，京中服用过通灵丹的修士也都在往皇城赶来讨要说法，一旦失控，后果不堪设想！”
　　“陛下，益州和汴州城的百姓打伤要求他们重测灵根的士兵，正朝着皇城而来。”
　　“陛下……”
　　姬承的耳边充斥着喋喋不休的争论，“国师呢，国师何在？”
　　“国师，国师没来寻您吗？”
　　“把话说清楚。”
　　“国师原本去了探灵台，可刚一进去，他就说有重要的事情要向陛下汇报。”
　　“一派胡言！朕并未见到过国师，快去找，快给朕将他找出来！”
　　姬承面色癫狂，就近拔出一名侍卫身上的剑，泄愤似的往旁边砍去。
　　刀锋还未落下，手腕就被人按住，姬承狠狠瞪过去，却发现是姬荣。
　　他暗自用力，想要将手腕抽出来，刀锋一转，往姬荣的方向而去。
　　姬荣松开姬承的手往后避，刀锋蹭着她的面容而过，她侧身快步，手掌轻旋，重新按住姬承的手腕用力一捏——长刀轰然落地：“你等不到他了。”
　　“玄甲军远驻边境，我手中所能调动的不过一千人，皇城内的守军却有八千。”
　　“你不是输给了我，而是输了民心。”
　　对上姬承的双眼，姬荣一字一顿的重复：“姬承，你输了。”
　　姬承整个人不受控制的跌落下去，明黄的龙袍落在石板地上，沾上草屑，他鼓动眼珠：“怎么会这样……”
　　怎么会这样？
　　姬承想不明白。他也为大雍做出了不少贡献，他讨厌早起，却也日日去上朝。他给了百姓修仙的机会，也许要付出的代价是多了一些，但……
　　但为什么他们曾经那么真诚的高呼万岁，如今他只是让他们重测灵根，让更多的人拥有修为，怎么知道寿命有限就都要反对他了？
　　姬承的眼神之中流露出仓皇：“当真是朕的过失吗？”
　　姬荣召来其中一名侍卫，问：“如今探灵台情况如何了？”
　　如今的局势已然明了，就算姬荣这个长公主压制不住那些暴动的百姓，这个江山也绝对不会再由姬承来坐。
　　被点到的侍卫上前恭敬道：“禀殿下，有二位仙长出手相助，已将探灵台控制住。”
　　即使沐言汐二人放出缚灵，姬荣也并不担心百姓的安全。就算只是一种直觉，她也相信那二人不会伤害无辜之人。
　　“她们二人如今在何处？”
　　“公主殿下是在寻我吗？”墙头忽然传来一道清亮的声音。
　　几人循声望去，只见沐言汐坐在墙头，身后大片的红梅将她簇拥其中，言笑晏晏：“正好，我还有场大戏要带你去看，晚了可就见不到了。”
　　沐言汐自墙头一跃而下，翩然落至他们身前，看着姬承的目光中满是不解：“这就是你那位当了皇帝的弟弟？”
　　这人身上可没有半点帝王之气，大雍国还能撑这么多年，可全靠姬荣这个摄政王啊。
　　姬承从沐言汐眼底看出不屑，他紧咬着牙，不发一言。
　　姬荣皱了眉：“小仙长……”
　　沐言汐摆摆手，她知晓姬荣秉承君子之道，不想让姬承太过难堪，但该说的话还是得说。
　　她俯身下来，笑道：“你不是想见孤司偃吗？一起去吧？”
　　姬承被她的笑容晃了眼：“……孤司偃是谁？”
　　沐言汐‘啊’了一声，恍然道：“原来孤司偃连名字都没有告诉你们吗？衔阙宗，孤司偃，就是你们的国师。”
　　姬荣惊讶道：“国师竟然还没离开？”
　　“他就算逃了，就能逃到哪儿去？”沐言汐轻声问。
　　就算孤司偃回了修真界，她们也不会放过他。
　　话正说着，一道冲天的灵力光陡然在皇宫另一端炸开！
　　冲天的灵气和蜃气笼罩在皇宫上空，可沐言汐等人身处的御花园却没有被丝毫灵力波及到。
　　姬荣看着灵力爆开的方向，眯着眼睛指出方位：“乾清宫。”
　　姬承失声道：“那不是我的寝殿吗？”
　　沐言汐带着几人往乾清宫的方向走去，步伐并不匆忙，不疾不徐，更像是在拖延时间。她边走边解释：“我记得公主殿下曾提起，在你祖父曾祖父临终之时，曾有修士为他延长了十年寿命？”
　　姬荣：“不错，可这与乾清宫有何关系？”
　　“当然有关系。”沐言汐解释，“蜃气想要被引入凡俗界，必须有承载蜃气的法阵，而当时那位修士正是以改动公众风水为由，在皇宫内布下聚灵邪阵。”
　　“乾清宫为历代帝王寝殿，是龙气最为氤氲之地。在乾清宫上布置邪阵，若大雍国成为凡俗界第一大国，那么，邪阵也将处在凡俗界的中心，能最大程度吸收凡俗界的气运，接收修真界传输而来的蜃气。”
　　姬承脸色煞白：“所以，所以我每日都……”
　　“是啊皇帝陛下，那些蜃气可是日日都在陪着您，那些死去的亡魂，也夜夜与您作伴呢。”
　　沐言汐停下脚步，似笑非笑的看他：“听闻，前两位皇帝皆是早逝？”
　　姬承的脸色更加灰败，像是被抽去了生机，“不可能，这不可能，定是你在蒙骗朕。”
　　这下，就连姬荣的脸色也不好看。
　　先皇驾崩时，就连她也才刚过及笄不久，先皇驾崩前两年，太医皆束手无策，只道是积劳成疾，药石无医。
　　而他们的祖父，亦是刚过而立之年。
　　若真是因为那聚灵邪阵，姬承的寿命岂不是也……
　　“但——”沐言汐欣赏够了姬承脸上的惊恐，觉得差不多了，才收起逗弄人的心思，“你身上并无太多帝王之气，这邪阵没法从你身上获取气运，所以，你也算是侥幸了。”
　　姬承：“当真？”
　　沐言汐意味深长的看向姬荣：“自然当真，只是陛下如今这处境，也不知道后事如何。”
　　姬荣抿了下唇，未答。
　　沐言汐拍上姬荣的肩：“公主殿下，你可千万别让我失望啊。”
　　她说完后又笑着往前走去。
　　其实她一开始十分不解，为何大雍国中有个权势倾天的国师，还非要为皇位竞争的失败者，也就是姬荣，设置一个摄政王的位置。
　　看似是朝堂两厢制衡，可孤司偃都能有让先帝更改遗照的本事，自己趁机夺权一手遮天，岂不更为自在？
　　如今倒是从这方聚灵邪阵中琢磨出点缘由来了。
　　聚灵邪阵需要借助凡俗界的气运，孤司偃可以利用修士的力量将大雍国变成凡俗界第一大国，让其成为凡俗界的中心，却没办法改变凡人身上与生俱来的气运。
　　一如他无法让那些没有灵根的人修仙。
　　大雍国这一辈的皇室子弟中，所有的帝王之气几乎都集中在姬荣的身上，她是天命所归的帝王，即使被夺走了皇位，她身上的气运依旧不减。
　　孤司偃想要维持邪阵，就必须给邪阵一个吸收帝王之气的理由——便是姬荣的摄政王之位。
　　成为摄政王，需要时常往返于宫中，尤其姬承年岁尚小，需要姬荣的照顾。既能稳固江山，又能催发邪阵，一举两得。
　　可如今孤司偃，又为何要对姬荣下手，难道他已经不需要这个邪阵？又或许，是即将不需要？
　　这一点，沐言汐还尚未想通，他们就已经走到了乾清宫的宫墙之外。
　　宫墙外有不少人闻讯前来，将偌大的乾清宫围个水泄不通，却无人能进入，像是有一道无形的屏障笼罩在乾清宫外。
　　待沐言汐几人走进，一名身着盔甲的男人手执长矛向他们走来，待走近后，只听姬承失声道：“顾将军，你不是去了北齐，怎么会在这儿！”
　　顾将军未发一言，径直走到姬荣面前，跪地行李：“末将救驾来迟，还望殿下恕罪。”
　　姬荣上前一步将他扶起：“北齐如何了？”
　　顾将军：“北边军防皆已被玄甲军接管，殿下无需有后顾之忧。”
　　这时，旁边一名官员忍不住出声询问：“殿下，顾将军，这……这又关北齐何事？难道殿下真遭遇了北齐的刺杀？”
　　“是啊，听闻殿下被北齐刺客刺杀，命悬一线，陛下还说要为您发兵。”
　　姬荣面无表情的看了姬承一眼：“你自己说，还是我来说？”
　　姬承死死的咬着牙：“皇姐说什么，朕不明白。”
　　姬荣没想到都到这种时候了，姬承还不愿意说实话，便吩咐顾将军：“将军，你来说吧。”
　　顾将军站起身，精壮的身躯还带着几分血腥味，煞气十足，另不少官员往后避了避。
　　他一挥手，身后两名官兵将一人压了上来，众人定睛一看，那不是皇后的兄长，当今的国舅爷吗？
　　顾将军指着那人，厉声道：“庞黟暗访北齐皇室，意图借长公主之死，先向北齐假意发动战争，后接纳北齐身负灵根之人，辅以通灵丹，被我军中安插在北齐之人发觉，此等通敌叛国的大罪，当诛以九族！”
　　此言既出，周围接连响起议论声：
　　“长公主的死讯不是今日才从宫中传出吗？庞黟又是如何能提前知晓的？更何况长公主还好端端的站在这里。”
　　“大雍国力高于北齐，与北齐交战，又怎会需要帮助北齐有灵根之人修仙？难不成大雍到时候还要战败？”
　　“你这尸位素餐之人，速速将事情说清楚！”
　　“庞黟手中没有兵权，他又怎能影响交战的结果，他背后定然还有他人，快将人招出来！”
　　庞黟在众人的威逼下，目光求助似的看向姬承。
　　姬承喉头紧张的滚了滚。
　　若只是通灵丹一事，他身为帝王无法撇清自己的责任，姬荣身为摄政王亦然无法撇清。而眼前这个，作为整个局中的最后一环，便是姬荣名正言顺的即位理由。
　　姬荣的死讯在今早就已经被传出去，朝廷要攻打北齐，以此征兵测灵根，也已经蔓延好几城。与庞黟的话皆不谋而合。
　　也许，在姬荣逃过刺杀的那一刻起，他就已经彻底输了。
　　片刻后，宫中呈现一片混乱之状，同样参与过此事谋划的官员见大势已去，纷纷开始向外逃窜，没有片刻的停歇。
　　就连宫中那些暂时被玄甲军压下的驻军中，亦有不少开始垂死反抗，试图将姬承救下。
　　他们惊慌失措，奋力大吼：“长公主造反，还不速速护驾！”
　　“救陛下，来人快救陛下——”
　　话音未落，‘咻’一声刀剑破空的铮鸣声响起。
　　姬荣白色宽袖卷过，从身侧士兵刀鞘中抽出长刀直射过去，疾风破空而去，长刀穿入那人胸膛，将人死死钉在地上，转瞬便没了呼吸。
　　她目光严厉，望着宫中这一混局，扬声道：“替本王拿下叛国之贼，若有反抗不遵者，就地杀无赦！”
　　在红尘楼中见到姬荣时，沐言汐其实并没有看出姬荣有何特殊之处，甚至在见到真人后，很难将其与百姓口中称赞的摄政王联系到一起。
　　在当时的她看来，不过是个在凡俗界出身不错、又喜好美人的权贵子弟。
　　可她没想到姬荣还有如此凌厉的一面。
　　甚至有很多事情，看似是她们所提出的，其实姬荣暗地里早已收到消息，早已有所应对。即使姬荣没有遇到他们，她相信姬荣亦能在这场困局中脱身。
　　不过，能承载如此多帝王之气的人，又怎会是等闲之辈？
　　沐言汐摇了摇头，脚步一转，往乾清宫的方向走去。
　　乾清宫的禁制对她毫无作用，沐言汐闲庭漫步般走入，刚一踏进，一道灵力迎面而来。
　　她侧身一避，懒洋洋的靠在宫墙之上，看向阵眼中央的青衣女子：“明澜仙尊，要帮忙吗？”
　　“不用。”
　　“那你倒是快点啊。”
　　“等着。”
　　沐言汐挑了下眉，偏头看向被灵力缚带绑起，已经半死不活的孤司偃，身上极为狼狈，就连丹田也已经空了。
　　还好在探灵台时及时出手，才将人捉住。
　　沐言汐指尖轻捻，天魂丝自袖中探出，探入孤司偃的识海，注以灵力：“大雍国的一切都是你做的？”
　　天魂丝可探修士神魂，可孤司偃显然已经成为了缚灵，沐言汐还从未尝试过探缚灵的神魂。
　　孤司偃眼皮微动：“与你何干？”
　　沐言汐也不急，又注入些灵力，问他：“在探灵台发现我们后，你为何不离开？这些缚灵对你就如此重要？”
　　孤司偃依旧不答。
　　沐言汐歇了盘问的心思，看来天魂丝在这方面对缚灵并不起作用。
　　“易无澜，这人还要留吗？”沐言汐目光转向易无澜，抱怨道，“他什么也不肯说。”
　　易无澜看向沐言汐的目光变得柔和，掌心还在不断往法阵中灌入灵力，劲风扬起素衣，和光同尘，好似还是在灵雾峰的小院中，手执着一本佛经，岁月静好。身后倒映在聚灵邪阵中的阴影，却含着一股肃杀之气。
　　“你想怎么做，便怎么做。”
　　“唔——”沐言汐思索一番，那张秾丽到具有攻击性的脸被天魂丝的灵力光映照，突然，她指尖一道强光迸发而出，天魂丝轻轻一动，“那就留在这儿赎罪吧。”
　　话音刚落，孤司偃身躯一晃，识海怦然炸开，化为一团血雾，消散在空中。
　　乾清宫外张望的凡人难以置信的瞪大了眼睛，尤其是那些见证过孤司偃本事之人，陷入一阵死寂。
　　沐言汐那双纤细素白的手还保持着勾缠天魂丝的动作，他们完全不敢相信，看起来如此柔弱无依女子，竟然能将与他们而言犹如神明降世般的孤司偃，轻而易举的绞杀。
　　沐言汐丝毫不知他们的想法，看着易无澜脚下浮现出的阵法，往里面走去。一道道青色灵力在脚下交织成网，最中心之处灵力密集，蕴藏在法阵中的蜃气无处遁形。
　　丝丝缕缕尽浮现在其上。
　　沐言汐有些拿不准，莹亮的眸子抬起：“易无澜。”
　　“嗯？”
　　沐言汐逆着阳光，看了她半晌：“这个法阵该不会没法破除吧？”
　　“非也。”易无澜走过去揉上她的耳尖，解释，“这应当是个字母阵，此为子阵，只为接收，想要彻底毁去，需要找到母阵。”
　　“那就只能追溯了。”
　　沐言汐召出浮光剑，正要往掌心划去，忽然想到前几回易无澜的警告，转身盯着易无澜笑：“仙尊，我要用点血，不算将自己置于危机吧？”
　　易无澜无奈：“可以。”
　　沐言汐故作惊讶：“我以为你会说你来放血的。”
　　易无澜看她一眼，抬手就往自己手心划去。
　　沐言汐眼疾手快，指尖弹出一点灵力止住易无澜的动作，同时将浮光剑在自己掌心狠狠一划，以鲜血为驱动，强行将法阵内的蜃气打上标记。
　　在鲜血滴入的那一刻，冲天的蜃气自法阵内爆开，易无澜刹那间瞬移到沐言汐身前。
　　庚青法印向着聚灵邪阵压下，朝着中心猛击而去，灵力光芒瞬间暴涨无数倍，喷发如同巨龙，整座乾清宫响起地动山摇的巨响，直冲云霄而去，将整片天映得森亮。
　　冲天而起的蜃气被子法阵逆行推向母法阵，无数光点自法阵各个角落复归中心，一道自聚灵邪阵阵眼弹射而出的血色灵力光直通天穹！
　　聚灵邪阵的母法阵已被找到。
　　沐言汐眉宇压下，神色凛然：“是六合塔。”
　　*
　　魔域，不夜城。
　　天灯挂起，彻夜长明。
　　秦连殇哼着悠闲的小曲，穿梭在大街上，随手抢过一女修手中的花，辅以灵力往上一抛，顿时花开满城，若落雨般洋洋洒洒而下。
　　泠镜敛跟在他身后任劳任怨的结付灵石，眉头一直都未能舒展开。
　　“曲南宫死了，你不担心吗？”
　　秦连殇又摘过一个面具往自己脸上比了比，，随口道：“他是变成缚灵了，意识清醒着呢，怎么就死了？他若是死了，那我算什么？”
　　泠镜敛看向至今都未有实体，只是一团血雾状人形的秦连殇，抿了下唇，到底不忍说什么。
　　秦连殇最讨厌别人的这种目光，将面具往她怀里一扔：“小敛敛，曲南宫的事少打听，会遭天谴的。”
　　泠镜敛脸色一变，顿时明白了秦连殇的意思。
　　天谴，不正是天道才能做的事情吗？
　　秦连殇继续哼着小曲儿，忽高忽低成不了调，他却哼得很是开心：“你不是能同易无澜联系吗？你不妨问问她是不是跟那小混蛋玩疯了，不准备回家了。”
　　泠镜敛付灵石的手一顿：“家？”
　　秦连殇理直气壮：“三千年前她俩就住在我不夜城，怎么就不是家了？哦不对，是沐言汐的。易无澜嘛，得看我心情。”
　　他掌心摊开，拢着一团蜃气把玩：“毕竟，我觉得她打不过我。”
　　泠镜敛踉跄了一下，不想跟这个幼稚鬼争这么没意义的事情。
　　拐过主城区，宽敞的大路两边依旧灯火通明，秦连殇进了间赌坊，里面皆是赌红了眼的修士。
　　秦连殇今日兴致缺缺，只是去到二楼，俯瞰赌坊内的情景。
　　无数灵石在赌桌上堆积如山，亦有不少法器堆砌在一旁，赌坊内的光格外的亮，富丽堂皇，好似一处醉生梦死的销魂窟。
　　秦连殇懒懒支着下巴，看着其中一名豪赌的男修。
　　泠镜敛察觉到他的目光，也偏头看去，脑中回忆一番，问：“那是衔阙宗的长老？”
　　秦连殇淡淡道：“嗯。”
　　自从秦连殇回了魔界，不夜城中随处可窥见灵修的身影，就连那些带有自我意识的缚灵也掺杂其中，只要不入主殿，大街上的营生皆可随意出入。
　　那长老似乎在此赌了许久，秦连殇听到一楼的看客们在窃窃私语：“这人今日已经是第三回来了，前两回都输了个干净，特意跑回宗门又赶过来，真是执着。”
　　“我听闻他每一回找的都是对面那位，也不知道对面那位到底有什么好东西值得他如此。”
　　色盅落桌，骤然传来一声放肆的大笑：“我赢了！我终于赢了！愿赌服输，赶紧将东西给我！”
　　站在他对面的魔修轻嗤一声，不紧不慢的将嬴得的灵石皆收入灵芥，才从袖中抛出一个精囊：“接着。”
　　衔阙宗的长老像是取什么要命宝贝，将里头的东西倒出来数了又数，仅仅三粒丹药，愣是被他数成了上百粒。
　　魔修问：“还继续吗？”
　　那长老眼珠子转了转：“继续。”
　　看着长老手中的洗髓丹，泠镜敛皱紧眉，一声不吭。
　　“你真不想试试洗髓丹？只是暂时体内会有些蜃气，却能让灵力大幅度提升。”秦连殇突然问。
　　泠镜敛并未接他的话，闭上眼，干脆不听也不看。
　　秦连殇晒了晒，没再说下去。
　　掌管赌坊的魔修匆匆赶来，秦连殇指了指泠镜敛：“让赌坊内的人都消停点，不准赌押洗髓丹。”
　　赌坊老板：“可其他地方也……”
　　“我不管其他地方。”秦连殇打断他，“你们泠城主生气了，我得哄一哄。”
　　赌坊老板古怪的看着秦连殇，若是别人说这话，他定要以为是道侣了。可落在秦连殇身上……秦连殇哪来的感情？
　　秦连殇看够了戏，哼笑着朝外走去，转过赌坊侧街，追上一道乘兴而去的身影。
　　他搭上了对方的肩。
　　是方才赌坊的那名长老。
　　长老眉头紧皱，以为是哪个不开眼的魔修：“滚开。”
　　“这么喜欢这些洗髓丹啊，我这里也有啊。”秦连殇变戏法似的将一堆洗髓丹扔在他脚下，咕噜噜滚了一地。
　　那长老忙低身去确认，往怀里捞了好多，这才发现到不对劲，转过身惊恐道：“秦、秦连……秦尊主！”
　　“哎，是我。”秦连殇笑眯眯的，“你很喜欢这个？”
　　“喜欢。”
　　“既然喜欢，就都吞下去吧。”秦连殇捏起他的下巴，指尖一动，那些洗髓丹接连被塞进他的喉咙里。
　　长老惊恐的想要嘶声尖叫，但他浑身上下像是被定住了一般，动弹不得。
　　“她渡雷劫的时候，你去凑什么热闹呢。”
　　秦连殇似是自言自语：“竟然还让你活着出来了。”
　　他垂眸看着长老因服用过多而开始爆裂的经脉，手中蜃气释出，轰然炸开。
　　长老的嘶鸣声戛然而止。
　　像放了一场烟火。
　　泠镜敛从后面追上来，看了看四周：“你在这里做什么？”
　　“等你啊。”秦连殇慢悠悠的向闹市走去，“走，给你买根糖葫芦。”


第八十一章 
　　三日后, 姬荣顺利即位，重整朝纲，百废待兴。
　　姬承下罪己诏, 禅让皇位, 幽居冷宫附近的一处宫殿。朝政的交接于姬荣来说并不复杂, 她本就熟悉大雍国的运作, 但她依旧事必躬亲，每封奏折都必须亲自过手。
　　沐言汐和易无澜花了三日，将凡俗界中成为缚灵的修士，全部关押在了乾清宫，以阵法相困。
　　而那些已经吸收了蜃气的修士，只要停止修炼蜃气，就能维持现状，暂时不会有性命之忧。
　　但大雍国依赖于缚灵之力已近百年，之后的整顿定然不会轻松。好在姬荣事必躬亲, 朝中大小事皆要亲自过手, 想必很快就能重振山河。
　　沐言汐二人离开时, 姬荣挽留再三，甚至想要一路相送。但从大雍国皇城到落川, 若是坐马车得花去数日, 也只能作罢。
　　回到修真界的时候，神殒之境与她们离开时无异，朝霞晕金自天边缓缓升起，漫过大地。
　　易无澜手上掐诀闪现灵力光芒, 莹润修长的手指变化间化为一道虚影, 几息之后，青色灵力自她们身处之处迅速向落川之门蔓延, 很快罩住了整座界门，法阵已成。
　　看着落川之门渐渐被关闭，沐言汐走了过去，笑嘻嘻的往易无澜面前凑，一口亲到她的脸上：“仙尊考虑得真周到。”
　　易无澜将人按进怀里，低下声音：“别闹。”
　　沐言汐的目光在易无澜贴近的脸上来回转，故作轻佻：“是你别动。这三天抓缚灵可累死我了，没点奖励？”
　　易无澜微愣，没有像沐言汐想象中的那般将她推开，一本正经说些教训人的大道理。反而主动环上沐言汐的腰，顺着沐言汐的姿势将人贴紧。
　　她看着沐言汐眼中略有错愕的神情，眼底染了几分笑意，指尖轻轻在沐言汐腰上点了两下，才平静道：“这样？”
　　沐言汐被她视线看得耳热。
　　易无澜缓缓目光落向远处，眸光沉下：“不必拖延，你要等的人来了。”
　　易无澜是以神识查探到秦连殇的存在，人还在数丈之外，沐言汐这拖延的目的性太过明显，几乎就没有否认的可能。
　　她忙道：“你听我解释！”
　　易无澜非常善解人意：“嗯，那你解释。”
　　沐言汐：……
　　真要沐言汐解释，她又说不出个所以然了。
　　该说她发现当初在浮屠境时，秦连殇给她留了个发簪样式的传音法器，她过了这么多年才发觉？
　　还是该说她怀疑凡俗界的事情不仅仅是衔阙宗，所以得找人问一问？
　　“我保证，下次一定提前告诉你。”沐言汐拉上易无澜的腰带轻轻扯，小声道，“不，下回联系他的时候一定拉上你一起。”
　　易无澜的眼神分明写着不信，沐言汐略微心虚。
　　说起来这还是她重生后第一次背着易无澜和秦连殇偷偷联系，可一想到三千年前在不夜城，背着易无澜跟秦连殇背地里筹谋了那么多回，也难怪易无澜是这个态度。
　　沐言汐自觉理亏，勾着易无澜主动索吻：“易无澜，你不许同我生气。”
　　易无澜在沐言汐唇上不轻不重的咬了一口，将人拉开：“人到了。”
　　旁边已经被完全无视了的秦连殇：……
　　早知道沐言汐是个见色忘友的性子，可也没想到能忘到这种地步。
　　秦连殇的目光在易无澜和沐言汐两张脸上来回梭巡，越看越觉得自己多余，还不如拉着泠镜敛逛大街更为有趣。
　　眼神交错间，沐言汐唇角一抿，正要抬步走过去。
　　却见秦连殇手指一动，一道裹挟着蜃气的灵力传音给他：“我还不想那么早死，有事下回偷溜出来找我。”
　　沐言汐：？
　　眼神交错间，秦连殇视线越过二人，落到身后被封上的法阵上，眼睛眯起。
　　沐言汐感到一股寒意自后背缓缓爬上，那股熟悉的气息向着她们迎面而来，曳影剑长剑一指，轰然一声巨响，两股强劲的灵力乍然冲击、扩散，周围的地面强烈的震动起来。
　　沐言汐大步走过去：“喂！”
　　怎么当着她的面都欺负起她道侣来了？
　　易无澜拉住沐言汐的胳膊，从后强势的将她拽回，牢牢困在怀中：“别动。”
　　清冽的冷香熟悉而又强势，彻底笼罩下来，沐言汐身体紧绷，进退两难。
　　秦连殇和易无澜的对峙僵持片刻，他像是玩闹一般，突然将手中的灵力收回，此地无银三百两似的叹气：“算了打不过，多让你活了三千年果然打不过。”
　　沐言汐恐多生事端，哄着易无澜就要走：“先去六合塔吧，嗯？我们都耽搁好几日了，之前是因为那些缚灵走不开，现在真不能再耽搁了，没准衔阙宗已经察觉到了。”
　　然而易无澜此刻像是铁了心不走，任沐言汐怎么拉都拉不动，甚至反扣住沐言汐的手腕，面无表情。
　　“不是有想要问他的事情吗？人都来了，不多问问？”
　　沐言汐将脑袋要成拨浪鼓：“不不不，我觉得没什么好问的了。”
　　易无澜没管她，拽着沐言汐就往秦连殇所在的梅树下走。
　　沐言汐几乎是被易无澜拖着走的，秦连殇揶揄的目光落在她的脸上，她臊得脸都红了，小声讨饶：
　　“仙尊，明澜仙尊，您不是最痛恨缚灵的吗？缚灵全是向着鬼天道的一丘之貉，他们的一句话都不可信，您怎么能纡尊降贵跟他打交道呢？”
　　秦连殇耳朵尖得很，不乐意道：“说什么呢小混蛋，别把我跟那些愚蠢的缚灵混为一谈，当面都这么诋毁我，背地里指不定说了我多少坏话。我还没同你算万佛宗你刺伤我的那一剑呢，要是个普通缚灵，识海被你这么一造，你现在都见不着我了。”
　　沐言汐：……
　　得了，一个还没哄好，另一个又来找她算陈年旧账了。
　　沐言汐正绞尽脑汁想要说点什么，易无澜已经拽着她走到秦连殇面前，沉声道：“浮屠境时，是你先逼她使用魔气的。”
　　以至于那时候沐言汐受了重伤。
　　沐言汐耳朵一动，仗着有易无澜撑腰，理直气壮的捂上耳朵装聋。
　　秦连殇保持着温和的笑容，继续慢吞吞的道：“修真界安逸三千年，总得乱一乱的，不然我不好交差啊。”
　　易无澜：“你要向谁交差？”
　　秦连殇不答，但在场的三人心中都有一个共同的答案。
　　秦连殇在魔域霸道千年 ，就算三千年后也无敌手，又哪里会有能牵制他的修士？
　　那便不是人了。
　　易无澜冷淡的往沐言汐身前走了半步，将人半挡在身后，亦然端着明澜仙尊的清冷面容。
　　秦连殇终于将他的后背从梅花树桩上撕下来，闲庭散步的走到易无澜身边，抬手将沐言汐发间的一枚落叶拿掉，嗤笑道：“现在知道护得紧了？三千年前怎么爱搭不理的呢。”
　　沐言汐的目光紧张的在二人之间打量，极力想要调和：“那个……”
　　秦连殇：“闭嘴。”
　　易无澜：“闭嘴。”
　　沐言汐：“……哦。”
　　秦连殇沉着脸，忍住直往上蹿的火气，除了面前这两个人，还真没谁对他说话这么不客气的。见易无澜还敢凶沐言汐，沉着脸向沐言汐招手：“你不是很喜欢热闹吗？不夜城中新开了好几座花楼，让泠镜敛先带你去逛逛。”
　　等他料理了这个道貌岸然的灵修才将她接回来。
　　沐言汐见秦连殇看向易无澜的眼神里全是怒气和火气，估摸着秦连殇又抽什么风要胡乱发脾气了。现下也不是个打架的好时机，她并不想这两人之间有什么矛盾。
　　忙替易无澜说话：“她曾经修的是无情道，所以不方便跟我谈情说爱，后来她散去功力毁道重修，才有了我重生的机会，如今我大乘期的修为也……”
　　秦连殇最讨厌沐言汐同他说长篇大论，每回歪理一套一套的，直接掐诀封上她的嘴。
　　沐言汐：“唔唔唔！”
　　易无澜替沐言汐解了，将人脑袋往肩上一按，问秦连殇：“凡俗界之事，与你有关吗？”
　　沐言汐的嘴重获自由后大口喘着气，秦连殇不紧不慢的回：“通灵丹到底是不是出自我之手，你不是很清楚吗？”
　　他像是故意要激怒易无澜似的，掌心以灵力化出一册手稿的虚像，语气玩味：“毕竟当初将东西给衔阙宗的，可是明澜仙尊你啊。”
　　沐言汐心下一咯哒，忙紧张的看向易无澜。
　　秦连殇作为第一个能吸收蜃气的修士，研究蜃气数百年。死后，那些手稿被易无澜带走，被衔阙宗‘偶然’拾得。
　　衔阙宗因此拥有了控制缚灵的办法，甚至还在六合塔中布下法阵干涉凡俗界。
　　从这方面来说，如今发生的一切都与易无澜脱不了干系。
　　但……
　　沐言汐忙挣脱易无澜的桎梏，想要为她说话，秦连殇先笑了声，语气难测：“祂想要毁了修士，又同时忌惮着修士，没想到祂真会依照你给她递的路往下走。”
　　“只是——”
　　“你如今还阻止得了衔阙宗吗？”
　　沐言汐猛地转过身，发间珠钗摇晃在寂静的丛林间格外清脆，张了张嘴。
　　三千年前的仙魔大战几乎耗尽了修真界的高阶修士，天道无法直接干预人间之事，却能间接促成。当时但凡出现一点意外，就会倾覆整个修真界。
　　修士对于天道最大的威胁，便是北霄帝尊留下的诛魔大阵。易无澜以秦连殇的手稿，为天道抛出了橄榄枝，借此机会让天道知道彻底销毁诛魔大阵的办法。
　　衔阙宗皆是鬼修，与缚灵结合后便能号令所有的缚灵，成为天道在人间的另一个化身，以待时机，就能彻底毁去诛魔大阵，缚灵便再无后顾之忧。
　　秦连殇的手稿给了衔阙宗，至少还在可控的范围，总比被天道用在其他修士身上、大海捞针的寻找要好。
　　事实证明，天道确实默许了这个假设，在这三千年间，给了修真界休养生息的喘息机会。
　　“我能。”易无澜看向秦连殇，抬眸间，杀意冰冷，“若他们再做出与凡俗界一样的事情，我会杀了他们。”
　　秦连殇十分突兀的笑出声来，“易无澜，我果然没有看错你，你不是个好人，也不是个坏人。”
　　“倒是——”
　　沐言汐赶在秦连殇说出更过分的话前，出声打断：“她是我道侣。”
　　“对，她是你道侣。”
　　秦连殇像是将沐言汐的话中之意听进耳里，须臾后，突然沉下声音，骂道，“所以你是怎么招惹上她的？哪天被卖了都不知道。”
　　沐言汐深吸一口气，毫不在意的说出她早已在口中酝酿已久的绝佳答案：“是我先勾引她的啊，见色起意、非她不可。”
　　秦连殇：……
　　易无澜：……
　　沐言汐被易无澜揪上曳影剑的时候，整个人都是懵的。
　　她不知道为什么方才还剑拔弩张的两人，现在还能心平气和的御剑同行。
　　沐言汐的长发朝着身后胡乱的飞舞，她担心糊到易无澜的脸，正伸手去撩，手背上陡然传来一阵刺痛，身后两道斗法的灵力不约而同停下，顷刻间在虚空中散了个干净。
　　沐言汐愣了下，不明所以的看向易无澜：“易无澜？”
　　易无澜冷冷给了沐言汐一个眼神，将她的脑袋转回去：“站稳。”
　　秦连殇一听她只顾易无澜，怒气就升一层，蜃气所化的灵力化作飞刀悍然劈向易无澜。
　　易无澜瞥见剑光传来，催动曳影剑身形倏地一避，带着沐言汐悄无声息出现在秦连殇的另一端。
　　秦连殇冷笑一声，召出琅邪剑御风上前。
　　沐言汐被这二人搅得都快要吐了，实在撑不住小脸惨白的拉住易无澜的袖子：“停，先停一停。”
　　易无澜拉起沐言汐的手腕，将灵力输入，才见她面色好转。
　　沐言汐气息奄奄的看向秦连殇，眼眶甚至都红了，可怜的要命：“要不你就别跟我们一起去了，你当天道是傻的吗，这样小打小闹，就能被算作你同我们作对？”
　　秦连殇：“嗯。”
　　沐言汐：“啊？”
　　秦连殇理直气壮：“我想要你们两个的躯壳不得好生对待啊，打坏了我找谁赔去？”
　　沐言汐：……不愧是熟悉的歪理。
　　秦连殇又道：“况且你怎么知道我跟她是在小打小闹，你没看到你那个发簪都碎了吗？”
　　沐言汐一摸后脑勺，还真有根断开的簪子。她若是没记错的话，这簪子可是能天阶法器，挡个合体期的全力一击，完全不在话下。
　　秦连殇像是料到她的下一句话，取出一串包得严严实实的糖葫芦：“呐，拿去啃。”
　　酸甜的果香从糖纸中飘出来，沐言汐乖乖巧巧的啃下一口，含糊道：“你别想用这个打发我。”
　　秦连殇敷衍：“嗯嗯嗯。”
　　看在许久未见的份上，沐言汐勉强不同他计较。
　　身边流云漂浮，蜃气和灵气氤氲其上，拖出长长的两道轨迹。
　　秦连殇来都来了，天道想阻止又有什么用呢。
　　沐言汐想通这一点后，当即有恃无恐：“所以你还没告诉我，凡俗界的事情跟你有没有关系？”
　　方才易无澜问时秦连殇没什么好脸色，轮到沐言汐问，他眉一皱，似有些不甘不愿：
　　“小没良心的，你捅我识海我都没计较，巴巴的召集缚灵为你们解万佛宗的困局，又让你安稳躲了十年的秘境，渡雷劫那动静还是我压下去的呢，怎么就没句好听的？”
　　沐言汐：“那你闭嘴吧。”
　　秦连殇：……
　　沐言汐才不惯着他：“鬼修是身负灵根的修士在死后以鬼魂的形态重修为人，他们的数量远不及人修，衔阙宗将手伸向凡俗界，是为了创造可供他们驱使的缚灵。”
　　“但就凭他们那点研究了三千年，还停留在你手稿上的榆木脑袋，怎么做得出连通修真界的聚灵邪阵？这里面定然有天道的手笔。”
　　她不让秦连殇说话，秦连殇偏要插嘴：“鬼修不行，我倒是可以。”
　　沐言汐冷笑一声，任凭他吹。
　　“天道大费周章，不惜将蜃气扩往凡俗界，祂的目的定不仅仅是制造缚灵那么简单。”
　　“牠想要毁去修士的根基。”易无澜突然插话，一语堪破。
　　每个世界都有属于自己的秩序与规则，但每个世界之间又有不可打破的鸿沟。修真界高于凡俗界，修士可以从落川之道进入凡俗界，凡人却只能在炼气期满后才能飞升至修真界。
　　缚灵阻断了修士的轮回，以至于曾经大乘遍地的修真界，如今只有零星几人。
　　天道要的，是修士永远无法飞升、无法反抗，祂要毁去诛魔大阵，亦要切断凡俗界修士飞升的通道，如此一来，修士便永无反抗的能力。
　　若是凡俗界身负灵根的人皆服用通灵丹，便再无飞升上修真界的修士，而修真界的修士也会在雷劫、意外中，彻底消亡。
　　秦连殇微微挑眉，没有反驳易无澜的话。沐言汐见他如此神色，心念一转，想起另一件事：“衔阙宗最近可有什么大的动静？”
　　秦连殇将剑一收，像是看好戏般赖赖道：“那可多了去了，你问的是哪一件？”
　　沐言汐转向易无澜：“聚灵邪阵需要姬荣身上的帝王气运才能在凡俗界发挥最大的作用，我其实一直没想明白孤司偃为什么想要缚灵，还要对姬荣起杀心。”
　　秦连殇插嘴：“曲南宫死了，我能感应到大乘期缚灵的气息。”
　　沐言汐神色一紧：“曲南宫成为缚灵了？”
　　“知道这事的人应该还不多，他们应当要动手了。”秦连殇的语气中透着一股子兴奋，好似在说‘快打起来，快打起来’。
　　难怪孤司偃要杀了反对通灵丹的姬荣，分明是抱着最后一回利用凡俗界的心思。
　　可……天道知道这事吗？
　　沐言汐觉得这可有意思极了：“所以衔阙宗并不知道天道的真实目的？”
　　天道想要毁了凡俗界所有的修士，衔阙宗倒好，带走一波修士就打算撒手不干了。
　　天道要是知道了，恐怕得被气死。
　　沐言汐心中直乐：“哎，那天道打算怎么控制衔阙宗替他祂毁去诛魔大阵？”
　　秦连殇口中哼着小曲，装作没听到。
　　沐言汐又看向易无澜，腰间却忽然一紧，曳影剑被催动着往下降。
　　六合塔到了。
　　六合之内，贯以天下。沐言汐本以为衔阙宗如此重要的六合塔外会守卫森严，可等她到时，却发现塔外空无一人，灰尘漫天而飞，遮天蔽日，像是刚经历过一场打斗。
　　沐言汐和易无澜正蹙眉看着，却见旁边的秦连殇大摇大摆，几乎闲庭散步一般往里走去：“不是要找邪阵吗？还不快进去？”
　　沐言汐犹豫：“……会不会有什么埋伏？”
　　易无澜牵上沐言汐的手，带着她往里飞去：“跟紧我。”
　　六合塔入口处溢满诡异的神奇，像是从地底下一寸寸爬上来，嵌入塔的每一砖每一瓦中。
　　塔门狭窄，越往里走越觉空旷无比，显然塔内被赋予了另一方世界。
　　塔中漆黑一片，无法用灵力视物，好在三人皆是大乘期，以神识能清楚的感应到周围的一切，越往深处，便是不是有风穿过，刮起呼呼的凄厉悲鸣，四周安静得有些可怕。
　　塔内内壁上的符纹密密麻麻，一小块砖上便有数到法阵交织，令人难以窥探。
　　沐言汐指尖凝出一点灵力，屈指轻轻一弹，当即气势汹汹的向着法阵挑衅而去。
　　只是她的灵力还没触碰到那些诡异的法阵，易无澜倏的出手将她释出的灵力打散：“别乱动。”
　　两股灵力相冲，即使被化解了一些，仍又不少波及到法阵上，只是轻轻沾染上一点点，就如同烈火燎原，法阵接连亮起，整座六合塔像是醒了过来。
　　易无澜迅速将曳影剑召出，铺天盖地的剑气凝成实质，以她为中心轰然荡开。
　　沐言汐和秦连殇自觉的躲到易无澜身后，大眼瞪小眼。她躲一躲就算了，秦连殇偏生还理所应当的躲在那里。
　　不待沐言汐指责什么，易无澜雪袖猎猎漂浮在半空，另一手不断掐着指诀，随着曳影剑挥动，几道灵力砰砰砰在法阵上炸成一片。
　　周围那些诡异的法阵随着易无澜的攻击快速涌动、变幻，好似一条条游蛇在其上飞窜。
　　沐言汐的眉头越皱越紧，不动声色的握紧手中的浮光剑。易无澜正在破阵，六合塔本就诡异，她得做好被法阵反噬的准备。
　　砰——
　　再一道灵力光撞上法阵，整座塔开始剧烈的摇晃起来，就连支撑塔楼的柱石上也开始出现裂痕，碎石不断滚落下来，另一道灵力屏障自沐言汐身边升起，将他们三人笼罩在其中。
　　同时，法阵中的青色灵力附近浮涌上另一道暗红的灵力光，若鬼魅暗影，所过之处随青色灵力不断吞噬那些法阵上繁琐的符文。
　　沐言汐正想说话，脚下又是一阵震动。
　　这一回的震动显然更为猛烈，还伴随着一种冲天的浩瀚之力从地面一跃腾起。
　　轰——
　　沐言汐踉跄着险些跌倒，被秦连殇一把扶住，一条灵力缚带同时圈上易无澜的腰，随着地面的下沉，将三人一同拖入其中。
　　下坠并未持续很久，待三人稳住身形后，周围的落石像是被清扫一空，不见任何碎裂的痕迹，头顶忽而传来一束光，沿着内壁往下不断攀沿，瞬间将视野点亮。
　　那道光不知从何而来，裹挟着强劲的灵力，好似星火燎原，将地面上落了一层灰的古朴阵法一点一点催动。


第八十二章 
　　一道金色的法阵盛放在三人的脚下, 每一丝每一缕皆流光溢彩，好似神圣不可亵渎。
　　法阵的灵力光芒旁，一道道黑色的蜃气穿行其间, 呜呜呼啸, 一正一邪的两股力量同时出现在六合塔中, 震撼无所复加。
　　沐言汐望着眼前变化的一切, 轻喃：“这真是衔阙宗能做得出来的圣迹？”
　　秦连殇听了，大言不惭：“这有何难，只要你回不夜城，我立刻送你十个八个的。”
　　沐言汐踢过去一脚，不想听他吹牛，转而看向易无澜，试图从易无澜脸上看到与自己同样惊异的表情。
　　易无澜的神情中有转瞬而逝的惊讶，她的目光落向沐言汐，道：“你来试试。”
　　在凡俗界时搜寻聚灵邪阵用的便是沐言汐的血, 如今想要验证自然也得由沐言汐来。
　　沐言汐手指干脆利落的在其中一根手指上狠狠一划, 灵力裹挟着指尖缓缓滴落的鲜红血液, 向着脚下的阵法注入。
　　在鲜血被灵力送入法阵的那一刻，原本静止的法阵陡然动了起来, 一点一点自外围向中间塌陷。
　　沐言汐低头, 原本平整的地面一层层往下掉落，悬浮在下层，竟形成一条条悬浮的楼梯，盘旋交错, 而四周竟也是一层层的塔楼, 与地上一般无二，成倒映之势！
　　沐言汐有点懵：“不是说六合塔是衔阙宗研究缚灵的地方吗？他们关押个缚灵都这么大费周章, 还要往地下走？”
　　秦连殇罕见的没有回话。
　　沐言汐拽拽易无澜的袖子：“还要往下吗？”
　　易无澜神色复杂的看了沐言汐一眼。
　　沐言汐一愣，干巴巴的笑：“你这么看我做什么？我们难不成要死在这里了？”
　　易无澜摇头，语气平淡：“我曾探过六合塔多次，入口处只有被衔阙宗带来的缚灵，以及方才那个法阵。衔阙宗并未用到过此处，我们脚下应当是只是真正的‘六合塔’入口，而非聚灵邪阵。它藏匿于此，却被你打开。”
　　沐言汐脑袋有点空，问出了自己的疑惑：“我的血为什么能开这里的入口？”
　　她上一回用血启阵，还是在玄酆秘境。可玄酆秘境本就同她同根同源，六合塔又跟她有什么关系？
　　这地方也确实不太像是衔阙宗能打造出的秘境，沐言汐试探道：“该不会是我前前世死后化成的秘境吧？”
　　“噗嗤——”
　　秦连殇终于忍不下去了，十分扫兴的打断她：“我说你们灵修整天想这想那不累吗？法阵开了通道也有了，往下走不就行了？”
　　沐言汐：“可是——”
　　秦连殇：“你用了血，但也用过灵力。在你用灵力前我跟易无澜就没用灵力吗？也许它是存在太久老化了，反应迟钝？”
　　沐言汐的思绪被秦连殇三言两语带歪，偏偏还真觉得有几分道理。
　　秦连殇率先踏上第一级台阶，转身冲沐言汐招手：“走不走了，赶紧过来。”
　　可他话音刚刚落下，底部虚空中忽然盘旋呼啸起一阵罡风，将秦连殇吸入其中，转瞬没了踪迹。
　　沐言汐和易无澜忙上前，只见那些悬浮的楼梯依旧摆在那里，周围没有任何被破坏的痕迹。
　　“是幻象。”
　　沐言汐深吸一口气，也踏上了秦连殇方才走过的那块台阶，台阶下好似水墨一般漾开，一阵极强的吸力向她袭卷而至。
　　然后天旋地转。
　　一切都好像随着地下的景象倒转了过来，易无澜握住了她的手，让她不至于在被这股力量冲击到别处。
　　轰——
　　周遭的灵力突然向她涌来，将意识被冲击得混乱的沐言汐直接涌清醒了。
　　沐言汐彻底恢复意识时，她仰躺在地上，塔楼已经调转在上空，身下依旧是倒转的空间，想必是她踏入之前的那一侧。
　　但好像有什么东西不同了。
　　秦连殇和易无澜不知所踪，她强迫自己镇定下来，耳边却逐渐传来喧嚣的打斗声，血腥味弥漫至鼻间，仿佛置身于硝烟之中。
　　塔顶再度亮起一道光束，逐层蔓延往下，向着沐言汐扑面袭来。
　　沐言汐的手脚像是被紧紧束缚住一般，只能任由那道光束冲入识海，她的意识像是缓缓飘浮而起，被卷入了另一方幻境中。
　　刀光剑影刺痛眼睑，沐言汐抬头看去，震天厮杀声蔓延，血流成河。
　　是修士与缚灵之间的战争。
　　莫非……是三千年前？
　　但那些修士展露出来的修为，绝不是三千年前的景象，地下缚灵与修士交战，好似炼狱。而天际几端雷劫又滚滚而下，半边天幕皆盈满金光，又似仙境，诡异的交织在同一片天地。
　　冷汗淋漓中，她心中猛地浮现出一个奇怪的猜测。
　　莫非是六合塔真正的主人陨落前的景象？
　　缚灵残忍的同修士争夺着身体的控制权，又再去残害其余的修士。
　　直到一声惊叫声。
　　沐言汐仰头看去，就见几束冲天而起的灵力光芒向着其中一点汇聚，虚无的半空中像是笼了一层法阵，法阵的中央一修士若隐若现。
　　那人气势逼人，深蓝色的道袍随风翻涌，沐言汐甚至都没看清他是何模样，就被冲击而来的灵力气劲压得往后跌去。
　　挣扎爬起时，只见正前方的雷劫停了下来，天际盈下金光，一道极为耀眼的光芒自他身后亮起，神圣不可直视。
　　沐言汐抬手遮了一下强光，待适应时，地上却骤然冲击上另一股黑色的气雾，将那道强光冲散，地上的缚灵争先恐后的向上扑食，只是顷刻间便将那名修士吞没。
　　天梯的断裂，修士的哀鸣。
　　偌大的人间好似一片炼狱。
　　沐言汐嘴唇微微发抖，她明知道眼前的一切都是真实发生过的，还是想要从这个幻境中挣脱出去。
　　突然，地面上的三道灵力光终于汇聚到了同一点，沐言汐再度被劲风掀起，环顾四下后瞳孔猛地一缩。
　　一个极为荒唐，而又极为合理的猜测自心底冒出：那三道灵力光芒交织而成的巨大法阵，也许就是诛魔大阵！
　　就在此时，沐言汐终于看清了阵法中央的那道人影，他的眉眼间满是凛冽寒意，随着三道灵力彻底汇聚而成，与六合塔中相同的繁复法阵出现在法阵上空。
　　那些同修士交战的缚灵剧烈的挣扎起来，袭向修士的攻击孤注一掷般更为凌厉，而后丝丝缕缕的黑色气雾自他们体内往上，像是被阵法吸收，无穷无尽，直到尽头。
　　沐言汐终于彻底明白。
　　这是曾经一次仙魔大战的记忆，更是曾经北霄帝尊开启诛魔大阵式所遗留下的记忆。
　　沐言汐眼睁睁看着帝尊毅然决然的开启诛魔大阵，在缚灵被毁去的那一刻，帝尊力竭羽化而亡。
　　这就是曾经仙魔大战的结局。
　　北霄帝尊以一己之力开启诛魔大阵，却无力修补天梯，自天而降的那道光束渐渐消失在众修士的视野中。
　　天梯承自上界，一如落川之路连通凡俗界与修真界。然而当天梯断裂后，哪怕北霄帝尊毁去了所有的缚灵、净化了所有的蜃气，依旧阻止不了天道将其再生。
　　于是有了后来缚灵吞噬一代又一代的修士，形成如今大乘期只有寥寥的修真界。
　　沐言汐猛地从幻境中苏醒，惊魂未定般睁开双眼，涣散的眼瞳渐渐聚焦，塔顶的光束依旧耀目，像是其主人在世上留下的最后一道光辉。
　　秦连殇和易无澜被突然失去意识的沐言汐下得不轻，尤其是秦连殇，都快一爪子挥到沐言汐的脸上。
　　好在易无澜紧紧的扣住了他的手腕，才让沐言汐免遭毒手。
　　沐言汐睁开眼后，秦连殇凑到她面前，伸手晃了晃：“喂！还看得见我吧？认得出我是谁吗？”
　　沐言汐晕晕乎乎，察觉到自己终于从幻境中出来，神色恹恹：“嗯，鬼东西。”
　　“嘿！”秦连殇来了劲，又伸出了他的脏爪子，“怎么跟你那只凤凰一个惹人讨厌的德行？”
　　沐言汐像是受到了惊吓，呜呜咽咽往易无澜怀里一扑：“易无澜，救我！”
　　易无澜冷冷看了秦连殇一眼，不动声色的将沐言汐圈紧：“她受了惊吓。”
　　受了惊吓的沐言汐抖抖肩膀，十分无辜的转头看秦连殇：“吓得要死了。”
　　秦连殇被噎了一下，别提有多难受了。
　　他咬牙切齿：“你当年一个人，胆子大的连七绝鬼域都敢闯，那么多鬼都没吓到你，还有什么能吓到你的？”
　　沐言汐还是那副无辜的神情：“没有啊，我是真的被吓到了。”
　　秦连殇：“你看到了什么？”
　　沐言汐：“一定要说吗？唔，这个说来话长。”
　　秦连殇一看她就知道又在编造什么鬼话了，怒道：“你不相信我？我都跟你来六合塔了难道还要害你不成？我图什么？”
　　沐言汐道：“就是不知道你图什么，所以才觉得奇怪。”
　　秦连殇……秦连殇简直要被沐言汐给气疯了。
　　易无澜的灵力淌过经脉，温润柔和，十分舒服。沐言汐索性在易无澜身上多赖了一会儿，冲秦连殇招手：“但我有个条件。”
　　秦连殇呵呵一笑，却还是凑了过去：“什么条件？”
　　“你得先告诉我，你来这里的目的。”沐言汐故作高深，“我就是来这里毁阵的，你若是来替天道护阵，我们也别往下走了，就在这里看谁先打死谁吧。”
　　秦连殇瞪她，没好气道：“六合塔被衔阙宗霸占几百年，里里外外全是缚灵，你以为凭你们两个能悄无声息的进来？”
　　难怪她们来的时候六合塔空空，秦连殇像逛自己家一样，敢情是都被他调走了？
　　沐言汐：“那总不会一个修士都没有吧？衔阙宗全宗都变成缚灵了？”
　　秦连殇敷衍她：“嗯。”
　　沐言汐盯着他的眼睛：“嗯？”
　　秦连殇咳嗽了一声：“那个……”
　　沐言汐见他支支吾吾，试探道：“都被你杀了？”
　　“才不是。”秦连殇见躲不过去，破罐子破摔，“你们去凡俗界后，我给那些修士用了点丹药，但凡服用过的人，体内都会残存些蜃气，那些蜃气深入识海，所以我也可以操控他们的意识。”
　　沐言汐何其了解秦连殇，猛地从易无澜怀里离开，难以置信道：“衔阙宗用你的丹药方子在凡俗界配置通灵丹，那时我还庆幸修真界没有，合着你故意趁我去凡俗界在这里搞事情？”
　　“我有没有跟你说过你那个洗髓丹有问题会死人啊？三千年过去你就忘了？啊？”
　　“我就是生气。”秦连殇冷冷道，“不就修炼个魔气吗，有什么大不了的？我就是看不惯他们三千年前欺负你，三千年后又在万佛寺围攻你。”
　　“他们既然那么喜欢缚灵，那我就满足他们让他们尝尝蜃气的滋味啊。”
　　沐言汐气得一脚踹了过去。
　　秦连殇顿时消散在原地，又在沐言汐的另一侧出现，“我那个洗髓丹是改进过的，只是短暂能让他们转化蜃气提升功力。只要他们不要频繁服用，根本不会有性命之忧，也不会变成缚灵。”
　　沐言汐的脑子又开始晕了。
　　她甚至难以想象如今修真界中有多少人服用过洗髓丹。短暂提升修为本就是一个巨大的诱惑，尝过好处的那些人怎么可能忍得住？
　　洗髓丹于那些修士而言就像是致命的毒，食髓知味，不知餍足。
　　那些没有服用过洗髓丹的修士，也会在看到别人尝到巨大的好处后，主动去服用。洗髓丹的扩散力甚至会高于凡俗界的通灵丹。
　　沐言汐这下算是知道秦连殇为什么能堂而皇之的跟着她们来逛六合塔了。
　　他都替天道分了那么大一个忧，恐怕现在天道看他就跟看亲儿子似的。
　　沐言汐看着秦连殇的目光里面露复杂，突然沉声道：“到时候祂要是察觉到了你的真实目的，我定会救你的。”
　　秦连殇：……
　　完了，方才那个幻境好像真伤到了脑子，都开始说胡话了。
　　秦连殇并不想打击她：“嗯，你有这份心是好的。”
　　他并不想深谈这个话题，于是招了下手：“来。”
　　沐言汐不明所以：“来什么？”
　　“你不是很担心我吗？”秦连殇理所当然，“看你都快哭了，过来我安慰你一下。”
　　沐言汐：……
　　沐言汐漫上来的泪意生生被这句话给压了下去。
　　就秦连殇这种不通人世间感情的来安慰她？还不如抱着易无澜多啃几下更有用。
　　易无澜本想阻止，余光瞥见沐言汐眸中的水光，突然僵了一下，不着痕迹的握紧手指又松开。
　　秦连殇连殇还带着揶揄的笑意，他知道沐言汐根本就不屑于哭唧唧的抱在一起互诉衷肠，他只是鬼主意上头，想要看明澜仙尊变脸的样子罢了。
　　逗沐言汐挺有趣的，可逗易无澜更有趣。
　　他扫向易无澜，努力去寻找易无澜脸上神色崩裂的痕迹，身侧却忽然扬起一道风。
　　易无澜的脸倒是没变，秦连殇被沐言汐突然间的动作吓了个半死，在沐言汐倾过来的时候，逃命似的瞬移一丈外，一时之间竟没掩饰住脸上的愕然。
　　“你做什么！”
　　沐言汐将易无澜拉起，往秦连殇的方向靠近，赖赖道：“不是要安慰我吗？”
　　秦连殇堂堂一个魔尊，如今还能号令全天下的缚灵，在外人眼中何等风光无限，如今却被沐言汐逼得步步后退。
　　秦连殇弱冠之年就被爹娘扔进七绝鬼域，之后上百年都与缚灵为伍，人性的七情六欲几乎灭了个干净。
　　任他怎么想，也想不起来同人亲近是什么感觉。
　　太不威风了。
　　简直有辱他魔尊的尊言。
　　沐言汐见他还在退，终于停下脚步，古怪的看了秦连殇半晌，凑近易无澜：“他是不是也入过什么幻境？”
　　易无澜垂眸，看着自己被沐言汐把玩在手里的头发，也没有抽回，只是淡淡道：“我寻到你时，他已经在了。”
　　沐言汐看向秦连殇，面露纠结：“那他怎么一副脑子坏掉了的样子？”
　　她们的对话一字不落的传入秦连殇耳朵里，秦连殇差点被气死，觉得自己在沐言汐身上真是丢尽了脸。
　　他知道沐言汐这张嘴得理不饶人，继续纠缠下去，恐怕又能叭叭叭的吐出一堆他不爱听的话，于是没好气的翻了个白眼，手中灵力突然释出，将沐言汐往易无澜怀里一推。
　　“唔？”
　　沐言汐眨了眨眼，看着易无澜近在咫尺的脸，顺势占便宜亲了一口。
　　又仿佛觉得意犹未尽，勾着易无澜接连蹭了好几下。
　　秦连殇有些后悔走六合塔这一遭，沐言汐和易无澜被缚灵攻击，死就死了，关他什么事？
　　但他还是为自己找了个老套的蹩脚理由——他是为了两人的躯壳。
　　改天就附身夺舍。
　　夺一个，留一个玩。
　　看她还能嚣张多久。
　　秦连殇见沐言汐终于不再黏黏糊糊，才提起差点忘记要问的话：“所以你刚刚晕过去时看到了什么？”
　　沐言汐没再卖关子：“北霄帝尊死前的经历，诛魔大阵、天梯什么的。”
　　“就这？”
　　“就这。”
　　秦连殇顿时觉得自己亏了，正想要理论一番，倏地，似乎察觉到了什么，修长的手指朝着虚空一握，琅邪剑凌空而起，径直往头顶的那道光束劈去。
　　六合塔内还有另一道气息的存在！
　　非人非灵，更像是融合在六合塔中的一道意念，在有外人闯入时对他们发动攻击。
　　沐言汐和易无澜也很快反应过来，召出长剑没入头顶的光柱中。
　　三个大乘期修士的合力攻击，瞬间便将出现的那道意念打散。
　　但它的消散只是一时，很快又卷土重来，再度形成实体，无形的威压自光柱中发出，毫不留情的向三人压来。
　　在灵力逼近的刹那，三人又是合力一击，将当空而至的气劲轰然击碎。
　　那道光柱中的意念也渐渐显露出来，凝聚成一个半透明的人影。
　　沐言汐双眼微微眯起，定睛一看，与她方才在幻境中所见到的北霄帝尊的身影渐渐重合。
　　“等等，那是北霄帝尊！”沐言汐出口提醒。
　　秦连殇却毫不在意，手中再度释出一阵攻击，强劲的灵力劲风将光柱生生劈成两半。
　　在那道意念暂时消散的间隙，他的眼瞳中带着不屑的笑意：“他可不是。你不是说这里有通向凡俗界的聚灵邪阵吗？就算这里曾经是北霄老儿的地盘，如今恐怕也早就被天道所侵染。”
　　沐言汐不禁扬起一阵后怕。
　　北霄帝尊已经是数万年前的人物，天道即使不能直接干预人间之事，可数万年的沧海桑田，也足以改变。
　　她死后天道就曾出现在玄酆秘境中，若是当时易无澜没有答应天道的条件，那玄酆秘境是不是也会被蜃气攻占？若是易无澜没有设局将衔阙宗引到天道面前，如今的修真界又会怎样？
　　她不敢往下去猜。
　　暂时被打散的帝尊意念再度袭卷出一道灵力，即使只是帝尊的一缕意念，其上的修为依旧强大无比，直接将三人都轰甩出去。
　　三人的面色显然没有刚开始那样轻松，就连一贯跟沐言汐嬉皮笑脸的秦连殇也沉了脸色。
　　大乘期是修士在修真界的最高层次的境界，再往后便是渡劫飞升。渡劫飞升所依靠的不仅仅是修为，还有修士的心境与七情六欲的执念。
　　北霄帝尊当年也是大乘期的修为，本以为对付他的一抹残存的意念，根本不需要三人联手，如今看来还是他们大意了。
　　光柱中心的意念似乎被入侵者频繁的攻击所激怒，整束光束陡然向着虚幻的意念凝聚而去，将原本虚幻的人影灌注得渐渐有了实形，轰然向着三人轰出灵力，好似将光柱上的力量全然释出。
　　沐言汐眸瞳微微一眯。
　　下一瞬，在光柱的力量还未完全被它吸收前，手中快速掐诀，浮光剑上赤红光芒扬起万丈，那扑面而来的光柱陡然在半空中停滞下来，像是被两道力量牵扯。
　　易无澜迅速来到沐言汐的身后，向她体内注入灵力，辅以一臂之力。
　　《天衍灵诀》出自北霄帝尊，同为神霞殿的血脉又让六合塔向沐言汐开启了秘境之门，此刻，那束光柱也好像认出了沐言汐所行的功法，竟源源不断的被她吸纳倒戈。
　　《天衍灵诀》，以人之力，借以万物。
　　北霄帝尊的那抹意念上开始出现密密麻麻的猩黑符文，像是被抽走了生机，露出它被腐蚀的真正面貌。
　　那些符文像是淬了毒，渐渐爬满意念全身，待到它再度展开攻击之时，磅礴的灵力中夹杂着的果真是蜃气的气息！


第八十三章 
　　与此同时, 帝尊意念掌心中的那把剑也被诡异的符文倾盖，闪现出真正的血色寒光。
　　塔内的金色光柱在这一刹被另一股力量压制，随之而来的是浓郁到令人窒息的蜃气。浮光剑迎上意念的招式, 灵力激射而出！
　　在两道灵力光碰撞的瞬间, 满塔内的法阵再度急剧变幻, 烟尘滚滚冲上塔顶, 沐言汐硬打硬扛的接了十几招，同出一脉的《天衍灵诀》与意念的攻击互为冲击，周遭的阑珊纷沓断裂落下。
　　又有更多的蜃气经由意念的手像她袭来，沐言汐在数不清的灵力光中不断错步闪转，眼见着又有数道劲气迎面而至，甚至来不及将其格挡，就见曳影剑刺入斗法圈的中央，强行挥退那一波冲击。
　　沐言汐勉强得到一丝喘息，与易无澜擦身而过之时, 却不见了秦连殇的身影。
　　六合塔内部诡异万分, 秦连殇又是个没有实体的缚灵, 难保不会发生什么意外，她心下一紧, 正要询问。
　　易无澜圈过她的腰带她避开另一道攻击, 肃声提醒：“这里的蜃气出现得诡异，他去寻源头。”
　　话音刚落，意念的攻击又重新砍来，不知疲倦, 永无止息！
　　绯红的灵力再度灌入浮光剑, 剑锋好似荧满烈火，毫不留情的再度发力。
　　沐言汐的回击亦毫不逊色, 剑芒几丈，谁料意念根本没有迎击，在攻击袭至时直接在半空中化为灵力碎光，剑光打在固楼的檐柱上，整座楼都剧烈摇晃了一阵。
　　沐言汐和易无澜联手掐诀，一个法阵骤然压上，才将要倒塌的檐柱稳住。
　　然而下一刻，只见那消失的意念直扑二人，转眼就出现在了易无澜的身后。
　　沐言汐：“当心背后！”
　　脱口而出的瞬间，曳影剑已经反身袭去，呼啸而来的劲气冲击其上，将曳影剑打偏脱手。
　　沐言汐一手握剑一手揽上易无澜肩膀，谁料那道意念只是虚晃一枪，在沐言汐探身过来时，血色长剑再度探到了沐言汐眼前！
　　这一刹那仿佛被无限拉长，血色长剑刺向沐言汐的额头，眼见着就要生生刺破识海。
　　千钧一发之际，意念的招式骤然停在半空，琅邪剑自意念身后当胸而过，活生生将其撕碎开。
　　沐言汐失声：“秦……”
　　意念破碎的身躯还未来得及重组，身后冷厉的声音已经一字字响起：“你算个什么东西——”
　　琅邪剑剑锋一转，意念瞬间化为齑粉，硝烟弥漫，血雾不绝。
　　沐言汐愕然看着突然出现的秦连殇，正想问他找到了什么，就见秦连殇将霸道的功法一收，抓过沐言汐的胳膊开始逃命。
　　“快走快走，这鬼东西马上又会成形。”
　　沐言汐：？
　　沐言汐被秦连殇扯着被迫往前跑，还不忘顾及易无澜，“易无澜，易无澜！”
　　“好好好。”秦连殇又探出灵力缚带，将正阻断蜃气的易无澜一同拉上。三人沿着塔内长阶一级级往上逃，沐言汐听着身后的急剧的喘息，猛地止住脚步。
　　易无澜道袍上渗出不少鲜血，在雪白的道袍上触目惊心。都在后背蔓延开，以至于沐言汐方才一直都未曾发现。
　　她们在这里跟那道意念近乎纠缠了半个时辰，意念借着六合塔能源源不断的补充力量，可沐言汐和易无澜终究是肉体凡胎，灵力再为强劲也无法一直保持在鼎盛时期。
　　沐言汐一边给易无澜输灵力，一边骂那抹意念：“不是说认出了我的灵力才进来的吗？这叫认出灵力？自家人都打吗？”
　　秦连殇似乎说了什么，沐言汐拂开他的手：“我非得灭了那道意念。”
　　“并未伤及经脉，无碍，当务之急是寻聚灵邪阵真正的阵眼。”易无澜略微偏过头。
　　入塔以来，塔内向她们展现出无数法阵，却无一是真正的聚灵邪阵。
　　从这个角度，沐言汐只能看到易无澜紧蹙的眉眼。见她伤成这样还要强撑着找阵眼，忙道：“你别说话，马上就好。”
　　然而身后的狂风很快呼啸而至，再度凝聚起来的帝尊意念已经重新追上他们，剑锋划过塔楼的声音刺耳，步步逼近，席卷而来的灵力威压将三人冲击得踉跄半步。
　　秦连殇当机立断：“赶紧走！”
　　一道血色剑光迎面劈来，剑气若平底掀浪震耳欲聋，易无澜手指虚空一握，曳影剑重归而来，扬起灵力波径直拦下这一击。
　　然而拦路的意念动作却更快，瞬移到三人面前挡住去路。无数裹挟着蜃气的灵光从塔底各个角落升起，向着第二层、第三层层层递进，最后汇聚于帝尊意念一身，顿时将它整个人笼罩其中。
　　它与易无澜再度交战数招，招招凌厉万分，快成残影。
　　大乘期修士的交战，输赢向来只在一念之间，饶是沐言汐想帮忙也插不进手。
　　“阵眼找到了吗？”沐言汐握紧浮光剑，突然发问。
　　秦连殇还以为她一颗心全落在易无澜身上了，闻言立刻道：“塔顶有传输阵。”
　　沐言汐看了眼塔顶的方向，原先从底部往上看时，耀目的光柱遮挡了塔顶的景象，此刻的第八层，已经能依稀看到上面繁琐的法阵形态。
　　“是个传送法阵，但我还没进去过，不明境况。”秦连殇提醒她，“要进吗？”
　　沐言汐的回答是浮光剑自上而下劈向刚好侧过身的意念，意念立刻侧身去避，又被易无澜当胸贯穿划出一道长长的血丝。
　　“等我出来了再来灭它！”
　　秦连殇：“你还记着这个呢？”
　　紧接着剑锋相击的铮鸣声响起，二人合力再度将意念逼散，沐言汐拽着易无澜就往前跑：“快，出路就在上面。”
　　秦连殇在前面为二人拂去蜃气，一路走去，蜃气凝结成的灵力威压消散不少。易无澜身上的血腥味比方才更重了，沐言汐搀着她的后背，恍惚中好似又回到了万佛宗一战。
　　她狠狠闭了闭眼，将灵力输送至易无澜体内，不敢耽搁半分。
　　倒是易无澜急喘着气，因失血而变得冰凉的指尖擦过沐言汐的脸颊，轻声道：“我没事。”
　　沐言汐下意识瞪过去一眼，又很快收了戾气。看着易无澜这副模样，半点脾气也发不出来。
　　怎么会没事，就算大乘期修士体魄强健，血也不能这么流啊，更何况她都没办法停下来去查探易无澜的伤势。
　　塔顶的阵法很快呈现在三人面前，塔顶残留的光柱将法阵照得莹亮无比。
　　秦连殇率先往里去，沐言汐抬眸看了眼法阵外漂浮的符文，突然探出灵力缚带拉住了秦连殇：“这些符文有问题！”
　　“再有问题也好过被那个鬼东……”秦连殇骂骂咧咧的话在他抬头时戛然而止，脸色骤然一变。
　　只见原本淡金色的符文不知为何骤然冒出丝丝缕缕的黑气 ，离得近了还有灵力释出，密密麻麻盘踞在法阵上方。
　　秦连殇方才来时，半个身子踏进法阵了都没出现一点异状，如今却不知怎的，温和的传输阵骇然凝成了一道蓄势待发的杀阵。
　　他试探着往前靠近，那些符文纹丝未动，但上面的灵力光却黯淡几分，显然并不排斥秦连殇的进入。
　　那排斥的就是沐言汐和易无澜了。
　　秦连殇是缚灵之身，这里被蜃气侵染后，能出入并不稀奇。
　　但沐言汐一开始就能破阵进来，以她的修习功法，北霄帝尊留下的秘境不应该会排斥她。
　　秦连殇的脸色顿时变得十分难看，同一时间，沐言汐和易无澜也反应了过来。
　　易无澜没修过《天衍灵诀》，亦不是缚灵之身。升起的法阵在排斥谁，不言而喻。
　　秦连殇沉着脸，却没沐言汐所想的要将人丢下：“我们三个恐怕进不去了，你一个人可以吗？”
　　沐言汐一愣：“我一个人？”
　　秦连殇点头：“无论此处原先是用作何物，如今因为蜃气的原因，已经变成蜃气的聚灵之地。你想要救那群凡人，就必须进到内里毁去所谓的聚灵邪阵。”
　　六合塔正处于北霄帝尊毁诛魔大阵的中心，想必一开始此塔便是为了用以永绝蜃气。
　　可是断裂的天梯还在源源不断的供给能量，令血池在七绝鬼域重生。而六合塔也在天道几万年的作用下，成了凝聚蜃气的绝佳之所。
　　秦连殇焦急道：“我带她离开，只要你安然出来，我定将人完完整整的带给你，那道意念很快又会重聚追过来，别犹豫了！”
　　沐言汐眉头紧紧皱起，原本平静的法阵也在易无澜靠近之时，开始纷腾翻涌。
　　易无澜触碰到传输阵的那一刻，杀气骤现。她往后退了一步，对着秦连殇沉声道：“你同她进去，我去外面等你们。”
　　沐言汐却本能的一把抓住易无澜的手：“不行！”
　　且不说那道意念还在蠢蠢欲动，就算易无澜能顺利避开，六合塔内也许还有其他排斥修士的机关存在。
　　“我有办法，我们可以破阵的。”沐言汐语气慌乱的看向秦连殇。
　　只见秦连殇刚向法阵打入一道灵力，却被法阵全然吞噬进去，掀不起一点涟漪。
　　他着急道：“沐言汐！祖宗！它真的要追上来了。”
　　沐言汐茫然的看着易无澜。
　　易无澜看见沐言汐眸中的不舍与挣扎，沉默一瞬，抬起沐言汐的下巴，强行逼她对视：“不要逞能，一旦有危险便离开，知道吗？”
　　她已经为沐言汐做了决定，沐言汐却反握住了易无澜的手，牢牢盯着她：“我有办法。”
　　易无澜疑惑看她。
　　秦连殇看着最下方已经快凝聚成形的意念，哪怕他再自视甚高，也不想跟一团不知疲倦的意念没日没夜的斗法，只能不断催促沐言汐赶紧离开。
　　他唠唠叨叨劝了一大通，就差保证会将易无澜当祖宗供起来了，也没得到沐言汐那个没良心的一句回答。
　　于是秦连殇转头一看，劝说的话全然卡进嗓子眼。
　　明明那些符文还未对他们发动攻击，秦连殇却觉得自己的魂魄像是被这些符文打散了般，全身上下震了一震。
　　传输阵旁，被灵力气劲搅动的符文蓄势待发，两把双生的灵剑漂浮在半空，沐言汐一手勾着易无澜的下巴，另一手拽着她的衣领亲吻。
　　秦连殇：……
　　秦连殇突然觉得眼前的法阵也不可怕了。
　　他看向已经完全凝聚成形的帝尊意念，面无表情的想着，他今天就不该来六合塔凑热闹，让这两人被缚灵困死算了。
　　三千年前不是爱答不理的吗，如今当着他的面是怎么做到如此若无旁人的？
　　先前几次碰一碰也就算了，如今二人的灵力都开始交织，秦连殇都要崩溃了，不就是短暂的分开一会儿吗？有必要搞得生离死别一样？
　　但出乎意料的是，旁边躁动的符文竟渐渐的平静下来，金色和黑色的灵力光在符文上不断的交织着，像是遇到了极难判断之事。
　　符文上面的煞气又弥漫了一阵，在帝尊意念追上塔顶时，骤然散去。
　　传输阵金光大量，沐言汐拉着易无澜往里跳，意念的攻击全然被挡在传输阵的另一端。
　　三人跌落在白玉砖砌成的大殿上，墙上铺满壁画，上书密密麻麻的古朴文字，十分肃穆。
　　秦连殇惊魂未定，还没从沐言汐大胆的举动中回过神。
　　他看着未添新伤，甚至受伤后连紊乱的气息也平定下来的易无澜，憋了又憋，问：“你们两个方才在做什么？”
　　沐言汐刚刚做的义无反顾，现下危机解除了，也生出几分羞赧。但她对着秦连殇向来没脸没皮，怎么也不愿意被秦连殇看轻了去。
　　于是她绷着张脸，指尖穿插进易无澜的指缝，不断扣紧：“催发道侣契。”
　　秦连殇在研究缚灵的千年里，对天下各种契印都有涉猎，不说登峰造极，至少也是个能融会贯通的地步，唯独对于道侣契没有研究。
　　在秦连殇看来，道侣契不过是个最没用的只能证明道侣身份的契印罢了。
　　如今乍一听沐言汐提起，满脸茫然：“什么？”
　　易无澜垂眸看着强作镇定的沐言汐，唇上还泛着一丝若有似无的水光，将沐言汐的唇称得活色生香。
　　她不动声色的掐诀，将其抹去。
　　“道侣本就一体，道侣契能助益双修，自然能将传递我的气息。”沐言汐看着空旷的大殿，突然想到什么，狡黠一笑，“你看，帝尊不就认可易无澜这个徒媳妇了吗？”
　　沐言汐与北霄帝尊同出神霞殿，功法一脉相承，尤其是《天衍灵诀》更是帝尊亲创，师徒名分也不为过。
　　秦连殇被她的歪理给惊到了，说不过沐言汐，于是指着易无澜骂道：“你就任她这么胡作非为？万一那法阵翻脸不认人把你们两个都折在那儿怎么办？”
　　易无澜淡淡看了他一眼，转回沐言汐身上时，眼底满是纵容：“她不会。”
　　沐言汐忍不住去踢秦连殇这个不会说话的：“我们不是好好的进来了吗？”
　　说不过她，尽逮着易无澜一个人薅。
　　秦连殇往后一避，也不想再惹沐言汐，随口感叹：“你们那道侣契麻烦死了，下回那个意念追得再紧一点，我看你们怎么进来。”
　　沐言汐罕见的安静下来，装模作样的去替易无澜整理衣襟，不发一言。
　　秦连殇没等来回答，还以为他又说错什么话惹人不高兴了，笑嘻嘻的凑过去：“行了行了啊，下回那个意念要是追得紧，我替你们拦着还不行吗？”
　　沐言汐的手一抖，发丝间露出来的耳朵根倏地通红。
　　她迎上秦连殇真诚无比的目光，终是不忍再骗他，低声歪歪：“这……这样比较快。”
　　而且还能顺带着帮易无澜疗个伤，两全其美。
　　易无澜垂眸看她一眼，轻轻笑了下，配合沐言汐：“嗯。”
　　沐言汐的耳朵尖尖更热了，像是要滴血。
　　秦连殇不信沐言汐的鬼话，对于易无澜还是信任的，见她也这么说，勉为其难的相信了。
　　在沐言汐要去试探大殿内的法阵时，秦连殇的脸色一变。
　　六合塔外，缚灵的气息陡然暴涨，他甚至能感觉到来自另一个人的，极为强悍的威压。
　　沐言汐与易无澜虽为大乘期，神识可查探到缚灵，到底被困在六合塔的重重禁制中，对于六合塔外的状况并不敏锐。
　　见秦连殇脸色变了，忙问：“怎么了？”
　　“是那个意念又追上来了？”
　　“曲南宫来了。”秦连殇淡淡道，“看来叙旧只能叙到这里了。”
　　秦连殇能来到这里，已经跟天道的目的相悖，若是遇上曲南宫……
　　沐言汐瞳孔剧缩，本能的脱口而出：“你打得过曲南宫吗？”
　　秦连殇正要重启传输阵，听到这句话后动作一顿，偏过头来，半张脸掩在阴影中，露出一只狭长而又邪嵬的眼眸，低笑出声：“就凭他？”
　　秦连殇这一路以来在沐言汐面前伪装得太好，让她险些忘了秦连殇是怎样一个百无禁忌的疯子了。
　　“那你要小——”
　　‘心’字还未说出口，灵力声已然划破虚空，秦连殇的身影转瞬就消失在了面前。
　　沐言汐往前一步，她担心的并非是秦连殇与曲南宫的斗法，而是秦连殇的六合塔一行，会不会引来缚灵对他的反扑。
　　易无澜像是看穿了沐言汐的心思，将她拉住：“天道还需要他。”
　　在洗髓丹彻底将所有修士都变成缚灵之前，天道对秦连殇仍会抱有一丝耐心。
　　况且，天道还要利用他，去做更为重要的事情。六合塔一行，归根结底，秦连殇也只是来‘阻止’她们破阵罢了。
　　沐言汐深吸一口气，将心底暴躁而起的情绪压下：“去看看这个法阵吧，若还不是聚灵邪阵，我怕我真要折在这儿了。”
　　即使在幻境中见过曾经仙魔大战的情景，那些大乘期修士高深的修为，也没有在这里直面北霄帝尊留下的意念来得及更为震撼。
　　沐言汐也曾担忧过易无澜的修为到达渡劫期，会被强渡雷劫，如今看来还远远不及，她甚至因为易无澜的修为低，而生出一丝诡异的窃喜。
　　易无澜的指腹抵上沐言汐的唇，低声警告：“别说不吉利的话。”
　　沐言汐眨了两下眼，算是默认。
　　易无澜见她平定下来，曳影剑释出，在虚空中打下好几道法印，整座大殿不断亮起，自易无澜的灵力自正中间开始缓慢向边缘蔓延。
　　与凡俗界相同的聚灵邪阵在劲气散开的那一刻，终于显露出来，金色与黑色的灵力丝线纵横交错，阵法内不断有诡异的蜃气蒸腾而起，又被金色的灵力光抑制下不得所出。同黑色的气雾一起，全然被封印在这方大阵中。
　　聚灵大阵的母阵显然比凡俗界的子阵要难对付得多，毫无可勘破的规律可言，沐言汐和易无澜近乎是用着最为简单、最为暴力的方法，用灵力强行毁阵。
　　庄严肃穆的大殿仿佛在怒吼嘶鸣，它像是不满这二人的靠近，一次次发动攻击去阻止她们的灵力。
　　法阵内数道暗红的符文同时向着二人劈来，浮光剑和曳影剑相辅相成，一道道华丽的剑气释放开。
　　与此同时，沐言汐灵芥中的玉简开始散发出微弱的光芒，鸦不语肚皮翻滚，惊讶的看着突然亮起的法器。
　　沐言汐剑招变幻，顿时剑光大作，冰透的剑身浮现上庚金色的红光，越来越璀璨，越来越夺目。《天衍灵诀》与大殿内的法阵抢夺着帝尊加注在六合塔的本源之力。
　　轰——
　　一道巨大的剑影从浮光剑上浮现而起，猛然化作了耀眼的光幕。在这道光幕中，沐言汐绯红镶边的衣袍飘扬而起，古老的符文随着《天衍灵诀》的运用渐渐浮现在灵力上，浮光剑手中剧颤，发出清越的长鸣！
　　中间法阵的力量生生被遏制住一瞬，下一刻，法阵的反扑更为狂暴的向着沐言汐涌来，曳影剑迅速挡在沐言汐身前，细心入微的将她挡住每一次的危险。
　　灵芥中的玉简光芒更为明亮，在鸦不语扑上来的同时倏忽飞起，撞上灵芥中琳琅满目的法器，叮叮当当，却不得出。
　　雄厚法阵上，金色的灵力光芒不断被抽离，蜃气反扑间，曳影剑气纵横贯彻。
　　当沐言汐变幻剑招将那些金色的灵力光芒化为己用，向着法阵反击而去时，整座大殿地动山摇，像是在寸寸塌陷，四周撑天柱无声裂开巨大的裂隙，那些攻击向她们的符文像是发了疯般，横冲直撞而来。
　　沐言汐左手拍出，整座大殿的塌陷像是突然静止一般，砰——
　　无数碎石猝然裂为齑粉，灵力巨浪层层向外翻涌，一层又一层的传输阵被毁去，一道道虚幻的帝尊意念也在此刻骤然消失，周围情景急剧变幻。
　　正在此刻，沐言汐催动浮光，一剑贯入阵眼中心。
　　刹那间，一个个金色的符文全然冲至她的周身，涌入她的灵力中。
　　天道加注在北霄帝尊诛魔大阵上的幻象全然散去，一道道明澈的灵力光芒直冲云霄，古老沧桑的气息扑面而来！
　　六合塔外，暴动的缚灵仓皇而避，仿佛受到了某种极为可怖的惊吓。
　　凡俗界内，乾清宫中的聚灵子阵生出裂痕，蜃气渗出无所藏。
　　六合塔震颤之间，碧绿玉简终于冲出灵芥，隔着万万年的时空与那些凝聚而成的灵力相交相汇，玉简旋转若残影，裹挟着金色的灵力光芒，骤然冲入识海。


第八十四章 
　　六合塔外。
　　一袍袖飞扬的身影凌空而至, 玄灰道袍暗绣金枫，露出俊秀却苍白不似活人的面容。
　　正是曲南宫。
　　秦连殇也不怵，慢悠悠的从六合塔走出, 四周扑向六合塔的缚灵全然停下脚步, 在原地来回踱步, 被两道对峙的灵力来回牵扯。
　　突然, 一道响指自秦连殇手中打出：“啪——”
　　他的神情恹恹，像是不耐与跟曲南宫玩这种争夺控制权的游戏，轻而易举的让那些缚灵再度退去。
　　曲南宫在凡俗界时就是天潢贵胄，生来端得一副儒雅之态，他脸上依旧满脸温和之色，好似快被人掀了的六合塔只是无关紧要之处。
　　他将手中灵力散去，扬袖轻飘飘落到地上，声音骤然变得冰冷：“你竟然敢算计我。”
　　秦连殇倚靠在六合塔塔前的柱上，慢条斯理的掐了个诀, 将身上沾染的灵修气息散去, 才悠悠抬眼：“曲宗主何出此言呢, 我将你当成自己人才会将诛魔大阵的线索告知你，看你这……”
　　他故意朝着曲南宫上下打量一番, 毫不掩饰语气中的嘲讽：“这么快就回来了, 你堂堂一个大乘期的缚灵，难不成连神霞殿的护山大阵都攻不进去？”
　　“真是丢人现眼。”
　　“我体内的魂魄过于强劲，还未完全融合。”曲南宫温润的眸中闪过一丝冰冷，“神霞殿立足昆仑山数万年, 若非你闯我六合塔, 我已经攻下凌霄宗了。”
　　可凌霄宗有个大乘期的云渊，未免能占得便宜。秦连殇不禁有些同情他：“不是说你体内那个缚灵的魂魄是北霄帝尊的吗？也忒无用了。”
　　还不如沐言汐那套功法更实在。
　　曲南宫听出他的言下之意, 竟是饶有兴致的笑了：“秦尊主这是在害怕我抢走祂对你的信任，所以特意来六合塔警告我？”
　　在曲南宫看来，他跟秦连殇共同帮助天道毁灭人间的修士，他负责凡俗界，而秦连殇负责修真界。
　　秦连殇心高气傲，至今都还在沐言汐与易无澜两个躯壳中犹豫不决，显然是对任何一个都不满意。
　　偏偏这种时候，天道给了他北霄帝尊的魂魄，他的修为会越来越高，也许有一天能不用将秦连殇放在眼里。
　　秦连殇可不就急了吗？
　　急到都要闯六合塔来打压他。
　　秦连殇稍一思索就想明白了曲南宫的话中之意，简直都无需他费精力去编理由，就为他递了台阶。
　　可他很不喜欢曲南宫用这种‘争宠’的语气来形容他们的关系，他冷冷问：“谁告诉你我只是来警告你而已啊？”
　　曲南宫：“什么意思？”
　　“沐言汐在六合塔里面。”秦连殇促狭的笑了笑，“你说里头的阵法还保得住吗？”
　　曲南宫眼睛微微一眯，似乎在辨认秦连殇这话的真假。
　　“秦连殇，你在同我说笑吗？”
　　秦连殇大度的挥手，告诉他：“我从不同丑八怪浪费时间。”
　　曲南宫脸色终于沉下，将神识探入六合塔深处。
　　若是沐言汐真在里面毁阵，破坏了天道在凡俗界的计划，到底对秦连殇有什么好处？
　　他之前就知道秦连殇做事只凭喜好，无论是非，竟没想到秦连殇为了针对他，连天道的意念都敢忤逆！
　　曲南宫不可置信道：“就因为我体内另一个缚灵魂魄，你就要毁了六合塔？”
　　秦连殇的神色十分无辜：“谁说我要毁了六合塔？”
　　曲南宫往前走了两步，秦连殇掐诀一指，在他面前划出一道结界：“止步啊，曲宗主。”
　　曲南宫温和的表象终于破裂，大乘期的灵力转瞬而至，“你既然不想毁了这里，又为何要阻我？”
　　秦连殇孤身站在六合塔门前，蜃气随他的灵力渐渐将眸瞳染红：“我说了，里面的阵法保不住。”
　　他的声音带着笑，望向曲南宫的目光却比七尺寒冰还要冰冷。
　　曲南宫咬紧了牙，秦连殇一直都是个暴戾恣睢的魔头，如今他神魂与缚灵的魂魄还未完全融合，根本不是秦连殇的对手。
　　但他也无法眼睁睁看着六合塔覆灭。
　　就在曲南宫的灵力要破开秦连殇的结界时，秦连殇终于轻飘飘开口：“算了，你这人怎么这么较真呢。”
　　曲南宫灵力一顿：“什么意思？”
　　“天道无所不能，你觉得祂为何不阻我？”秦连殇望向天际，声音沉稳，装得一副正人君子的模样，“北霄帝尊留下的秘境，你觉得真的空无一物？这么多年了你们除了那个大阵，什么也没得到，总得让合适的人去取吧？”
　　“你想让沐言汐提升修为，好被你附身夺舍？”曲南宫像是看透了他，冷冷道，“你还是一如既往的无耻。”
　　修士被夺舍后，肉身修为无法精进，蜃气的提升也终究有限。秦连殇一直在寻找一个合适的肉身，易无澜的修为高于沐言汐，但沐言汐所修功法又独一无二。
　　六合塔内若有北霄帝尊留下的机缘，沐言汐的修为还会再上一层楼。
　　若是没有，那秦连殇就顺势选择易无澜。
　　他终于明白秦连殇为何要将沐言汐带到这里，既能名正言顺毁去六合塔内与凡俗界相通的阵法断他一臂，又能让秦连殇以后的肉身更为强大。
　　偏偏秦连殇如今用洗髓丹控制了修真界过半数的修士，他想要挑选一个好的肉身，天道自然也乐得成全他。
　　真是打得一手好算盘。
　　明明是个暴力恣睢的狂徒，却偏生要玩弄心计。终于，在勘破秦连殇的目的后，曲南宫将森然冷厉的灵力收回：“那我就在这里等一等，看你到底夺的是她们哪一个的肉身。”
　　秦连殇微微一愣，突然纵身大笑：“哈哈哈哈曲宗主，谁说我要这时候夺她们身体了？”
　　曲南宫面无表情的看他。
　　秦连殇将笑意一收，悠悠的道：“等她们回护神霞殿和凌霄宗，等她们想要启动诛魔大阵，再看她们垂死挣扎，岂不妙哉？”
　　……真是个疯子。
　　“至于你的那个法阵，毁了就毁了，等我清理了修真界的这些修士，凡俗界的又有何难？”
　　六合塔内再度传来一阵剧烈的灵力波动，秦连殇微微挑眉，估摸着时辰差不多了，终于挪动步子，往魔域的方向而去。
　　“曲宗主，常来不夜城做客啊。”
　　*
　　六合塔内，在《天衍灵诀》的玉简冲出灵芥的那一刻，沐言汐的意识被拖入无尽的黑暗中。
　　一道曾在六合塔幻境中所见到过的身影，莹着万千光辉，自黑暗中涌现，与她遥遥相视。
　　沐言汐凝着眸子，安静的看着，俯身行下一礼。
　　这道身影不再是幻境中令人望尘莫及的背影，浑身上下不减凌厉的气势。沐言汐还从未见过这样的人，只要他站在面前，容貌、气度、修为好似都已经不值一提，他便是万物之端。
　　她眼中的错愕只是一瞬，一道灵力便已经将她稳稳托起：“你便是玉简择选之人了，你叫什么？”
　　“晚辈沐言汐。”
　　“沐言汐。”北霄帝尊轻轻读着这个名，目光望向她，迟迟没有离开，“你既能唤出我的意念，便是有所求之物，说说罢。”
　　沐言汐垂眸，说出了自己的猜想：“前辈当年毁去诛魔大阵陨落之时，以自身神识创下六合塔秘境，在这里遏制住了曾经血池的遗址。血池自神殒之境再生，可六合塔下仍是凝聚蜃气的极佳之所，天道以此为媒介，将其通向凡俗界，形成聚灵邪阵，凡俗界自此引入蜃气。”
　　“即使这里是您在这天地间最后的留存，我也要毁了六合塔。”
　　沐言汐一个字一个字说着，每句话都赤裸裸的揭开六合塔的尘封往事。当她说到‘最后’的时候，北霄帝尊却低声笑了。
　　沐言汐抬头向他看去。
　　“六合塔是我留给人间最后的东西，却不是唯一的。”北霄帝尊抬手，玉简跃然手中，他笑着，目光澄澈淡然，“毁六合塔并不难，只是启诛魔大阵以你如今的修为却还太早，更遑论是修补天梯。”
　　沐言汐的指尖缓缓攥紧：“轮回之路断于缚灵，天道步步紧逼，甚至已向凡俗界下手，我不能坐视不理。”
　　北霄帝尊眼中闪过一丝精光：“一腔热血，即使皆数付之东流？”
　　“修士修道，以万物为供养，又怎能袖手旁观？我定要毁去所有的缚灵，重开飞升之道！”沐言汐坚定的望着他，说出自己最真实的目的，郑重的问，“天梯隐于世间，晚辈愚钝，还望帝尊赐教。”
　　北霄帝尊微微摇头，正欲说什么，像是察觉到了令他极为惊喜之物，声音空茫：“缚灵的天性便是阻挠修士修补天梯，在开启诛魔大阵前，它们会源源不断的对修士发动攻击。天梯之力承载于天，辅以灵力，亦夺以灵力。”
　　沐言汐眉间蹙起，并不能理解他的话：“是用《天衍灵诀》？那当年前辈为何在毁去缚灵后，没有将天梯修补？”
　　北霄帝尊：“天梯的出现与修补，都需要机缘。时机到了，它自然会由它的有缘之人去承接。”
　　他没有如修真界代代相传的那样，以‘力竭’来回答沐言汐的疑惑，而是用了‘时机’。
　　沐言汐隐隐能领会到那个‘时机’，却又像是被困在更厚重的迷雾中，不得所出。
　　天梯不似诛魔大阵，自远古便存在于世间，即使是上一世，沐言汐也从未真正见过它。
　　“帝尊，何为……”
　　北霄帝尊抬手做了个压声的动作，冲她温和一笑：“你的修为暂时还无法做到，待机缘圆满之人出现，天梯自然会为她引道。”
　　“我无法为你做太多，但是今日，我可以助你一臂之力。”
　　虚无空浩的空间内，一道道绚烂迷炫的光影自四面八方涌现上来，古老的符文排列其上，凝聚着雄浑的力量向沐言汐靠近。
　　北霄帝尊的面容在这些灵力光芒下变得有些朦胧，他屈指一点，手中玉简重新飞向沐言汐，在她头顶不断盘旋，无尽的力量尽然向着玉简而去，散发着勃勃生机。
　　玉简指引着这些力量，缠绕上沐言汐的身体，将她包裹在其中，虚无的灵力光入经脉，散发出光芒万丈。
　　北霄帝尊站在一旁，手中掐诀引出更多的灵力波，将整座六合塔的生机源源不断的灌入沐言汐体内，将其融为一体。
　　随着这些力量的涌出，六合塔内的机关渐渐消弭，没有了压制的蜃气更为猖獗，北霄帝尊的身影也变得愈加虚幻空蒙。
　　他一步一步，将他最后的力量，尽数还给了这个修真界。
　　在最后一丝力量灌入沐言汐体内后，北霄帝尊的身影已全然透明，望着沐言汐露出笑意，好似冰雪初融，声音苍茫而又悠远：“孩子，助你好运。”
　　沐言汐的意识重归于体时，易无澜执剑于阵中，脚下聚灵邪阵蜃气肆虐。
　　浮光剑跃于手中，剑光空前高涨，散发着夺目的光辉，重生前的修为尽数归于体内，经脉中磅礴的力量在面对蜃气时不断的叫嚣。
　　沐言汐忽然抬剑，冷冽决然，向着聚灵邪阵的中心阵眼挥出一道巨大的剑光，长驱直入，势不可挡。
　　一剑劈下时，整座大阵都剧烈的震荡起来，纯正的天衍之力化作无数道流光，在聚灵邪阵中绽开，以绝对压制的力量去毁灭整个法阵。
　　每一道剑光的落下，聚灵邪阵的光芒便黯淡一分，正当沐言汐掐诀准备劈下最后一剑时，一道强大的气劲自入口处袭来。
　　随着六合塔内机关散尽，缚灵皆数冲入其中，向着聚灵邪阵的方向突袭。
　　易无澜护着沐言汐的剑招忽然一转，飞向入口，空中两道灵力撞在一起，惊天动地的炸开。
　　易无澜离开时，一道道蜃气结成的攻击越加凶悍残暴，沐言汐无暇分心，后背很快出现道道血痕，额上渐渐蒙上一层细汗。
　　在入口处，在易无澜一剑荡退第一批涌现的缚灵时，曲南宫随之而至，霸道的力量对冲在一起，将周围的缚灵尽数掀开。
　　沐言汐手中转起最后一道剑光，将全身灵力加注其上，浮光剑刺入剑阵的那一刻，便听轰然一声巨响，以沐言汐为中心，凝形的剑意化作实质，以雷霆万钧之势向四周扩散而去
　　无穷无尽的灵力自浮光剑中散逸出来，砰——
　　伴随着震耳欲聋的破裂声，整座六合塔下的秘境骤然化为乌有，六合塔塔身也开始坠落起来。
　　与此同时，凡俗界的聚灵子阵在一瞬间光芒散尽。
　　沐言汐单膝跪地，脸色煞白。
　　一旁漏网的缚灵随着邪阵的毁灭，发出撕心裂肺的惨叫，向着正中央的沐言汐扑去。
　　沐言汐刚恢复了所有的修为，又将其全部释出，几乎是最为虚弱的时候，即使神魂和修为已至大乘，也依旧有被合体期、乃至化神期缚灵附身夺舍的危险。
　　就连刚被击落的曲南宫也打着这样的心思，驱动缚灵向沐言汐反扑而去。
　　下一瞬，随着白衣翻飞，易无澜越过塔下残片碎瓦，虚空一掌逼退缚灵，将沐言汐拥入怀中。
　　沐言汐喘着气，抓着易无澜的袖子：“邪阵、邪阵怎么样了？”
　　易无澜看了眼曲南宫的方向，拢着沐言汐的肩膀，低声哄：“已经毁得干干净净。”
　　清润的灵力输入体内，困意一阵阵的袭来，沐言汐的声音越来越低：“曲南宫呢？”
　　“不用管，你睡一觉，醒来就好了。”
　　“……真的？”
　　“嗯，听话。”
　　沐言汐得了这句承诺，任由自己跌入黑暗。六合塔的倒塌还在继续，易无澜将人半搂起，不再恋战，一道剑意几乎将所有缚灵一齐掀翻，向着塔外突围而出，倏忽之间已带人消失而去。
　　曲南宫没有让缚灵继续追，捂着胸口处紊乱的经脉，脸色阴沉不定。
　　*
　　不夜城，东侧内殿。
　　沐言汐还未醒，易无澜坐在案桌边慢条斯理的喝着茶，听着由远而近的脚步声，缓缓抬了眼。
　　“小殿下，小汐汐，来了怎么也不……”秦连殇的嘴上出现一个闭口诀，他挥手打散，朝着灵力来源的方向望去。
　　易无澜冷淡看他：“人还未醒，别吵她。”
　　“装什么呢？”秦连殇打量了易无澜片刻，嗤笑道，“你都把人送我这来了还不让我说两句？怎么，堂堂明澜仙尊连凌霄宗都不回，纡尊降贵躲来我魔域了，我让你进来了吗？”
　　易无澜扫了一眼仍在昏睡的沐言汐一眼，沉声打断他：“我不需要躲藏。”
　　不需要躲，秦连殇拖着人就往外室吃吃喝喝去了。
　　会客厅内，泠镜敛已摆好酒坛，还让魔修买了一桌子菜，本来是秦连殇打算讨好沐言汐的，如今改变了主意，让易无澜代劳了。
　　片刻后，秦连殇是过来了，却带了另一个灵修。
　　泠镜敛满脸不耐消散的一干二净，立刻恢复端庄的仪态，俯身向易无澜行礼：“见过仙尊。”
　　看得秦连殇眼睛生疼，忍不住指责：“你对我行礼的时候腰没那么弯，语气也凶巴巴的。”
　　泠镜敛随意向他一拱手：“尊上亲口说免礼的。”
　　秦连殇：……
　　那还不是因为知道泠镜敛是易无澜的人，他要是欺负出个好歹来，沐言汐指不定又要跟他打。
　　浮屠境中可疼死他了。
　　不就欺负欺负那些灵修吗？一剑穿识海，丝毫不留情。
　　秦连殇大度不跟她计较，坐下翘起二郎腿，拍着旁边的椅子：“你们也坐啊。”
　　易无澜：“不必了，你有话直言。”
　　泠镜敛趁机开溜，秦连殇对上易无澜拒绝的眼神，眉头轻轻一挑：“那我现在去把沐言汐喊起来陪我吃？”
　　易无澜：……
　　易无澜无可奈何，只好敛袍坐下。
　　易无澜正要给自己倒杯茶水，秦连殇见了，轻‘啧’一声，直接撂过酒坛往易无澜面前一摆：“喝这个！”
　　易无澜修为凌驾修真界众人三千年，无人敢对她做如此冒犯之举。但她眉头也只是轻轻蹙了一下，冷淡瞥秦连殇。
　　秦连殇妥协了，主动给易无澜倒了小半杯，举起自己的杯子：“喝不喝？”
　　易无澜垂眸看着酒盏，最后轻轻抬起，隔空停顿了一下算是碰杯，一饮而尽。
　　秦连殇偷偷摸摸的观察着易无澜的举动，生怕易无澜一个不开心把他上好的酒打翻了。
　　如今见人喝下去，不免松了口气。
　　杯酒下肚，秦连殇将目光转向易无澜，盯着她片刻，笃定道：“你们在六合塔遇到曲南宫了。”
　　易无澜没否认：“嗯。”
　　“我将不夜城内殿的修士都赶走了。”秦连殇自顾自的喝了一杯，“你这紊乱的灵力赶紧压一压，弄死了人我可不管，自己处理干净。”
　　易无澜又应了一声：“我会尽快。”
　　秦连殇皱眉：“她到现在都不知道？”
　　“别告诉她。”
　　“但她迟早都会知道。”秦连殇叹道，“你天赋不低，是怎么瞒住她的？”
　　易无澜：“三千年前，我将部分修为留在了玄酆秘境，重修塑道。”
　　秦连殇记起来了，那十年沐言汐的修为直接跳了三个大境界，易无澜不会害沐言汐，他也就没多问，原来是这个原因。
　　只是修士修为到了大乘期，一呼一吸皆是在吸收天地精华，三千年前他亦是修为几近圆满，才动了成为缚灵的心思。
　　而易无澜显然开始压制修为比他更早，甚至更能忍，就连在万佛宗一战中也没有表露出丝毫，才能安稳保持到现在。
　　只是修为压制久了，一旦释放真正的灵力，想要再将其压下，将极为费劲。
　　这也是易无澜出了六合塔后直奔不夜城的原因。
　　秦连殇跟她虽不对付，但定会替她瞒下此事。
　　秦连殇指尖轻点桌面，忍不住暗骂一句：“那到时候呢，倒时候她总会知道吧？若是没有在那段时间里将天梯补全，你打算重入轮回吗？”
　　易无澜敛下目光：“若真是那样，便那样吧。”
　　至少那时候诛魔大阵已经启动，她暂时不会成为缚灵。
　　《天衍灵诀》到底能让沐言汐的修为到什么地步，她不敢赌。她去渡劫，也好过让沐言汐去。
　　秦连殇：“你重入轮回，也许再无与她相遇的可能，就连修为、天赋一切都成了变数，她再也认不出你，这样也可以？”
　　易无澜面容冷淡和平常没什么分别，起身，直视秦连殇：“那你又为何要毁阵？”
　　“甚至——你可能再无轮回的机会。”


第八十五章 
　　沐言汐醒来已近第二日午时, 日上三竿。
　　她揉着眼睛迷迷瞪瞪的坐起身，闻着周遭乱七八糟香死人的熏香，就知道自己回到了不夜城。
　　她已经许久没回过这里, 上一回还是在浮屠境中, 秦连殇用法器伪造出不夜城的寝殿。隔着三千年故地重游, 有一瞬间的失神。
　　“易无澜？”沐言汐掀开被子下床, 却没找到人。
　　推开寝殿门，院里落樱缤纷，粉延满园。
　　秦连殇坐在一根摇摇欲坠的樱花枝上，在沐言汐走过来时故意掐诀，“哗啦——”一声，满树樱花瓣洋洋洒洒全砸在了沐言汐头顶。
　　沐言汐：……
　　沐言汐简直就要被气笑了，算上前世，秦连殇好歹也大了她近千岁，怎么越活越回去了？
　　她召出浮光剑, 也不管自己身上的花瓣就往秦连殇身上乱砍。
　　秦连殇甚至也召出琅邪, 两个身负大乘期的修士, 灵剑上没有半点灵力光，像是拿着两把破铜烂铁一顿乱砍。
　　“脸！脸不能砍！祖宗！哎呦你给我停下！”
　　秦连殇骂骂咧咧, 躲在一假山里面不肯出来：“谁教你出手这么阴的啊, 是不是那个易无澜？”
　　沐言汐追得气喘不止，闹了会儿也有些力竭，却不愿输下阵：“你知不知道这衣服是易无澜给我买的，亲手挑的！现在全是花汁, 连清身诀都不管用！”
　　秦连殇：“是你学艺不精！”
　　沐言汐：“那你替我清一个？”
　　秦连殇：“我的灵力那是用来给人洗衣服的吗？太不威风了。”
　　沐言汐‘呵呵’冷笑两声, 提剑就要去劈假山。
　　秦连殇忙跑出来接下沐言汐的一招，心疼的摸着劫后余生的假山：“知不知道这是我费了好大的劲才弄来的啊, 里面可都是翡翠，好东西我自己都没舍得用就给你送来了。”
　　沐言汐瞧他那点没出息的劲，讽刺道：“这下不讲究威风了？”
　　秦连殇不想理她：“改天我就让小敛敛把你这的好东西全搬走，一棵樱花树都不给你留。”
　　沐言汐不稀罕：“易无澜会给我买的，她灵石可多了，易无……哎，易无澜呢？”
　　秦连殇立刻做贼心虚的将视线挪开，唯恐被沐言汐发现自己的异常。
　　“你管她去哪呢，不夜城中开了好几座花楼，走，带你去逛逛。”秦连殇敷衍她。
　　沐言汐：……
　　沐言汐一边将剑收起，一边向易无澜传音。易无澜很快回过来，说是要处理一些宗门要务。
　　易无澜陪着她在玄酆秘境待了十年，出来后又下了一趟凡俗界，确实一直没回过凌霄宗，如今修真界也被搅弄得不成样子，想必易无澜是回去处理事情了，沐言汐不疑有他，惺惺放下了剑。
　　但看秦连殇那点欲言又止的劲，她心底的古怪又冒上来：“你奇奇怪怪的干什么呢，说，是不是趁我睡觉的时候欺负易无澜了？”
　　秦连殇忙摇头：“没有的没有的。”
　　“自家人我欺负什么。”
　　沐言汐瞪过去：“谁跟你自家人了，我们修士跟你这个缚灵不共戴天。”
　　秦连殇‘嗯嗯嗯’的敷衍：“对对对，我们不共戴天势不两立，改天就大打出手你死我活，所以你饿不饿，要不要先吃点东西？”
　　沐言汐很没骨气：“……要。”
　　秦连殇挑眉，立刻拽着人往外跑。
　　秦连殇毕竟是缚灵，身形没有实体，沐言汐相信他能掌控魔域，却没想到秦连殇大摇大摆的走在街上，竟没收获任何异样的目光。
　　哦，其实也是有的。
　　秦大魔头带着花枝招展的新宠逛花楼，连新宠的脸都被面具遮得严严实实，真叫人抓耳挠腮。
　　沐言汐到了花楼前死活不肯进去，在门口跟秦连殇犟：“我不去，被易无澜知道又该生气了。”
　　秦连殇才不管易无澜：“生气就生气呗。”
　　沐言汐：“合着不是你哄。”
　　秦连殇脚步一转，下了最后通牒：“酒楼进不进，不进的话就把你扔出不夜城。”
　　沐言汐一改口风：“进。”
　　秦连殇似乎是常客了，拉着沐言汐坐到雅间就兴致勃勃的点起菜，还招了几个乐伶，沐言汐跟着哼起曲，头一回觉得秦连殇的审美也没那么差劲。
　　正将调子听得入迷，一旁突然传来一道突兀的声音。
　　“你们几个有道侣吗？”
　　沐言汐手中的糕点‘啪嗒’一声掉到桌上，骇然朝着秦连殇看去。
　　只见秦连殇皱着眉，像是在纠结一件事关魔域兴旺的大事。
　　沐言汐这才细细致致的打量起眼前那几名女修，看着挺温柔，长得也还算可以。修为嘛，反正对秦连殇来说，大乘期以下就跟凡人一样。
　　不夜城后位空悬多年，就是不知道秦连殇是都要啊，还是只要其中某个？
　　要是都要的话，岂不是有些不负责任？
　　沐言汐蹙起眉，思索着该如何跟秦连殇说道说道，有关找道侣要从一而终的原则。
　　结果她还没组织好言辞，一道劲风就拍到了她的后脑勺：“想什么呢？”
　　沐言汐脑后戴了好几根发簪，被秦连殇这么一拍，直接将其中一支移了位，差点又要动起手来。
　　可她一看到面前那几名女修，又耐下性子，秉承着求偶时不能让秦连殇丢脸的原则，吞吞吐吐：“没什么，你问她们有没有道侣做什么？”
　　秦连殇不理她，转头又问了那几名女修一句：“两情相悦是什么感觉，能轻易断了吗？”
　　沐言汐愣了一下，终于意识到秦连殇根本不是开了窍想要找个道侣了，而是单纯的又心绪来潮，想拆散她跟易无澜了。
　　她冷眼看着秦连殇作。
　　拨弄琵琶的女修手一顿，求助似的望向秦连殇带来的沐言汐，见沐言汐偏开了头，只好硬着头皮用阅览话本的经历回：“若是真心相爱，应当是断不了的吧。”
　　秦连殇语不惊人死不休的问：“那要是其中一个死了呢？”
　　沐言汐：……
　　沐言汐‘砰’一声将酒杯贯到桌面上，酒液洒出大半，飞溅在秦连殇身上。
　　“你到底想问什么，我告诉你啊。”
　　为了遮掩同易无澜谈话的内容，秦连殇理直气壮的回敬：“我就是想知道我把易无澜打死了，你会不会就此忘了她。”
　　沐言汐：“那我不如跟你同归于尽算了。”
　　她没用‘杀了秦连殇’这样的话，显然是知道自己打不过，秦连殇极为满意，指使人给沐言汐重新倒上酒：“谁要跟你打，你比我小那么多，赢了你一点也不威风。”
　　沐言汐磨了磨后槽牙，也不知道秦连殇那脑子里一天到晚都在想些什么威风的事情，难道拆散了她跟易无澜就威风了？
　　她望着秦连殇，眼珠子一转，将旁边的侍从召来：“你们这里有没有什么情比金坚、至死不渝的风月话本？”
　　“有。”酒楼靠近旁边的花楼，各种消遣的小玩意都不缺，别说是什么缠绵悱恻的风月话本了，就算是露骨的避火图册也不缺。
　　沐言汐打发人去取，侍从回来的很快，怀里抱了一堆的话本，推荐道：“仙君喜欢什么样的？这几本可红火哩。”
　　沐言汐想了想，又出馊主意：“干读多没意思啊，我看别家酒楼都有说书先生，你家有没有？”
　　侍从看了眼旁边喝着酒一脸煞气的秦连殇，哪敢说没有，忙道：“有，自然是有的。仙君喜欢哪种嗓腔的，不如我全带上来您慢慢挑？”
　　那本就是说给秦连殇听的，秦连殇喜欢哪种声音，沐言汐还真拿不准。想了想，决定道：“找修为最高的。”
　　选说书先生要选个修为最高的这种事，发生在不夜城里也不觉得稀奇，魔域人来人往，总有个别古怪的癖好。
　　修为最高的有什么用？
　　侍从想当然的以为沐言汐是让说书先生用灵力传音。
　　却不知道沐言汐是担心说书先生挨秦连殇的揍，想找个修为高的，也许多抗几招。
　　秦连殇也不知道沐言汐要做什么，点个说书先生这种事自然乐得满足，满脸桀骜道：“就你事多。”
　　沐言汐不理他，随便从那一摞子话本里抽出一本，递给说书先生，递的时候面色不自然了一瞬，低声道：“那个你，你等会儿能不能将……将里面主角的名字换了？”
　　说书先生不是头一回遇到这样的客人，看了眼旁边的秦连殇，又联想了一阵要修为最高的说书先生，还以为沐言汐要在这酒楼里冲秦连殇表白。
　　简直是天降馅饼，说得好没准他就能搬进不夜城，洗髓丹当糖丸啃。
　　说书先生一脸会意：“不知仙君想要换成什么样的？”
　　沐言汐：“夭夭和仙尊。”
　　说书先生一愣，重新确认了一遍：“夭夭和仙尊？”
　　修士修为至大乘期，皆可以被尊为仙尊。沐言汐明显是个灵修，说书先生全当这个‘仙尊’是秦连殇和沐言汐之间的什么情趣，一口应承下来。
　　沐言汐沟通完还不忘付钱，将手往秦连殇面前一摊：“给钱。”
　　秦连殇骂骂咧咧的去掏灵芥，说书先生在雅间内寻了张长桌，身后几名乐伶奏着轻快的小曲，醒木一拍，将话本中的情情爱爱说得跌宕起伏。
　　秦连殇的脸越听越黑，终于琢磨出沐言汐要找人来说书的目的，正忍不住骂人，看到沐言汐那副满眼发光津津有味的嘴脸，强行忍了下来。
　　算了，再多问一回感情能不能断这种事情，聪明的小祖宗八成又要追着他问个不停。
　　这种麻烦事，还是让易无澜自己操心去吧。
　　很快，一个话本就结束了，沐言汐毫不客气的又从灵芥中掏出灵石，“继续继续。”
　　秦连殇默默观察，发现只要话本中出现主角被迫分别的桥段，沐言汐那不争气的眼眶都会跟着红一红。
　　真情实感，好似真的亲身经历过。
　　秦连殇心里直嘀咕，忍不住拽了一下沐言汐的袖袍：“你回来后，易无澜抛弃过你啊？”
　　“没有啊。”沐言汐咔吧咔吧的啃着脆糕，大言不惭，“易无澜非我不可，离了我就会哭，怎么可能会抛弃我？”
　　秦连殇才不信，正好话本讲到抢亲的桥段，就听沐言汐扭扭捏捏：“但其实也有过一回，我差点就成了易无澜的徒徒徒……徒孙媳了。”
　　秦连殇：“什么？”
　　“也是一开始的时候，她给我订了个婚约，是凌霄宗宗主之子。然后我被退婚，她就伪装成散修来接近我，顺带着在衔阙宗面前演了一出大戏。”沐言汐声音懒懒，眉眼精致动人。
　　秦连殇安静听完，嗤笑一声：“要换成是我，直接就把你抢了。”
　　沐言汐还真被说动了，满脑子都是霸道仙尊强取豪夺小修士的桥段，一边翻出一本类似的话本扔给说书先生，一边还嘴硬：
　　“当时我修为低神魂不稳，直接跟她一个仙尊扯上关系多不安全，而且万一我看上别人了呢？这叫尊重我的选择！”
　　说书先生口干舌燥，但为了在秦连殇面前混脸熟，强忍疲惫，又打开新的那本话本，将灵力注入声音扩散至整个酒楼：“接下来要说的是一则仙尊抢亲徒孙、囚禁强索夭夭姑娘，毁修为废丹田、弑师屠宗的爱恨情仇……”
　　此时酒楼入口，泠镜敛正带着易无澜来寻人，酒楼一楼坐得满满当当，皆是翘首听话本的。她正要抓个小二来询问秦连殇所在雅间，就见易无澜的脸漠然沉下。
　　泠镜敛不明所以，以为易无澜是等得急了，忙让小二带路。
　　小二穿堂跨栏，引着人停在说书先生声音传出的雅间外。
　　门帘被风扬起，只见沐言汐正单手支着脑袋，乐不思蜀的给说书先生提建议：“错了错了，用普通的绳子绑夭夭多没意思，必须是那种特别粗的麻绳，最好还是红色的！”
　　“还有夭夭姑娘应该身负魔种，白日针锋相对，夜晚水乳交融，岂不妙哉！”
　　易无澜：……
　　泠镜敛小心翼翼的看了眼易无澜的脸色，只见刚掀起一角的门帘又被盖上：“让他说。”
　　而后，那说书先生又绘声绘色的将话本说了半个时辰，从刚开始的小情小爱，愣是被沐言汐扭转成夭夭姑娘的大女主成神之路，修为一度压过了那位仙尊，甚至还添油加醋了反囚禁和反攻的桥段。
　　结束时，天色也已经暗下来。
　　沐言汐那点小心思彻底得到了满足，喜滋滋的往外走，打算回不夜城。秦连殇跟在她后面，赏了说书先生三粒洗髓丹，还做了个噤声的手势。
　　说书先生忙藏到怀里，万般保证。
　　掀开门帘的那一刻，耳边突然响起一道令沐言汐回魂的声音：“夭夭姑娘。”
　　沐言汐本以为是其他听客意犹未尽，顺口喊出这道声音，可回了魂后，才后知后觉周围那道冷冽而又熟悉的气息是来自于谁。
　　她缓慢的吞咽了一下，艰难转身朝后看去。
　　只见易无澜青衣墨发不染纤尘，视线淡淡的同她对上。
　　旁边的泠镜敛也终于琢磨出一点其中的隐秘来，疯狂向沐言汐使眼色：‘快走！快走！’
　　沐言汐哪里还跑得掉，浑身僵硬得不成样子，转身就要往雅间里跑，她记得里面还有好几扇可以跳得窗。
　　她也不知道易无澜听到了多少话本的内容，至少那些反囚禁、反攻的桥段是绝对不能入易无澜的耳朵的。
　　可沐言汐刚往里跑，就迎面撞上走出来的秦连殇，直接被人揪了回来：“走，带你去逛逛夜市。”
　　秦连殇正把洗髓丹给说书人，心虚得紧，忙挡住沐言汐的去路，直接将人扔了出来，被易无澜接了个满怀。
　　在秦连殇回魔域前，泠镜敛就是不夜城的主人，魔修没有不认得她的。小二看了会儿，唯恐引火烧身，忙将二楼走道上的人全部疏散，甚至还下了个单面禁入的阵法。
　　易无澜沉默的看了会儿怀里的人，手指突然轻轻在沐言汐的腰侧点了两下。
　　沐言汐大气也不敢喘一声。
　　“沐言汐。”易无澜靠近她耳畔，气息冰冷，“话本内容你喜欢吗？”
　　沐言汐闷闷的口是心非：“不、不喜欢。”
　　她哪敢绑明澜仙尊啊。
　　她悄悄偏过头，向秦连殇求助。
　　可落在被话本的情情爱爱荼毒一下午的秦连殇眼里，沐言汐就是来故意刺激他同他作对。
　　秦连殇拉着泠镜敛就往外跑：“赶紧给我去买几串糖葫芦，腻、腻死我了，我得吃点酸的。”
　　泠镜敛的说话声还若有若无的传来：“可你上回不是禁止了不夜城卖酸的糖葫芦吗？”
　　两人走后，沐言汐小心翼翼的看了眼易无澜，试探道：“你这么快就将凌霄宗的事情都处理完了？”
　　易无澜：“嗯。”
　　沐言汐：“是发生什么事了吗？”
　　“已经解决了。”
　　“那……”
　　“先回去。”话音刚落，箍在沐言汐腰间的力道便一紧，狂风呼啸着吹在沐言汐脸上，再睁眼时，已回到了不夜城的寝殿。
　　沐言汐被易无澜拽着往里走，结界随着她们的脚步逐渐升起，最后死死的封住寝殿大门。
　　见易无澜动了真格，沐言汐小心翼翼的揪着易无澜的袖子，在入内殿门时扒拉门框，讨好地朝她笑：“易无澜，今日话本的内容都是秦连殇编的，跟我没有关系。”
　　易无澜将沐言汐的手拽下来，跟沐言汐对视着，呼吸的热气萦绕在她们周围，压低声音，如同蛊惑：“你喜欢那个话本吗？”
　　沐言汐被易无澜一撩拨，什么原则都抛到脑后：“喜欢。”
　　说完后又立刻变了脸色，熟练的贴上去，抱着易无澜的脖子摇头：“不喜欢，我一点也不喜欢。”
　　易无澜趁机拉着人往里走。
　　沐言汐死皮赖脸的继续说着讨好的话。
　　沐言汐承认，自己偶尔是有些见不得人的小癖好，尤其是当易无澜换上那身代表着凌霄宗道袍的金边雪袍时，心里那点恶劣的想要囚禁人的小心思总会忍不住的发酵。
　　但她也只是想想。
　　见易无澜半天都没回应，沐言汐凑过脑袋去看，只见易无澜低头在灵芥中翻找着什么，好似已经平静下来。
　　沐言汐忙趁机问：“易无澜，你还在生气吗？”
　　易无澜从灵芥中取出一根红色长绳，以灵力催动，顿时胀大数倍：“并未。”
　　易无澜现在的确没生气。
　　最开始听到夭夭姑娘和仙尊的爱恨情仇话本时，易无澜确实有些不适，却也远没有到生气的地步。
　　但她也在试着去理解、去接受沐言汐喜欢的一切。
　　沐言汐还在思索着要如何哄易无澜，却突然发觉易无澜已经转过身来，黑沉沉一道阴影向她压下：“不是说要针锋相对吗？”
　　沐言汐一僵，讷讷问：“什、什么针锋，我我我……”
　　易无澜叹了口气，几千年的教养也令她说不出更为越界的话，低身将沐言汐打横抱起，将人按在了凌乱的床塌上，以一个绝对压制的姿势侵上去。
　　随之而来的压迫感令沐言汐下意识挣扎，在那根红色长绳被丢上床时，沐言汐脑中灵光一闪，突然想到了自己在酒楼中给说书先生的建议。
　　‘必须是那种特别粗的麻绳，最好还是红色的！’
　　‘白日针锋相对，夜晚水乳交融，岂不妙哉’
　　沐言汐猛地抬眼，没想到易无澜一路的冷脸竟然是在配合她？
　　高岭之花主动要同她玩强取豪夺的戏码，顿时气血上涌，得寸进尺的问：“那我可以绑你吗？”
　　“我的意思是，我可以在上边吗？”
　　易无澜俯下身，唇压上沐言汐，舌尖带着微凉的气息，短促的应了一声。沐言汐整个人伸手就要去压人，却被易无澜再度扣住后颈。
　　清润的灵力灌入经脉，伴随着一阵酥麻在识海内炸开，她几乎是有些惊慌的抓住了易无澜的胳膊，但面上还是不服软，嘴硬骂道：“易无澜你敢不敢跟我打一架，你分明是打不过我！”
　　易无澜更深入的吻她，将那些话都堵在喉间。在这个吻结束时，沐言汐已眼神涣散。
　　易无澜将她的手重新抬起，挂在自己脖子上，另一只手摩挲下去，俯身吻去她眼角氤氲的泪：“还想继续吗？”
　　沐言汐急喘了一声，眼角飞红，一副被欺负得狠了的模样，摇着头表达自己没有不轨之心。
　　却被强行翻了个身，趴在易无澜的身上，轻柔的吻落至锁骨，带出一种风雨欲来的缱绻和暧昧。
　　沐言汐心想。
　　完了。


第八十六章 血靡六合现（七）
　　翌日, 沐言汐睁开眼。
　　一夜贪欢后，率先冲入脑中的，是伴随着神魂而起的酸软感。沐言汐试图坐起身, 牵动不知掉落在哪里的银铃, 昨夜的响了一夜的记忆卷土重来, 吓得她腰身一软再度重重倒了回去。
　　落入一个熟悉的怀抱中。
　　易无澜将床上的长绳收起, 上面挂着的铃铛叮铃作响，很快就都消散在灵芥中，“醒了？”
　　醒个鬼。
　　沐言汐腹诽一句，偏头继续装睡。
　　易无澜并不在乎这份忽视，拿过两个靠枕垫在沐言汐后腰，下床替她倒了杯水。青釉色的茶盏握在易无澜的手里，将那双手衬得愈发白皙透明。
　　沐言汐原本是很喜欢易无澜的这双手的，就如同易无澜身上的其他部位，犹如精雕细琢, 每一寸都按照她的喜好长。
　　可这一切的喜欢, 在昨晚被这双手折腾得死去活来好几回后, 暂时性的已经被沐言汐厌弃。
　　不仅不喜欢，甚至想拿根绳子将其捆了。
　　只是一想到绳子, 沐言汐的耳根又有些发烫, 伸手就去接杯子，想灌几口水降降火。
　　却被易无澜拂开。
　　沐言汐抬头看了眼易无澜，后者面色平静，将茶水递至她唇下。沐言汐索性低头, 就着易无澜的手张嘴。
　　床幔时不时轻扬起, 二人谁也没再开口，安安静静的处在狭小的床铺中。沐言汐很是享受这种温存, 好像修真界一切太平，不用为外界的任何事情发愁。
　　冰雪般清冽的气息夹杂着院外的樱花香，沐言汐在易无澜怀里趴了会儿，终于缓过来后，开口问起：“洗髓丹出问题了？”
　　易无澜昨日一个人回凌霄宗，为的八成就是洗髓丹一事。
　　易无澜正轻抚着沐言汐的背，闻言手指一顿，低声道：“洗髓丹的波及范围比我们想象得要更广，滥用洗髓丹的后果也已经暴露出来，灵修中有不少宗门严禁洗髓丹的使用。”
　　洗髓丹这种丹药最为可怖的，并非是它以蜃气入丹，而是因为它巨大的提升灵力的诱惑。
　　一如秦连殇所言，洗髓丹能短暂的提升修士修为，修士也能在接下来几日中将蜃气全然排出体外。
　　比起修真界中其他存在的、能短暂提升修为的丹药，洗髓丹的副作用几乎为零。因此，就算是那些与缚灵势不两立的宗门，也逐渐开始使用洗髓丹。
　　可这样的丹药，也抵不过修士的贪婪。一旦连续服用、直至上瘾，修士体内的蜃气就会难以被排出，蜃气侵入经脉，吞噬丹田，渐渐的，便与缚灵无异了。
　　沐言汐蹭着易无澜的衣襟，含糊问：“那你要禁了洗髓丹吗？”
　　易无澜反问：“你觉得应该禁吗？”
　　禁不禁洗髓丹显然不仅仅是这件事那么简单，易无澜在试探她对秦连殇的态度呢。
　　沐言汐才不上当。
　　她哼笑着抬头，对着易无澜的唇落下一吻，笑得活像个祸国殃民的狐狸精：“这是你跟秦连殇的事情，我谁也不站。”
　　易无澜沉默了会儿，突然望向床帐外，伸手拿过灵芥，取出里面的千樽镜。
　　沐言汐的神情有一瞬间的空白，像是做贼似的忙将易无澜推下床，张口胡诌：“仙尊在床上议事多不好，那边有面墙全是古籍，你去那儿吧。”
　　易无澜并没沐言汐这么爱折腾，将沐言汐从床铺中挖出来套好衣服，才将灵力注入千樽镜中。
　　对面显现出来各大宗门的高阶修士，看到沐言汐后像是都想到了当初万佛宗一战，神色躲躲闪闪，无一人开口。
　　沐言清和云渊带着两宗的人坐在首座，见状皆只是抬眼冲易无澜与沐言汐一颔首，没有要帮那群人的意向。
　　易无澜的目光望过来，沐言汐就算再迟钝也琢磨出点意思了。她一向不是个大度的人，但有易无澜和神霞殿夹在中间，也懒得跟这帮人计较。
　　总归万佛宗一战后她也偷得那么多年的闲，如今还将曾经的修为尽数恢复，也算是因祸得福。
　　沐言汐往水镜的方向走了一步，直接撇清关系：“诸位是为了洗髓丹而来吧，洗髓丹出自秦连殇之手，仙尊插不了手，不如让门内弟子自我约束更有用。”
　　“当初若非曲南宫那狗贼游说我们，我们怎会上他的当？什么缚灵无辜、安置六合塔，分明是为了他的野心，如今他也成为了缚灵，呸！猪狗不如的东西！”
　　“往前推几百年，衔阙宗它又算个什么？区区几个鬼修妄想来挑衅，也不看看我们人修有多少人，他敢跟仙尊交手吗？不过是欺软怕硬。”
　　沐言汐听着他们冠冕堂皇的骂了几句，也大致明白了他们如今又倒戈的原因。之前对于缚灵能够容忍，是建立在缚灵能帮助他们扳倒易无澜的基础上。
　　如今曲南宫成为大乘期的缚灵，又能指点万千缚灵，开始对曾经的这些灵修发动攻击。万佛宗一战前，易无澜虽压制在整个仙门之上，却也未害过他们的性命。
　　如今曲南宫确实公然夺地杀人，让他们也终于开始着急的寻求庇护了。
　　“听闻小殿下已经进阶到大乘期，昨日甚至还一剑毁了衔阙宗的六合塔，真是可喜可贺，可喜可贺啊。”
　　“当初仙门大比，我便觉得小殿下不同凡响，没想到几年过去，竟是比我们的修为都要高了，真是惭愧，惭愧啊。”
　　易无澜对沐言汐的维护，在万佛宗一战中就已经人尽皆知。此刻有几名有眼力见的，已经看出易无澜带沐言汐现身的目的，开始恭维起沐言汐来。
　　“我早就觉得小殿下天赋异禀，短短几年如此修为，真是古今无双。”
　　沐言汐扫过那几人身上的道袍，她若没记错的话，曾经这几个宗门可是对着她喊打喊杀最为起劲的那几个。
　　如今风水轮流转，真是有意思极了。
　　她不咸不淡的笑了一声，故意刺他们：“毕竟我都修炼邪魔外道了，名声和修为，总得占一样吧。”
　　“灵气是气，魔气也是气，都是能飞升的，怎么就是邪魔外道了？之前是我们狭隘了，只有蜃气才是万万碰不得的。”
　　那人说完后还小心翼翼的看了沐言汐一眼，唯恐她说出一句‘如今我还能修蜃气’。
　　沐言汐无意易无澜轻抬了一下下巴，示意人赶紧说正事。易无澜却不为所动，拿起青釉茶具，慢条斯理的喝了一口。
　　易无澜都将权力给她了，沐言汐也乐得作主。她学着易无澜的姿态将茶壶往桌上一搁，沉声道：“既然诸位对我没有异议了，便来说说你们的诉求吧。”
　　那几名宗主正愁没机会开口，忙答：“洗髓丹出世后，灵修为得到洗髓丹，大量修炼资源流入魔域，魔域对其供应无度，灵修中已有不少出现经脉断裂的反噬现象。”
　　“如今各宗门人心惶惶，因此希望仙尊出面与不夜城商讨，管控洗髓丹的运用。”
　　“而且，衔阙宗欺人太甚，屠我宗门，如今仙尊与小殿下修为高深，云宗主也已至大乘期，正是反击的好时候。”那人顿了顿，从怀中掏出一张锦帛呈上。
　　“除九宗外，如今已有十七个宗门在此签字请愿，而九宗之中，亦有沧梧宗、八棂宗一同……”
　　“请愿？”未等那名长老将话说完，沐言汐已经打断了他的话，语气意味不明，“你们是向归墟殿请愿，还是向易无澜请愿？”
　　这两者虽最后都是求到易无澜身上，可意义大有不同。归墟殿设立的三千年来，不仅仅是为了除去缚灵，也接管众多修真界中无法摆平的大事。
　　过去请愿书呈递给凌霄宗后，皆会由云宗主转交给易无澜，有的由凌霄宗代为处理，那些棘手的便由易无澜亲自去。
　　易无澜虽常年闭关，却也从未置之不理。
　　请愿书未被明文规定，却也成了一贯以来约定俗成之事。只要有求于归墟殿，便可递交请愿书。
　　只是……十多年前万佛宗一战后，无论是易无澜，还是归墟殿，皆已成为这些人口中十恶不赦之人，又何来请愿书一说？
　　沐言汐侧身看向易无澜，向她传音，声音闷闷：“易无澜，他们在欺负你哎，你怎么没半点反应？”
　　易无澜也传音过去：“让他们闹。”
　　沐言汐往桌下踢了易无澜一脚：“你是不是有其他的打算？”
　　易无澜：“闹够了，便结束了。”
　　沐言汐：“那你继续端着吧，不管你。”
　　她传音里传的不管易无澜，对上水镜中众人的视线，却没有半点不管之意。双眸一眯，冷冷淡淡大量众人：“罢了，总归诸位都是找的仙尊 ，也没什么区别。”
　　她总结了一番：“所以……你们是想让仙尊为你们对付衔阙宗、除去缚灵，还希望仙尊与不夜城商讨有关洗髓丹的供应，避免滥用？”
　　“是，是是是，小殿下高明。”
　　“高明？”沐言汐的脸已经完全沉下，她没想到这群人脸皮如此之厚，既要对付缚灵，还对洗髓丹贪得无厌。
　　她似笑非笑地问：“可制作洗髓丹的秦连殇也是缚灵，你们打算怎么对付他呢？”
　　“秦、秦连殇降世归来后并未作恶，他与曲南宫不同，也许，也许不必杀？”
　　“况且那秦连殇还制出洗髓丹，若是他死了，洗髓丹也没了。”
　　沐言汐听着这些人你一眼我一语的附和，她还从未见过如此贪得无厌之人。反观易无澜，仍是那副气定神闲的模样，显然是已经经历过多回。
　　她揉了揉眉心，心下不由对易无澜敬佩三分，“你们就没想过秦连殇和曲南宫是一伙的吗？确定只要对付曲南宫一个？”
　　沐言清彻底听不下去，长袖一甩，桌上的茶盏砰然跌落，发出几声刺耳的碎裂声：“我看诸位根本不是真心实意接纳仙尊与我妹妹，分明是为了一己之私！”
　　“既然要除缚灵，那便将洗髓丹一并销毁，这才是长久之计。”
　　“不行啊帝姬。”立刻有长老反驳，“您修为高深不懂我们的苦楚，上回缚灵和魔修都欺负到我们头上来了，若非洗髓丹短暂的提高我们的修为，你今日就见不到我们了。”
　　“你们——”
　　水镜那头修士的神色各异，尤其是方才大着胆子提出请愿书的人，脸上更是红一阵白一阵：“仙、仙尊，事关灵修存亡，还望仙尊应允。”
　　易无澜终于抬了眼眸，望向水镜中的云宗主：“云渊，你去将请愿书拿来。”
　　云宗主紧拧着眉，却也明白易无澜有自己的考量，抬手一召，请愿书跃然手上。他看了看上面的内容，与这些人说的大同小异，于是向易无澜点了一下头。
　　沐言汐见两人这般作派，还真以为易无澜要帮忙，手还未握上去，就见易无澜淡淡的笑了下，眼底却没什么笑意，凝视水镜中的众人：“诸位觉得时至今日，还能以此来威逼本尊？”
　　这是易无澜第二回用仙尊的自称。众人一愣，像是没听清楚似的，竟无一人有所反应。
　　易无澜淡淡扫视众人，又道：“诸位倒戈衔阙宗、将缚灵引狼入室之时，就应当料想到今日的局面。”
　　“如今若要请愿，一切皆须按照归墟殿的准则来办。”
　　易无澜的视线冰冷，好似穿刺过每个人的心口，跨越数十年的时光，将过去他们在万佛宗犯下的罪孽揭露，溃不成军。
　　话音落下，无一人敢忤逆，甚至有人将目光投向了沐言汐，希望她能说道一二。
　　可沐言汐已经许久没见过易无澜如此冷冰冰威慑众人的模样，乍所见到，分外新鲜，炽热的目光毫不收敛的在易无澜脸上梭巡。
　　水镜中，云渊率先表了态：“凌霄宗定以仙尊之命是从。”
　　沐言清望着众人，冷笑一声：“神霞殿将一如既往与凌霄宗同一阵营。”
　　“我合欢宗对仙尊可没任何意见，仙尊想如何便如何好了。”花卿予拨弄着指甲上的豆蔻，随意看向一个方向，“就怕有些人为了洗髓丹，连命都不要了。”
　　“你看我做什么！只要仙尊能护我宗门平安，我扶月宗自今日起供仙尊驱使！”
　　“我八棂宗……”
　　易无澜没等每个宗门表明立场，抬袖一挥，先行切断了千樽镜的联系。
　　她转过头，看到沐言汐的爪子正搭上手背。易无澜反握回去，又恢复成以往在沐言汐面前的模样。
　　方才的威严不再，沐言汐暗自叹了句可惜，勾着易无澜的掌心笑道：“仙尊大人好大的威风啊，亏我刚开始还以为你会被欺负，看来是我多虑了。这叫什么来着……嗯，仗势欺人？不愧是我道侣。”
　　“仗势欺人不是这么用的。”易无澜无奈的纠正她。
　　沐言汐：“啊，那就是我喜欢借着仙尊的势欺负人好了。你刚刚都没仔细看那几个宗主的脸色吧，我都做好他们拔剑的准备了。”
　　“曲南宫这些年带着缚灵攻占了不少宗门，刀下一回落到谁的头上，他们不敢赌，只能这么选。”
　　“这么看来，接下来我们可有得忙了。”沐言汐挣开易无澜的手，伸了个懒腰，又赖叽叽的倒在易无澜身上，“仙尊快给我按按，讨好讨好我，小心我故意拖你后腿，让你威严尽失。”
　　易无澜低笑着将手覆上去：“好。”
　　骨节分明的手指落在沐言汐酸软的腿上，沐言汐‘嘶’了声，昨夜伤筋的酸软感再度袭来，可着劲的挑刺：“往下一点，哎，别那么重，啊嘶……会不会伺候人啊？”
　　易无澜任劳任怨的由着沐言汐作，一炷香后，终于将这祖宗伺候好，才听沐言汐重提正事：“当初我入浮屠境前，得知衔阙宗要在浮屠境中针对我，你就做好与他们一战的打算了吧？我本以为他们的醒悟要更晚一些，倒是被因为曲南宫提前了好多年。”
　　无论是她修魔气，还是之后有关诛魔大阵、有关天梯之事，对于普通修士而言皆是天方夜谭避之不及。这一回即使他们接受了她的魔气她的修为，可下一回依旧会轻而易举的叛变立场。
　　对于这些人，以情以理都无用，倒不如以绝对的修为去震慑。立一立威，并非什么坏事。
　　易无澜听了后，应道：“这的确是我之前的想法。”
　　沐言汐感受到那双手往更为隐秘的地方而去时，突然喘了一声：“往，往外一点。”
　　“嗯。”易无澜似乎没有那个心思，只是刚好顺着经脉而过，闻言移开了手。
　　倒是让起了兴致的沐言汐有些心猿意马：“易无澜。”
　　“嗯？”
　　“你刚刚说，要按照归墟殿的准则来，归墟殿有什么准则啊？”
　　易无澜定定看了她好一会儿，没说话。
　　沐言汐蹭过去催促：“你说啊。”
　　易无澜：“你。”
　　沐言汐：“啊？”
　　易无澜重复：“准则是你。”
　　沐言汐本以为这个准则会是令出如山、不可违背之类一板一眼的规矩，本还指望聊点正事压下心中邪火。
　　易无澜这话一出，沐言汐的脸颊顿时烧红一片，透风的屋内也变得越来越闷。
　　“我，我出去透透气。”沐言汐拂开易无澜的手往外走去。
　　“我同你一起。”易无澜追上来。
　　“你别跟来！”
　　身后传来一声低笑，惹得沐言汐的脚步更快。
　　沐言汐这一透气，便遇上了一个人。
　　准确来说，是一人一鸟。
　　鸦不语生无可恋的被秦连殇倒拎在手里，仿佛下一秒就能被架起来烤。
　　秦连殇挟着‘人质’，拽着沐言汐到一边，神秘兮兮道：“那群灵修这几日有没有找过易无澜，快给我透露几个绝密的消息。”
　　沐言汐：……
　　沐言汐眼神缓缓下移，指着她的鸟：“你先放开。”
　　秦连殇将鸦不语往上一抛，又薅进怀里：“我喜欢这鸟，你再借我玩几日。”
　　鸦不语唧唧歪歪唾沫横飞，显然一路以来已经被折磨了不知道多少回，连告状的力气也没有了，湿漉漉的张着一双眼，可怜巴巴的看着沐言汐。
　　秦连殇这哪里是喜欢她的凤凰，分明是看鸦不语玩不死，新鲜着呢。
　　沐言汐强行将鸦不语扯过来：“下回不准偷我的凤凰。”
　　鸦不语泪眼汪汪，直往沐言汐怀里钻。
　　秦连殇瞧它那没出息的样，冷笑道：“本座好心教教它怎么做一只凤王，不知好歹。”
　　沐言汐一脚踩过去：“我的凤凰不用你教。”
　　秦连殇摊手：“行，凤凰给你了，绝密的消息可以给我透露透露了吧？易无澜接下去有什么打算？”
　　沐言汐抱着鸦不语往樱花林中走，随手折下一枝较为新鲜的花枝，反问道：“曲南宫的缚灵大军攻打灵修，跟你有没有关系？”
　　秦连殇也折了一枝，献殷勤的插进沐言汐发间：“我日日都守在不夜城，这几日更是同你们在一块，我能做什么？”
　　沐言汐偏头跟他对视一眼，冷笑：“秦尊主神通广大，我也没说你要亲自出手。”
　　秦连殇幽幽道：“沐言汐，你到底是站在哪一边的啊？”
　　“我谁也不站。”沐言汐偏头朝他嘻嘻笑，“哪天你要是跟易无澜打起来，我定第一个坐下看戏。”
　　“小没良心的。”秦连殇见问不出话，也没强求，带着沐言汐往中心亭的方向逛，像是话家常，“别怪哥哥没提醒你啊，曲南宫现在身体里的另一个魂魄，是那位神乎其神的北霄帝尊。”
　　沐言汐脚步停下，一时间有些失声：“帝尊？怎么可能？”
　　秦连殇：“爱信不信啰。”
　　鸦不语趁秦连殇不备就要去咬人，沐言汐忙将凤凰薅回来，低声安抚了一句，才对秦连殇道：“可是那日在六合塔，曲南宫跟易无澜交过手，易无澜还顺利将我带回不夜城了，你是知道的啊。”
　　“也许。”秦连殇隐去他的猜测，说了个更令人信服的理由，“曲南宫还未跟帝尊的魂魄融合完全。”
　　沐言汐的神色肉眼可见的消沉下来，她坐到亭子的长椅上，望着湖水发呆。
　　湖中掀起道道涟漪，一尾锦鲤破水而出，金色的鳞片在阳光下极为耀目。
　　“我明白了。”沐言汐突然站起身，匆匆往回赶。
　　秦连殇见她如此冲动，忙拦下来：“你干什么去？”
　　“赶在曲南宫和帝尊魂魄融合之前，我得去杀了他。”
　　秦连殇眉心往下压了压，就沐言汐那种这个不能炼制、那个副作用太大，管东管西的小菩萨还能杀人？
　　“喂，我同你一起去啊？”
　　沐言汐停了下来，抬头看了他好一会儿，拒绝道：“你已经帮了我够多的了，六合塔之行于你来说本就冒险，不必再去犯一次险。过量服用洗髓丹的后果已经凸显出来，之后，别再大肆贩卖，不然我也保不住你。”
　　秦连殇挑眉：“你怕他们向我寻仇？”
　　沐言汐：“知道还问？”
　　秦连殇毫不在意：“区区几个灵修，我一只手就能掐死，有什么好危险的？”
　　沐言汐瞪他一眼，头也不回的往内室走去。
　　秦连殇看着她的背影，脸上的笑意渐消。手中蜃气氤氲，两粒洗髓丹缓缓显露出来，他转身看向一旁的中心湖，当鱼饵似的投进湖里。
　　锦鲤跃然而起，在洗髓丹入水前将其叼走。
　　秦连殇觉得稀奇，又变出好几粒，看着生机勃勃的锦鲤，又噗嗤一声笑出来：“果真是个小菩萨啊。”
　　洗髓丹在锦鲤腹中很快起了作用，翻起肚皮，浮到水面上。秦连殇摇了摇头，低声喃喃：“可我，早就万劫不复了啊。”


第八十七章 万剑诛魔缚（一）
　　“什么万劫不复？”沐言汐的声音突然自秦连殇身后响起。
　　秦连殇听到声音后愣了下, 才诧异的回头：“哎？”
　　“你不是走了吗？”
　　沐言汐看着他那副颓然没出息的模样，上前就把他揪了起来：“也是，我要是走了, 还不知道威风无比的秦大尊主在这里自怨自艾呢, 怎么想跳河啊, 你这种修为的, 在里面闷个一天都不会有什么，死心吧。”
　　秦连殇眨了眨眼，无辜道：“冤枉啊小殿下，我只不过来这里喂喂鱼，招你惹你了？”
　　沐言汐指着河面浮起来的几只翻肚皮锦鲤：“这是我的鱼，你招它们，就是招我了。”
　　秦连殇张开口，想了半天都没能寻到个好的理由，头一偏：“改天再给你重新养一池子, 行了吧？”
　　“秦连殇。”沐言汐松开了手, 打量了他片刻, 冷冷问，“你有没有什么瞒着我的事情？”
　　秦连殇一愣, 思及这几日曲南宫在灵修那里闹出的动静, 从缚灵一事上，很快联想到了他在七绝鬼域的肉身，故作大惊小怪：“你怎么知道，是谁！是谁出卖了我！是不是泠镜敛！我就知道那小姑娘不靠谱。”
　　沐言汐：……
　　没想到她只是随口一套话, 还真有啊。
　　于是, 她面无表情朝秦连殇一招手。
　　秦连殇：“做什么？”
　　“老实招了。”
　　秦连殇以为泠镜敛已经将他出卖了个干净，幽幽瞪沐言汐：“那又不是个好地方, 你上一回还死在那里，你设在那儿的封印，我至今都舍不得动呢，去那里做什么。”
　　很好，还有脏窝，就在七绝鬼域。
　　沐言汐：“你不去，我自己去。”
　　秦连殇脑中闪过无数七绝鬼域内部的画面，独独记不起他肉身的模样，该不会被血池泡得毁容了吧？
　　他登时拦在沐言汐面前，将路堵得死死的，此地无银三百两：“真没什么好看的，全是蜃气，你又不喜欢！”
　　沐言汐冷然看他。
　　秦连殇越是阻拦，她就越是想要一探究竟。
　　她恢复记忆后去了很多故地重游，唯独忘了七绝鬼域那个缚灵窝。
　　“带路。”
　　秦连殇一道屏障直接将沐言汐困在原地：“都说了不去！”
　　恰在这时，身后的殿门被打开，易无澜看到沐言汐被困住的模样，就知道这两人又闹上了，也不帮沐言汐解开，转身就要回屋。
　　沐言汐睁大眼睛：“易无澜！易无澜你快过来帮我！秦连殇他用灵力打我！”
　　秦连殇脸上的笑意一僵：“不带告状的啊。”
　　沐言汐还在那里不停的喊：“易无澜易无澜！”
　　易无澜抬手解了沐言汐周身的禁制，沐言汐笑嘻嘻的抱上易无澜的胳膊，小嘴叭叭又开始告状：“他在七绝鬼域藏了东西，还不让我看，要禁我足！呐，他还打我！”
　　沐言汐将袖子一撸上去，上面有一条轻微的红痕，是结界落下时被蜃气灼伤到的，再晚片刻就寻不到痕迹了。
　　易无澜将她袖子放下，语气中听不出什么情绪：“你要去七绝鬼域？”
　　沐言汐：“要去要去，你要一起吗？”
　　“可。”
　　秦连殇听着这二人你一言我一语就要闯他老巢的架势，‘咳咳咳’拼命咳嗽了几下，提醒她们：“喂，我让你们去了吗？”
　　沐言汐有恃无恐的拉起易无澜就走。
　　秦连殇：……
　　七绝鬼域与之前并没有什么区别，敢踏入就感受到浓郁的蜃气。
　　“别这么沉着脸啊。”沐言汐仗着有易无澜在，嘚瑟的对秦连殇做鬼脸，“你说你一早就带我来，哪还有这么多事？这里也没什么不一样啊，你的宝贝呢？”
　　秦连殇冷眼看她得瑟，还不忘驱散里面的缚灵，让它们都滚回血池里。
　　沐言汐像是寻宝似的，唧唧歪歪不放过任何一个角落，穿过长长的壁道，正要叫秦连殇时，突然止住了声音。
　　只见血池中央，秦连殇的肉身安静的坐在那里，闭目沉静，若非丝丝缕缕与他肉身相牵连的蜃气所化的灵力丝，更像是一尊得道高僧，满是禅意。
　　就在沐言汐所惊讶之时，秦连殇已经站在了她的身后。他们所处壁道光线并不明亮，秦连殇高大的身形如一团黑影似的，黑压压从后面笼罩上来，极具压迫感。
　　“你……”沐言汐呼吸一滞，还以为秦连殇被七绝鬼域影响了，攥紧易无澜的手。
　　“好看吗？”秦连殇问。
　　“啊？”
　　秦连殇不厌其烦，声音幽然：“都说了没什么好看的，你还非要看。”
　　沐言汐这下听出秦连殇在别扭什么了，敢情不是被鬼域影响，而是不想被她看到那句肉身啊。
　　“好看。”沐言汐看向血池的方向，那句肉身终年不见光皮肤显得有些苍白，蜃气不断在肉身周身冒出，映在脸上像是片片绮丽的花纹，妖冶诡异，俊美异常。
　　沐言汐这种时候了，还不忘争个高下：“但是没我好看。”
　　秦连殇轻嗤一声，心底的那点顾虑彻底放下。他其实并不注重自己的容貌，只是泡在血池里这么多年，万一变得不好看了，他怕沐言汐会哭。
　　沐言汐十分稀奇的去往血池边缘，绕着血池走了好几圈，才去拽秦连殇：“哎，我怎么感觉这血池有养肤功效啊，比你这魂体要漂亮多了。”
　　秦连殇幽幽看她，抬手就将沐言汐甩开，没好气道：“会不会夸人啊，漂亮这种词是给男的用的吗？行了你看完了就赶紧滚吧。”
　　沐言汐见他那么排斥，又高高兴兴换了个话题：“所以你的肉身为什么会在这里？你到时候还能活吗？”
　　秦连殇：“滚。”
　　沐言汐：“说。”
　　秦连殇含糊道：“你怎么活过来的，我以后就怎么活啊。”
　　沐言汐：“真的？”
　　秦连殇指着自己的肉身：“你自己没眼睛看？”
　　沐言汐当时的肉身全靠小凤凰才得以留下，魂魄又在玄酆秘境温养三千年重聚。她看着秦连殇的魂魄和肉身，明显比她的情况好了许多，不由得松了口气。
　　但她又很快不悦道：“亏我之前夜夜辗转难眠的，一想到开启诛魔大阵后你就……合着你早就为自己找好后路了啊。”
　　秦连殇摇头：“不知道，不清楚。”
　　正说着，易无澜的千樽镜突然亮起，她转身去听传音，留沐言汐继续在那里跟秦连殇拌嘴。
　　秦连殇看着她的背影，语气突然变得严肃：“曲南宫给你们惹了不少麻烦吧？”
　　沐言汐坐在岸边一块石上，‘嗯’了一声，望着秦连殇的肉身发呆：“没事，能解决。”
　　“到时候他若是来寻我。”秦连殇顿了顿，“我会帮他。”
　　沐言汐低下头闷闷的应声：“你是该帮他。”
　　她不知道天道到底怎么想的，也不知道天道到底有没有每时每刻都监视着他们。秦连殇明面上到底是个缚灵，也不能真将事做得太偏，以免乱了全局。
　　秦连殇捏过她下巴，强行将她脑袋扒拉出来：“生气了？”
　　沐言汐打掉他的手：“没有，我知道你也有为难的地方，况且我又不是打不过他。你跟他们，嗯，也要小心些。既然还有机会，就别总是想送死，我不会给你烧纸钱的。”
　　秦连殇一愣，笑骂道：“纸钱都不给我烧，白疼你了。”
　　沐言汐：“嗤。”
　　秦连殇皱眉：“你刚刚是不是‘嗤’了一下我？”
　　“我没有。”沐言汐一口否认。
　　秦连殇：“你就有。”
　　“我……”察觉到易无澜的脚步声，没等秦连殇揍她，直接扑向易无澜。
　　易无澜将人接了个满怀，低声道：“我要去一趟朝岁城，你要同我一起去吗？”
　　沐言汐脸上的嬉笑散去，能让易无澜突然前往的，定然是发生了什么要事，八成是曲南宫又有动作了，“我同你一起去。”
　　“好。”易无澜看了眼一旁安静的秦连殇。
　　秦连殇摆摆手：“滚吧，看到你们两个就碍眼。”
　　沐言汐还不忘记挂她那几条被秦连殇玩死的鱼：“我的鱼！”
　　秦连殇打着哈欠，晃晃悠悠，快她们一步往外走：“记得记得，改天就给你放几条新的。”
　　沐言汐得寸进尺：“我都要金色的，会发光的！”
　　秦连殇眼珠子一转，语气恶劣：“行啊，我给它们注点灵力，保准发光的那一刻它们是活的。”
　　沐言汐：……
　　*
　　朝岁城外，一名金丹期男修在另一个元婴期女修的带领下，仓惶逃入城中。
　　那男修后背负伤，抓住女修的胳膊劝阻道：“师姐，带着我你根本就走不远，你快入城，听闻各大宗门齐聚此地召开仙门大会，定然会有人救你！”
　　女修咬着牙，一把将人搀起，望着近在咫尺的城门，将体内为数不多的灵力注入男修体内，为他续命。
　　“别废话了，宗门上下只剩你我二人，我怎么可能将你留下？不想死就给我把嘴闭上。”
　　男修叹了口气：“师姐，你这又是何苦。”
　　正说着，那女修便再度搀起男修往朝岁城跑，谁料就在此刻，却听——
　　轰隆！
　　脚下地界倏地颤抖起来！
　　男修与女修惊骇的对视一眼，往后看去，只见一层层强大到可怕的血红光晕自他们身后逼近而来，冲天的蜃气冲破云霄，以吞噬万物之势，向着朝岁城而来。
　　男修剧烈的挣扎起来，推着女修：“师姐别管我，那些缚灵就要追过来了，快逃，快逃！”
　　朝岁城外的修士见此异状，纷纷大惊失色，向城内逃去，在男修甩开女修手的同时，两道青色的人影极速朝他们而来，带着她们凌空而起。
　　强烈的劲风横扫城外所有修士，在男修与女修落到城墙上的那一刻，城外的修士如落雨般降到墙上，与此同时，朝岁城墙的护城大阵以城门为中心悍然升起。
　　女修惊讶的捂着嘴巴，认出了救下他们的人：“是明澜仙尊，和神霞殿的小帝姬！”
　　男修睁大眼睛，道：“仙尊和小帝姬回来了！他们终于回来了！”
　　金色的护城大阵伴着晚霞的余晖，扩散至整座朝岁城，万丈光辉与同样冲天的蜃气形成对峙。
　　城内的修士纷纷赶上城楼，还来不及为易无澜与沐言汐的到来所震惊，就已经因缚灵铺天盖地般的攻势而失声。
　　众目睽睽之下，只见易无澜与沐言汐召出灵剑，声音裹挟着灵力，荡向城外数十里：“曲南宫，来了还不现身？”
　　与此同时，缚灵大军深处，一道身影骤然跃，缚灵大军自两边散开，让出一条大道，血煞之气破空而来，直直击向城上的法阵。
　　‘咚——’
　　长剑击入法阵，以摧城拔寨之势，破阵而来。
　　易无澜飞身而起，凛寒剑意挥彻而出，对冲向曲南宫的灵剑。
　　城墙的基石不断碎裂，数不清的巨石齐齐飞震而起，数十丈高的城墙在这铺天盖地的一击中轰然倒塌！
　　城墙上的修士纷纷往下跌落，沐言汐提气而起，浮光剑催动《天衍灵诀》，浑身绯红灵力光大涨，将被曲南宫冲击而出的法阵豁口再度填补。
　　可城下的缚灵却像是不怕死一般，正从四面八方向朝岁城聚拢，无穷无尽的蜃气供给他们力量，不断的抨击城门法阵，快得几乎来不及将法阵修补。
　　曾经修真界中一张张熟悉的面孔映入眼帘，里面有不少尚存自我意识的高阶缚灵，此刻故人重逢，却只剩一片杀戮。
　　沐言汐握紧浮光剑，在易无澜与曲南宫招式稍缓之时抓住时机，冲出城外，向曲南宫挥出悍然一击！
　　曲南宫迎面一掌挡下剑势，右手挽剑凌厉一击。
　　两剑相击迸溅出耀眼火光，沐言汐连人带剑被甩出去，身后缚灵虎视眈眈，易无澜又同曲南宫交上了手，一道长鞭就要落在沐言汐的身上——
　　‘铮——’
　　蓝色的剑光挑开长鞭，重重一挥，偷袭的缚灵砸入地面，沐言汐的后腰随之被人托住，她转身一看，惊喜道：“姐姐！”
　　沐言清额间的宝石额坠泛出一丝冷冽的光，在接住沐言汐后，她的神色缓和了几分，带着人突出包围圈：“要当心。”
　　曲南宫的目的定然不仅仅是一座朝岁城，沐言汐忙提醒：“神霞殿……”
　　沐言清很快明白了她的话中之意，“我这就带人回去。”
　　与此同时，云宗主也开始召集凌霄宗修士突围而出，若是曲南宫要屠朝岁城制造缚灵，那么他最后的目标定然是诛魔大阵！
　　而诛魔大阵的三方阵眼，正是不夜城、昆仑山、归墟殿！
　　沐言汐还来不及说更多，沐言清已经撤身向着另一边神霞殿的修士而去。
　　朝岁城中的高阶修士几乎尽数出了城，护城的结界形容虚设，以高阶修士手中法器为界，重新为朝岁城竖起一道防御法阵。
　　朝岁城为灵修界腹地，贯通各个宗门，为来往要道，散修占比极大。缚灵攻击朝岁城已近一个月，不再像过去几年那样小打小闹，而是有规模的攻击，各大宗门赶来此地协助。
　　半个时辰前，沐言汐刚告别秦连殇寻到易无澜，便得知曲南宫出现在朝岁城外的消息，当即与易无澜一起出发，所幸还算及时。
　　时间一分一秒的过去，夕阳西垂而下，又见朝阳东升。
　　一整夜的颤抖几乎只在一瞬间，无论是灵修，还是那些缚灵，皆在源源不断的透支精力，已有不少修士重伤入城，调养生息，却又有更多的灵修闻讯而来。
　　高空中的飓风掀起青色道袍，沐言汐和易无澜与曲南宫隔空对峙，曲南宫脸上毫无惧意，蜃气像是无穷无尽，令他的灵力丝毫不见消减。
　　他脸上的笑意冰冷：“别再挣扎了，北霄帝尊本就是接近飞升之人，如今我又拥有蜃气之力，早已超越了这方世界修士可以承受的灵力强度，你们根本就阻拦不了我。”
　　短短两日，曲南宫竟然已经与北霄帝尊的魂魄融合至此，沐言汐眉梢压下，眼底寒光四溢：“帝尊当年启诛魔大阵之时，所遇大乘期缚灵不在少数。即使你拥有帝尊的魂魄，你也成不了帝尊！”
　　曲南宫并不在意沐言汐的话，笑道：“成不了又如何，就算你今日杀得了我，你也毁不尽这么多缚灵。就算你真将他们统统除尽，缚灵终有一日依旧会卷土重来！”
　　“而你，口口声声对缚灵喊打喊杀的你，终有一日，也会成为缚灵的一员，屠尽万仙！”
　　随着他越来越高昂的声音，那柄泛着血色煞气的长剑剑光逐渐暴涨而起，蔓延整个剑身，一触即发。
　　“修士抵抗得越厉害，死的人便越多，最后成为缚灵的人就越多。”曲南宫的笑容带着一丝怜悯，“惩恶之人终成恶魔，你窥得其机，却偏偏不愿相信。”
　　浮光剑翻转，一剑劈向曲南宫：“可我现在，依旧是人。”
　　曲南宫的身形一晃，长剑上凝聚的灵力光反手向沐言汐的方向劈出，一字一顿的宣布：“修士终亡——”
　　朝岁城外的缚灵随着他的诏令，齐齐向着朝岁城的方向释出灵力，无数道裹挟着蜃气的血色灵力光芒迸发而出，点亮整片朝岁城天穹，诡谲云涌，煞气四溢。
　　下一瞬，万千灵力光芒掀翻修士的攻击、摧毁城池的防御法阵，陡然冲向朝岁城内，将朝岁城所有的防御轰然打穿！
　　整座城池内，散修四处逃窜，法器散落了满城，硝烟四起，将这座古老的城池彻底打开。
　　沐言汐脸色一变，催剑正欲挡住缚灵去路，曲南宫却在此时再度攻来，将沐言汐的去路生生挡住，曳影剑从另一侧穿刺而过，曲南宫旋身避开，以一敌二，丝毫不落下风。
　　蜃气的光芒在朝岁城中连环炸开，不少高阶修士纷纷入城相救，沐言汐手中剑诀变幻，磅礴的灵力自虚空中涌来，令浮光剑绽放出万丈光芒。
　　《天衍灵诀》第二则，万物有灵，借之成序！剑光刺破长空，清亮的剑吟穿透云霄，浮光剑气在空中凝成万千飓风，绯红剑光向着曲南宫的方向压下。
　　同一时刻，曳影剑拦住曲南宫的去路，剑光残影不断袭卷，大乘期强烈的威压令其余修士纷纷避让，噗呲——
　　浮光剑没入曲南宫左肩，将其刺了个前后对穿，淌血的剑尖破背而出，还未散去的天衍之力向着曲南宫体内侵去。
　　鲜血随着伤口瓢泼而下，曲南宫眸中闪过血色红光，一手牢牢的抓住浮光剑剑身，整条手臂青筋暴起，神色几近癫狂。
　　“滚……给我滚出去……”
　　“啊啊啊——”
　　他体内蜃气不断溢出，灵力像是不受控制般四散攻击。
　　沐言汐不断向浮光剑中加注灵力，看着曲南宫癫狂的神色，像是突然反应了过来：“他跟帝尊的魂魄还未完全融合，意识随时都有可能被剥夺！”
　　根本无需沐言汐多言，易无澜已经面沉如水的将曳影剑刺向曲南宫识海，曲南宫饶是都掌控不了身体的控制权，在易无澜袭来时还是躲了过去。
　　剑气划过脸庞，留下深可见骨的血痕。
　　曲南宫体内北霄帝尊的魂魄对于沐言汐的灵力反应极为剧烈，即使北霄帝尊早已陨落，刻在魂魄上的灵魂记忆仍然阻碍着曲南宫的行动。
　　曲南宫一双眼死死盯着沐言汐，唇角留着血却还在癫狂的笑着：“你以为这样就能杀了我吗？鬼修受你们人修压制数千年，你们人修到底是在惧怕缚灵，还是惧怕你们也屈居人下？沐言汐，你敢笃定自己就没有一丝一毫的私心吗？”
　　沐言汐根本不把他的话放在心上，浮光剑剑锋泛起圈圈冰冷寒光：“你还是先管好你自己吧，曲宗主，你的野心太大，你真觉得你能降服得了帝尊的魂魄吗？”
　　寒风裹挟着硝烟，吹进朝岁城中每一处角落，灵力光芒伴随着血腥的红，和冰冷的法器纠缠在一起。
　　在易无澜再度向他攻击而来时，曲南宫握着浮光剑剑身，猛地将剑身推出，直直地往地上砸去。
　　硝烟散尽，曲南宫像是被彻底重伤似的，口中不断呕出鲜血，就连身上环绕的蜃气也变得稀薄。
　　他看着沐言汐与易无澜逼近，像是满不在乎一般，“你知道为何衔阙宗化神期及以上修士，皆成为了缚灵吗？”
　　沐言汐：“不是你煽动所有鬼修都变成缚灵的吗？”
　　曲南宫的喉间滚出一声诡异的笑：“原来，你觉得是我煽动的啊？”


第八十八章 
　　沐言汐皱着眉：“你想说什么。”
　　“那些人就算不是现在变为缚灵, 等他们死在雷劫下、死于意外，魂魄亦然会变成缚灵，等到那时他们的意识皆被抹去, 又与傀儡何异？”
　　“与其死后被控制屠杀修士, 不如掌握主动权。”曲南宫重新召来灵剑, 直指易无澜与沐言汐二人。
　　“你们口口声声要除缚灵, 可你们除得尽吗？哦，你们也可以说那个诛魔大阵，可万万年后，缚灵消失了吗？没有！你们口口声声锄奸扶弱，言之凿凿，你们正义，可那又如何？”
　　“蜃气将永存，不死亦不灭！”
　　黯淡的蜃气只是一道蒙蔽人的幌子，灵剑猝然袭来, 蜃气在曲南宫周身暴涨开。
　　沐言汐面容一变, 立刻催动浮光剑去抵挡。
　　曲南宫整个人向城外掠去, 召动缚灵在城外摆出冲天杀阵，气势磅礴生生拦住了沐言汐与易无澜的追途。
　　当法阵的最后一道灵力光契合上, 缚灵形成的大阵向着城内铺天盖地的压去, 高强度的蜃气引得散落在城外的低阶修士抽搐不止，痛苦万分。
　　“不能让蜃气入城！”沐言汐紧咬着牙关，袖袍迎风翻飞，手中指诀掐得飞快, 一团绯红灵力光团在她周身涌现, 向着众多缚灵结成的法阵而去。
　　易无澜来到沐言汐的身后，一掌拍在她的后背, 霎时间，绯红的灵力光芒亮彻天地，青色的灵力光芒缠绕在阵法之中，绘出繁复的符文，在两道灵力融合的一刹那，朝岁城外飓风狂涌。
　　《天衍灵诀》第四则，万物轮回，如是往止！灵力化为一道道锋利的剑刃，高聚凝起，劈出撼然绯光。缚灵结成的大阵停滞了一瞬，却没有停下，浮光剑的第二击接踵而至，两方灵力对冲覆盖大半天穹，血染漫天。
　　半空中的血阵溃不成军，缚灵成片的倒下。曲南宫已不知所踪，朝岁城外的这一仗助建落下帷幕。
　　沐言汐还欲再追，易无澜一把拽住她的胳膊，劝道：“先去救人。”
　　繁华的朝岁城犹如断壁残垣，一片硝痕。
　　受伤的不仅仅是那些低阶修士，亦有几名化神期修士伤势惨重，沐言汐辅助医修给几个修士输了灵力后，也已经力竭，脱力似的跌坐在地上。
　　熟悉的冷香从后面裹袭而来，沐言汐的眼皮颤了颤，任由易无澜将她揽到怀里。
　　“我好累啊。”沐言汐小声说。
　　她将整张脸埋进易无澜的胸口，声音闷闷的，十分轻。
　　易无澜将人揽得更紧，青色的道袍相交叠，热量自胸口处传过去。她什么也没说，只是安静的陪着沐言汐，却胜似千言万语，为她在这硝烟弥漫的朝岁城，划出一方净土。
　　“上回来朝岁城时，你还是‘青衣’散修，泠镜敛扮作妙神算哄骗我的灵石，花姐姐怀疑你的身份还多次试探你，也只有我傻乎乎的以为你真是个身世凄惨的散修。”
　　沐言汐实在是太累了，她缓了口气，才继续说下去：“那时候缚灵对我来说是很遥远的事情，就像大多数修士一样，凶险的缚灵都存在于古籍中，遇到的不过妖兽尔尔。我每日在乎的也是被云景和退婚后该怎么回击，该如何稳固神魂快速提升修为，以及……该如何将你名正言顺的拐回神霞殿。”
　　沐言汐的泪终是落了下来，晕开在易无澜的胸襟处，像是被灼烧一般。易无澜唤了她一声：“……言汐。”
　　“嗯？”
　　“少年心性不稳，朝秦暮楚，终会觅得良人。修道岁月漫长，几经风雪，终会一展宏图。”
　　易无澜蹙着眉将沐言汐发间的落叶拿去，沉声保证：“朝岁城的一切都会再回来的。”
　　这时，远处广场上突然传来几声修士的怒骂声，紧接着刀光剑影伴着沉下的天幕而起，剑光被反衬得格外冰冷，再度打破好不容易平息下来的战火。
　　“我去看看，你留在这里。”易无澜刚要起身，手就被沐言汐拽住。
　　沐言汐脸上已寻不到方才的脆弱，她紧抿着唇，神色冷厉：“许是还有未清理的缚灵，一起过去。”
　　二人赶到时，广场中央已掀起剑光，沐言汐以神识扫视一圈，却未发现任何一个缚灵。
　　显然陷入打斗的都是修士。
　　刚经历过一战，人人神情紧绷，最是容易产生负面情绪的时候。她召出天魂丝试图阻止时，易无澜已经率先向打斗中的修士放出灵力威压，逼得他们不得不停下来。
　　“仙、仙尊！”
　　“明澜仙尊！”
　　“是小帝姬和仙尊！”
　　劝阻的修士如见救星，纷纷向着他们的方向赶来，那几名被威压压制住的修士在见到二人后，也瞬间消停下来，板着张脸，却也没有再动手。
　　“刚交战结束，你们又在折腾什么？”
　　许是沐言汐在对付曲南宫时的实力有目共睹，那些曾在水镜中对她别样的打量也消失了。
　　沐言汐发现打斗的人里还有合欢宗的人，心中一凛，险些以为这是因一桩风流旧事而起的争端，就连周围其他修士也都随着她的目光望向了花卿予。
　　花卿予不管别人怎么看，走向沐言汐和易无澜，她先冲易无澜点了下头，而后笑着跟沐言汐打招呼：“小汐，好久不见。”
　　花卿予都出面了，沐言汐也得给几分面子，跟着露出笑意：“花姐姐好久不见啊，这是发生了什么事，怎么刚停战又打起来了，莫不是在为姐姐争风吃醋？”
　　花卿予笑着摆手：“你这张嘴啊，怎么还那么甜，亏我昨日刚见到你时还不敢认，怕你都忘了我了。”
　　她伸手想替沐言汐理一下额前的碎发，被易无澜不着痕迹的挡开。
　　易无澜蹙眉望着他们：“先说正事吧。”
　　花卿予笑着挑了下眉，遗憾收手。
　　“这事说来也简单，这几人想当逃兵，被我门中弟子发现拦了下来，现在战后算一算账罢了。”
　　被指为‘逃兵’的几名修士修为都不低，皆是元婴期往上，也练就一副圆滑的性子，慢慢道：“谁说我们要当逃兵，你有证据吗？”
　　花卿予身边的女修横剑出鞘，抵在那人脖颈上：“敢做不敢当，呸！”
　　“这么多人都看见了，你们还想狡辩？”
　　对方梗着脖子反驳：“我们只是要去支援宗门，你以为就朝岁城一处被缚灵攻击吗？”
　　“你们点苍宗上个月来求助合欢宗庇护时，说什么宗门覆灭，怎么，你们老巢都被人端了，现在还急着回去呢？”合欢宗的一名男修毫不留情的拆穿他。
　　被挑明身份后，对方脸红脖子粗，顿时接不上话了。
　　沐言汐用神识查探了一番几人身上的灵力，经过一天一夜的打斗已经所剩无几，显然也不是临阵脱逃之辈。
　　她向打头之人招了下手：“你们若是想离开，今夜便可走。”
　　可那人又立刻拒绝了：“大敌当前，谁说老子要走了！”
　　花卿予看不下去，指着那几人质问：“不让你走你不愿意，让你走又不愿意，你们到底想做什么？”
　　“我，我们不是想走，就是想问问。”那人看了眼易无澜，欲言又止。
　　沐言汐的目光也跟过去，对着易无澜传音：“这人是你安排的？”
　　易无澜给了她一个冷淡的眼神。
　　沐言汐悻悻转回头，轻咳一声，顿时也觉得自己这话问得有些多余。
　　“所以你到底想问什么？”一来一回也没问出个所以然，沐言汐渐渐没了耐心。
　　因着他们的动静，围拢过来的修士越来越多，几乎偌大的广场填满。
　　点苍宗之人像是就在等这一刻，挺直胸膛，大声道：“我知道仙尊和小殿下特意赶来解朝岁城之困，老子心里敬佩你们，对你们别无二话。可昨夜伊始之际，神霞殿和凌霄宗修士撤退大半，我倒想问问，到底是谁临阵脱逃？”
　　此言一出，很多修士纷纷反应过来，开始寻找神霞殿与凌霄宗修士的身影，可任他们找遍，也只有零星几道在宗门内说不上话的低阶修士，无论是宗主还是其他长老，竟无一人留下！
　　“昨夜我也看到了帝姬去寻云宗主，后来缚灵来袭，就没再去寻他们。”
　　“云宗主堂堂一个大乘期，帝姬也是半步大乘，为何要带着人离开，凌霄宗和神霞殿是宗门，我们的宗门就不是宗门，就不用守吗？”
　　“若是这样，那下回不如各守各的，反正修真界都是要被缚灵侵占的，我还不如死在自己宗门落叶归根。”
　　场上一时陷入僵局，颇有剑拔弩张之势，但谁也没有动手。
　　神霞殿和凌霄宗的高阶修士并非未到场，只是到场的二人，无人敢直接向他们问责。
　　甚至还有人主动替沐言汐开脱：“小殿下离开数十年，恐怕对神霞殿之事也不了解。”
　　“仙尊深明大义，也断然不会做出那样的事。”
　　沐言汐对这样的场面极为熟悉，一开始还以为会从神霞殿指责到她身上，亦或是从凌霄宗牵扯到易无澜。
　　没想到与曲南宫一战，竟是让这些人主动替她说起了话，真是令人受宠若惊……分外不适。
　　无论是真心感激她与易无澜的救城，还是忌惮她们的修为，沐言汐并不在意，但该说清楚的话还是得要说清。
　　也许她一开始就错了，有关缚灵，有关天梯之事，从来都是修真界的事情。前世她将一切都揽在了自己身上，不想牵扯其他人，却也误了易无澜的三千年。
　　如今她想换个方式去试一试，就算这些人不认同，大不了还是她们几个原先知情之人去完成。
　　“神霞殿与凌霄宗的人，是我让他们回去的。”沐言汐在花卿予要来拉她时，给了她一个安抚的眼神。
　　眸光扫向众人，上挑的凤眸褪去往日里的嬉笑，眸光沉定，气质绝尘。
　　沧梧宗的少宗主江少虞同沐言汐一起参与过仙门大比，在前几轮虽未直接对上，在浮屠境中也有过交集，算是同辈之交。
　　他听着沐言汐的话，声音略沉道：“帝姬不必将什么事都揽在自己身上，我也相信神霞殿和凌霄宗的离去定有其因，此刻战况暂歇，没必要因为这点误会再起干戈。”
　　“你说他们有原因就有原因，你沧梧宗之前没少跟着衔阙宗兴风作浪，怎么，如今被他们一脚踢开，就想着换个人抱大腿了？”
　　沐言汐循声望去，是方才几个闹事的修士之一。
　　万佛宗的一名佛子拨弄佛珠，踌躇许久，才开口问沐言汐道：“与其我们在此争论，不如先联系云宗主问问实情？”
　　沐言汐抬手压下亮起的千樽镜，取出一枚留影的月衔珠。
　　那日在六合塔得见北霄帝尊时，她便用月衔珠记录下了一切，今日正好派上用场。
　　“诸位想必已经知晓几日前，我同仙尊去了一趟六合塔。六合塔多年来为衔阙宗聚集缚灵之地，其实内有玄机，衔阙宗借此贯通凡俗界，在凡俗界创下聚灵邪阵，在凡人中择选有灵根者，制造缚灵。”
　　沐言汐的话刚说完，就有修士附和：“之前我便遇到过修为低微且只有一魂的缚灵，竟是来自于凡俗界，凡人何辜！”
　　“衔阙宗这是想要将所有修士都杀完吗？”
　　“他们确实抱着这样的目的，却也不应该说是他们。”沐言汐只将话说了一半，就有修士大笑出声，眼露不屑。
　　“所以衔阙宗还有帮手？是不是那个秦连殇？我就知道凭曲南宫那个小人做不成这样的事情。”
　　沐言汐抬眸看了他一眼，否决道：“并非是衔阙宗，也并非是魔域之人。接下来我所说的一切于你们来说也许天方夜谭，但请你们听完一切再做评判。”
　　“六合塔本身并无玄机，为衔阙宗建造出来关押缚灵之所。但六合塔下，却存在着北霄帝尊压制曾经血池的法阵，血池无法再生，滋生于七绝鬼域。可法阵所在之处依旧极利于蜃气的凝聚，数万年后，法阵彻底被蜃气侵然，形成一方聚灵邪阵。”
　　“而有能力操控这一切，将其通向凡俗界的，正是我们奉之为序的——天道。”
　　沐言汐将灵力注入月衔珠中，数万年前仙魔大战的情景在众人眼前展开。
　　是与修士势均力敌的缚灵大军，无情的向着修士挥动刀刃。是渡劫以求飞升的修士，在雷劫之下身死寂灭。是神霞殿传说中的那名救世先人北霄帝尊，控天地之力力挽狂澜，发动诛魔大阵……
　　一幅幅画面犹如在眼前重现，最后缚灵寂灭于诛魔大阵。
　　月衔珠停止转动的那一刻，沐言汐的声音再度响起：“自天道创造缚灵、斩断天梯的那一刻起，已经有数万年未有修士飞升。飞升之路的断裂影响的不仅仅是将飞升之人，还有所有人的轮回之路。”
　　“今日曲南宫在交战时曾与我说，即使今日他不成为缚灵，将来有一日他死去，他的魂魄也不会再入轮回，终将成为寄生在他人体内的缚灵魂魄。”
　　合欢宗的一名女修问：“可是当年强大如北霄帝尊，毁去血池后，它还是再生了，缚灵又该如何除尽，我们做这一切又有意义？”
　　“当时我告诉曲南宫，即使我之将死，至少我死的时候是堂堂正正的人，而非向天道妥协的走狗。”沐言汐略微偏过头，从女修的角度可以看到她紧绷的下颌线，坚若寒冰。
　　“我要再度启动诛魔大阵，接上那道断裂了数万年的天梯，再除去那道高自标誉的天道意识。”
　　“连北霄帝尊当年都没做到，而且它可是天道，这怎么可能？”
　　劲风刮过沐言汐的脸庞，她面对质问，眉眼却变得柔和。
　　“你，你这么看我们做什么？”
　　“我以为我拿出月衔珠，说出如此惊世骇俗之话后，率先迎来的是你们对于这一切的质问。”沐言汐的目光落至之前在万佛宗要诛杀她的那些修士身上，眉眼间露出笑意。
　　她想，她这一回可能赌对了。
　　那几名长老被她真诚的目光看得侧过脸去，“北霄帝尊救世的传闻人尽皆知，不然你们神霞殿后人为何会被尊称为‘帝姬’？这么多年也不是白叫的。”
　　“总归现在出了朝岁城，就会被缚灵袭击，待在这里还相对安全一些，你说的这一切是真是假老夫并不在意，至少你能挡住曲南宫，我就信你。”
　　“我勒个乖乖，所以说，天道才是真正操控这一切的人？老子就算要编出来骗人都扯不到天道身上去，所以我们这算是要诛天伐道？”
　　此言一出，议论声高涨。在所有人的心中，天道几乎代表了他们所能接触到的最近的那个神。
　　然而有一天，有人告诉他们，那个神才是造成他们一切痛苦之人。还有人告诉他们，那个神并非是真正的神，甚至可诛！
　　在场无论年岁大小、修为高低，既为修士，在年少时定有满腔热血，立志扬名天下的英雄之梦。
　　或许泯灭在错综复杂的宗门关系中，或许堙灭在久堪难破的修为里。
　　可只要给他们一个合适的契机，刻在骨子里的热血若烈火燎原、沸腾不止。
　　“那我岂不是成救世主了？我小时候遇到过一个善推演的修士，那人说我命中带华盖，将来定是要做一番大事情、彪炳千秋的。当时我娘觉得不靠谱，还掀了他的摊位，敢情这还是真的？”
　　旁边的人虽然觉得他这话不着调，却也跟着笑起来：“我爹总说我不成器，等我除尽缚灵、补了天梯，我家的族谱就要从我这一代开始重写！”


第八十九章 
　　这时, 一名女修推开人群，对着沐言汐和易无澜真诚发问：“小殿下，仙尊, 我们真的能将所有的缚灵都杀死, 能重开轮回之路, 重连飞升之道吗？”
　　沐言汐曾经也问过自己无数回这个问题, 甚至还问过易无澜、问过秦连殇。
　　但此刻，她莞尔一笑，无比坚定的告诉那名女修：“苍生大道，从不以一人之愿，凡人之道定当长存。”
　　女修又问：“那我们又该做什么？北霄帝尊当年是如何除去缚灵的，你知道吗？”
　　沐言汐答：“这便是我要说的有关神霞殿与凌霄宗的事情。”
　　众修士纷纷沉浸在月衔珠中之事，被沐言汐一提醒，才想起最初的目的。
　　沐言汐看向易无澜，牵上她的手, 定了定心神, 道：“想要除去缚灵, 就必须借以诛魔大阵。我想诸位也很明白，我的修为远不及月衔珠中的北霄帝尊, 因此, 我无法一人起阵。”
　　“若是你一人就能完成，还要大费周章将其中之事告诉我们做什么？”花卿予看向志气昂然的众人，揶揄道，“这种救世的事情怎么着也得带上我们一起吧？”
　　被她斜睨到的修士正是方才那位说要改写族谱的男修, 花卿予眼波流转, 男修竟有一瞬间的晃神，待回过神来后, 立刻怒道：“对，必须带上我们一起！”
　　沐言汐却是挑起眉梢，以男修的修为估算了一下他的年岁，暗骂一句花卿予为老不尊。
　　易无澜看着众人的反应，深邃的眸瞳中看不出情绪，沐言汐低声问：“怎么了？”
　　“在六合塔时，你就打算将此事告诉他们了？”易无澜问。
　　“那时候用月衔珠，只是担心我有遗漏的细节，打算回去后再多看几回。”沐言汐侧头，易无澜的发梢刚好拂过她的鼻尖，有些痒。
　　易无澜叹气道：“太冒险了。”
　　沐言汐自然也知道这一举动很冒险。毕竟在几年前，甚至几个月前，其中有些人还对着她一口一个邪魔外道。
　　这些人如今因为曲南宫被迫又与她们站回了同一阵营，对于曲南宫的中途反水深恶痛绝。再加上她给了他们足够心动的筹码，虽是赌局，但在她说出口的那一刻，她就知道，她会赢。
　　沐言汐看了眼还在舒展口头雄心壮志的众人，凑到易无澜的耳畔，唇瓣擦过，拖长了音说得暧昧：“仙尊就不要同我计较了，等回去歇下，我任你处置啊？”
　　易无澜眸光一颤，揽在沐言汐腰间的手微微缩紧，伸手在她后腰处一拍：“没个正形。”
　　沐言汐见易无澜神色稍愉，当即卖力地哄：“我没有提前报备本就是我的过失，仙尊还愿意站在我旁边帮我镇着场子。别看他们一口一个小殿下，还不都是看在你明澜仙尊的面子上？”
　　易无澜受不了沐言汐过于炽热的眼神，不说话只是偏开了眼。
　　在旁人看来，易无澜恐怕是和沐言汐又在商讨什么极为重要的大事，十分严谨肃然。但沐言汐和她相处那么久，自然明白明澜仙尊这是被她哄开心了，不再对她计较了。
　　沐言汐在一种修士几乎要立投名状的气势下，终于和易无澜拉开了距离，但两人相缠的青色长袖下，紧牵的手还是没有松开。
　　她深吸了一口气，将她所知的最后一些线索全盘托出：“诛魔大阵三方阵眼分别位于不夜城、神霞殿与凌霄宗。三方阵眼倾注而上，于如今血池所在之处——七绝鬼域，才能启动大阵。但是天道已有过一次缚灵被覆灭的经历，祂也想这个大阵。”
　　万佛宗一名佛子不解的问：“缚灵被天道所创造，替天道办事，为何祂还要毁缚灵？”
　　沐言汐：“我们要用诛魔大阵杀缚灵，而天道，却要缚灵强占诛魔大阵，要他们彻底毁去，那个阵法。”
　　“因此，在曲南宫攻向朝岁城时，我便让神霞殿与凌霄宗之人速回宗门，守住各自的阵眼。”
　　她这么一提，很多仍持怀疑态度的修士，像是突然被点醒：“万佛宗一战后，秦连殇曾找过曲南宫，要求他攻打神霞殿和凌霄宗！”
　　“对对对，那时曲南宫并不愿意，秦连殇还当众伤人，令曲南宫不得不从。”
　　“秦连殇身为魔尊，他想要攻打灵修，完全可以攻占灵修其他的地盘，凌霄宗和神霞殿不可能袖手旁观。可他身为缚灵，指明要这两个宗门，分明是为了诛魔大阵！”
　　“曲南宫其实并不想那么快跟凌霄宗还有神霞殿对上，那些缚灵也仅仅是围在两宗之外。秦连殇后来还找过曲南宫几回，再三强调是要彻底攻下这两个宗门。”
　　沐言汐看着他们你一眼我一语，忍不住跟易无澜嘀咕：“看来当初他们倒向曲南宫也是有好处的啊，一个个见了秦连殇多回，不知道经历了多少事，现在都无需我解释了。”
　　她这一回声音没避着人，旁边看热闹的花卿予笑了起来，她一脸真诚，眸光却是冷的：“可不是嘛，诸位仙君深入衔阙，可替我们探到了不少情报哩。”
　　“花卿予，你这是什么意思！”八棂宗的扶蠡长老法杖一垂，怒目而视。
　　花卿予袖袍一挥，轻飘飘化了他的灵力威压，低头摆弄手指上的戒指，“我能有什么意思，诸位仙君敢做还不敢让人说了？况且我也没说你们做得不对啊，若非你们入了趟衔阙宗，如今指不定又在魔域做座上宾呢。”
　　她话说完，还将那枚青玉戒指摘了下来，拉起沐言汐的手套上，目露赞叹：“这戒指配你这身青衣正正好，送你啦。”
　　就在这时，沧梧宗宗主江承转身面向沐言汐，拱手道：“从前之事是我利益熏心、执迷不悟，让帝姬受尽委屈，如今仙门遭逢大难，帝姬与仙尊能不计前嫌再度出手相助，花宗主说得不错，吾等都该给帝姬一个道歉，还望受我一拜。”
　　江承并非是做做花架，话刚说完他已经一揖到底，他身后沧梧宗的修士也皆跟着一起。
　　沐言汐略微意外，她本以为维持表面的平和，有共同的外敌就已经是他们最好的相处状态，没想到江承作为一宗之主，竟然能做到这一步。
　　易无澜从后面走上来，站在她的身侧：“不必勉强。”
　　沐言汐勾了一下易无澜的掌心，收回手面向沧梧宗。其实江宗主不必做这些，当时针对她的宗门有那么多，她也不至于真一个个寻仇。
　　如今他们已经是同一阵营的人，人修一荣俱荣、一损俱损，过往之事，她都不再计较。
　　可江宗主当着这么多人的面偏偏站了出来，不仅仅代表沧梧宗，更是逼其他宗门的人也出来道歉。
　　沐言汐自然得给面子。她走过去托起江承，道：“江宗主和各位都是我的前辈，我所修功法确实与旁人不同，当时又有衔阙宗煽风点火，你们也不过是衔阙宗的局中之人罢了，过去的事情都已经过去了。”
　　其他宗门之人见状，不管心里想法如何，也皆随着沧梧宗出来表态。哪怕沐言汐现在仍修魔气，哪怕她不足百年便至大乘，哪怕她可能就是易无澜三千年前的那个道侣。
　　各大宗门中举足轻重的修士皆上前来致歉，沐言汐也不再计较对着他们一揖：“算了诸位，你们也不过是一时被蒙蔽。”
　　说起‘被蒙蔽’，众人又开始义愤填膺起来，那些原本不愿提衔阙宗的人也开始毫无顾忌的大骂起曲南宫，大骂起那些缚灵。
　　想必这些人在她跟易无澜离开的这些年里，在衔阙宗也没讨到什么好处，也算是对他们曾经想要扳倒凌霄宗的惩罚了。
　　沐言汐附和他们的话：“曲南宫此次歇战，是因为他与体内的缚灵魂魄还未完全融合，过度消耗灵力易被夺取身体控制权，但等到他完全融合压制后，定然还会有一场恶战等着我们。”
　　旁边一名面相粗犷的男修高声叫骂：“我早就看他不顺眼了，呸，天道的走狗，真以为能灭了我们所有修士吗？下一回他敢来，就别想再回去！”
　　沐言汐等的就是他们这一态度：“这几日大家好好休养，尽快恢复修为，将缚灵一网打尽。”
　　德化大师问易无澜：“是否要再商讨一番具体的对策？”
　　易无澜摇头：“人越多便越决不出结果，诸位等通知便好。”
　　易无澜这么说，各宗门宗主不免有些讪然，当即想到那日在千樽镜中的对话——皆须按照归墟殿之令来办。
　　他们这才想起，从一开始，无论沐言汐告不告诉他们这些事实，他们都没有第二个选择。沐言汐却还是将一切都向他们托出，心下顿时又对沐言汐多了几分好感。
　　易无澜目光扫过众人，漆黑的眼眸纯粹寒冷，声音清厉：“我知晓诸位之中有曾倒戈向衔阙宗的，亦有至今对我不满的。但只要今日出现在朝岁城中，我便不会接受你们的二次叛变。”
　　被这么一警告，众人不约而同的挺直背脊、齐齐一凛。清清淡淡的声音像是一把寒刀，悬在众人头顶，令那些不正的心思都不敢再冒头半分。
　　至此，今夜的乱局终于收场，众修士纷纷在城中安歇疗伤、恢复修为，沐言汐和易无澜在风月楼中择了一处厢房。
　　恰巧易无澜被其中一位宗主绊住了身，花卿予理所应当的拖着沐言汐往风月楼走：“上回来风月楼时你跟仙尊还保持着距离，万佛宗后也一直没机会找你，快与我说说你们的爱恨情仇啊，你们难不成真如传言中所说，三千年前就在一处了？”
　　沐言汐进门后卸下一身的力，整个人歪歪扭扭的趴在桌子上，哪还有方才半点震慑群雄的模样？
　　她捂着耳朵，逃避花卿予的话：“你不是合欢宗宗主吗？刚刚我在广场上说了那么多，你就不打算在宗内安排点什么，到时候为合欢宗抢个先机？”
　　“我把事情都扔给宁知弈了。”花卿予理直气壮，“大好的时光怎么能用来做建功立业这种没意义的事情，太浪费了。”
　　沐言汐：……
　　要不是宁知弈如今修为才至化神，她真要怀疑花卿予这个宗主会撂挑子不干了。
　　花卿予靠在窗台边，皎洁的月光落在她眼睫上，微微眯了眼：“其实我刚刚还是给合欢宗的弟子安排了些事情的。”
　　沐言汐慢吞吞的支起身子，总觉得不是什么正经事，却还是问了：“姐姐安排了什么？”
　　“接下去修真界就要彻底乱了，不正是英雄救美的好时机吗？”花卿予还真幻想起来，“我让他们要多救些美人，每天救几个，及时行乐。”
　　“每天救几个？”沐言汐哑然失笑，“你们吃的消吗？”
　　花卿予指尖豆蔻一点，笑得暧昧：“你又没试过，怎么知道行不行？况且每天救的又不是都要收了，顶多一天一个吧，若有机会，姐姐带你试试啊。”
　　竟然还很理直气壮。
　　也不知道祸害过多少个良家少男少女。
　　沐言汐的脑袋又落了下去，她今日精力也快到极限了，又帮着不少修士输了灵力，丹田虚空，只想赶紧陪花卿予聊完，好回去睡觉。
　　于是一本正经的附和：“嗯嗯嗯，有机会花姐姐一定要带我试一试啊。”
　　她话音刚落，却莫名觉得识海中的灵力翻涌了一瞬，惹得道侣契有些发烫。
　　身后的珠帘被掀开，一道人影走了进来：“真这么想试？”


第九十章 
　　沐言汐一怔, 浑身的困顿全无，忙朝门口的方向望去。
　　夜晚的凉风吹起青色的衣角，墨发翻飞, 清姿无双。她神色平静, 好似什么都未曾听到, 向沐言汐伸出手：“要回吗？”
　　沐言汐心虚得不敢看易无澜, 花卿予在旁边交叠着双腿，短促的笑了一声：“夜都深了，仙尊还要带我妹妹去哪儿啊，我风月楼中难不成有什么洪水猛兽吗？”
　　沐言汐本就心虚得不行，见花卿予还要煽风点火后，吓得赶紧冲她使眼色。
　　风月楼中最大的洪水猛兽，不就是近在眼前的花卿予吗？
　　偏偏花卿予还僵持在那里，半分没有给易无澜腾地方的自觉。易无澜的目光终于落到花卿予身上，灵力缠于手掌, 对着花卿予袭去。
　　花卿予没料到易无澜会真的出手, 顿时被袭了个措手不及。好在易无澜也没有动真格, 她往旁边一避，灵力打在窗檐的瓷瓶上, 碎片落了满地。
　　沐言汐不断的给花卿予使眼色：快走快走。
　　花卿予惊魂未定, 却也知道这事是她做得不地道，带坏了明澜仙尊的小道侣，理了理衣裙，往门口的方向走去, 擦肩而过时, 忍不住为沐言汐说了句话：“都是我口无遮拦，小崽子对你上心着呢。”
　　易无澜淡淡的瞥了一眼被拉住的袖子。
　　花卿予被她的眼神一冰, 立刻松开手，逃似的往房门外去了。
　　屋内只剩下了沐言汐和易无澜两人。
　　桌上的烛火烧的沐言汐脸热，她强迫自己迎上易无澜的目光，举起右手明智：“方才我就是配合花姐姐顺口说而已，我对你的心意日月可鉴，绝无二心，你千万别听她瞎说啊。”
　　易无澜浑身清冷如雪，冰冷的眸子微微抬起，看了沐言汐一眼，走过去坐下，慢条斯理的沏了杯茶，琉璃般的眼瞳被烛光映得璀璨生辉。
　　“你觉得她是在胡说？”
　　好似不食人间烟火的神女，终于被拖入了万丈红尘。
　　沐言汐拿不准花卿予的心思，不知道她走前究竟跟易无澜说了什么，试探道：“……难不成不是？”
　　易无澜将茶杯搁在桌面上，发出清脆的响声：“是，还是不是？”
　　沐言汐呜咽一声，靠过去，将脑袋埋进易无澜的袖口，一个也不想选。
　　短短两日，屡次三番因为她这张胡说八道的嘴被易无澜捉个现形，就算是沐言汐自己也觉得无法被原谅。
　　易无澜的指尖抚过沐言汐的脖颈，轻轻捏了捏，将她往外扯。
　　手指有些凉，触到皮肤时，沐言汐忍不住打了个寒颤，往易无澜的怀里又挤了挤：“你别拉我，冰。”
　　“冰就出来。”
　　“不要。”
　　沐言汐秉承着看不见易无澜，就可以当作什么事也没发生的原则，愣是装起了缩头乌龟。
　　易无澜又问了一遍：“真不起来？”
　　沐言汐闷闷答：“不起。”
　　“不休息了？”
　　“我今晚就这么睡。”沐言汐任性的答着，耳畔被发丝轻拂过，伴随着一声低笑。
　　易无澜的笑声里听不出什么情绪，但禁锢在沐言汐后颈的手却松了，渐渐移到她的腰封处，指腹摩挲而过，引起轻颤。
　　令沐言汐想起从酒楼回不夜城的那个夜晚，易无澜也是这么用力的按着她的腰，逼得她喘不过气来。
　　打算装死到底的沐言汐终于知道害怕了，她小心翼翼的抬起头，扒着易无澜的前衣襟，眼巴巴的看着她：“易无澜，易无澜……”
　　易无澜却没看她，目光落在桌面的一帛锦书上，沐言汐凑过去一看，正是那日在水镜中联名的请愿书，上面由大大小小近百个宗主签字画押，易无澜看得很是仔细。
　　其实上面的宗门，也已经集中在朝岁城，并没有什么好细看的。可易无澜偏偏宁愿看这么无聊的名字，也不愿理会沐言汐。
　　沐言汐在心中无声的叹了口气，倾靠过去吻上易无澜的唇，舌尖轻柔的舔舐着易无澜的唇，湿软缠绵。
　　可易无澜依旧无动于衷，甚至在沐言汐试图往里推进时，唇抿得极紧，不动分毫。
　　沐言汐：……
　　沐言汐幽幽问：“易无澜，你真如此生气，连一个吻都不要了？”
　　许是曾经修过无情道的关系，易无澜这人极能克制。沐言汐此刻却偏偏来了劲，非得让易无澜搭理她。
　　易无澜见沐言汐的手指还不安分的从腰封处探入进来，眉头轻轻皱起，灵力自掌心缠出，绑上沐言汐的手腕往外一拉。
　　终于对上沐言汐的视线。
　　沐言汐也不管手上缠紧的灵力缚带，抓住机会冲易无澜笑，露出一个极为魅惑的笑容，妄想用美色蛊惑明澜仙尊。
　　易无澜目光平静的注视她许久，在沐言汐脸都要笑僵了的时候，手指一点，将缠绕在沐言汐手腕上的灵力缚带解除。
　　突然道：“明日随我出城。”
　　沐言汐没想到易无澜的气能去得这么快，难不成是真的被她美色所惑了？
　　她确认了一遍：“易无澜，你不生我的气了？”
　　易无澜没回她，只是将桌上的请愿书收了起来。
　　连转移注意力的物件都消失了，看来是真消气了。沐言汐脸上的笑意也诚心实意了三分，心里不禁想，如今大敌当前就是不一样，说了这么放肆的话都可以不被追究。
　　要换成是以前，她恐怕已经被扔到床上了。
　　沐言汐为易无澜空了的茶盏满上，笑吟吟的递过去：“他们刚刚又拖着你问了些事情吧？来，喝口水。”
　　易无澜袖中闪过一道灵力光芒，沐言汐伸进去，见是千樽镜在发光，又体贴的捧到易无澜面前：“是不是云宗主又有事要寻你？”
　　易无澜的千樽镜只接纳了寥寥几人，这么晚了还联系，想必是什么要紧事，沐言汐也不再作，乖乖坐到一旁。
　　灵力注入，云宗主的身影出现在腾起的水镜中：“仙尊。”
　　“何事？”
　　“小殿下高明，在我等回凌霄宗后，确实有大批缚灵攻上凌霄群山，现已暂时击退。”
　　云渊顿了顿，又道：“派去魔域打探消息之人回禀，不夜城并无异样。弟子怀疑，不夜城是否会有后招？不知神霞殿情况如何？”
　　沐言汐正要蹿过去邀功，被易无澜一个眼神撤了回去：“秦连殇同曲南宫曾在六合塔大打出手，应当是暂时起了分歧，不必深究。”
　　云渊恍然：“竟是如此。”
　　易无澜应了一声，不再多言，将千樽镜收回。
　　“易无澜，秦连殇和曲南宫哪里出现了分歧呀？”沐言汐笑吟吟的看着她，“明澜仙尊竟然也会说谎了？”
　　易无澜并不在意，言简意赅：“我说的不对吗？”
　　秦连殇与曲南宫确实在六合塔外交过手，他们也确实不对付。沐言汐想了想，还真对易无澜的话挑不出一丝错来。
　　可总觉得怪怪的。
　　“不对不对，就算他们交手也不能证明起了分歧啊，我还偶尔同你交手呢，那也不妨碍我们夜晚水乳相融呀。”
　　易无澜将沐言汐乱摸的爪子抽出来：“需要我将秦连殇的事情，也一并告知他们吗？”
　　沐言汐立刻举手投降：“好吧好吧，你说的对，他们就是在六合塔外起了分歧。”
　　“你这心肠可越来越坏了，都会威胁我了。”沐言汐不满的嘀咕。
　　秦连殇的事要是被说出去，恐怕也没几个人会相信，多说多惹一身麻烦。
　　易无澜捏住沐言汐又黏过来的下巴，冷冷开口：“你今日将天梯、诛魔大阵相关事宜告知各宗，是为了秦连殇？”
　　沐言汐眨眨眼，装无辜问：“那跟秦连殇有什么关系？”
　　易无澜的手指更加用力，被捏住的下巴隐隐晕开红：“若是有众修士帮助，开启诛魔大阵时，也许无需秦连殇去控制缚灵。”
　　沐言汐没有否认，却又从易无澜的话里琢磨出了另一层意思，面露诧异：“易无澜，你该不会又在吃秦连殇的醋吧？我帮别人的时候，也没见你有这么大反应啊，就连我附和花姐姐的胡言乱语，也没见你发什么脾气。”
　　同别人自然不一样。
　　花卿予的胡言乱语更是在沐言汐身上不成立，根本无需深究。
　　但秦连殇不一样。
　　沐言汐前世因《天衍灵诀》修炼魔气，在入魔域后秦连殇之所以对她有所关注，就是因为沐言汐和他一样能同时修炼转化两种气体。
　　他们是这个世上唯一的两个异类，相互理解又共同谋划毁去缚灵的计策。直到三千年后再度重逢，即使在浮屠境中大打出手，情谊依旧稳固如山。
　　秦连殇了解沐言汐年少时的情感、抱负，理解她所有的挣扎、痛苦。二人明为不和，可无论是三千年前还是三千年后，却依旧相互扶持。
　　易无澜也很明白，秦连殇与沐言汐的情谊，无论是哪一方，都不掺杂爱情。他们的情谊不仅仅是友情，更甚似亲情。
　　沐言汐的外袍已被她悄悄蹭落肩头，腰封却未散开，将身形衬得愈发清瘦柔弱。易无澜许久未开口，她才隐隐察觉到——易无澜一开始的气并没有消。
　　她一边将衣服往下蹭试图‘□□’，一边讨好道：“易无澜，对不起嘛，都是我错了，以后不管是秦连殇，还是花姐姐介绍给我的阿猫阿狗，我都跟他们保持距离，好不好？”
　　易无澜原本也没什么，被沐言汐这一句话提醒，才又想起来花卿予鼓动沐言汐‘一天换一个’的事情。
　　“不必了。”易无澜冷着声，将沐言汐肩头的衣服拉起，“今夜早些歇息，明早随我出城。”
　　沐言汐噎了一下，她不怕易无澜跟她发脾气，就怕易无澜不搭理她。
　　她推了一下易无澜：“你气还没消啊？”
　　易无澜不说话，沉默的替她系好衣服。
　　沐言汐去抓她的手：“我知道将天道的事情告诉各宗门，也许会适得其反，引得他们再度排我。但我也不是没有考量过的。”
　　易无澜终于有了反应，“你考量过什么？”
　　“你啊。”沐言汐拉不开自己的，就去扯易无澜的腰带，手滑进去，“有仙尊给我撑腰，我有什么好担心的？”
　　易无澜的脸色有所松动。
　　沐言汐再接再厉：“况且我也不全是为了成全秦连殇的名声，曲南宫体内北霄帝尊的魂魄究竟有多强大，谁也说不准。秦连殇又只是一个魂魄，他至今都不愿意接受别人的肉身，万一到时候对缚灵下指令时，抢不过曲南宫怎么办？我也是在为我们另寻出路。”
　　刚与曲南宫交完手，又给受伤的修士输了不少灵力，正是虚弱的时候，还敢在这么多人面前提反抗天道这样的言论，易无澜是拿沐言汐一点办法也没有。
　　她只好妥协：“下回要提前与我说。”
　　“知道了知道了。”沐言汐应得飞快。
　　见事情都解释清楚了，沐言汐才意识到自己的手摸到了哪里，掌心下一片滚烫，她不自觉地往外撤了撤。
　　如此一动，易无澜以为她又要有什么歪心思，数道灵力缚带缠上她的后腰，将她往怀里一推。
　　沐言汐哭笑不得：“易无澜你这是做什么，难不成是要耗尽我的精力，好让我没法一天寻一个修士吗？”
　　易无澜凝视她许久，冰雪般的气息伴随着灵力威压释放出来，遍布整个房间，侵入沐言汐的每一寸皮肤。
　　满室寂静。
　　沐言汐几乎是整个人都挨进了易无澜的怀中。
　　易无澜的呼吸也欺近过来，沐言汐缩起脑袋，不敢再胡言乱语：“我就算有精力也不会去寻他人的。”
　　环在身后的灵力缚带似有所松动，沐言汐抓住契机，转身就跑。
　　上一回从酒楼被易无澜抓回去的痕迹还未彻底消，今夜若是落在易无澜手里，指不定要被怎么折腾呢。
　　如今朝岁城中那么多修士，明日要是起不来，她帝姬的威信还要不要了？
　　沐言汐拂开珠帘的那一刻，易无澜身形一晃，贴上了沐言汐的后背，房门处也随之落下禁制。
　　微凉的触感传递过来，逐渐变得火热。
　　沐言汐干笑：“我，我担心那些缚灵今夜还要来偷袭，得去城门处看看结界。”
　　易无澜一眼看穿她，问：“你修为还未恢复，能对付缚灵？”
　　沐言汐坚持嘴硬：“当然能啊。”
　　反正总比待在这里要好。
　　易无澜却没有顺沐言汐的意，一个指诀掐灭了屋内的烛火：“先替你恢复修为。”
　　“唔……”沐言汐的眸中迅速泛上水雾。
　　她艰难的放轻呼吸，喘息了会儿，回过神时，已经被压到了床上，床幔散落下来。
　　沐言汐的手雪白纤长，戴着花卿予送的青玉戒指，衬得皮肤愈发白，落到床柱上，发生轻微丁零脆响。
　　易无澜将她拥在怀里，滚烫的呼吸落在耳畔。两道灵力在二人之间交缠交汇，沐言汐一声不吭，灵力运转至何处，何处便升了温。
　　她的浑身都是烫的，不知过了多久，才终于受不住的求饶：“易无澜，腿酸。”
　　易无澜的动作缓了一阵，支起身去查看：“没抽筋，娇气。”
　　沐言汐：……
　　沐言汐差点忍不住要把浮光剑召过来。
　　可她刚一有这个念头，曳影剑就已经出现在床帐之外。
　　沐言汐只好将脸埋在易无澜的肩上，亲昵的落下吻，以求快些结束。直到夜半三更，纤细的手磕到床沿，坚固到能挡化神期修士攻击的青玉法戒，轻而易举的碎裂开来。
　　叮叮铃铃，碎片落了满地。
　　无人问津。
　　*
　　七绝鬼域内，血色的繁华掩映，一道虚无的身影安安静静地坐在血池之外，身形削痩，只是随意的伸出手，以灵力搅动着血池。
　　嚣张夺目的脸庞上没有一丝表情，血红的瞳孔里好似倒映着修罗地狱。血池内的蜃气随着他的动作蒸腾不止，竟是快速的往鬼域外涌去。
　　一阵略显踉跄的脚步声逼近，鬼域内沸腾的蜃气在曲南宫踏入时又再度平息下来。曲南宫被一道结界挡住，他太瘦想要将其撤去，可在指腹触碰到法阵的那一刻，竟下意识收回了手。
　　秦连殇抬袖一挥，‘砰——’
　　结界在曲南宫面前炸开，在他身上划出几道新鲜血痕。
　　像是一场恶作剧。
　　曲南宫立刻怒道：“秦连殇！”
　　秦连殇却是挑起了眉，将几道浓郁的蜃气送到他面前，隔空操纵修复伤势，冷声道：“你又败了，还好意外来我这里发脾气？”
　　曲南宫恼羞成怒，连话都说不清楚：“你……你！”
　　曲南宫身上的伤势已经完全复原，只是半斜的发冠还有些许狼狈。
　　见状，秦连殇冷笑一声，一丝灵力裹挟着蜃气，毫无征兆的探入曲南宫的识海，只是一瞬，又立即撤出。
　　“你识海都乱成这样了，竟还有心思去攻打朝岁城。”
　　曲南宫脸上瞧不出是什么神情，他停在离秦连殇三步远的距离，只是问：“你在等什么？”
　　秦连殇扫了一下就百无聊赖的将视线收回，好像曲南宫只是在问他‘吃了没’这样简单的问题。
　　他掌心随意一摊，浮现出几粒洗髓丹：“等它将他们都变成缚灵，就是起阵的时候。”
　　“还要多久。”
　　“快了。”
　　“我问你，还要多久！”
　　秦连殇缓缓抬眼，注视他许久，突然道：“你发什么疯？”
　　曲南宫紧紧的攥着拳，用人最为原始的办法，狠狠捶向地上的石块，顿时一片血肉模糊。
　　他也想知道他在发什么疯。
　　秦连殇一个连身体都出卖给天道，被永生永世囚禁在血池，与蜃气永远绑定在一起的人，几乎成为天道在人间的化身，代行一切权力，明明是最为可靠的合作伙伴。
　　秦连殇还制造了洗髓丹，让那些修士明知道有危险，也前仆后继的争相购买，一步一步蚕食修士的修为，直至他们成为缚灵。
　　甚至连他拥有北霄帝尊的魂魄，也出自秦连殇之手。诛魔大阵深埋地底，不显不消，无论开启还是毁灭，都必须由北霄帝尊的灵力唤醒。
　　可他就是觉得不对劲。
　　他看着秦连殇虚幻的身形，脑中猛地闪过一个疑惑，像是终于找到了质问的理由：“既然只有我跟沐言汐能开启大阵，你为何还不夺取她的肉身？只要你夺了她的肉身，你定能占据她身体的控制权，他们就无法起阵了。”
　　秦连殇脚边已经落了一层残叶，说话时，蜃气随着气息发散开，他弯眸一笑，语气却极冷。
　　“你觉得北霄帝尊会没有给他的后人留其他生路吗？没有了沐言汐，还有神霞殿，没有了神霞殿，还有那么多修士，只要修士存在一日，他的功法就会选择下一位主人，传承就不会断。”
　　“从来没有合不合适，只有最为合适。”
　　“至于我——”秦连殇站起身来，视血池为无物，向着中心被禁锢的身躯走去，“我选择谁的肉身，选择在什么时候夺去肉身，你又有什么资格过问？”
　　曲南宫脸色肃冷，没有再开口与秦连殇争执。
　　血池中的蜃气随着秦连殇的抬手，向着曲南宫涌去，洗涤他每一寸经脉，缓缓汇入丹田。
　　时间一分一秒的流逝，朝阳渐渐升起，又见日行当空。
　　曲南宫识海中翻腾的另一道魂魄才终于被压制下来。
　　血池自曲南宫身上褪去，将他送回岸边。
　　秦连殇走过来，启唇，嗤笑道：“好了，回吧。”
　　下一瞬，蜃气的光芒像是燃尽的星火。
　　终于一寸寸的熄灭。


第九十一章 
　　三日后, 朝岁城内的修士内息皆以调理完毕，修为恢复如初，城外残留的缚灵被彻底清理。
　　沐言汐与易无澜辗转各处寻曲南宫, 未得, 遂前往神霞殿, 欲以诛魔大阵引曲南宫现身, 其余修士留守朝岁城，若有意外，便可及时相助。
　　朝岁城离神霞殿并不远，当初沐言汐带着身份还是‘青衣’的易无澜下山时，第一个落脚的城池便是朝岁城。
　　连日来紧绷的神经在看到同样色系的青袍后，沐言汐心思微动，故意跟易无澜提起：“当初云景和若是没有示爱顾淮之，真的来神霞殿履行了婚约，你会怎么办？”
　　易无澜收回催动飞舟加速的灵力, 转过身来。
　　不知道是不是沐言汐的错觉, 她总觉得明澜仙尊那清幽的深瞳中荡过一丝极为剧烈的波动。
　　沐言汐眨了下眼, 再次看去。
　　明澜仙尊清冷如霜，裙摆随着飞舟上的疾风上下翻飞, 只是淡淡的‘嗯’了一声, 好似这个问题不值得她浪费任何时间。
　　刚才之时她的错觉。
　　沐言汐却不让她糊弄过去，贴上去探头探脑：“‘嗯’是什么意思？”
　　易无澜拗不过她，只好说：“不会有那样的可能。”
　　沐言汐眼珠子一转，坏心思上头：“既然你不愿意答的话, 我这里倒是有个答案, 仙尊拿着跟你心里的对一对，看看有没有出入啊？”
　　“若是云景和真来神霞殿与我履行了婚约, 婚后我们定然会回凌霄宗。此后白日我向你请安跪拜，你看着我与他二人亲密相依。等到夜晚，你就去云景和房中将我偷出，第二日天未亮你就又把我送回他房中，你觉得如何？”
　　她想了想，又举出另一种可能：“或者你强虏我后就不归还，打着收徒的名义将我囚禁在灵雾峰，日日颠鸾倒凤？”
　　易无澜彻底沉了脸，“风大，进船舱去。”
　　她丢出这一句后，独自拐向船舱。
　　在门帘被放下的那一刻，甲板上的疾风刮得更凶了，显然是因为结界被减弱。
　　沐言汐忍着笑，悠悠哉哉的往船舱去哄道侣。
　　易无澜正立在窗柩边，青白衣袍衣冠齐楚，一缕灵力从她掌心倾泻而出，陡然化作一片生机，转瞬吹过满室插花。
　　灵力所过之处，白玉瓶中鲜花重新绽开，粉樱点了满舟。
　　沐言汐踱步过去，抽起一束花枝放在鼻下轻嗅：“听闻凌霄宗满是千年万年苍翠古树，可我不喜欢看着冷清得很，你说云景和会为我栽花吗？”
　　花被献到易无澜面前，眼尾轻挑，带着惑人的笑意：“他若是不帮我，我就跑灵雾峰求仙尊帮我种，仙尊一定会帮我的吧？”
　　毕竟现在的灵雾峰上，就已落坐了一处樱林。之前沐言汐未完全恢复前世的记忆，看到樱花林只是惊喜，如今想起来，当是易无澜刻意为之。
　　易无澜眼神复杂的看了沐言汐一眼，欲言又止。
　　沉默几息，在堵上沐言汐的嘴和折磨自己之间，还是选择走去案桌边坐下，拿起一本佛经。
　　沐言汐想要忍笑，可是没能忍住，半弯着腰大笑起来。
　　易无澜的目光终于从佛经上离开，被她笑得直皱眉：“别笑了。”
　　沐言汐笑了没多久，就娇气的捂着肚子喊疼，两眼亮晶晶的看着易无澜。
　　易无澜没办法，拉过人将掌心贴上，用灵力给她揉。
　　沐言汐得寸进尺，往易无澜的椅子里挤入，滑柔的锦袍交叠在一起，对着易无澜一通乱蹭。
　　易无澜没理她，将手收回，干脆闭目养神。
　　沐言汐笑够了，哼哼唧唧的往易无澜身上趴过去。甫一抬眼，视线之内只有易无澜紧绷起的下颚线，垂落的青丝像是淬了冰，比平时更难以亲近。
　　看来……是真的吃醋了啊？
　　沐言汐手勾上去，指腹若有似无的在易无澜领口衣襟处点火，易无澜仍一动不动。桌上的佛经被沐言汐一撞，哗啦啦掉下去，依旧引不起半分注意。
　　片刻后，沐言汐将脑袋埋进去，亲吻着易无澜的锁骨：“易无澜易无澜易无澜澜澜澜澜澜……”
　　易无澜的眉头终于动了一下，低头将手穿插进入，捂住沐言汐的唇，“别乱叫。”
　　沐言汐笑吟吟的在易无澜掌心亲了一口，上扬的狐眼微微一眯，又伸出舌尖在上面舔了一口。
　　易无澜：……
　　易无澜的手一紧，转而用更大的力气无沐言汐的嘴，不给她留任何再伸舌头的空间。
　　沐言汐‘唔唔唔’的摇着头，瞪大了眼睛。
　　按照往常，易无澜被她这么一欺负，只会像个被轻薄的小媳妇似的收回手，再骂她一句‘不知羞耻’。
　　怎的如今还转性了？
　　沐言汐的嘴被捂严实后，满腔热情无处发泄，上扬的狐眼也很着耷拉下来，幽幽怨怨的登易无澜。
　　易无澜沉目看着她，问：“还乱说话吗？”
　　沐言汐摇头。
　　易无澜的手撤去，沐言汐立刻一蹦三尺远，大口喘着气并将教训抛之脑后：“怎么，不开心啊？我说的不对吗？难不成你能眼睁睁看着我跟云景和琴瑟和鸣？仙尊难道不想同我偷情吗？”
　　她的手指一点灵力，隔空在易无澜心口按了按：“我这么说你就不乐意了？我还有其他的没说呢。到时候我们颠鸾倒凤不知几何，你再给我生个小崽子，到时候她该唤我娘亲啊，还是唤我师……师姐？”
　　“胡说八道。”易无澜低声呵斥。
　　“就是假的才过过瘾嘛。”沐言汐眼眸明亮。
　　易无澜弯腰捡起佛经，翻开一页，突然问：“你想要孩子？”
　　“难不成你真能给我生？”沐言汐几步去到易无澜跟前，以为易无澜这三千年钻研了什么了不得的秘法，“要啊，要要要！只要你生的，生多少我都要！”
　　易无澜伸手，在她眉心点了一下：“假的。”
　　“哦，我还以为仙尊天赋异禀，真的能生呢。”沐言汐没好气道，“我就是在花姐姐那儿偷了几个话本，觉得挺有意思想跟你分享，所以你也别跟我置气了，嗯？”
　　沉默一阵，易无澜低下声音：“当初你与云景和的婚约，若是没有顾淮之的出现，婚约亦会作废。”
　　沐言汐一扬眉：“原来仙尊还有除了跟我偷情之外的，第二种方案？”
　　“你当时的神魂不稳、修为日渐减弱，若是没有顾淮之的出现，以云景和的性子也不会向这桩婚约妥协。”易无澜解释，“就算他答应了，我也会去寻沐言清，以为你固魂为由，将你带回灵雾峰。”
　　沐言汐接上易无澜的话：“堂堂仙尊霸占少宗主的未婚妻，云景和自然也会表现出对你不满，久而久之就又会跟归天宗、衔阙宗搅合在一起，达到同样的结果。”
　　她心中的那口气终于顺了些，感慨道：“所幸你们凌霄宗根正苗红，云景和被你和云宗主这么当棋子玩，最后也没长歪。”
　　“不过就算你没有做什么，我可能也会趁着跟云景和下山的机会，逃婚去历练吧。”沐言汐望着易无澜，真诚道，“看来不管怎么样，我都没机会跟仙尊偷情，只能等恢复记忆后，名正言顺的跟你在一起了。”
　　易无澜探上沐言汐的腰，将人一拢，抱坐在腿上，半晌没动。
　　沐言汐感受到易无澜的亲昵，拍了拍她的肩：“仙尊这是怎么了，该不会是在同我撒娇吧？”
　　易无澜从喉间清沉的滚出一声：“嗯。”
　　沐言汐狠狠掐了一下手背，没想到易无澜还真的承认了，真是令她受宠若惊：“易无澜，你没骗我吧？”
　　易无澜不再说，将两人距离微微拉开，抚上沐言汐的下巴，安静的亲吻她。
　　沐言汐将笑意咽下，纵容的回吻过去。
　　一炷香的时间后，飞舟抵达昆仑群山。
　　神霞殿的结界缓群山万里绵延，沐言汐提前告知了沐言清，在飞舟降落时，结界为她们开了道口子，顺利降下去。
　　下飞舟时，沐言汐小声问易无澜：“诛魔大阵真的能把他引来吗？万一把其他缚灵也都召来怎么办？”
　　缚灵的使命就是攻击修士，天性使然，若是沐言汐唤醒诛魔大阵，极有可能引起血池周期性沸腾涌、缚灵暴动。
　　易无澜伸手揉了下沐言汐的发，“如今曲南宫能控制缚灵，无需鬼域中血池的协助，那些缚灵也会对他唯命是从。”
　　沐言汐觉得也有道理，总归在天道将帝尊魂魄给曲南宫的那一刻起，他们之间就注定是你死我活。
　　天边突然响起一道惊雷，沐言汐抬眼望上看，只见主殿之外的那片乌云阴沉得可怕。
　　神霞殿地处昆仑雪山，却常年用灵力维持四季如春的气候，这样的惊雷她极为熟悉，灵力所化，只有声音与雷形，就算落到身上也没有任何感觉。
　　一看就知道是谁催动的。
　　沐言汐往易无澜怀里蹭了蹭，小声咬耳朵：“你不是说姐姐没责怪我吗？怎么我一回来就这么大阵仗？”
　　易无澜若有所思，雷云几乎是往沐言汐一个人身上落的，提议道：“不如还是去凌霄宗？”
　　沐言汐想了想，也觉得要有点脾气，她如今好歹是个大乘期修士，回自己家被雷劈，传出去也太丢面了。
　　她催促易无澜转身：“快走快走。”
　　轰隆一声。
　　这一回，雷直接朝着沐言汐头顶劈下来，闪电将她的脸映得雪亮一片，又在落到头顶时哗然消散。
　　“沐言汐，你再走一步试试！”
　　身后传来沐言清的传音，沐言汐肩膀一抖，笑嘻嘻的转过身，看着从主殿内走出来的人，腆着脸凑过去：“我还以为姐姐不在主殿，正要去寝殿寻你呢。在朝岁城时都来不及叙旧，姐姐我好想你啊。”
　　沐言清释出一道灵力屏障，将飞扑过来的沐言汐挡住，眼神掠过她看向易无澜：“进来吧。”
　　三人踏上玉阶，滚地而起的云雾轻漫散开，跨入门槛，进入富丽堂皇的大殿。
　　沐言汐瞧着沐言清的样子，拉过在旁边看好戏的苏念菀：“我姐姐这种情况多久了？”
　　苏念菀看好戏的眼神一顿，眼底淌出更深的笑意：“所以你等下得劝劝她，去我那儿一趟。”
　　治治脑子。
　　别整日端出一副妹妹被恶霸抢走的臭脸。
　　沐言清坐上了主位，对着沐言汐二人一抬下巴：“坐。”
　　沐言汐看着下方摆着精致果盘的案桌，有些受宠若惊：“我还能坐啊？”
　　她还真以为自己要跪着挨打了。
　　沐言清好不容易缓和的脸色一沉：“那你就站着。”
　　“不不不，才不站。”沐言汐飞快拉起易无澜，溜到案桌边坐下，拿起一枚灵果就对着易无澜献殷勤，“这可是昆仑山特产的碧霞果，尝尝？”
　　沐言清：“你回来就是啃灵果来的？”
　　沐言汐理所当然：“还有带着易无澜一起啃。”
　　沐言清：……
　　沐言清冷冷道：“你既然只是为了几个果子，托人传个话，用不着大老远回来一趟。”
　　沐言汐见她姐姐的脸已经沉得不能再看了，终于不再演，起身飞上主座，一屁股挤进去：“当然是对姐姐日思夜想，所以特意回来看你啦。”
　　沐言清被她这么一扑，脸上的深沉也装不下去了，叹了口气，抚上沐言汐的脸：“都瘦了。”
　　沐言汐抬手捏了捏自己：“没有啊，易无澜还嫌我吃的多呢！”
　　沐言清的目光冷冷射向易无澜：“她连饭都不给你吃？”
　　“是啊是啊。”沐言汐面不改色的哄，“还是姐姐对我最好了。”
　　丝毫不提自己是夜半寅时爬起来，闹着易无澜给她做十只神态各异的兔子糕。
　　易无澜闻声，深深的望了沐言汐一眼，也没有拆穿她。
　　沐言清看出二人之间的小九九，顺着沐言汐的话：“那你今日开始就留在神霞殿，总归你们未办结契大典，总跟不三不四的人混在一起不好。”
　　沐言汐一听，顿时急了：“不行！”
　　沐言清眸色冷下：“为何不行？”
　　“因为，因为……诛魔大阵！对，诛魔大阵！如今曲南宫只是暂时离去，我们得抢占先机，不能一直待在神霞殿。”
　　沐言汐怕沐言清不同意，甚至还冠冕堂皇的扔出来一句：“神霞殿，当以匡扶天下为己任！”
　　主殿中人心思各异，本以为沐言汐离开十多年会跟神霞殿生分，可这幅熟稔的撒娇耍赖模样，倒是同之前一般无二。
　　众人心中吊起的心也渐渐落下。
　　什么大乘期修士，什么仙尊道侣，归根结底，不还是他们神霞殿的小帝姬吗？
　　“诛魔大阵。”沐言清站起身来，“既是如此，便随我来吧。”
　　沐言汐本以为诛魔大阵就在主殿，走入大殿时甚至还觉得这里将来起阵被毁有些可惜。见沐言清往外走后，疑惑问：“阵眼在哪儿？哎，到底是哪个倒霉的要被我掀家了？”
　　沐言清的声音都难得温柔了起来：“宸樱殿。”
　　沐言汐一愣，怔在原地：“宸、宸樱殿是哪？”
　　沐言清的语气更为和善：“傻孩子，自己的寝殿都认不出来了？”
　　沐言汐：……
　　原来那个要被掀家的倒霉蛋，是她自己啊。
　　沐言汐回宸樱殿时，一路上闷闷不乐，就连易无澜主动牵她的手，都没哄好半分。
　　沐言清转头看着沐言汐那副钻钱眼里的财迷样，就气不打一出来：“等大阵用完了，姐姐再给你建一处新的。”
　　沐言汐：“真的？”
　　“自然为真，到时候有什么要求尽管提。”
　　沐言汐眼睛一亮，口不带喘：“瓦片要琉璃雕九天玄凤的地上要铺千年暖白玉冬暖夏凉的院里要栽满樱花树要那种粉里透白花苞不能太大还要……”
　　“就这些？”沐言清打断她。
　　沐言汐眼睛更亮：“太少了吗？姐姐你对我真好。”
　　沐言清冷笑一声，看向易无澜：“麻烦仙尊将她带走吧，神霞殿供不起这么个祖宗。”
　　沐言汐嘟着嘴，小声嘀咕：“真小气。”
　　沐言清才不纵着她，反正沐言汐现在有人宠，她乐得清闲。
　　穿过主殿拐上两个弯，宸樱殿很快就到了。
　　沐言清很显然已经得知了朝岁城中的消息，问：“你们口中的那个天道，祂知道诛魔大阵在这里？”
　　“自然知道。”易无澜道。
　　沐言汐下意识看向易无澜。
　　易无澜：“祂没有实体，无法直接干预人间事，无需担忧。”
　　哪怕天道曾亲眼目睹北霄帝尊创下诛魔大阵，亲眼看着它覆灭缚灵，也无法直接毁灭大阵，只能借助为祂行事的缚灵来完成这一切。
　　沐言汐也跟着道：“姐姐放心吧，就算我们启动诛魔大阵，祂也奈何不了我们。”
　　“你们确定法阵在此处吗？宸樱殿从未有过任何异常，这数十年，我也未曾寻到阵眼一丝一毫的痕迹。”沐言清又问。
　　沐言汐：“那是自然，当初我……咳，就曾借着阵法一角寻找过踪迹。宸樱殿本就是神霞殿灵力最为浓郁之所，若非如此，姐姐你当初也不会让我住在这里。”
　　沐言汐想了想，还是没向沐言清摊牌前世的过往。一来太过复杂，二来也不想让沐言清为她伤神。
　　易无澜手指轻动，两簇青色灵力光嗤地一声将笼罩在神霞殿上空的护宗大阵点亮，灵力可绵千里，探寻缚灵的踪迹。
　　“开始吧。”
　　沐言汐冲她点了点头，灵力丝缠于掌心，旭日高升，光芒笼罩过宸樱殿，平静的空气中暗流涌动，罡风渐起。
　　法阵还未显露，几名修为较低的神霞殿修士已经撑不住。易无澜双指并拢，抬手便是一道浩浩荡荡的剑气，化作一道灵力屏障挡在众人面前，沉声命令：“退出去。”
　　当《天衍灵诀》的灵力彻底向外扩散之时，璀璨的皓日仿佛被遮去光芒，无数生灵之力自天边涌起，顺着昆仑山脉，一路往神霞殿蔓延勾勒，万里斑斓。
　　灵气和魔气交缠在浮光剑上，化为凌厉的绯红光芒震天撼地，剑气急驰而上，在空中幻化出一道道古老的符文。
　　浮光剑划破掌心，血珠融入剑气中，蔓延至每一道符文，与《天衍灵诀》召来的金色灵力光遥相对应，纵横间，骤然相交汇。
　　轰——
　　金色的灵力丝缠上绯红的符文，浮光剑上，那道虚幻的剑气万丈而起，光彩熠熠，气势震天！
　　整片昆仑山急剧的颤动起来，各方阵角被催动，庚金色的光芒相互缠绕旋转，好似龙吸水般，剑龙盘旋在整座宸樱殿上空。
　　灵力骤然自万丈高空俯冲而下，宸樱殿亭台楼阁、轩榭廊舫在一瞬间化为齑粉，脚下剧震不绝。一座古朴而又繁琐的阵法，终于从地底破开浓雾，缓缓显现。
　　威严的气势扑面而来。


第九十二章 
　　神殒之境外。
　　天空中血色云雾遮蔽艳阳, 宛若地狱临世，幽红的光芒遮盖天穹，一阵寒风呼啸而来, 神殒之境外驻守的灵修突然被劲风掀翻出去。
　　九大宗门中, 除了衔阙宗外, 其他八宗轮流派人驻守, 今日恰好轮到凌霄宗。
　　燕子逸和云景和作为凌霄宗这一辈弟子中最为出色的二人，在这要紧的关头，皆被派了过来。
　　他们正要接替合欢宗的修士，远处半空中弥漫而出的血雾状云层和冲天的蜃气，引得二人同时回过头。
　　三千年前，封印在七绝鬼域的法阵彻底散了，紧接着，整个鬼域中蜃气磅礴而出，染红了半边天。
　　云景和握紧手中灵剑, 眉头紧锁：“七绝鬼域的封印彻底消散了。”
　　旁边合欢宗的一名女修见了他这副模样, 急声问：“可那些缚灵之前不是也能出来吗？封印, 封印只是散了……”
　　修为越高，对于蜃气浓度的感知就越是精准。云景和的眉头皱得越来越深, 一剑挥出后, 转过身一字一句冷声道：“蜃气每隔一段时间便会引导缚灵厮杀修士，七绝鬼域已经被封印了三千年，如今蜃气一旦冲破束缚，定然会带着缚灵卷土重来。”
　　燕子逸附和道：“仙尊和帝姬命我们驻守在此, 便是为了应对七绝鬼域的突发状况, 我已经向各宗门传音，他们很快就会赶来。你们若是害怕, 可以先行暂避。”
　　“看不起谁呢？我说过我要逃了吗？”那女修生得柔弱，此刻却突然拔了剑，以证决心，“区区几个缚灵，就算蜃气浓度变高又如何，姑奶奶我倒要看看他们有多厉害。”
　　云景和神情微微变化，一道剑气释放出去后，迎面袭来的蜃气尽数挥散，脸上却显露出释然的笑意：“看来诛魔大阵真的被唤醒了，燕兄，听闻你这几年手刃了不少缚灵，一击毙命，不如今日我们来比比啊？”
　　燕子逸神色紧绷，没跟他废话，执剑释出一道灵力，率先冲了过去。
　　缚灵自七绝鬼域起始，向着四面八方蔓延。饶是魔域也难逃其害，更多的却是越过神殒之境，冲向了灵修。
　　轰——
　　随着封印的消失，再也没有任何结界可以阻挡缚灵的脚步，被蜃气所控的脸上神色狰狞，好似从地狱爬上来的恶鬼，发出怒天暴吼。
　　三千年前，魔修灵修开战不久，秦连殇为了用两界修士血祭开阵，打算大打出手。
　　那时沐言汐以七绝鬼域为中心，试图寻找诛魔大阵的完整线索，引得血池沸涌不绝，只能以身封印七绝，阻断了那一回蜃气的爆发。
　　那时候在七绝鬼域外的缚灵数量，远不及当下，也没有任何能够控制缚灵的人。在仙魔大战结束后几年，在外的缚灵便被清理干净，给了修真界三千年的安逸。
　　如今蜃气再度爆发，几乎承载着血池三千年前的怒火，缚灵以势不可挡之势，瞬间覆盖了整片神殒之境。
　　数不清的修士被卷入其中，刀光剑影间，几乎无人能幸免。云景和毫不犹豫的御剑而起，带着几名凌霄宗的修士，对合欢宗厉声道：“神殒之境中有不少去往魔域的灵修，赶紧救人。”
　　在这种节骨眼还冒险入魔域，为的自然是洗髓丹，但这时候已经无人去计较。
　　自七绝鬼域新出的缚灵大多是没有躯壳的血雾魂魄状态，见了修士便上身夺舍，在云景和等人赶到阻止之时，终于将这些如行尸走肉般的缚灵彻底激怒，纷纷扑向打头的云景和。
　　七绝鬼域内并不只有低阶修士的魂魄，还有不少化神期，乃至合体期往上的缚灵。它们急需寻找合适的躯壳，以让蜃气的力量发挥到最大。
　　云景和半步合体的修为，几乎成了这一片修士中最为显著的目标，好几个合体期的缚灵同时向他扑去。
　　千钧一发之际，数道剑气从身后冲出，将云景和推向一旁，直迎上那几个缚灵。
　　是沧梧宗的江宗主，江承。
　　江少虞替他清出一条道，剑气释出时，侧身问：“没事吧？”
　　“无事。”云景和一剑灭了要突袭的缚灵，“你来得再晚一些，也许这些缚灵都已经死在我的剑下了。”
　　“好大的口气啊云少宗主。”
　　“彼此彼此。”云景和这才发现来的不仅仅是江少虞几人，朝岁城的修士几乎都赶了过来，“你们怎么来得这么快？”
　　江少虞对待缚灵的经验不足，在被云景和挡了一下后，扬声笑道：“你那前未婚妻让我们来的。”
　　云景和一愣，发疯似的一剑斩群灵，厉声道：“你胡说八道什么呢，想死我就送你一程。”
　　闻此言，江少虞倒是想起了一桩风流旧事。
　　万佛宗一战，归天宗失去了少宗主，这几年下来，归天宗也几乎被衔阙宗霍霍得差不多了，早已不在九宗之列。
　　他仗着自家宗门长老围拢在外，啧啧称奇：“这么多年兄弟一场，听闻那顾淮之还是死在你的手里，真的假的？”
　　云景和不跟这口无遮拦的少爷计较，转身就要突破沧梧宗的包围圈而出。
　　这时，他们二人身侧的缚灵突然止住了所有攻击，在云景和长剑刺入时，轻而易举的爆开识海。
　　自他们身后传来一道兴奋的声音：“你们说的前未婚妻是沐言汐吗？她竟然曾经真看上过人，是你吗？”
　　云景和转过头，惊恐失色：“秦连殇——”
　　*
　　昆仑山，宸樱殿。
　　护宗大阵剧烈的颤动起来，沐言汐站在诛魔大阵阵眼中央以神识探去，蜃气的浓度拔高数倍，神殒之境的方向，天穹隐隐泛出血灰。
　　神霞殿的修士已经散得差不多，易无澜走入阵法，宽慰道：“朝岁城中修士已尽数赶往神殒之境。”
　　沐言汐的脸色却没有缓和半分：“可曲南宫还没来。”
　　她不知道神殒之境的修士能抵挡多久，也不知道遇害的修士在死后多久会变成缚灵。
　　若是放任下去，后果不堪设想。
　　易无澜牵上沐言汐的手，略抬眸望向西北角示意：“不，他一定会来。”
　　沐言清提议：“先过去看看。”
　　三人御剑往西北方而去，那里的结界已经被攻击得稀薄，却依旧没有被攻破。数以千计的缚灵几乎都拥有肉身，其中不乏有衔阙宗的几名长老打头阵，对着神霞殿的结界孤注一掷。
　　沐言汐眉心紧皱：“不对，曲南宫不在这里，难不成他去了凌霄……”
　　话音未落，易无澜手中曳影剑突然脱手，穿过神霞殿结界，向着缚灵后方袭去。
　　只见原本还在全力冲击结界的缚灵中，陡然爆发出另一道强力灵力光芒，从缚灵中铺天盖地而来，溢起的蜃气将昆仑山上的雪映成红色，令人毛骨悚然。
　　然而接下来，在曳影剑回召之时，一股蓄势已久的气劲随着曳影剑冲向神霞殿的护宗大阵，骇人的威压逼得结界内的神霞殿修士皆召出护身法器抵挡。
　　缚灵咆哮而上，磅礴的蜃气如海啸般席卷至结界之上。
　　砰——
　　护宗大阵轰然而碎，缚灵全然涌了上去。
　　曳影剑冲回易无澜手中，向着曲南宫刚刚暴露的方向急冲而去，沐言汐紧跟其上。
　　神霞殿的众修士早已做好了一战的准备，沐言清立于阵前，一剑荡过，将第一波冲上来的缚灵斩杀殆尽。
　　曲南宫接连与易无澜二人过了十几招，两方对冲而起的灵力波不断落在昆仑山上，千年寒冰悉数爆裂开来。
　　“当心——”神霞殿的修士快速撤离，吸纳了数千年灵气的雪刃带着寒风，直直刺入没有自我意识的缚灵中。
　　短短几日，曲南宫的修为突飞猛进，在沐言汐再一次被剑气甩出时，心中那个猜测已然成了真——曲南宫已与北霄帝尊的魂魄相互融合，而曲南宫得到了身体的控制权！
　　曲南宫的目标很是明确，他不断的向神霞殿突进，可易无澜和沐言汐却死死的拦在他的面前，不断拖延他前进的脚步。
　　这时远处天际染上一阵更为浓厚的血色，沐言汐望过去，分明是从神殒之境传过来的动静。
　　曲南宫像是看出了她的想法，招式暂缓，一字字阴冷道：“离开神霞殿，神殒之境那群人或许还有得救。”
　　浮光剑毫不留情的向他劈去，沐言汐咬着牙，厉声道：“你休想！”
　　铮——
　　磅礴的气劲横冲过去，将曲南宫再度逼退半分，可曲南宫的气息依旧没有半点紊乱，他握紧了手中的剑，蓦然发力，毫不犹豫御剑而起，下了判决：“那你们也随他们，一、同、陪、葬！”
　　曳影剑隔空而来，为沐言汐挡下一击，剑锋划过之时，将扑上来的其余缚灵一扫而空！
　　曲南宫看向易无澜，突然唇角一勾：“明澜仙尊，失去道侣三千年的滋味如何？这一回，你还能再等上三千年吗？”
　　曳影剑再度发力，剑光快如残影，一息之间释出数招，将曲南宫往后避退。曳影剑在掌心翻转，扬起一道剑花，易无澜平静道：“三千年白驹过隙，不过一瞬。”
　　迎着曲南宫不解的目光，眸光厉下：“却足以重开轮回之道。”
　　曲南宫的面容骤变。
　　开启轮回之路的唯一办法，便是用诛魔大阵再一次毁去血池，在血池重新生成之前，修士的魂魄都将进入轮回再生。
　　脑中闪过一丝记忆，曲南宫脸上的神色很快缓和：“明澜仙尊，事到如今，你还要自以为是吗？秦连殇的手稿落入衔阙宗的那一刻起，你自以为能控制衔阙宗，其实你早就失去了选择权。你今日阻止不了我入神霞殿毁阵，来日也阻止不了缚灵一统人间。”
　　“大道终灭，修士终亡！”
　　两道剑光相冲，再度爆发出耀目强光，剑气从空中洒下，犹如道道利刃，利可刺骨。
　　云层之上，易无澜与曲南宫斗法交战。云层之下，神霞殿修士与数千缚灵战成一团。
　　而在神霞殿的另一层，一座闪烁着冉冉光芒的大阵仍在散发着圣洁的光芒，自宸樱殿的阵眼开始，向着凌霄宗、不夜城的阵眼蔓延而去，一寸寸唤醒、点亮古老的诛魔大阵。
　　一根根充斥着灵力的光线穿透大地，相交相缠，蔓延出古老的符文，不断延伸。
　　沐言清看着蔓延出昆仑上的灵线，惊讶道：“这大阵——”
　　她看向半空中的沐言汐的方向，漫天血色的蜃气在一刹那，困顿之事皆有了解释。
　　神殒之境缚灵四溢，如此危急之下，明明退守才是最为妥当的办法。可易无澜却传音朝岁城，命所有的修士赶赴神殒之境。
　　等到三方阵眼皆被点亮，众修士在神殒之境，也就是三方阵眼的最中央，便能最大程度的供给大阵灵力。
　　沐言汐唤醒诛魔大阵不仅仅是要引曲南宫前来，她是真的要起阵诛魔！
　　可、可是诛魔大阵的其中一方阵眼却是不夜城，等到灵力丝点亮不夜城的阵眼，若是有人趁机毁阵……
　　能想到这个的不仅仅是沐言清，还有见到灵力丝探延而去的曲南宫，他突然笑了起来：“你们真以为自己能开启诛魔大阵吗？”
　　“你想毁阵？”沐言汐神色一变，“有我们在，绝对不会让你毁了大阵。”
　　曲南宫看她这副强装镇定的模样，短促的冷笑了声，终于暴露了自己此行的目的：“谁说我要毁的是神霞殿的阵眼？三方阵眼只要有其一毁去，你们的诛魔大阵便毫无作用！”
　　“你以为我今日为何会前来此处？”
　　沐言汐强作镇定，神情和声音却是紧绷的：“你休要胡言乱语干扰我，诛魔大阵被唤醒，你自然是来阻止我的。”
　　“不，你错了，大错特错。”秦连殇看着已经蔓延千里而去的诛魔大阵，长剑一挽，收于手中，“要唤醒整个大阵，必须使用北霄帝尊的功法。我本以为我可以，可他的魂魄依旧无法将其唤醒。我来此处，便是为了让你唤醒整座大阵，让不夜城的阵眼浮现出来，才是我真正的目的！”
　　沐言汐眼瞳一缩，立刻掐诀去暂停诛魔大阵的蔓延速度。
　　可诛魔大阵一旦被唤醒，整方大阵的蔓延速度只会越来越快。曲南宫冷眼看着她挣扎，脸上浮现出畅快的笑意。
　　“别挣扎了，以你的灵力，唤醒一个阵眼已经是极限，如今阵法早已超过神霞殿地界，你又何必再做挣扎？”
　　曲南宫看着仍源源不断蔓延在法阵中的灵力，眼露悲悯：“我再告诉你一件事情吧。你以为秦连殇的洗髓丹只是为了引诱修士成为缚灵吗？只要蜃气在他们体内一日未排尽，他们就会被秦连殇所操控。”
　　“我要你眼睁睁看着，你所信任所庇护的修士，亲手毁去诛魔大阵！”
　　下一刻，曲南宫全力挥出毁天灭地的一剑。
　　浓厚的蜃气破天开地，易无澜和沐言汐迅速结出法阵抵挡，却在强烈的冲击中，法阵再度被粉碎，巨石若落雨般无情砸下。
　　沐言汐和易无澜也无可幸免的被冲击落地，后背撞在崖壁上，浑身经脉恍若崩散。
　　就在二人重回高空之时，陡然听到一声：“缚灵退去了！”
　　这惊天动地的一击几乎用尽了曲南宫的修为，可他却没有趁机进入神霞殿，去毁灭已经被完全唤醒的大阵阵眼，而是带着缚灵退出了昆仑山的地界。
　　沐言汐看着他们御剑而去的方向，方才浮现在脸上的恐惧却全然褪去，揉着胸口被灵力冲击的伤势，问易无澜：“我方才演得如何？”
　　沐言清飞至她们身侧，她刚刚离沐言汐较远，在沐言汐被打落的那一刻，整颗心都吊了起来：“小汐，你的伤……”
　　话音戛然而止。
　　沐言汐和易无澜除去衣袍上沾染的灰尘，周身的气息却没有丝毫的紊乱之象。尤其是沐言汐，脸上甚至还露出了笑意。
　　沐言清神色一凛，摸上沐言汐的额头：“脑子被打坏了？”
　　在她的天魂丝要探入沐言汐识海检查一番时，另一只手突然袭来，扼住了她的手腕：“松开。”
　　沐言清几乎在一瞬间就明白了过来：“你们刚刚是演的？”
　　沐言汐会演戏也就算了，易无澜竟然也陪着她演？
　　沐言汐装作无辜：“我引曲南宫前来，又因为他修为高深打不过，如今还因为无法阻断诛魔大阵的唤醒，给了曲南宫毁阵的契机。所以姐姐你快放了我，我好去把曲南宫追回来。”
　　沐言清一听就知道沐言汐是在胡诌，方才听了曲南宫的话吊起的心半落下来，却还是担忧：“就算你真的想要开启诛魔大阵，可秦连殇的洗髓丹几乎发遍了修真界，就连神霞殿中亦有不少修士曾经尝试过。你们想要赶在那之前启阵，也太冒险了。”
　　“谁说我们要现在起阵的？”沐言汐终于露出真实的目的，狡黠一笑，“我要是想赶在曲南宫之前启阵，何必在这里同你浪费时间啊姐姐？”
　　“那你是？”
　　“我在等。”沐言汐望向天穹，仿佛看到了藏于其中的那道虚幻的身影，“等诛魔大阵彻底显露，等七绝鬼域中的缚灵全部出现，也等……”
　　沐言清见她停下，不由发问：“也等什么？”
　　沐言汐眨眼，面露狡黠：“也等着曲南宫志得意满之时，令他败兴而亡。”
　　沐言清没忍住笑出来，提醒她另一件大事：“可你别忘了，魔域还有个比曲南宫更不可控的秦连殇。秦连殇这些年虽没有大开杀戒，可他的动作却不小，曲南宫的行为，至少有一半是出自他手。”
　　沐言汐眸子轻颤，笑起来：“我知道的姐姐，你就放心吧。”
　　沐言清摸上沐言汐的发，虚虚将她拥在怀里拍了拍：“姐姐只希望你平安顺遂就好。”
　　不需要修那种危险的功法，也不用尊崇的地位，只要无忧喜乐，就算一辈子无所作为也没关系。
　　沐言汐点点头。
　　这时，易无澜将视线从天边收回，向沐言清微微一颔首：“魔域自有转机，帝姬不必担忧。”
　　沐言汐的话不可信，易无澜倒不至于会平白哄她，沐言清云里雾里的点了下头。
　　“诛魔大阵的阵眼需要你们的灵力。”沐言汐看向诛魔大阵的灵力丝，嘱咐道，“若再有缚灵攻袭而来，立刻与我传音。”
　　“好。”
　　沐言汐和易无澜御剑而起，掌心摩挲间，沐言汐才发现方才唤醒大阵时，掌心的血痕还未愈合。
　　划得并不深，只是看起来有些触目惊心。
　　沐言汐下意识用灵力抹了去，拽了下易无澜的袖子：“我也没试过彻底开启诛魔大阵，等会儿去了不夜城，也许我还得在法阵中放点血。”
　　易无澜仍是那副淡然清冷的模样，侧身牵住沐言汐愈合的那只手，言简意赅：“好。”
　　沐言汐下意识松了一口气，回过神来时才发现不对劲的地方。
　　她之前别说是放个血了，就算是生祭七绝鬼域也没半点犹豫，更别说是跟易无澜提前报备了。
　　怎么如今要做点危险的事情，还这么小心翼翼的跟易无澜报备，像是被束缚住似的。
　　更可怕的是，这种束缚还不是被逼的，就像沐言汐看到自己伤口，第一反应不是喊疼，而是怕被易无澜看到，潜移默化几乎刻进了骨子里。
　　令向来自由散漫惯了的沐言汐，没有半分排斥。
　　沐言汐有些恍惚，目光顺着她们相牵的手，落到易无澜的脸上。
　　她想这也不能怪她，毕竟明澜仙尊美色误人。


第九十三章 
　　神殒之境。
　　秦连殇出现在神殒之境后, 没有立刻攻击他们，反而像是旁观好戏一般来回踱步。
　　灵修中曾经倒戈向曲南宫的那些修士，对于秦连殇的恐惧丝毫不亚于对待曲南宫。偏偏秦连殇也没有要接近他们的意思, 就连魔修也并未踏足神殒之境。
　　但他们心中都有一个隐隐的猜测：秦连殇很有可能是为了剁沐言汐或者是易无澜的肉身而来。
　　率先察觉到秦连殇意图的云景和脸色一冷, 他刚准备抬步上前, 却见万佛宗的德化大师法杖一捶, 笔直的挡在灵修们的面前，对着秦连殇冷冷道：“秦施主想要伤我同族，需先得过我这一关。”
　　秦连殇毫不在意的一挥手，几个化神期及以上的缚灵自他身后飞来，将德化大师团团围困，狭长的眸子扫向众人：“还有要出头的吗？”
　　随着秦连殇的到来，那些缚灵周身的蜃气浓度飙升，出招愈发凌厉，灵修不甘示弱的回击。
　　时间一分一秒的过去, 神殒之境的每一刻都极为危险, 度日如年。
　　半个时辰后, 终于有修士按捺不住，开始产生质疑的声音：“这里的缚灵太多了, 我们要不要先撤出去？”
　　质疑声渐渐转变成了怒骂和指责声, 在他们口中，其实根本就没有诛魔大阵这样的阵法，他们来到神殒之境，就是因为想让他们为曾经的背叛付出代价。
　　面对这样的叫骂声, 凌霄宗的修士纷纷怒目而视, 尤其是云景和，对着那人怒骂：“凌霄宗若是真的对你们见死不救, 又何必派我来这里？”
　　另一男修却讽刺道：“难道当初得罪帝姬的人不是你？她们明知道秦连殇会出现在这里，却不把大乘期的云宗主找来镇守，分明就是想要将我们赶尽杀绝！”
　　这个修士话刚说完，当胸穿过一剑，直接在花卿予的剑下爆体而亡：“衔阙宗真是好本事，到这种时刻了还来煽动人心。”
　　花卿予的一席话像是点醒了众人，他们这才发现，方才那些鼓动他们离开的人，分明是夹杂在其中的低阶衔阙宗鬼修！
　　化神期以下修士成为缚灵后，会被缚灵吞噬意识，因此，他们并没有像其他高阶修士那样成为缚灵。
　　“要退的赶紧退出神殒之境。”花卿予扫向众人，剑上的血珠一甩，大敌当前最忌扰乱人心，她冷笑道着威胁，“但只要我活着出去，你们最好别再遇上我。”
　　话音落下时，只见那些缚灵激进的攻势一缓，原本还攻击他们的缚灵像是得到了新的指令，纷纷围在秦连殇身前。
　　与此同时，一声声惊叫声从灵修中间响起，他们惊骇的转过头，看向那些面色癫狂的同族。
　　随即那些惊叫的灵修开始如那些缚灵一般往秦连殇的方向走，擦肩而过时，那些缚灵竟然让开了道。
　　众人察觉到了不对劲，开始去拉那些被控制的灵修，沧梧宗的一名长老喝道：“是秦连殇！是秦连殇在操控他们！秦连殇根本不是为了夺肉身而来，他要的是灵修！”
　　谁知下一刻，一股更为可怖的威压正从缚灵的正前方由远而近，成千上万个缚灵向着抵抗的灵修攻袭而来。
　　正是秦连殇，是他在强行控制那些灵修，试图将他们带走。
　　“是洗髓丹，一定是洗髓丹！”云景和牢牢的拽住身边那名被控制的凌霄宗弟子，“但凡近期近期服用过洗髓丹，蜃气还残存在体内未散去的，皆会被秦连殇控制。”
　　“怪不得自上个月起，不夜城流出的洗髓丹越来越多，价格近乎只占一开始的十分之一，原来秦连殇打的是这个算盘！”
　　“魔修中服用洗髓丹之人远多于灵修，此刻恐怕已经被秦连殇控制，千万不能让他带走他们。”
　　由万佛宗、合欢宗、沧梧宗三宗为首的宗主和长老们立刻在被控制灵修的路上铸起一道结界，向着周围扩散开来，试图去阻挡被控制灵修前进的路。
　　他们甚至警惕的望向秦连殇，可秦连殇什么也没做，只是抱胸站在前方。他们与曲南宫交手过多回，可谁也不知道秦连殇的修为究竟几何，秦连殇不动，一时之间也没人要动。
　　随着高阶修士结起的法阵将修士拦得越久，一道剑鸣声突然响起，只见被拦住的灵修突然拔剑袭向那道屏障。
　　法阵本就为了抵挡缚灵，灵修猝不及防的出手，却成了法阵反噬的第一人。
　　有了第一个，就有第二个、第三个被这道屏障所伤的灵修，偏偏屏障的另一端，那些缚灵也在不停的攻击。
　　法阵不撤，被控制的灵修攻击便不止，越来越多的灵修被屏障中的灵力所伤，鲜血淋漓，德化大师不忍再拦，终于止了手。
　　其余高阶修士也纷纷止了手，拦不住，那便只能攻向秦连殇！
　　此时堪称争分夺秒，一行人转瞬便入了神殒之境深处，数以万计的缚灵徘徊在七绝鬼域附近，秦连殇像是耐心告罄，不再用广散的灵力威压对付他们，手中琅邪剑招出，一道极强的剑气当空而降，瞬间将围攻而来的灵修半数掀翻出去！
　　万佛宗的佛子掌心成印，一个巨大的‘卍’字自虚空中呈现，闪耀着灼眼光辉，自侧方向秦连殇压去。沧梧宗和合欢宗的高阶修士执剑而起，刀光剑影自秦连殇后脑袭去。
　　秦连殇一剑劈向万佛宗佛子，又猛地回头抬剑抵挡。
　　与此同时，其他宗门的修士赶紧趁机发力，数十位合体期修士同时扑向秦连殇，几乎带着重影。
　　秦连殇躲过了第一波攻击，然而第二波又从不同的方向袭来，即将落向秦连殇时，却听‘铮’的一声，一道剑光从秦连殇身旁划过，笔直的划向偷袭的灵修。
　　是曲南宫！
　　只见天边一群缚灵浩浩荡荡而来，其中有不少熟悉的面孔，几乎涵盖了衔阙宗所有的高阶修士。
　　“我早就告诉你，要尽快寻个肉身了。”曲南宫手指一挥，随他而来的那些缚灵立刻扑向空中的灵修。
　　“你别忘了，你的神魂是谁帮你稳固的。”秦连殇丝毫不领情，转身飞向地面。
　　曲南宫追上去：“诛魔大阵已经被唤醒，沐言汐和易无澜定然会过来，你想好要占据哪一个了吗？”
　　“曲宗主，我想要你啊。”
　　秦连殇单手结印，突然向曲南宫的方向打了过去。
　　曲南宫顿时汗毛立起，抬剑各党，却见秦连殇的一掌擦过他的身体，打在了偷袭他们二人而来的灵修上。
　　秦连殇看向曲南宫的眼神里带着恶劣的笑意，他还什么也没说，便听身后灵修传来一声怒吼：“秦连殇，站住！”
　　紧接着，数道攻击再度向他们袭来。
　　“你去将那些灵修带回不夜城，这里交给我。”曲南宫御空而起向着再度逼近的灵修而去。
　　秦连殇神色复杂的看了他两眼，曲南宫被那眼神看得发毛：“还有事？”
　　秦连殇摇头，突然露出一个诡谲的笑意：“那我在不夜城等你。”
　　他的目光一一扫过各个宗门修士的脸，曾经为鬼修时被人修压制的愤懑在此刻，畅快淋漓的报复了回去。
　　若说对抗秦连殇时，众人合力还能勉力一击，在对战曲南宫时，却已生生被碾压。
　　被横扫出去的一名灵修大骇：“曲南宫，你的修为为何会如此之高！”
　　曲南宫跟北霄帝尊的魂魄融合后，修为直逼渡劫期，他将灵力灌入剑中，巨大的剑影在虚空中对着那些高阶修士骤然落下，直逼而来——
　　下一刻，剑气被一道绯红的灵力光击碎，沐言汐和易无澜自神霞殿赶来，身若流星剑光凌空而起。
　　曳影剑的剑气接踵而来，逼得曲南宫往后退了数步：“你们不是……”
　　沐言汐的身影自半空中降落，而她的脚下，璀璨的灵力丝蔓延而来，激起阵阵金色符文，赫然就是铺展而来的诛魔大阵！
　　“明澜仙尊！”
　　“小殿下！”
　　众人如见救命稻草，士气高涨。
　　沐言汐向众人点了点头，催动大阵向着不夜城的方向而去。她终于看向了曲南宫：“我们不是被你击落在昆仑山，又为何会来了这里？还是你想问，我们身受重伤，又是如何加快诛魔大阵的苏醒？”
　　曲南宫像是被沐言汐的话所激怒，若沐言汐与易无澜没有身负重伤，那么她们定然还有他所不知道的后招。
　　但此刻曲南宫已经没有多余的心思去猜，只想用最原始的暴力去解决一切。
　　刚盼到希望的众修士表情，纷纷从激动转为惊恐，惊呼声自四面八方响起：“当心！”
　　只见曲南宫剑招变幻间，地上的缚灵全然调转方向，向着沐言汐围攻而去，生生将她与易无澜阻隔开，与此同时，曲南宫剑气回荡，劲气狂卷，向着沐言汐的方向直直劈下。
　　剑光若雷蛇激射而出，蜃气将天染得血红一片，映至沐言汐眼底。
　　沐言汐运转《天衍灵诀》，劲风四起，浮光剑引万千风雷，直迎而上。
　　轰——
　　灵力相冲间，仿佛惊天落雷，地动山摇。
　　诛魔大阵的灵力丝蔓延过神殒之境，向着魔域前行。
　　挡在易无澜和沐言汐之间的缚灵墙被曳影剑破开缺口，倒散落地被其余灵修了解了性命。曲南宫再度控制更多的高阶缚灵前来拖住易无澜，第二道攻击再度爆发。
　　浮光剑绚丽的绯光直直迎上，再度接下一击，天衍之力在浮光剑上彻底绽放开，仿佛镀着一层金光，每一次的出剑都带起飓风轰鸣，贯天彻地，接下曲南宫的一招又一招。
　　在曲南宫再度攻击而来之时，沐言汐不躲不倚，浮光剑骤然出击，冲天绯光势如破竹，在曲南宫的攻击落在她身上的那一刻，她的剑气也同样穿过曲南宫的胸膛。
　　同时，《天衍灵诀》召来的虚无力量在空中骤然压缩，向着曲南宫碾压吞噬，撕裂于无形！
　　曲南宫已然怒不可遏，在接连受下两击后凌空而来，手臂上的血淌过剑面穿刺而来，却被从缚灵中脱身的易无澜挡在眼前，扬剑重重一挥。
　　曳影剑掀起万千气劲狂潮，庚青色的灵力在细长的剑身上若游龙浮动，拦在沐言汐身前不动半分，一剑挡住了曲南宫的全部攻势。
　　耀眼的灵力光芒好似成了唯一的焦点，清瘦单薄的人修和那带着灭世而来的缚灵撞击在一起，两股灵力不断的冲击，令无数修士忐忑胆寒。
　　任何出神入化的剑招在这一刻仿佛都失去了作用，两个大乘期修士的对峙，爆发出的威能瞬间波及整片神殒之境，这一瞬间仿佛被无限延长。
　　当刺目的光芒暂缓之时，只见青色的剑光以碾压之势，骤然将曲南宫击落在地，砸出一个几丈深的巨坑。
　　离得近的灵修，甚至还能看到易无澜的剑光在曲南宫胸口破开一个大洞，整片神殒之境仿佛都在震颤轰鸣！
　　就在众人皆以为易无澜要乘胜追击之时，易无澜却没有再追，曳影剑挥起一道法阵落在周身，像是在疗伤一般，暴动的灵力萦绕在易无澜的周身，尽数被那道结界圈禁在里面，就连沐言汐也无法近身。
　　沐言汐身上的伤势已经止了血，只是外袍看着触目惊心。沐言汐跟曲南宫过过招，知晓如今的曲南宫有多么不好对付。
　　方才跟曲南宫拼修为的若是沐言汐自己，恐怕运转上《天衍灵诀》，她也不敢保证结果。
　　这还是易无澜第一回，在斗法后连她也阻挡在外。沐言汐看着结界中调息的易无澜，眉头皱得越来越紧。好在易无澜周身的灵力丝并未减弱，沐言汐稍放下心来。
　　很快有其他的修士向着她们的方向而来，不等他们问什么，沐言汐就先答了：“仙尊正在调息，这里有我看着，诸位不必担忧。”
　　合欢宗的医修递给沐言汐一瓶丹药，沐言汐接下玉瓶，为自己疗伤。
　　众人显然有事要说，可如今易无澜负伤，众人你看看我，我看看你，一时之间都不知该如何开口。
　　沐言汐看出他们的难处，直言问：“还发生什么了？”
　　她因易无澜的受伤而变得焦躁，就连出口的声音也带着几分戾气。
　　最前方的灵修们不约而同的往后退了几步，更是不敢出声。
　　终于，德化大师站了出来，单手竖起一礼：“服用过洗髓丹、体内蜃气尚未排出的修士，已被秦连殇控制。”
　　沐言汐很快就猜到了秦连殇的用意。
　　可她分明已经劝动了灵修参与其中，不需要秦连殇用洗髓丹强行控制这些修士。
　　就在这时，易无澜周身的灵力屏障被撤去，一股大乘期的威压扑面而来，即使沐言汐即使出手，也让周遭的修士有些承受不住。
　　但此刻无人会对易无澜问责，在易无澜起身时，沐言汐一把将人扶住，低头道：“你灵力还在紊乱之中，我先替你疗伤。”
　　易无澜脸上的苍白已经褪去不少，血色渐渐回归，她拉住沐言汐的手，微微用力：“诛魔大阵要被完全唤醒了，先去寻那些修士。”
　　即使秦连殇只是借用他们的灵力，也难保曲南宫不会从中做什么。
　　沐言汐很快就领会到了易无澜的话中之意，转头去看曲南宫被击落的方向，果不其然，已经没了踪影。
　　沐言汐握紧了剑：“好，我去找他。”
　　“退了！那些缚灵退了！”不远处，一名合欢宗的男修突然惊叫出声，与此同时，金色的光线彻底从天边升起，沿着群山勾勒而出，将整片大地映在其中，气势震天动地。
　　众人脚下的每一寸土地皆被这道金光笼罩住，陌生而又古老的气息蔓延至整个修真界，以无形的压力压在每个人心上。
　　向他们传递一个信息——诛魔大阵彻底被唤醒了。
　　苍穹倾轧，好似要毁天灭地。诛魔大阵诛尽缚灵，所有的缚灵像是发了疯似的往不夜城的方向涌去，七绝鬼域之中，一股夹杂着灭世之力的蜃气冲上九霄，试图与诛魔大阵相对抗，却又尽数被控下。
　　不夜城中，灵修魔修云集，秦连殇位于阵眼中央，不断的将七绝鬼域的蜃气召来，整个修真界的蜃气尽在他的掌控之中。
　　整片天空都在剧烈的颤动，在服用过洗髓丹的修士尽数集结入不夜城中后，神殒之境的缚灵也皆被控制于此，识海被蜃气所操控的他们，跟着秦连殇的动作运转功法。
　　一瞬间，无数灵力光芒尽数若星火燎原，尽数向阵眼中央的秦连殇涌去。
　　沐言汐和易无澜等人刚踏入魔域，见到的就是这样一副场景。
　　诛魔大阵的光芒映天彻地，神圣到足以净化一切的力量令众修士心中产生了一个更为难以置信，却不得不信的猜想。
　　——秦连殇并不是在毁阵，而是在启阵。
　　扶月宗的一名长老声音压得极低：“老夫这眼睛没花吧，秦连殇是不是弄错了，他知不知道怎么毁阵？”
　　旁边另一名长老一掌拍在他的头上：“老不死的你管秦连殇知不知道，反正他要启阵，就是皆大欢喜的事情。”
　　又有一名修士发出疑问：“会不会是秦连殇弄错了？”
　　无人回应，但是他们心中都有一个共同的答案：不会。
　　修为高深如秦连殇，怎会犯下启阵与毁阵这样的错误？更何况诛魔大阵的每一次运转，都需要极大的灵力去维系，秦连殇不可能会弄错。
　　那答案就只有一个——
　　然而不等众修士将心中的答案说出，一股强劲的冲击力就先自不夜城的方向传来，厉声咆哮震慑入耳：“秦连殇，你究竟想做什么！”
　　曲南宫的话音刚落，原本被秦连殇所控制的缚灵悉数像是回了魂般，将灵力自诛魔大阵中撤离出来。
　　曲南宫举起长剑，浑身浴血，藏蓝的道袍上满是血污，以雄厚的灵力向秦连殇攻去。
　　秦连殇从阵眼中央脱手出来，控制服用过洗髓丹的修士继续启阵，迅速迎上曲南宫的攻击。
　　从神殒之境赶来的众修士刚迈入魔域，见此景纷纷惊愕出声。
　　“秦连殇这是真叛变了？”
　　“这是要做什么？”
　　“曲南宫竟然还没死？”
　　“不，他的修为为何会恢复得如此之快？”
　　就连沐言汐见了都神情微变：“是血池，曲南宫已是大乘期缚灵，是他入了血池汲取力量。”
　　一名合欢宗的女修指着开始攻击不夜城大阵的缚灵，愕然道：“那些缚灵不是已经被秦连殇控制了吗？”
　　沐言汐：“秦连殇没有肉身，就算他曾经的修为再高，也无法战胜如今修为全盛的曲南宫，更何况曲南宫体内的另一个缚灵……”
　　方才发问的那名合欢宗的女修一时语塞，片刻后生硬地问：“那，那我们该怎么办？诛魔大阵还要开吗？”
　　“传音给云宗主和帝姬，让他们尽快在凌霄宗、神霞殿将阵眼开启。”沐言汐凝重的望向天穹，“其余人随我，护阵！”
　　众修士严阵以待，沐言汐御剑往曲南宫和秦连殇打斗的方向而去。曲南宫攻势猛烈，宛若天道震怒，招招致命对着秦连殇劈下。
　　秦连殇接连接了几招后，在察觉到曲南宫控制了缚灵后，正要去重新夺回缚灵的控制权，曲南宫却趁机偷袭，秦连殇躲避不及，只能生生接下这一道攻击，半透明的魂体上顿时出现一道裂痕，蜃气散逸出来，像是在流血。
　　曲南宫向着秦连殇怒吼道：“秦连殇，你为何要欺骗我，你也是缚灵，为何要帮着他们去启阵？你用洗髓丹蒙蔽天道，又用北霄帝尊的魂魄让我放松警惕，你从一开始就没有想过要毁阵，对不对！”
　　曲南宫在成为缚灵之前，就对秦连殇敬畏有加，尤其是在知晓秦连殇能控制蜃气之时，更是对秦连殇深信不疑。
　　曲南宫毕生所求便是权势，设身处地，试问拥有了秦连殇那样的能力，代天道执行缚灵在人间的控制权，又怎会生出异心？
　　即使秦连殇毁去了六合塔的法阵，曲南宫也只是稍存疑虑，以为秦连殇是后悔将北霄帝尊的魂魄给他，而故意敲打他。
　　但是现在，在诛魔大阵被唤醒的这一刻，秦连殇却操控所有的缚灵去开启诛魔大阵，古老的阵法在秦连殇的加持之下，闪烁着熠熠光辉，像是能驱散一切黑暗。
　　什么等到沐言汐启阵后再夺舍、等诛魔大阵被唤醒后再毁阵、洗髓丹是为了增加缚灵的数量……一切的一切都是假的。
　　自始至终，秦连殇就没有想过要毁去诛魔大阵，自始至终，秦连殇的目的便是要鱼死网破，诛尽缚灵！
　　他们妄图以通天的权势、高深的修为束缚秦连殇，却不知秦连殇也用那些自缚于身的枷锁，骗过了天道，骗过了所有人！
　　曲南宫愤怒的爆发出无尽的灵力，秦连殇神色镇静，像是丝毫感受不到曲南宫的杀意，平静的承认了所有的事情：“是。”
　　曲南宫杀意尽显，二人穿梭于云层间，强盛的剑光不断从云层中涌现出来。
　　秦连殇之时魂体状态，凭借精湛的修为，一次次的避过致命的攻击，但是曲南宫有北霄帝尊魂魄的加持，招招致命。
　　一声钝重而又刺耳的剑鸣声后，秦连殇再度被击伤，刚刚才愈合的伤口再度崩裂，蜃气若血液般从他身体汩汩而出。
　　坠至半空中时，一道绯色的身影骤然托住秦连殇的下沉，将人往后抛给易无澜，攥紧手中的浮光剑，剑光冲向天际：“曲南宫，过来受死！”


第九十四章 万剑诛魔缚（八）
　　话一落下, 沐言汐便冲向曲南宫，将曲南宫砸向秦连殇的攻击挡开。
　　只是刚对上曲南宫的灵力，沐言汐就清晰的感受到曲南宫的修为已经恢复, 她不敢轻敌, 再度飞身而起, 浮光剑冲上云霄, 直击曲南宫命门。
　　易无澜将秦连殇送回地面后也转向高空，万丈青光倾泻而出，自沐言汐身后灵力成环形状，剑光荡激而出。
　　剑蛇若一道道凌厉的闪电，一路向着虚空碾压而去，相似的场景再度重现，然而这一回沐言汐站在易无澜身侧，无比清晰的意识到另一个事实——易无澜的修为，似乎又变高了。
　　雄厚的灵力非一朝一夕所能达, 但沐言汐很快就没有深究的闲暇, 易无澜和曲南宫缠斗在一起难舍难分, 万丈高空渐渐迎来夜幕，却在激战的灵力光下宛若白昼。
　　在他们斗法的时候, 秦连殇已经回到了不夜城, 迎着众人探究的目光，冷然操控蜃气，与曲南宫争夺缚灵的控制权，与修士厮杀的缚灵齐齐停下, 转而为诛魔大阵输入灵力。
　　诛魔大阵上空的灵力大阵又重新浮现, 向着七绝鬼域的方向蔓延递进。
　　不夜城中魔修、灵修、缚灵三方势力尽数汇聚于此，修士间, 更是有被洗髓丹所控与不所控之分，泠镜敛带着未被控制的魔修拦在阵眼之外，待一剑削下一个合体期缚灵的头颅后，飞身扶住秦连殇。
　　浮现琅邪剑上的蜃气光芒忽明忽暗，泛着猩红而又诡异的光。饶是泠镜敛早就有过心理预期，在见到秦连殇这副场景后，仍是惊异不止：“这是……”
　　“祂知道了。”秦连殇一步一步走向阵眼中央，玄色的墨袍铺散在金色的大阵之上，暗红的蜃气光芒与其交织在一起，竟渐渐融合为一体。
　　“祂在夺回蜃气的控制权，祂想要阻止这一切。”秦连殇在七绝鬼域的肉身，三千年来早已与血池融为一体，天道以此来牵绊他，他也以此来控制蜃气，代天道在人间行驶对缚灵一族的控制。
　　然而从秦连殇开始启动诛魔大阵的那一刻，天道终于察觉到了秦连殇的野心，也终于要收回祂给出的权力。
　　“但已经晚了。”秦连殇的目光从天际收回，声音骤然沉下。
　　伴随着缚灵与修士无尽的厮杀声，神霞殿、凌霄宗、不夜城三方阵眼都开始缓缓启动。
　　同一时间，半空中的曲南宫突然架开曳影剑，向着不夜城中的秦连殇俯冲而来。
　　曲南宫的转向阵眼中央的秦连殇，目光中不再似往常那样带着忌惮，周身雄厚的灵力足以让他有所底气，如一个得胜者般，俯视着秦连殇：“秦连殇，我再给你一个不杀你机会，停止启阵，立刻毁了它。”
　　秦连殇的视线望向曲南宫那狰狞的面容时，突然纵声大笑了一声：“曲南宫，你什么时候也配命令本座了？”
　　曲南宫怔了下，随即望向身后追上来的沐言汐二人，怒目而视：“你还想指望她们吗？在你暴露你的真实目的之前也许我是敌不过，可你暴露得太早，也低估了祂的能力。”
　　秦连殇眯起眼睛，琅邪剑重召于手，一袭玄衣在阵眼处猎猎起舞，嚣张的将剑一扬：“指望缚灵？四千年前，本座自七绝鬼域百年而出时，靠的从不是任何一只缚灵，今日我要启阵，谁也无法阻拦！”
　　这句话裹挟着灵力，响彻全城，秦连殇的猖狂令曲南宫的最后一丝耐心告罄。
　　“不自量力。”曲南宫居高临下地给出这个评价后，剑锋寒光暴起，光辉映照入眼底，所有变故都发生在一瞬间。
　　沐言汐瞳孔一缩，铺天盖地的灵力袭卷而上，《天衍灵诀》卷动万物之灵，浮光剑挡下曲南宫的凌空一剑。
　　天衍之力和蜃气对上，本就已经被扫荡一遍的不夜城宫殿更是被毁成一片废墟。
　　“我也没那么不经用吧。”秦连殇的声音幽幽以灵力传递过来，“让你个破小孩替我挡剑招，太不威风了。”
　　沐言汐眉心重重一跳，恨不能转身劈了秦连殇这张气死人的嘴。
　　曲南宫身上出现的异状，是个明眼人都看得明白。再加上秦连殇周身黯淡下来的灵力光芒，显然是两人的蜃气都出了问题。
　　对曲南宫有利，对秦连殇却很致命。
　　秦连殇是魔修，可他如今更是缚灵，他的力量来源近乎都是蜃气。沐言汐忍了又忍，将气随着剑招全然发泄到曲南宫身上，火花四溅，好似要将二人都灼伤。
　　在沐言汐被曲南宫的灵力甩出时，易无澜飞身将沐言汐接住，曳影剑接替浮光剑，灵力再度与曲南宫交缠在一起，砰然相撞。
　　二人相斗数招，曲南宫再度与易无澜交斗上时，突然横剑抵挡，声音冷静而沉缓：“易无澜，你控得住你的修为吗？”
　　易无澜眼瞳一缩，左手飞速掐弄手诀，曳影剑结剑阵向曲南宫横扫而去。
　　曲南宫身形若鬼魅，穿梭在剑光之中，剑气划破他的右脸，他伸手一抚，看着易无澜周身早已平缓下来的气息，骤然笑了起来：“就用这点修为，怎么伤得了我？”
　　易无澜身后，一道剑气疾冲而来，曲南宫低声笑了笑：“加上她也不行。”
　　沐言汐的剑光再度扫来，曲南宫左掌一翻，一道掌印轰然而出，逼视着二人的眼睛：“让开！”
　　“废话少说。”沐言汐蓦地往后一退，浮光剑向曲南宫脚下重重一划，“要打就打。”
　　“不自量力。”蜃气再度毫无征兆的在曲南宫周身暴涨，只见七绝鬼域喷发在半空中的蜃气光柱轰然炸开，化作数不清的光点，好似流星飞逝，向着曲南宫而去。
　　而在神殒之境与魔域的边界之处，大批量的缚灵再度涌来，好似要穷尽修真界万万年的生灵，不顾一切的杀向不夜城。
　　沐言汐服下一枚固灵丹，看着曲南宫的举动，喃喃失声：“他这是……”
　　“天道已经察觉到了。”易无澜声音沉静，目光如炬，“祂将蜃气都加注到了曲南宫身上，曲南宫必须死。”
　　一向沉稳的德化大师立刻召集所有灵修：“快，拦住那些缚灵！千万不能再让它们入不夜城！”
　　与此同时，泠镜敛也向所有魔修传令：“那些缚灵就要攻过来了，不能让他们靠近阵眼！”
　　天道近乎放出了七绝鬼域内储存的所有缚灵，它们生前的修为高深，无情的向修士收割。占据修士的肉身，使得它们的修为更为强大。
　　因为不夜城的阵眼，刚刚还算干净的不夜城天空，忽然以肉眼可见的速度，被从神殒之境满溢过来的蜃气染红。
　　而在他们所有人的脚下，一根根夹杂着灵气、魔气、乃至蜃气的灵力光线穿透大地，交错盘旋酝酿出极大的威力。
　　它们相交汇在一起，自法阵阵眼伊始，三方汇聚，向着血池的方向汇聚而去。
　　金色的光芒突破蜃云，每一道都好似雷霆劈云灭霭，重新绽放出光芒，
　　七绝鬼域内，秦连殇的肉身上爬上红黑交织的符文，将沸腾的血池不断压下，试图阻止蜃气的外溢。
　　曲南宫与易无澜二人激战上百招后，既不能将二人所伤，也不落于下风，所过之处劲风若利刃，将所有山壁宫殿尽数碾碎。
　　天将将亮起，一轮红日自天际浮现出来，伴随着两道无比刺目的金色光芒——
　　神霞殿与凌霄宗汇聚而来的灵力已到达七绝鬼域，三方阵眼即将交汇！
　　七绝鬼域上空冲上一股蜃气，不合常理的巨大灵力在曲南宫剑锋爆发，一剑挑开易无澜和沐言汐的夹击，头也不回的向着不夜城中央冲去！
　　所有处在半空的修士皆被这道灵力波甩向地面，强大的灵力威压伴随着剑鸣声响彻在耳畔。
　　血剑化作流光猛攻而下，近乎渡劫期的剑意毁天灭地。剑光直直破开不夜城阵眼上空好不容易凝聚而起的大阵，灵力溃散间，周遭的一切好似都失了声音，万物死寂！
　　轰——
　　但这并不是结束。
　　第二波蜃气又迅速召至，呼啸着破开云层，斩裂虚空，在曲南宫发动剑招之时，再度涌入他的体内。
　　整座法阵上的修士如同苍茫蜉蝣，死劫难逃！
　　浮光剑追击而去，几乎被催发到了极致，与此同时，在法阵周围的灵修纷纷结出防护法阵。
　　然而已经太迟了。
　　曲南宫的修为在蜃气的双重加成下，速度之快根本不给他们任何反抗的时间，就连浮光剑也追了个空！
　　蜃气所化的暗黑色灵力光落向不夜城，沐言汐双目骤缩，蜃气在不夜城炸开的那一刻，视线仿佛被定格住了。
　　沐言汐僵滞的停在半空，嘴唇在一瞬间褪去了所有的血色，几乎苍白的透明。
　　血色迷雾笼罩了满整，像是将不夜城的一切都封存，宛若人间炼狱。
　　沐言汐从半空中疾冲而下，一脚踏入不夜城阵眼之上，却发现阵眼的位置空无一人。
　　甚至那些修士也没有受到攻击，方才的攻击分明就没有彻底落下来，而是在半空就炸开。
　　她急切的去寻找。
　　“易无澜——”一声怒吼自后方而来。
　　沐言汐转头看去。
　　只见一道青色的身影向着声音发源之处逼近，剑光破开血障，露出早已缠斗在一起的二人。
　　而本该在阵眼中央操控全局的秦连殇却死死压制住曲南宫，曲南宫面色癫狂，一如在朝岁城败退前的模样，像是被另一股无形的力量操控，两个魂魄争夺躯体间，秦连殇趁虚而入。
　　曳影剑清寒的剑光暴起，令人窒息的灵力威压自三人为中心向外扩展迸发，就连沐言汐也被那股威压阻挡在外。曲南宫看出易无澜的目的，瞳孔紧缩挣开秦连殇的控制飞身退后。
　　可曲南宫对他自己身体的控制力实在是太弱了，易无澜的动作显然更快，一剑钉入曲南宫的识海！
　　鲜血淋漓而出。
　　曲南宫浑身不断的抽搐着，一手握着曳影剑剑锋，另一手死死的抓着秦连殇的手腕，每说一个字，口中就有大汩鲜血从牙关中迸流而出：“……你骗我。”
　　秦连殇周身的灵力比曲南宫还要紊乱三分，嘴角却勾起嘲讽的弧度：“三千年，天道既然敢将蜃气给我，祂就该做好无法收回的准备。”
　　他的声音轻而狠：“没有人能命令本座，你找我压制帝尊魂魄，自然要付出代价啊。”
　　下一刻，曲南宫咬牙发力，强忍着识海即将爆裂开来的痛楚，出手迅速犹如闪电，用尽全身所有灵力试图与秦连殇同归于尽。
　　秦连殇只是淡淡的看了看眼曲南宫掌心中升起的灵力光芒，另一只手打响指一般掐了个手诀。
　　‘哒——’
　　曲南宫的意识彻底被他体内北霄帝尊的魂魄所占据，也就是这时，曳影剑气刺入曲南宫识海每一寸灵脉，寸寸具断。剑气纵横间，曲南宫的识海骤然爆裂开来。
　　砰——
　　魂魄散开，尽数华为齑粉！
　　秦连殇将手一松，曲南宫的肉身从半空中直坠而下，砸出一个深坑。
　　秦连殇抬手击上自己胸前的两个穴道，将不断外溢的蜃气止住，往后踉跄了半步，眸底的冷厉消失不见。
　　易无澜伸手去扶，秦连殇冲她摆手，看着还未散尽的血雾感慨：“就知道刚刚没叫错人，要是把沐言汐那祖宗叫过来，恐怕杀了曲南宫前，我还得再添几道伤。”
　　易无澜并不喜欢秦连殇这样编排沐言汐的口吻。
　　秦连殇察觉到了易无澜周身降低的气压，嗤笑一声：“行行行，你道侣上天入地绝无仅有。”
　　易无澜不理会他，将剑收起，目光转向沐言汐来的方向：“你还是先想想该怎么同她解释吧。”
　　秦连殇看着已经飞近的沐言汐，明明上一回易无澜没有压制修为后，调息了好久才让灵力威压稳固下来。他瞪向易无澜的眼里满是不可置信：“你什么时候能这么快收回所有灵力威压了？”
　　易无澜冷冷看他：“刚刚。”
　　本以为还能用易无澜瞒着沐言汐压制修为一事挡挡，这下好了，挨骂的绝对成了他。
　　沐言汐要是舍得怪罪易无澜，他能将七绝鬼域生吞了！
　　秦连殇像是已经认清现实，不再跟易无澜呈口舌之争。
　　能掌控自己的修为，说明加注在上面的禁制已经彻底消失了。秦连殇定定的看了易无澜两眼，低声笑了一下：“你也是个疯子。”
　　易无澜皱眉，又听秦连殇突兀的问了一句：“多久。”
　　“三日。”
　　“够了。”秦连殇点了点头，转头朝到了身前的沐言汐露出了一个极为灿烂的笑容。
　　“秦连殇，你刚刚……”
　　“怎么样，看到曲南宫的下场了吗？我威不威风，有没有让你崇拜到热泪盈眶恨不能就地磕三个响头拜我为师？”秦连殇立刻打断沐言汐的话，试图带偏她。
　　沐言汐：……
　　沐言汐一见秦连殇还能活蹦乱跳的，身一转，就围着易无澜仔仔细细检查伤势，在看到易无澜染血的衣袍后，不由分说扒起了她的外袍。
　　易无澜手抬起，准确无误的扣住沐言汐探来的手腕。
　　可那股血腥味已从她道袍上散开。
　　这下，沐言汐更笃定易无澜受了重伤，急道：“我替你看看伤。”
　　“喂，还有人呢。”秦连殇重重的咳嗽了两声，“那血都是曲南宫的。”
　　沐言汐的爪子一顿，悻悻收回：“是，是曲南宫的啊？”
　　易无澜又轻又缓的开口：“嗯，我没有受伤。”
　　沐言汐没了继续的理由，转头去看打扰了她好事的秦连殇，语气颇为咬牙切齿：“威风，你最威风了，整座不夜城都要靠你这个救世大英雄呢，想要拜你为师的人连不夜城都不够塞的。”
　　秦连殇：……
　　秦连殇没想到沐言汐能这么快就找他算账，眼睛都瞪圆了：“你一个姑娘家，小小年纪怎么这么记仇，被谁惯出来的啊？”
　　沐言汐理直气壮往易无澜怀里一窝：“反正不是你。”
　　秦连殇更气了：“我对你还不够好？你指着我鼻子骂我都没还手，要换成别人，别人，我一掌拍死他！”
　　沐言汐把脑袋往前凑：“那你来啊，往这，就往这里拍！”
　　易无澜见这二人越说越离谱，将沐言汐往怀里一按，淡淡看向秦连殇：“你不是还要启阵吗？”
　　秦连殇看着易无澜那副能置身事外的模样，气得恨不能一剑劈了她，胸腔中怒火直烧，他瞪了易无澜一眼，又在心里权衡了一番两人修为的差距，甩手就要走。
　　见秦连殇真的要动怒了，沐言汐才好声好气去拦人：“秦尊主，威风凛凛的秦尊主？说说呗，你刚刚是怎么杀了他的。”
　　即使曲南宫是死于易无澜之手，沐言汐也巧妙的将功劳归功到秦连殇身上。
　　这不，秦连殇脸上顿时趾高气扬：“他体内那个缚灵魂魄，我一捏就死了。”
　　沐言汐：……
　　果然还是不能把人捧太高。
　　沐言汐幽幽道：“说清楚。”
　　秦连殇老不愿意了，应付似的语速极快：“曲南宫不是想要个厉害的魂魄吗，我就把北霄帝尊的捞出来给他了，可他又压不住，我就在帮他的时候使了点小手段。”
　　沐言汐：“你不是控制不了蜃气了吗？”
　　“你当这么大个我，真是在血池里泡澡呢？我都跟蜃气……”秦连殇的话突然停下，像是察觉到了什么，“天道就要动手了，赶紧跟我去毁阵！”
　　只见地面上的缚灵群龙无首，皆以灭修士的本能向着诛魔大阵的其中一方阵眼攻击。
　　泠镜敛带着众魔修和各大宗门的灵修一同御敌，缚灵的杀意越来越重，好似要将所有想要启动诛魔大阵的人类尽数杀尽。
　　秦连殇试图去控制那些缚灵，可是他对缚灵的控制权已经尽数被剥夺，显然天道已经彻底发怒。
　　可那又怎么样呢？
　　曲南宫已死，天道找不出第二个更厉害的缚灵来阻拦这一切。
　　秦连殇的目光向正跟缚灵斗法的沐言汐，双眼微微眯起，一掌拍开试图偷袭沐言汐的缚灵。
　　沐言汐旋身而来，见秦连殇往外走，忙追上去：“秦连殇！”
　　二人之间的距离并不远，沐言汐却也杀了好几个缚灵才得以走到秦连殇面前，突然发现秦连殇这么片刻的功夫，就掐诀给他自己换了身道袍。
　　独属于魔尊的玄衣镶金玉冠，威严之气扑面而来。落在沐言汐眼中，就像只随时能开屏的花孔雀。
　　“你被曲南宫打坏脑子了？阵眼在那边。”沐言汐提醒他。
　　“这里是三个阵眼之中离七绝鬼域最近的点，所需的灵力也最多，你跟易无澜留在这里，我去七绝鬼域聚阵。”
　　沐言汐正想反驳，却见方才还严肃正经的秦连殇突然双眼一眯，露出一个轻佻又古怪的笑容：“别说要跟我一起去的话啊。”
　　“你走得慢，修为低，还有洁癖，我是去启阵啊还是照顾你这个祖宗啊？”
　　沐言汐：……
　　沐言汐还没想到反驳的理由，就被秦连殇这个笑容惊得全身起了鸡皮疙瘩，直接踹过去一脚：“那你快滚吧，等会儿见。”
　　秦连殇如往常那般轻而易举的躲开，笑吟吟道：“那我去了。”
　　有了沐言汐和易无澜的加入，原本已经暗淡下来的阵眼再度升起冉冉金光。三方阵眼之中的灵力不断向七绝鬼域汇聚。
　　被洗髓丹所控制的修士接连脱离阵眼中央，他们体内的蜃气漂浮而出，若流星般向着七绝鬼域疾飞。
　　一是重新回归的修士纷纷看向自己的同伴，似乎不明白自己为何出现在这里，经解释后，也顾不得旧仇，纷纷投身去斩杀前来阻碍的缚灵之中。
　　沐言汐运转《天衍灵诀》，在浮光剑上浮现出道道繁复的符文。
　　天衍其一，取世间之灵。山川草木生灵若流风回雪，精气汇来。
　　天衍其二，易世间之序。风云雷电逆转汇聚相交，直入广漠。
　　天衍其三，汇世间之源。灵气魔气相交于剑身，蓄势待发。
　　天衍其四，聚世间轮回。天地秩序终被唤醒，直入阵眼！
　　不夜城阵眼彻底被开启，以势不可挡之势，沿着诛魔大阵中每一条符文，向整座大阵蔓延开来。
　　每一根灵力丝皆被点亮，古老而又浓郁的天衍之力若萤火之光，可争日月！
　　在七绝鬼域上空被彻底点亮之时，七绝鬼域的山壁在强大的灵压之下开始分崩离析，地动山摇，千万道灵力形成一片金色的巨型法阵，向着七绝鬼域中央的血池吞噬而下。


第九十五章 定势贯九霄（一）
　　即使秦连殇是个缚灵, 法阵中的灵力似乎也并不排斥他，金色的光芒将他笼罩在中央，随着法诀的成形, 一道虚幻的白光从他身前亮起, 至纯至净。
　　人影从白光中中渐渐透出来, 声音空灵好似来自天际：“秦连殇。”
　　她的声音很是温和, 却又像是气急后的森冷。
　　“你想要挣脱蜃气的控制，我可以成全你。”天道自半空中降下，与天空同色的淡蓝鲛纱随着她的动作散发出星星点点的光芒，好似神女降世。
　　秦连殇像是早就预料到了祂会到来，听到声音后脸上并没有任何惊讶，不慌不忙的抬起头，像是遇到一位阔别已久的老友：“啊，你终于来了。”
　　天道面上的光芒散去，肤若凝脂, 颜如渥丹。她的眼眸若星辰般明亮, 旋即露出了一个明艳清丽的笑容。
　　可她的眸光却很冷, 望过来时，带着透进骨髓的冷意。
　　祂每一回出现在人间, 都会针对特定的人, 给自己装扮上不同的皮囊，以达到祂想要的目的。
　　可无论祂变成什么样，秦连殇每一回都对她的外貌无动于衷。
　　秦连殇的情感波动，几乎泯灭在数千年前的七绝鬼域中, 残存下那么仅有的一点, 也分给了沐言汐和易无澜。
　　诛魔大阵已经全部催动，汇聚万千修士灵力的大阵齐齐涌向七绝鬼域上方, 天道的脸色十分难看：“你毁了这里，你也活不了。”
　　秦连殇并没有瞻前顾后，他的态度强音，面无表情的继续催动法阵：“是。”
　　天道似乎有些难过，祂喃喃道：“可我……我当初是为了救你，才将你和蜃气绑在一起的啊……”
　　秦连殇听到这句话，手指狠狠攥紧。
　　诛魔大阵已经开始净化七绝鬼域上空的蜃气，秦连殇作为缚灵，亦是诛魔大阵的目标。
　　但大阵似乎认出了他的灵力，暂时没有夺去他的修为。秦连殇体内的经脉叫嚣着不断沸腾，他咬了咬牙，强行按捺住体内的异状，血腥气弥漫在齿缝间。
　　他盯着看了天道许久，没有从祂脸上看出任何侥幸。
　　就像是，天道真认为他应该对这一切感恩戴德。
　　“你救我？”秦连殇突然大笑起来，“我第一次被至亲送入七绝鬼域的时候你怎么不救我？我夜夜熬受蜃气刺经之苦时你怎么不救我？”
　　天道沉默着。
　　秦连殇停止了打坐，站起了身：“不如我来替你回答。你一直想要一个能插手人间事的转机，而我是这么多年以来，唯一一个魔气蜃气双修成功的人，你一直在等着我的修为接近渡劫。”
　　“而三千年前，我主动成为缚灵的求生，正合了你的心意。但你痛恨修士，为了控制住我，不惜将我的肉身也强行留了下来，融入血池。”
　　灵力劲风扬起了秦连殇的衣袍发丝，他抬头面向天道，声音清冽而冰冷：“可你用血池禁锢了我，又何尝不是被我动用了所有血池之力？就像曲南宫，你甚至救不了他。”
　　秦连殇控制的是曲南宫体内北霄帝尊的魂魄，并非是蜃气。
　　蜃气为这个世间本不所容之物，缚灵却跟修士息息相关。天道可以控制蜃气，却无法插手缚灵。
　　天道没有回应。
　　秦连殇也没有催促。
　　他看着诛魔大阵一点一点往七绝鬼域压下，内心却十分的平静。
　　沸腾的血池像是在为它自己做最后一搏，溢出池岸，流至天道的脚下。血迹无法沾上天道的衣袍，脏污蔓延至整片鬼域，就像是将天道，拉下了神坛。
　　天道终于动了。
　　她不再伪装任何温柔的表象，甚至连声音也变成了中性音，不分男女：“秦连殇，你是不是太高估你自己了？数万年来，那么多修士都无法阻止我，你又算得了什么？”
　　秦连殇脸上没有分毫的畏惧，回敬道：“凭我是第一个真正能够驱使蜃气的人。”
　　他加重了末尾的‘人’，像是要跟天道划清界限。
　　也像是要以此来刺激天道。
　　果不其然，他的这句话说出口后，天道脸上浮现出了愠怒，祂伸出手来，指尖向着秦连殇的方向轻轻一点。
　　虚空之中，蜃气卷过天地，碎石飞腾相撞。
　　周围呼啸的风声仿佛是某种哭嚎，每一缕蜃气从他体内溢出时，都带走一丝灵力，降下一层修为，像是凌迟一般。
　　秦连殇的魂体在变得暗淡，呼吸间牵扯起尖锐的疼痛，脸上也再难维持平和，面容渐渐变得狰狞。
　　还好把那两人都留在了不夜城。
　　到了这种时候，秦连殇的心底竟然生出一丝庆幸。
　　随着他灵力的消逝，头顶诛魔大阵的速度开始减缓，极速衰败的魂魄让秦连殇身上的衣袍也好似变得更为宽大，发丝被风扬起，好似随时都能被吹倒。
　　天道终于收回了手，淡淡一笑：“我确实无法干预人间之事，可蜃气，本就不属于人间。你若再执迷不悟，我便先杀了你，再杀了所有人。”
　　祂的目光望向天际，声音变得悠远，像是在追忆：“其实我还得感谢你，将诛魔大阵唤醒，将它带到我的面前。”
　　祂将目光收回，重新伸出了手，再度指向秦连殇的一刹那，秦连殇苍白到近乎透明的嘴角却突然浮现出了一丝笑意。
　　清清楚楚，丝毫不加掩饰。
　　“可你是不是忘了，在你将我的肉身融进血池的那一刻，我与蜃气，就已经分不开了。”
　　天道的瞳孔紧缩。
　　只见秦连殇唇角勾起，无声的对祂说了句什么，血池突然扬起几丈高。
　　电光火石之间，天道终于猜到了秦连殇要做的事情。
　　可祂就算要阻止，也已经来不及了。
　　只见血池中央的那具肉身被扬起的血腥全然吞没，血水落下时，秦连殇的肉身已经悄无声息的沉入血池之中，以身为祭。
　　肉身身上有关于秦连殇的气息蔓延至血池的每一个角落，与血池中的每一丝蜃气紧紧契合在一起。
　　秦连殇大口喘着气，琅邪剑重召手中，先是锋锐寒冷的剑尖，再是蜃气四溢的剑身，古朴的长剑出现在掌心时，本该修为半逝的体内突然迸发出一股极强的灵力威压。
　　大乘期的修为升至顶峰，可怖的威压袭卷至七绝鬼域每个角落，制霸整方血池之力。
　　秦连殇并不是真正意义上的缚灵，他修魔时便能同时修炼蜃气，蜃气早已改变了他的体质，让他成为一个无限趋近于可以承载蜃气的容器。
　　即使他是魂体的状态，他也依旧能够保留自己的意识，在附身夺舍他人后，亦然还能再换取下一个目标。
　　天道将他肉身半融入血池，也是为了给秦连殇一线生机，只要他的肉身不毁，他就没有真正意义上的死去，也就没有成为真正意义上的缚灵。
　　可秦连殇却将肉身彻底融合进血池，让他自己和血池的力量彻底捆绑在一起，断绝了属于他的生机。
　　天道猛地上前，脸几乎要贴到秦连殇，高声厉问：“秦连殇，你不怕死吗？”
　　秦连殇没有说话，以手中灵力重新催动诛魔大阵来表达他的决心。
　　天道淡色的瞳孔仿佛凝结成冰，对秦连殇判了死刑：“成为缚灵的人，即使你重开了轮回之路，也不会再入轮回。你这一死，就什么也没有了。”
　　“我知道。”秦连殇语气淡淡，丝毫不感到意外，像是早有准备。
　　“什么？”天道难以置信，仿佛以为自己出现了幻听，“我说，你若是启阵，就再也没有轮回的机会了。”
　　秦连殇模仿着祂的语气，像是在谈论一件极为好玩的事情：“我说，我知道啊。”
　　他从未向往过修士的得道飞升，也从不对自己所做之事后悔。
　　轮回能弥补前一世的遗憾，但他觉得，他已经圆满。
　　也，不想再来了。
　　下一刻，秦连殇干脆的闭上了眼，原地开始打坐，不再理会天道的一言一语。
　　诛魔大阵的光芒再度亮起，比之前任何时候都要明亮灿烂，光芒映照在天道虚幻的身形上，祂狰狞的表情一览无遗。
　　祂终于明白了秦连殇的决心，也终于明白秦连殇在看到祂后为何会有恃无恐了。
　　其实祂又何尝不是早已经发现过秦连殇的异心，可祂终究只是一抹意识，并不是真正的人。
　　数万年前，天道痛恨修士无视天威、越过祂而飞升，所以祂创造了缚灵，斩断了天梯，绝了修士的飞升之路和轮回之路。
　　祂痛恨修士，痛恨人这一生物。因此，祂又怎会尝试理解人的情感？
　　秦连殇幼年被遗弃，又在七绝鬼域人不人鬼不鬼的历经百年，身上的人性不存十一。他所做的一切基于人性，而又异于人性，令天道更为琢磨不透。
　　但有两点，却是修士的通性。
　　数万年来，修士想要清除缚灵，不就是为了重开轮回之路吗？修士想要重启天梯，不就是为了飞升之途吗？
　　轮回、飞升，已经印刻在了每一个修士的骨子里，是他们毕生所求。
　　是人类最大的贪婪，也是人类最大的弱点。
　　天道正是因此，而笃定了秦连殇不敢背叛祂。
　　偏偏秦连殇真的不在乎。
　　他从想要毁去蜃气的那一刻起，就没想过要活下来。
　　秦连殇掌心催诀，灵力一分为万，催动着诛魔大阵不断运转，七绝鬼域的山壁分崩离析，血池中的血水向外不断蔓延，又在诛魔大阵的威力下，向上蒸腾，被金光吸收、净化。
　　血池不断的流淌出，却又被不断的净化，天道终于急了，祂屈下了高贵的膝，任凭脏污的血水淌过祂华丽的衣裙，像个疯子似的在秦连殇耳边不断质问：
　　“你的一切都是我给的啊，你曾经的修为、你消失的雷劫、你今日所拥有的一切都是我给的啊！”
　　“你真的要毁了这一切吗？”
　　“数万年来，你在我心中是最为特殊的。”
　　“只要你愿意，我可以不再干涉任何人间之事，蜃气将全部由你操控。”
　　“你想不想当人界之主？生杀大权皆有你予夺？”
　　“秦连殇，停下！”
　　“你给我停下啊啊啊啊啊啊！”
　　诛魔大阵的光芒散遍整个修真界，如同数万年之前一样，净化的圣光层层笼罩，绽放万丈光芒，将天地之间所有的蜃气完完全全的、彻彻底底的吞噬了进去。
　　这道光甚至穿透修真界，映照在了凡俗界上空，净化凡俗界中服用过通灵丹修士体内的蜃气。
　　天降祥瑞，无数凡人跪地而拜。
　　存在了数万年的蜃气再度被净化于须弥，修士体内残存的蜃气化作缕缕清光，散逸出体外。而那些被操控的缚灵，也在这一刻停下了动作，在这道金光中，身形变得渐渐透明，迎来了生命的终结。
　　秦连殇靠在一堆乱石旁，已经记不清天道是何时离开的，光芒刺眼，他伸出手去挡。
　　却发现这些光穿透了他的手掌，再也挡不住了。
　　他的嘴角扯出一抹无奈的笑。
　　秦连殇也不强求，干脆自己闭上了眼。
　　可有另一道阴影比他更快，为他遮住了眼前的光。
　　秦连殇半眯着的眸子睁开，映入眼帘的是沐言汐那张焦急的脸。
　　秦连殇的身体已经变得半透明，他想了想，似乎这一回编任何的理由，都无法再瞒骗沐言汐了。
　　于是他轻笑了一下，嘴唇轻动：“……你会给我烧纸钱的吧？”
　　沐言汐眼角那颗泪生生被逼了回去，她难以置信的看着秦连殇。
　　秦连殇见她这副模样，还以为沐言汐真的气到无法原谅他了，连纸钱都不给他烧了。
　　但转念一想。
　　三千年前他知道沐言汐死在七绝鬼域时，也恨不能将人从七绝鬼域带出来剥皮抽筋。
　　他当时是为什么没动手的？
　　啊，好像是因为他怕剥得太丑，沐言汐诈尸起来咬人。
　　想着想着，秦连殇又笑了一声。
　　但当年的仇，在见到沐言汐的第一眼，他就已经报完了。在万佛宗的浮屠境里，他也没少为难沐言汐，甚至还牵连了易无澜。
　　两个不省心的都得到了教训。
　　他就勉强不计较，沐言汐不给他烧纸钱这事情了吧。
　　“不烧就不烧，反正我到时候饿死了睡大街了，就都是因为你。”秦连殇满不在乎道。
　　沐言汐肩膀一颤，强行压抑的哭声中，终于溢出了一丝恸泣声。
　　秦连殇无措的看向一旁的易无澜。
　　可这一回，易无澜也没计较他让沐言汐失态至此，反倒是不忍的偏开了眼。
　　秦连殇叹了口气，半透的眸子里红光尽褪，笑着揉上沐言汐的脑袋：“行了啊，跟我说句话呗，怎么，咱们小殿下的气性这么大，连一句话都不愿意同我说了啊？”
　　沐言汐双目通红，一贯上扬的眼尾都耷拉下来，像只乖顺的小狐狸。
　　“啧，平时不是挺嚣张的吗？说不过我就踹，打不过我就告状。”秦连殇见沐言汐真的不搭理他，也觉得有些丢人，转而跟话更少的易无澜聊起天来，“三千年前我可撮合了你们俩好几回，都怪她不开窍，所以我也算你们半个媒人吧？”
　　易无澜不知秦连殇的用意，却也愿意附和他：“嗯。”
　　秦连殇见易无澜愿意搭理他，眉眼间的笑意更深：“那你记得给我烧纸钱啊。”
　　可他还未等到易无澜的回答，一阵风突然向他涌来。
　　紧接着，秦连殇被拥入了一个温暖的怀抱。
　　半透的魂魄被沐言汐拢在怀里，曾经高大凌人的魔尊，感受到属于另一个身体传递过来的暖意，愣怔的瞪大了双眼。
　　六合塔中秦连殇开玩笑的一句话，被沐言汐记到了现在。
　　追忆他们相识的千年，沐言汐发现，她好像从来没有给过秦连殇一个拥抱，秦连殇也总是刻意的与所有人保持距离。
　　也许天道选中秦连殇，不仅仅是因为他能修炼蜃气，也因为秦连殇同祂一样，忌惮所有的人类。
　　“我……”沐言汐乍一开口，嗓音十分嘶哑，她缓了缓，才让语调变得相对正常，“我会给你烧的，给你烧一堆，淹死你。”
　　秦连殇闷闷的笑了起来：“那你多破费啊，嫁妆攒够了吗？”
　　沐言汐一字一顿的纠正他：“是聘礼。”
　　“哦。”秦连殇看了一眼易无澜，盘算着易无澜积攒了三千年的家底，就算把他跟沐言汐两个人加在一起，恐怕也凑不出来。
　　早知道就把洗髓丹的价格再抬高几倍了。
　　“算了，你还是入赘去吧。”
　　要是换了之前，沐言汐现在已经一脚踹过去了，可现在，她只是将头压低，试图去感受秦连殇身上所剩无几的生机。
　　“其实……”秦连殇像是想到了什么，顿了顿，小心翼翼道，“烧纸钱也是我开玩笑的，我不入轮回，用不着那个。”
　　沐言汐的肩膀再度颤动了一下，最深的伤口被无情的揭开：“我知道。”
　　“但、但是……”
　　秦连殇终于抬起了手，拍了拍沐言汐的后背，语气轻快，带着玩味：“救世主当一回就够了，体验感还不错，我下回不想当了还不行吗？”
　　“这一回，我总够威风了吧？”
　　“威风，特别威风。”沐言汐道，“所有的修士都看到了，改天我再让花姐姐写几个赞颂你的话本，让你的事迹流传千秋万代。”
　　若换成旁人，这下肯定挂不住面子。可秦连殇从不知脸皮为何物，“好啊，记得把我画好看点啊。”
　　诛魔大阵似乎终于将其他缚灵都清理干净，给秦连殇的宽限也要到期，秦连殇的双腿渐渐变得完全透明。
　　他自及冠入七绝鬼域以来，日日提心吊胆，为了在虎视眈眈的缚灵间生存，他一遍又一遍的将蜃气引入他的体内，有了与之抗衡的能力。
　　百年后，他出七绝登上尊魔之位。侵入体内的蜃气又无时无刻不在折磨着他的每一丝经脉，直到他大乘期圆满，渡劫期的雷劫将至。
　　他终于从肉身中脱离出来，却日日提心吊胆，如履薄冰。
　　如今，他终于可以解脱了。
　　秦连殇的魂魄已经承受不住任何的力量了，沐言汐的拥抱都能使得他的魂魄散逸，易无澜将沐言汐抱回。
　　秦连殇定定望向易无澜，想起易无澜之前所说的‘三日’期限，突然说了一句：“我要走了。”
　　他要走了，易无澜若是在天梯修补之前迎来雷劫，就算渡劫成功，易无澜也会离开。
　　等到那时，就真的只剩下沐言汐一个人了。
　　他在提醒。
　　更像是在托孤。
　　易无澜对着秦连殇微微一颔首。
　　沐言汐并不清楚二人之间的暗语，在听到秦连殇这句话后，突然喊了一声：“哥哥。”
　　“哎。”秦连殇眼睛一亮，“乖啊。”
　　沐言汐的双眸死死的盯着他：“我叫你哥哥，你能不能，能不能……”
　　她也不知道她想要秦连殇做什么。
　　也许是求他不要死。
　　也许是求他努力再入轮回。
　　但话到嘴边，却一个字也说不出口了。
　　她也想尊重秦连殇的意愿。
　　“……能不能把我的锦鲤都补全给我？”
　　“我已经帮你补全了，金色的，会发光。”秦连殇的五感渐渐消散，沐言汐和易无澜的面容在眼前只留下一道模糊的轮廓。
　　听觉消散的前一刻，耳中涌入一道清柔的声音：“秦连殇，你自由了。”
　　仿佛一道沉重的枷锁从灵魂上解开，连殇体内最后一丝生机彻底被诛魔大阵吸取。
　　“秦连殇——”
　　秦连殇的魂魄终于彻底摆脱蜃气的束缚，隧然化作金色光芒，宛若一只浴火的凤凰，飞向天际。
　　九天之上，是自由与光明。


第九十六章 
　　风渐渐止了。
　　诛魔大阵的光芒尽收, 古老的大阵完成了它的使命，再一次沉入地底。
　　天边一道光芒破云而出，驱散了七绝鬼域上空厚重的云雾。
　　沐言汐还保持着怔然的姿势, 自七绝鬼域外吹来的风萦绕在二人周围, 易无澜从后方绕上前, 单膝跪地, 将沐言汐抱进怀里。
　　方才沐言汐在不夜城，就是察觉到缚灵的异状后，为了赶过来，几乎将一身灵力尽数倾注在阵眼中。即使到了现在，经脉中也几乎寻不出几丝灵力，见秦连殇的时候全凭一股意念吊着。
　　易无澜沉默的将灵力送入沐言汐的体内，沐言汐周身泛起光芒，苍白的脸上渐渐回了血色。
　　很快在入体的灵力和温暖的拥抱中，沐言汐指尖动了动, 终于意识到了易无澜的行为。她的意识还有些恍惚, 极为缓慢的偏过头：“……易无澜？”
　　易无澜低声应：“嗯, 我在。”
　　“诛魔大阵……”沐言汐抬头看，已经寻不到踪迹。
　　易无澜淡声道：“蜃气已经完全消失了。”
　　她的声音清冽带着安抚, 沐言汐动了动, 似乎是想坐起来。
　　可她刚一动作，就又被易无澜按了回去：“别动，灵力还没恢复，你现在能做什么？”
　　“我……”沐言汐顿了顿, 趴在易无澜肩头闷闷道, “我想抱你。”
　　易无澜脸色变了又变，最终没忍心拒绝她, 主动将沐言汐的胳膊抬起，挂到自己的脖子上：“这样行吗？”
　　“嗯。”沐言汐缠紧手，将自己严丝缝合的跟易无澜紧贴在一起，感受着易无澜身上传来的热量。
　　又过了一会儿，她脸色一变，又要挣扎起来，被易无澜在腰上一拍，才慢吞吞的止住动静：“我还有一件事。”
　　“说。”
　　沐言汐：“之前在不夜城交战，宫殿损毁大半，我的锦鲤会不会也……”
　　易无澜的视线落在沐言汐凌乱的发丝上，向来注重颜面的小帝姬，如今连仪态都不再注重。她叹了口气，为她们二人掐了道清身诀，又单手细心的为沐言汐整理了一下长发，“他说给你了，就一定还在。”
　　沐言汐望向秦连殇离开的方向，眼神空洞：“可他之前在这里，也告诉我他不会离开啊。”
　　“他已经解脱了，你该为他高兴。”易无澜的声音很轻，“这已经让他伤神了数千年，是该结束了。”
　　沐言汐的眼眶再度红了。
　　她别开视线，闭上眼。
　　无声的缓了口气。
　　鸦不语从灵芥中钻出来，瞥见沐言汐那副半死不活的样子，古怪道：“大白天你这么死死的抱着她做什么，啊，易无澜真的不要你了？”
　　“…… ”沐言汐手指一顿，从易无澜怀里抬起头，没好气的瞥它一眼，“闭嘴，我现在不想跟你吵。”
　　鸦不语无辜的看着她。
　　要不是怕沐言汐想不开一头撞死了，它至于上赶着讨骂吗？
　　好歹她们之间还有个灵宠契呢，沐言汐要是真不想活了，可得先解契放它离开才好。
　　鸦不语翅膀一瘫，翻着肚皮躺倒在沐言汐身上：“来，摸吧，你不是很喜欢摸本座吗？今天给你摸个够。本座但凡叫一句，本座就是乌鸦！”
　　“嗷——”
　　话音刚落，沐言汐就毫不留情的扯了根鸦不语尾巴上漂亮的凤凰尾羽。
　　鸦不语尾巴上的羽毛漂亮得很，她早就垂涎已久想要薅一根下来了。鸦不语难以置信的看着沐言汐，没想到她真的那么狠。
　　“沐言汐，本座跟你不共……”
　　“乌鸦。”沐言汐打断它，幽幽道，“你刚刚叫了，所以你就是只乌鸦。”
　　鸦不语：……
　　鸦不语气得直咬人，深觉凤凰尊严受到了冒犯。
　　被它这么一打搅，沐言汐的心情也缓和不少，单手拎着小凤凰站起身。
　　因为蜃气的散去，七绝鬼域已成一片废墟。随着大阵的再度沉寂，鬼域外很快传来其他修士的声音。
　　曲南宫和其他几个作恶多端的衔阙宗修士的尸身被集中堆在了鬼域外，此时新仇旧恨一起涌上来，见沐言汐和易无澜出来后，忙问：“仙尊帝姬，这些东西该怎么处理？”
　　那些尸身上已存了不少脚印，沐言汐当作没看到，扫过那一张张熟悉的脸，淡淡道：“既然魂魄已经消弥，尸身便找个地方埋了吧。”
　　沧梧宗的男修遗憾道：“啊，这么便宜他们吗？”
　　万佛宗的佛子叹了句‘阿弥陀佛’：“他们之中亦有不少是被迫成为缚灵的，如今缚灵之事已了，还是让他们入土为安吧。”
　　这些人已经死去，尸身无论如何处理，都不会对他们造成伤害，无需再造鞭尸的杀孽。
　　众人仍未离去，甚至有些大胆的，已经朝七绝鬼域内张望，寻求一个答案。
　　泠镜敛尝试着问：“小殿下，敢问这七绝鬼域中，发生了何事？”
　　人人都知道诛魔大阵净化了七绝鬼域，泠镜敛却还要问，显然是问的秦连殇。
　　沐言汐抿着唇，斟酌言词。
　　她不吭声，周围修士愈显尴尬。
　　另一个魔修看了看一片狼藉的七绝鬼域，犹豫了一下，才试探着问：“我们尊上，还在吗？”
　　此言一出，众人悚然一惊，没想到这人问得能如此直白。
　　他们对于秦连殇是又尊敬又害怕。秦连殇自万佛宗现世后，那些年给他们留下了不少阴影，尤其是秦连殇用洗髓丹控制他们后，他们对于秦连殇的痛恨几乎达到了顶峰。
　　可偏偏在启诛魔大阵时，秦连殇却将他们体内的蜃气都抽了出来，甚至还在诛魔大阵的最后关头发挥举足轻重的作用。
　　有不夜城、神霞殿、凌霄宗三方阵眼集天下修士之力，位于七绝鬼域中央的秦连殇就显得极为重要，启阵毁阵几乎就在他的一念之间。
　　这样的人太过可怕，若是他真的还活着……
　　“万一秦连殇真的还活着，那他是又从缚灵变回了人吗？他哪一天要是不高兴了，会不会又变成缚灵？”
　　“难说啊，他之前就跟其他缚灵不一样，修为又那么高。”
　　“不过他应该不会再用洗髓丹控制我们了吧？”
　　“控制？你怎么不说你当初是上赶着去求洗髓丹的？”
　　“我哪有，我…… ”
　　泠镜敛越听越生气，压抑心底已久的情绪好似在这一刻都爆发开来。她深吸了一口气，右手灵力凝成一把长鞭，朝着那几个嚼舌根的修士，冷冷道：“你们几个，过来。”
　　那修士满脸不解：“泠城主，您这是何意啊？”
　　“就想找你们打个架。”泠镜敛一甩长鞭，漫不经心，“看在你们修为低的份上，一起上吧。”
　　“我，我们可没针对秦尊主的意思啊，他救了我们，我们特别，特别敬仰他。”
　　“对对对，秦尊主大义，我们只是担心他，绝无他意。”
　　那几人的话锋改得极快。就在这时，沐言汐松开易无澜的手，看着泠镜敛的长鞭，微微挑眉，往她的方向走：“缚灵刚灭，诸位这是还没打够？”
　　她脸上虽然是笑着的，可手中的浮光剑不知何时也召唤了出来，剑身清寒，好似随时能出招。
　　众人面面相觑。
　　其中几名灵修见了沐言汐像是抓住了救命稻草似的，只以为她这话是对着泠镜敛说的，忙告起状：
　　“小殿下，我们也是顺口问问，你看他们魔域的人竟然如此猖狂。秦连殇回魔域那些年，他们可没少在秘境中打劫我们，要是秦连殇真活着，指不定他们还要怎么猖狂。”
　　泠镜敛还在那里说：“你，拔剑。”
　　沐言汐在万佛宗时就被这群人针对过一回，怎么会不明白他们的心理？尤其是诛魔大阵最后在七绝鬼域引三方之力的人是秦连殇，让他们对秦连殇的修为更为忌惮，就怕秦连殇哪天一个不高兴，整锅端了他们。
　　她走过去压下泠镜敛手中的长鞭，柔声道：“泠姐姐，别跟他们计较了。”
　　沐言汐开了口，泠镜敛才将法器收了起来。
　　而后，转身对众人淡淡道：“诛魔大阵已经彻底启动，世间的缚灵尽散，诸位不必担忧。”
　　“诛魔大阵遭天道阻挠，秦连殇为了顺利启阵，将他自己的肉身融入血池，断了生机。”
　　众人正小声嘀咕，闻言一愣。
　　“所以秦连殇原本是能活下来的？为了启阵，他，他他……”那人说到最后，倒吸了一口凉气。
　　“这是真的吗？该不会是诓骗我们的吧。”很多灵修之前对秦连殇深恶痛绝，怎么也不愿相信这样一个人能为了杀缚灵去死。
　　“秦连殇那种魔头怎么可能为了启阵而自杀？”
　　“就是就是，小殿下你生性善良，不要被人骗了。”
　　沐言汐深吸了口气，强行按捺住心底的火气，一字一句道：“自然是真的，他的肉身尚在，三千年前也没有真正的死去，因此魂魄不是真正意义上的缚灵，诛魔大阵净化完他身上的蜃气，本来是可以活的。”
　　被沐言汐反驳的修士忙夸赞她：“不愧是帝姬，连这样的秘法都知道，要换成我，魂魄脱离肉身可就死了。”
　　“谬赞了，这也要看是如何分离的，不是所有人都能救。”
　　“哪里哪里，帝姬不到百年便修至大乘，涉猎的自然比我们都要多。”
　　沐言汐轻轻咳了一声，指了指自己，道：“可是我比你们多活过几百年，有这修为本来就很正常啊。”
　　正在笑盈盈的夸赞沐言汐的众灵修脸色一僵，像是突然反应过来似的，猛地倒吸一口凉气，望向沐言汐面露骇然。
　　即使他们之前就发现沐言汐的异状，他们也不断的安慰自己，沐言汐对他们没有恶意，而且那是因为沐言汐师承北霄帝尊，功法比较霸道而已。
　　可谁曾想，沐言汐竟然当着这么多人的面，直接自己说了出来。多活过几百年，是哪里的几百年，总不至于是从现在往前推的几百年吧？
　　其实这些年一直有传言称，沐言汐就是易无澜三千年的那个道侣。再思及他们方才谈论的话题，傻子都知道沐言汐这话跟秦连殇有关。
　　“小殿下……”沧梧宗的江少虞干巴巴的喊了她一声，“你就别跟我们开这种玩笑了。”
　　沐言汐看着他们害怕又掩耳盗铃般不愿承认的样子，不由起了坏心，往易无澜的方向一指：“那你们问问仙尊，三千年前只身入魔域，是不是追我去了？”
　　江少虞顿时倒吸一口凉气，让他们问易无澜这种问题，就跟上赶着寻死无异。
　　就算他们真不怕死去问了，易无澜怎么可能会回答？真是笑……
　　“是。”
　　嗯？
　　江少虞猛地看向易无澜，怀疑自己出现了幻听。可一看周围齐刷刷落在易无澜身上的视线，还有什么不明白的。
　　易无澜还真承认了。
　　所以，沐言汐还真是三千年跟易无澜结为道侣的人？那沐言汐三千年前岂不是已经住进了不夜城，就已经跟秦连殇相识了？
　　众人思绪九转，这才终于意识到沐言汐的真实目的。
　　他们眸光颤巍巍的望向沐言汐手中的浮光剑，方才还觉得是帮他们对付泠镜敛的利器，这回再去看，那剑光张牙舞爪，分明就是冲着他们而来的。
　　甚至还有人将祈求的目光投向易无澜。
　　可明澜仙尊满心满眼只有小帝姬，对于她所做的任何事都表示纵容。
　　就在这时，花卿予终于拨开人群，指着那几个灵修劈头盖脸一通骂：“说你们蠢还真是蠢啊，秦尊主牺牲自己救了我们所有人还需要质疑吗？我看他当初就该在洗髓丹里加大剂量把你们都变成缚灵，也好过现在让你们在这里嚼舌根，蠢货！”
　　花卿予在听到这群人询问如何处理尸身的时候就对他们嗤之以鼻，人活着的时候不敢做什么，就会拿死人的尸体泄愤，算什么本事？
　　可在听到沐言汐自曝自己曾经的身份时，当即怒不可遏，就怕这群道貌岸然的墙头草又打着别的名义去攻击沐言汐，涂着豆蔻的红甲几乎都要戳到修士的脸上了。
　　花卿予性子很直，有什么气就非得当场发泄，在九大宗门中独树一帜。但那些修士也不敢说什么，毕竟，哪个宗门跟合欢宗没点风流韵事。
　　当真是美色误人。
　　被花卿予这么一骂，众修士纷纷低下了头，连连道歉。花卿予却来了劲，噼里啪啦非得骂够了本：
　　“秦连殇要是没死，你们是不是还要上赶着补一刀啊？天道在背后监视着人间不知道吗？非得完完全全做个大善人你们才肯承认人家是吧？”
　　“哦不对，要真成了善人你们不也上赶着欺负吗？不是一个个都觊觎沐言汐的功法吗？浮屠境外都明抢了，不要脸，真是不要脸！”
　　众人被骂了个狗血喷头，敢怒不敢言。
　　一旁的沐言汐和泠镜敛都忍不住笑了出来，互相对视一眼，手中的法器都收了回去。
　　“花宗主息怒，我们并非……”
　　“并非什么？曲南宫想要毁不夜城那一击我合欢宗几乎全在阵眼附近，秦连殇救了合欢宗所有人，我就是听不得他一句不好，你们再敢在我面前嚼他舌根，我合欢宗跟你们没完！”
　　众修士：……
　　泠镜敛上前拽了拽花卿予的袖子：“花宗主，算了。”
　　花卿予一看泠镜敛，更是气不打一出来：“算什么算，他们道歉了吗？还有你，在我风月楼前摆摊坑蒙拐骗那么多年，我还没找你算账呢！”
　　泠镜敛喜欢给灵修算命已经不是秘密，还尤其喜欢去风月楼前摆摊，堂堂大乘期修士竟被堵得说不出话，支支吾吾红了耳朵。
　　花卿予发泄了一通，终于没那么大怨气了，对沐言汐道：“你给我讲讲秦尊主做过的事情呗，我去编写成话本，到时候修真界人手一份。”
　　各宗门正史中无需多言，也会有他的一笔。可话本这种东西流传度最广，花卿予主动提了，沐言汐露出一个真心实意的笑容：“好。”
　　终于将这场硝烟化解，花卿予悄无声息的松了口气。
　　其实，她哪有什么为人打抱不平的正义心啊，还不是怕这群人又打起来，到时候正事还有没有人干了？
　　就这么来回折腾了一个时辰，众修士终于在神殒之境散了。
　　诛魔大阵开启，接下来就是修补天梯。可天梯跟诛魔大阵一样，平日里都无法用肉眼看到。
　　沐言汐没提，他们也心照不宣的各自回宗调息，这么几日下来，大多数修士的灵力都已经要撑不住了。
　　离开神殒之境后，沐言汐与易无澜先去了一趟凡俗界。
　　这一回，她们径直去了大雍皇宫，趁着夜幕悄无声息的潜入养心殿。
　　她们来时路过不少城池，城内百姓安居乐业，过得完全不逊于从前。离开了通灵丹，依旧是一派国泰民安之象。
　　姬荣这个皇帝，看来确实做得很不错。
　　她们到养心殿时，姬荣正在批阅奏章，见到二人翻窗而入时，吓得掉了手中的奏章。
　　侍卫听到动静后立刻敲门询问，姬荣定了定心神，对门口吩咐：“无事，都守在外面，没有朕的允许谁也别进来。”
　　沐言汐自窗台跳下，笑道：“来时听到不少百姓对你的赞叹，看来你这皇帝当得不错。”
　　姬荣忙走上前，看了她们半晌才确定不是幻觉：“二位仙长是为了那些缚灵而来吗？”
　　“是啊，答应过的事情总得做到吧？我们来时已经查探过，城中无任何缚灵的气息，等会儿我们走时再仔细检查检查，也算了结了此事。”沐言汐回道。
　　姬荣惊讶道：“二位刚来就要离开吗？”
　　沐言汐也很无奈：“修真界刚停站，百废待兴，况且还有一件更重要的事等着我们去做，下来一趟，主要是看看这里的缚灵有没有被清除干净。”
　　言尽于此，姬荣也不好挽留，在她们要离开时追了几步：“仙长日后若得了空，大雍国随时欢迎二位的到来。”
　　沐言汐不推辞，同她招手：“好。”
　　*
　　神霞殿，藏书阁。
　　“所以……你有没有一种无家可归的落魄感？”沐言汐将一卷书册往边上一扔，倒入了易无澜怀里。
　　那日她们从凡俗界回来后，思来想去，最后还是选择了不夜城落脚。无他，如今神霞殿的宸樱殿和凌霄宗的灵雾峰，都因为诛魔大阵几乎被毁了个干净。
　　如今诛魔大阵开启，血池焚毁，缚灵尽消。可血池并非不能再生，只要天梯一日不补全，血池就有重新凝聚的可能。
　　即使没那么快，沐言汐也不敢放松警惕，于是在不夜城修养了一日后，便匆匆赶回神霞殿。
　　只是易无澜担心她的身体，硬是按着她让苏念菀仔仔细细诊了脉，开了一堆苦涩难忍的药汤。
　　“重建时就按照你的喜好来。”易无澜坐在一旁翻阅古籍，将其中一碗半凉的药汤往沐言汐身前一推，“够凉了，喝吧。”
　　“唔……”沐言汐试图岔开话题，“若不是为了跟有帝尊魂魄的曲南宫争时间，我原本没想那么快启阵，要是在血池出现前我们还找不到让天梯显露的办法，那岂不是……”
　　白忙活了？
　　“那就再开一次阵。”易无澜打断她，不以为意。
　　沐言汐：“可万一在此之前你要飞升呢？”
　　易无澜翻书的动作一顿，放下书，直接拿起了碗，舀起一勺，淡淡道：“船到桥头自然直，眼下你先把药喝了。”
　　一勺一勺的喝，无异于凌迟，就算是易无澜亲手喂的也不可以。
　　沐言汐忙自己端过，一口闷了下去。苏念菀之前一直负责调理她的身体，按理说喝了那么多苦汤药都该习惯了，可苏念菀的药草种类层出不穷，根本没给沐言汐味觉适应的机会。
　　“别胡思乱想了。”易无澜看着沐言汐将药都喝下去后，搭上了她的脉搏，平稳有力，修为已经恢复如常。
　　“之前诛魔大阵开启时，修真界的高阶修士已经陨落得差不多，就算想要修补天梯也有心无力。如今我们既然已经将缚灵清除，有关天梯之事总会露出端倪。”
　　“可……”沐言汐深深吸了口气，“你根本就是毫无把握。”
　　易无澜伸手一勾，将沐言汐拉入自己怀中，低头吻了上去。
　　沐言汐浑身一僵，眼睫不断的颤动，有些难以置信明澜仙尊会主动投怀送抱。
　　“易，唔无澜……”
　　易无澜蹙眉，将沐言汐的腰勾得更紧，熟练的撬开沐言汐紧闭的唇缝。
　　沐言汐浑身更加紧绷，不知道被碰到哪里，沐言汐的喘息声突然重了起来，向易无澜贴紧，双手也颤巍巍的拉上易无澜胸前的衣襟，不让自己滑落下去。
　　随着一声食盒落地的声音响起，有人倒吸了一口凉气。
　　沐言汐急得耳根通红，易无澜不疾不徐的松开沐言汐，将装死的脑袋往自己怀里一按，面色沉定，好似方才只是在藏书阁中与沐言汐认真的探讨了如何修补天梯这样的正经事。
　　“何事？”
　　来人的修为很高，沐言汐终于察觉到不对劲，从易无澜肩膀处小心翼翼的往外扒拉了一眼。
　　——沐言清正保持着提着食盒的姿势，整个人一动不动，像是被偷了家似的沉着脸。
　　食盒落地，里面装着的新药膳已撒了满地，浓郁的药香味飘散出来，弥漫了整个藏书阁。
　　沐言汐不自然的偏过头，缓缓从易无澜怀中撤出来，将易无澜往沐言清的方向一推，理直气壮的撇清关系：
　　“我说是她强迫我的，你信吗？”


第九十七章 
　　这回, 还真轮到易无澜去‘挨骂’了。
　　沐言汐见易无澜被沐言清叫过去后，憋着笑趴倒在书案上乐个不停。
　　那可是明澜仙尊哎，明澜仙尊都多少年头上没有长辈压着了, 要是因为在藏书阁不敬圣贤被挨骂, 会不会有些丢人？
　　若是还有神霞殿其他弟子看到问起, 知晓明澜仙尊是因为光天化日在藏书阁同她白日宣淫, 会不会使得仙尊的威严尽失？
　　一想到易无澜因为这个挨骂，沐言汐笑得直打滚，书卷哗啦啦散了一地。
　　鸦不语好不容易趴在书卷堆中睡熟，梦中追神霞殿那几只仙鹤追得正起劲，被沐言汐乱扔的书卷一把砸中脑袋，整只凤凰都懵的。
　　“吱？”
　　沐言汐手一顿，掩耳盗铃似的将手边的书卷拿袖子一挡：“你睡醒了？”
　　鸦不语闻着门口飘进来的药味，皱了皱眉：“沐言汐，你是不是又把药倒了？都跟你说多少回了不能逮着一株花浇, 会被浇死的！”
　　沐言汐满不在意, 还在那里傻笑：“这有什么, 等易无澜回来随便掐个诀，保证那株花生龙活虎, 四季常开。”
　　鸦不语才不想委屈自己, 翅膀指向门口：“可你影响到本座睡觉了，你赶紧去弄干净。”
　　沐言汐竟然也没发脾气，很好说话的过去将那滩狼藉处理了。然后，又坐回案桌边傻笑。
　　鸦不语见她那副乐不思蜀的模样, 瞅了半天, 都没瞅出沐言汐在乐个什么。
　　将屁股一歪，又躺平去梦里追仙鹤了。
　　另一边, 易无澜跟着沐言清出去后，沐言清几次回头，欲言又止。
　　沐言清斟酌言辞：“……小汐她年纪尚小。”
　　所以请克制些。
　　易无澜墨色眼眸又清又冷的看她一眼，“我知道。”
　　明明沐言清已经知晓沐言汐三千年前的过去，但易无澜这么提了，沐言清也心照不宣的应下。
　　沐言汐这句身体的年纪尚未过百，确实还小的很。
　　将易无澜带至主殿时，云宗主已经等在那里。神霞殿的几名修士作陪在一旁，聊着诛魔大阵，各人脸上都洋溢着喜气。
　　苏念菀满脸幸灾乐祸的问：“所以仙尊所在的灵雾峰真的被大阵炸平了？你们凌霄宗的客房可太简陋了，难怪那小祖宗不愿意去暂住。不如你们也别修缮了，以后让她们直接住在神霞殿啊。”
　　跟着云宗主一起来的另一长老立刻反驳：“那怎么行，仙尊出自我们凌霄宗，今后自然是要带着沐……小殿下回灵雾峰的。”
　　“当初还是你们仙尊自己主动来神霞殿找我们小殿下的，当然得住在神霞殿啊！”
　　“那你们小殿下不也跟着我们仙尊跑了吧？我们仙尊修为高，就得住凌霄宗！”
　　“我们小殿下年纪小，住不惯你们那个破烂山！”
　　两方人你一眼我一语的就要吵起来时，易无澜进门来。
　　云宗主的目光落向她，周围的声音也忽然消失，纷纷起身行礼。
　　云宗主像是十分着急，越过众人后走到沐言清面前：“我有要事想要单独与仙尊商谈，帝姬可否行个方便？”
　　沐言清三言两语打发了其余人离开，走前，像是猜到些什么，问：“是有关天梯一事？”
　　易无澜没有隐瞒：“帝姬若无要事，不如留下一起吧。”
　　等到殿中只剩下他们三人，云宗主率先开口，语气激动，连平时的教养也顾不得：“仙尊真要渡劫吗？没有第二种办法了吗？”
　　易无澜神色如常，坦然道：“你想再启一回诛魔大阵？”
　　云宗主明知诛魔大阵启阵的难度，却还是咬牙道：“再启一回便再启一回。”
　　易无澜摇头：“那再下一回呢，或者，等到你要渡劫的时候呢？”
　　云宗主：“那便由我去渡劫！”
　　“你的心意我领了，但这件事，只能由我来。”易无澜透过琉璃窗，望向湛蓝的天云，“云渊，我的修为压制不住了，而天梯也需要一个契机。”
　　旁边的沐言清听得云里雾里：“什么渡劫，什么天梯，你们在说什么？”
　　“天梯显形的唯一办法，就是由大乘期修士去渡雷劫。”云宗主少见的失了态，嘶声道，“可谁也不知道天梯该如何修补，若是在雷劫结束后天梯还没有修补完全，仙尊将会陨落在天梯之下。”
　　修士在雷劫下淬体炼魂，几乎会耗尽修为，九死一生。因此在雷劫后，上天将给予灵力的馈赠，以修复在雷劫中千疮百孔的身体。
　　修士的修为越高，雷劫也越是凶险。
　　渡劫期的雷劫又与之前的雷劫不同。修士在渡过渡劫期雷劫后，便不属于这方世界，所需的力量也是这方世界所无法给予的，需要由天梯从上界引导力量回馈给修士。
　　这也是数万年来，无一修士飞升的原因。
　　天梯断裂，修士修为到达大乘期圆满后，无论渡不渡得过雷劫，都只有死路一条。
　　“不行。”沐言清当机立断，“这样渡劫太危险了，易无澜，我不管你想不想飞升，我不允许你将小汐一个人留下。”
　　若是渡劫成功也就算了，上界的修士还可以入修真界，就像他们可以入凡俗界一样。就算限制多，至少也不是不能留下。
　　但这明摆着就是去送死的，沐言清说什么也不同意。
　　易无澜早知这件事情做下决定后，会遭到阻拦。但她既然提前跟云宗主提了，就没有想要隐瞒。对着二人实话实说道：“对战曲南宫时，我曾将压制的修为恢复多回，雷劫已成定势。”
　　她这么说，云宗主和沐言清都越发难以接受。修为越接近渡劫、压制得越久，一旦放开后，便越难再压制回去。
　　沐言清拔高声音：“小汐知道这件事情吗？你们不是分开了三千年吗？你等了她那么久，现在就要狠心将她抛下吗？”
　　易无澜沉默下来，没有再回答。
　　两相僵持之下，云宗主叹了口气，劝沐言清道：“帝姬也不必如此忧虑，仙尊渡劫时，天梯终归会显于人前，到时候未尝没有转机。”
　　“转机？云宗主，不是你妹妹要守活寡，你自然觉得有所转机。”沐言清却不领情，句句带刺，“所以仙尊这是还没有告诉过小汐了，是吗？”
　　“我会告诉她。”易无澜既没承认也没否认，“我也相信她。”
　　沐言清的话如鲠在喉，她焦躁的在原地踱步，半晌才继续问她：“没有别的办法了吗？你打算怎么做？你需要我们做什么？我这就叫人去准备。”
　　易无澜摇头：“无需如此复杂，雷劫应当就在两日后。”
　　沐言清：……
　　沐言清本以为还有些时日可以准备，却没想到易无澜的雷劫会来得这么快。短短两日，几乎什么也做不了。
　　易无澜又道：“天梯终归是灵力来源，传我之令，通知各宗门两日后于神霞殿汇合修补天梯。至于言汐……还望二位不要将这事告诉她，她在刚失去一名至亲，我想，多陪她两日。”
　　沐言清打断她：“不，不只是两日，你要一直都陪着她。”
　　易无澜眼眸半敛，低声道：“我尽量。”
　　她的言语十分诚恳，近似恳求。这还是沐言清第一回看到易无澜在她看钱低头，只为了让她保守秘密，以成全沐言汐的两日。
　　可明明，易无澜释放真实修为时为的都是救人。而将要去渡劫之人，是易无澜自己。
　　沐言清就算有再多的指责也不忍心说出口了。
　　“你说的小汐的那名至亲，应当就是秦连殇吧？你既然知道她承受不了，就一定要在雷劫中活下来。”
　　易无澜：“好。”
　　易无澜的话刚应下，门外便传来一声询问：“小殿下？”
　　殿内的三人不约而同的转向门口，易无澜面沉如水，快步推开，门外只有神霞殿的一名女修，正往外张望着，听到身后的动静后，转过身来：“仙尊？”
　　易无澜点了下头，问：“方才是不是有人来过？”
　　女修指了一个方向：“我刚刚看到小殿下在门外，本想替她通报一声，可她刚听到我的声音就走远了。”
　　殿内的沐言清也追了出来：“是小汐？”
　　易无澜没有解释，眉头紧锁，有抹不去的担忧：“我去寻她。”
　　*
　　沐言汐怕沐言清和易无澜打起来，才从藏书阁出来寻人。守在殿外的女修见到了她也没阻拦，沐言汐以为云宗主是寻到了让天梯显形的方法，于是在外听了一阵。
　　方法确实是找到了，却不是云宗主找到的，而是易无澜。
　　并且，还是以渡劫的代价。
　　沐言汐回到藏书阁的时候，她的思绪已经十分混乱了，各种声音充斥在脑海中，让她无法思考。
　　在同曲南宫交战时，沐言汐就不止一次的察觉到易无澜修为的提升，但她那时候也没多疑。一方面是觉得易无澜平日里可能对修为有所保留，另一方面是那时候她也在交手无暇深思。
　　如今想来，就单是在不夜城就有两回。一回是易无澜为了救她，将曲南宫击落，那时候易无澜刚收招就在周身筑起了灵力屏障。
　　当时他们都以为易无澜是受了伤，如今看来，易无澜分明是为了隐瞒修为，而强行挡住了过于暴烈的灵力威压。
　　还有一回是曲南宫试图荡平整座不夜城，被秦连殇所控后，易无澜一剑刺穿了曲南宫的识海。
　　当时强烈的灵力威压逼得她也无法靠近，但她却下意识以为，那道灵力威压是从秦连殇易无澜曲南宫三人身上爆发出来的。
　　如今看来，处处都是破绽，是她不愿承认、不敢深究罢了。
　　可为什么连易无澜也要瞒着她？
　　秦连殇在她离开不夜城前，特意带她去了趟七绝鬼域安抚她，就为了让她能安心启动诛魔大阵。
　　而现在呢，易无澜为了成全她修补天梯，连渡劫这样的事情都敢拿出来做赌注。
　　沐言汐的脸色已经变得十分难看。
　　脚步声自藏书阁台阶上传来，沐言汐的视线越过书架，落向走进来那道人影。
　　易无澜自外进来，正对上沐言汐悲怆的眼神。她停住脚步，眸光轻轻动了动。
　　沐言汐站起身来，向着易无澜步步走近，问她：“你同云宗主、同我姐姐说的话，是不是真的？”
　　被沐言汐的视线紧逼着，易无澜叹了口气，走上前牵起沐言汐。冰凉的手心微微发着抖，传递着沐言汐的彷徨与恐惧。
　　易无澜将另一只手抬起，试图去抱沐言汐，却被一把甩开。
　　连同刚刚牵在一起的那只手。
　　沐言汐看着她，坚持问：“你是不是要渡劫？”
　　在沐言汐目光的逼视下，易无澜终于承认：“是。”
　　沐言汐低头，怔怔的看着易无澜的手，问：“什么时候决定的？”
　　心思缜密如易无澜，就算在外人看来，易无澜展露真正修为都是在生死关头，沐言汐也知道，易无澜定是早就有所打算。
　　易无澜能用三千年等待她重归于世，又怎舍得离开她？
　　易无澜低声道：“在六合塔时。”
　　沐言汐一怔，六合塔。
　　她在六合塔中见到了北霄帝尊留下的幻象，想必当时入境之人，并非只有她一个。
　　沐言汐紧紧攥着手，回想当初在六合塔里面见到的画面，突然反应过来：“是当初北霄帝尊启诛魔大阵时，那些渡劫修士身边的金色光梯？那个就是天梯，对不对？”
　　“是。”事已至此，易无澜不再隐瞒，“但并不仅仅是因为那道留影。”
　　不等沐言汐问，易无澜就已经主动提了起来：“在进入最后的那座大殿前，你催动了识海中的道侣契，帝尊留下的意念也将我当成了他的传人，我见到了他。”
　　“他告诉我，想要顺利维持天梯的显形，必须有一名渡劫期修士有强烈的飞升意志、并且不惧怕雷劫后消亡于世间，才能为其余修士争取到最多的修补天梯的时间。”
　　“当年他将一身修为尽数倾注于诛魔大阵，即使缚灵消失，那些修为至大乘圆满的修士也不敢去渡劫，亦或者在渡劫之时便担心渡劫后还是陨落，导致道心不稳，无一人成功。”
　　“但我告诉他，我愿意为之一试。”
　　那一瞬间，沐言汐心里涌起深深的无力感与自责感。若是她没有将易无澜带至六合塔，易无澜就是不是不会有这个打算？
　　在表面的无力感后，从心底升起的，又是急剧扩散的恐惧，压得她喘不过气来。
　　易无澜像是能读心，定定望着沐言汐：“若我没有见到北霄帝尊，也许等到修为压制不住迎来雷劫，那时候缚灵重新出现在修真界，那时我们也将更为被动，如今是我能想到的，对我们最为有利的局面。”
　　见沐言汐沉默着神色恍惚后，易无澜轻轻唤了她一句：“言汐？”
　　沐言汐心神一颤，像是终于回过神，在易无澜担忧的目光中闭了闭眼，道：“你让我想想，让我一个人想想。”
　　说罢，也不管易无澜有没有同意，就快步往藏书阁外走去。
　　她怕她继续待在这里，会忍不住毁了整座藏书楼。
　　藏书阁外，云景和与燕子逸正跟在几名神霞殿修士身后闲逛，看到沐言汐大步而出时，二人上前打招呼：“沐言汐！”
　　沐言汐像是没听到，直直与他们擦肩而过。
　　燕子逸觉得奇怪，正要追上去，被云景和一把拽住胳膊：“别去了，仙尊已经过来了。”
　　燕子逸往反方向一看，易无澜正焦急的追了出来，脚步匆忙，脸上鲜少的失态。
　　他们对着易无澜行礼，抬头时，已不见了踪迹。
　　沐言汐闷头往前走，她也不知道自己究竟要去哪儿，神霞殿地处昆仑山，室外沁人心脾的空气也无法改善她压抑的内心，让她越发喘不过气。
　　她脑中乱成一片，幼稚的想要逃辟这一切。她舍不得去怪罪易无澜，也舍不得易无澜离开。
　　好似只要她不去面对，易无澜就会一直陪在她身边，她们就能保持原状。什么天梯，什么雷劫，都可以统统不在乎。
　　穿过后殿，主殿附近的修士更多了，一路有不少修士向她问好，若是之前，沐言汐定是要回一句的，可如今她已经没了守礼法的力气。
　　往山下走时，还出现了不少其他宗门的修士，服饰各异，显然都是来准备两日后修补天梯的。
　　他们看到魂不守舍的沐言汐后，有不少想上前关怀。可在见到沐言汐身后几步远、满眼只有沐言汐一人的易无澜后，纷纷歇了动作。
　　沐言汐的心像是被攥紧，她不再走主干道，往小径下山。
　　沐言汐出了神霞殿地界，脱离了灵力恒温的环境，昆仑山刺骨的雪风刮过来，将她吹得踉跄，愈显身形单薄。
　　易无澜终于喊住了她：“言汐，你要去哪？”
　　沐言汐停下脚步，迷茫的看了眼周围，半晌才从延绵不绝的雪山中辨别出方位：“我随便走走。”
　　易无澜用灵力为她驱除寒气：“别着凉了。”
　　沐言汐抬眼看了看虚浮在虚空中无形的屏障，没出声。
　　易无澜一声叹：“走吧，想去哪我都陪你。”
　　沐言汐却没动。
　　易无澜还以为沐言汐不愿意让她陪，于是往后退了几步，保持回原先的距离：“我不打搅你，就远远的跟着，行吗？”
　　沐言汐仍是一言不发，往易无澜的方向走了几步，学着易无澜，为她也结出一层御雪屏障，这才转身继续往前走。
　　走了那么远的距离，沐言汐终于有了点去思考的勇气。其实她也很明白，诛魔大阵只是暂时清除了蜃气，并不是永久的清除。天道不会放过任何一个针对修士的机会，谁也不知道血池会再什么时候重生。
　　而他们刚毁灭的血池，不可否认的是，也是借助了蜃气之力。以修真界如今的战力，他们也许无法再毁一次血池。
　　因此，在血池重聚之前，修补天梯是最好的抉择。
　　她们走的路径偏远，没走几步便来到了一座断崖之上。沐言汐没有丝毫犹豫，一脚踏空。
　　易无澜瞳孔剧缩，在大脑反应过来之时，身体已经率先随着沐言汐跳了下去。
　　一条绯红的天魂丝缠住了易无澜的腰，天魂丝一卷，将她带入了断崖中间的一个山洞。
　　沐言汐像是恶作剧得逞一般，嘴角上扬：“仙尊这么看着我做什么？难不成我还会寻死不成？”
　　她压下嘴角，语气一转，幽幽道：“哦，反正仙尊也是要去送死的，就当我提前殉情好了。”
　　易无澜：……
　　“言汐。”
　　半崖的山洞很黑，不可视物，沐言汐却仿佛对此极为熟悉，没有用任何灵力照明。
　　易无澜也没有用灵力，亦步亦趋的跟在沐言汐身后往里走。
　　直到沐言汐的脚步停下，她打了个响指，周围骤然亮起，山洞中摆了不少物件，一看就是根据沐言汐的喜好来的。
　　“这一世，自小我便神魂不稳，整个神霞殿都顾念我的身体，禁止我下山入世。十岁那年，我偷跑出来，在这个山洞待了整整三日，最后饿得受不了了，才跑回神霞殿，从那日起，我便时不时偷溜出来，将很多东西留在了这里。”
　　她淡淡的笑了笑，手拭过桌面，“即使我把东西带来后，就再也没有来过，你看，都积灰了。”
　　易无澜不知道沐言汐要表达什么，唯一能做的就是安静的倾听。
　　“其实我比大多数人都要幸运，我出身于神霞殿，自一开始就拥有了大多数人无法拥有的修炼资源与天赋。少时不更事，一心做着匡扶天下的美梦，带着一腔的热血踏入尔虞我诈的喧嚣红尘。”
　　“两世以来，我被很多人抛弃过，亦舍弃过很多东西。就像这一方小小的山洞，当年我觉得它是我逃离长辈控制的庇护所，后来我却再也没有临幸过它。”
　　“我的脾气很坏，对待新鲜事物也永远只有几分的热度。可是我两世以来，唯一坚持做的只有两件事，一件是为了缚灵与天梯，另一件是你。”
　　易无澜闭了闭眼，走过去将沐言汐抱在怀里，越抱越紧：“别说了，言汐，别说了。”
　　易无澜疲惫的声音落在耳畔，沐言汐原本想要发泄出来的怒火顿时泄了气：“可是三千年前我就为了苍生大义舍弃了你一次，为什么三千年后，还要我再做一次决定啊？”
　　她的声音很轻，空茫而又无措：“我只想好好的跟你在一起，就有这么难吗？”


第九十八章 
　　“不难。”易无澜抬起手, 拢着沐言汐的后颈轻拍安抚。
　　她沉默了许久，另一只手握紧又终于松开，缓缓开口：“天梯能够被毁, 就有被重建的可能。之前不是一直觉得能重修天梯吗？怎么到了我这里, 反而不确定了？”
　　“还不是因为……”
　　“因为什么？”易无澜抓着沐言汐不放, 声音含笑。
　　沐言汐侧头瞪向易无澜, 恰好对上她含笑的双眸。冷冰冰的易无澜竟然也会揶揄人了？
　　“因为渡劫的人是我，所以你害怕了。”易无澜抚过沐言汐的鬓边，一针见血，“北霄帝尊曾说我是开启天梯的有缘之人，而你才是天梯的契机。但你也是我的契机。”
　　沐言汐的眼睛通红，被易无澜这么直视着，张了张嘴，转头对着易无澜的肩膀咬了下去。
　　易无澜没有躲。
　　她分明是拿捏准了沐言汐不会心疼她的心理，沐言汐气不过, 将人往外一推, 终于真正冷静下来, 故意凶巴巴说：“不就是一道破天梯吗？你渡劫成不成功跟我有什么关系，要是你失败了, 我转头就去找花姐姐, 一天换一个修士，一年都不带重样。”
　　易无澜目光一顿。
　　沐言汐指了指外面的天光，示意她时辰：“所以仙尊只剩下二十几个时辰可以做我的道侣了，这么一想, 我也不亏。”
　　易无澜看着她, 沐言汐的脸上还留有刚刚伤神后的泪痕，说出口的话却是提醒她渡劫失败后的下场。
　　饶是易无澜已经做过渡劫失败的心理准备, 在沐言汐说出这番话后，她发现自己根本就没有做好准备，根本就没办法承受失去沐言汐、更甚者看着她跟其他人出双入对。
　　易无澜伸手过去，在沐言汐脸上轻轻刮了一下：“真舍得找花卿予？”
　　沐言汐侧过头，心绪已经完全平复下来，抬着下巴矜骄道：“仙尊都主动要去寻死了，我难不成还要阻拦你吗？自然是要为我自己早些寻个后路，要不我们现在就把道侣契解了，毕竟……”
　　她笑了笑，舌尖抵过上颚：“寡妇太难听。”
　　沐言汐就是故意的。触及她笑中的戏谑，易无澜完完全全的看明白了。
　　可她明知道沐言汐是故意的，也没有丝毫的办法。
　　“明澜仙尊，解契吗？”沐言汐再次戳易无澜的软肋。
　　易无澜深吸了口气，一字一顿道：“不解。”
　　沐言汐叹了口气，看起来十分为难：“可我觉得寡妇太难听，未亡人这个名头也不好听，你明澜仙尊的灵雾峰都被诛魔大阵毁了，你也没什么实权，打着你道侣的名义反而耽误我另寻新欢。”
　　易无澜眸中闪过一抹深色，刚好被沐言汐捕捉到，像是风雨欲来前的乌云残卷，几乎将琉璃般的墨瞳掩盖住。
　　沐言汐还在那里喋喋不休的畅想没有易无澜的生活，已经从一日换一个新欢，详细到新欢要上得厅堂下得卧榻。
　　易无澜皱着眉在原地站了好一会儿，在沐言汐都开始口无遮拦的细究要身娇体软的小女修时，急走两步，按着沐言汐的肩膀，一把将人推到了石壁上。
　　坚硬的石墙并不平整，硌到后背时传来刺痛感，紧接而来的是更为冰冷的温度。
　　但沐言汐无暇顾及这些。
　　投进来的天光勾勒出易无澜精致的眉角，狭长的眼梢微微下压，怒气酝酿其间呼之欲出。
　　沐言汐惊魂未定，却也没移开视线。二人对峙了片刻，后背被石壁刮过的地方隐隐传来刺痛，她挣了挣，试图让自己好受一些。
　　“把刚才的话收回去。”易无澜嗓音很低，透着冷。
　　“话都说出来了还怎么收？难不成你会时光回溯？”沐言汐看了眼易无澜箍着她的手臂，叹气道，“况且，有你在我身边，我就是想寻其他女修也没机会啊。”
　　下一刻，易无澜托着沐言汐的侧脸强迫她抬起头，沐言汐还没来得及挣扎便被吻住了唇。
　　易无澜的这个吻来势汹汹，不顾一切的将舌抵进去，亲吻的触感格外清晰，舌尖碰撞勾馋，像是某种试探，唇齿间还弥漫着一股刺骨的冷意，不知是从山洞外侵入的冷风，还是从易无澜身上弥漫出的冷意。
　　沐言汐只觉得自己的舌被吮吻得发麻，开始失去知觉，呼吸声渐重时，皮肤上渐渐泛上一层粉，就连身后的石壁也不那么冰冷，吻越来越重，像是要将她生吞入口，嵌进血肉无法分离。
　　口中的空气愈发稀薄，让沐言汐渐渐晕眩，变得迷乱，她终于忍不住挣扎起来：“唔……易无澜……”
　　易无澜好像笑了一下，但氤氲的视线模糊了所有的细节，只听她低声道：“道侣契，不解。”
　　沐言汐点点头，磨蹭片刻后，又下意识摇头，鼻音夹在在话里，显得有些可怜：“可是你要是……”
　　“你不会有机会去寻别人的。”
　　随即她被咬上了唇。
　　沐言汐等的就是这句话。
　　她故意说些道侣契之类的刺激易无澜，无非就是想要个心安。
　　即使那只是易无澜空口的保证。
　　可易无澜的气息越侵越深，强势而又缱绻，在沐言汐想要阻止的时候已经来不及。她无声挣扎，喉间溢出的破碎音节都被吞下，血腥味在口中弥漫开来。
　　许久，易无澜终于放开了她，指腹轻轻擦过，唇上的伤口收缩完好无痕。
　　滚烫的气息落在耳畔，易无澜吻在了耳垂上，低声说：“以后不要再……”
　　不要再什么？
　　沐言汐已经完全听不见了。
　　她死死的拽住自己腰间的衣带，却被易无澜的手指一拨，只拽到一枚腰间的环佩，随机又掉落下去。
　　易无澜又探身过来亲吻她，沐言汐已经没力气推拒，微凉的灵力探过后背，沐言汐浑身一抖。
　　“伤了怎么也不说一声？”
　　沐言汐心道易无澜也没给她机会说啊。
　　况且都没擦破皮，她没那么矫情。
　　易无澜像是有所松动，灵力游走过后背，温热的掌心突然覆于后腰之下，沐言汐止不住的发起抖，手指陷进易无澜肩侧的衣衫，过度的刺激让意识彻底断线，连呼吸都像是盛放的桃花，甜腻而又诱人沉溺，转瞬又消弭在唇舌之间。
　　几个时辰后，沐言汐终于从尖锐的快.感中回过神来，趴在易无澜身上半点也不愿再动。
　　两人的外袍垫在地上，易无澜从灵芥中取出新的一套为沐言汐传上。
　　沐言汐浑身餍足，又因为刚刚哭得太狠，好不容易将易无澜隐瞒她的情绪发泄出来，又被极致的缠绵逼到透支，易无澜给她换衣服时也不愿配合，压着那层湿漉漉的里衣不松手。
　　易无澜来牵她的手，沐言汐顺势一藏，正好被易无澜寻了契机，穿过她前胸将人抱坐起来。
　　四目相对，沐言汐心虚的垂下眼，易无澜声音清凌凌的，很是耐心：“还有哪不舒服？”
　　沐言汐毫不客气，在身上一通乱指：“这里，这里，还有这里。”
　　“都怪你。”
　　只见易无澜面色不辨喜怒，看不出情绪，桃花眼中眸光深深，沉敛下去。
　　沐言汐的目光顺着她往下看，这才意识到自己身上的里衣半遮不掩，稍稍一动就袒露所有的春光。
　　她不自在的挪了下腰，一动就被易无澜扣住了：“累了就别再动了。”
　　沐言汐瘪了下嘴：“酸。”
　　地幕间安静了片刻。
　　易无澜一言不发，安静的给沐言汐输灵力缓解。
　　晚霞落进山洞中，洒下一片浅金。
　　沐言汐偏头看向专注输灵力的易无澜。
　　易无澜这人，从前修无情道时性子就冷，再加上凌霄宗那群修士喜欢穿白袍，易无澜每回在凌霄宗时都冰冷无比，不近人情。
　　可现在，晚霞落于易无澜的脸上，让她整个人都变得柔和起来。
　　柔和，并更加的鲜活。
　　易无澜察觉到了沐言汐的打量：“在看什么？”
　　沐言汐被抓到后也不躲，理直气壮：“看你啊。”
　　易无澜：“看我做什么？”
　　沐言汐喊酸也就是习惯性的喊，大乘期的体魄哪有那么容易折腾坏？被易无澜输了会儿灵力就将手一抽，指尖爬上易无澜的掌心：“明澜仙尊生得好看，我多看几眼不可以吗？”
　　“好看吗？”
　　“当然好看。”沐言汐从不遮掩对易无澜的夸赞，“不愧是我一见钟情的道侣，再寻不出第二个比你更好看的了。”
　　易无澜又不说话了，拉起沐言汐的胳膊，为她穿上衣服。
　　这一回沐言汐没再作，可不知为何，沐言汐觉得易无澜的神情崩得非常紧，手背青筋隐隐浮现，似乎在犹豫什么。
　　半晌，在易无澜第三次没能将沐言汐的衣带系上时，沐言汐叹了口气：“易无澜。”
　　易无澜嗯了声。
　　“你把我的审美养刁了，所以你得负责到底。”
　　“找合欢宗都是我故意气你的，道侣契就算你想解我也不同意。但有一点，我没那么大本事去雷劫下捞你，更不想像你那样等我三千年，我不愿意。所以渡劫那天，你必须，必须……”
　　“活下来。”
　　绳结从花扣中穿过，易无澜顿住手：“好。”
　　*
　　在收到沐言清与云渊以易无澜的名义下发的仙尊令后，汇聚在神霞殿的修士越来越多。
　　出了山洞，沐言汐没再提过仙根之事，面对苏念菀端来的药膳还是骂骂咧咧的往易无澜怀里躲。
　　只有在修士散去，只有她与易无澜两个人时，才会显得异常安静，无论走到哪里都要攥着易无澜，就连夜晚易无澜起身，沐言汐也会被立刻吵醒。
　　易无澜在沐言汐第一回惊醒时就想要同她谈过此事，只是刚开个头，沐言汐就倒头往枕头里钻，一点也不想听。
　　其实沐言汐所说的‘不愿意’，易无澜很明白，并非真的不愿意，而是沐言汐抗拒她会渡劫失败的可能性。
　　到了第二天，泠镜敛带着大批魔修赶来了神霞殿。魔修和灵修之前一直明争暗斗，如今来了神霞殿，一个个也站得泾渭分明。
　　神霞殿设宴款待众修士，宴席之上，几杯酒下肚，灵修和魔修开始称兄道弟。
　　泠镜敛被沐言汐拖到灵修那方，本还有些放不开，一见花卿予也在，直接抬起了酒坛，忽略酒盏，给他们的碗中倒上酒：“花宗主千杯不醉的，你们这么点大的杯子是在看不起谁呢？”
　　沐言汐看了眼易无澜和云宗主，不觉好笑道：“泠姐姐，他们凌霄宗各个都是一杯倒，你就别为难他们了。”
　　“仙尊不是有你吗？至于云宗主嘛……”泠镜敛眯着眼睛在人群中寻找，“呐，把他儿子叫过来不就行了？”
　　那副要吃人的架势，活像是个妖精窝。
　　云宗主向来板正，在泠镜敛要倒下酒时，寻了个由头忙去了隔壁桌。
　　“云宗主！哎，云宗唔唔！”
　　花卿予一把将泠镜敛的唇捂住，“闭嘴！”
　　泠镜敛还在那里唔唔唔，被花卿予一个眼神瞪过，惺惺停下了动静。
　　沐言汐帮着泠镜敛将酒倒完，端起碗：“来来，先庆祝我们开启了诛魔大阵，让那些讨人厌的缚灵都消失了。”
　　泠镜敛倒的时候倒出一股能喝十坛的气势，端起碗却只抿了一小口，立刻被沐言汐抓到，也不叫‘姐姐’了，直呼其名：“泠镜敛，你这么大个人了怎么还耍赖啊，喝完喝完！”
　　泠镜敛指着易无澜的碗：“别以为我不知道仙尊碗里都是白水。”
　　“仙尊是仙尊，你打得过她你就可以命令她喝酒。”沐言汐靠着易无澜，仗势欺人。
　　泠镜敛‘呵呵’冷笑，指着沐言汐看易无澜：“仙尊，你道侣命令你喝酒，你是不是也要跟她打一架啊？”
　　易无澜话到嘴边，没有出口，端起沐言汐那半碗剩下的酒，一口闷下。
　　这下，不仅是泠镜敛，就连花卿予和惊讶的睁大了眼。易无澜是谁啊，在沐言汐重生前，那可是凌驾在她们几个宗门之上的人物，别说被劝酒后应承了，不一剑削掉泠镜敛狗头，已经算泠镜敛走运。
　　喝完后，易无澜就垂眼看着沐言汐的发顶，像是在等她说什么。
　　这下，另外两人就算再迟钝，也看出来易无澜的动机了。明澜仙尊哪里是下凡陪她们几个俗人吃酒，分明是在哄道侣开心呢。
　　这二人哪里是出了问题，分明是沐言汐单方面的在作，易无澜单方面的在哄。
　　泠镜敛夹起一筷子菜，顿时觉得入口的味道也没滋没味，看都看饱了。
　　几道目光同时落在沐言汐身上，沐言汐想装死都装不下去，只好慢吞吞的从易无澜身上撕下来，给自己的碗重新倒满了酒，悠悠问：“看什么看啊，难不成你们真想看我跟仙尊打一架？”
　　泠镜敛看热闹不嫌事大：“好啊好啊，那日你们跟曲南宫斗法时我忙着救人，都没好好观摩，大乘期修士斗法多好看啊。”
　　“大乘期修士的斗法？”沐言汐若有所思，突然一拉易无澜的衣袖，指向泠镜敛，“易无澜，替我打她！”
　　泠镜敛：？？？
　　泠镜敛解释：“我是让你们打，不是我。”
　　沐言汐当作没听见，理直气壮：“你是大乘期，易无澜也是大乘期。回神霞殿后易无澜替我疗伤废了不少修为，所以你得压制三成功力。”
　　泠镜敛：……
　　泠镜敛一时之间竟以为自己出现幻听了。
　　她在魔域纵横这么多年，如今不夜城又由她做主，还没人敢这么占她便宜的。
　　沐言清从云宗主那儿过来，今日神霞殿宴请，她这个帝姬终于寻得片刻闲暇，听到她们这桌吵吵闹闹的声音，仗着关系好，走过来就低斥道：“这才开宴多久，几位这是怎么了？要打就出去打，别在这里闹事。”
　　沐言汐和易无澜和泠镜敛都不说话，花卿予剥虾忙着，腾不出嘴。
　　见状，沐言汐忙上前乖顺的扒拉沐言清的袖子：“姐姐你别怪泠姐姐，是我说错了话她才跟我计较非要打我的，要不你等她打完我，再惩罚我一个人好了。”
　　泠镜敛丝毫不领情，怒道：“沐言汐你闭嘴！到底是谁要打谁？你让仙尊替你出头的时候也没看你嘴软啊！”
　　沐言汐回头瞪她。
　　转过头来时，还不忘委屈巴巴的告状：“姐姐，就是她，在神霞殿都敢欺负我，她就是不把神霞殿放在眼里，不把你放在眼里。”
　　沐言清眸光温柔的注视着沐言汐，叹息道：“姐姐知道你明事理，不会在今日生事端。”
　　沐言汐眨眨眼。
　　这还是第一回沐言清夸她‘明事理’。
　　沐言汐有些恍惚，难不成现在神霞殿的‘明事理’标准都这么低了？
　　泠镜敛见易无澜和沐言清都将心偏出九霄云外了，拉着唯一一个还没倒戈的花卿予：“刚刚的事你都听见了吧，来，你来评评理，究竟是谁错了。”
　　花卿予将虾放下，抬起指尖，上面泛着一层油污，微微皱了眉。
　　泠镜敛当即拿出帕子替她擦了。
　　在她期待的目光中，花卿予目光一转：“是你先挑拨人家道侣之间的感情，还不让人家反击了？”
　　泠镜敛：“可是……”
　　花卿予伸出三根手指，低声说：“仙尊刚从风月楼定了这个数的珠佩，都是带着灵力的上等法器。”
　　所以，也怪不得她见钱倒戈。
　　泠镜敛倒吸一口凉气：“这么多，沐言汐是要戴着玩啊还是当地毯铺啊？”
　　沐言汐笑嘻嘻的凑过来：“也可以当地毯铺。”
　　泠镜敛想起开宴前沐言清的千叮咛万嘱咐，面无表情的拿起酒碗，灌下一口。烈酒入喉，侵入肺腑。
　　沐言清走后，沐言汐从易无澜身边慢吞吞的挪了位置，挤进泠镜敛和花卿予中间，小心翼翼拉住泠镜敛的袖子试探：“姐、姐姐？”
　　泠镜敛一看到她，立即怒道：“你还敢过来？小心我真打你啊？”
　　刚抬起手，一道青色的灵力瞬间托住她的手腕。泠镜敛侧头，易无澜正事不关己的为沐言汐挑捡葱花，仿佛什么也没做。
　　沐言汐蔫了。
　　她小心翼翼的从泠镜敛臂弯里钻进去，扒在桌沿上小声认错：“我错了，泠姐姐不要生气。”
　　泠镜敛都要被她气笑了。
　　刚才让她压低三成修为任易无澜打的时候多嚣张，现在又来装什么？
　　“你滚吧。”泠镜敛没好气道，“看到你就烦，我明日就带着魔修滚回魔域。”
　　沐言汐正要发飙，但一想到修补天梯时需要集修士的灵力去填补，便忍气吞声的应了一声：“要不你打我吧，我绝对不还手。”
　　泠镜敛依旧不理。
　　沐言汐转移目标，看向花卿予：“谢谢花姐姐的那些法器，我很喜欢。花姐姐果然大度，跟那些斤斤计较之人完全不一样。”
　　花卿予憋着笑，说了句：“乖啊。”
　　沐言汐这句话自然不是特意来道谢的，分明是说给另一个‘斤斤计较’之人听的。
　　‘斤斤计较’的泠镜敛都要被气笑了，指着沐言汐：“行了，你给我滚回来。”
　　沐言汐笑嘻嘻的凑过去，泠镜敛一把揪住她的脸，往外扯了扯，大度道：“原谅你了，别在我这装可怜，回去吧。”
　　沐言汐终于回到易无澜的身边。
　　易无澜刚刚喝的半碗酒都特意用灵力化解了，见她回来，将一碟挑拣完葱花的肉丝推了过去：“吃吧。”
　　沐言汐抬眸，易无澜的眼中有暖沉烛光，安静的看着她，格外柔和。
　　她含糊的应了一声。
　　夜半更深时，散了大半修士。
　　泠镜敛醉醺醺的揽着沐言汐的肩，盯着她的脸瞧个不停：“小汐你这脸长得可真好看，就是眼睛不够媚再长一些就好了，眉毛不够弯，唔嘴唇太薄……”
　　沐言汐一巴掌糊泠镜敛脑袋上，将她的人往外推：“我的脸哪里不好看了，不好看你还扒着我看什么？”
　　泠镜敛还想说，身后花卿予将她扯了过去，灵力顺着手腕输进去，驱散酒意：“我先带她去休息。”
　　“哎，合欢宗跟魔修没有被安排在一起啊，你们中间隔了一个山头呢。”沐言汐急急忙忙的在后面喊，被易无澜捞了回去。
　　“花宗主会将她好好安置的。”
　　沐言汐晕头转向，还不忘爬起来去照顾泠镜敛：“不行，我还是得去看看。”
　　易无澜凑近沐言汐耳边，压低声音：“你还记得花宗主长什么样吗？”
　　沐言汐的脑中突然掠过花卿予那张倾倒众生的脸，酒顿时醒了大半。


第九十九章 
　　一夜时光匆匆而过。
　　很快, 便到了易无澜所说的第三日。
　　众修士顾念天梯，即使在前一夜的酒宴上纵怀而畅，也皆用灵力化了酒。一早, 便聚集在了神霞殿主殿外。
　　诛魔大阵启动后, 各宗门修士回宗翻阅古籍, 试图找到有关天梯的只言片语。
　　可天梯的记载一如当初的诛魔大阵, 几乎被抹去得干干净净。
　　八棂宗的长老抹了把脸，看向升起的朝阳：“定是天道那不要脸的干的蠢事，祂以为没了记载，我们就补不成天梯了？呸！”
　　旁边的一名女修嫌弃的躲了半步：“少说废话，今日要是想不出办法，等下次缚灵再出现了，我看你怎么求饶。”
　　长老梗着脖子反驳：“哎你这话怎么说的，我是那种……”
　　长老被他的弟子拉住，小声劝：“师尊消消气, 别伤了和气。”
　　长老一摸长胡, 哼笑一声：“我才不会同她计较。”
　　忐忑而又期待的情绪在各大宗门之中蔓延, 随着日头渐高，升至晌午, 私语声渐重, 他们翘首以盼，等待着易无澜和沐言汐的出现。
　　经过诛魔大阵，那些原先对沐言汐抱有异声的修士也转了观，以至于这一回易无澜没有提前告知他们任何有关天梯的信息, 他们也都自愿集结到了此处。
　　此时此刻, 神霞殿汇聚了修真界所有的修士大能，甚至连那些不与宗门打交道的散序也聚集在此。
　　从午时等到未时, 终于有修士按捺不住，向沐言清询问。
　　沐言清只说了一个‘等’，便再也没有回音，望着天际的方向，沉默的抿了唇。
　　直到申时三刻，圆日渐斜，婆娑的风兀自刮过昆仑山，等得不耐的魔修向泠镜敛建议：“城主，既然仙尊他们不打算在今日修天梯，不如我们就先散了？”
　　“仙尊和小帝姬定然还在做准备，不就多等片刻，想临阵脱逃你就直说，无需左顾而言其他。”
　　轰隆——
　　话音刚落，一道巨响在昆仑山上空炸开，霎那间，风云变色，罡风四起。
　　天光在刹那间被吞噬，紫色雷蛇自云端亮起，狂风怒吼，酿成破天雷劫，轰然而下。
　　众修士齐齐向着雷劫的方向望去，不知谁会在这个时候去渡雷劫。
　　隔着茫茫的云雾，一道青色的身影自雷劫中央缓缓显现出来，曳影剑滚在骇人的雷劫中央，剑光发出清亮的剑鸣。
　　刚刚那名建议离去的魔修惊骇的瞪大了眼睛，不敢置信道：“是明澜仙尊？明澜仙尊这是在渡劫吗？”
　　在场的修士无一不是经历过多次雷劫才拥有如今的修为，对于这样的天雷极为熟悉。
　　可却没有一个人能够回答他的话。
　　因为易无澜的修为众所周知早已到达大乘期，若是再渡雷劫，便只剩下渡劫期的雷劫。
　　而这道雷劫过后，将是飞升！
　　可偏偏，天梯断裂，飞升之路已经被阻断了。
　　“仙尊是不是在修天梯？难不成天梯就是雷劫？”又有一名散修问道。
　　这时，凌霄宗的一名女修指向另一个方向：“小帝姬来了！”
　　她的这一生呼喊令所有人的目光都投向了沐言汐，沐言汐的脸上是从未有过的冰冷与严肃。
　　沐言清离得近，率先走了上去：“仙尊已经开始渡劫了？”
　　沐言汐没有解释，重重的点了一下头。
　　这下，无需有人在做任何解释。
　　耀眼的雷光和雷劫中央的易无澜成了此时唯一的焦点，清瘦的人修和带着毁天灭地之能的天雷撞击在一起，即使众人与雷劫中央相距数十里，也依旧因强悍的天雷而胆战心惊。
　　“这，这怎么可能呢？仙尊为何会现在渡劫？”
　　“若是没了仙尊，我们还如何修补天梯？”
　　随着第十道天雷降下，突然有人大声喊起：“你们看，那是什么？”
　　此话一落地，众人立刻往天边看去。
　　只见在易无澜雷劫落下的身后，一道淡金色的光芒自天际倾斜而出，破开混沌，直映人间。
　　即使众人离得并不近，也能感受到从那道光芒中散发出来的纯粹而又圣洁的力量。
　　它不似给予修士力量的灵力，也不像净化蜃气时的诛魔大阵。
　　华光照耀俗尘，包容万象，更像是，希望。
　　“那又是……那是什么？”
　　所有人都在抬着头往上看，眸里满是对未知的迷茫，和对那道光芒的向往。
　　沐言汐的目光始终都紧紧的锁在雷劫中央的易无澜身上，渡劫极为凶险，一旦稍有不慎变满盘皆输，她不敢传音打扰易无澜，只能靠着易无澜的动作和气息去感知她的状况。
　　在众人问出这个问题后，沐言汐终于将目光从易无澜身上，移到了显露出来的光芒上，“那是——天梯。”
　　天梯即将完全显露，沐言汐不敢耽搁一分一毫的时间，将她的话以一种极为坚定的声音传遍整个神霞殿：“数万年之前，天道难忍修士无视祂的威严，越过祂渡劫飞升，祂创造缚灵，斩断了天梯。”
　　“天梯连通上界，为修真界带来力量之源。可当天梯断裂后，散逸的力量被天道窃取铸造血池，彻底斩断了修士的轮回之路。”
　　“数万年前，祂阻断了修士的飞升之路，如今，又令无数先辈断送轮回。诸位，缚灵强大能屠戮我同族，断我轮回，可我们依旧开启了诛魔大阵。”
　　“如今断裂的天梯摆在我们的面前，我们要一起修补它，让那伪善的天道知晓，修真界，到底是祂的天道法则，还是属于我们的天下！”
　　一道充斥天地的雷光再度降下，风卷起昆仑山厚厚的积雪，更为盛大的天雷在雷云中酝酿。
　　万物在这样可怖的雷劫中颤栗起来，虚空中的那道金色光梯越来越亮，庄严肃穆，似含着万千道法。
　　而在这道光芒之下，在通向地面之时，这道光芒却从中间骤然断裂，残缺的灵力光无法通向地面，导致天梯无法为修士开始飞升之路。
　　它就像一个破损的容器，源源不断的漏出本源之力，经过天道的操控，假以时日，便能再汇聚处另一方血池，为祸人间！
　　沐言汐率先御剑往天梯的方向赶去，其余修士纷纷召剑而出，紧跟其上。
　　越是靠近天梯断裂之处，就越是能感受到一股来自于天地之间的本源之力。
　　有修士探手过去，掌心中用以御剑的灵力还未散去，就自动向着天梯汇聚而去。
　　那修士惊讶的瞪大了眼睛，他再度弹出式一丝灵力，竟然又被天梯所吸收，他无比惊讶的向着身后的同门呼喊：“天梯能吸收我的灵力！天梯能吸收我的灵力！”
　　“走开，让我来试试。”另一名停在断裂口侧的魔修也将自己的灵力释放出来，同样被天梯所吸收，“魔修的灵路也可以！”
　　“我试试我的。”
　　“我也来试试。”
　　“那是不是说明，我们的灵力都可以修补天梯？”
　　“天梯为修真界提供力量，我们的灵力也是它力量的其中之一，所以想要修补天梯，就得靠我们所有人！”
　　“只要我们能赶在天雷落完之前将天梯补全，仙尊是不是就能顺利飞升？”
　　“瞧你那模样，又不是你飞升，得意什么？”立刻有一名归天宗的修士出言反驳。
　　一道劲气突然从他身后袭来，归天宗的修士挥剑往后砍去，可刚转过身，手中的剑就被一道长鞭卷飞。
　　泠镜敛轻抚鞭柄，没有半点诚意的道歉：“啊，没看清，失手了。”
　　归天宗的修士一看是泠镜敛，满腔的怒火不敢发泄出来。泠镜敛如今住在不夜城，已经是心照不宣的下一任魔尊，修为又至大乘，地位无可撼动。
　　再加上泠镜敛魔修的身份，如今天梯当前，别说只是‘失手’袭击他，就算是真的杀了他，为了天梯，灵修也不会跟魔修撕破脸皮。
　　泠镜敛见他那副模样，也没打算同他一般计较，对着身后说了一句：“难怪咱们小殿下会跟仙尊闹脾气，这也太狠了，嘶，用自己的雷劫去赌天梯，真狠，真疯啊。”
　　“别废话了，还不赶紧修天梯，天梯要是修不成，我看你怎么向那位交代。”花卿予长剑挽起，直接冲了上去。
　　泠镜敛想起秦连殇，定了定心神，长鞭一甩，扬声道：“所有魔修，随我修补天梯，有违令者，休怪我无情！”
　　这句话响彻云霄，灵修中各个宗门的宗主闻此言，也皆不甘示弱，纷纷召集宗内弟子，向天梯注入灵力。
　　夜幕降下，天光已全然隐去。
　　显于虚空中的天梯在夜幕中显得格外明亮，淡金色的光晕萦绕在周围，在修士灵力的注入中，天梯断口之处已经开始渐渐往下拓延。
　　这无异给了所有人一个振奋人心的信号。
　　然而沐言汐却始终紧锁着眉头，御风停在高空之上试图透过云层，去看到内里的那一团意识。
　　这太不正常了。
　　天道曾见过易无澜，见过秦连殇，也许还见过更多的人。
　　祂的每一次降世，都将为修真界带来一场灾难。但数万年来，祂却从未停止过。
　　如今，缚灵已毁，天梯再现，足以威胁动摇祂的地位，祂不可能会作壁上观。
　　沐言汐执浮光剑立于雷劫外围，随时做好应对的准备。
　　一道天雷再度被曳影剑打散后，沐言汐隔着雷光，唇翕动了下。易无澜似是有所察觉，眸光落下，一双平静的眼眸遥遥与她相望，安抚般的冲她点了下头。
　　沐言汐正想提醒易无澜专注雷劫，只是她还没说什么。
　　忽然，一道人影掠过天梯，向着她们的方向直冲而来。
　　在那道人影站定显现的那一刻，一声剑鸣响彻天地，亮起的剑光向着雷劫中央的易无澜直此而去，修士们的惊呼声皆被隔绝在了新一道天雷的轰鸣声中。
　　轰隆隆——
　　铮——
　　天雷酿成的那一刻，一道绯红剑气挑开蓝色剑光，铮然拦在天雷的包围圈之外。
　　两股灵力相撞后的气劲在虚空中轰然炸开，泠镜敛和云渊迅速为天梯之下的修士结出一道灵力法阵，以防止被误伤。
　　光芒落下，天梯与雷劫指尖，一道熟悉的人影伫立在半空，祥云绣满袍裾衣角，苍白的双手握着一把长剑，缓缓转过身来，露出他的面容。
　　是曲南宫。
　　曲南宫持着长剑，一步一步凌空向沐言汐走近，眼眸无情没有任何情绪，声音十分冰冷。
　　“让开。”
　　沐言汐还未作出回应，那方为天梯注入灵力的修士已经不敢相信自己的眼睛，失声喊出他的名字：“是曲南宫！”
　　“不，这怎么可能啊？曲南宫不是已经死了吗？他的尸身还是我亲手埋的。”八棂宗的长老立刻辩驳，“他不是曲南宫，他一定不是曲南宫，曲南宫若是还活着，那缚灵不就没死？那诛魔大阵不就白启动了？”
　　“会不会是血池又重新凝聚了，缚灵就重新出现了？”
　　此言一出，有不少修士用神识去查探缚灵的气息，输向天梯的灵力颤巍巍的，不敢想象若是缚灵真的重归，现下的局面会有多么糟糕。
　　“不可能是缚灵！曲南宫的识海尽碎，他的魂魄早已被仙尊毁去，就算缚灵回来了，也不可能寄生于他的体内。”
　　相较于其他修士，沐言汐的神情要平静的多，她不怕天道出现，她就怕天道迟迟不出现。
　　浮光剑锋折射出清寒的光辉，她挡在易无澜身前，淡淡道：“今日修真界中修士都将重连天梯，曲宗主既然回来了，也去向天梯尽一份心吧。”
　　曲南宫无声的笑了一下，手中长剑散发着诡谲的光。见沐言汐迟迟不肯离去后，她看向沐言汐身后的易无澜，像是一直都在关注着她们，轻声说了个数字：“十六。”
　　十六，正是易无澜已经经历过的天雷数量。
　　下一瞬，曲南宫眼中的碎光凝结若冰：“我很后悔，三千年前没有让缚灵去攻击玄酆秘境，让你活了下来。”
　　“我等待能操控蜃气的修士已经等了数万年，抱着对修士的最后一份善意，筹谋了三千年让所有修士消失。是你们两个杀了我的孩子，是你们两个，毁了我所计划的一切！”
　　曲南宫的面色癫狂，身上强大的灵力威压不断溢出：“今日，我要跟你们所有人，做个了结。”
　　沐言汐紧紧的握住浮光剑，看着曲南宫，目露怜悯：“你只是披着一张人皮，就别妄想用几句话彪炳你的仁慈。三千年前，你没有杀了我，是因为你想要我为你唤醒诛魔大阵，同时，你忌惮易无澜的修为，你怕她在三千年前就去修补天梯。”
　　“曲南宫是怎样的人我不做评价，但秦连殇，从来就不是你的孩子，他始终是个人，一个堂堂正正，即使被蜃气侵染也依旧遵守本心的人。你与其在这里指责修士，不如好好想想，究竟是谁将一切灾祸带至人间。”
　　沐言汐望着曲南宫，一字一顿的点出了他的真实身份：“天道！”
　　天道无法干预人间之事，沐言汐在这之前，猜想过无数种可能，甚至也想过天道能够在短时间内再创缚灵来干预这一切。
　　可是蜃气却没有再出现，血池也没有再凝聚。
　　她知晓秦连殇和曲南宫的离开，会彻底惹怒九天之上那个疯子般的意识，可她没想到，天道竟然会疯到从九天之上下来。
　　不是以过往虚幻的身形，而是进入修士体内，彻底变成人类。
　　天道不是最不屑人吗？
　　祂为了毁去修士，不惜创造缚灵斩断天梯，甚至对无辜的凡俗界下手，创下累累血债。
　　可如今，天道为了阻止她们，竟然俯身在了曲南宫的身体里。
　　沐言汐对此，也并没有太过惊讶。因为能创造缚灵这种生物的天道，本来就是这世间最大的缚灵。
　　沐言汐的衣袍被风猎猎吹起，修长的手指翻转过浮光剑。
　　下一刻，绯色剑光如虹，刺破苍穹，无数灵力光芒爆闪而出，明亮若白昼，向着天道的方向攻击而去。
　　天道出手冷漠，向着沐言汐回击而去。沐言汐出剑时的杀意却比天道还要更为狠戾无情，她毫无保留，交手数招便将天道逼退至雷劫圈之外。
　　剑意划过雪山山头，直卷其峰袭向天道，天道脸色一变，祂对于灵力的运用远不及沐言汐娴熟，连出数剑劈开巍峨的雪峰。
　　与此同时，沐言汐却未停手，浮光剑卷起万千风雪，天衍灵诀在体内不断运转，集风雪之力，万丈雪渊拔地而起，自四面八方向天道包袭而去。
　　天道始料未及，祂入人间前，集取了几日天梯之力，力量化为灵力，足以让她在短时间内修为登峰造极，直逼渡劫。
　　可祂终究还不够熟练，在万千风雪的夹击之下，轰然被击出数十丈之远，砸向山壁。
　　整片昆仑山的地面剧烈一阵，发出沉闷的轰鸣。天道再度催动灵力，强劲的剑光带着祂狠狠扑向沐言汐，像是报复一般，带着她一同砸向一旁的山壁：“我再给你一次机会。”
　　沐言汐手中浮光剑悄然翻转，目光沉沉逼问：“你当初，就是这样在七绝鬼域要了秦连殇的命吗？”
　　天道瞳孔微微放大，“你……”
　　沐言汐看向不断延伸的天梯，和已经渡到第二十道雷劫的易无澜，又将目光收回：“说说吧，你的条件。”
　　天道被秦连殇拒绝出了阴影，本以为在沐言汐这里更要费一番口舌，没想到她却主动提起，一时之间不由警惕：“你想做什么？”
　　沐言汐将目光下移到天道按在她肩膀上的手，无奈道：“你看我逃得了吗？不让你把那些话说出来，恐怕你也不会放我走吧？”
　　天道曾经对修士的感情嗤之以鼻，如今却是第一回迫切的想要了解一个人的想法。
　　从她的神态，从她的语气。
　　但很可惜，祂并不能。
　　“你去阻断那个人的渡劫，我就把天梯之力共享给你，等你修为圆满，我自有办法保你平安、将你送往上界。”
　　沐言汐：……
　　沐言汐本以为会是什么极为诱惑的条件，没想到只是飞升。
　　沐言汐的目光落在祂的脸上，慢吞吞道：“其实还有个办法可以彻底毁去天梯，只要将诛魔大阵重开。天梯是上界与修真界之间的桥梁，但它终究是修真界之物，诛魔大阵诛尽万灵，只要稍作调整，就能彻底毁去天梯。”
　　天道神情一变，猝然望向沐言汐：“当真？”
　　“自然……”沐言汐眨了下眼，露出一个狡黠的笑意，“是假的。”
　　“共享天梯之力，还能将我送至上界，你若是真有如此通天之能，又何必忌惮于修士，何必因为一个雷劫就匆匆赶至人间？”沐言汐笑着加重了语气。
　　“既然都不用契书，单凭一张嘴胡诌，那我也能说好多个版本。你还想听什么？看在你初次为人的份上，我让你开开眼啊。”
　　天道瞳孔微微放大，双手紧紧握了起来，似乎难以理解怎会有如此狡猾的人类：“你……”
　　“而且你当真没有仔细观察过我吗？渡雷劫的是我道侣，我可是为了她能抛弃一切的人，飞升在她面前，不值一提。”沐言汐游刃有余的打断了祂，丝毫不觉得自己恋爱脑有什么错。
　　天道猝然消音。
　　“我知道你是第一回做人，人的感情，你还有得学。”
　　“你不是一直想知道秦连殇为何会背叛你吗？”
　　“三千年啊，你谋划了三千年的局，却败在了你最开始选定的棋子身上，你现在再回头想想，其实这不能怪秦连殇，你知道为什么吗？”
　　天道：“为什么？”
　　沐言汐的声音又轻又缓：“因为你一开始，就没有真正理解过人啊。”
　　天道全身的肌肉因为僵硬而绷出清晰的线条。
　　就在这时，被制住双手的沐言汐突然一掌释拍出，另一手的浮光剑蓦然腾起汹涌气劲，惊天剑光重重劈向天道，甚至将周围数丈内的山壁全然粉粹！
　　山石破碎成千万片，天道迎着碎石一剑再度挥入，将迎面袭来的碎石大阵轰然荡平。
　　祂的耐心终于告罄，向着沐言汐一步一步走近：“我不需要理解人。缚灵死去，我可以再创，只要有你们修士的一日，便有无数的魂魄可以变成缚灵。”
　　“修士终亡——”
　　说着，祂飞身而下，手中长剑散发出和天梯一样金色的光芒，剖开沐言汐结起的所有法阵，如流星般气劲勃发，杀气四溢！


第一百章 
　　狂风骤然轰鸣而过, 淹没了所有山雪崩裂的声音。
　　天道的剑芒接连破开法阵，像是发了狂，招招致命而来, 轻而易举突破了沐言汐所有的防御, 然而此时再结法印已经来不及。
　　她不顾一切的抽身疾退, 下一刻, 另两道灵力光芒从侧面夹击而来，一鞭挥开天道的剑气，另一剑对着天道直斩而去。
　　锵——
　　剑气恢弘，剑光如瀑。
　　泠镜敛的长鞭卷过沐言汐后腰，止住她被甩飞出去的趋势，和云渊一样挡在沐言汐前面，虚空中激散的灵力每一丝都裹挟起洪流般的威势直冲而下。
　　对于这突然出现的二人，天道竟一时之间并未反应过来，连连后退, 眨眼退至另一座山头, 被泠镜敛的长鞭当头甩下, 身后巍峨的雪山轰然爆开！
　　碎石如瓢泼暴雨倾泻而下，打得天道措手不及。
　　“是我小看你们了。”天道手中的长剑再度泛起光芒, 被砸出血痕的伤口以光速愈合, 冷冷道，“不过可惜你们攻错了方向——谢谢你们将我送到她的身边。”
　　沐言汐、泠镜敛、云渊三人脸色齐齐一变，然而此时去拦已经来不及。
　　三名大乘期的修士不顾一切的御风而上，第四十二道雷劫降落下来时, 天道御空越过群山直扑向雷霆中心。
　　祂的目标并非是沐言汐, 而是雷劫之中的易无澜！
　　只要打断易无澜的雷劫，天梯就能重新隐匿下去, 修士就没有了可以修补的机会！
　　修补天梯的众修士见了此状，登时不由惊恐，纷纷要撤身去拦，却见雷霆中央刚刚接下天雷的剑气转变方向，恢弘而上。
　　是曳影剑！
　　千钧一发之际，曳影剑重重挡住了天道的剑锋。两个接近渡劫期的修士在高空中卷起刀光剑影，只是几息便已经过了数十招，令旁人根本无从相帮，纵横气劲拆裂虚空，远处天梯上的修士纷纷骇然张望。
　　又是‘铮’一声震耳的亮响后，高空中的雷云再度翻滚，紫色雷蛇翻涌而出，咆哮声震天彻地，易无澜死死拦住了天道的冲势。
　　森寒的剑锋中映出了易无澜黑沉的双眼，劲风扬起她身后的长发，雷劫多次的淬体，令她周身蕴着一层淡色的光辉，竟隐隐显露出神迹。
　　天道面色深沉，长剑注满灵力的那一刻，一道剑气再度挥开易无澜的桎梏，剑气穿透雷云，令即将落下的天雷发出震耳欲聋的轰鸣声，仿佛炸裂开来。
　　天雷溢出的力量将天道灼伤，祂看着溢出的鲜血不禁有些恍惚，像是始料未及。
　　原来天雷，并不承认祂是这个世界的天道啊。
　　天道的脸色骤然沉下，这时，易无澜右手轻旋，曳影剑便化作一道青色流光，拦住天道的去路，将天道一次次逼回雷霆范围之下。
　　青色剑光随着易无澜结印的方向竖起屏障，以雄浑磅礴的力量震撼着整方雷霆范围。
　　深黑的天穹在颤抖，第四十三道翻涌的天雷终于落下，曳影剑重归易无澜手中，雷霆之势自二人身上碾压而过，烟尘滚滚直上九霄。
　　待到雷霆散去，天道口中突然呕出一口鲜血，又被另一道身影疾速扯出雷霆范围。
　　天雷无情，若是有他人一同渡劫，降下的雷劫将会是原先的数倍之强。
　　天道退出雷霆范围后，天穹之上的雷云暗芒似乎收敛了几分，沐言汐不着痕迹的松一口气，在天道突然向她出手时，身形若蝴蝶般翩然而起，浮光剑狠狠刺穿天道的肩膀，强行将祂死死制住，抵在满是灰尘的地面上。
　　大概是被灵剑刺入了心肺，天道眼瞳猛地一缩，浑身灵力暴涨着要杀尽所有阻拦祂的人。
　　“你想用天雷杀她？”沐言汐一袭绯衣浴血，艳美的面容却若剑气寒芒般锋利而又决绝。
　　她握着浮光剑剑柄，上扬的狐眼冰冷而又无情：“天雷降下劫难助修士渡劫进阶，它才是真正的天之法则，而你从诞生之日起，就实实在在是一个……”
　　浮光剑意轰然在天道经脉中炸开。
　　沐言汐沉声冷厉道：“……偷窃者！”
　　周遭议论声惊恐如沸，方才那道天雷结结实实的披在天道身上时，完完全全印证了沐言汐的话。
　　天道生于天际，俯视众生。可祂终究只是一抹诞生于天穹的意识，与生长在这世间万物之中的意识并无任何不同。
　　修士将其称之为天道，久而久之，将对于天的敬畏加注在了祂的身上。
　　天道握着剑柄的手不断发出喀喀声，发红的双眼紧紧盯着沐言汐：“不，我就是天道，我就是这方世界的神，我设下这方世界的法则秩序，所有的生灵都必须听从我的命令。”
　　“而你们修士，不断的掠夺这个世界的灵力，你们剥夺了其他生灵的生存空间，圈地自立。这个世界最不需要存在的，就是你们！”
　　沐言汐沉默片刻，问：“所以这就是你也变成修士的理由吗？”
　　沐言汐盯着祂，声音淡淡道：“你只是一团降生的意识，数万年前你也是这样偷取了天梯之力吗？但很可惜，这么多年过去了，依旧没有学会修士的思考，依旧还是那么没脑子。”
　　“你不必标榜自己为天道，你若是长于地底，是不是还得尊称你一声‘地道’？太可笑了。你不过是修士漫长岁月中的一块绊脚石，再过万年，又有谁会记得你？”
　　沐言汐神色平静，声线稳定犹如坚冰。每一个字落在天道的耳中，却像是一把把无形的刀，割开祂最不愿承认的美梦，将那些最为不堪的真相全然袒露出来。
　　“你，闭，嘴！”
　　强大的灵力威压陡然从天道身上炸开，以祂为中心，浩瀚缥缈的杀气向外四散而去，这股力量生生将沐言汐掀翻，就连远处，天梯之下的众修士也皆受到冲击，充斥向整个世界。
　　砰——
　　刺眼的灵力光芒揭开拂晓，随着第二天天光重回大地，一股巍峨的力量从天道身上涌现出来，化身为千万道光影，从四面八方向着雷霆中央而去。
　　正在这紧张万分的一刻，浮光剑剑锋锐利，直冲雷霆方向而去，可是在攻击即将落到天道身上时，天道一转方向，剑身凝聚而起的巨大力量掉头一转，直直劈向天梯断口！
　　无数修士被祂的剑气所伤，往下坠落。
　　这一刻，尚未被攻击到的修士接替而上，更为激烈的分出灵力结出屏障，试图去保护天梯。
　　“不好，祂要再度摧毁天梯！”
　　“上，不能让天梯的灵力续断，天梯一旦再断，重开飞升之路的希望将更加渺茫，缚灵定会重新降世，不能让祂砍断天梯！”
　　天道与曲南宫肉身的融合时间越长，所能发挥出的力量便越大。轰隆——第四十六道天雷降世而下，易无澜周身的防御屏障应声而碎。
　　渡劫期的雷劫足足有百道之多，在渡劫之前，沐言汐几乎将所有能用得上的防身法器都给了易无澜。这些法器并不能完全为易无澜挡去攻击，但是可以减缓天雷的威力。
　　可没想到，这些法器能阻挡的天雷之数，也仅仅只有三十六道。
　　这意味着，接下来的雷劫将直接打在易无澜的身上，将更为凶险，不可出一丝一毫的意外。
　　而天道如今的修为……沐言汐心中一凛。
　　她望了眼雷霆的方向，易无澜似有所感，也望了过来。
　　沐言汐回以微笑，无声的对视剑，天地洪荒好似就此静止，周遭的一切都被隔绝在外。
　　随着天道再度发动攻击，沐言汐收回目光，握紧浮光剑，催动天衍灵诀，令浮光剑形成虚影，眨眼间就冲到了天道面前，怒吼的雷霆凝结于剑尖，刺向天道的那一刹那，天道定无波动的眼珠微微一颤，垂首向天梯拍下一掌。
　　此时此刻，在昆仑山脉之上，无数的修士已经被眼前这一幕震惊住。
　　他们看着好不容易被修补出一段的天梯，再度被天道精准的穿刺在天梯原本的断裂口上，一条新的细缝显露出来，细缝并不深，不至于让天梯再断裂一块。
　　但裂口处一道道金光不断向外扩散，齐齐汇入天道的掌心。当这些金光将天道整个人笼罩住时，剑声嘶鸣，风急云卷，天道更是忽然释放出一道灵力威压，近百名修士全然掀翻出去。
　　“不好，祂又在偷取天梯之力！”
　　“快拦住祂，不能让祂靠近天梯！”
　　“这是不是说明，天道的灵力是有限的？”万佛宗的一名佛子突然发问。
　　德化大师紧皱着眉头，仅仅思索了半刻，分析道：“天道并非是真正的修士，祂寄生于曲南宫体内，然曲南宫神魂已灭，无法为祂提供多余的灵力来源，祂亦不是真正的修士，看来，祂无法长时间储存、生成灵力。”
　　泠镜敛神色一冷，挥鞭指向天道的方向：“那还等什么，速速将天梯围起，不可再让祂靠近天梯，也不能让天梯的力量再被祂夺去半分！”
　　她的指令一下，魔修们毫不犹豫的冲了上去，在天梯新的裂缝周围竖起层层人墙，修为倾注而下，倾尽全力快速修补裂缝。见状，沐言清嘱咐神霞殿弟子：“天道的灵力有限，我去消耗祂的灵力，你们速速修补天梯，不得擅离！”
　　话音落下，沐言清一剑上前，穿梭过高空，一道剑气从前方直直的袭来，便要落在她的身上。
　　沐言清抬眸一望，剑光翻转，反冲而上，将这道剑气击碎。
　　万佛宗中，德化大师亦撤手而去，法杖一锤，单手掐诀：“阿弥陀佛，天道无情无欲为世间之法则，定然不能让祂代行天道，为祸人间！”
　　沧梧宗宗主江承对着江少虞嘱咐完后，咬了咬牙，也拔剑向天道的方向攻击而去。
　　八棂宗的肃千湛面色冰冷的看向自己的师父，问：“师尊，让我去。”
　　八棂宗现任崔宗主眼神躲闪：“天道的修为如此之高，你过去做什么，送死吗？给我好好在这里补天梯。”
　　“难道你没有看出来天道的目的吗？祂不仅仅是来阻止我们修补天梯，祂更是想要彻底毁去天梯、窃取所有的天梯之力！”
　　崔宗主身体一震，转首望向自己的徒弟。只见肃千湛一身黑色劲装，目光坚定的望着他，即使修为才刚至化神，与天道相差悬殊，眼底也有着坚定的少年意气。
　　他已经多久没有看到这样的光芒了？
　　在这一刹那，崔宗主脑中闪现过无数的过往，是同门之间为修炼功法的尔虞我诈，是秘境之行与他人的明争暗夺，还是在数百年浮沉的光阴中的毁誉诽谤造就了如今的权势名誉？
　　恍惚间，他似乎看到了少年时的自己，在仙门大比中意气风发，冠得少年英才的头衔，名动天下。此后，他被前一任宗主带在身边，成为八棂宗的少宗主。
　　而后，他不听不看，为了一己之私，带着八棂宗倒戈向衔阙宗，又因为曲南宫成为缚灵，再次倒戈回来，摇摆不定。
　　扪心自问，他该让八棂宗的下一代也如他这样，举棋不定酿成大错吗？
　　肃千湛再次喊道：“师尊！”
　　崔宗主冷目向前，一把拽过肃千湛的肩膀将人揪回，呵斥道：“对付天道这样的事情还轮不到你，给我好好修补天梯，护住天梯！”
　　有了崔宗主的出击，一时间，那些试图在其中浑水摸鱼的宗门中，亦爆发出如同肃千湛一样的质问，他们不愿在其中苟且偷生！
　　一时之间，各宗翘楚几乎全部冲向了天道，像是立下了生死状。而其余的修士必须留守在天梯之旁，继续为天梯注入灵力，不得擅离。
　　而此时此刻，天道正追至沐言汐身前，听闻身后传来灵力的破空之声，转头看在不断赶来的众修士身上，凝固了一瞬，摇头笑了起来：“真是不自量力，既然你们这么想死，我便都成全你们。”
　　万丈高空之上，在数十名合体期以上的修士的夹击而来，天道反身一道环形剑气划出，激起的灵力波将众修士的攻势生生阻滞一瞬，“做修士和做缚灵有什么区别吗？为了别人的飞升之路，白白葬送自己的性命，值得吗？”
　　离得近的几名修士口溢鲜血，他们抬手狠狠一擦，不屑道：“缚灵是个什么东西，怎能跟人相提并论？”
　　“我如今修为却是不至渡劫，可我终有一日能够修到渡劫。退一步来说，就算我此生真的难以企及，亦有千秋万代的修士，他们终会有人飞升！”
　　天道曾经见识过他们投靠衔阙宗，却没想到会是这样的回答，显然愣了一下，眼角余光映出了远处雷霆之中浴血的易无澜，以及那道逐渐壮实的天梯。
　　“为千秋万代？”一股隐秘的怒意从天道严重升起，祂默念了好几遍‘为千秋万代’，似是不敢相信。
　　然后突然，提高了声音：“真是可笑至极，你们修士明明是这个世界中最为自私自利的生灵，你们为了修道飞升，无情的剥夺其他生灵的生存空间，将灵气和魔气划地占为己有，你们的恶念与生俱来，你们——”
　　这时，一道剑光突然从天道的识海中穿刺而出，沐言汐在祂身后催动长剑，试图毁去祂的识海。
　　天道既然能够创造缚灵，便不会像普通夺舍的修士那样被轻易绞杀，沐言汐方才已经在祂心脏之处试过，肉身的伤害并不能让祂有任何的性命之危。
　　“既然我们的恶念与生俱来，用来杀你这个神明，刚刚好。”沐言汐淡淡道。
　　话音落下，无尽的鲜血从天道脑中喷涌而出，飞溅三尺，浓稠的血迹混合着淡淡的金光，映照在众人眼底。
　　“祂，祂死了吗？”花卿予双目紧盯着天道，“祂会死吗？”
　　“快闪开！”浮光剑还穿插在天道的额中，在旁人看来再为可怖致命的伤痕，却没有让沐言汐有半点喜悦。
　　天道的识海中像是有一道极为强大的力量，在浮光剑刺入之时，若蛛网般将浮光剑紧紧的固定在那里，不断的消耗沐言汐的灵力，却无从突破。
　　沐言汐距离天道最近，在众人想要上前时敏锐的察觉到了祂的动作。
　　天道轻而易举的控制住沐言汐刺入他识海的浮光剑，一字一顿地问：“你以为你能像三千年前阻止缚灵那样，再拦我一次吗？”
　　“不。”沐言汐攥紧浮光剑，明知此刻无法撼动天道，却还是故意激怒祂，“你既然来了人间，就别想再回去！”
　　随着沐言汐的话音落下，一缕缕灵力光芒自天道剑身中升起，在半空中凝成浩瀚剑意，巨大的剑影笼罩在所有人上空。
　　只见天道左手一握，桎梏住浮光剑的灵力终于松散开，将沐言汐震出几丈远，右手挥剑，剑影若巍峨大山向着众修士强压而下。
　　与此同时，祂身形一旋，冰冷的长剑贯穿沐言汐的腹部。
　　鲜血淋漓很快晕满整片下腹，沐言汐喷出一口鲜血，无力的向后跌落。
　　天魂丝自袖中释出，凝结幻化成另一把长剑，稳稳的托住沐言汐的身形。沐言汐捂着自己的腰腹，可那道剑气实在过于强劲，饶是她用灵力也止不住血。
　　沐言汐整个人半伏在天魂丝上，一股剧痛席卷全身，脸上的血色急剧褪去，绝艳的脸庞上嘴唇惨白，好似失了生气，只要天魂丝撤去，她就真的会跌落万丈高空。
　　苏念菀急急往沐言汐的方向赶去，可另一道剑光来得更快，直直将她逼退。天道身上溢出浓厚的杀气，一剑又一剑的挑落挡在她身前的修士，向着沐言汐的方向不断逼近。
　　魔域第三城主手中的长刀煞气四溢，刹那间，阴风飒飒，虚空中像是有无形的鬼魅穿梭其间，铺天盖地的向天道袭击去。
　　万佛宗空境大师贴身的佛珠掷出，双手快速掐诀，佛珠瞬间扩大数倍，向着天道套下，急剧缩紧，制住天道的脚步。凌霄宗的云渊长剑若流光回雪，幻化成无数道罡风，直刺而下。
　　上百招激烈的打斗好似划破天穹，将即将再度暗下天幕催发出妖艳的五彩灵力光斑。
　　直到天道身上再度迸发出一股灵力威压，佛子的佛珠轰然炸裂开，同时重重一击攻向泠镜敛。
　　祂看了眼正渡第六十四道雷劫的易无澜，将雄浑的灵力灌输进去，对着沐言汐高高举起了那把锋利的长剑。
　　“这下，终于没有人能来救你了。”


第一百零一章 
　　天道不给沐言汐任何喘息的机会。
　　谁料在祂的剑尖即将刺入沐言汐识海之时, 明明已经虚弱到无法抵御的沐言汐，忽然往旁边一闪。
　　天道的眼中闪过一丝错愕，沐言汐借此机会, 磅礴灵力运转其上。天道的另一剑压下, 浮光剑骤然翻涌而上, 两剑急速交错, 爆发出灼目之光。
　　浮光剑上积攒而成的天衍之力以肉眼可见的速度化为万千利刃，数不尽的弧形剑光激射而出，二人自高空一路交手至昆仑山上，积雪崩裂开，就连厚厚的冰层也若漫天落雨，不断砸下。
　　一切只在一瞬间。
　　天道对于曾经创造出诛魔大阵的北霄帝尊忌惮万分，数万年来，祂不断的寻找着拥有同样灵力气息的修士。
　　也许那些修士并不能感觉到修《天衍灵诀》之人的灵力与他人有何不同。但祂却十分清楚，天衍之力, 承自于天, 是与天梯之力最为契合的力量。
　　当年北霄帝尊的这一套功法, 不仅仅是为了启阵，更是为了修补天梯！
　　天道刚刚为了能趁沐言汐虚弱杀掉她, 放出大量灵力甩开阻拦的修士后, 祂的力量消耗极大，交手间身影有一丝的虚晃，掌心再度击上沐言汐时，力量已经少了一成。
　　沐言汐趁机猛攻而去, 天衍灵诀不断的催动、运转而上, 将周围散落的碎雪凝结催化，一神魂不断提炼天地间的本源之力, 令昆仑山脉发出一声声的共鸣之音。
　　她肚腹上的伤口在灵力运转之时渐渐愈合，大片的血迹却依旧极为骇人，庞大的力量碾压过天道释放的所有剑气，惊天剧震中将天道一剑扫飞。
　　凶烈的灵力直直将天道撞飞出去，砸入巨大的冰雪层中，入冰一丈之深！下一瞬，沐言汐趁胜追击，当空出现，无数道绯红灵力在掌心凝结成印，一掌拍向天道。
　　这一掌若是落实了，天道的识海定然会受到创击。
　　但天道举起长剑，横剑挡于额间，死死的逼停沐言汐的动作，在其他修士飞身过来援手之时，另一手对着头顶猛地一拍，随着碎石崩裂提气而上，飞跃而起，向着天梯的方向猛追而去。
　　天道定然是察觉到自己力量的削减，又要去断天梯了。
　　经过两日，天梯已经从断裂口出延伸数十丈，可天穹之高，漫漫无期，而易无澜的雷劫已过七十道，还有最后三十道，雷劫就要全部落完！
　　而在雷劫之下，浩瀚的天雷已经渐渐从银白的雷光变为深沉的紫，愈来愈强的天雷每落下一道，都带着能毁天灭的气势。
　　两道雷劫之间的间隙也越来越短，一道天雷劈下，另一道已然在云层中蓄势待发。
　　可天梯修补的进程才将将过半，天道的阻拦消耗了太多合体期以上的修士，若是集他们所有人之力，也许在易无澜的天雷落完之前，还有一线生机。
　　可是天道的力量并不弱，并且祂还在试图再窃取天梯之力！
　　沐言汐脸色剧变，毫不犹豫催剑释出，浮光剑划破虚空直逼而去。天道一路势如破竹，身形灵活不断闪避，祂无异于耗战，目标只有那道天梯！
　　她竭尽全力一剑挥向天道的背影：“站住——”
　　然而天道的动作更快，巨大剑光甩向沐言汐，很快就到了天梯附近。
　　第七十二道天雷横空落下，天道向着天梯劈出一道灵力。修士们铸起的灵力防御屏障轰然而碎。
　　第七十三道天雷落下之时，位于天梯之下的修士数以万计，飞向天道身前，以厚厚的人墙聚起灵力屏障。
　　天道的修为就是再高，也无法高过数以万计修士的合力之击。
　　两方陷入对峙。
　　“我确实不敢与你们这么多人交手。”天道眯起眼睛，用曲南宫的皮囊笑了笑，笑意温和，眼神却极冷，“可你们挡在这里，还如何修补天梯？”
　　高阶修士们终于追上来：“这里交给我们。”
　　然而电光火石之间，只见天道手中长剑爆发出无数层寒光，手腕一翻在众修士散去时狠狠一击，上百名修士自高空负伤耳坠。
　　第七十五道天雷响起，昆仑山脉上乱成一团，无数修士奔向救人，天道毫不恋战，眼见又要扑向天梯。
　　被剑气绊住脚步的沐言汐一剑定住身形，及时挡在祂的面前：“又想偷东西？”
　　她这话一出口，天道顿时心生不妙，但还来不及退开，几道剑光已经直直劈向头顶，剑锋来自各处，只见方才去救人的修士已调转方向，而落向昆仑山的修士被几艘巨大的飞舟承接住，分明是虚晃一招！
　　第七十八道天雷被曳影剑打散，浮光剑死死拦住天道，左手拂袖而起，眨眼间变换了数个极其复杂的法诀，掌心翻下往剑柄上一指。
　　霎时天光倾覆，虚空中的一切好似被打碎，激荡起巨大的灵力光芒，天道一甩剑身上的血迹，庞大的灵力倾注在剑身上，当祂再抬起剑时，身上倏然涌出一道道奇异的符文。
　　符文不断扭曲变幻，闪烁着与天梯同样淡金色的光芒，最后凝聚向剑中。这是沐言汐第一回如此清晰的看到天道转化灵力的过程，一旦祂再度窃取天梯之力，天道的力量将无穷无尽。
　　随着光芒引至剑身，天道扬起手臂，剑光大作，惯彻天地。
　　沐言清厉声喊道：“沐言汐！”
　　话音刚落，她便赶紧向着沐言汐的方向冲去。
　　第八十一道天雷降下，雷霆中央的易无澜脸色已煞白一片，周身气息因雷劫而暴动不稳，却见万佛宗、神霞殿、凌霄宗三宗的高阶修士率先赶到，接下天道的一击。
　　天道似乎失去了与他们周旋的耐心，两方斗法，以灵力更高者制盛。
　　沧梧宗、合欢宗、魔域五城的修士紧跟其上，灵力相碰撞的那一刻，灵修这侧的灵力波往上暴涨，他们这一侧的灵力光芒赫然压过天道。
　　可天道仍不甘示弱的继续注入灵力，让祂那一侧的力量更为强大，天梯之旁巨大的灵力冲击波好似活了过来，灵力互相牵制，汹涌澎湃。
　　就在魔域又来了三城城主之时，天道的身子陡然一顿，整个人的气息再度减弱半成，终于支撑不住，被灵力冲下高空。
　　众修士大气未松，却见天道在高空之下骤然调转方向，凌空再度跃起。
　　沐言汐毫不犹豫往天梯的另一个方向飞掠：“不好，祂又向着天梯去了！”
　　最后一个字吼出口时，浮光剑已率先去阻断天道的路，瞬移到天道身前。
　　天梯是天道唯一可获取灵力的途径，祂身受重伤又力竭，几乎是孤注一掷的像天梯扑去。
　　“小心！”沐言清喝道。
　　天道一剑挑开浮光剑，在沐言汐来不及召唤法器之时，手腕翻转，扣住沐言汐的脖颈，横剑抵在沐言汐的胸前，眯起眼睛对众人道：“别、动。”
　　曲南宫的指骨修长，加上天道的力量，箍在沐言汐脖颈上的手不断陷进去，灵力的剑气好似随时都能将她当场撕碎。
　　但祂的气息十分不稳，即使是站在三丈外的沐言清也能感受到天道已经快到极限了。
　　沐言清顿时脱口而出：“等等！”
　　天道却没搭理她，将身一转，对上雷劫之中的易无澜，眼神又沉又冷：“停下渡劫。”
　　易无澜刚经历第八十五道雷劫，身上多处伤口，背脊却很直，她的目光落在被挟持住的沐言汐身上，瞬息间，一股令人窒息般的冰冷威压向着天道的方向压去，却在对上沐言汐眼神时骤然收回。
　　识海中传来沐言汐的传音：“别被祂激怒。”
　　易无澜的下一道雷劫已酝酿成形，宽大的袖袍遮住攥紧曳影剑的手，手臂上青筋暴起，垂下的眼皮遮住肃寒的眸光。
　　天道等了片刻都没有等到易无澜的话，又将沐言汐往上提了提：“我只是不想让天梯修成，想要她活，你就停下。”
　　“我修天梯就是为了让她渡劫飞升，你的算盘打错了。”沐言汐闭了闭眼，对天道说话时带着一贯的嚣张，“与其拿我威胁她，你不如直接去毁了她的雷劫更快。”
　　天道完全不信：“不可能，你们二人感情深厚，而且你不是说飞升在她面前，不值一提吗？”
　　沐言汐嗤笑一声，替天道重新复述一遍：“是啊，对我来说，飞升在她面前不值一提，可我没说她也是啊。”
　　“你难道不知道世间最不可靠的就是感情吗？有多少年少情深仇怨相对，我跟她在一起这么多年，她早就腻了我，所以才这么着急要渡劫。”
　　她用轻松的语气说着：“我喜欢她跟她喜欢我是不一样的，我喜欢她不代表她一定要喜欢我，也许她只是看起来喜欢我又或者借着喜欢我的名义另行其……”
　　“住嘴！”天道已经上过沐言汐这张嘴的当，在她开始喋喋不休绕口令时，就本能的生出警惕心。
　　沐言汐：“可你确实没搞清楚她到底是真的喜欢我喜欢到愿意为我去死还是喜欢我却不愿意为了我。”
　　天道再度厉声打断：“我让你闭嘴！”
　　天道右手剑光轰然往前砍去，就是这时沐言汐猛地拽住天道放松警惕的手往前一推，天道始料未及，反手就要将沐言汐拽回。
　　谁知就在她重新拽上沐言汐衣襟的那一刻，突然，一股冰冷而又强大的力量从易无澜身上攻袭而来，直直打落天道手中的长剑。
　　风驰电掣一瞬间，浮光剑重回沐言汐手中，将天道死死钉在天梯之上，众人几乎还未看清这二人是如何出招的，配合默契天衣无缝！
　　第八十九道天雷已经初现端倪，天梯必须尽快修补，若是将天道再带至其他地方，又会增加不必要的人手。
　　沐言清和泠镜敛立刻飞掠而来，一人一边紧紧按住天道的肩膀，云渊和德化大师紧跟其上，禁锢住天道的双腿，灵力缚带紧缠其身。
　　天道的识海被剑穿刺，而四肢又被灵力缚带死死缠住，急需灵力补充的天道双瞳变成了浓郁的血红，骇人的气势仿佛要凝成实质，却又不得所出。
　　灵力灼烧着天道的身体，仿佛要将祂的一切都燃烧殆尽。
　　五人合力不断向天道体内注入暴烈灵力，将祂的身体当成一个短暂的容器。
　　天道的意识十分强大，若是寻常修士被五名合体期以上的修士这般用灵力攻击，恐怕早已经爆体而亡。
　　可天道意识不断的分出力量去维持曲南宫的肉身，天道起初还能游刃有余，在体内的灵力消散得越来越快后，终于感受到了一丝恐慌。
　　“放开我！”天道急促喘息着，像是一条溺水的鱼，眼底闪烁着憎恶与嘲讽，“你们觉得这样就能杀了我吗？我与天地共存，不死不灭，就算你们耗尽了我体内的灵力，依旧无法将……”
　　祂的话还未说完，就见这五人忽然一起动作，磅礴的灵力形成一道耀目的光芒，再度向着祂的体内穿透而下。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　天道发出一声绝望的怒吼。
　　顺着祂的视线向上望去，只见五人每一次向祂体内压下灵力，都带着强劲的威压，连天梯之上的云层都因此被震碎，整片天空被耀目的光芒照得如同白昼。
　　灵力若海啸般无穷无尽，他们根本就不是想要置祂于死地，而是想要将祂作为容器，将灵力过渡到天梯！
　　祂本以为只要牵制住修士中最强的几个战力，他们就将无暇去修补天梯，以天梯的进度，在易无澜渡劫完成之前完完全全是不可能被补全的。
　　天道狼狈的仰头看向沐言汐，顿时又被沐言清的剑气生生刺伤脖颈，划出一道深邃的血痕，染血的剑面上映照出沐言汐冷厉的眉眼。
　　“你们修士还是一如既往的狡诈，你是不是早就做好了将我骗到天梯旁的打算？”
　　沐言汐低笑一声，笑意不达眼底：“想要窃取天梯之力的是你，而我只是推波助澜，恰巧成功了而已。还是说……你想问我为何会有如此举动？”
　　穿入天道识海中的灵力开始变幻，这一刻，在沐言汐身上运转的，是属于天衍之力的光芒。
　　第八十九道天雷从西北角炸开，沐言汐左手掐诀快成残影。
　　《天衍灵诀》集万物生灵之力，山川草木尽为其用。合世间秩序之变，风云雷电共建其道。聚修道修炼之灵，灵气魔气皆成聚灵。召诸魔斩灵之阵，苍生轮回重开其序！
　　《天衍灵诀》是为开启诛魔大阵、为修补天梯，而在此过程中，每个修士都可以被代替，却又不可代替。修为可换，人可易，但集众生之力不可舍！
　　苍生刍狗，千岁光阴。
　　凡人之道，聚而长存！
　　《天衍灵诀》第五则，是为人和！
　　天道震惊的看向沐言汐，沐言汐的人明明没有任何变化，可周身散发出来的气息和灵力却陡然大变，披散的长发被风扬起，面容更为冷厉漠然，像是高高审判的神明，终于要对祂降下天罚！
　　前所未有的灵力威压寸寸入骨，将天道的每一根骨头都碾碎。可是天道的意识存在数万年，曲南宫的身体不断的被重新修复。
　　“——你说你是天道？”
　　沐言汐顿了顿，居高临下：“不，没有人可以成为天道。修士从来都不需要谁来主宰，这方天地有它原定的秩序，从不需要任何生灵的干预！”
　　“而你，既为天地间的一抹意识，便也是万物之灵。万物之灵皆可补梯，数万年前你砍断了天梯，如今，便为曾经而赎罪吧。”
　　天道挣扎的幅度前所未有的猛烈，但祂四肢皆被固定住，就连识海也被浮光剑死死钉住，毫无逃脱的可能。
　　“想逃？”沐言汐单手打出法诀，手掌悍然下压，沿着天梯骤然向下，将众修士注入天梯之中分散的灵力全然聚集在一起，向着天梯裂口极速补全。
　　而操控这一切的每一道天衍之力都穿过天道的身体，一遍遍的洗涤祂体内的灵力，将祂夺去的天梯之力尽数归还于天梯！
　　“沐言汐——”天道在灵力的激流中不断发出怒吼。
　　自识海内再度爆发出一股强悍的灵力，竟生生助天道冲破灵力缚带的禁锢，逼出识海中的浮光剑，将制住祂的五名修士全然甩开。
　　这是属于天道本身的意念之力，但沐言汐剑身翻转轻旋，几乎以雷霆之势的速度再度运转天衍灵诀，灵力光筑起网状屏障，如风暴席卷般向天道包袭而去，令天道无处可逃！
　　天道直到自己已经不可能再逃脱了，祂回头望向修复速度已经越来越快，即将触到地心的天梯，瞳孔深处浮现出一丝疯狂。
　　紧接着祂突然停住脚步，在第九十五道天雷降落时，竟然全然不顾再被钳制的痛苦，目光紧紧盯着天梯之侧的雷云，眼底满是清晰刻骨的仇恨，手中长剑上还沾染着肉身流出的血，竭力向着易无澜攻击而去！
　　在一众高阶修士的加入下，天梯修补的速度猝然加快，天梯的光芒好似能吞噬一切黑暗，万千厉风中，正抵御天雷的易无澜不可能分出灵力来抵御天道，而其余天梯上的众修士也不可能腾出手去相助。
　　天道想要报复沐言汐，拼着最后一口气也要闯入易无澜的雷劫之中，以自身的气息搅乱天雷，让天雷降下灭世雷霆之威！
　　在天道触碰到雷劫下虚无的屏障之时，第九十七道天雷的威力骤然增大，即使沐言汐即使将天道拽开，雷霆之势也不可能临空刹住。
　　‘咔嚓——’
　　曳影剑上裂开了一条缝。
　　易无澜的唇边溢出鲜血，她身上已有不少血痕，看着触目惊心。
　　沐言汐凄厉的怒吼声炸响在所有人耳边：“天道，你敢伤她！”
　　天魂丝呼啸着向天道的方向冲荡而去，如蛛纹密网探入天道识海中，狠狠将天道拽向天梯，一层层夺魂摄魄般的攻击从天道识海中侵略而下，随即经脉寸寸断裂，将侵入曲南宫识海中的那团意念生生拽出！
　　天道的意念在虚空中幻化成一团光影，曾经每一次见修士都要精心设计的天道，如今已无心思装扮，只从那团光影中露出模糊的五官：“沐言汐，沐言汐你要做什么！”
　　“把你送到你该去的地方。”沐言汐飞向天梯，催动天衍灵诀。
　　天道被强行拽出曲南宫身体，整团意念像是一个漏气的球般，体内的灵识被源源不断的散逸出来，被注入天梯之中。祂终于不顾任何形象的叫喊起来：“你给我住手，我是这方世界的天道，你不能用我修补天梯，你怎敢用我修补天梯，你给我松开！”
　　沐言汐充耳不闻，一边用天魂丝将天道意念压制在天梯之上，一边用灵力不断将祂体内的力量逼出。
　　天道挣扎了几瞬，在又一道天雷落下时，突然放弃挣扎，疯狂的笑了出来，一股报复的快感从祂扭曲的五官中浮现：“真可惜啊，你杀不了我，也救不了易无澜。”
　　沐言汐神情淡漠，像是看一个已死之人：“那便试试吧。”
　　下一刻，沐言汐手中的灵力骤然加大，堂堂天穹之意念，于众目睽睽之下，生生被嵌入天梯之中！
　　第九十九道天雷降下，随着即将成形的完整天梯，天地秩序在这一刻被重新唤醒，千万道雄浑的天衍之力呼啸着向天道吞噬而下。
　　天道的震愕凝固在意念被吞噬的前一秒，在被金光吞没之时，整个意念魂魄碎成千万片。
　　数万年前天道不堪忍受修士越过祂飞升上界，于是创造缚灵砍断天梯。
　　数万年后天道临世再断天梯，窃其之力，却被天梯完完全全、彻彻底底的吞没了进去！
　　数万载的天道意念何之强大，在被吞没的那一刻，意念之力被转化为天衍之力，将天梯又延长数十丈。
　　祂将永永远远葬身于天梯之中，成为天梯的一部分，眼睁睁看着，祂所想要毁灭的修士，踏过祂所在的天梯之路，得道，飞升！
　　在天道意识被吞没的那一刻，第一百道天雷咆哮着闯入凡间，所有修士齐齐向天梯倾注灵力，天梯不断的向下延展，一道自上界连通修真界的天梯彻底成形！
　　那一刻的恢宏壮丽，好似圣迹临世，拨开混沌，散发出万丈圣光。
　　茫茫一片白光中，云雾散去。衣袂沾雪簌簌，天雷之下，不见其踪。
　　沐言汐望着天雷消失的方向，发出一声恸哭：“易无澜——”


第一百零二章 定势贯九霄（八）（正文完）
　　天梯重塑后, 修真界的世界秩序再度回归。天梯随着雷劫隐去的那一刻，修真界降下一场灵雨，好似落了一场恩泽。
　　陌上花开, 杨柳堆烟, 生机遍布大地。
　　三日后, 神霞殿。
　　晨光晴好, 透过开得正盛的樱花团，斜出一剪薄影。
　　泠镜敛跟在苏念菀身后走进来，低声问：“那位还是没消息？”
　　“没有，神霞殿和凌霄宗出动大半修士，皆无所获。”苏念菀提着食盒，里面是她特意炼制的补气丹，没有苦味，但送过去了，怕是也会原封不动的退回来。
　　她叹了口气, “各个宗门来打听的都不少, 但当时数万霜眼睛看着那位消失在雷霆之下……也否认不了, 时间长短罢了。”
　　“那她这几日可有说些什么？”泠镜敛拨开花枝，思索片刻, 建议道, “不如我带她去不夜城住几日？”
　　“那也得她自己愿意吧。”苏念菀举目四望，寻找沐言汐的身影，“都三日了，一句话也不肯说, 连鸦不语跟她闹都没反应, 你要是能让她说句话，你们魔域接下来一年的丹药都包在我……”
　　“苏姐姐, 原来你身在神霞心早就飞魔域去了？这事我姐姐知道吗？”
　　苏念菀的话音骤然顿住。
　　远处樱花初下一人长身玉立，眉宇间有抹不开消沉郁气。清风乍起，身上淡青色的裙袂微扬，依旧难掩其风华。
　　泠镜敛惊讶的看向苏念菀，眼神幽怨。苏念菀这下就是跳下昆仑山也说不清：“不是啊，她前几日真的什么话也不肯跟我说的。”
　　沐言汐无辜道：“苏姐姐你在说什么，你来时我不是在睡觉吗？难不成我还得学会梦游？”
　　“别听她瞎说。”泠镜敛走过去将沐言汐散乱的长发理了理，问，“听说你在这里闷了三日，要出去走一走吗？”
　　沐言汐打了个哈欠，没骨头似的往泠镜敛身上靠，“累，不想动。”
　　“那也不能整天睡，是不是修为还没恢复好？”泠镜敛要去探沐言汐的脉，却被躲了过去。
　　她进来时就感觉到沐言汐身上的气息紊乱不堪，也不知道神霞殿是怎么把人照顾成这副半死不活的样子。
　　沐言汐一指苏念菀，理直气壮的告状：“她们不让我出去，我只能睡觉，越睡越累。”
　　泠镜敛微怔，没想到还有这个原因。
　　神霞殿为何不让沐言汐外出，理由也很简单——怕沐言汐想不开。
　　那日天梯几乎是在天雷降落的那一瞬间修补完全的，也许是天雷更快一些，也许是天梯更快一些。
　　可雷劫之后，易无澜却凭空消失在了修真界，任何法器都无法感应到她的气息。
　　沐言汐发了疯似的在昆仑山找了整整一夜，刚刚对抗完天道又修补天梯，被沐言清找到时，风雪已落了半身。
　　见泠镜敛没有要为她出气的打算后，沐言汐好像又失去了开口的兴致，兀自坐在长椅上，一个人愣愣的发起呆。
　　泠镜敛这才意识到沐言汐的状态确实如沐言清所言，极其差劲。明媚的双眸好像失了光，黯淡无比。
　　并非是没有睡醒，而是刻在骨子里的消沉。
　　“你想去哪里，泠姐姐带你去好不好？”泠镜敛蹲下身，寻了个热闹的地方，提议道，“去风月楼如何？”
　　‘要是你渡劫失败了，我转头就去找花姐姐，一天换一个修士，一年都不带重样。’
　　曾经对着易无澜说过的话回荡在耳边，带来那日缱绻的记忆，她抵不过易无澜强势的入侵与攫取，被逼着一次次将话收回。
　　沐言汐突然就对风月楼感了几分兴趣。
　　易无澜答应过她不会离开。
　　若是知道她去了风月楼，会不会气得去风月楼抓她？
　　风月楼顶怕是要被易无澜一剑削平了。
　　沐言汐即使兴致再高，脸上依旧不动声色，捍卫着她‘小寡妇’的人设。
　　她把玩着泠镜敛腰间的玉佩，懒洋洋的‘唔’了一声，“可是大白天的，白日宣淫有些不成体统吧？”
　　泠镜敛：……
　　泠镜敛纠正她：“我们不是去寻美人，是有场拍卖会，据说有比树干还要大的夜明珠，你要是喜欢，姐姐送你。”
　　沐言汐却不买账，语气幽怨：“姐姐，你是在嫌弃我睡得多吗？”
　　泠镜敛面不改色：“没有。”
　　“那你为什么要送我一颗比树干还大的夜明珠，不就是嫌我屋子晚上不够亮吗？”沐言汐转而跟另一个告状，“苏姐姐，泠镜敛她嫌弃我睡得多，你管不管？”
　　有事泠姐姐，无事泠镜敛。
　　啧。
　　苏念菀难得清闲，不想给自己寻事，一撩袖袍表示没听到。
　　沐言汐没办法，只好揪着夜明珠数落个不停，从夜晚太亮睡不好觉到妨碍她长身体。
　　都跟道侣厮混几百年了，还长身体，呵。
　　泠镜敛见沐言汐实在不喜欢那颗夜明珠，只好转了话音：“好吧，既然你不喜欢夜明珠，我们就不……”
　　“要去，谁说我不想去了？”沐言汐突然拽住泠镜敛的袖子，像是终于找到一个能离开神霞殿的理由，神色莫名的迫切，“泠姐姐你带我去吧，回不夜城也行，我想去看看会发光的锦鲤。”
　　“那我得去找你姐姐说一声。”泠镜敛无视苏念菀递给她的眼神，拽着苏念菀就往外走。
　　离得远了，苏念菀突然止住了脚步，指着泠镜敛劈头盖脸的骂：“帝姬让你来是来宽慰她的，你到好，还把人往外带，她想偷溜下山你不会听不出来吧？你觉得以你的修为，到时候还能看得住她吗？”
　　泠镜敛不自然的咳嗽了一声：“首先，你想骂就骂，上来就攻击人修为算什么，我好歹修为也比你高上两个大境界，你骂我就等于骂你自己。”
　　“其次，她现在不走，那是顾念跟你们的情分，等她真的待不住的时候，你觉得以她都能把弄死天道意念的修为，神霞殿能关得住她吗？”
　　苏念菀将食盒往石桌上重重一掼，里面的丹药滚动，发出轻响：“不行，我得跟着你们一块去，这都三日了，她堂堂一个大乘期修士，修为竟然还没恢复，我不放心，我必须跟着一起去。”
　　泠镜敛想到刚刚沐言汐那副从骨子里透出来的颓丧，对苏念菀说话的语气就重了些：“她自己不想恢复，你用再多丹药都没用。你再继续跟着她，就等着给她收……”
　　话音戛然而止。
　　苏念菀却以为泠镜敛终于要‘文雅’，才把那个‘收尸’憋了回去。
　　却听泠镜敛望向远处的目光突然一顿，转而短促的笑了一声，拍了下她的肩：“得了，用不着你收尸了。”
　　苏念菀忙提起食盒追上去：“什么用不着啊？完了，你的意思该不会是说，她现在就要想不开了？”
　　“那我赶紧回去看看。”
　　泠镜敛忙拽住要往回跑的苏念菀，意味深长的指了指天边：“看到了吗？”
　　苏念菀看了两眼，没能看出什么异常，想到泠镜敛喜欢去风月楼外摆摊算命的癖好，无语道：“神霞殿今天艳阳高照，所以宜出门？”
　　泠镜敛：“没让你看太阳。”
　　苏念菀：“那几只仙鹤一直养在神霞殿，不是今天才有啊。”
　　泠镜敛忍了忍，换了个问法：“感受到了吗？”
　　苏念菀：“有、有点热？”
　　泠镜敛：……
　　泠镜敛第一次感受到化神期修士与大乘期修士的神识感应能相差这么多。
　　苏念菀看出点蹊跷，忙催她：“你快说啊。”
　　“咱们小殿下的心上人回来了。”泠镜敛慢条斯理，悠悠往前走，“可以让你们帝姬快些准备准备，迎接神君吧。”
　　*
　　沐言汐回神霞殿后，一直没顾着恢复修为，才醒了片刻，又昏昏沉沉的打起盹。
　　有几声脚步声接近。
　　不是苏念菀的，也不是泠镜敛的。
　　树影相织，落樱扶疏。
　　来者的脚步很轻，大抵是不想惊扰了园中的人。
　　却在她身旁停了许久。
　　沐言汐听人没有要离去的意思，缓缓睁开眼。
　　昆仑山的微风中夹杂着一股冰雪的清冽，此时樱开满园，风一吹，金色的晨光透过枝桠映照下来，带落无数粉樱翩然。
　　而后，静静停在了一道身影的肩头。
　　沐言汐慢慢抬眸对上她的眼，易无澜凝视着她，清浅眸瞳中慢慢浮现出一丝笑意：“言汐。”
　　心上一窒。
　　见她没有反应，易无澜弯下腰来，将她拉起。
　　离得近了，眉眼间透出更为柔和的温情之色。
　　直到被拥入怀中，沐言汐攥紧的手骤然收紧，指节青白，喉头哽咽，半点声音都发不出，深深的在易无澜肩头闭上了眼。
　　樱花园里寂静无声。
　　易无澜紧紧的将人拥在怀里，轻轻拍着沐言汐的背安抚。
　　抱了片刻，沐言汐像是突然反应过来似的，一把勾住了易无澜的脖子，不管不顾的就亲了上去。
　　指尖穿插过发丝，易无澜的手揽过沐言汐腰间收紧之时，沐言汐无意识的颤了一下，更为激烈的啃咬过去。
　　她急切的想要抓住一点什么，双手开始扯着易无澜的衣襟，试图去解开道袍。
　　越是急迫便越是不得要领，在她打算用灵力强行解开时，易无澜握住了她的手，语气淡淡道：“我本以为回来得不是时候，打扰小殿下的雅兴了。”
　　沐言汐呼吸不稳的睁开眼睛，一脸茫然。
　　易无澜稍稍拉开距离，提醒她：“风月楼。”
　　沐言汐的眸光一闪，像是被抓包似的瞪大眼睛。
　　所以，易无澜刚刚就已经来了？
　　像是知道她要问什么，易无澜主动的道：“那时还没到神霞殿，只是先用神识寻了你。”
　　沐言汐终于愿意开口了，干巴巴问：“神识？”
　　易无澜点头：“修为变高，神识自然铺展得更开了，这个改日再同你细说。”
　　沐言汐不解：“你现在也可以说啊。”
　　易无澜眸光沉沉，指腹在沐言汐莹着水光的唇上一抚，抬起沐言汐的侧脸，炽热滚烫的问再度封住了沐言汐的话。
　　指尖释出一点灵力，神力瞬间铺展至整方院落，结起一道强劲的屏障。
　　天一下子就黑了。
　　沐言汐瞬间不安的攀上易无澜的肩膀：“唔……易无澜……天，天黑了。”
　　“嗯。”易无澜将她推倒在长椅上，玉质的石凳接触间，冰冰凉的透进来，惹得沐言汐止不住往易无澜怀里躲。
　　易无澜的唇随着拥抱一起压下，沐言汐想推却推不开，被迫张开唇，迎合易无澜的动作。
　　在易无澜挑落她的衣襟时，她好像明白了‘天黑’的意义。
　　——大白天的，白日宣淫有些不成体统。
　　所以到了黑夜，一切就都可以了。
　　唇舌被不断卷入，仿佛要被嵌入血肉。失而复得而又黏腻缱绻的情绪不断发酵，沐言汐在空隙中勉强找回呼吸，小声呢喃：“易无澜，我很怕你不回来了。”
　　易无澜消失在雷劫中时，修真界的言论被分为了两派。有说易无澜渡劫失败的，也有说易无澜渡劫成功却因为天梯补全得晚了，而陨落的。
　　总归猜来猜去，皆是陨落的结局。
　　别人不知道，但沐言汐作为跟易无澜拥有道侣契的人，却能实实在在的感受到易无澜的生机。
　　但她无法通过道侣契，如过去一般向易无澜传音，想必是上界与修真界之间的桎梏。
　　沐言汐在昆仑山待了一夜晕倒，确实是在用道侣契寻易无澜，她想要确定，易无澜到底还在不在修真界。
　　后来那三天不疗伤郁郁寡欢，倒是故意作给易无澜看的。
　　沐言汐没有话本中‘爱她就要成全她的修仙大道’那样高的思想觉悟，她要是有这样的想法，一开始就不会撩拨修无情道的易无澜。
　　沐言汐把自己的修为弄得乱七八糟，就是希望易无澜在上界存有一点良知，感受到可怜的道侣命不久矣，回来看一看。
　　愿意留下便留下。
　　不愿意留下就喂了药锁起来。
　　但真正等到易无澜回来时，沐言汐发现，就算易无澜真的是来跟她告别的，她也舍不得对易无澜说上一句重话。
　　只能委屈巴巴的说一句怕她不回来了。
　　易无澜亲吻沐言汐的动作顿住，随之而下的是更为疯狂的攫取与占有。
　　几近溺毙之时，沐言汐喘着气艰难睁开眼，对上易无澜比先前更为深黯的双眼，还没来得及说点什么，又被下一个吻吞噬，再次沉沦。
　　半个时辰后，‘命不久矣’的沐言汐趴在易无澜身上，彻底没了力气。
　　衣襟松松垮垮，连累宽大的袖袍拖到草地上。
　　沐言汐侧头抬起眼，看了易无澜片刻，再次道：“易无澜，我真的很怕你不回来了。”
　　易无澜的视线缓缓扫过沐言汐的眉眼，掌心贴在沐言汐的后腰，浑厚的灵力变得温润，缓缓渡入。
　　结界酿造出来的黑夜沉沉，易无澜伸出另一只手，掌心摊开。
　　沐言汐困惑的看了看，又抬头去看易无澜的脸：“什么？”
　　易无澜又将手示意了一下。
　　沐言汐终于懂了。
　　她本以为易无澜去了趟上界后能向她追问风月楼之事，定然是性情开阔了不少。
　　没想到只是开阔了那么一回，本质上那是个什么都不愿多说的闷葫芦。
　　沐言汐勉勉强强，纡尊降贵的将手搭上去。
　　随即就被易无澜紧紧握住，十指相扣，“感觉到了吗？”
　　易无澜的指尖微凉，沐言汐缓缓蜷缩手指，与她扣得更紧，故意问：“什么啊。”
　　“我不会离开了。”易无澜的语气很是郑重，更像是一个承诺。
　　花影曳动，林间渐起凉意，沐言汐本想拢衣袍，抬眸间，勾着易无澜再度吻了过去。
　　舔舐吮吻，极尽缠绵。
　　易无澜似是忽而低笑了声，模糊在唇齿间，又在沐言汐的唇上轻轻咬了一口，分开距离。
　　低下头，仔细的给沐言汐系好衣带，将人扶起。
　　两个人并肩往屋的方向走。
　　踯躅良久，沐言汐欲言又止。
　　易无澜偏过头，看出她的急躁，轻笑一声：“想问就问吧。”
　　沐言汐脱口而出：“所以说你是真的飞升了？”
　　易无澜嗯了一声，牵着沐言汐往前走：“雷劫已过，自然是飞升了。”
　　沐言汐停下脚步，上上下下打量了易无澜好半会，没被牵住的手在易无澜身上捏来捏去：“可我也没觉得你有什么不同啊。”
　　起先倒不觉得如何，只是那双作乱的手越来越过分，终于在沐言汐再度将手探向腰间时，易无澜扣住了她的手：“别摸了。”
　　被这么一拦，沐言汐以为真有什么区别，更是来了劲：“哎哎哎你别动，你别拦我，我就摸摸。”
　　易无澜额间青筋直跳，将那只不安分的爪子松开，手移到沐言汐的腰侧，轻轻点了两下。
　　原本还理直气壮的人顿时消了音。
　　沐言汐一躲，掌心下的触感也就空了。易无澜不自觉的收拢了手指，深吸一口气，压下心中情绪，问：“能好好走路了？”
　　“能吧。”沐言汐没什么说服力的保证。
　　于是没走几步，沐言汐还是敌不过好奇心：“我现在是不是要叫你神君？上界的修士跟我们有什么不同？上界知道我们的天梯断裂过吗？他们看到你有没有觉得很好奇？”
　　沐言汐的问题太多，易无澜偏开眼，不愿答。
　　“上界的人都长得如何？你去了以后，有没有女神君主动同你说话？他们那里能找几个道侣？你的道侣契在上界还作数吗？”
　　易无澜的脚步走得更快了。
　　沐言汐赖着不肯走，路过另一个石凳将易无澜一推，自己坐进她怀中：“易无澜，你说话！”
　　易无澜不动声色的看她一眼：“你今日为何要去风月楼？”
　　沐言汐眨巴眨巴眼睛，望着易无澜，缓缓道：“……仙尊和神君好像也没什么不同。”
　　一样会呷醋。
　　易无澜看向她。
　　沐言汐勾着易无澜肩膀，在她唇上印下一吻：“看来，神君还是我的呀。”
　　沐言汐的衣襟松散开，锁骨处还有方才未消散的红痕。易无澜的视线落在上面，抬手想去触碰，却又放下了手，无奈的笑看她一眼，温声道：“不闹了，回屋去吧，我替你梳理经脉，免得留下暗伤。”
　　沐言汐‘嗯’了声，主动从易无澜怀里爬了下来。
　　有风倏然而起。
　　湿润的气息间裹挟了淡淡的樱花香，扑面而来，粉樱满目，纷然而下。
　　沐言汐将手塞进易无澜掌心，笑吟吟道：“好了，我也是你的啦。”
　　（正文完）


第一百零三章 番外 平生风流意（一）
　　一如修士不会轻易下凡俗界, 神君在修真界受桎梏多，修炼资源也远不及上界，上界的神君已经数万年没有来过修真界了。
　　得知易无澜回修真界的消息后, 前来神霞殿的修士络绎不绝。
　　屋内骤雨初停, 屋外又传来通禀声。
　　还未至晌午, 这已经是白黎初今日第三回被挡在结界外。
　　自易无澜回神霞殿起, 云宗主和沐言清就打着闭关的名头躲起了闲。
　　总归他们也见不着易无澜。
　　白黎初也是被各宗宗主磨得没办法了，只好又来跑这一趟。
　　谁料她还未触碰到结界，就听到一阵阵的灵力的轰击声从结界内传来。
　　白黎初不明所以，又觉得有易无澜在，里面不应当会有什么危险，就在这时，阻拦在她身前的结界轰然被一道剑气打散，冲天的剑光迎面而来。
　　只见沐言汐手持天魂丝，倏地将躲避不及的易无澜拉了过去, 声音不耐带着怒气：“要是再有那么多人大清早的打着拜访神君的名义来扰我清梦, 你留在这, 我今夜开始就去风月楼睡，你信不信？”
　　易无澜身上闪过一道耀眼的光芒, 天魂丝轻易被她收至掌心, 拢过沐言汐的手，低声道：“都大乘期的人了，性子怎么还那么暴躁？”
　　沐言汐一把将易无澜拍开往屋里走，声音冰冷：“受不了？受不了你就滚回你的上界去。”
　　见状, 清雅矜贵的神君追了两步, 从沐言汐的身后搂住了她，声音清柔：“我去嘱咐一声, 让他们别再来了，好不好？”
　　沐言汐转头瞪过去：“我是因为他们的拜访才这样的吗？易无澜，你知不知道要节制，我白天要应付那群人，晚上还要被你折腾，你有没有良心了？”
　　易无澜抿了下唇：“抱歉。”
　　声音落在耳畔，吐息间引起一阵颤栗。
　　沐言汐耳根渐红，心底滋长出一丝燥热。
　　易无澜见她有所松动，再贴近过去，吻上了沐言汐的唇。舌尖沿着她的唇瓣描摹，呼吸也尽纠缠期间，一路吻至紧闭的牙关。
　　而后，再度缓缓抬眼，直看入沐言汐眼底。
　　沐言汐无意识的启唇，易无澜的口中溢出一声低笑，舌尖终于探了进去。同时轻咬在唇上，扣着沐言汐后颈的手轻轻摩挲。
　　沐言汐的抗拒渐消，整个人又软化了下来。
　　易无澜指尖绕出一点灵力，将半开的结界再度关上。
　　至于等在神霞殿的那些修士，自有人替她去料理。
　　沐言汐娇气得很，在易无澜的手搭上她的腰带时，嚷嚷着喊饿，非要易无澜给她做点吃的才肯罢休。
　　易无澜没辙，转身去了一旁的小膳房。
　　沐言汐跟了过去。
　　旁人从金丹期开始辟谷，沐言汐一个大乘期，明明闭关饿上个几年都没有任何问题。
　　易无澜熟练的舀水和面，沐言汐倚靠在灶台边，突然有种岁月静好的踏实感。
　　易无澜见她一直待在那儿没动，扫了眼灶台周围，木质的板凳十分简陋，她建议道：“不是喊累吗？回屋等吧。”
　　“不回去，就留在这里。”沐言汐走至她面前，指尖沾染上一点面粉，黏糊糊的，不禁笑了，“神君的手用来做这个，未免太暴殄天物了。”
　　易无澜无奈的看她一眼，“那你来做？”
　　沐言汐忙摇头，一改口风开始吹嘘：“易无澜你可太贤惠了，这么贤惠的道侣是谁家的？哦，是我的呢。”
　　易无澜拨开沐言汐在面粉上捣乱的爪子，看着沐言汐和水揉出来的东西，皱起眉：“这个要帮你蒸吗？”
　　“好啊，蒸起来给你吃。”
　　易无澜一口拒绝：“不要。”
　　沐言汐大惊小怪：“人家的道侣都是能面不改色吃下去的。”
　　易无澜带着她的脏爪子在水中清洗：“嗯，我不吃。”
　　沐言汐心灰意冷，看着在易无澜手中捏出的漂亮形状，故意挤兑她：“这么漂亮的手为我做早膳，都让我怀疑你别有用心，该不会是在里面给我下药了吧？”
　　“不会。”
　　“那可没准，你之前还帮着苏姐姐她们逼我吃药膳。”沐言汐记仇得很，旧账翻个不停。
　　易无澜没了辙，这种时候她说得越多，沐言汐就越是会挑刺，她很自觉的闭上了嘴。
　　沐言汐在旁边踱步逛了两圈，果不其然，安安静静的靠在一旁消停了，坐在板凳上看易无澜和面，脑袋一点一点的，快要睡过去。
　　天光随窗柩透进来，安静半晌。易无澜定定瞧着沐言汐强打起精神却还是抵不住睡意的模样，长长的羽睫在脸上落下细碎的影子。
　　她忽然轻声道：“言汐，我们办合籍大典吧，好不好？”
　　沐言汐明显一愣，惊诧的抬眼，脑中的困顿具消。
　　易无澜眸中含笑，神色无比认真，没有半点玩笑之意。
　　她们在三千年前就结了道侣契，双修之事也不知做了几何，若是真算起来，还真的没有举行过合籍大典。
　　但……易无澜如今这身份在修真界举行合籍大典，会不会过于招摇了？
　　她们之前去凡俗界的时候，也没敢大摇大摆的亮明身份出现在众人面前。
　　所以自易无澜回来后，就算她没去见其他宗门的修士，也无人敢对此置喙。如今，易无澜在修真界，就是有所限制的。
　　不然上界随便一个神君入此境，高深的修为能将所有人玩弄于股掌之中，修真界可不就得乱套了？
　　沐言汐还是存着几分理智的，她缓了缓，才道：“平白无故的，怎么突然提起这个了？”
　　易无澜将捏好的糕食蒸笼，净了手转过身，慢慢地道：“三千年前就该举办的，重新遇到你后，又被各种事情绊住手脚，如今得空了，便同你提了。”
　　沐言汐微怔，下意识想要偏开视线，易无澜却忽然抚上她的脸，令她无处可躲，只能看着易无澜的眉眼溢出笑意：“你也就不用担心我会将你留下了。”
　　易无澜笑起来时，无论说什么，沐言汐都想要应下。她指尖轻微一颤，强行压下心虚，问：“谁说我在担心了？你要走就走，我立刻去风月楼，白天一个晚上一个。”
　　易无澜却不回答，低头执起沐言汐的手，“跟我合籍吧，好不好？”
　　沐言汐敛眸，仍是以不在意的神色笑道：“合籍礼最后一道程序是要祭天道的，万一祂受神君福泽，又活过来了怎么办？”
　　易无澜立刻听懂了沐言汐的意思，截下她的话，一字字道：“我既然回了这里，便不会有什么限制，况且只是办个合籍大典，并不会干预修真界的气运。退一步说，就算降下天罚，也是我一人承担，你无需担忧。”
　　沐言汐轻轻抽回手，无奈至极：“易无澜……”
　　“你不想吗？”易无澜低声问。
　　沐言汐沉默了，易无澜仍旧静静的看着她，等她的回答。
　　许久，沐言汐轻叹了口气，拽过易无澜的衣襟口，闭目吻了上去。
　　炉内锅水蒸蒸，香气扑鼻。膳房在这一刻极为安静，浩大的天地间仿佛只剩下了她们两个人。
　　一吻毕，沐言汐看着易无澜眼底升起的欲色，突然将人往外一推，语气匆匆：“易无澜，你先等等，我还有一件很重要的事要同你商量。”
　　易无澜任由沐言汐分开距离，问：“何事？”
　　沐言汐笑着问她：“我们合籍，谁嫁谁娶啊？或者说，在凌霄宗办，还是在神霞殿办啊？”
　　易无澜一愣，显然是没考虑过这点。
　　沐言汐的目光慢悠悠的在易无澜身上转了一圈，意味深长：“可你如今似乎，出不起聘礼，也补不出嫁妆，怎么办呢，易无澜，你只能入赘了。”
　　“……”易无澜深深的看了她一眼，拉下了沐言汐的手。
　　沐言汐干脆揽上了易无澜的肩，自眼尾斜斜瞥去一眼，笑吟吟道：“你这是做什么，不愿意啊？”
　　易无澜看着沐言汐得意洋洋的神色，忍不住笑了一声。
　　“啧。”沐言汐像个恶霸头子，捏着易无澜的下巴让她面朝自己，微微眯了眸，“笑什么啊你？”
　　易无澜忍下笑意，抬眸静静对上她的眼，“没什么。”
　　沐言汐拿额头撞了一下易无澜，低声也低低沉沉，“你是不是想说你曾经给过我的那个灵芥？”
　　易无澜还真没那意思，但被沐言汐一提醒，倒也想了起来。她们第一回真正意义上的双修前，她曾给过沐言汐一个灵芥，里面的东西被她攒了三千年，几乎可以抵上半个修真界。
　　但她对于这类东西本就不在意，也就沐言汐喜欢，她才会攒。给出去了，自然不可能再要回来。
　　易无澜正欲解释，就感受到沐言汐理直气壮的咬了她的脸一口，牙印不深，更像是一个吻。
　　“你给我了就是我的东西。”
　　易无澜从善如流的将她扯下来，半揽在怀里，去看蒸笼里的糕点，已经煮得差不多。
　　她将东西拿出，今日是一只只憨态可掬的小狐狸，易无澜将它端回屋里。坐下时，突然说了一句：“就在神霞殿吧。”
　　沐言汐的眉目一点点安静下来，心头蓦然一颤：“你、你答应了？”
　　“我如今已不属于凌霄宗，自然你在哪，便去哪里办。”易无澜给出的理由很简单。
　　况且沐言汐爱面子，这种结契大典，就该让她开开屏。
　　沐言汐眼珠子转了转，提议道：“那你能不能再戴一回红盖头，盖上了别人也就看不清你的脸，就更算不上扰乱修真界秩序了。”
　　别看沐言汐一脸为易无澜考虑的模样，但那双眼睛都兴奋的快要能发光了，易无澜哪里会看不出她的心思？
　　一口拒绝：“这个不行。”
　　沐言汐：“为何不行？”
　　“就是不行。”
　　沐言汐眼中闪过一丝失望，好吧，那看来不能把易无澜藏起来了。
　　易无澜将她的变化看在眼里，摇头笑笑，将一个狐狸样式的糕点塞进她嘴里：“快吃吧。”
　　*
　　跟易无澜没日没夜的厮混了七日后，沐言汐吃饱喝足终于打算出门见人了。
　　毕竟要办个合籍大典，她本来打算直接去寻沐言清，但还未到沐言清闭关的地方，就听到一声：“沐言汐！”
　　沐言汐一愣，回头一看。
　　花卿予不知什么时候到的，旁边还跟着一个神色不耐烦的泠镜敛，一个穿得花里胡哨，另一个一身黑。
　　沐言汐诧异道：“你们怎么在这里？”
　　这二人不至于肤浅到来看易无澜的热闹，出现在这里想必就是来寻她。
　　“哦，这不是从没见过飞升的人长什么样，过来看看。”花卿予向沐言汐背后张望着，没见到易无澜不免有些失望。
　　沐言汐：……
　　是她高估花卿予了。
　　再转眼一看泠镜敛，冷冷淡淡，目不斜视。
　　果然有新任魔尊的风采。
　　花卿予像是看出沐言汐在想什么，嗤笑一声：“你知道她为什么不好奇吗？”
　　沐言汐：“为何？”
　　花卿予：“你家神君回来的第一天，她就看到人了，据说没变成三头六臂，也没变得顶天立地。”
　　这下沉默的变成了沐言汐。
　　她缓了好一会儿，才找到自己的声音：“易无澜是飞升了，不是重新投胎了。”
　　花卿予摆摆手：“这不是大家都没见过神君吗？没准她在天梯上被重新塑体了呢？”
　　说到天梯，沐言汐突然对那些未能见到易无澜的修士们心中抱愧：“我先回去一趟。”
　　花卿予招手将她拦下：“你刚出来回去干嘛？”
　　沐言汐解释：“我那儿应该有不少易无澜的功法，也有我们曾经得到却不合适的，你们帮我转交给那些修士吧，让他们自行挑选。”
　　花卿予大惊小怪：“神君的秘法你就这么轻易送出去了？你知不知道现在散修都快把凌霄宗的拜师门槛踏破了？”
　　沐言汐：“是、是吗？”
　　“不过你也别白忙活了。”花卿予一挥手，“要不怎么说你们是道侣呢，神君前两天就拿出了不少她珍藏的秘籍，你当那群人为何不走，一个个看不懂功法又不愿离去，想让你道侣亲自去给他们讲解呢。”
　　沐言汐：……
　　沐言汐心底的愧疚顿时荡然无存。
　　易无澜都没仔细给她讲过功法，怎么能便宜那群人？
　　花卿予一看她那样子，就知道她在想什么：“没出息。”
　　沐言汐瞪她：“就你有出息，再有出息也没道侣！”
　　“哦。”花卿予从善如流的点头，“那我这个没出息的人写的话本，你也不想要了咯？”
　　沐言汐这才发现花卿予和泠镜敛手里都拿了话本，忙去夺：“给我的话本吗？你该不会又钻研出了什么床笫之术？”
　　花卿予还未来得及解释，就见沐言汐看着摊开的话本愣在那里。那是花卿予之前答应给秦连殇写的话本，泠镜敛毕竟是魔域之人，对秦连殇更为了解一些，也就找泠镜敛一起校对了。
　　沐言汐勾起的唇角僵了一下，默不作声的走到廊道的栏杆上，身往前倾，看着湖中的鱼发呆。
　　花卿予的耳饰是一根金色的翎羽，上边点缀着细碎的宝石，在阳光下极为好看。沐言汐余光瞥见，不由得多看了两眼。
　　本来还在伤感，顿时气不打一处来，夺过花卿予怀里的其余话本全揣在了怀里。
　　花卿予被抢得迷茫，但她到底看着沐言汐长大，也不生气，只是张着眸子疑惑看她。
　　“我足足求了鸦不语一旬，它都没舍得分我一根毛。”沐言汐瞪她，“最后还是我偷偷趁它睡着才拔下来一根，结果它醒来后追着我咬了好几日！”
　　“哦。”花卿予从善如流的点头，“是我错了，我不该拿丹药贿赂它。”
　　沐言汐：“什么丹药？”
　　花卿予：“给灵兽增加修为的。”
　　“可我平时也没少给啊，它再吃小心虚不受补。”沐言汐反驳，显然不信。
　　花卿予看着她啧啧称奇，指了下旁边盛开的花：“春天到了。”
　　“所以呢？”
　　“你家小凤凰追着仙鹤满山跑，你说它想干嘛？”
　　算算年岁，鸦不语确实也不小了，沐言汐心中油然生出一股危机感：“……哪只？”
　　“整群。”
　　得了，那就是又去称大王了，不用管。
　　沐言汐无奈的笑了声，低头看向怀里摊开的话本。
　　脸上的笑意渐渐散去，好一会儿眼皮才颤了颤，淡淡道：“……其实当初他主动带我去七绝鬼域看他那具肉身时，我就该察觉出来不对劲的。”
　　当时秦连殇信誓旦旦的跟她保证，他跟其他的缚灵不一样，就算诛魔大阵被开启了，他也能像沐言汐重生那样活下来。
　　如今想来，不过是想让她心无旁骛的去启阵罢了。
　　如果她当时没有信秦连殇的鬼话，开启诛魔大阵那日，她也许不会让秦连殇独自去七绝鬼域。
　　…… 也许还有别的办法。
　　泠镜敛顺着沐言汐的目光下移，将手搭到了沐言汐的肩膀上，轻轻拍了拍：“他第一次带我去七绝鬼域的时候，在那里坐了整整一夜。”
　　沐言汐抱着话本的手微微捏紧，垂着眼眸像是在等待着泠镜敛的审判。
　　“他跟我说了很多你们在不夜城的事，他说你刚到魔域时，每回都气势冲冲的找他去斗法。”泠镜敛叹了口气，“……但从没打赢过。”
　　沐言汐神色怔然，揪紧的手指几乎要将话本撕碎。
　　泠镜敛奚落了沐言汐一会儿，见她神情紧绷后，淡淡一笑：“所以他说冒险的事情就该他去做，你跟易无澜小了他近千岁，都……”
　　泠镜敛顿了顿，还是转了话音：“都好不容易相聚了，总不能让你们两个去涉险。”
　　沐言汐深吸了一口气，低哑着声音：“他不是这么说的吧。”
　　秦连殇才不会这么一本正经的说出为她跟易无澜考虑的话，他看到她们两个在一处就觉得碍眼，三千年前尤为嫌弃，三千年后勉强因为易无澜的修为，稍稍收敛了点。
　　泠镜敛犹豫：“其实他说的话也差不多，就那个意思。”
　　沐言汐情绪低落，坚持道：“你别骗我了，就算他要怪我也是应……”
　　“都能当你们爹了，怎么能让你们两个小崽子抢他风头。”泠镜敛闭着眼睛，打断沐言汐的话。
　　沐言汐：……
　　旁边看戏的花卿予，更是忍不住笑出了声：“哈哈哈哈沐言汐，易无澜知道你给她也找了个爹吗？”
　　沐言汐紧绷的身体，因为秦连殇的那句话骤然放松下来。
　　有些哭笑不得。
　　虽然知道秦连殇对她并无怨念，但能从泠镜敛口中听到秦连殇曾经的过往，还是让她感慨万分。
　　这才是秦连殇会说的话，该占的便宜一个也不会少占。
　　就连易无澜也别想逃过。
　　沐言汐伸手将泠镜敛搭在她肩膀上的爪子强行薅下去，计上心头，突然想到了一个报复的办法：“对了，我跟易无澜要办合籍大典了。”
　　“哦，不就是合籍嘛。”花卿予并不意外，“你们是早该办了。”
　　“合欢宗的贺礼别少了，至于不夜城嘛……”沐言汐看向泠镜敛，“我跟易无澜好歹在那里住过几百年，不夜城别忘了出嫁妆和聘礼。”
　　泠镜敛‘哦’了一声，没再吭声。
　　“怎么了？”沐言汐戳戳泠镜敛，皮笑肉不笑道，“听到我要合籍怎么是这个态度啊？你对此有什么不满吗？”
　　“小的不敢。”泠镜敛想了想，又道，“神君很好。”
　　修为又高，长得也好看，还能压住沐言汐乖张的脾气，能让这小祖宗少出来霍霍人。
　　只是沐言汐如今的修为似乎还未到飞升的时候，易无澜能在这里留多久？
　　泠镜敛觉得自己最近可能也被合欢宗的话本给荼毒了，满脑子都是飞升后抛弃糟糠之妻的桥段，一想到沐言汐整日以泪洗面、思念成疾，看着沐言汐的目光愈发充满怜悯。
　　沐言汐被她看得发毛，往后退了一步：“你做什么？”
　　“如果，我是说如果，神君改日就要回上界，那你怎么办？”泠镜敛斟酌道。
　　“回去就回去啊，反正操心的又不是我。”沐言汐打了个哈欠，毫不担忧。
　　花卿予也凑过来问：“上界女修的修为高，你就不怕她抵挡不了诱惑？”
　　沐言汐嗤笑一声，指了指自己的脸：“你们觉得到底是她不放心我，还是我不放心她？”
　　花卿予面色一僵。平心而论，单从外貌上来说易无澜和沐言汐平分秋色，可易无澜实在是太冷了，除了沐言汐这样脸皮厚的，估计没几个受得住。
　　相反，沐言汐对着谁都好哥哥好姐姐的乱喊一通，整天像只小花孔雀在人群中开屏。
　　这么一比较，确实易无澜更有危机感。
　　泠镜敛深以为然，突然想到了什么，问沐言汐：“所以你们要合籍这件事情是谁提出的？”
　　沐言汐指尖打旋，探出灵力捉弄湖里的鱼，闻言漫不经心回：“她啊。”
　　泠镜敛温柔的看着她：“傻孩子，被人卖了还帮人数钱呢，神君分明是要掐断你所有桃花。”
　　沐言汐满不在意，抬抬下巴，骄傲的说：“可易无澜说她要入赘。”
　　泠镜敛：？？？
　　泠镜敛脸上的幸灾乐祸瞬间顿住。
　　重新确认了一遍：“易无澜，要入赘？”
　　连尊称都省略了。
　　沐言汐：“是啊。”
　　“所以泠姐姐你知道你一把年纪，为何还没道侣了吧？”
　　泠镜敛：……
　　气到泠镜敛后，沐言汐眼疾手快的将话本往怀里一拢，笑嘻嘻的给沐言清报喜去了。


第一百零四章 平生风流意（二）
　　沐言汐刚进门, 就对着沐言清宣告了她要跟易无澜办合籍大典的消息。
　　沐言清一抬手，沐言汐脸上的笑意一滞，顿时就要缩脑袋。沐言清将心虚的沐言汐揪到软榻上, 替她整理被风吹得乱七八糟的头发。
　　“知道要被我打, 还要跑过来同我说这个？”沐言清开门见山。
　　沐言汐将话本接连塞进灵芥里, 笑起来：“哪有啊。”
　　沐言清悄无声息的吐出一口气：“你就没想过, 要是有一天她先回了上界，你该怎么办？”
　　“这个来的时候泠姐姐已经问过我了。”沐言汐悄无声息吐出一口气，她笑了一下，并不避讳她的过去，“当年我刚捡到易无澜后，跟她游历时，曾被一个揽客的修士强行拉去推理命数，唔，应该比泠姐姐要准一点。”
　　“当时他就告诉我, 我的正缘早已出现, 要珍惜眼前人。”沐言汐追忆曾经, 不觉笑了一声，“后来就算在不夜城, 我也一直没当真, 如今看来，那人算得真准。”
　　“你当时，为何会去了魔域？”沐言清正色道，“当时的神霞殿, 没法护住你吗？”
　　沐言汐随口道：“因为当时神霞殿当家作主的不是姐姐你啊, 我跟他不亲，为了宗门利益, 可不就不要我了吗？”
　　即使重生后沐言汐也依旧没能被众仙门围攻，但至少在万佛宗一战中，沐言清是护着她的，即使会牵连到神霞殿。
　　沐言汐转过头，拉过沐言清拨弄她发簪的手：“所以哪天易无澜要是不要我了，我能在神霞殿混吃等死吗？”
　　沐言清揉着她的脑袋：“不行。”
　　沐言汐的脸一垮，掰着手指头细数自己的优点：“易无澜的那些功法，我即使没修过，也了解个大概，我可以传授给那些悟不了的修士。还有易无澜攒了三千年的灵石法器也都在我这儿。”
　　沐言清替沐言汐戴好最后一枚发簪，拍拍她的腰：“行了，神君夫人，你的合籍大典我会帮你操办。”
　　沐言汐装无辜：“什么啊姐姐，怎么又说起合籍大典来了？啊我是不是还没跟你说，易无澜以后就是咱们神霞殿的人了？我不是神君夫人，但她是仙尊夫人啦。”
　　修士修为至大乘期，皆可被尊称一句仙尊。沐言汐说的功法、灵芥，哪里是为了留在神霞殿？分明是拐着弯替易无澜说好话呢。
　　沐言清将她的长发理好，将人往外轻轻一推：“好了。”
　　沐言汐脚落在脚踏上，挡在脚下的裙摆不慎绊了一脚，道袍的里衬发出‘哗啦’的撕裂声。
　　沐言清忙弯腰帮她，抚过衣服的布料时，才发现她今日的道袍穿得如此素，除了衣襟处颜色较深，几乎是清一色的淡青。
　　她幽幽问：“我们神霞殿是被打劫了，连小殿下的衣裳都买不起了吗？”
　　易无澜跟沐言汐的身形几乎一样，穿对方的衣服正合适。但沐言汐的衣服颜色秾厚，跟这种清清淡淡的完全不沾边。
　　穿着易无澜的衣服出来招摇过市，也不嫌矫情。
　　沐言汐面不改色：“还不是因为外面那些修士一直催着要见易无澜，我只能出来见见他们。”
　　沐言清瞥她：“那你见他们了吗？”
　　沐言汐：“没有。”
　　“但我等下就去了。”
　　沐言清替她理了一下衣服，好在毁的是中衣，将外袍一放，就看不到了。况且，就沐言汐那稀奇的样子，就算她拿套新衣给沐言汐换，估计也不愿意。
　　“先等等，我还有事同你说。”沐言清叫住人。
　　沐言汐警惕：“你该不会是来当说客，让我给他们讲解功法去的吧？我还没到长老那种年纪吧，我可一点也不德高望重，你就不怕我教坏他们？”
　　修士到了宗门长老的位置后，都喜欢将自己的容貌幻化得年长一些，看起来德高望重更为可靠，尤其是负责教导新入门弟子的高阶男修，一个个胡子都比脖子长。
　　沐言清调侃她：“你都大乘期了，修为比我还高，有什么不能教的？”
　　沐言汐别别扭扭的抿了抿嘴：“姐姐……”
　　“你修为高有什么不能说的？但不是让你去教授易无澜的功法。”沐言清将一本册子递给她，“新入门的弟子过两天就要参加择选，你不是最喜欢凑热闹吗？到时候来看看？”
　　沐言汐诧异道：“这么快？”
　　神霞殿上一回开宗选弟子时，还是沐言汐修为开始倒退的时候，那时候连云景和都还未来神霞殿退婚。
　　同她一起出现在千棘林的，就是那年新入门的弟子。转眼间，修为出色的已经到了化神期，已经是出师的时候，甚至可以接替长老之位。
　　“是啊，想起来就有些感慨。”沐言清笑道，“当时你年纪还那么小呢，你被退婚后，我还想着从他们中间选个人陪你双修治伤。”
　　沐言汐其实一直很想问：“所以易无澜当初是怎么混进千棘林的？她偷着进神霞殿，都没人发现吗？”
　　沐言清微微一滞，沉默片刻，才道：“她主动来寻我，说是要为凌霄宗作补偿，为你治好神魂上的伤。”
　　沐言汐夸张的‘哦’了一声：“所以是姐姐主动把我送给她的啊？”
　　沐言清看了沐言汐一眼，似笑非笑道：“你之前也没表现出过喜欢女修，我哪知道她对你存的是那种心思？”
　　沐言汐反驳：“我也没表现出过喜欢男修啊。”
　　沐言清拿过杯盏喝了口茶，意味不明的笑了笑：“除了易无澜，你难道还看得上别人？”
　　沐言汐一时无话，思索片刻，正要开口。外面忽然传来敲门声。
　　白黎初没想到沐言汐也在，对沐言汐歉然笑道：“小殿下你在就更好了，神君的功法太难，那群修士还是闹着不愿离开。”
　　沐言汐：“想让我去给他们讲解？”
　　“不。”白黎初摇头，“他们说学不会，想学你的。”
　　沐言汐：……
　　“学咱们小殿下的呀。”花卿予不知何时也来了沐言清这里躲清闲，“好好的修士要是学了你的功法，整日上蹿下跳、招猫逗狗的，怕是他们的长老都要头疼咯。”
　　沐言汐幽幽问：“所以你的意思是，我很让人头疼？”
　　花卿予诧异道：“你竟然听懂了？”
　　沐言汐追着她打，一路追出了沐言清的住处，索性就向着主殿的方向去了。
　　主殿果然很热闹，各个宗门来了不少人，沐言汐一路招惹，遇上修士就要叭叭两句她跟易无澜要办合籍大典，只是没再特意提易无澜变成仙尊夫人这事。
　　才过了小半天，这个消息已经在神霞殿上万名修士中传遍了。
　　至于功法不功法，也没修士有机会提，满耳朵都是合籍合籍合籍，就跟念咒似的。
　　主殿的修士终于散了。
　　沐言汐心满意足，愿意回去寻易无澜了。
　　沐言汐到时，易无澜正端坐在湖心亭，走得近了，才发现易无澜是在绘制婚服的图样。
　　沐言汐靠在旁边看了会儿，弯下腰去，发尾扫过画卷，将还未干的笔墨扫花。
　　易无澜将她的长发往旁边拨，“别闹。”
　　沐言汐觉得稀奇得很，画卷上目前只是一些基础的图样，易无澜画了十几种，显然是要选取一种再详细绘制。
　　沐言汐看着易无澜的画，委实新奇得紧：“易无澜，你什么时候都会画这些了？”
　　“不对不对，这只凤凰的尾巴不够好看，鸦不语呢，我把它召过来让你照着画啊。”
　　易无澜将那双指指点点的爪子拨开，指了下亭子离得最远的长椅：“你去那。”
　　沐言汐依旧锲而不舍的想要闹易无澜，甚至冒着弄乱婚服图样的风险，大白天想跟易无澜厮混。
　　易无澜端坐在石凳上不为所动，沐言汐跪在旁边的园石凳上，膝盖被硬石头磕得‘嘶哈嘶哈’，也还要趴过去勾易无澜的脖子，亲她嘴角，使出浑身解数去勾引易无澜，就差直接扒开衣服躺桌上了。
　　易无澜眼都不斜一下，冷淡道：“去那边调息，打坐。”
　　“我已经恢复修为了，还要打坐什么？”跟易无澜厮混的第一天，她就已经恢复了修为。
　　沐言汐拨弄着易无澜的耳垂捏来捏去，不满道：“以前让你帮我画一张肖像图，你推三阻四说你画艺不精，现在看来，分明是骗我的。”
　　易无澜听她数落了好半会，终于没忍住抬手在沐言汐后颈一摩挲。
　　沐言汐肩膀一抖，一阵酥麻感袭来，直接张口去咬易无澜的手腕：“被我说中了就要动手是不是？你当初就是骗了我。”
　　易无澜没说话，在沐言汐侧头时，凑近吻了上去。沐言汐没想到她会这么配合，微微一愣，旋即得寸进尺的起身，坐进易无澜怀里，将人抱紧，加深吻。
　　沐言汐终于满意了，在易无澜停下亲吻时，也乖巧的窝在她怀里喘气。
　　她爱不释手的把玩着易无澜的长发，尽量不去打搅易无澜。
　　反倒是易无澜先开了口：“那时候他们也都帮你画了像。”
　　过了数千年，沐言汐其实已经记不太清那时的往事了，只记得易无澜拒绝过她这么一回。被易无澜一提醒，才想起，当时她陪着易无澜回凌霄宗，拿着神霞殿的拜帖，堂而皇之的跟着易无澜去学斋，听那些冗长枯燥的繁文。
　　易无澜仿佛老僧入定，进了学斋就不搭理她半分。
　　但总是有人愿意搭理她的。
　　当时的凌霄宗只是个小宗门，沐言汐一个神霞殿的帝姬去了那儿，连宗主都要对她礼敬三分。又因为她性子活泼，凌霄宗的弟子都很喜欢同她相处。
　　几乎天天都将授课长老气得不轻。
　　当时有个长老教授画符，学得快的不到半堂课的时间就已经画好，剩余的时间被一个男修鼓动，要帮沐言汐画肖像，作为生辰贺礼送给她。
　　沐言汐自然喜欢得紧，一口一个好师兄好师姐乱叫个不停，偏偏到了易无澜那儿，画了整整一碟的符咒，愣是没有一张画了她。
　　可把沐言汐气得不轻。
　　生辰的整一晚都闷闷不乐，还是夜晚睡不着在外头看月亮，被练剑晚归的易无澜看到，才捡了回去。
　　记忆回笼，沐言汐愕然看向易无澜：“所以你当时是在呷醋？”
　　“不算。”易无澜道，“我画的不一定比他们好。”
　　沐言汐：“但只要是你画的，就是不一样的啊。”
　　易无澜：“你可以不让他们画。”
　　肖像这种东西，只要沐言汐说一句不想要，学斋的人又怎会强买强卖？
　　说完后，易无澜又转过了头，不搭理她了。
　　沐言汐的手指还缠着易无澜的一律发，正要将手松开去挡易无澜的视线，无意中将墨发撩开一条细缝，露出了易无澜的耳朵。
　　原本白皙如玉的耳垂正微微泛红。
　　沐言汐凑近看了看。
　　还真不是她眼花了。
　　当即惊愕道：“天呐易无澜，原来你真的介意啊。介意就跟我说嘛，装作不在意还憋红耳朵，何必呢。”
　　易无澜：……
　　易无澜难得被扒出心思，见沐言汐还这么大张旗鼓的要个说法，蹙眉将她强行按进怀里，低声道：“话多。”
　　“你不就喜欢我话多吗？”沐言汐反驳她，拽过易无澜的衣襟，强行与她对视，“所以你告诉我，你到底介不介意？”
　　“方才泠姐姐还说，你想跟我办合籍大典，就是为了让那些人都知道我道侣回了修真界呢。”
　　易无澜微微蹙眉。
　　沐言汐诱哄着她：“你说啊，你说出来，我就改。”
　　易无澜眼神微不可查的颤动了一下。
　　沐言汐看得仔细，并没有错过。她忍着笑，一边反思一边无辜道：“可他们也从未同我表明过心意，说明我也没招惹到他们啊。反倒是喜欢你的人更多，你都不知道，我废了好大的劲才将那些来寻你的修士都打发走。我看其中就有不少打着求教名义对你图谋不轨的。”
　　“不要乱猜。”易无澜去捂她的嘴。
　　沐言汐及时偏开头：“我哪有乱猜，别说那些年纪小貌美的，我看那些上百上千岁的长老都很想跟你双修呢。你如今已经是飞升的人，修为如此之高，双修一回岂不赚大发了？”
　　“那你赚了吗？”
　　“啊，好像没有。”
　　易无澜十分谨慎，没打算破坏这个世界的规则，双修时也压制着修为，同以前无异。
　　沐言汐话音一转：“可他们肯定不这么想啊。”
　　易无澜提醒她：“既然知道，就别乱说话，免得惹到不必要的麻烦。”
　　“好。”沐言汐听话的应下，没作任何妖，起身坐回旁边，也拿起只笔开始写。
　　易无澜瞥过去一眼，见她真的在认真写字，眼底闪过一丝惊诧。
　　半个时辰后，易无澜将最后一个图样画完，拿起来晾了晾。沐言汐也立刻搁下笔，献宝似的递上将写好的东西递上。
　　易无澜拿过来一瞧，最上方大大的‘家规’二字龙飞凤舞。
　　眼底闪过一丝惊诧，明知故问：“这是什么？”
　　沐言汐努嘴：“家规啊。宗有宗法，家有家规嘛。”
　　‘不得同他人太过亲昵，要时刻保持距离。’
　　‘出入花楼之类的场所必须有对方陪同。’
　　‘不得在外留宿，夜归不得晚于戌时。’
　　‘……’
　　中间洋洋洒洒写了不少，易无澜一条一条仔仔细细看下去，直到最后那个，终于微微挑了眉：‘双修不得太过频繁，一周不得超过两次，一次不得超过三回。’
　　那个三中间的一横特别长，显然是一开始只想写个‘一’，后来又补了两笔。
　　“三回？”她又确定了一次。
　　沐言汐一本正经的点头：“就三回，而且一周里面只能有两日双修。”
　　易无澜回来后，她觉得自己都快修升天了。当然，不是飞升的升。
　　就算双修过程中有灵力的循环，身体不至于受到什么损伤，可那些绵长而又可怖的快感，却一次比一次暴烈，根本没有适应一说。
　　真的该节制一些。
　　一想到这个，沐言汐觉得自己浑身都开始发了酸。
　　易无澜皱起了眉，似乎对这一条很是不满。
　　这家规几乎都是对沐言汐不利，好不容易寻到个能让易无澜不满的，沐言汐嚣张的抬起下巴，等着易无澜向她求饶。
　　可易无澜没有，反而一本正经的问：“三回的回以什么为准？若是以你的兴致为一回，半个时辰便能结束了。”
　　沐言汐：……
　　即使易无澜已经说得很含蓄了，沐言汐也不免有些脸热。
　　她的身体敏.感得很，易无澜稍微撩拨一下便收不住，情绪很快就能被挑起。
　　将手放在石桌上‘啪啪’拍了两声，瞪易无澜：“就以这个为准！”
　　易无澜似乎还想争取。
　　可沐言汐已经先扯过她的手，拿旁边的墨一沾，逼她画了押，而后自己也在上面按了个手印，家规自此生效。
　　她笑嘻嘻的将其收回灵芥：“若是有人违背了，就得答应对方一个条件，易无澜，你现在已经贵为神君，可千万不能耍赖啊。”
　　易无澜就这么平静的看着她。
　　似乎在说：到时候会耍赖的不是你吗？
　　沐言汐才不管，反正她从现在开始就好好收敛，总归她整日都待在神霞殿，也没什么犯规的机会，到时候定是易无澜先犯规。
　　她甚至已经开始思索，到时候该向易无澜索取什么。
　　易无澜不知道她那点小心思，拉起人就往外走，“去寻花卿予。”
　　沐言汐被拉得踉跄，脑子里不由得浮现出她的家规：“去寻她做什么？你想逛花楼，所以要拉着我一起吗？”
　　“画的图样给她送过去，合欢宗有几个绣娘绣工极佳。”易无澜解释。
　　“你这都知道？”沐言汐一双漂亮的眼睛弯起，刚好有个名正言顺的理由又可以向花卿予炫耀道侣了，忙拽着易无澜往外跑，“那快去，晚了她就回去了。”
　　花卿予住的寝殿就在沐言汐隔壁，守在外面的合欢宗女修告诉她，花卿予正在小憩。
　　沐言汐才不管，进去就像个土匪似的砰砰敲门：“花姐姐！花姐姐快开门！你先别睡啦，我有事寻你，易无澜刚刚跟我签了一张卖身契啊，你那里还有什么好东西赶紧都给我拿出来，到时候找她结账啊！”
　　花卿予：……
　　易无澜：……
　　花卿予不想回她，直接在房门上扔下一道禁制。
　　沐言汐才不管，对着拉不开的门继续砰砰砰。
　　花卿予被吵得受不了了，不悦的声音终于从里面传来：“结什么账？易无澜让我找人给你们做婚服的灵石还没给我呢，别想给我赖账啊。现在赶紧拉着你道侣给我滚，不然我就让你穿全修真界最丑的婚服去合籍大典。”
　　沐言汐被讨了一通债，见易无澜将婚服绘图交给其中一名女修后，又拉着易无澜跑了回去。
　　“哎，真凶。”沐言汐靠在墙上感慨，“她知不知道你是神君啊，要债要到你的头上来了，小心你一根手指就将她捏死。”
　　易无澜揭穿她的不切实际：“做不到。”
　　“那你这神君还有什么用？”沐言汐转过头，望向易无澜的侧脸，“你这修为能放开吗？让我感受一下应当没关系吧？我也不会说出去。”
　　易无澜不答，只是朝天上看了一眼。
　　“好吧好吧。”沐言汐妥协。易无澜要是真在这里动用真实修为，没准真会被这里的世界规则所察觉到。
　　之前有天道意识在这里为祸苍生时，几万年也不见祂有所反应。易无澜要是动用了真实修为，没准立刻能跑出来降下天谴。
　　“没准那个天道意识真是祂所创造出来的呢。”沐言汐感慨。
　　“别胡说八道。”易无澜制止她。
　　“好好好。”沐言汐嘴上应得快，心里却继续腹诽。
　　一点也不诚信。
　　她叹了口气：“你这修为在这里无法用，那你在这里，岂不是跟飞升前没什么两样？”
　　易无澜想了想，道：“还是有的，五感会更强，神识也能铺散得更广。”
　　“神君啊。”沐言汐突然露出一个坏笑，“那你对一切的感知岂不是都会增强？”
　　易无澜不明所以，但还是配合回答：“会。”
　　沐言汐再次确认：“在修真界也会？”
　　“会。”
　　易无澜话音刚落，沐言汐就意味不明的‘哈’了一声，揪着易无澜的衣襟强行将人拽了下来，坏笑着问：“既然什么感知都能增强，那对欲望的感知岂不是也更强了？”
　　易无澜：……


第一百零五章平生风流意（三）
　　沐言汐见易无澜僵硬住了的神情,稀罕得紧，突然勾唇一笑，拽着易无澜的衣领直接吻上她微凉的唇。
　　易无澜乍被吻上，眸光轻轻一颤,回过神来后立刻扣住了沐言汐的腰身。
　　鸦不语跟神霞殿的仙鹤玩疯了,因为沐言汐婚服上的凤凰,被不情不愿的召唤过来,飞入园中吓得浑身羽毛竖起，险些从半空中跌落下来。
　　忙逃命似的往外飞，不敢再看。
　　一吻过后,沐言汐半勾着易无澜被她揉乱的衣领，指腹按压过滚烫的肌肤,夸张的‘哇’了一声：“原来你的反应真的会变大呀？”
　　作乱的爪子转而捏着易无澜的下巴,左顾右看：“可你脸上怎么半点也瞧不出来？不知道的还以为神君刚刚修练完，能就地飞升回上界呢。”
　　易无澜冷淡看她：“不要闹了。”
　　易无澜不让她闹的时候,沐言汐就偏要闹,凑上去一口一口的吻着易无澜的唇，像是在舔糖葫芦似的。柔软的舌尖轻触过唇，相贴的温热感还未完全传导过来，就已经坏心眼的离开。
　　明明轻微至极的动作，酥麻感却从紧绷的唇线上一次次灌入心脏，易无澜的眸光渐渐深了。
　　沐言汐凑到她耳畔,带着气音柔声道：“易无澜,你分明已经动情啦。”
　　易无澜扶在沐言汐腰间的手渐渐缩紧，沐言汐却忽然动用灵力将她的手拨开,瞬息间移动到一开始的湖中亭上,望着欲求不满的易无澜笑个不停：“我就知道神君跟我们这种下世界的人不同,神君怎么会为情所困、为欲所扰呢？”
　　易无澜眉梢往下压，在沐言汐惊讶的目光中，挥袖打散沐言汐加注在亭周围的灵力，扣着沐言汐的肩膀将她往石桌上压。
　　桌上还残留着她们未整理的笔墨，沐言汐吓了一跳，刚要开口就感觉身边的笔墨纸砚一空，易无澜解开她的腰带，将她按在石桌上来势汹汹的吻接连落下。
　　湖中的锦鲤是她们从不夜城带过来的，金色的鳞片在阳光下发着淡淡的光，是已开了灵智的鱼兽，暂且不能如鸦不语般通人言，但假以时日定然能有所进阶。
　　沐言汐跟易无澜在里屋厮混了那么多日，她本以为自己已经刀枪不入，就算让她主动上手去扒易无澜衣服这种事情都做得出来。
　　但被易无澜强行按在石桌上亲吻甚至有可能更进一步时，她却害臊得不行，即使刚刚是她主动撩拨的易无澜，哼哼唧唧去推易无澜的肩膀：“鱼，有鱼，不在这里，易无澜……”
　　易无澜吻过她的眼睛，灵力化作一股劲风袭卷过亭子，挂在檐上的铃铛发出脆响后，亭中的声音和发生的事皆被屏蔽起来。
　　可鱼跃水面的嬉戏声还是清晰的传入沐言汐的耳中，沐言汐直接从欲望中清醒，像是见了鬼似的瞪着易无澜：“可我还能听到看到。”
　　易无澜想了想，抽下沐言汐的腰带，手伸过去，覆在沐言汐的眼睛上。视线被完全屏蔽，声音也随着易无澜的手划过耳畔，骤然消去。
　　万籁俱静，沐言汐的听觉和视觉都被屏蔽，落在身上煽风点火的动作就更为清晰，尤其她还是大乘期的修士，能清晰的感应到易无澜即将做出的每一个动作。
　　沐言汐没想到易无澜还能做出这样的事情，痛苦的闭上眼睛，紧咬着唇不愿配合，长发披散在两边，衣襟半散，像是一躲含苞待放、认人采撷的花。
　　覆在眼睫上的衣带渐渐渗出水渍，却不是被吓哭的。易无澜并没有用任何灵力，不通过双修，所有的感触就只能发生在沐言汐身上，无法传递给易无澜。
　　但易无澜似乎也没有那个打算，只是单纯的想伺候沐言汐。易无澜的动作很是轻缓慢，自沐言汐的脖颈轻然而下，一边亲吻她一边替她将容易刮伤的首饰除下，连拨弄沐言汐发簪的动作都慢得过分了。
　　一直被吊着不上不下，这种完完全全受控于易无澜的感觉，沐言汐也有些不满，她用力推了一把覆上来的肩膀，挣扎着坐起身，就要去拽绑在头上的带子。
　　可另一只手比她的动作更快，一道灵力点在绑起的绳结上，沐言汐怎么拽都拽不开，在她也想要用灵力强行挣脱时，一个吻率先落在了她的唇上，带着讨好般的亲昵。
　　沐言汐攥起的指尖紧了紧，终是松开了。
　　算了，沐言汐想。
　　既然易无澜想这么做，那她就让易无澜来吧。
　　总归被伺候的人是她，她不吃亏。
　　易无澜将沐言汐软化的过程看入眼中，跟她同色道袍的腰带遮住了沐言汐的视线，眼下也晕出不少红晕，半咬着的唇氤氲着水渍，更多了几分格外勾人的意味。
　　明明沐言汐只要略作反抗，就能轻而易举的挣脱出来。
　　易无澜的目光里生出些许波动，生出些许不忍，将沐言汐耳边的禁制解开。
　　恢复灵力的那一刻，易无澜无声的气息揉进耳中，好似说了千言万语，沐言汐急促的一喘.息，浑身颤抖竟是直接瘫软了下去。
　　“这么快？”这下，就连易无澜也有些惊讶了。
　　沐言汐偏过头去，即使知道易无澜的目光正落在她的脸上，也像是掩耳盗铃一般，不愿面对。
　　易无澜在她耳边落下一声轻笑，沐言汐的耳朵更红，恼羞成怒的腾坐起来，冷冷道：“易无澜，你还记得你刚刚在家规上答应了我什么吗？”
　　易无澜的眼波轻轻颤动一瞬：“嗯。”
　　“嗯……嗯？”刚经历了一回，沐言汐现在还浑身无力，都是强行打起精神跟易无澜对峙，像是占了多大的便宜似的，“你既然嗯了，刚刚就算一次，你自己没用灵力双修，不能怪我啊。”
　　易无澜静静地打量着沐言汐，晚霞烧红了她的面庞，呼吸也十分不稳，却还要逞强。
　　“好，算。”
　　沐言汐没想到易无澜这么快就会答应，直接主动去摸易无澜的腰带，眼睛都看不到了，嘴上还在嘟嘟囔囔：“那你快点啊，应该快传晚膳了吧。”
　　神霞殿酉时一刻传膳，如今已是申时末尾，沐言汐小算盘打得‘啪啪’响。总归易无澜没打算跟她双修，还有两次机会很快就会被浪费完。
　　到时候晚上她再去勾引易无澜，易无澜定然会把持不住，可不就违反她们的家规，随她搓圆捏扁吗？
　　沐言汐将半粘在颈侧的长发撩起，凭借神识精准的探到易无澜的肩主动搭上去。
　　易无澜原本打算直接停下，但是当沐言汐贴上来，喘出的呼吸滚过颊边时，也确实被挑动了。易无澜扣住沐言汐的腰按入怀，将人压下。
　　沐言汐这一次极为乖顺，没有一点反抗，溢出口的声音也很动听。
　　晚霞散去，夜幕渐渐沉了，易无澜再度将手滑出来时，沐言汐浑身像是过电一般，几乎软成了一滩水：“滚，滚开……”
　　事实证明，易无澜并没有腰违反她们家规的打算，当沐言汐快攀上高峰时，却每每抽离，沐言汐额上都是汗水，几缕发贴在脸上，跟眼睛上的布条粘连在一起，奄奄一息：“刚、刚刚那回不算，不算总行了吧？”
　　易无澜沉默着抚过沐言汐的后颈。
　　晚了。
　　*
　　其他宗门的修士在知晓沐言汐和易无澜要举办合籍大典后，终于不强留在神霞殿，纷纷下山择礼去了。
　　易无澜既然要办大典，说明一时半会还不离开修真界，他们自然不急于这点时间。与其在神霞殿招人嫌，不如早些回宗备礼，到时候也能卖个好脸。
　　两日后，神霞殿的弟子择选礼如期而至。整个神霞殿都十分热闹，其中有不少当年跟沐言汐一起进入千棘林的修士，有几个化神期修士的根基打得很稳。
　　易无澜跟着沐言汐坐在高台上，听沐言汐提起后，索性顺着她的话接，提议她考虑收个徒弟。
　　收徒最为合适的就是从练气期带起，功法一脉相承。但沐言汐这样的性子显然不适合带那样的徒弟，化神期修士往上突破，往往只需要一个契机，沐言汐帮着指点一二，也许能抵上他们自己钻研百年。
　　正趴在桌上挑拣灵果的沐言汐像是突然被蛇咬了似的，一口拒绝：“不行。”
　　易无澜：“为何不行？”
　　沐言清已经起身，同底下的修士说些祝词，原先将目光投在易无澜身上的修士，也转而看向沐言清。
　　沐言汐看了她姐姐一眼，坐直身体，靠过去跟易无澜咬耳朵：“不行就是不行，之前几千年我不在的时候你没收，现在也不准收。”
　　像是觉得自己的话不够有说服力，沐言汐从灵芥中翻找出一堆话本，哗啦啦堆在她们的座椅上。
　　易无澜看着沐言汐一本本翻找，触及同样坐在高台上修士好奇的目光时，不动声色的掐了个诀，云雾腾腾，挡住了沐言汐怀中的话本。
　　而后淡淡的扫过一眼，众修士纷纷转了眼，小声窃窃：“神君和小殿下这是在探讨剑法吗？难怪今日神君也一同来了，是要给这些弟子也传授一些道法吗？”
　　沐言汐耳朵挺尖，恰好将这句话听进耳朵里，拽了拽她的袖子，做贼似的压低声音：“这下怎么办？”
　　易无澜书大气粗的从灵芥中拿出几本往桌上一摆：“听闻等会儿有比试，胜者自当奖励一番。”
　　“等会儿竟然有比试？”沐言汐对今日的流程半点都不知情，又突然抬头质问，“之前你灵芥里没有剑谱的啊，你莫不是背着我私藏了？”
　　易无澜淡淡看她一眼，面上波澜不惊：“来看人比试，空手来？”
　　以她们二人如今的修为，空着手确实不大合适，但她以前也没见易无澜如此在意人情世故，一下子被比了下去，不由小声辩驳：“之前凌霄宗的仙门大比，也没见你为得胜的修士准备东西啊。”
　　易无澜：“我出自哪个宗门？”
　　沐言汐：“凌霄宗啊。”
　　易无澜不再说话了。
　　沐言汐却懂了她的意思。合着之前是在自家宗门没关系，来了神霞殿却不一样了。
　　偏偏易无澜这时候还补了一句：“只是为神霞殿的修士准备过。”
　　沐言汐面上一热，这下彻底遮不住了，转过头故作冷静：“哦，那关我什么事？”
　　“是给你姐姐看的。”易无澜并不打算遮掩自己的目的，“合籍大典还得她多操心。”
　　行吧。
　　沐言汐勉强接受了这一番说辞，拿过易无澜准备的几本剑谱，招式与神霞殿的基础功法有共通之处，正适合神霞殿的修士。
　　易无澜掠过她的手，拿起旁边被冷落的其中一本话本，问：“所以你急急忙忙寻话本是要做什么？”
　　被易无澜这么一提醒，沐言汐被带偏的思绪终于回归，她环顾了一圈，台下的修士们正在抽签决定比试的顺序，无人在意她们。
　　于是沐言汐挑出她刚刚寻到的那个师徒话本，封面上书：《逆徒她以下犯上》。
　　“看这个。”
　　易无澜：……
　　易无澜一贯不喜欢沐言汐的那些话本，直接偏开眼。
　　沐言汐却不依。
　　又将话本强行凑上去：“易无澜，低头，看！”
　　易无澜去拿案桌上的茶盏，不动声色的将话本往沐言汐怀里一推，妥协道：“回去再陪你看。”
　　“我不是真让你看话本。”沐言汐献宝似的翻到其中一页，指着上面徒弟以下犯上的插图，低声道，“你就不怕收徒也变成这样？”
　　易无澜终于懂了。
　　但神君大人并不放在眼里，抿了口茶，语气平静道：“无人敢犯你。”
　　沐言汐语气一顿，突然反应过来：“你是要给我收徒？”
　　“嗯。”
　　“你不收啊？”
　　“不收。”
　　沐言汐的好心情顿时就上来了，敢情不是易无澜收徒，那她担心什么易无澜对徒弟日久生情、允许徒弟以下犯上？
　　要是徒弟是她的，有易无澜在旁边看着，谁敢犯上啊。
　　跟神君抢道侣，活腻了吧。
　　最后沐言汐认真想了想，觉得她承担不了为人师表的责任，就随口提了一句：“收徒也可以啊，但你得帮我。现在缚灵清除了天梯也修复了，但北霄帝尊的《天衍灵诀》是个不错的功法，确实不能断了传承。”
　　易无澜没有推辞。如今天梯修复，沐言汐早晚都是要跟着她飞升去上界的，她也知道沐言汐一直在为天衍灵诀所担忧。
　　这套功法太过霸道，甚至还要共修灵气与魔气，就连沐言汐也避免不了被修真界排挤。如今因为天梯之事，以及沐言汐的修为，修真界看起来是接纳了这套功法。
　　可等几百年、几千年后，下一个修炼此功法的人，会不会也被排挤？沐言汐还是想为下一个修炼此功法的修士铺条路。
　　终归有她跟易无澜在，即使到时候她们都去了上界，神君的名头也能震慑一二，令其他修士不敢轻举妄动。
　　在当日比试结束后，沐言汐拉着易无澜去寻了沐言清，说了沐言汐想要收徒的事情，问她有没有好的建议。
　　《天衍灵诀》刚开始修炼时需要经过一番洗筋伐髓，如沐言清这样半步大乘的修为就不适合去修炼了，风险过大。
　　沐言清建议她再看几日修士的斗法，若是没选到合适的，就将刚入门的低阶修士也都找过来选一选。
　　沐言汐觉得不错，就拉着易无澜先回去了。
　　结果这一消息不知怎的，就传了出去。
　　一传十、十传百，好不容易散去的各大宗门，全部都打包行李拐了回来，甚至还带上了更多修士。
　　这一回，就连魔域十二城也一个不少，除了泠镜敛是自己一个人空着手来的，其余魔主都带着自己出色的弟子前来拜访神霞殿。
　　毕竟沐言汐的那套功法灵魔双修，灵修能学，魔修也能，没准灵修里面就出不了有缘人，落在他们魔修头上了呢。
　　各大宗门的人还未到，礼先不要钱似的送往神霞殿，风月楼里囤积的好东西都快要被他们搬空了。
　　花卿予赚得盆满钵满，这几日下来，见到沐言汐都眉开眼笑的，就差直接点三炷香，把她给供起来了。
　　沐言汐对此十分唾弃，见到花卿予就躲。
　　花卿予却不让她躲，拽着她咬耳朵：“之前你不是整日把神君藏在寝殿里吗？如今终于舍得让她出来抛头露面了？”
　　沐言汐推开她：“什么藏啊，是易无澜自己不想出门。”
　　花卿予才不信，就觉得是沐言汐小气。但她也很理解。
　　任谁差点失去道侣，刚一回来，都会患得患失吧。
　　“没事，在你花姐姐面前装什么？”花卿予压低声音提醒她，“冲着易无澜来的修士可不少，要是真收了徒就得负责，到时候你们院落里就得再搬进一个人了。”
　　沐言汐还真没想过这一层：“她不能自己住吗？”
　　“哪有这么不负责任的？你以为收个徒就是随意放养？”花卿予嫌弃的看着她，“你跟神君这么高的修为，要是教不出一个大乘期，丢不丢人？”
　　沐言汐还真没想过这一层，一想到以后时不时就有个徒弟来打搅她跟易无澜的二人世界，顿时陷入了深思。
　　几日后，随着神霞殿的弟子择选结束，各宗门富有天赋的弟子纷纷被送入神霞殿。从练气期到化神期，甚至还有个刚进阶合体期的花卿予混在里面，理直气壮的说自己修为低微，想求指点。
　　然后被沐言汐一把拽了出去，也不知道二人去了哪里，过去了好半会儿，都没回来。
　　沐言清只好求助于易无澜。
　　易无澜能查探到沐言汐的大致方位，离此处并不远，在神识中给她传音。
　　‘花姐姐这有点事情，你先替我挑一挑吧。’沐言汐回。
　　沐言清一看就知道沐言汐是跑出去玩了，可人家道侣还坐在这里，总不能不给沐言汐面子，于是耐住脾气问：“她让我们先开始？”
　　易无澜：“嗯。”
　　果然。
　　其他宗主也听到了这话，还有什么不明白的？分明是打着沐言汐的名义，实则易无澜自己收徒呢。
　　易无澜是谁，那可是已经飞升成神的人。修为于她而言已经圆满，缺的可不就是名声吗？只要收了徒，美名就能代代流传，千古流传。
　　众人自以为懂了易无澜的心意，有的已经大着胆子上前讨好：“神君和帝姬的感情可真好，连收徒这种大事也能完全交给神君，若是能拜入帝姬门下，可真是天大的福气”
　　来人是个魔修，是魔域第五城城主。
　　易无澜的回答倒是很冷淡：“修行自看个人造化。”
　　“是是是，神君和小殿下可不就都是自己摸索出来的嘛，只是不知道帝姬打算收几个徒弟？”
　　八棂宗的崔宗主也跟着问：“不知小殿下今日准备收几个徒弟，可有什么固定的条件？”
　　闻言，就连沐言清也望了过来。
　　易无澜淡淡道：“许是只收一个，若是有合眼缘的，也可以在神霞殿暂住。”
　　那就是也愿意指点了。
　　众人一开始听到这个消息的时候，还有些犹豫，如今听易无澜亲口承认，面上不由得一喜。
　　他们没敢耽误易无澜的时间，下方的斗法台上已经开始了切磋，差不多修为的修士被分在一起，一个个兴致高昂，跃跃欲试。
　　易无澜的目光扫过众人，挨个用神识探查择选。
　　直到视线落在角落里一个黄衣女修的身上。
　　眸光轻轻一动，拿过茶盏，不动声色的抿了一口。
　　压下唇角的笑意。
　　黄衣女修连把剑都没配，百无聊赖的打量着众修士，目光转过来转过去，时不时就往高台上瞟，面露幽怨。
　　见易无澜的视线在某个角落停了许久，旁边的云渊好奇道：“神君这是看中哪个弟子了吗？是何宗门的？”
　　易无澜正要摇头，只见那黄衣女修在上斗法台时，演技拙劣的脚下一滑，直接半趴在斗法台的台阶上，半天没能起来。
　　斗法台上的另一名女修赶紧去扶人，可有一道身形来得更快。
　　“哎你小心着点，她……”女修在看清来人的面容时话音骤然顿住，“神、神君？”
　　可接下来的一幕却更让她大跌眼界，只见方才那名呜呜咽咽摔得爬也爬不起来的女修，在看到易无澜后，众目睽睽之下，一把扑进了易无澜的怀里。
　　几方斗法台几乎静止了下来，所有人都震惊的看着那个大胆的黄衣女修。渐渐的，更是从震惊直接变为了惊吓。
　　在神霞殿的地盘，跟他们帝姬抢人，疯了吧？
　　众人想起方才抽签开始前，就有些修士想打着拜师的名义接近易无澜与其双修增长修为的。本以为只是几句妄言，没想到还真有人敢这么做？
　　见易无澜迟迟没有动作，沐言清更是直接飞下了斗法台，天魂丝掷出，朝着那不懂规矩的黄衣女修而去。
　　天魂丝擦过黄衣女修的长发，被易无澜的灵力拦了下来，但还是惊扰到了怀中的人。
　　黄衣女修微微侧头，露出一张平平无奇的脸，再加上几乎为零的修为，更是让众人愤怒至极。
　　这到底是哪来的人敢玷污他们的神君？
　　难不成易无澜看惯了貌美和修为高的沐言汐，想要换个清淡的口味，见异思迁了？
　　可易无澜如今贵为神君，又有谁能指责她？
　　一时之间，有不少人纷纷为沐言汐扼腕叹息。
　　谁知，在众人的注视下，易无澜直接将人一搂，抱进了自己的怀里。脸上冰雪般的冷意褪去，面露无奈：“不是你要收徒的吗？”
　　黄衣女修也觉得自己这样出场有些丢人，钻在易无澜怀里不肯抬头，声音闷闷：“我后悔了不行吗？”
　　易无澜耐着性子：“所以接下来，不收了？”
　　“你已经选了我，还不够吗？”沐言汐理直气壮，“你就算想收其他人，开个论道会一同指点不就好了？”
　　易无澜提醒她：“《天衍灵诀》不寻传人了？”
　　“我刚刚催动玉简了，没有合适的。你又不是不知道它有多挑剔，连你都无法打开它。”沐言汐抬起头，笑吟吟的看着易无澜，“所以神君能收我了么？”
　　易无澜对着沐言汐的底线向来都能一降再降，“好。”
　　沐言汐得到承诺后，欢欢喜喜的将易容术散去，即使站起身，半个身子也还是窝进易无澜的怀里，死死拽着宣示主权。
　　在场除了易无澜，就属沐言汐的修为最高。她收敛下自己大乘期的气息，也无一人能看穿。
　　在场所有修士都被沐言汐这一举动吓蒙了，反应了好半会儿才意识到那名黄衣女修是沐言汐假扮的。
　　什么移情别恋，什么见异思迁，合着都是易无澜和沐言汐在玩情趣呢。
　　啧。
　　作者有话说：


第一百零六章
　　迎着众人的目光,沐言汐最后还是硬着头皮上了观战台，比试还要持续好几日，日暮西沉时当日的比试就停下了。
　　沐言汐点了几个合眼缘的留在神霞殿，安排妥当后,带着易无澜回了寝殿。
　　没有让易无澜收到一个真正意义上的徒弟,沐言汐的心情极好,刚踏入屋子就忍不住哼起小调。
　　易无澜拉住了她：“言汐。”
　　“嗯？”沐言汐口中调子一停,似乎猜到易无澜想说什么，故意偏开话题，“方才晚膳的那道鱼不错,我还特意去寻姐姐问了是出自哪个厨娘之手，改日我做给你吃啊。”
　　“你寻她就是为了问这个？”易无澜的目光平静的落在沐言汐的脸上,扫过她颤抖的眼睫,又不动声色的偏开。
　　沐言汐寻沐言清自然是为了交代她突然不收徒的原因。本以为会挨一顿训，却没想到沐言清面色尚佳,反倒觉得她提议的论道会挺不错。
　　既能安抚各个宗门,雨露均沾，也不用耗费太多的精力。
　　沐言汐自然不会承认，梗着脖子扯谎：“我们都要办合籍大典了，我想要学做膳做个好道侣不行吗？”
　　窗外渐渐起了风声，沉默一瞬，易无澜听不出情绪的出了声：“行,但你要去的话,记得告诉我。”
　　沐言汐：“为何？”
　　自然是怕你把整个膳房烧没了。
　　易无澜叹了口气，伸手揉上沐言汐的脑袋,将人按进怀里,还是主动问起：“所以今日怎么突然改变主意了？有人让你不高兴了？”
　　沐言汐悄咪咪瞥了易无澜一眼,嘴硬道：“没有。”
　　“那是有人说了什么不该说的话？”
　　“也没有。”
　　“那……”
　　沐言汐捂上易无澜的嘴，别别扭扭道：“一开始收徒不就是为了寻《天衍灵诀》的传人嘛，既然都不符合，那就不收了呗。我知道你想为我博个好名声，但现在留了一些人，目的也达到了。”
　　易无澜将她的手拿下，缓缓收拢了手指。
　　易无澜靠过去，在几乎与沐言汐呼吸交错的距离停下，声音压低带出几分柔，像是诱哄：“所以你还是没说为何改变主意了？”
　　沐言汐往后躲了一下，发簪撞到屏风，垂曳下的花珠发出清脆的声响，将她心底的慌乱暴露无遗。
　　“我……”
　　易无澜松开沐言汐的手，又盯着她的脸看了片刻，不再问了：“不想收便不收了罢。”
　　在易无澜转身之时，沐言汐有些委屈的去抱她：“你不是已经收了我的吗？你想教人剑法，我也可以学的啊。就算我已经会了也可以装作不会的嘛。”
　　这一点易无澜倒不怀疑。沐言汐演技精湛，装个新入门的弟子手到擒来。
　　只是。
　　“你确定只是想学剑法？”
　　“不然还能学什么？”沐言汐不明所以，“你想教我炼丹符篆也都可以啊，你教什么我学什么。”
　　易无澜没再说话，目光中带着几分探究，缓缓敛去。
　　沐言汐瞧她那副纠结懊悔的模样，福至心灵：“难道你希望我学剑法的时候，趁机对你做什么？”
　　贴身练剑，稍不小心就能蹭到，确实是个极好的机会。
　　谁料她一问出口，易无澜就立刻否认：“并无。”
　　沐言汐更加确信了易无澜的想法：“你就是有！”
　　“呀呀呀神君别急着否认嘛，不就是想要跟我贴身练剑吗？那外袍是不是也可以脱了，腰带一定要抽开，稍稍一动就散了。”
　　听着沐言汐越来越不着调的话，易无澜咬住沐言汐的唇，堵住了这张喋喋不休的嘴。
　　沐言汐被亲住了还不忘‘唔唔唔’的控诉，易无澜轻轻揉了两下她的腰侧，怀里的人急喘了一口，终于老实了。
　　一吻毕，沐言汐趴在易无澜肩头平复气息，好半天才闷咳一声，耳垂微红别扭的道：“我不想收徒就是觉得有了徒弟后，跟我们离太近了。”
　　“太近了？”
　　“嗯，你还记得家规上要同人保持距离的吧？收了徒总得近身教一教。”沐言汐一口咬在易无澜的肩膀上，鲛纱般的道袍皱得不成样子，“反正我不想收，你也不准收。”
　　易无澜其实并不介意沐言汐今日的胡闹，她若是想收徒，独自度过的三千年间就该收了，何必等到现在。
　　只是她见到沐言汐费尽心机的打搅和扭扭捏捏不愿承认的模样，就觉得稀罕得紧。她轻轻抚了抚沐言汐的后背，道：“以后不喜欢的事情可以直接同我说，你不喜欢的，我就不会去做。”
　　“好。”沐言汐点头，眼睛亮晶晶的看着易无澜，“所以我们双修频率能改成一周一次吗？”
　　易无澜突然将人抱起：“……不能。”
　　沐言汐腿部腾空，忙搂紧易无澜的脖颈，“你做什么？你还没回答我的问题，刚说出口的话都不算数了？”
　　易无澜眉心微蹙，目露无奈：“那是你不喜欢的吗？”
　　沐言汐被她压到了床铺间，床幔散了下来，看着易无澜解外袍的动作，目光放肆的流连着，拖长声音：“那得看你今夜的表现了。”
　　*
　　五日后，择选结束，沐言汐从参与比试的修士中择选出五十名留在神霞殿，其中还有二十几名魔修，修为集中在金丹期和元婴期之间，也有个特别突兀的化神期夹杂其中。
　　就是从云宗主那走了后门混进来的云景和。
　　论道会第一日，易无澜也没指望沐言汐能耐下性子去教人，早起提前做了一番准备。沐言汐起的时候，正看到易无澜坐在书桌边提笔，渐渐升起的日光透过窗柩洒落进来，一片岁月静好的模样。
　　沐言汐给自己掐了道清身诀，披着身松松垮垮的里衣，腰带胡乱一系，走起路来还透着风，一个瞬移突然出现在书桌对面：“易无澜！”
　　易无澜眼睛都没动一下，继续翻翻写写，做着标注。
　　沐言汐裹着里衣匆匆掠过去，还没站定就被易无澜拽进怀里。
　　沐言汐笑嘻嘻的抬手勾过去：“易无澜，昨日有件事忘了告诉你。姐姐说凌霄宗边上有座灵山下挖出了大片精铁矿，我想买山给那些弟子做法器。”
　　易无澜的视线始终没离开过桌案：“买。”
　　沐言汐：“花姐姐那里的灵石我已经给了，让她给我们各做十套婚服，到时候择几套穿。”
　　易无澜：“好。”
　　沐言汐一口亲在她的嘴角，开始告状：“但是花姐姐说我太败家了。”
　　易无澜看出来了，沐言汐就等着她夸一句‘勤俭持家’。
　　等不到易无澜出声，沐言汐又拽了拽她的袖子，突然问：“你现在还能拿凌霄宗的修炼资源吗？”
　　易无澜终于搁下笔：“怎么突然这么问？”
　　沐言汐缓缓勾起唇角，眸光潋滟：“你都飞升了，总不能去秘境跟人家抢机遇吧？一穷二白的，若是没有凌霄宗接济，你拿什么养我啊？”
　　易无澜面不改色的提醒她：“入赘。”
　　她是入赘神霞殿的，自然不需要她花钱养沐言汐，吃穿用度都该沐言汐掏钱。
　　沐言汐在床上被压制久了，床下就想占占口头便宜，话说过后，早被她嚼吧嚼吧吞了咽了。谁曾想易无澜还会主动提起？
　　她十分稀奇的捧着易无澜的脸瞧个不停：“易无澜，你没被夺舍吧？还是说飞升成神后体内会冒出另一个魂格？你赶紧把我的易无澜换回来。”
　　易无澜神色疏淡：“你不是嫌我没钱吗？”
　　“我没有。”沐言汐十分大方，“钱财乃身外之物，大不了我带着你一起赖在神霞殿混吃混喝。再说了你之前给我的灵芥几乎都没花，我怎么敢真的嫌弃你呢。”
　　易无澜微微挑眉。
　　沐言汐讨好的亲上去：“神君如今还真不一样了，都会跟我聊这样没意义的话了。”
　　易无澜点着她的额头将她推开，将一早写好的东西整理好带上：“辰时将至，别迟了。”
　　沐言汐立刻去拿了道袍换上，系好腰带后想了想，又给自己掐了道易容诀。
　　艳丽的眉眼被遮掩成普通的模样，易无澜不免多看了两眼：“你又打算这么去？”
　　沐言汐才不要跟易无澜一起坐在上方论道，她怎么坐得住？这一回她学聪明了，连修为的气息都收敛到元婴初期，就打算混在一众修士中间。
　　“我就乖乖坐在下头，绝对不打扰你。”沐言汐竖起三根手指以示决心。
　　易无澜若有所思指尖探出一点青色灵力丝，点在沐言汐的额间。
　　沐言汐眨了眨眼，正要问她，忽然‘嘭’的一声，变成了一只软乎乎的小狐狸。
　　火红的小狐狸被易无澜接在怀里，肚皮朝天，偌大的狐狸尾巴受惊般紧紧勾着易无澜的胳膊。
　　沐言汐脑中完全就是空白的。
　　一人一狐不知道对视了多久，沐言汐才勉强接受易无澜将她变成狐狸的模样，一开口：“你……”
　　嗯？她好像还能说话？
　　“易无澜？”沐言汐唤了一声。
　　“嗯，走吧。”易无澜一手抱着小狐狸，一手拿起整理的书籍，往外走去。
　　沐言汐还从未见过能将人变成动物的术法，不用猜也知道是易无澜的修为上去后，易容术也有所提升。
　　之前她就觉得易无澜飞升后修为肯定有所不同，一直想要易无澜演示一番。这下好了，直接演示到她自己的身上。
　　易无澜将她变成狐狸，不就是不想让她跟那些修士坐在一起，不给她招猫逗狗的机会吗？
　　可沐言汐是谁？易容成他人容貌时，还勉强会要点脸，披上狐狸皮后，就彻底放飞了自我。
　　狐狸尾巴缠过易无澜的胸口轻轻一扫，又将嘴唇贴上去：“我能先过去看看他们吗？”
　　“不可以。”
　　沐言汐的耳朵顿时耷拉下来，尾巴尖尖一颤一颤的，在易无澜怀里拱来拱去。
　　“易无澜……易无澜……”
　　“你让我去嘛。”
　　在沐言汐锲而不舍的纠缠下，易无澜终于恩准：“去吧。”
　　“那我等下再去找你。”沐言汐狐狸尾巴兴奋的直甩，在易无澜脸上亲了一口后，直接抄近路翻墙，一会儿就没了影。
　　易无澜看着适应良好的沐狐狸，不由得失笑。
　　五十名弟子被安排在神霞殿的一处学斋，几十个少年人满满当当将学斋占满，一个个难掩兴奋，三五成群的交头接耳，沐言汐从墙沿翻进去，正入门的几个弟倏地一静，所有视线都看向她。
　　“这是哪来的狐狸？”
　　“昆仑山上竟然还有狐妖吗？开灵智了吗？”
　　“它好漂亮啊，我正要想找一只灵兽结契。”
　　沐言汐变成狐狸后要仰着脖子才能看到他们，她正摇头晃脑，却见密密麻麻的手从天而降，吓得她的狐狸毛都炸了开。
　　这些弟子之前在斗法台上一个个挺成熟稳重的啊，怎么下了斗法台都是这样的德行？
　　沐言汐悔不当初，一边逃一边盼望着易无澜赶紧来解救她。
　　她在案桌间上蹿下跳，偏偏她的灵力还解不开这个术法，眼见着逃不过被这些人薅一顿的命运，前方突然传来一声低斥声：“你们都在做什么？”
　　追赶狐狸的修士纷纷停下，对着来人行了一礼：“云师兄。”
　　沐言汐转过头去一看，这不就是那个已经化神期，还非要混进来的云景和吗？
　　修为至化神期，家底夯实的，都能直接去外面开宗立派了。更何况她跟易无澜都严明不收徒，只是给这些弟子讲讲课，云景和也不知道是抽了什么风。
　　但至少此刻，沐言汐还是很感激他的。
　　因为修为的压制，和他凌霄宗少宗主的身份，这些少年人十分惧怕云景和，行礼后纷纷寻位置落座了。
　　吵闹无比的学斋内一时鸦雀无声。
　　两名弟子一张桌，云景和旁边没人，沐言汐直接坐到了软垫上，毫不客气的口吐人言：“你们凌霄宗是要灭宗了吗？堂堂少宗主来神霞殿浪费时间？”
　　云景和的脸上闪过一丝错愕，他周围一圈都没有修士入座，除了他也没人发现沐言汐说了话。
　　云景和心头波涛汹涌，对着小狐狸唤出了那个让他惊诧万分的名字：“沐言汐？”
　　沐言汐矜骄的一竖耳朵：“嗯。”
　　在见识过沐言汐易容成其他人后，此刻见她变成了狐狸，云景和的接受程度也良好：“哦。”
　　沐言汐以为云景和是借着这个机会，想另寻机会向易无澜拜师，直言道：“易无澜真不收徒，你死了那条心。”
　　云景和从袖中摸出一本简谱，往沐言汐的方向推了推。
　　沐言汐看都没看一眼：“不会的就去问易无澜。”
　　云景和低着头，压着声音颇有几分可怜：“这是你当初给我的。”
　　“我什么时候给……”沐言汐话音一顿，勉勉强强，好像记起来是有这么一回事。
　　那还是在仙门大比开始的不久后。
　　她刚恢复前世记忆，云景和也刚知晓他的那桩婚约是他爹和易无澜合谋，故意演给衔阙宗看的，为的就是让他跟衔阙宗搭上关系。
　　某日，他爹就扔给了他一本易无澜从未外传过的剑谱，后来他才知道，是沐言汐特意从易无澜的功法里挑出来的。
　　算是对让他卧底衔阙宗、和之前隐瞒他真相的补偿。
　　“啊，好像是有这么一回事。”沐言汐温柔的看着云景和，“但你出去了可千万别说你的剑法跟我有关。”
　　她见过云景和的剑法，寻不出半点易无澜的影子。
　　云景和：……
　　云景和不信邪，却也没敢直接去捞狐狸：“走，去院子，我给你演示一番我的剑法，当初在不夜城时杀缚灵用蛮力，才没那么好看的。”
　　沐言汐才不想。
　　她连看易无澜练剑都能看睡着，更何况是云景和。但她也终于琢磨出点意思来了，云景和非要留下来，不是为了让易无澜收徒，反倒是找她来的。
　　云景和锲而不舍：“没有师徒名分也没关系，我觉得你挑的剑法十分适合我，你只管教，教坏了算我的。”
　　沐言汐幽幽道：“我怎么就会教坏人了？”
　　可她现在一副大尾巴狂甩的不耐烦样子，还真没半点为人师表的模样。
　　“既然你觉得教不坏你就教我啊。”云景和振振有词，“你不教也没什么，总归神君已脱离凌霄宗，凌霄宗没落了也就没落了，以后也无人能记得神……”
　　“不教。”沐言汐打断他，漂亮的狐狸脑袋偏过去，身边的烛火光都蔫蔫地围着她跳动，看起来十分不情愿。
　　其他修士瞧见小狐狸在云景和身边停留这么久，各个嫉妒得要命，又看小狐狸这么一副不情不愿的样子，差点冲上来抢狐狸。
　　云景和干咳一声，试探着从怀中掏出一方地契，是凌霄宗宗下的几处山脉，产物富饶，每年的产出都够沐言汐霍霍了。
　　沐言汐将脑袋一探，调走云景和手中的地契，藏到肚皮底下：“那我勉为其难帮你看一看。”
　　就在这时，周围弟子突然都站了起来，对着门口行下礼：“神君。”
　　易无澜白衣胜雪，神色冷漠的走进来，眸光淡淡扫过一圈，落在沐言汐的角落，抬起手。
　　沐言汐叼起从云景和那打劫来的地契，颠颠跳入易无澜怀里，献宝似的将地契往易无澜面前送，以灵力传音道：“这是凌霄宗给仙尊的嫁妆，我替你收来啦。”
　　易无澜低头扫了两眼，眸光转向云景和。云景和立刻低头，他哪知道沐言汐一见着易无澜，就会将他出卖了个干净？
　　正想解释他没有其他的意思，就是单纯的想讨教功法，却见易无澜将目光扫开，怀里的小狐狸摇着尾巴，露出一个奸计得逞的坏笑。
　　云景和一愣，这才发现是虚惊一场。
　　沐言汐看得笑个不停，在易无澜怀里不断乱蹭，被易无澜抚着后颈低声警告：“别动。”
　　沐言汐变成狐狸后，后颈处比做人是更为敏感，浑身的毛一激灵，唧唧歪歪的求饶：“唔……易无澜……唔易……”
　　易无澜看她一眼，带着狐狸坐到了主位上。下方修士一个个面不斜视，自从知道那只小狐狸是易无澜的后，更是看都不敢多看一眼。
　　没看到多跟狐狸聊了几句的云景和都被易无澜忽视了吗？
　　易无澜没有多讲一句废话，直接开门见山：“修真界中阵法都有共通之处，今日我举几个典型的阵……”
　　半个时辰后，沐言汐困得眼睛都睁不开了，眯成一条缝。易无澜讲解的阵法她早已学会，甚至最早的时候还是她带着易无澜去历练去破阵的。
　　她的眼皮似是很沉，一下一下往下耷拉。易无澜似有察觉，袖口抚过，刚好遮在小狐狸的皮毛上，以免她着凉。
　　直到易无澜点了几个修士起身作答，那少年甫一被神君点到，似是太过激动，出口的第一句话就将沐言汐吵醒了。
　　不耐烦的大尾巴‘啪’一声甩在易无澜的手背上，迅速泛起一道红痕。
　　易无澜毫不在意的用灵力一抚，轻拍沐言汐的后背，让她继续睡。
　　阵法课一直持续到了晌午才结束，来学斋的修士中有不少刚刚结丹的，还不能完全辟谷。有几名勤学的大着胆子，向易无澜请教未能理解之处，易无澜看了一眼怀里还没醒的沐言汐，也没推脱。
　　几个弟子双眸都在发光，在易无澜挨个为他们讲解一遍后，恨不能扑上去黏在易无澜身上再也不下来。
　　沐言汐悠悠转醒时，见到的就是众人一道道如此炽热的目光。
　　她不满的动了动爪子，易无澜似乎还没察觉，正一手画阵给另一名女修讲解。
　　沐言汐小爪子攥成拳头，抓得紧紧的。
　　易无澜终于察觉到了，轻轻拍了她爪子两下，让她稍等片刻。
　　沐言汐又重新抓上去，就连那条蓬松的尾巴也覆上，勾住了易无澜的腰。
　　毛茸茸的触感轻轻摩挲，而后缓缓往下。
　　易无澜一把拽住了不安分的尾巴，同时将法阵的最后一笔补全：“今日就到这里罢。”
　　易无澜都发话了，几名修士再不情愿也只能依依不舍的行了一礼，走出学斋。
　　在最后一人离开后，一道青色的将大门关上。易无澜将沐言汐从怀里拽出来：“以后当着这么多人的面，不要胡闹。”
　　沐言汐十分无辜：“我只是只狐狸，我哪会知道哪里能摸哪里不该摸？”
　　易无澜淡淡的看她一眼，没回答这个问题。
　　见易无澜好像生了气，狐狸脑袋往旁边一偏，闷声道：“知道了，下不为例。”
　　话音落下，沐言汐‘嘭’的一声变回了人。易无澜将她反压在宽大的案桌上，散下的长发懒懒挂在肩上，随着腰带被抽开的动作，露出白皙的锁骨，上面未用灵力抹去的红痕鲜明夺目。
　　沐言汐被变来变去，惊魂未定，顿时瞪大了眼睛，赶紧推她：“放我下来，这可是学斋，要是有人进来……”
　　沐言汐想下去，易无澜没让。身躯覆下，两手撑在案桌上，将她圈在怀中：“方才你的狐狸尾巴怎么不怕？”
　　要不是易无澜阻止得及时，尾巴已经朝着下腹往里勾进去了。
　　沐言汐嘴硬的为自己辩解：“我又没进去。”
　　易无澜似是相信了她，又问起：“今日云景和是特意来寻你的？”
　　虽是问句，语气却很肯定。
　　“他想让我指点他几招剑法。”沐言汐诚实回答，“其实你教也可以，总归是你们凌霄宗的人。”
　　易无澜抬手抚摸过沐言汐锁骨旁的红痕，低沉的应了一声，低下头，在上面落下一吻。
　　昨夜的颤栗感仿佛卷土重来，沐言汐忍不住闷哼一声，犹豫不决：“那……那你去设个结界。”
　　“真在这？”易无澜反而惊讶起来，其实她只是想惩罚一下沐言汐。毕竟有只小狐狸在怀里滚来滚去，那只尾巴还不断的撩拨，她就算贵为神君也无法坐怀不乱。
　　没想到沐言汐真的愿意配合。
　　看出易无澜眼底的惊讶，沐言汐明白过来易无澜没有那个意思，气得把人扯下来，侧头咬了上去。
　　舌尖卷入易无澜口中胡乱搅弄一阵，在易无澜探过来时又及时撤开。沐言汐喘着气推她：“下去。”
　　易无澜看着沐言汐渐渐泛红的眼尾，拨开沐言汐的衣带：“门口处已经设了结界。”
　　正午时分刺目的阳光照进书斋，沐言汐受不住的眯起眼，但漫过四肢百骸的燥热感更是要将她吞没。她喘得厉害：“……你把光遮了。”
　　易无澜不为所动。
　　“快些。”沐言汐咬着唇，攀在易无澜肩上的手指收紧又松开，“遮……”
　　易无澜随手掐诀，学斋内像是落了一层幕布，光线隐去，只剩下墙边终日不灭的烛火光。
　　火光颤动的影子落在沐言汐的脸上，但她的注意力已经无暇顾及此，五感随着易无澜的动作渐渐放大，格外强烈。
　　在察觉到易无澜将神识探入她识海的那一刻，交融的灵力同时传遍两人的身体，易无澜的气息也开始不稳，声音略哑：“一会儿可能有些疼。”
　　沐言汐这才发现，原来在学斋里失控的不只她一人：“那你放手。”
　　“不放。”
　　疼倒是不疼，就是刺激过了头。门口似乎还有未离去的弟子，探讨着今日易无澜讲解的阵法，在学斋外和同伴演示比较。
　　那种听弟子说话的羞耻感随之放大了无数倍，后来，案桌上的茶盏摔在地上，四分五裂。
　　沐言汐被惊动，激得浑身都在颤抖，脖子往后仰去，被易无澜吻上脖颈，又堵上了唇，书桌下水渍声嘀嗒，愈发悦耳。
　　作者有话说：
　　剑谱这事在43章发生过


第一百零七章
　　那日沐言汐带着易无澜去送喜服绘图,花卿予嘴上爱答不理，效率却极高，没到十日就让合欢宗的绣娘为她们二人各赶制出十套喜服。
　　每套样式风格不同，就连同一套衣服中,沐言汐的那套和易无澜的那套也按照二人性情喜好有所着重。
　　沐言汐穿红衣并不稀奇,花卿予看着赶制好的喜服,马不停蹄赶去了神霞殿,想要借试衣的由头，提前欣赏易无澜穿喜服的样子。
　　沐言汐的宸樱殿在被诛魔大阵毁去后，已经被重建起来,里面的陈设与之前一般无二，就连栽种的每一棵樱花树的朝向都一模一样,花卿予踏入时还有些恍惚。
　　花卿予去神霞殿一贯不用递拜帖来去自由,宸樱殿没人，她只能满昆仑山的寻人。
　　直到遇到一个见过二人的女修,为她指了条路。
　　是昆仑山后山。
　　花卿予随口问了一句：“神君带你们小殿下赏雪去了？”
　　女修笑道：“后山灵气更为充足,许是修炼去了吧。”
　　易无澜带沐言汐去后山修炼？
　　昆仑山终年覆雪，神霞殿地界都有灵力维持温度，宗内四季如春。后山冰天雪地的，沐言清才不信沐言汐会去后山修炼。
　　花卿予在后山转了半个时辰都不见人，本以为这二人是直接从后山下山去了，就在她要放弃的时候,耳尖的听到从崖壁下传来的隐隐约约的奇怪的声音。
　　“你……你不是说让我自己选的吗？”
　　“嗯,手扶好。”
　　“易无澜……唔有、有人！有人嗯……”
　　花卿予：……
　　花卿予堂堂合欢宗宗主，面无表情的往断崖后退几步,顺手替她们加了一道隔音结界。
　　她又回去了宸樱殿,在花园里慢悠悠的品茶。樱花瓣洋洋洒洒的落下,其中一枚落进湖中，一条锦鲤一跃而起，将花瓣叼入口中。
　　竟是吞咽下去了。
　　花卿予觉得稀奇，索性折下一枝樱花，站在湖边喂喂起了鱼。也不知道沐言汐是从哪儿弄来的这么些古古怪怪的鱼，会发光不说，还喜欢吃樱花瓣。
　　花卿予甚至用灵力捞上来了一条，拧眉想要探个究竟。
　　就在她打算拿个东西将鱼装回合欢宗玩时，宸樱殿的院落门终于被推开。
　　花卿予偏头望去，瞧见沐言汐满脸不悦，一手揉着肩膀的模样，那只被揉的胳膊甚至还发着抖。
　　可定睛一看，沐言汐左肩上还有一道轻微剑气的划痕，只划破了外衣，连中衣上都没留下痕迹。
　　在神霞殿中敢跟沐言汐动手，还能将灵力控制得如此精准的人，恐怕真只有易无澜一个。
　　花卿予这下，真相信了她们是去后山练剑的。
　　见到花卿予，沐言汐甩开易无澜的手，哒哒跑过去：“花姐姐你来啦。”
　　她说话声还有些喘，浑身的灵力气息也不稳，显然是练剑时消耗过大。
　　花卿予关心了一句：“你们去练剑了？”
　　“嗯。”沐言汐闷闷应了一声，就因为她答应要帮云景和，对易无澜的剑招也不是每个都了解，便询问易无澜，云景和接下来修哪套更为合适。
　　毕竟云景和也到了要突破合体期的时候，却迟迟卡在瓶颈，需要有质的提升，才有可能悟到那个机缘。
　　结果易无澜就拉着她连续练了两宿的剑，让她亲身试验到底哪套剑法更适合传授给云景和用。
　　沐言汐悔不当初。
　　面对花卿予的关心，沐言汐闷闷回了一句：“嗯，练完了。”
　　花卿予善解人意，也不去揭沐言汐的伤疤，道：“你们的喜服已经做好了，要试试看吗？”
　　沐言汐眼睛一亮：“都做好了？”
　　花卿予：“嗯，都做好了，你家神君的也做好了，一起试试吧。”
　　“她不用。”沐言汐跟易无澜赌气，“我一个办合籍大典，关她什么事？”
　　花卿予两眼发光，眼珠子在沐言汐和易无澜二人之间来回打转。连合籍大典都不让易无澜参与了，这是得把沐言汐气成什么样了？
　　“大家都知道你们二人要办合籍，你不让神君参加，到时候她多没面子。她这么高的修为，我们可不敢招惹。”花卿予故意煽风点火。
　　果不其然，沐言汐一听到‘修为’二字，立刻炸了毛：“我说了，她，不，去！”
　　花卿予：哟吼！
　　花卿予继续刺激她：“那我把另十套喜服烧了？”
　　“不行！”沐言汐脱口而出。
　　花卿予‘啧’了一声：“哦，你合籍礼不让她参加，喜服也不扔，你是打算合籍里上随便点十个宾客来扮你道侣吗？”
　　易无澜走过来拉住了沐言汐的手，裹进掌心，什么也不说，就这么低敛着视线。
　　若是易无澜像以前那样皱着眉让她‘别闹’，沐言汐或许还有底气跟易无澜闹。可易无澜偏偏是这幅好似受了冷落、无处可诉的委屈模样，看得沐言汐的心瞬间软化下来。
　　当着花卿予的面，她下意识就想要缩回手，却被易无澜攥得更紧，温热的触感沿着掌心一路传达至心脏。
　　易无澜又将灵力沿着她的手腕探入进去，因为挥剑而酸胀的胳膊立刻变得轻盈：“还疼吗？”
　　“易无澜！”沐言汐终于忍不住甩开易无澜的手，转身脸胀得通红，对着花卿予含糊道，“不留，都拿去扔了，我就一个人办合籍大典。”
　　花卿予手中参与的樱花瓣都要被她捏出汁水来，眼珠子在她们二人之间来回打转，恨不能这二人再多吵一吵。
　　她还从未见过易无澜服软的模样，这可比穿喜服还要千年难遇。
　　就在花卿予的目光跃跃欲试时，一道冰冷的视线忽然落在了她的身上，好似能将她浑身经脉冻得僵硬。
　　花卿予脸上的笑意一僵，微不可查的吞咽一口，转头看向易无澜：“神、神君觉得这些喜服如何？要不你们先去试一试，再告诉我哪里需要改？”
　　沐言汐顿时瞪大了眼睛，望向花卿予的眼中满是控诉：“喂，我都说了喜服不要了，你给我收唔唔唔！”
　　看什么易无澜穿喜服的样子，合籍大典那天又不是看不着。再在这里待下去，她可能就活不到合籍大典那天了。
　　花卿予直接将装着喜服的灵芥往石桌上一扔，头也不回的往院外走去：“我突然想起来你姐姐找我还有事，你们试完直接告诉我就行啊。”
　　花卿予一走，沐言汐忙拿过灵芥往屋里跑，刚踏入门中，另一只手拽过她的胳膊，旋身将她压在门框上吻了上去。
　　易无澜是用了实实在在的力道将沐言汐压制着的，可她的吻却截然相反，是极致的讨好与温柔，唇珠上细细厮磨辗转，唇舌间含出纠缠的缱绻，一点一点的舔舐耐性十足，将沐言汐想要控诉的话语一并吞咽。
　　沐言汐揪紧灵芥，也缓缓闭上了眼，几乎放空自己，不知过了多久，就在沐言汐觉得自己口中的空气皆要被夺完时，易无澜终于松开了她，眼神隐忍无声。
　　沐言汐不知道沉默多久，才找回自己的声音，用极轻极低的声音说：“……我没不让你参加合籍大典，我就是，就是想欺负欺负你。花姐姐送来的喜服肯定很好看，我也不想让外人看，你第一次必须要穿给我看，所以别同我计较了？”
　　易无澜摸着沐言汐的后背，心里也是暖的，一下一下为她顺气：“好，不生气，也是我先拉着你练剑的。”
　　“你不说我也知道，我确实得尽快提升修为了，总不能让你一直停留在修真界。当初我们去凡俗界时，灵力稀薄就让我浑身不舒服，你现在也是这样的感觉对不对？”沐言汐一口亲在易无澜的嘴角。
　　她在心里盘算了一番，道：“要不然我拿云景和那么多地契做什么，你给我的灵芥中有那么多宝贝，让我再挥霍个三千年都挥霍不完，我何至于看上云景和的几个地契？”
　　易无澜搂着她，提议道：“有灵雾峰。”
　　沐言汐却摇头：“灵雾峰本就占据了凌霄宗最好的灵脉，以后我们也用不上，反正要重建，不如就留给凌霄宗的后辈吧。我已经大乘后期了，没那么讲究。”
　　“等合籍大典事了，我们就寻个灵山归隐好不好？至于那些弟子，以后每个月都抽一两天来教授他们，其余时间我都好好跟你修炼。”
　　易无澜按着沐言汐的后腰往怀里一压，紧紧的将人抱在怀里，哑声道：“好。”
　　沐言汐安静的跟易无澜抱了会儿，微微撤开身，打开花卿予给的灵芥，边将喜服拿出来边道：“哦对了，我姐姐找人给我们择算了几个日子，离得最近的便是下月初二，还有五月十五和六月初三，都是良辰吉日。你若觉得太赶，也可以继续往后推。”
　　易无澜静默了片刻，似乎也在掐算：“就定五月初二吧，如今才刚四月初，我们道侣契早已结过，喜服也已经做好。只需要走个合籍的流程，将神霞殿装点一番便可。”
　　沐言汐上一回参加合籍大典，还是在三千年前的一个宗门，只记得那对新人也皆是女修，眼底藏不住笑意。合籍大典零零散散的事情也很多，就算有整个神霞殿帮忙，很多事也得她跟易无澜亲自确认。
　　沐言汐向来都是个嫌麻烦的人，甚至她之前都没有要办合籍大典的打算。可如今真的定下来了，又有种将一切都攥在手心里的踏实感。
　　易无澜察觉到沐言汐情绪的变化，跟着她一起将十几套喜服仔细的拿出来摊开，问她想先试哪一套。
　　沐言汐平时就穿惯红衣，硬要拉着易无澜先试。喜服层层叠叠，暗扣明扣就折腾了好半会儿，易无澜要自己动手穿时，她还非拦着不让。
　　说是喜服要道侣帮忙穿才算好兆头，爪子里里外外占尽了便宜，才终于放过易无澜。
　　凤纹金绣的大红喜服在易无澜身上非但不显俗气，将她原本的清冷气息掩盖后，衬出明艳之感，恍若九天浴火入凡尘的神女，绝尘而不敢亵渎。
　　沐言汐呆呆的看着易无澜。
　　当初在风月楼第一回双修前，易无澜也为她穿过一次红衣。当时的红衣是平日里她所着的款式，这一回是真正的喜服，入眼极为惊艳。
　　沐言汐好不容易离开的手，又不安分的摸了过去。
　　易无澜往后轻轻一仰，本是想躲的，但这个动作不知怎么招惹到了沐言汐，整个人直接扑了上来。屏风被撞倒的声音响起，沐言汐扑着易无澜直接倒在了地上。
　　有灵力作为缓冲，滚到地上后沐言汐也不觉得羞耻，懒洋洋的调整姿势往易无澜腿上一坐，歪在她身上，笑眯眯道：“神君这么好看，还是先侍寝吧。”
　　易无澜皱着眉避开沐言汐的吻，提醒她：“喜服还要拿给花宗主改制。”
　　“没事啊，不是还有九套吗？”沐言汐攀着易无澜的肩膀凑上前咬了她耳垂一下，暧昧的道，“你不是很喜欢同我大白天厮混吗？都练了两日的剑没双修过了。”
　　易无澜沉默着。
　　沐言汐看到一身喜服的易无澜就把持不住，但易无澜理智尚存，“你若是晚上再去寻花宗主，她定然能看出我们做了什么。”
　　沐言汐：……
　　沐言汐幽幽看她：“神君，我现在是何修为？”
　　“大乘期。”
　　“严谨一点，是大乘后期。”沐言汐继续道，“你见过哪个大乘期修士跟道侣上个床双个修还还会被人看出来的？”
　　易无澜不听她的歪理，也不知道每回双修完就趴着不肯起身的人是谁。于是道：“先将其他几套喜服试了吧。”
　　美色当前，沐言汐一门心思想要双修，易无澜态度坚决，她当即气不打一出来，从她腿上起身，冷冷道：“现在可是在神霞殿的地界，神君想要见识见识我的手段吗？”
　　易无澜不解的看着她，看着沐言汐迈过门槛后，终于追上去。
　　沐言汐身形一闪，片刻没了踪影。
　　还很贴心的留下一句：“不准穿喜服出去招摇。”
　　易无澜也觉得不大妥当，将喜服换下费了些时间，重新找到沐言汐时，沐言汐正在学斋里，被她留下的几十名弟子围在旁边叽叽喳喳，就连神霞殿的小弟子也围了一大圈，将向来不讨弟子喜爱的学斋围挤得满满当当。
　　仔细听，这些弟子似乎全跟着她在声讨着什么。
　　“小狐妖容貌身段绝佳，这仙尊怎么如此不解风情，得了便宜还卖乖。”
　　沐言汐指着话本里的仙尊骂：“是吧是吧，也太气人了。”
　　“那就不能换一个吗？这话本是不是出自合欢宗？我要给他们提意见，让他们给小狐狸换个道侣！”另一名女修义愤填膺。
　　旁边还真有合欢宗的弟子，她拿起话本一看，道：“这好像是出自宁姐姐之手，你们也知道宁姐姐对情爱无意，在我们合欢宗独树一帜，你们就别指望她能写出什么缠绵悱恻的话本了。”
　　众人一阵扼腕。
　　沐言汐跟着他们说说笑笑，阳光落在她脸上，一颦一笑皆泛着光，极为惹眼，旁边的几个弟子见她如此没有架子，凑着凑着都快要贴上去了。
　　易无澜一走进，眼尖的弟子‘哎呀’一声，忙从地上爬起来行礼：“神，神君！”
　　这么一喊，其他弟子也像被夫子抓到开小差似的起身，一个个大气也不敢出。
　　沐言汐看着他们那副没出息的样子，一手拽一个，将她身边的两名弟子又拽坐下来，似笑非笑的望着易无澜：“神君大驾学斋，都快把他们吓破胆了，不知道的还以为我们做了什么偷鸡摸狗的事情呢。”
　　尽管沐言汐身前还要耀武扬威的摊着一本缠绵悱恻的话本，她半点也不怕被抓到，神情懒散，似乎打定主意要在学斋跟弟子们厮混。
　　很多小弟子之前对沐言汐和易无澜的接触都不深，对她的印象都停留在明澜仙尊道侣的身份，以及不夜城与昆仑山大战时远远目睹的身姿。
　　此刻听沐言汐这么说，基于以往授课长老的严厉，一个个低头屏气，唯恐被易无澜怪罪。
　　易无澜翩然略过众弟子，脚步声渐近，停在沐言汐身侧，低头去看那册话本，随手翻了两页。
　　“这话本如何？”沐言汐的得寸进尺，看着易无澜发问。
　　“你喜欢？”易无澜又翻过一页。
　　露骨的插图映照入易无澜眼瞳里，世俗情旎也好似褪去了轻浮。
　　沐言汐一把握上了易无澜的手腕，抬头望去，一开始想要捉弄易无澜的心思好像也在她这般沉静如水的气质中淡漫而散了。
　　“你别看了。”沐言汐试图抽走易无澜手中的话本。
　　“你过来不就是为了看这个？”易无澜眸深似海的看着她，四目相对，将沐言汐的手从话本上拂下去。
　　沐言汐赶客道：“可你在这里打搅到我们的兴致了，你看他们都不敢看话本了。”
　　目光转向众人扫过一眼：“不过是看个话本，有什么敢不敢的？宗门内应对没有一条规矩，是严明禁话本的。”
　　可怜巴巴的众弟子不敢为自己辩驳一句。
　　他们哪里是因为看话本吓破胆，分明是突然出现的易无澜吓到。
　　易无澜甚至还点了一个身着凌霄宗道袍的男修起身回话。
　　男修不敢忤逆易无澜，怯生生道：“没、没有。”
　　易无澜皱眉，毫不客气：“嗓子坏了？”
　　男修浑身一凛，大声道：“没有不敢看！”
　　易无澜甚是满意，转头看向沐言汐：“听到了？”
　　沐言汐的舌尖轻轻抵着牙关磨了磨，沉默了一会，才传音给易无澜：“神君好大的威风，都能仗势欺人了。”
　　易无澜也学着她：“欺你了？”
　　“这些小崽子都是我挑选进来的，欺负他们就是欺负我。”沐言汐振振有词，“总归你今日不待见我，我就要同他们玩，你先走吧。”
　　易无澜拉住她的手：“帝姬还在等我们商议合籍之事。”
　　有了递上来的台阶，沐言汐也不愿轻易下：“你去不就行了，没看到这些弟子都在等着我给他们讲话本吗？”
　　易无澜抿唇，看了眼另一个凌霄宗的女修。
　　女修心领神会，立刻出声：“我们自己能看懂，这本狐妖的话本似乎还有好几本，要不我们先看完，等小殿下商讨完合籍大典，我们再告诉你结局，免得你看到不如意的情节？”
　　沐言汐想了想，也觉得有几分道理，勉为其难的答应了。
　　沐言汐被易无澜拉去寻沐言清时，除了忙宗务忙得要死的沐言清，其他人都聚在那里吃茶聊天。
　　沐言汐慢悠悠的晃进去，拉着易无澜随手一坐，就开始不搭理人。
　　花卿予挨过来，揪着她的下巴看了看：“喜服试穿得如何了？我那里还有一些配喜服的首饰没带过来，你要不要跟我回一趟风月楼？”
　　沐言汐立刻摇头：“不，太懒了，不想动。”
　　花卿予：“御剑又不需要你花力气，到时候首饰也得成套的，你这缠得乱七八糟的天魂丝到时候就别戴了，还有这只玉镯子，到时候我给你配几个金的。”
　　沐言汐还是摇头：“手上衣袖一遮哪里还看得到，不用管。”
　　花卿予：……
　　一旁的苏念菀实在没忍住，阴阳怪气道：“花宗主，你就别劝了，咱们小殿下手上的镯子那可是跟神君同一套的，她怎么舍得换下来？”
　　沐言汐：……
　　花卿予‘啊’了一声，正想说一句‘那让易无澜也换了’，可转眼看到易无澜，还是将这话吞了下去。
　　她可没那个胆子对飞升修士的衣着指指点点。
　　沐言汐对着苏念菀怒道：“你别说的我好像整日满脑子只有风花雪月，我就是嫌麻烦，这手镯戴进去的时候定了形，如今已经拿不出来了，要是强行薅出来，我手不得红一圈？”
　　双响镯的大小能不能再调节，苏念菀还真拿不准。若是真的已经定形，看圈口大小，拿出来确实要费一番力气。
　　苏念菀仗着自己是个医修，肆无忌惮的跟沐言汐作对：“是是是，你最怕疼，要是强行拔手镯不仅会红，还会肿一圈，到时候肿着两爪子去拜天地可就不好看了。但只要你求求我，我保管让你恢复如初，不就疼一疼的事？”
　　她这样阴阳怪气的态度让沐言汐更生气了。
　　一把抓上花卿予，将自己的左手往她掌心里塞：“帮我把镯子弄下来，现在就摘，手废了也没关系。”
　　易无澜进来时被沐言清叫到一边聊有关合籍大典的事宜，聊到一半见她们这处传出动静，微微蹙眉走了过来。
　　“怎么了？”
　　沐言汐一见到易无澜，立刻收起那副嚣张的气势，指着苏念菀开始告状：“她要废我的手，还说要连同你的一起砍了。”
　　毕竟易无澜也戴着双响镯，要是她不能戴，易无澜的也得摘下来。
　　苏念菀顿时脸都黑了：“喂，你别血口喷人啊，我可没有要你强摘。”
　　沐言汐继续哼哼，夸大其词：“你说手断了也没关系，反正能帮我恢复如初，不就是疼一疼的事情？”
　　苏念菀撸起袖子，指尖夹起三根长针：“合籍大典程序繁多，我怕你这小身板撑不住，你过来我替你调理调理。”
　　沐言汐‘哇呜’一声跳起到易无澜身上，整个人紧紧抱着易无澜哭诉：“易无澜你看她，当着你的面都要扎我，你走了还指不定真砍我手！”
　　易无澜看出来沐言汐实在作，但还是眉头紧锁，将沐言汐从身上扯下来，撩开她的袖袍看了看已经泛红的手腕。
　　戴上双响镯的时候，易无澜还用着‘青衣’的身份，那时候易无澜不好干预过多，任由沐言汐将双响镯戴到两人手腕上后调整成最为美观的大小。
　　是美观，不是合适。
　　因此，镯子想要再取下来，要么强行摘，要么直接毁去。
　　听沐言汐还不服气的小声告着状，易无澜也没擅自替她做决定，轻声问：“喜欢这个镯子？”
　　沐言汐点点头：“戴久了习惯了，不想摘。”
　　易无澜指腹勾出灵力丝，抚过沐言汐的手背，红痕渐消。而后，将沐言汐的袖子放下来：“嗯，那就不摘。”
　　“可是她们说配喜服不好看。”
　　“好看，你戴都好看。”
　　沐言汐像是终于得到了肯定，朝着花卿予和苏念菀得意的一扬眉。
　　苏念菀对着沐言汐翻了个白眼，收起长针‘噌’一声钉在桌上。
　　沐言汐看着被刺穿的桌面，摸了摸自己的手腕。
　　哎，真险。
　　作者有话说：


第一百零八章
　　五月初二,昆仑山的雪化了大半，露出新芽。
　　整个神霞殿张灯结彩，四处都挂满红绸，红灯笼和凤烛随处可见。
　　沐言汐一夜没睡,大乘期的体魄也看不出任何疲态,拉着易无澜折腾了一整夜,站着坐着躺着,不管怎么样都觉得不对劲。
　　拉着易无澜满神霞殿的逛了一圈，里里外外再三检查后，又开始背明日的流程。
　　直到天光破晓,沐言汐倒是安分下来了。
　　因为真的折腾不动了。
　　就连花卿予带着几个弟子来给她上妆时，都惊讶的夸了一句：“果真是要办合籍大典的人,今日怎么如此安分？”
　　沐言汐淡淡的瞥了她一眼,竟也没反驳。
　　一旁的易无澜眼底闪过一丝笑意，问：“要不要将时辰推迟？总归今日都是好时辰。”
　　“不要,就要最好的申时。”沐言汐赖赖的转头,又不说话了。
　　十套喜服，沐言汐最后还是只用了一套，另外九套连同易无澜的一起，此刻也被挂在旁边。花卿予看着那些喜服颇为惋惜：“其实你们可以多办几场合籍大典的。”
　　沐言汐一开始有多期待，如今担惊受怕一夜后就有多恐惧：“不用，就这一场。”
　　花卿予不死心：“你看啊,神君现在虽然飞升了不再属于凌霄宗,但好歹凌霄宗也是她的故宗吧？凌霄宗也得来一场吧？你们三千年前又在不夜城住了上百年，不夜城里至今都有你的宫殿,也得办一场吧？”
　　然后她清了清嗓子：“当初你修为尽褪时去风月楼,也算是跟神君定过情吧？风月楼也得加一场。”
　　沐言汐：……
　　她终于打起精神仔细观察花卿予的神情。为了几套喜服,花卿予不至于让她如此大费周章，定然还有其他的原因。
　　“我多办几场合籍大典，跟你有什么关系？”
　　花卿予抚了抚她指甲上新涂的艳红蔻丹，笑道：“你们合籍大典的贺礼几乎要将合欢宗搬空啦。但合欢宗这些年好东西囤积得多，你们想来多少场，都是供应得上的。”
　　沐言汐：……
　　风月楼每个月都有固定拍卖的日子。很多修士在秘境中得到自己不需要的法器丹药后，碍于面子不愿自己去卖，便会卖给风月楼，风月楼再在特定的日子唱价拍卖。
　　如今正巧遇上沐言汐和易无澜的合籍大典，合欢宗滞销的东西都以高出平时不少的价格，被一扫而空。
　　花卿予自然十分乐意她们再多办几场。
　　沐言汐才不上她的当，嗤笑道：“多办几场合籍大典你是要累死我？况且你以为他们都是傻的，办一场就送一次礼？”
　　花卿予笑吟吟道：“他们的弟子不都在你手上吗？我们合欢宗有个男修据说短短一个月，从金丹中期直接进阶到元婴了，他们可不得把你们两个供着？”
　　那个男修沐言汐也有点印象，据说是有个合体期的姘头在魔域当城主，夜夜陪他修炼非要给他送修为，再加上易无澜的点拨，很快突破了瓶颈。
　　至于为什么是姘头……
　　据说这还是合欢宗惯用的称呼，没名没分，享乐为上。据说那名城主每回都将男修送到神霞殿，过一日又亲自来接，任劳任怨，神霞殿值守的修士见了那城主都习以为常。
　　合欢宗祸害过的男男女女不知几何，沐言汐也没法定义他们究竟是对是错，只能为那名城主遇人不淑表示同情。
　　花卿予见沐言汐不答话，又劝了沐言汐好几回。可沐言汐打定主义不想多办，她也只好作罢。
　　沐言汐嫌花卿予话多，探着脑袋寻其他姐姐的身影，试图有人能将花卿予拉走。
　　花卿予用发簪柄拍了一下沐言汐的鼻尖：“看什么呢，你姐姐忙着替你接待宾客，管不了你。”
　　花卿予贵为一宗之主，能管束她的人不多，易无澜从她们开始唧唧歪歪开始就没打算插手，就算她告状也没用。
　　那就只剩下：“泠姐姐呢？不夜城离这也没多远吧，她怎么还不来？会不会路上出了什么事耽搁了，你要不要去看看？”
　　花卿予的神情没有半分变化：“她能有什么事，估计在忙着整理给你的贺礼吧。”
　　正说着，门外弟子来报，说是泠镜敛到了。
　　沐言汐活像是搬到了救兵，在花卿予将手里的发簪固定好后，脚尖一点瞬移到门口，欢喜道：“泠姐姐！”
　　“我还以为你不过来了呢。”
　　“我怎么会不来？”泠镜敛将手中的灵芥递给她，“我怕里面的东西太乱，昨夜又临时为你整理了一番，收拾到现在，这才晚了，幸好你们这还没开始。”
　　一般的贺礼哪需要整理一夜，沐言汐好奇道：“你该不会把我在不夜城的那座宫殿都拆来了吧？”
　　泠镜敛：“差不多，但那些砖瓦你应当没什么用，就没带上。”
　　沐言汐一愣，失笑道：“我又不是不回不夜城了。”
　　泠镜敛揽着她往里走，将她按回梳妆镜前：“逗你玩呢，我哪是这么小气的人，把你宫殿里的东西拆来给你？我魔域还没穷到这份上吧？”
　　“你知道的，我什么也不缺，你可千万别给太……”沐言汐随意往里用神识一探，脸色忽然一僵。
　　没有她想象中的灵石法器，也没有开玩笑说的砖瓦，里面竟是满满当当的灵芥。
　　“这是？”
　　泠镜敛见沐言汐发现了，满脸愉悦的朝她邀功：“我都说了我整理了一夜，每个灵芥都分门别类放了东西，这样你翻找起来也不会麻烦。当初他就说过他留了一个库房的东西给你，里面很多都是灵修才能用的灵器，堆不夜城也是浪费，你不是带了很多弟子吗？随便分着玩呗。”
　　沐言汐：“可这也太……”
　　“收着吧，他当初用洗髓丹赚了不少钱，你是不知道，那些上了瘾的魔修和灵修，恨不能倾家荡产去买洗髓丹，而且他回魔域后，魔域各城繁荣不少，城中交易多少都能抽点。他要是在的话应当给的比我还多，你别嫌弃就好。”泠镜敛解释。
　　这个‘他’即使没有点名道姓，在场之人也无一发问的。沐言汐握着灵芥的手紧了紧，唇角露出一个苦涩的笑：“早知道当初在不夜城时，我就得拉着易无澜办一场。”
　　泠镜敛拍了拍沐言汐的肩，接过花卿予手中的凤冠，替她戴上。
　　沐言汐和易无澜的喜服和妆容足足折腾了好几个时辰，花卿予才高抬贵手放她们出门。
　　未时三刻，鸦不语幻化成真身，巨大的凤凰展翅飞过神霞殿，华美的翎羽在阳光下落下金光，好似天降福泽，令前来观礼的修士大为惊叹，纷纷打探凤凰神迹。
　　神霞殿早已被装点得焕然一新，全修真界有头有脸的修士几乎全到了场，就算有闭关的据说都提前出关前来观礼。
　　易无澜回到修真界已近两月，众人在等待二人出场前，不知道是谁先提起，谈到了上界之事。
　　与其说他们好奇为何易无澜能留在修真界，不如说他们更好奇，为何之前天梯断了几万年，那抹天道意识操控修真界这么久，几乎将修士的传承断送，上界都没有察觉到他们这方世界的不同寻常。
　　如今竟然愿意让易无澜停留在修真界那么久，难不成根本就没有上界？
　　可这个猜测根本经不起推敲，易无澜之前消失了整整三日，在修真界查探不到任何她的气息，定是去往了上界。
　　所有人对此都好奇万分，也有人向神霞殿的修士打探过，据说脸他们那位小殿下都极为好奇上界之事，可易无澜闭口不言，也只好作罢。
　　在众修士的翘首以盼中，申时伴随着钟声而至，沐言清于高台之上宣布合籍大典的开始，沐言汐和易无澜身着样式相似喜服自天边腾云雾而来。
　　两人携手降落，带起的风将脚下铺洒的花瓣扬起漂浮，点燃的天灯接连升空。
　　沐言汐的发冠较易无澜更为繁琐，衬得她那张本就明靡的脸更为绝艳，易无澜站在一边也毫不逊色，观她清冷如月，犹坠红尘。
　　修士们一时之间竟不知道该看这二人中的哪一个，小声的发出吸气声，又很快憋了回去，唯恐自己失态。
　　沐言汐和易无澜的道侣契早已存在了三千年，无需再在众人面前展示，只要行了合籍礼后祭天道，然后晚上再行个宴席，便算仪式完成了。
　　二人在沐言清的指引下过了三拜，在祭天道时，是用特殊的法诀将二人的灵力混合在一起，以道侣契催发，落向九霄。
　　这样的仪式也是行个过场，甚至曾经有修士笑谈，那么多祭过天道的修士照样和离，天道要是真能判断他们的契合程度，为何祭天道时不出来阻止？
　　不过是跟拜天地一样的俗礼罢了。
　　只是当沐言汐要将灵力探出时，易无澜突然握上了她的手：“等会儿我要做点事，你在这里乖乖等我。”
　　沐言汐从三拜开始，整个人都是僵硬的，此刻突然停易无澜开口，甚至有些迟钝：“啊，哦……等你，等什么？”
　　“开始吧，别耽误了吉时。”易无澜的指腹揉了揉她的手背以示安抚，没有多言。
　　随着二人的灵力相交缠，天灯随霞光御风而起，斑斓灯火引向天际，万盏星光，铺陈而去。
　　随着灵力光芒亮彻天际，几月前曾被修补的天梯再度出现神迹，众修士怔然抬头，就连沐言汐牵着易无澜的手也骤然缩紧。
　　“祭天道，莫非天道是真的显灵出现了？”
　　“可是神君不是上界之人吗？难道那道天梯是为了阻止她们二人的合籍、催促神君回归上界？”
　　“可、可小帝姬怎么办？”
　　这样的疑惑声在人群中渐渐响起，不仅仅是他们，就连沐言汐也下意识认为，天梯的重启是为了迎接易无澜重回上界，就像凡俗界的落川之道为她们曾开启一样。
　　对于易无澜的闭口不提上界之事，沐言汐其实一直有易无澜会突然消失的心里打算，可是她没想到这个变故会出现在合籍大典的这一日。
　　更没想到……易无澜会提前知晓有这样的境况发生。
　　沐言汐脑中什么也不剩，紧紧的拉着易无澜不说话。沐言清也看出异常，忙走过来，低声道：“合籍大典就这样吧，总归流程都走得差不多了，你们先离开？”
　　易无澜没理会沐言清，只是又低声跟沐言汐说了一句：“在这里等我，嗯？”
　　沐言汐从易无澜眼神中读出了什么，终于点了头。易无澜就算要离开，也断然不会明知天梯会出现而跟她举办合籍大典。既然天梯是易无澜特意召唤出来的，沐言汐虽不知道易无澜要做什么，但还是定了定心神，道：“别耽误时辰，快去吧。”
　　易无澜侧身在沐言汐唇角印下一吻，曳影剑突然从袖中被召唤而出，这几个月以来几乎没有被释放过的灵力渐渐笼罩在她的周身，一股强大却不迫人的威压沉沉的自祭礼台向下笼罩。
　　沐言汐的目光始终追随着她，清亮的双目中映出那道耀眼的红色身影。
　　易无澜向着天梯御空而上，晚霞星辉伴路而行，一齐被易无澜身上洋溢着淡金色的青色灵力光芒掩盖。
　　曳影剑于空中剑起，人群中突然发出高涨的惊呼声，沐言汐顺势看去，易无澜的身影已经被掩盖在了光晕中，而那道天梯不知为何突然发出更为耀眼的光芒，自高空一路蔓延而下，铺展至祭礼台，
　　与此同时，自天梯赐下的灵气和魔气在一瞬间变得更为纯粹、更为浓郁，浩瀚的福泽由天而降，不少修士竟原地开始打坐，桎梏了许久的屏障皆开始隐隐送动起来。
　　沐言汐却无暇顾及，目光一直探向光芒深处，以神识感应易无澜的存在。直到易无澜离她越来越近、越来越近。
　　火红的身影穿越星光灵阶而至，沐言汐往前去迎时，易无澜已落近她身前，张开双臂将她拥入怀中：“久等了。”
　　沐言汐的掌心贴着易无澜的长发往上攀至肩头，拖长声音：“易无澜……”
　　易无澜在她耳边落下一声轻笑：“不是跟你说了在这里等我吗？怎么还一副患得患失的样子？”
　　沐言汐才不承认：“天梯上这么危险，我是怕你摔下来，到时候我就成了全修真界第一个在合籍当天当小寡妇的，说出去多难听啊。”
　　易无澜的心情似乎因为合籍大典而极好，听到沐言汐这样拐弯抹角骂她的话，也毫不吝啬她的笑意：“好，知道言汐是在担心我。”
　　沐言汐继续嘴硬：“我才没有。”
　　沐言清在一旁看着二人搂搂抱抱，一时之间还没有停下的意思，轻轻咳嗽了一声，提醒她们：“下面这么多人看着呢，你们两个收敛一点。”
　　低下的修士见这二人终于肯搭理他们了，眼睛都亮了，但看着易无澜转脸就收的笑意，又强行按捺住心底的冲动。
　　天梯已经自天边渐渐隐下，周围灵气和魔气浓度却没有丝毫的减弱。沐言汐替众修士问易无澜：“你刚刚是从上界引了力量？”
　　同沐言汐和易无澜相处了两个月的那些弟子凑得最近，双目放光，就差要爬到台子上去了：“神君帝姬！你们祭天道竟然直接召唤出了天梯吗？那岂不是得到了天道的认可？帝姬是不是也要飞升啦？灵气突然变浓也是因为神君方才的作为吗？是吗是吗？”
　　那弟子不敢招惹易无澜，全程都是看着沐言汐问的。
　　沐言汐被一堆问题问得哭笑不得，只能捡着她会的回答：“没有飞升，我要是飞升了，刚刚就跟着你们神君消失啦。”
　　至于是不是得到了天道的认可，这一点沐言汐也清楚。
　　没有了那个伪天道的干预，这方世界的秩序又回归了原本。如今那个天道之前数万年都未显形过一回，也没对那个伪天道做出阻止，如今又怎会对她们合籍这种小事而表示恭贺？
　　出现天梯，大概是因为易无澜是上界之人，在这里跟她祭了天道，于理不合，出来阻止吧。
　　但沐言汐不想承认，戳了戳易无澜，让她去解释其他的。
　　“祭天道若是被认可，便会天降祥瑞，天梯也是其中一种。”易无澜对着他们解释。
　　一众修士离开附和：“神君所言极是，神君与帝姬的感情打动了上苍，竟然以天梯之礼相待，可见情比金坚啊！”
　　“我活了这么久还是第一回知晓祭天道也会出现祥瑞，亏我一直以为是个传言，今日多亏二位，令我大开眼界啊。”
　　众人你一眼我一语的附和着，沐言汐的指尖勾缠过易无澜的掌心，轻轻挠了挠：“神君如今扯起谎来都面不改色啦？易无澜，你真的变坏了。”
　　易无澜握住那只作乱的手：“没有胡言。”
　　沐言汐：“你少骗我了，那天梯难不成不是阻止你的，还真是恭……”
　　易无澜脸上的神情太过专注，沐言汐渐渐噤了声，压低声音：“还真是这样？”
　　“我回上界不需要天梯显形。”易无澜只说了这一句，又看向众人，“数万年前，九霄之上滋生的伪天道不满于修士，创下缚灵砍断天梯，所借助的，便是天梯之中固有的蜃气。”
　　“什么，天梯中也有蜃气？”修士们大惊失色，“那岂不是接下来还有可能再出现？”
　　易无澜解释：“天梯上承上界，本就不仅仅只有灵气与魔气，集世间万物成天衍之力。上界如今已经知晓蜃气在修真界作乱之事，我回修真界，便是为了净化天梯，同时拓展灵脉，由天梯引下的增强的灵气与魔气将一直持续，是上界给予诸位的补偿，上界之路将永远为你们开启。”
　　众人一惊，在感受到灵气和魔气变得浓郁时，他们就已经猜到了部分，但听到这话还是忍不住的倒吸气。
　　易无澜也不过多解释，向沐言清眼神示意了一番，沐言清也从震惊中回过神，开始宣读祭天道后的贺词。
　　众人晕晕乎乎的观完礼，满脑子都是之后的修炼会更加容易，以及上界真的存在这两件事。
　　等到他们回过神来时，已经被神霞殿的修士引至酒宴上，端起一杯烈酒下肚，烧着嗓子的热辣感袭来，才将他们的理智唤回一二。
　　沐言汐和易无澜身上穿的那套喜服太过繁琐，二人先回宸樱殿换了另一套更为简便的，等到赶过去时，酒席上已经醉倒了一片人。
　　花卿予一见到沐言汐，立刻拍案唤她：“小汐，过来！”
　　沐言汐一把扶住花卿予，无奈道：“你是喝了多少，怎么才这一会儿就醉了？”
　　花卿予生气：“我没醉，我还清醒着呢，我就是为你高兴。之前我们总觉得神君回修真界这事不太靠谱，就怕她哪天被天道责罚，不得不回上界。如今你们合籍礼都过了明面，她还解了修真界的忧患，你也不用再担心啦。”
　　沐言汐哄她：“好，我不担心了。你们合欢宗的弟子怎么全跑没影了，我先扶你先去休息好不好？”
　　花卿予气得又瞪她一眼，将人推开：“休息什么休息？泠镜敛呢？我找魔尊大人喝酒去，你一点也不讨喜，我才不跟你浪费时间。”
　　沐言汐也任由她去了。她跟一些相熟的修士喝了会儿酒，就算没人敢灌易无澜，她还是让沐言清提前准备了一壶清茶，专门倒给易无澜。
　　易无澜抿了一口，眸中闪过一丝惊讶，却被沐言汐拽住了胳膊：“等回去了我有东西要给你看，你可不能醉。”
　　易无澜正要问，就见沐言汐花蝴蝶似的又飞到魔修的地盘上去了。
　　家规都被抛到了九霄云外，虽然易无澜也从未想过要以此约束沐言汐。
　　她摇了摇头，只好跟上。
　　亥时二刻，宾主尽欢。
　　沐言汐用灵力化了不少酒，此刻却仍是半熏了，吵着闹着非要易无澜抱，识眼色的修士当即散了个干净。易无澜将沐言汐抱起，也没用灵力，安安静静地往宸樱殿走。
　　“看到天梯的那一刻，我真以为你要走了。”沐言汐攀着易无澜的脖颈，沉沉吐出一口气。
　　易无澜将人抱得更紧：“不会。”
　　“所以你回修真界，就是为了净化天梯？”
　　“嗯，以此为功德，我便能一直留在这里，直到你飞升。”
　　“那你之前为何不告诉我？”
　　“我无法直接召唤天梯，也无法确定祭天道时天梯会出现，若是提前告诉了你却没有出现，岂不空欢喜一场？”
　　沐言汐‘唔’了一声，手指卷过易无澜颊边散落的发，漫不经心的把玩着，眼态迷离，像是已经醉了。
　　易无澜加快了脚步，在她踏入宸樱殿的那一刻。整方院落升起一道法阵，弥漫至宸樱殿上空，怀中醉醺醺的人忽然对着她露出一个狡黠的笑意。
　　易无澜微微惊讶：“你……”
　　“装的咯。”沐言汐笑吟吟道，“我要是不装一装，恐怕得被他们灌到明日早晨，今夜可是洞房花烛，怎么能随意浪费在他们身上？”
　　易无澜拉了一下沐言汐的胳膊，人还未入怀中，就被沐言汐灵巧的挣脱了。
　　沐言汐身上淡淡的樱香弥漫开，上扬的狐眼只是一瞥就带着说不出道不明的风情：“家规上有言，不得对对方有隐瞒之事。你刚刚自己承认了故意没有提前告诉我，还算数吧？”
　　易无澜闻言无可奈何道：“我是担心……”
　　话还没说完，就被沐言汐捂上了嘴：“我只问你，你认，还是不认？”
　　易无澜：……
　　易无澜淡淡道：“你若觉得我该认，那便认吧。”
　　“好敷衍啊。”沐言汐嫌弃了一句，眸光转动，倾身贴到易无澜唇上，轻轻道，“今夜洞房花烛，你就哄哄我吧？”
　　这下，易无澜自然抵不过沐言汐的恳求，低声应了：“是我的错，我认。”
　　天魂丝自修中探出，三两下勾过易无澜的腰，将她带回屋里，刚将人推入椅中，就已经先坐到了易无澜前边的桌上，双条腿晃晃悠悠，将鞋甩下。
　　易无澜看着地上东倒西歪的鞋履，不禁皱了眉：“你先松开……”
　　沐言汐捂住了她的唇，指腹揉按过易无澜的眼尾：“都说了要哄我的。”
　　“你想要的是这个？”
　　“是啊，我修为没你高，所以你别跟我动手。”
　　易无澜停下了挣扎的动作，看着沐言汐将喜服层层褪下，像是花簇层层绽放开，一手支着下颌，一手用指尖轻轻在自己腰腹上画圈，语调慵懒又勾人：“我好看吗？”
　　“嗯。”易无澜的声音渐渐沉了下去。
　　沐言汐一脚勾过易无澜坐的椅子将其贴近，自己坐在案桌上，将手指继续流连画圈，一边暧昧的斜睨着易无澜，一边又问：“喜欢上还是下？”
　　易无澜不答。
　　沐言汐又问了一遍，语气中带了更为显著的揶揄。她不仅仅让易无澜指挥她，还问的是床上的上下位。
　　双修时易无澜惯常在长，可如今，自然是下更为可口丰盈。
　　沐言汐也不着急，倾身过去吻住易无澜的唇，水声渐起，又似乎不是来自于口中。她感觉到易无澜的呼吸声也重了。
　　“神君，上，还是下？”明明沐言汐已经自己为易无澜做了往下的决定，却还故意要易无澜主动说出那个字才肯罢休。艳丽的面容逼近易无澜冷然淡漠的脸，勾唇笑得眉目间满是潋滟的风情。
　　“你不说，那我便自己选了？”
　　易无澜本以为沐言汐会一直等着她亲口说出，才肯罢休。没想到沐言汐却直接做了选择，拨开软绵的外壳，挑起红珠，比她今日戴在额间的红宝石额坠还要艳丽三分。
　　指尖不轻不重的碾过，沐言汐一口咬在易无澜的耳垂上，紊乱的气息侵入耳中，逼得易无澜抿紧了唇。
　　“言汐……”易无澜的声音已经完全哑了，沐言汐偏头看了两眼，单手捧住易无澜渐渐染上情红的脸庞，低头亲住她的唇，发现易无澜口中的滚烫，几乎要将她烫化了。
　　就像是亲不够似的，沐言汐每每给自己喘息退开的机会，易无澜就咬着她的唇将她拖回，被天魂丝束缚的手隐忍得青筋直泛而起。
　　沐言汐简直爱极了易无澜这副哪怕坠入红尘，却还是艰难的保持着最后一丝本心的清冷模样。
　　红色的喜服映上烛火光，将易无澜的隐忍暴露的一览无遗，让沐言汐有种亵渎神明并将其拽下神坛的征服感。
　　恨不能让易无澜更为失态才好。
　　沐言汐终于放过了已经颤微微的红珠子，又问起易无澜：“仙尊掐诀时习惯用几根手指？”
　　若换成是旁人，恐怕这时候恨不能有十根手指就报个二十根。可易无澜并不是那样的人，“三。”
　　“唔……”沐言汐皱着眉，“我今日看你为我解酒时，用的是两根手指掐诀啊。你不会是故意骗我的吧？”
　　易无澜定定看着她，眼眶周围已经泛起红了：“因为你拉着我的手。”
　　“哦，好像是有这么一回事。”沐言汐还从未自己给自己做过这种事情，想着易无澜平时做的也简单，直接探出三指，刚刚还兴致勃勃的人，瞬间白了脸。
　　眼神委屈巴巴的，十分可怜：“易无澜，你骗人，这怎么可能啊。”
　　易无澜深吸了一口气，看了眼天魂丝，还是放弃了挣脱，慢声哄道：“你先把我解开，我帮你，好不好？”
　　沐言汐：“你别想骗我，现在把你解开了我明天还起得来吗？”
　　易无澜耐着性子：“别把自己弄伤了，先轻轻探，揉开了再往里。”
　　沐言汐的呼吸声变得颤悠悠的，特别勾人：“好不好看？”
　　她还特意将其挑开，易无澜对上沐言汐的视线，哑声劝：“帮我解开，听话。”
　　沐言汐玩了会儿，其实也觉得有些累了，却还是故作姿态，偏头在易无澜的嘴角咬了一下：“可你还没夸我好看。”
　　她被激起了奇怪的胜负欲，一脚搭在易无澜的腿上将人按回去，变扭的姿势几乎让她喘不过气。易无澜终于妥协：“好看。”
　　“那我好看，还是它好看。”
　　“你最好看。”
　　沐言汐得到了想要的回答，咯咯笑起来，指尖向着天魂丝的方向轻轻一点，瞬间将易无澜身上的束缚去除。
　　被压到桌上的那一刻，她趴在易无澜肩头，落下一声惑人的气音：“易无澜，我允许你动手啦。”


第一百零九章 平生风流意（七）
　　瀑布之下水流湍急,一泻千里。
　　水流汇入的尽头是一汪氤氲真疼的暖泉，沐言汐背抵着坚硬的池壁，热得快要喘不过气，白皙的手臂破水而出,试图逃离这份燥热。
　　又被身后之人长臂一勾,拖拽了回去。
　　浮浮沉沉间,意识朦胧,如登极乐。
　　“可、可以了……”
　　声音落在易无澜耳边，带着讨好的恳求，她的动作顿了顿,将神魂贴紧，灵力更为凶烈的传了过去。
　　合籍大典后,易无澜带着沐言汐归隐于一处灵山,除了每月一日回神霞殿教导那几十名弟子，其余时间二人都闭山不出,专心修炼。
　　昨日正是沐言汐去神霞殿的日子,仗着易无澜给小崽子们上课，她跟着花卿予偷偷下山，几乎将自己立出的家规破了个干净。
　　花卿予活像是没见过世面似的，故意拽着她在不夜城东逛西走，逛了整一座城还不够，竟然又拽着她去隔壁的城池大逛特逛。
　　沐言汐将糖葫芦啃得牙都要酸倒了,看着天色越来越黑,终于没忍住拽上花卿予的手：“花姐姐，我得回去了。”
　　花卿予将一枚花里胡哨的兔子面具扣到沐言汐的脸上,笑道：“我这圈套得准吧？还看上了什么,姐姐都能给你套来。”
　　沐言汐苦着脸：“看上易无澜。”
　　花卿予装作没听到：“啊？啊啊啊？要那一整条线上的东西？放心,姐姐肯定都帮你套来。”
　　花卿予从灵芥中摸出一把灵石，大手一挥扔给那个摆摊的魔修：“再来十个圈！”
　　沐言汐忙去拽她袖子：“姐，姐姐！求求你了，我们回去吧，啊？”
　　花卿予：……
　　花卿予偶然间听沐言清提起沐言汐的家规，故意趁这个机会让沐言汐犯错，她还没玩够，怎么能放沐言汐回去？
　　她接过魔修手里的套圈，随手一掷，拽过沐言汐缩回的爪子，往花楼的方向挤：“走，咱们去看看魔界的花楼跟风月楼有什么不同。”
　　“已经戌时两刻了，玩了那么久也该回去了吧。”沐言汐强行拽住花卿予的胳膊，就是不肯走，“再不回去，易无澜肯定能找过来。”
　　花卿予要的不就是易无澜找过来吗？
　　易无澜和沐言汐归隐后，她都少了不少乐子，好不容易盼到沐言汐回来，总得看够本。
　　花卿予悠哉悠哉的往花楼里一指，忽悠道：“里面的松子特别好吃，你都出来大半天了，怎么能不为你家神君带点吃的回去？”
　　“我不是已经买了这些吗？”沐言汐抬手给她看。
　　“哦，这些就是给易无澜带的呀？”花卿予语气不明。
　　沐言汐顿时警惕：“你还想拖着我在这里多久？”
　　花卿予抢过她手里的一大包零嘴，‘咔咔’两口玷污了个干净：“你那些给神君不好，走，买松子去。”
　　沐言汐：……
　　花卿予毫不客气都又将沐言汐的袖子仔仔细细搜刮了个干净，然后推着沐言汐进了花楼。
　　最后，沐言汐回到神霞殿已是子时。
　　被易无澜带回灵山后，就有了如今在温泉中难熬的一幕。
　　结束后，沐言汐趴在池壁边生闷气不理人。易无澜轻捋过她长发，湿润的发尾自指缝间穿插而过，易无澜凝眸看了片刻，拿过池边的发簪帮沐言汐挽了个发髻，在她肩上落下一吻。
　　沐言汐不说话，还是不想搭理。
　　易无澜的声音落进耳畔：“累了？”
　　何止是累，沐言汐觉得自己浑身上下都好似被碾压过一般。明明体内灵力充盈，却没有半分力气。
　　易无澜却好似不知情，又将她搂在怀里，继续问：“你这几日修为增长快，还需多修炼，要继续吗？”
　　沐言汐瑟缩着往池壁方向躲，义正言辞：“哪有人一天到晚靠双修修炼的，我要练剑。”
　　易无澜的下巴搁在沐言汐肩头，轻轻笑了一声：“你还能练剑？”
　　“怎么不能，我力气多着呢，现在跟你大打一场都可以，你要不要试试？”
　　易无澜若有所思，搭在沐言汐腰间上的手轻轻摩挲，注入灵力。沐言汐身体一软，轻哼出声，美目含水气呼呼的回头瞪她。
　　“双修对你修为增长更有助益，既然还能练得了剑，便继续吧。”
　　沐言汐瞪大眼睛：“你认真的？”
　　易无澜：“你不想吗？”
　　被易无澜双眸紧锁着，沐言汐体内好不容易平息下去的情.欲似乎又被调动，她没好气道：“你管着我逛花楼，我看你分明背着我偷偷逛了不少回吧。”
　　易无澜：……
　　沐言汐见她不说话，以为自己真猜对了，一阵胸闷气短：“神君忙里偷闲，连我都没发现，要不是我问起，是不是都没人知道了？”
　　易无澜哭笑不得：“我何时去花楼了？”
　　沐言汐翻白眼：“真没去？那你为何越来越……”
　　易无澜听出了沐言汐话中未尽之意：“言汐这是在夸我吗？”
　　“谁夸你了？”沐言汐提起声音，一个转身，手指在易无澜胸口乱点，“你刚刚左一下右一下碾揉挑拢的那些花招，之前怎么没见你用过。”
　　易无澜目露无奈：“上月末，你非要拉着我看话本图册，忘了？”
　　沐言汐……沐言汐自然是忘了的。
　　见沐言汐眼底的怀疑之色，易无澜面不改色：“要我去寻来吗？”
　　沐言汐噎住了：“……你真没背着我逛花楼？”
　　“到底是谁喜欢凑热闹？”
　　沐言汐勉为其难的相信了：“你说没有就没有好了。”
　　易无澜再次问她：“双修吗？”
　　沐言汐：“……我还想在修真界多待几年，不想那么快飞升。”
　　易无澜立刻猜到了沐言汐的心思：“是想等玉简寻到下一个传人？”
　　自动她们合籍大典后，沐言汐将《天衍灵诀》的玉简留在神霞殿的祭礼台上，任何修士都可去测探机缘。可整整十年，依旧没有任何动静。
　　沐言汐迷茫道：“也不一定是因为这个，就是觉得还想再等一等。”
　　“那就再等一等。”易无澜也不催她，只要沐言汐喜欢，对她来说，在修真界和回上界并没有区别。
　　被易无澜纵容的目光注视着，沐言汐鬼使神差的改了口：“我们现在双修也可以，我跟花卿予出去玩的事情你罚也罚了，接下来不能不听我的话，不能太快也不能太慢，也不能太重，唔当然也不能太轻，还有灵力也不……”
　　易无澜覆上来，将沐言汐更多的挑剔话都堵了回去。
　　须臾，交融的水波再度荡开，自经脉中生出的热意被灵力一次次的抚平又再度攀升，她贴着易无澜，再度坠入其中。
　　沐言汐和易无澜避世的第二十个年头，沐言清成功进阶到大乘期，沐言汐在她渡劫前三日携易无澜下了山。
　　沐言清渡劫时，最后三道雷劫险些要了她的命，雷劫之后的洗经伐髓也没能修补亏空，易无澜便主动留下为沐言清疗伤。
　　闭关期间，沐言汐不敢打扰，闷闷的等在宸樱殿。听到脚步声微微抬眸，对上花卿予正撩开珠帘看过来的视线，吓了一跳：“你们合欢宗整日都无所事事的吗？”
　　“修炼多没意思，飞升了没准规矩更多，不如及时享乐。”花卿予也刚从沐言清那里过来，她没见着人，只能来问沐言汐，“你姐姐如何了？”
　　“易无澜说再有三日应当就会好全。”沐言汐愣愣的望着门口发呆。
　　花卿予试图调动她的情绪：“泠镜敛最近收了个徒弟的事情你知道吗？”
　　泠镜敛身为大乘期魔修，她没有道侣，一旦收徒，几乎就是在为不夜城培养下一任魔尊。
　　沐言汐不免多问了一句：“是正式的那种收徒？”
　　“是啊。”花卿予面露嫌弃，“是个炼气期的男修，没有大张旗鼓宴请八方，但私下也是过了礼数的。据说天赋卓绝，才炼气期也不知道有什么好卓绝的，我一根手指头就能捏死。”
　　许是跟花卿予接触多了，沐言汐下意识问：“她那个小徒弟长得如何？”
　　“哎，你还别说，长得还真挺好看。分明是泠镜敛在一个秘境中捡回来的孤儿，却一副人人都欠他一条命的嚣张样，也不知道泠镜敛堂堂一个魔尊怎么受得了他的。”
　　沐言汐支着下巴笑了笑：“这样啊，那泠姐姐可有得忙啦。”
　　“可不是吗？那天我去找泠镜敛，那个小徒弟冷着个脸一句话都不搭理我，我长得也不错吧，你猜他怎么说？他竟然说他不跟废物浪费时间。我堂堂一宗之主，想要跟我春风一度的修士能绕他们不夜城一圈，那个魔修竟然敢嫌弃我的修为？”
　　花卿予越说越激动，拉着沐言汐将那个魔修里里外外全指责了一遍，最后得出一个结论：“我看泠镜敛就是不想让我去找她，所以故意找来这么个小徒弟气我。”
　　“哦？”沐言汐问，“泠姐姐为何不让你去寻她？”
　　花卿予，花卿予哈哈一笑，不说话了。
　　沐言汐看出点猫腻，“坦白从宽。”
　　“也不是什么大事，她之前不是总喜欢来风月楼外摆摊算命吗？有一回我喝多了被她撞上，就把她拐床上去了。”
　　沐言汐：“你对泠姐姐有那种意思？”
　　花卿予：“没有啊，我都说了我是喝多了，第二天又跟她一起出现在风月楼的房间，那肯定是我撩拨的她啊，难不成你觉得是泠镜敛？不可能，她也就比你家神君近那么一点点人情，根本就没有心。”
　　沐言汐不信邪：“那她第二天就没有说什么？”
　　“说了啊。”花卿予漫不经心答，“她让我给她准备套新衣，说要错过她徒弟的早课了。”
　　“然后你就给了？”
　　“对。”
　　“然后她就这么走了？你就没有说点什么？”
　　“我说了，她是唯一一个上了我的床还能坐怀不乱，一夜下来什么也没发生的，我建议她去修无情道。”
　　沐言汐：……
　　花卿予见她久不说话，戳她：“怎么，你说话啊。”
　　沐言汐捂上眼睛：“我不想说，你还是继续跟我说一说她的小徒弟吧。”
　　“那我可有得说了，我猜那一回泠镜敛晚归后，那小徒弟就知道这事了，后来我每回去不夜城找她玩，她徒弟都对着我凶……”
　　沐言汐陪花卿予聊了会儿，收到了易无澜的传音。
　　易无澜从沐言清那里出来时，沐言清正躺着晒太阳，看到沐言汐飞身落下来，愣了好一会儿，苍白的脸上才露出一抹笑：“小汐。”
　　沐言汐扑了过去，一把将她抱住：“姐姐。”
　　沐言清笑着揉了揉她的脑袋：“这几日让你为我担忧了。”
　　沐言汐笑嘻嘻道：“我渡大乘期雷劫的时候也不轻松啊，那时候还连着合体期的一起劈，就算我三千年已经经历过一回，那次也差点被劈没了。”
　　沐言清被她这么一说，闷声笑了笑。
　　沐言汐见她姐姐笑了，高高兴兴的跟沐言清分享：“姐，我好像触碰到渡劫期的屏障了。”
　　沐言清挑眉：“是要飞升了吗？”
　　“那应该还等得上几年。”沐言汐笑吟吟道，“到时候我去了上界，就偷一些好东西回来，等姐姐下回渡雷劫，就不用再担心啦。”
　　沐言清笑得不行：“你就不怕天道察觉出来，降下更厉害的雷劫？”
　　沐言汐煞有其事的道：“那我就替姐姐挡。”
　　沐言清苍白的脸也有了些血色：“好，那姐姐等你给姐姐带法器。”
　　“都怪易无澜那个不懂得变通的，你说她这些年要是留在上界为我炼制法器该有多好？到时候我睡一觉就能渡劫飞升了。”沐言汐还在做她不切实际的梦。
　　沐言清被她这孩子气的话逗得前仰后合：“易无澜原来还会不听你的啊？”
　　“是啊是啊，她跟我唱反调的时候可多了，我让她往西她偏要往东，平日里都是在你们面前装出来的。”沐言汐肆无忌惮的告状。
　　沐言清也跟着夸张道：“可姐姐的修为打不过她，谁让你要寻个这么厉害的道侣。”
　　沐言汐：“姐，你是觉得我不够好吗？”
　　“怎么会，我的妹妹自然是最好的。”
　　“是啊。”沐言汐蹭了蹭她的掌心，“你当初怎么就把我捡回神霞殿养大了呢，怎么就把我养得这么好呢？”
　　“你身上本就有神霞殿血脉，我遇到了自然不能不管你。”
　　沐言汐点点头：“所以姐姐永远是我最好的姐姐。”
　　*
　　那之后，沐言汐的日子过得比以前更逍遥。
　　修为已经接近突破，她拉着易无澜收敛气息，满修真界的游历，二人在修真界留下了许多美好的回忆。
　　转眼便是八年。
　　当修真界落下第一场雪的时候，沐言汐带着易无澜回了灵山。
　　夜风渐起，沐言汐心思翻涌，对上易无澜望过来的双眸，看着她扬起唇角：“易无澜，你再跟我厮混在修真界，会不会被上界除名啊？”
　　易无澜牵着她的手，打开灵山下的禁制，往里走去：“不会。”
　　萤火星光伴着月华，为她们引路而上。
　　沐言汐走了小半程，就娇娇弱弱的喊着走不动，对着易无澜张开双手：“不想走了，神君背我吧。”
　　“要抱吗？”易无澜已经习以为常，声音里透着些纵容。
　　“背就行啦。”沐言汐跳到易无澜的背上，故意抖了抖长发，让两人的交缠在一起，于易无澜耳边闷笑，“神君选我为道侣，可亏大啦。”
　　易无澜：“那我还能再选一个吗？”
　　“不能！”沐言汐咬了一下易无澜的耳朵，“你自己选的，结过道侣契还祭过天道，想赖也赖不掉了，之后去了上界还要被我纠缠万万年，难不成你后悔了啊？”
　　易无澜不说话了，将人往上颠了两下，背得更稳，往上走。
　　路过一处视野开阔的空旷地，沐言汐催着易无澜将她放下来，繁星点点映满夜空，她靠着易无澜坐下，忽然笑了。
　　易无澜侧头看她：“笑什么？”
　　沐言汐：“想起之前刚入魔域那会儿，我半夜飞到屋顶上看星星，每次用不了半个时辰，你也会上来陪我。易无澜，你那会儿都在想什么呀？”
　　易无澜沉默片刻，像是在追忆：“没想什么。”
　　沐言汐不信：“你不想说就算了，但我还记得我在想什么。”
　　在易无澜的柔和的目光中，沐言汐凑近过去，眨了眨眼：“想我该怎么回到灵修那儿，给你一个名正言顺的身份。”
　　易无澜默不出声的看着她，良久，轻轻唤了一句：“言汐。”
　　沐言汐：“嗯？”
　　“多谢。”
　　谢谢沐言汐那些年为她所做的考量，也谢谢沐言汐照亮了她单薄无趣的时光。
　　沐言汐一怔：“……你同我说什么谢啊，若是真要算，那我岂不是也得谢谢你守了我三千年，谢谢你在我重生后一直陪着我？”
　　易无澜的眸光更为柔和，她手中弹出一点灵力，一根花枝被折断下来，潋滟盛开的小簇樱花别到了沐言汐鬓边：“以后都不说了。”
　　沐言汐被那道温情的注视，搅弄得思绪百转千回，一时间竟不知道该如何接话，只能靠过去，窝在易无澜的肩上：“嗯。”
　　易无澜没有再说什么，将人揽入怀中。
　　沐言汐享受着这一刻的平静，将眼闭上，任由自己完完全全放松下来。
　　“易无澜，我陪你飞升吧。”
　　易无澜的手抚过沐言汐的后背，“好。”
　　之后三个月，沐言汐整日捣鼓跟鸦不语之间的灵兽契约，试图放鸦不语自由。
　　可他们的契约在三千年前就已经结下，甚至沐言汐如今的这具肉身，也全靠凤凰涅槃才得以保下，早已经跟它密不可分。
　　易无澜若有所思，给出建议：“你有没有考虑过，将它一起带至上界？”
　　沐言汐惊讶：“我可以吗？”
　　鸦不语本来就不愿意跟沐言汐分开，它虽然没有前世的记忆，但这一世跟沐言汐吵吵闹闹惯了，就算拿再多的仙鹤来换，它也只要沐言汐。
　　它两眼晶晶的望着易无澜：“本座可以跟你们一起去吗？”
　　易无澜：“应当是可以的，上界修士中亦有品级较低的灵兽，是当初飞升时一同带过去的，在上界养了数万年也不见进阶。小凤凰本就是祥瑞之兽，比一般的灵兽品级都要高，应当可去。”
　　鸦不语高兴的扑腾着翅膀，沐言汐凑近易无澜，小声问：“其实凤凰本就不属于修真界吧？”
　　当初鸦不语是易无澜拾到送入不夜城的，易无澜回忆了一番：“上界有凤凰一族，当初我在秘境偶拾得它，想必是不慎来到了此界，也算回归故土。”
　　沐言汐：“你既然早就想到了，怎么不提前告诉我？亏我还一直纠结把它送去哪个宗门。”
　　易无澜淡道：“你若真想将它送走，早该研究如何解契，而不是等到现在。”
　　“反正你说什么都有理。”沐言汐不跟她争辩，把鸦不语抱进怀里，“你在这里没留下什么露水情缘吧？咱们可不兴始乱终弃那一套啊？”
　　鸦不语立刻保证：“本座才看不上它们。”
　　沐言汐：“哦？”
　　鸦不语转了话锋，委屈巴巴：“它们嫌本座物种不一样。”
　　沐言汐安慰它：“等到了上界，那里有很多凤凰，不会再让你孤单了。”
　　鸦不语双翅展开，搂上沐言汐的脖颈：“谁说本座要跟他们一起玩了，本座就爱在你面前晃。”
　　沐言汐嫌弃的将它拎开：“你会打扰我跟我道侣。”
　　鸦不语‘切’一声：“但本座能帮你挡天雷，她不行！”
　　鸦不语跟沐言汐气息相似，命数息息相关，即使出现在雷劫之下，也不会让雷劫增强。
　　沐言汐笑了：“算了吧，让你为我挡雷劫，我多没面子，到时候你好好待在易无澜身边就好。”
　　鸦不语：“那你撑不住了我再去帮你。”
　　“好。”
　　*
　　沐言汐要渡雷劫的消息并未隐瞒，若是她成功飞升，天梯会再度降下福泽，因此大半个修真界的修士都提早赶路，守在了灵山外。
　　渡雷劫前，沐言清来为她们送行：“小汐，一切顺遂，顺利飞升。”
　　沐言汐点点头，提醒她：“待我们离开后，姐姐也好好修炼，我们上界再聚啊。”
　　沐言清笑着应下：“好。”
　　“对了，有件事你可能还不知道。”沐言清在离开前又转回来，“我觉得应该让你知晓。”
　　沐言汐：“何事？难不成姐姐是寻到心仪的道侣了？”
　　沐言清笑道：“别跟我贫嘴，是你的玉简，几日前被金丹期修士误触，玉简的结界已为他打开。”
　　沐言汐惊讶：“是何宗门？哪个弟子？师从哪位仙君？”
　　修炼《天衍灵诀》需要一个强大的靠山，不然灵魔双修一事，极有可能为他带来不利。沐言汐等了这么多年，没想到会在即将渡劫的节点等来这个消息，不免有些担忧。
　　“说来也是自己人，是你泠姐姐八年前收的那名小徒弟，天资卓绝，甚至有望三十结婴。”沐言清毫不掩饰对他的夸赞，“如今在魔域便无人敢招惹他，你就放心吧。”
　　沐言汐不再多言，上前抱住沐言清：“姐姐，我去了。”
　　告别了沐言清，沐言汐和易无澜携手往灵山峰顶而去。
　　万丈霞光之下，云海渐渐往两旁翻滚开去。易无澜轻握住沐言汐的手，“言汐……”
　　沐言汐笑着弯起唇角，吻在易无澜的唇上，霞光映照在眼底，明亮万分：“别担心了，我可是要跟你一起飞升的。”
　　易无澜抱着小凤凰，目光柔和的望着沐言汐，万千生灵皆不如眼中之万一：“好。”
　　相牵的手分开时，一切的千言万语尽在不言之中，翻涌的心虚归于平静。
　　沐言汐身上的灵力威压彻底释放开来，目光平和，雷劫滚滚酝酿九霄之上。一身红衣好似□□凤凰，向阳而生。
　　作者有话说：
　　下一章开始是IF线，（以沐言汐在渡雷劫时误入平行世界，然后会在最后一章神魂骤然回归，成功飞升）假设没有蜃气的世界，年少的沐言汐和易无澜，遇到秦连殇，主要还是两个主角青涩的日常吧


第一百一十章 番外 携与千秋名（一）
　　沐言汐的雷劫渡得很是顺利,就连鸦不语也没有替她挡雷劫的机会。
　　可就在雷劫即将结束之时，第一百道天雷直贯识海，雷纹丝丝密密渗入其中，唤醒她神魂深处最大的心魔,耀眼的雷光突然坠着流星似的尾巴,骤然将她的识海扯入另一方幻境。
　　沐言汐猛地惊醒。
　　“小汐？小汐？你到底有没有在听我说的话呀？万佛宗可不如神霞殿那么自由,最是规矩严板的地方,你可千万别再惹事生非了。”
　　“就当我求求你，收敛收敛，好不好？”
　　旁边的两个女修苦口婆心的劝着,终于把沐言汐的思绪拉了回去。
　　天光透过树影的间隙洒落下来，还有些刺眼。两名女修极其上道的替她打了伞,嘴里还在念念叨叨。
　　“帝尊这回是打定了主意要将你送去万佛宗学斋,你也千万别像昨夜那样一个人偷跑下山了，再被帝尊知道,小心你真的被他打断腿。”
　　沐言汐搓了搓眼睛,赖赖的‘嗯’了一声：“萧姐姐，这不是还没到万佛宗，你们这么早把我叫起来做什么？我困死了别吵我。”
　　姓萧的长老名为萧鸢，是沐言汐母亲的小师妹，自从她母亲渡雷劫早逝后，就一直留在神霞殿照顾沐言汐,“昨夜跟你说过的那些嘱咐还记得吗？不行不行你别睡,再重复一遍给我听听。”
　　“你放宽心，我爹现在满心思都放在他新立的少君上,哪顾得上我？”沐言汐漫不经心的从床铺上翻身下来,走到飞舟甲板往下眺望,“放心，我绝不惹事生非。”
　　对于沐言汐的保证，萧鸢半个字也不信。
　　沐言汐自小养尊处优，上面有一个大她百年、早已被定为下一任神霞殿宗主的兄长。自小随性散漫，神霞殿也没指望她多有出息，却没想到十六结丹，远早于修真界这一代其他修士结丹的年纪。
　　这不，万佛宗今年的学斋一开，她就被帝君扔了过来，修生养性磨磨性子。可那一飞舟耀武扬威的行囊，却半点也看不出苦修的影子。
　　那阵仗不像是来求学的，倒像是来郊游享乐的。
　　飞舟降落在万佛宗所在山脚。
　　沐言汐不情不愿的从里面挪出来，就听守在山门的佛子制止道：“送行之人请此止步，入学者一律不得携带行囊，除本命法器外皆需上交。”
　　沐言汐的脸顿时垮了大半，指着萧鸢撇清关系：“谁说她是跟我同行的？她仰慕万佛宗已久，特意来你们万佛宗做医修的。”
　　萧鸢的眉心一跳，对这祖宗无可奈何：“是，你们空凌大师前几日同我提起过，不如你先带我进去？”
　　佛子向着萧鸢行了一礼，依旧满脸警惕：“前辈既与空凌大师有所约定，我可以派人替你通报一声。然今日入宗学子众多，无关之人不可放行，还望前辈谅解。”
　　沐言汐扯着萧鸢的袖子叽叽唔唔威胁：“你别把我丢在这，不然我今夜就拆了万佛宗的屋顶。”
　　萧鸢抬手指了下她的额头，奚落道：“万佛宗的屋顶上都有禁制，你这点修为可不够。”
　　沐言汐：……
　　她们堵在山门这一片刻，后面已经挤满了其他的修士，在身后不断的催促，佛子皱起了眉，态度更为强硬：“小殿下若是不愿意入山，便早些下山吧。”
　　沐言汐拽着萧鸢的袖子，做出最后的挣扎：“可我对很多灵植过敏，要是受了伤只有她能治。”
　　佛子面不改色：“万佛宗会最大限度确保你们的安全，不教授剑法、宗内不可斗殴，因此还望小殿下放宽心。”
　　沐言汐气呼呼的退到一旁整理她的行囊，试图偷偷装进灵芥中带走。
　　这时，旁边出现一个衔阙宗的男修，沐言汐对他有点印象，似乎是他们衔阙宗的少宗主，总之也是个娇生惯养的少爷。
　　果不其然，一听到佛子这也不准那也不让的警告后，直接拔了剑：“本少爷能来你们万佛宗是给你们面子，不然我才不稀罕来，赶紧给我让开！”
　　沐言汐：呦吼。
　　佛子默不作声。
　　男修以为他怕了，向后一招手，随行的修士跟上，大摇大摆的往里走。
　　沐言汐凑到萧鸢身边：“早知道我也硬……”
　　那个‘闯’字还没说出口，就见一道强悍的灵力自佛子身前袭来，直接将男修甩出去三丈远，衔阙宗一同前来的修士顿时人仰马翻。
　　佛子身前竟然有一道无形的护宗结界，显然是早就预料到了会有人硬闯的局面，沐言汐不禁有几分后怕。
　　还好刚刚硬闯的不是她。
　　被甩飞的男修蓬头盖面，精致的发冠上还插了根狗尾巴草，模样甚是滑稽，当场怒其飙升：“这就是你们万佛宗的待客之道？知不知道我是谁，你们竟然敢这样！”
　　衔阙宗的其他修士死死拽住他，低声劝慰着，甚至有几个修士小步快跑到那名领头的佛子面前低声说好话，似乎是想让佛子主动给个台阶下。
　　佛子面无表情，半点都不放水。
　　就在这时，几道轻缓的脚步声传来，身着朴素皆穿着白色道袍，为首的女修神色冷漠，向佛子恭敬行了一礼，佛子手中的佛珠亮起，珠子在空中断线而开，飞旋向女修及其身后有入学拜帖的几名修士。
　　佛珠上氤氲着灵气，自上而下环绕而飞。
　　“在探查他们身上的物件呢。”萧鸢提醒沐言汐，“你等会儿老老实实进去，带来的那堆破烂我就帮你带回神霞殿。”
　　沐言汐：……
　　沐言汐若有所思，随口敷衍。
　　一双眼睛紧紧盯着那一行白衣，趁着佛子解开禁制的间隙，掐诀后，一个瞬移挤了上去。
　　但她还未触碰到结界口子，结界处就突然再度释出一道灵力光芒向着她而来。
　　沐言汐反应极快，立刻撤身后避，可从结界上释出的攻击更快。
　　眼见着就要落在沐言汐的身上，就连身后的萧鸢也出手不及时，一道青色的剑光倏然从侧前方而来，径直将结界所发出的灵力打散。
　　身着白衣的女修出手干脆利落，长发扬起拂过沐言汐的鼻尖，一股清冽的雪香沾染着万佛宗澄净的禅意扑面而来。
　　墨色眸瞳波光如雪落，淡淡的看了她一眼，如玉似的手指轻转，长剑收于袖中，转身进了万佛宗的结界内。
　　沐言汐的肩膀被人一拍：“哎，你就是神霞殿的那位小帝姬吧？我一看你就是同道中人，这万佛宗也太死板了，东西都不让带，真当我们也是摒弃了七情六欲的和尚啊？”
　　沐言汐的目光还紧紧跟着那名白衣女修，拍她肩膀的人顺着她的目光看去，嗤笑一声：“别看了，不就是一个落魄小宗门吗？要不是这回万佛宗放宽要求，就她那样的，怎么能有机会跟我们一起求学？”
　　衔阙宗的少宗主自以为说到了沐言汐的心坎上，愈发得意洋洋：“别看她现在一副了不起的样子，等着，等进去了，我整死她。”
　　岂知下一瞬，一道灵力突然落在他的手背上，带来灼烧般的痛感：“沐言汐你……”
　　沐言汐冷冷瞥他一眼：“你又是谁，该不会也是哪个落魄户出来的吧？”
　　周围顿时扬起一片哄笑声。
　　衔阙宗是为鬼宗，修士皆是身负灵根却没有修炼过的凡人死后，修炼成鬼修重归于世，与人修本就有本质上的不同。
　　衔阙宗现任宗主上位后，近两百年发展十分迅速，也从之前名不经传的小宗门变得无人敢欺，修真界内大小盛事皆有他们的参与。
　　可跟立足修真界上万年的神霞殿比起来，还是差得远了。
　　但凡换个人，男修也许已经拔剑了。偏偏说这话的是沐言汐，他只好忍气吞声的解释自己的来历：“我是衔阙宗的少宗……”
　　“哦，衔阙宗的啊。”沐言汐直接打断他，对于少不少宗主没有半分兴趣，向着神霞殿修士所在的方向一示意，竟老老实实的走到守山门的佛子面前，“搜查吧。”
　　佛子其实也收到过师长的交代，对于这位小帝姬不能太过严苛，因而在佛珠搜身之时睁一只眼闭一只眼，适当放水，直接略过沐言汐携带的灵芥。
　　沐言汐一双眼睛早已飞向佛子身后，在得到允许后，头也不回的跨入了山门。
　　不知道的，还以为她有多么渴望这次的求学。
　　神霞殿其余拿着拜帖的修士跟着入了山，被几名佛子引荐至早已安排好的院落。
　　踏入院门时，沐言汐鬼使神差的问了一句：“刚刚穿白衣服的那个宗门，住在哪里？”
　　佛子指了指西南方：“凌霄宗被安排在西南角的寒苏阁。”
　　沐言汐估摸了一下距离，神霞殿的院落几乎位于最中央，凌霄宗地位较低，被安排在最偏僻的位置。她想了想，提议：“这里各个宗门都挤在一起太过吵闹，给我们安排个偏僻的院子吧。”
　　其余神霞殿的修士一个个见了鬼似的看着沐言汐。他们这位小殿下向来都是哪里热闹往哪里凑，就算没热闹的地方也能硬生生找出乐子。
　　如今竟然主动要换个偏僻的院落？
　　疯了吧。
　　引荐的佛子同她解释：“偏僻的院落陈设相对陈旧，离学斋也较远。”
　　沐言汐不在意的挥挥手：“我们喜欢清净。”
　　神霞殿众修士：……
　　佛子将目光投向沐言汐身后的其他人，带头的女修对着他点了点头，佛子无奈，将他们往西南方引：“诸位请随我来。”
　　*
　　清竹阁后有一片竹林，靠近凌霄宗所在的寒苏阁。沐言汐一行人也没行囊要整理，接过佛子递上的道袍后，沐言汐独自翻上侧墙。
　　竹林苍翠，不时传来鸟鸣，为寂静的万佛宗带来几分生气。
　　沐言汐以往对这类开不出盛花的植木并无兴致，这还是她第一回如此细致的欣赏竹景，不似神霞殿的樱花繁华锦簇，也不似山门外的苍柏盛气凌霜，清雅的细竹片一路漂浮蔓延到了她的脚下。
　　清风一吹，卷起裙摆翩翩。
　　身后传来翻墙而上的声音，沐言汐倦倦的侧头，看到是萧鸢也没觉得太过惊讶，又将脑袋转了回去。
　　萧鸢好不容易借了个寻人的名头混进来，瞧见沐言汐这副魂不守舍的样子，还以为这祖宗是对住在这里不满意而独自生闷气。
　　“这里是有些简陋，你今晚将就一晚，明天我找万佛宗宗主帮你争取一下。”
　　“没事，这里挺好的，你别出声。”沐言汐漫不经心的答，歪着头看着不远处一袭白衣的女修。
　　联想到沐言汐从进山门起的异常，萧鸢终于瞧出点猫腻，顺着沐言汐的目光看去，“这不就是刚刚山门口替你挡了一招的女修吗？嘿，要不都说小宗门的人勤奋呢，这么点时间都练上剑了，难怪天资卓绝。”
　　听萧鸢的口气竟然知道那个女修，沐言汐眸光一动，问：“萧姐姐，那人是谁啊？”
　　无事别出声，有事萧姐姐。
　　萧鸢没想到沐言汐还真上了心，足尖一点飘然落在沐言汐身侧，揽上她的肩膀笑：“那是凌霄宗首徒，易无澜。”
　　萧鸢的视线往那瞥了一眼，眼底闪过一丝惊艳，“这一回万佛宗邀请凌霄宗修士前来，也全因为她。在凌霄宗这种小宗门还能十七结丹，凌霄宗未来可不容小觑。”
　　沐言汐似懂非懂的点点头，支着下颌懒懒的看着身姿轻盈的女修，“十七啊，那确实挺早了。”
　　修士大多都在三十以后结丹，能在二十之前结丹的就已经是佼佼者。
　　“易无澜……”
　　沐言汐夹起飘落下来的一枚竹叶，灵力加注其上，轻轻一吹，飘向隔壁院落。
　　竹叶凌空袭向易无澜的背部，青色灵力在细长的剑身上如龙浮游，一剑凌空刺破竹叶片。竹叶中裹挟而来的灵力被停滞在半空，与此同时，易无澜的灵力丝毫不减，直接化作一道环形劲风横扫而来。
　　沐言汐一惊，正要还手。
　　手刚掐起诀，那道灵力已经在半空中溃散而开，竹叶簌簌然落了满地。
　　竟只是虚晃一招。
　　劲气散去的那一刻，一双冷然的清眸直直往沐言汐所在墙沿扫了过来。
　　旁边的萧鸢顿时揪紧了沐言汐的胳膊，颇有一种随时将人保护起来的危机感。沐言汐却默不作声的将自己的胳膊扯回，对易无澜身上散发出来的冷意完全不带惧意，秾丽张扬的脸上满是勾人的笑意。
　　易无澜的眸光毫无波动，将剑一收，神色漠然的离开，直到那片衣角拂过脚下的竹叶被卷起，不见踪迹，练剑的破空声才再度传来。
　　沐言汐把玩着手中剩余的几片竹叶，上扬的狐眼微微一眯，叹道：“她长得可真好看啊。”
　　尽管沐言汐平日里嘴甜，对着神霞殿的女修各个都能夸出花来，可萧鸢知道这一回跟在宗门内的打打闹闹不同，忙道：
　　“你可别乱来啊。以你神霞殿帝姬的身份看上谁都能替你去说亲，可我听说易无澜修的是无情道，即使现在金丹期道心未成，我看也是个寡情冷心不好相与的，人家一心向道将来要飞升，可没有半点红尘之念。”
　　沐言汐在听到‘无情道’三个字的时候眼睛更亮：“是话本中杀妻证道的那个无情道？都这年头了还有人敢修无情道啊。”
　　萧鸢看出她所思所想：“我警告你，你平日里霍霍神霞殿的修士也就算了，凌霄宗就指望着她这一个好苗子翻身，小心到时候凌霄宗向你寻仇。”
　　“无情道就是用来破的嘛。”沐言汐笑吟吟的，根本没把这话放心上。
　　萧鸢心中有种不好的预感。
　　下一刻，沐言汐突然扑到了她的身上，抱着她的脖子开心道：“之前说的只待三个月不作数了，我这一年都待在万佛宗，你替我跟我爹说一声！”
　　萧鸢强忍着把这祖宗打一顿的冲动，没好气的道：“我已经跟万佛宗打好招呼，三个月就三个月，期限一满我就来接你回宗，这几个月你给我老老实实待在这里，不准招惹她，知道吗？”
　　“不知道。”沐言汐一边用手绕着一缕长发，一边理直气壮道，“我喜欢她，我要跟她双唔唔唔！”
　　“闭嘴！”萧鸢气得要命，“你这是喜欢她吗？你分明就是见色起意，而且你以前也没喜欢过女修，你知道什么叫喜欢吗？”
　　沐言汐狡辩：“我以前也没喜欢过男修啊，我就是喜欢她。”
　　萧鸢：“你喜欢她哪里？”
　　沐言汐沉默须臾，对于一个刚有过两面之缘的人，哪里说得出个所以然？只能干巴巴道：“……脸。”
　　萧鸢：……
　　萧鸢被她气得说不出话来，沐言汐也不敢继续碰壁，跳下围墙，乖乖进了屋子。
　　*
　　翌日一早，萧鸢没了留在万佛宗的理由，一早就把沐言汐从被窝里扒拉出来，而后离开了万佛宗。
　　沐言汐被吵醒的不耐顿消，拉着萧鸢呜呜了半个时辰，最后依依不舍的看着人御剑而飞。
　　转眼时，脸上的哭丧全无，撒欢似的拽着旁边神霞殿的女修出谋划策：“打听过了吗？万佛宗哪个山头的禁制最弱，最近的城池有何特色之物，天天吃万佛宗的斋饭，我怕是要原地飞升了！”
　　“戌时后西北的那座山头修士最少，据说禁制薄弱，但离城镇最远，若是……”
　　一行人给沐言汐出谋划策，很快就逛到了学斋，各大宗门的年轻弟子乌泱泱将整个学斋挤满，每个人都身着万佛宗下发的白色素袍，沐言汐到得晚，只剩下最靠近授课佛子的前排位置。
　　她瘪了瘪嘴，发现易无澜竟然就坐在第二排的正中央。走近时，易无澜瞥了她一眼，沐言汐察觉到了，直接坐在了易无澜的旁边。
　　她偏头打量了一下易无澜的身形。清瘦的身子被腰带紧紧束起，背却坐得十分挺拔，白皙修长的脖颈收于系得平平整整的领口，就连披散在后背的长发也一丝不苟。
　　沐言汐慢悠悠的收回视线，翻开面前比砚台还要厚的宗门守规，忽然觉得坐在前排，似乎也不是那么糟糕。
　　万佛宗的长老授课比神霞殿的还要无聊，一个语调从头到尾不带变化的，沐言汐昏昏欲睡，趴在案桌上头越点越低。
　　右侧案桌上一名神霞殿男修操控灵力，将自己面前的一只墨笔瞬移到沐言汐胳膊边，轻轻拍了她一下：“小殿下！”
　　沐言汐一个激灵，不满的看着他。
　　男修指向上头已经注意到沐言汐的长老，疯狂给她使眼色。
　　沐言汐抬眸看了一眼，对上长老凌厉的眼神，慢吞吞的将身子挪正。
　　之后一整个上午，沐言汐都在长老特别关照的目光下强打精神，身侧的人很安静，或者说冷淡。
　　就连中间停止授课的闲暇时光，无论对凌霄宗的修士，亦或是其他人都爱答不理，到后来也没有人再自讨没趣找她搭话。
　　反倒是沐言汐周围围了一大圈，吵吵闹闹，与坐在旁边安安静静的易无澜形成鲜明的对比。
　　至于沐言汐自己，也没有回头看过易无澜一次，挺直腰背跟人打闹，发丝都不见一分凌乱的开着屏。
　　像是特意较劲，想让易无澜知晓自己有多么受欢迎。
　　“沐言汐。”才一个上午，少年人就已经活络起来，宗门尊卑皆不在他们考虑范围之内，开始直呼其名。
　　一个合欢宗女修提议：“你想吃鱼吗？我刚刚来时看到好大一池鱼，我带你去抓鱼啊？”
　　没等沐言汐回答，一阵冷冽的檀香逼近，沐言汐下意识转头，对上易无澜靠过来的视线，二人皆是一愣。
　　易无澜先移开了视线，冷冷瞟了他们一眼，明明是没什么情绪的眼神，却莫名让众人心中一凛，玩闹声顿消。
　　至少刚刚被打断的女修已经噤了声，但也不好说什么。
　　沐言汐的视线不由自主的跟着易无澜，看着她的唇一张一合。
　　“那方池塘是放生池，不可捕鱼。”
　　沐言汐回神，故意跟她唱反调：“我又不是万佛宗的弟子，不用守佛门规矩，我吃不下这里的菜食，就要去捞鱼，难不成你还想跟我打一架？”
　　此话一出，周围的修士都纷纷倒吸了一口凉气。神霞殿势大，这女修敢阻止沐言汐捞鱼也就算了，竟然还跟沐言汐打过架？
　　要是神霞殿向凌霄宗追责，难道不怕凌霄宗受仙们排挤，神不知鬼不觉的消失吗？
　　就在周围渐渐凝滞的空气中，易无澜抬眼，目光淡淡落过去，突然问：“听说你十六岁就结了丹？”
　　沐言汐下意识答：“是啊，已经结丹两年了。”
　　易无澜点点头，又转回了身，去整理案桌上的笔墨纸砚，留下一句：“我十七，晚了你一年。”
　　沐言汐应了一声，也不知道易无澜特意强调那个一年是什么意思。
　　是在告诉她，她结丹早，修为也不差，所以不怕跟她打？
　　再一看易无澜那副冷冰冰恨不能随时提剑劈人的样子，沐言汐努了努嘴，又被其他修士强行拉过去：“捉鱼多麻烦，我直接带你们下山，今夜……”
　　之后长老继续授课，沐言汐等人的心思已经飘到了万佛宗外。
　　日子一天天过去，沐言汐也愈发适应万佛宗的生活，每天跟学斋里的修士拉帮结派，空下来了就撩拨撩拨易无澜，然后被一个冷眼赶出来也能笑嘻嘻的折枝花用灵力送进去。
　　有时是木兰，有时是芍药，有时又是草堆里不知名的野花，几乎将整个万佛宗好看的花祸害了个遍。
　　沐言汐做这些事情的时候没有避着别人，一群情窦闭塞的少年修士嘻嘻哈哈的对沐言汐竖起大拇指：“你是不是想要讨她欢心让她喜欢上你，然后再狠狠甩了她？”
　　“哎哟我早就看不下去她那一副故作清高的姿态了，一个小落魄户来的修士，整天眼高于顶不屑于我们为伍，以为被长老们多夸几句，她就真的能出人头地了？”
　　“不愧是小帝姬，连整人的手段都比我们要高明。”
　　沐言汐：……
　　沐言汐懒得搭理他们，继续折花去了。
　　这位破格入学的女修确实不讨喜，冷冰冰的不爱说话。易无澜谁都不搭理，就连他们凌霄宗的弟子也总是以灵力传音，多说一个字都不愿意。
　　许是沐言汐送的花渐渐起了作用，如果被沐言汐吵得不耐烦了，易无澜多半会回个一两句。有时在沐言汐即将触犯宗规时，还会冷不丁的主动跟她搭话。
　　虽然大多数时候，易无澜依旧不搭理沐言汐。
　　直到有一回沐言汐翻墙夜归，刚越过墙头就被身后衔阙宗那名少宗主叫住，沐言汐一愣，依稀记得他名唤‘司渊’。
　　其余一同翻墙的修士带着买来的宵夜先回了弟子斋。
　　人一走，司渊强拉住沐言汐，同她说了一大通表明心意的话，甚至还开始为沐言汐构建两宗联姻后的好处。
　　沐言汐当即就愣住了。
　　并非是因为司渊的表白，而是因为联想到了不解风情的易无澜。凌霄宗若是和神霞殿联姻，凌霄宗能得到不少好处，那到时候凌霄宗的长老们，是不是就不会怪她糟蹋了凌霄宗最好的苗子？
　　司渊见她迟迟没有反应，越说越急，最后直接上前一步，就要倾靠上来。
　　另一道灵力来得更快，破空声穿刺虚空，化为缚带勒过司渊的脖子狠狠一掼，直接将人扔了出去。
　　巨大的动静直接引来守山门佛子的注意，易无澜拽着沐言汐的手一个掐诀，立刻躲到身后的树丛之中，等到佛子将司渊带走后，才终于松开捂着沐言汐嘴巴的手。
　　沐言汐差点被捂得喘不过气来，大吸两口后，直接将人一推：“你做什么？没看到他被抓了吗？”
　　“私自离宗晚归，不应该被抓？”易无澜反问她。
　　沐言汐不知道易无澜刚刚听到了多少，但他们一行人一同下山，就算司渊给了她一个惊吓，她也不能将人弃之不顾。
　　“其他先回的几人定还不知道，我得赶紧抄近路去通知他们。”
　　“你现在过去已来不及。”易无澜拦在她面前，定定望着她，“你不像是会为了宗门利益妥协的人，为何没有拒绝他？”
　　“跟你没关系。”沐言汐被她这目光看得浑身不舒服，若换成旁人她恐怕已经甩手走人了，但冲着易无澜的这张脸，她又多了几分耐心，只是将头偏开。
　　“不接受，但又没想好怎么回绝？”易无澜一句话点破了沐言汐的心思。
　　沐言汐第一回接受如此正经的表白，确实不知道如何拒绝人。可她没有立刻拒绝司渊，可不就是因为想到易无澜了吗？
　　再对比易无澜总是对她冷冰冰的态度，沐言汐跨出草丛，气红了双眼。
　　易无澜从后面跟上来，看着沐言汐一副气呼呼的模样，又问：“还是你没想要拒绝？”
　　“跟……”
　　“跟我没关系？”易无澜冷着一张脸，直接越过沐言汐往前走，又突然停下来。
　　沐言汐下意识往后退了半步。
　　动作落在易无澜眼中，直接沉下脸：“刚刚若非我出手，你猜他想做什么？”
　　沐言汐愣住。
　　方才惊魂未定的心绪感再度涌上心头，她被易无澜这逼问式的语气扰得越发焦躁：“在询问别人想要做什么前，学斋里的楷模弟子，你是不是也应该解释一下，为何会深夜子时出现在这里？”
　　“你觉得我为何会出现在这里？”
　　作者有话说：
　　正文里面沐言汐是捡到的易无澜，但因为这则番外还要捡个秦连殇（毕竟他现在是个魔尊，沐言汐跟他也没有同时修炼两种气体能力的缘分，没有通性难以接近，只能用最土的捡人大法）


第一百一十一章
　　沐言汐第一回在易无澜惯常冷漠的眼里,看到一丝闪避：“既然你早就到了这里，就应该知晓有佛子守在附近，为何不早点提醒我们？”
　　“出手后才知道。”易无澜轻描淡写，声音冷淡。
　　“你……”
　　易无澜：“回弟子斋,晚了,你也得一起受罚。”
　　若是往常易无澜如此邀请,沐言汐巴不得直接贴上去,一路上都能自问自答的围在易无澜周围。但今日她心情明显不佳，在她看来一同下山的修士之间，就该讲究义气。
　　司渊被抓,也是因为动手时闹出的动静，她也得负一部分责任,但沐言汐也不至于同易无澜计较这个。
　　易无澜出手袭向司渊前她正沉浸在自己的思绪中,并不知晓司渊做了什么，也许易无澜真是帮着守夜的佛子来捉人的？
　　回到清竹阁外,沐言汐的肚子微不可查的‘咕咕’两声。修士听觉敏锐,走在前面的易无澜立刻转过了头。
　　沐言汐揪着自己的袖子，装作无事发生：“怎么了，不是要早点回吗？回晚了不怕佛子来检查？”
　　“饿了？”
　　“没有。”沐言汐今日未佩戴灵芥，买来的吃食都放在其他修士那儿，如今各回各院，她两袖空空却偏不愿意承认,“我都辟谷了,我怎么会饿？”
　　易无澜将信将疑的看着她。
　　金丹期确实可以开始辟谷，可沐言汐自小养尊处优,显然不是愿意亏待她自己的。
　　“随我来。”
　　沐言汐瞬间警惕：“你干嘛,你该不会要带着我去佛子面前告状吧？”
　　“过来。”易无澜并不解释,转头就往凌霄宗所在寒苏阁走。
　　沐言汐慢吞吞的跟了两步，见易无澜真的是要带她回寒苏阁后，更加摸不着头脑：“喂，你带我来这里干嘛啊？该不会里面有佛子在等着罚我吧？你可别诓我，就算你长得好看，也不……！”
　　易无澜一个掐诀，直接封了沐言汐的嘴，拉着人走向靠东侧的厢房。
　　“凌霄宗的其他修士早已休息，别打搅他们。”
　　直到房门关上，才将沐言汐嘴上的禁制解开。
　　沐言汐眸子圆睁，像是被易无澜突如其来的强势吓到了，就算嘴上的禁制被揭开也不骂人。
　　易无澜看了她两眼，往里走。
　　须臾，沐言汐终于回过神，追上去拽过易无澜的胳膊：“你大半夜把我拉过来，还禁我言，一句道歉都没有吗？”
　　“你话太多了。”易无澜皱眉。
　　沐言汐随手掐了道隔音结界：“说，‘小殿下，我知错了’。”
　　她微微前倾身体，突然发现易无澜比她要高一些。
　　修士步入金丹期后会逐步辟谷，容颜永驻。易无澜结丹比沐言汐晚，这些日子相处下来，修为却并不比她低，沐言汐估算了一下易无澜的年纪，心头愈发不满。
　　她还在长身体，跟易无澜身形相差几寸，唯有在靠近时能觉察出一二。沐言汐微微踮起脚，倨傲道：“你说不说？”
　　“不是饿了吗？”易无澜忽然开口，看了眼沐言汐又咕咕叫的肚腹，掌心一吸，手里多出一块甜糕，以灵力温热，问她，“吃吗？”
　　甜腻的香气扑鼻而来，沐言汐盯着她呆愣一瞬，“我……”
　　易无澜直接将甜糕的一角塞进了她的口中：“食不言。”
　　小帝姬骄纵跋扈，从不吃来历不明的东西，要换一个人，恐怕早就被她一剑掀翻出去了。可换成是易无澜，她不仅没有推开，甚至还用舌尖舔了一口。
　　嗯，确实是甜的。
　　“你这是哪来的甜糕，是不是也偷偷下山了？”沐言汐微眯起眼，十分享受的就着易无澜的手，将整只甜糕都卷入口中。
　　“还有吗？”她咂巴了一下嘴，似是觉得讨要吃的有些丢人，话锋一转，“看在吃的的份上，我勉强原谅你了。”
　　易无澜手中又变出两块，喂进沐言汐口中，而后收回手：“不能再吃了，小心积食。”
　　这甜糕跟沐言汐以往吃的都不同，入口时有股竹叶的清香，甜而不腻，沐言汐拉着她不松手：“你好小气啊，不就吃了你几块甜糕吗？改日我下山时替你再买几块一模一样的不就好了？”
　　“不是买的。”
　　“那难不成是你自己做的？”沐言汐十指不沾阳春水，一点也不信。
　　易无澜看她一眼，去端了一碗爽口的灵露。
　　沐言汐尝试着喝了一口，里面似乎放有助益修为的灵植，清润的抚过喉咙，让她通体舒畅，于是咕噜咕噜将一整份都喝了个干净。
　　“这里面加了什么？”沐言汐试探道。
　　易无澜：“后山的灵猕果。”
　　沐言汐的声音里带出点笑意：“所以这些都是你自己做的？哎，我们神霞殿也有很多稀奇的灵果，等离开了万佛宗，你要不要跟我去昆仑山？”
　　易无澜将她的碗勺收起：“以后再说。”
　　是以后再说，不是直接拒绝。
　　沐言汐跟着易无澜去了院外，看着她亲手洗刷碗碟，十分熟稔，眼底闪过一丝惊讶：“你们凌霄宗连这种小事都要你们自己做？”
　　易无澜没说话，又舀了两勺水。
　　“所以你今夜为何会出现在山墙处？”沐言汐吃饱喝足，问起正事。
　　易无澜：“路过。”
　　“隔了半个万佛宗的路过？”沐言汐显然不信，“你该不会真的是帮佛子来抓人的吧？明天是不是就要罚我们抄书了？要抄多少回？”
　　“你对司渊有好感？”易无澜略过沐言汐的问话，问得十分直白又突兀。
　　沐言汐不想回答，也不知道怎么回答。
　　于她而言，就像萧鸢所说，她对每个长得好看的人都有好感，易无澜在这里面是她最喜欢的那个，也是最为特殊的那个。
　　司渊对她的表白，她不知道是真是假，也懒得费时间去猜测。若是没有易无澜的出现，她可能会选个合适的理由拒绝，没想到会被易无澜撞见。
　　“你打算接受？然后两个宗门强强联合？”
　　沐言汐因易无澜这突如其来的逼问语气十分不悦：“你是不是问太多了啊。”
　　“沐言汐。”易无澜将舀水的勺子扔向石台面，又恢复成白日里那种冷淡至极的语气，“你是来万佛宗求学的。”
　　美色当前，沐言汐忍了忍，才压下脾气：“……你别以为你受长老们喜爱，就可以拿管教人的那一套来代管我。”
　　易无澜也不再说，垂眸忽地笑了。
　　笑意于嘴角稍纵即逝，快得一度让沐言汐以为自己花了眼。
　　许是夜色真的太浓厚，她也花了眼。
　　易无澜什么也没再说，径直回了屋。
　　沐言汐望着她的背影，在院中站了许久。她看着屋内迟迟未熄落的烛火光，像是突然反应过来似的，一个瞬移拐了进去。
　　果不其然，门口没有设结界。
　　易无澜正在木床上闭眸打坐，如玉的手指掐弄着法诀，好似无情无欲随时能得道飞升，让人见而生畏。
　　可沐言汐却像是天生不知道害怕和脸皮为何物，凑过去床沿一扒拉，发现没有禁制后，伸出手轻轻戳了戳易无澜的膝盖。
　　易无澜手上的动作渐缓，睁开淡漠的双眸：“何事？”
　　沐言汐笑吟吟的抬着脑袋：“易无澜，你是不是知道今夜佛子要去山墙那儿抓人，所以特意在那儿等着我的？”
　　易无澜收回目光，掐诀重新运转灵力，沐言汐将手握了上去，没有半分被忽视的不满：“你是不是不喜欢司渊啊？”
　　易无澜还是不答，抬起另一只手就要将沐言汐薅下去。
　　“哎哎哎。”沐言汐将手指穿插进易无澜的掌心，紧紧的握上去，“我再说最后一句，就最后一句行不行？”
　　易无澜：“什么？”
　　沐言汐歪着脑袋，用十分蹩脚的理由笑问：“你说的对，我是来万佛宗求学的，总不能真空手而归。长老们都说你勤奋，我不信，我要留下来跟你比一比。”
　　易无澜目光下移：“松手。”
　　没有直接让她走，那就说明愿意让她留下来了。沐言汐笑嘻嘻的松开手：“那你继续修炼。”
　　“去那儿。”易无澜手中掐诀，半敞的屋门被关上。她用眼神示意了一下沐言汐不远处的那床塌。
　　“好好好。”
　　易无澜重新掐诀的手一顿，闭目继续打坐了。
　　空床上什么也没有，只有一片厚厚的木板。沐言汐自然不愿意受这委屈，起先还半蹲在床前，见易无澜没有制止后，一点一点往床上挪。
　　整个身子窝到了床上，困意来袭，一个翻身，嚣张的枕到了易无澜的腿上。
　　易无澜睁开了眼，目光在沐言汐脸上转了片刻，送出一指灵力，将被褥引来手边，落上沐言汐的肩头。
　　沐言汐蜷缩起来的身体渐渐放松，睡得更沉了。
　　*
　　自那日起，沐言汐就赖在寒苏阁不走了。
　　每日在学斋与寒苏阁之间往返，虽然偶尔也会跟着其他修士偷偷溜下山。
　　但易无澜每一回都会来接她，其他修士几乎被佛子罚了个遍，唯剩下沐言汐回回都能逃脱，学斋在一片抄书声中怨声连连。
　　“司渊的命可真好啊，撞上他爹来看望他，连抄书都被免去了。”
　　“你以为有这么容易？别是秋后再算账吧？”
　　“啊，那可太惨了，太惨了。”
　　沐言汐听着他们的话，背部得意的靠着易无澜的肩：“你说他们怎么这么笨啊，值守的佛子这么大个人，他们怎么就发现不了呢？”
　　易无澜安静看着她。
　　沐言汐戳了戳易无澜：“你说话啊。”
　　“他们修为不如你。”
　　沐言汐很是满意这个回答，得瑟道：“那是自然，我修为高，神识铺展得广，每回都能提前察觉。”
　　虽然来抓人的佛子修为更高。
　　但沐言汐仗着自己一次也没被抓到，理直气壮的炫耀了一番自己的修为。
　　合欢宗的一名女修听了，直接把手中的笔扔向沐言汐。沐言汐往易无澜身后一躲，就见那支笔在半空中被易无澜截下：“出手伤人，再罚十遍。”
　　女修：……
　　沐言汐，沐言汐直接趴在易无澜后背笑个不停。也不知道易无澜给万佛宗那些古板的长老吃了什么迷魂药，长老直接让易无澜来监督他们抄书。
　　合欢宗的女修不服气，指着沐言汐问：“我哪儿伤人了？沐言汐她不是活蹦乱跳的吗？”
　　沐言汐夸张的‘哎哟’一声，慢吞吞的从易无澜身后挪出来，指了指自己的脚，无辜道：“为了躲你，扭到了。”
　　易无澜的视线重新转向女修，眉眼间的冷意更添三分：“再加两遍。”
　　“那岂不是要多十二遍？”罪魁祸首沐言汐在一旁幸灾乐祸，抓起带来的松子咔咔磕。
　　女修冲沐言汐比了个鬼脸，低头继续抄书了。
　　中间易无澜被佛子叫出去了片刻，说是凌霄宗来了人。
　　没了保护神后，方才还老老实实的几人顿时撂笔不干，沐言汐也没打算动用半点灵力，可怜巴巴的将自己团成团，能屈能伸：“好哥哥、好姐姐放过我吧，我也不敢得罪易无澜呀。”
　　一个男修指着沐言汐的鼻子骂：“背着我们逃脱抄书责罚的是谁？刚刚让易无澜再加几篇的又是谁？”
　　沐言汐在神霞殿就装惯了可怜，眼泪说掉就掉：“她把我抓回去后彻夜抄书，你看我眼睛，看我眼睛都三天三夜未合眼了！”
　　男修凑近看，对上那滴眼泪后，并不诚心的赞同她：“好像眼下是有些泛青啊。”
　　沐言汐当即‘嗯嗯嗯’，趁胜追击：“你们恐怕还不知道长老为何派她来吧？就因为长老觉得你们屡教不改，罚得轻了，故意让她来挑错，若不是我出声，你们每人就要被多罚二十遍啦。”
　　“把那个‘你们’换成我们。”另一个神霞殿的男修纠正她。
　　沐言汐：“我们。”
　　“那这么说来，我们还得感谢你？”合欢宗的女修发出狐疑。
　　“也不用啦，姐姐我替你抄呀，那多的十二遍都让我来抄好了，虽然我已经抄写了三天三夜手都发了抖，但我一定会努力把字写正的。”沐言汐跟她保证。
　　女修一把夺过沐言汐手中的笔，将她按到一旁：“一边待着去，别打扰姐姐抄书，抄晚了今晚就不带你下山玩。”
　　沐言汐眨巴着眼睛：“那姐姐加油啦。”
　　*
　　犯事的几名修士虽然没让沐言汐帮忙，但沐言汐跟他们待了整整一个下午，几乎平分了他们的责罚，等到日暮完全沉下时，几人都脱力似的趴在案桌上。
　　“今夜我不下山了，我明日再跟你们一起去。”
　　“我也不去，我手都要断了。”
　　“太狠了，真的太狠了，我以前就觉得万佛宗的佛子们一个个都特别板正，没想到他们都是抄书抄成那副样子的。”
　　“我要回沧梧宗！这日子什么时候才是个头啊。”
　　众人你一言我一语，就连向来精力充沛的沐言汐也像是被霜打了的茄子似的，蔫蔫不说话。
　　门口传来脚步声，沐言汐偏头一看，是来收书的佛子，她又将脑袋落了下去。
　　她不问，有人替她问了：“易无澜怎么还不回来？不是她来监督我们抄书的吗？”
　　佛子将他们的纸墨收进灵芥，解释道：“易道友被带去了相梅斋，应当暂时回不来。”
　　“她去相梅阁做什么？难不成是去抓司渊的？”
　　相梅阁正是衔阙宗所在的寝斋。
　　“我就说吧，司渊肯定逃不掉的，这下他是要彻夜抄书了吧？”
　　佛子却摇了摇头：“应当不是，凌霄宗的长老也也一同过去了，许是和衔阙宗有要事相商。”
　　几人更为不解。
　　衔阙宗和凌霄宗从未有任何交集，司渊又眼高于顶，每回对着易无澜都眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的，两个宗门能有什么要事？
　　他们正想转头问跟易无澜勉强能说得上几句话的沐言汐，却见方才连手都抬不起来的人，不知何时没了踪迹。
　　只余下半敞的窗户呼呼漏风。
　　*
　　沐言汐到相梅阁时，门口围了不少高阶修士，看道袍颜色，衔阙宗的人数远超过凌霄宗，她下意识就觉得不太对劲，直接从正门而入。
　　衔阙宗的修士将她拦下：“闲杂人等不得入内。”
　　沐言汐一袭弟子袍，看不出何门何宗，那修士显然将她当成了普通弟子。
　　碍于还有凌霄宗修士在场，沐言汐耐着性子：“易无澜是不是在里面？我找她有事，你赶紧让她出来。”
　　“滚。”这回，修士的语气更加不耐烦。
　　沐言汐的火气直接冒了上来，那股嚣张跋扈的劲几乎都不用酝酿：“你知道我是谁吗竟然敢叫我滚？你再不让开，小心我父君一剑削平你们衔阙宗。”
　　沐言汐平日里从不这么喊她爹，但‘父君’这个称呼在修真界极为特殊，几乎一出口，就能让人知晓她的身份。
　　竟是神霞殿那位帝姬？
　　拦沐言汐的那位修士吓了一跳，忙同她一礼：“小殿下，您突然到访，怎么也不让人通报一声？”
　　沐言汐嗤笑一声：“万佛宗有规，不得携带道童，您是要我公然违背万佛宗，好挑拨神霞殿和万佛宗的关系吗？”
　　那修士早就听闻过沐言汐被神霞殿宠上天的传闻，不服管教、嚣张跋扈，见到她本人以前，也以为沐言汐跟他们衔阙宗那些被宠坏的修士没什么两样，顶多就是行为出格一点。
　　可没想到沐言汐三言两语就将这么一件小事上升到宗门，还将万佛宗也牵扯进来，无论哪一方，他都得罪不起，顿时冷汗淋漓。
　　他旁边的女修将人一挡，对沐言汐告罪：“小殿下，方才是我们言有不当之处，我代他向你赔罪，你就不要同他计较了。”
　　“知道错了还不赶紧让开？”
　　“那位姓易的女修，想必就是你的同窗吧？她同我们少宗主有些事情要处理，你稍等片刻可以吗？”女修想到衔阙宗来此处的目的，故意提起司渊，“听闻你同我们少宗主相处得不错？我们就是为了帮他主持公道而来。”
　　沐言汐听得云里雾里：“什么相处什么主持公道？司渊出什么事了吗？”
　　昨夜他们一行人晚归被抓时，司渊不是活蹦乱跳的吗？难不成后半夜出了事？
　　女修见沐言汐如此关心，越发笃定沐言汐与司渊的关系，立刻向她解释起来：“这不是司渊前几日被人打了吗？打他也就算了，据说凌霄宗那个女修还日日为难于你？放心，以衔阙宗和神霞殿的关系，我们既然来了，一定会为你出头的。”
　　沐言汐听得更懵了，她勉强理了一下思绪，问：“所以，你是因为易无澜出手伤了司渊来为他出头？还顺道因为易无澜为难我，也为我出头？”
　　问出口的时候，沐言汐甚至觉得自己的话有些荒唐。
　　可那个女修脸上的笑意却更为灿烂了：“是是是，就是这样。”
　　沐言汐：……
　　沐言汐瞬间冷下脸，推开人就要往里进。
　　女修忙又过来拦：“哎呀里面还没处理完，小殿下不如等一等，我们再押着她过来向你赔礼道歉啊。”
　　沐言汐听说过大宗门欺压小宗门的事情，却没想到还真被她给遇上了。易无澜已经离开了好几个时辰，指不定被怎么欺负。
　　她心急如焚，天魂丝自袖中释出，幻化成一把清寒的长剑：“我要是伤了你，是不是也要跟你赔礼道歉？”
　　女修：“我不是……”
　　“让开。”
　　在场的几乎都是高阶修士，随随便便一招就能将沐言汐制住。可几丈远的距离，愣是没有一个人上前阻拦。
　　跟沐言汐动手，要是真把人伤了，指不定神霞殿要怎么追责。
　　沐言汐半点没客气，直接劈开设在屋门处的禁制，破门而入。
　　屋内正中央端坐着衔阙宗的两名长老，司渊坐在下首，而易无澜和凌霄宗的几名修士站在中央，皆因沐言汐的这一剑转过身来。
　　沐言汐快速打量过易无澜，四目相对时，易无澜的眼中终于有了一丝波动。
　　沐言汐用神识查探了一下易无澜的气息，发现与往常无异后，稍稍放下心。
　　这时，司渊走了过来：“你怎么过来了？”
　　自从那日司渊同她表明心意后，沐言汐对司渊就没以前那么熟络了，即使一同下山，司渊跟她搭话时也是能避则避。
　　“听闻你们这里有热闹看。”沐言汐扫了一圈，屋内只有三张椅凳，像是早就安排好刻意为难人似的。她走到司渊的位置坐下，手掌托着脸颊，懒洋洋的扫了易无澜一眼，“我有没有来晚？”
　　“没有没有。”司渊见沐言汐主动搭话，高兴得不行，向沐言汐介绍，“我师叔心细，不想冤枉人，刚刚才将事情理清，正要让易无澜道歉呢。她之前也为难过你，不如就让她先向你赔罪？”
　　不等沐言汐出声，凌霄宗的修士心领神会，于掌心汇聚灵力，直接一掌拍在了易无澜的肩头。
　　易无澜的身形微微摇晃，脸上顿时煞白一片，唇角溢出一丝血痕。
　　“住手！”沐言汐当即起身，手中的天魂死察觉到她的心绪波动，重新幻化成丝线，安抚般的绕上她手腕。
　　“你这是在做什么？我说我需要她道歉了吗？”
　　动手的修士丝毫没觉得有何不对，笑着解释：“这弟子脾气犟，敲打一下就好了，小殿下少安毋躁。”
　　他的脸一转，笑意尽散，对着易无澜低斥：“还不赶紧向少宗主和小殿下道歉？”
　　眼见着第二掌又要落下，沐言汐忙叫停：“我叫你住手你没听到吗！”
　　动手的修士一愣，他已经在这里被衔阙宗数落了一个下午，偏偏凌霄宗式微，即使明知道对方颠倒黑白，他一个堂堂合体期，也只能点头应下。
　　偏生易无澜软硬不吃，将早该道的歉硬生生拖到现在。在他看来，不过是道个歉的事情，易无澜就算没有做过，低个头又怎么了？
　　难不成要牵连整个凌霄宗吗？
　　他早已经没了耐心，因此才会在沐言汐来后直接动手。如今再度被叫停，他想起传闻中这位小帝姬娇生惯养的作派，以为沐言汐是见不得血腥。
　　“啊……是我无礼了。我这就带她出去，诸位稍等片刻，马上就好，马上就好。”
　　“回来！”在他拽过易无澜胳膊往外拖时，沐言汐彻底看出易无澜是没有任何要为她自己辩解的意图。易无澜打伤司渊的那一回，她也在场，那分明是为了帮她，何错之有？
　　拉着易无澜的修士脚步一顿，又听沐言汐问他：“你是谁？”
　　“在下凌霄宗戒律长老，关策。”
　　原来是戒律长老，以易无澜那尊师重道的古板性子，也难怪一言不发了。
　　凌霄宗好不容易出了个十七岁结丹的修士，就连萧鸢都对着易无澜赞不绝口，直言凌霄宗以后将会因为她而不可估量。
　　这样的天赋，沐言汐没想到凌霄宗竟敢如此搓磨糟蹋。
　　“关长老修为高深，真是让人敬佩啊。”沐言汐坐回椅子上，双手抬起，鼓了两下掌，可眼底没有半分崇敬与笑意，“就连我父君都不及您威风呢。”
　　关策一愣，干笑道：“小殿下就别折煞我了，帝君的风姿，岂是我能高攀的？”
　　沐言汐手中把玩着天魂丝，不经意扫过易无澜嘴角的血渍，眼神骤然冷下：“怎会不敢，我看您可是敢得很呢。”
　　绯红的天魂丝泛起冷光，“我都说了我不需要她的道歉，你是听不懂我的话吗？”
　　作者有话说：


第一百一十二章
　　这下,不仅仅是关策，就连屋内的其他人也终于知晓沐言汐来此处的目的了。
　　她不是来欺辱易无澜的，分明是来帮易无澜的！
　　沐言汐直接走过去将易无澜拽过，压进椅子里,从灵芥中取了一枚丹药,也不管易无澜愿不愿意,强行塞进她的嘴里。
　　转身时,易无澜握住沐言汐的手腕，嘴唇轻启，似乎是要说什么。
　　沐言汐根本不想听她为凌霄宗的长老寻理由,狠狠的瞪了易无澜一眼，学着易无澜对她做过的事,直接个易无澜掐了道噤声诀。
　　平日里对着她不是挺威风的吗？想理就理,不想理就半个字都不同她说。
　　怎么到了凌霄宗的长老这里，就成了个随人搓圆捏扁的软柿子了？
　　“她何时伤的你？”沐言汐看向司渊,以为二人之间还发生过她所不知道的事情。
　　司渊躲着她的目光：“就是……”
　　“他说有一回下山回宗,他与你正在商议要事，易无澜不分青红皂白直接出手伤了他。”关策变脸极快，“小殿下，可有此事？”
　　“有倒是有。”沐言汐对着司渊目露探究，“可当时是你先突然接近我，易无澜是为了帮我才出手,你今日找她算什么账？”
　　司渊：“她……”
　　“她什么？怎么不说下去了？”
　　“我还不是为了你？衔阙宗和神霞殿将来总归是一家人,她对你目的不纯，我不该警告她吗？”
　　沐言汐不懂他驴唇不对马嘴的在胡说八道什么,蹙着眉问：“衔阙宗和神霞殿什么时候要变成一家人了？我怎么没听说过？”
　　“上一回,我同你表明心意,你没有拒绝。”司渊挠挠头，“那以后不就……”
　　她没有拒绝，还不就是因为司渊被易无澜一剑扔了出去？
　　沐言汐将事情一串链，就算再迟钝也明白衔阙宗故意为难易无澜的原因了。合着是觉得易无澜打扰了她跟司渊的相处？
　　这也太离谱了吧。
　　“哦。”沐言汐若有所思的点点头，似笑非笑的看着如今还端端正正坐在另外两把椅子上的衔阙宗长老。
　　“怪不得天下鬼修都入了衔阙宗，衔阙宗依旧无法挤入九宗之列，原来主事之人都是这般颠倒黑白之辈。”
　　司渊的那名师叔猛地起身，脸色大变：“你这是什么意思？”
　　沐言汐想为难人的时候，不会别人留半点颜面：“在找别人麻烦之前，你不妨先问问司渊，当日我为何没有拒绝他，是我不想吗？是他先意图不轨被易无澜拦下，我才没跟他计较，之后我对他也是能避就避。”
　　“而今天，你们不分青红皂白就拿宗门来压人，还打着为我好的名号。怎么，是不是等这事解决了，全修真界都会知道你们衔阙宗来万佛宗为我出头，到时候就算我否认与司渊的关系，也没人会相信了？”
　　屋内顿时寂静无声，衔阙宗的修士被说中心思后，各个脸色十分难看，尤其是司渊满脸涨红，支支吾吾又不知该作何解释。
　　沐言汐看了他两眼，面露失望。
　　她本以为司渊年纪小，同她表明心迹也不至于会牵扯入宗门的那些弯弯绕绕。因此，她也没完全疏离司渊，免得其他修士以为她在孤立衔阙宗，引起不必要的麻烦。
　　却没想到司渊会给她设下这么大一个局，若非她担心易无澜找上门来，恐怕要等到她跟司渊的事情被传得沸沸扬扬，她才会知晓前因后果。
　　沐言汐的眸光骤然沉下，抬手猛地将天魂丝释出，绯红的灵力丝线在空中高高扬起。
　　‘啪——’一声，衔阙宗两名长老中间的木桌四分五裂。
　　沐言汐的脸上满是冷意：“你们千方百计坏我名声，就不怕神霞殿追究吗？”
　　“绝无此意，绝无此意，这其中定然有所误会。”衔阙宗的两名长老连连赔不是，“今日是我们未查明真相冒然前来，还望小殿下勿要计较，更不必惊动神霞殿。”
　　别看神霞殿刚定下了另一位少君，可沐言汐在神霞殿却从未失过宠爱。神霞殿传承数万年，最是在意颜面，家丑不可外扬，却养出沐言汐这种无法无天的性子，哪里是不看重沐言汐，分明是拿整个宗门的名声让这位小帝姬随便败。
　　神霞殿要是真不在乎，又怎么会让沐言汐在十六岁就结丹？天赋固然重要，宗门的重视、资源的倾斜皆是必不可少的因素，就连沐言汐那位刚被立为少君的兄长，结丹时也已经十八。
　　“所以你的意思是我误解了你？”沐言汐慢条斯理的收回天魂丝，在手心里一圈一圈的卷着，“那我是不是也要给你赔礼道歉？啊，按你们的规矩，就我一个人恐怕还不太够，那你们稍等一等，我叫几个神霞殿的长老过来陪我一起赔罪。”
　　司渊的师叔：……
　　他还当这位小帝姬年纪小好糊弄，没想到伶牙俐齿句句不离神霞殿，分明是在报复他们衔阙宗拿宗门欺压凌霄宗之举。
　　可他哪里敢应下？
　　以沐言汐那种睚眦必报的性子，恐怕来的不仅仅是神霞殿的长老，那位临近飞升的帝尊恐怕也会一同被招来。
　　他忙低声下气的行礼赔罪，几乎将能用来道歉的话全说了一遍，可沐言汐的神情还是没有半分松动，让他冷汗淋漓。
　　凌霄宗的几名长老看得瞠目结舌，早就听说过这位小帝姬行事乖张全凭喜好，没想到在衔阙宗的地盘上也敢如此嚣张，半点颜面都不给衔阙宗留。
　　与此同时，他们看向易无澜的目光也带上了惊讶与谴责。要是易无澜早点告诉他们与沐言汐交好，他们何至于在这里受衔阙宗一下午的气？
　　“关长老，您是对我还有什么不满吗？”沐言汐往易无澜身前行了一步，挡住那几位长老的视线。
　　关策忙收回视线，道：“岂敢，岂敢，多亏小殿下前来，才让易无澜免于被冤枉。”
　　“啊，不是对我不满，那就是对衔阙宗还有不满咯。”沐言汐转而看向半弯腰的两人，往易无澜的椅边一靠，笑道，“诸位前辈对我道什么歉呢，没看到如今不满的是凌霄宗吗？”
　　这下，就连司渊的脸也有些难看了。
　　他们对沐言汐道歉，就相当于向神霞殿低头，这没什么要紧的。可若是向凌霄宗道歉，传了出去，他们衔阙宗岂不是连凌霄宗这么个落魄宗门都比不上，到时候还有什么威望可言？
　　沐言汐像是看出了他们的心思，不依不饶道：“易无澜十七结丹，将来就是要飞升的命，你们今日敢在此折辱于她，来日衔阙宗继续壮大，是不是就要将所有天资超群的修士都折辱一遍，好让整个修真界唯你们是从？”
　　衔阙宗的几人脸色煞白，他们鬼修与人修本就有本质上的不同，因此，在得知司渊与沐言汐相处不错后，他们就动了要攀上神霞殿的心思，才会特意赶过来替司渊解决易无澜这个绊脚石。
　　若是真的传出他们针对人修的传闻，恐怕整个衔阙宗都要因此覆灭了。
　　他们死死咬着牙，转向易无澜：“今日是我等唐突，还望小仙君勿怪。”
　　沐言汐挑剔的打量着几人行礼的动作，本想让凌霄宗的那几个长老也向易无澜道歉，但易无澜终究是凌霄宗的弟子，沐言汐也怕他们之后为难易无澜，只好作罢。
　　她的眼神瞥过易无澜，得意的一挑眉。
　　易无澜抿了下唇，正要说什么，就被沐言汐拽起身：“我先带她去疗伤。”
　　凌霄宗的长老们却还想套个近乎，追了两步：“小殿下，哎，你等等。”
　　沐言汐不高兴的转头：“还有事？”
　　关策长老提议：“今日多亏小殿下出手相助，不如……”
　　“不用了。”沐言汐看着他从灵芥中拿出的盒子，有些眼熟，是合欢宗上周刚拍卖过的极品丹药，说是能短时间让修行事半功倍。这种丹药神霞殿一抓一大把，给她当糖丸啃都嫌苦。
　　“我还有事要同易无澜商议，前辈若是没其他事，我们就先走了。”
　　话都说到这份上，关策自然不敢再拦：“好好，你们去吧。”
　　擦身而过时，他还抓了一下易无澜的胳膊，将装着丹药的盒子强行往她手里一送。
　　易无澜侧头看了一眼，沐言汐略有不满，带着她掐诀一个瞬移，到了后山的无人处，猛地将易无澜甩开，往旁边走两步。
　　全身上下都写着‘我很生气，再不哄我就闹脾气给你看’。
　　易无澜跟过去，轻轻拉了一下沐言汐的袖摆，将丹药盒递上去。
　　沐言汐一抬手，将她甩开。
　　易无澜又去抓沐言汐的手：“这是关长老给你的。”
　　沐言汐忍无可忍，转过头打开盒，将里面两粒珍贵的丹药直接塞进易无澜的嘴里，逼着她咽下去。
　　骂骂咧咧道：“你平日里对着我不想说话也就算了，都那种时候了，就不知道为自己辩解几句吗？要是今日我不去，你是不是准备被你们凌霄宗的长老打到重伤昏迷？”
　　“蠢的不仅仅是衔阙宗，我看你们凌霄宗也没脑子，放着你这样的天赋不好好供着，任由衔阙宗折辱。要是他们真想护你，如今在万佛宗的地盘，只要闹大了，我就不信他们衔阙宗还敢让你道歉。”
　　沐言汐不高兴的踢了一脚树桩，松针哗啦啦落雨似的从树上落下来，她随手接了一把，扔向易无澜：“我跟你说话呢，你们凌霄宗平日里也是这么对你吗？”
　　易无澜低头将沾上衣服的松针挑拣下来，低声道：“长老对我挺好的。”
　　沐言汐恨铁不成钢：“你管这叫好？”
　　易无澜解释：“他们今日脾气是有些冲，但也是我有错在先。”
　　沐言汐根本不信：“你能有什么错？衔阙宗盯上你也算你的错？你帮了我难道有错？”
　　易无澜摇头：“不是因为这个。”
　　“那是什么？”
　　易无澜皱着眉，沉默不语。
　　她不答，沐言汐就一直站在她面前等着，非要个答案。
　　半晌，易无澜叹了口气：“他们并非不在意我的天资，可若是这份天资失去作用了呢？”
　　“怎么可能会失去作用？”沐言汐对上易无澜的视线，被她眸中的认真吓了一跳，才意识到易无澜不是在说笑。
　　立刻催她：“把话说清楚，是你修为出了问题？这有什么大不了的，我神霞殿医修众多，金丹期的修为出什么岔子都能给你医好。”
　　“你今日为何要去寻我，为何要为我出头？”在沐言汐追问病由时，易无澜突然转了话锋。
　　沐言汐：“你不在，谁来验收我们抄的书啊？”
　　“只是这个？”
　　“不是在说你的修为吗？你问这个做什么？”沐言汐上手去探易无澜手腕上的脉。
　　易无澜于半空中截住她的手，渐渐握紧，坚持问：“只是因为这个？”
　　沐言汐对上她眼中的深色，心下一凛，干巴巴道：“你说过要给我做甜糕，我抄了一下午的书都饿了，当然得找你了。”
　　易无澜的目光定定的看着沐言汐，须臾，松开了沐言汐的手：“是我唐突了。”
　　说完，就往下山的方向走。
　　沐言汐觉得易无澜有些不对劲，忙追过去：“哎你等等！你还没回答我修为到底那里出了问题。易无澜？易无澜？难道我又说了什么不该说的话？喂，你理理我啊。”
　　易无澜止住脚步，转头看了她一眼：“无事，不必担忧。”
　　沐言汐哪里会信，直接拦到易无澜面前：“不行，你不把话说清楚，今晚谁都别想离开。”
　　“真没关系。”
　　“既然没关系，你刚刚说那个话做什么，就为了替你们长老开脱吗？”
　　易无澜的视线在沐言汐的脸上停了片刻，忽然往前了一步。
　　这是她第一次主动做出靠沐言汐这么近的动作，早已超过了正常的距离，沐言汐一个激灵，下意识往后退，背抵到后面的松柏上，已无退路。
　　易无澜扶了沐言汐一把。
　　“你，你别靠得那么近。”沐言汐去推她。
　　她本以为她都这么说了，易无澜肯定会退开，并说一句抱歉。
　　可易无澜没有，仍然挡在她面前，目光落在她的脸上，像是要将她看穿。
　　饶是沐言汐已经爬过易无澜的床不知多少回，这样的距离在床笫之间委实不太够看。
　　此刻的易无澜让她感受到了一种前所未有的压迫感，看她的眼神莫名让她心头一跳，像是酝酿着风暴，蓄势待发。
　　让她的脸止不住的烧红起来。
　　“你还没告诉我，你修为到底有没有出问题。”沐言汐试图说点什么来缓解这份燥热，见易无澜又不开口后，泄气道，“算了，你不想说就不说吧，我饿了，走吧。”
　　“我告诉长老，我不想再继续修无情道了，修为也许暂时会停滞不前，无法为宗门争光。”
　　不待沐言汐有所反应。
　　易无澜靠过去，侧头，唇贴上沐言汐的嘴角。
　　沐言汐脑中思绪断裂，回神时，所有的疑问都凝在了舌尖。
　　这个吻很轻，快得仿佛只是沐言汐的错觉。可唇上残留的气息又不断的提醒着沐言汐，方才真实发生过的事情。
　　易无澜的眼神动了动，退开身，平静道：“回去吧。”
　　沐言汐反应过来后，整张脸爆红一片，追过去的动作惹得头上珠钗晃动，叮铃脆响不断：“你，什么意思？”
　　易无澜从小长在规矩森严的凌霄宗，心如止水多年，甚至还半步踏入无情道中。来了万佛子，还是头一回遇见沐言汐这般明艳而又热烈的人，好像一团火烈烈燃烧，将她过去所坚持的原则全然焚毁。
　　“清竹阁是你主动要搬过去的，寒苏阁是你主动要同我一起住的，你既然来了，便不能再回去。”
　　沐言汐最讨厌别人同她说‘不’，脱口而出：“我凭什么不能回去？”
　　易无澜没有回答，只是轻轻抚着沐言汐的唇，倾过去，第二次吻上沐言汐。
　　这一回，易无澜揽住了她的肩膀。
　　沐言汐被她禁锢在怀里，避不开，张口想要说话时，易无澜的舌也趁机抵了进来。
　　别看沐言汐平日里好哥哥好姐姐无数，内里却再为纯情不过。就像当初萧鸢发觉她喜欢易无澜时说的，沐言汐喜欢漂亮的皮囊，实则却是个连喜欢都不知为何物的人。
　　“衔阙宗今日来找我问责，有句话并没有说错，我确实对你心思不纯。”亲着她的人难得说了这么多话。
　　沐言汐眼尾惊红，很快喘不过气，猛的推了易无澜一把。
　　易无澜猝不及防，踉跄几步，捂了下被推到的右肩，本能的一颤。
　　沐言汐这才意识到易无澜肩膀上被长老劈出的伤还未复原，赶紧凑过去扒易无澜的领口：“是不是弄疼你了？”
　　易无澜摇头：“没有。”
　　沐言汐看着她强忍的模样，就算刚刚被这么按着亲，心里有气此刻也都憋着发不出来了。
　　“回去吧，我给你上药。”
　　易无澜似是有些惊讶：“你还要同我回去？”
　　易无澜夜夜都打坐修炼，沐言汐跟她同住一屋习惯了，这话也是下意识说出口。
　　只是易无澜刚刚亲了她，她要是再跟易无澜回去，就相当于认下了易无澜对她做的事情。
　　易无澜就算平日里冷冰冰的，说到底年纪尚小，此刻面对沐言汐，也不免从眼神中流露出几分慌乱。
　　沐言汐见不得易无澜这种小心翼翼的姿态，自暴自弃的点了点头：“但我饿了，你得给我做吃的。”
　　“好。”
　　*
　　跟着易无澜回寒苏阁的路上，沐言汐还不能适应她们关系的转变。好在易无澜走在前面，给了她消化的时间。
　　可易无澜不招惹她了，沐言汐自己又开始怅然若失，过热的心口还在加速跳动着，沐言汐终于意识到，她可能也是喜欢易无澜的。
　　不是那种见色起意的喜欢。
　　毕竟，她从一开始接近易无澜，就心怀不轨。
　　她走过去，抓上了易无澜的手腕，十分认真的问：“所以我们现在，算是画本中那些道侣了吗？”
　　易无澜：“还不算。”
　　“为何不算？”
　　“得结道侣契，才真正算。”
　　“那除了道侣契外，我们就算道侣了吧？”沐言汐对此接受得很快，倨傲道，“你那么闷，除了我也没有第二个人受得了你，所以你得对我好点。”
　　易无澜眸光微滞，问：“你受得了？”
　　沐言汐古怪的看着她：“我要是受不了我早就跑了，现在还陪着你做什么？不过你以后要是一直这么闷，总是让我一个人自言自语的话，没准我就真的跑了。”
　　易无澜的手指抚过沐言汐鬓边，替她拨开碎发。
　　沐言汐心尖一颤，相接触时的微妙之感迅速流转过全身：“你做什么啊。”
　　“不会了。”易无澜低声保证。
　　*
　　衔阙宗和凌霄宗的高阶修士当晚就离开了万佛宗，因此，在相梅阁闹出的动静，没有传到其他宗门修士的耳朵里。
　　沐言汐和易无澜也没有刻意疏远司渊，免得其他人多虑，偶尔易无澜还会跟着他们一起下山，其他修士早就习惯她们二人同进同出，即使易无澜一起下山，也没有觉得太过惊讶。
　　直到某回易无澜被沐言汐拉进酒楼，酒过三巡，一群少年人醉熏熏的，终于有人借着酒胆问了出来：“你们两个是不是，是不是那种关系？”
　　沐言汐刚喝了半口酒，被呛了一下，止不住的咳嗽，易无澜拿过她酒杯，拍她的背帮她顺气。
　　沐言汐歪歪斜斜的坐着，故作镇定道：“什么这种那种关系啊，你们别乱说话。”
　　合欢宗的那名女修嫌弃的‘咦’了一声：“你那双眼睛都巴不得粘到易无澜身上去了，还没关系呢？要是真没关系，咱们学斋的高岭之花怎么会陪我们下山喝酒？”
　　旁边的人笑成一团，沐言汐揪着易无澜的袖子，凶巴巴道：“他们毁你清誉，你快罚他们抄书，每人抄一百遍，手抄断！”
　　易无澜将她竖起的手拢进掌心：“你喝多了。”
　　“我才没有喝多，你就说你罚不罚？”沐言汐仗势欺人，嚣张的看着那群调侃她的人。
　　女修立刻举起酒盏：“好好好，是我口无遮拦，妄议小殿下，向你赔罪总行了吧？”
　　沐言汐勉强满意：“可以。”
　　女修灌下酒，目光在沐言汐和易无澜之间来回打转，看着易无澜唇角忽然勾起：“哎，你们真没在一块啊？刚来万佛宗时沐言汐老是缠着你，那时候我们还打趣她，你猜她怎么说？”
　　易无澜将沐言汐扶稳，看向女修。
　　沐言汐并不想因为她们的关系，让易无澜成为别人的饭后谈资，以为女修又要逼着她承认，忙撇清关系：“我能说什么呀，我跟易无澜清清白白的。”
　　“清清白白就对了！”女修突然一抚掌，笑道，“那时候我们人人都怕她，你就说你要讨得她欢心，再狠狠甩了她。既然你们没在一起，我就不用担忧了。”
　　沐言汐：？
　　半醉的一群人看着沐言汐的眼睛仿佛发着光。
　　太刺激了。
　　沐言汐咬牙切齿，强行维持着笑意：“哪有的事情啊，你在胡说八道什么？”
　　女修无辜的拿出一件法器，醉得手都在抖，输了好几回才将灵力对准。
　　他们的声音从里面传来：
　　‘你是不是想要讨她欢心让她喜欢上你，然后再狠狠甩了她？’
　　‘不愧是小帝姬，连整人的手段都比我们要高明。’
　　‘嗯，嗯嗯。’
　　沐言汐：……
　　易无澜：……
　　天地良心，沐言汐明明记得当时她一句话也没说，可最后那句应和，又实实在在是她敷衍众人时发出来的。
　　偏偏女修这时候还要义正言辞的来一句：“当时我们也只是乱猜，但你确实应了我们的话吧？这段日子我一直因此寝食难安，担心你真糟蹋了咱们学斋的好苗子。”
　　“我……我怎么会做这种事情呢？”沐言汐忙转头向易无澜露出一个深情款款的眼神，不顾其他人看热闹的心态，熟练拉起易无澜的手想要自证心意。
　　偏偏身后的人还一个劲的指责诋毁她：“确有此事，确有此事。沐言汐，你也太不应该了。”
　　“是啊，怎么能这样对待易无澜呢。”
　　易无澜却没给她这个机会，薅下她的爪子，直接起身往外走。
　　沐言汐脸都要绿了，直接召出天魂丝幻化成长剑，剑指看热闹的众人：“我劈了你们！”
　　作者有话说：


第一百一十三章
　　沐言汐一行醉鬼动起手来没轻没重,差点把人家酒楼的屋顶给掀了。
　　小二带着几个高大威猛的男修过去讨要说法，刚上楼就被人拦了下来，赔上灵石。
　　几人当即眉开眼笑：“仙君尽兴，仙君尽管尽兴,把我这酒楼拆了都行。”
　　易无澜端坐在一楼大堂,她不说话时,浑身上下都散发着冷气。小二不敢触她霉头,忙招呼人往后厨去了。
　　沐言汐追出来时，手足无措，见易无澜眉眼淡淡,索性借着酒意脚下踉跄，歪倒在易无澜怀里,哼哼唧唧冲她告状：“他们一群人欺负我一个,我都要被打死啦。”
　　易无澜侧身将沐言汐从后背上拽下来，冷淡道：“是你先跟他们动手的。”
　　沐言汐一噎,不服气道：“是他们先乱说的。”
　　易无澜认真的望着沐言汐：“他们是乱说的吗？”
　　沐言汐的酒意醒了大半,缓缓抬眼：“你觉得我是那种始乱终弃之辈吗？”
　　“是。”
　　沐言汐那双狐眼瞬间耷拉了下来，攥着易无澜衣带的手十分无措：“你听我解释，我当时……”
　　轻柔的吻落在了沐言汐的唇上，把她所有的话都堵住了。
　　后面的话沐言汐不需要再解释了。
　　沐言汐看向她的眼神不会骗人，易无澜从未怀疑过沐言汐，方才离开也只是不想参与众人之间的打闹,所以沐言汐不需要解释。
　　身后匆忙的脚步声顿消,齐齐发出吸气声。
　　易无澜缓缓睁开眼，冷然的双眸扫过众人,无需她说什么,一个个像是晚归被佛子追似的,跑得比任何时候都要快。
　　人都走后，易无澜将沐言汐拉起。
　　沐言汐顺从的跟上去，舔了舔被亲过的唇，走出酒楼时，突然想起同行的修士：“等等，我们要不要跟他们一起？”
　　易无澜：“你想带着他们回万佛宗？”
　　沐言汐晕晕乎乎的，一想到得带着一群吵吵闹闹的醉鬼回万佛宗，就觉得明日铁定要被罚抄书了。
　　但她也不能弃他们于不顾。
　　可是一看到旁边的易无澜，长老们口中的楷模，学子斋中的高岭之花，若是也带着酒气晚归被抓……
　　沐言汐决定重色亲友：“他们有几个都醉得走不了路，应当是歇在这里，明早再回，不用管他们。”
　　易无澜‘嗯’了声，从街边小贩那买过一个糖人，塞进沐言汐嘴巴里。
　　沐言汐舔了几口，没话找话的问：“之前你告诉凌霄宗的长老们不修无情道后，他们有没有再怪罪你？”
　　“不碍事。”易无澜的目光落过来，侧头时，扬起她的长发，跟沐言汐发间垂落的步摇勾缠在一起，“你听到了？”
　　沐言汐语塞，一时不小心暴露了自己每回都偷听易无澜跟宗门联系的事。
　　“凌霄宗不比大宗门，修炼资源有限，想要快速提升修为，无情道是条捷径。”
　　“那你现在为什么不修了？”话说出口后，沐言汐才觉得自己是真的有些醉了，明知故问。
　　偏偏易无澜还看着她，问了一句：“你觉得是为什么？”
　　沐言汐将糖人咬进嘴里，含糊道：“唔嗯嗯。”
　　自从酒楼一行后，沐言汐发现学子斋里的修士好像有些不一样了。长老授课时无人陪她打闹，长老走后她又被易无澜拉着练剑，要不是他们还会时常约着一起下山，沐言汐都要以为自己被孤立了。
　　但这也有一个好处，没有其他人打扰的时候，她可以随心所欲的跟易无澜亲昵。
　　修士固道皆是在化神期，找到最适合自己的修炼功法。易无澜的修为才至金丹，无情道只能算是半步入门。
　　随着易无澜不修无情道的时间越来越长，易无澜的七情六欲也变得越来越明显。
　　当然，这也仅仅是在沐言汐面前表现得明显，在其他修士眼中，易无澜依旧冰冷无情，不好接近。
　　某回阵法课后，沐言汐结合长老所授阵法，试着自己创出新的法阵，画好后运行起来，却总是威力欠缺。
　　易无澜做了些沐言汐喜欢的点心放在桌上，坐下时揽着沐言汐的腰，将她抱到了腿上，垂眸看着沐言汐最新改制的阵法图。
　　沐言汐猝不及防，正要让易无澜把她放下来，手中的笔被抽走，见易无澜在她的阵法上改制了几笔：“试试这个。”
　　沐言汐没有动，只是侧头看着易无澜的侧脸，烛光落在她的脸上，带上几分暖意。沐言汐鬼使神差的凑过去，在易无澜唇上落下一吻。
　　易无澜眸光微动，按着她的后颈加深了这个吻，直到两人都气喘吁吁才停下来。
　　沾了墨水的笔在方才的动作中掉到了桌上，墨汁染花了半个法阵，易无澜提笔，打算重新画一张。
　　沐言汐看着她的动作，问：“……你以前是不是也找过其他人当道侣？”
　　“没结道侣契的那种。”
　　易无澜提笔的动作顿住，侧头看向她：“怎么这么问？”
　　沐言汐本来只是随口问问，被易无澜这么一反问后，觉得有些不痛快，“不能问吗？”
　　“可以。”易无澜低笑了声，继续画阵法，“没有别人。”
　　气息落在沐言汐的颈侧，惹得沐言汐的耳根泛了红。她气不过，抽过易无澜手中的笔扔向一旁，扭过头，主动的亲上了她。
　　*
　　跟易无澜相处的时间似乎过得很快，转眼沐言汐就在万佛宗待了三个月。
　　三月之期一到，尽管沐言汐再三表示自己在万佛宗过得很好，萧鸢还是决定要将她接回去。
　　沐言汐死犟着不肯回，来前一晚，萧鸢终于告诉了她理由：她跟易无澜的事情已经被传到了她爹的耳朵里。
　　在帝尊眼中，不管易无澜天资如何、品性如何，拐带了他未满二十的女儿，就是十恶不赦。
　　当晚，她闷闷不乐的趴在床边，就这么安静的看着易无澜修炼。
　　易无澜察觉到她的情绪，停下运转的灵力，拍拍床铺：“上来。”
　　沐言汐蹲得太久，起身时腿都麻了，踉跄着扑进易无澜怀里。
　　易无澜本以为她是故意的，却迟迟没有等来沐言汐更为亲昵的动作，这才疑惑道：“怎么了？”
　　沐言汐抱上易无澜的腰，这几个月她抽了点条，即将追平易无澜的身高，可她却没有半点愉悦，闷闷道：“易无澜，你跟我私奔吧。”
　　易无澜垂眸淡淡问：“你又看什么话本了？”
　　沐言汐将她搂得更紧：“在我突破化神前，我爹不会让我跟你在一起的。神霞殿明日就会派人来接我回去，你要是不跟我走，你就要近百年见不着我了。”
　　对于修士而言，百年弹指一挥间。
　　易无澜眉头紧锁，还未说什么，就见沐言汐已经替她做了决定，缓缓松开了手。
　　“这几日你都因此事而烦心？”易无澜突然揽了一下沐言汐的后腰，将她抱回来。
　　“嗯。”沐言汐恹恹道，“算了，我到时候多弹几下就能过了。”
　　易无澜将沐言汐的挣扎看在眼里，另一只手直接托出沐言汐的侧脸，覆唇吻上去。
　　沐言汐眼眸猛地睁大，还以为易无澜是在同她告别，呜呜咽咽的边亲边哭：“你，你不准，忘了，我啊。”
　　“我跟你走。”易无澜的声音打断了沐言汐的哭泣，将她眼尾的那滴泪硬生生逼停回去。
　　“你说什么？”
　　“想好去哪里了吗？”易无澜明知道这样做不对，且不论她们两个金丹期会不会被轻而易举抓回来，就算顺利逃脱，神霞殿恐怕也会因此找上凌霄宗。
　　但此刻，她看着沐言汐可怜巴巴的眼神，终是心软了。
　　沐言汐再次得到回答后，‘嗷呜’一声直接跳上易无澜的身体，将人扑倒在床铺里：“你是说真的？你没骗我吧？”
　　易无澜轻轻抚着沐言汐的后背，将人揽紧：“不是你说不想等百年的吗？”
　　沐言汐仰头看了她好一会儿，才问：“你若是跟我离开，凌霄宗怎么办？”
　　“那你想过怎么跟神霞殿交代吗？”易无澜反问她。
　　沐言汐整个人趴在易无澜怀里，双手勾着她的脖子，歪着头提议：“就说我们去秘境寻找机缘了？”
　　易无澜思索了一番：“或许可以。”
　　沐言汐又捧着易无澜的脸凑上去深深吻了一下，扬起笑意：“易无澜，这下我真要被你们凌霄宗的长老追杀了。”
　　易无澜对于她这种乱七八糟的话全当没听到，按着她加深了吻。
　　*
　　万佛宗位处神殒之境交界处，趁着夜色，沐言汐带着易无澜踏入神殒之境时，还觉得有些不真切。
　　她怎么就把易无澜拐带出来了呢？
　　易无澜看出她的出神，握紧了沐言汐的手：“进去以后跟紧我，若是遇到魔修就赶紧躲开，不要逞能，知道吗？”
　　沐言汐点头：“不都说神殒之境的万魂谷里有大机缘吗？仙魔大战的古战场陨落了这么多修士，他们死后神魂幻化成秘境，我们撞上一个，没准就能直接进阶元婴了。”
　　易无澜一向顺着沐言汐的意，犹豫了一下便点点头：“好。”
　　二人已经换下了万佛宗下发的白色弟子袍，易无澜身着淡青色道袍，玉簪半束发，容貌清丽，踩着青竹纹云靴的脚微微一点，带着沐言汐飞入万魂谷，月色泄下，恍若仙人。
　　万魂谷内阴风阵阵，沐言汐就算自己怕黑，也将唯一的一个夜明珠塞给了易无澜：“你拿好啊，要是怕了就跟紧我。”
　　易无澜习惯用神识探物，手心里偶被塞了一颗夜明珠，正要还回去，蓝幽幽的光从夜明珠中透出来，照亮了沐言汐惨白的脸。
　　易无澜停下了脚步：“不如，我们还是回去吧？”
　　沐言汐不想在易无澜面前露怯，将天魂丝召出幻化成长剑，“你别怕，跟紧我就好了。”
　　易无澜见她那副故作镇定的样子，无奈道：“我们不一定非要进万魂谷的，其他地方也有很多秘境。”
　　沐言汐自然知道易无澜是在宽慰她，可她来都来了，不能在易无澜面前丢人，红着耳根狡辩：“都说了我会保护你的，你怕黑就跟紧我。”
　　易无澜抿了下唇，掩去嘴角的笑意，同沐言汐一同从万魂谷入口的断崖处往下跳。灵力包裹住二人周身，罡风一道道袭来，沐言汐将剑握得更紧。
　　二人不断往崖底下坠，周遭一片漆黑，罡风刺破结界，好似随时都能被黑暗吞噬，沐言汐正要说些话来缓解这份恐惧，一到更为猛烈的罡风迎面袭来，相牵的手一松，直接被卷入无尽的黑暗中。
　　落地时，沐言汐用神识去寻找易无澜，却一无所获。
　　她连呼吸都屏息住了，周围没有任何易无澜的气息。沐言汐原本还惧怕黑暗，在易无澜消失的那一刻，却支着剑站了起来，心口涌现出焦急的怒意。
　　定是这些罡风将易无澜卷走了，但人既然下来了，就肯定还在万魂谷。沐言汐定了定心神，稳住心境后，抖着手掐出一道灵火。
　　火光没有维持太久，被周遭无形的雾气扑灭。
　　沐言汐足尖一点，御空而行，试图赶紧找到易无澜，可越往里遮挡视线的浓雾越深。神殒之境位于灵魔两界交界处，此地的魔气浓度在不断的升高。
　　渐渐的雾气变薄，随之而来的是一股浓厚的魔气和血腥味。果不其然，在魔气涌来的尽头，一个身着玄衣的魔修正靠在一棵大树上，闭目养神。
　　离得近了，还能察觉到灵修未曾散去的剑气。沐言汐紧了紧手中的剑，纯正的灵力铺天盖地随着剑身倾泻而出，向那名魔修旁边的树干劈下，试图去查探他是死是活。
　　她无法探出魔修的修为，对方的修为定在她之上，若是能帮忙用神识找一下易无澜，应当比她在这里瞎窜要快得多。
　　只是在灵力即将落到树上的前一瞬，阖目的魔修倏然睁开了眼，冷然的目光逼视而来。
　　沐言汐一惊，下一瞬，她的剑光就被魔修一掌拍散。
　　周围重新陷入黑暗中，沐言汐屏住呼吸，那种被黑暗和未知的恐惧包围的恐慌涌上心头，在发觉眼前这个魔修高深的修为后，她下意识要往后退。
　　只是她刚退了半步，一条灵力缚带突然卷住了她的腰身，沐言汐握剑的手一松，天魂丝幻化成原本的灵力丝状，在虚空中划出一道绝艳的曲线，随着沐言汐一同被拖到树下。
　　沐言汐重新将天魂丝幻化成长剑对着绑住腰身的灵力缚带狠狠一刺，只是才刚一动，手中的剑竟又被魔修的灵力给拍飞出去。
　　沐言汐再天赋异禀，也终究才十八岁，对上修为高深的魔修，几乎没有任何还手之力。
　　没了天魂丝上灵力的照明，沐言汐惊恐的探向灵芥，妄图抓出些法器，只是她手腕上的镯子颤动了几声不断被迎面而来的劲风打偏，就这么被直直拽到了魔修的跟前。
　　冷然的双眸森森的打量着沐言汐的脸，那双青墨色眼眸在浓郁的魔气中泛起微弱的红光。
　　秦连殇瞥着这个年岁还没他零头多的灵修，见她这么害怕还敢跟着那群灵修来讨伐他，当即嗤笑一声。
　　灵修是要灭绝了，对付他都沦落到要靠一个半大的小姑娘？
　　他对于这类惊恐的目光已经免疫，一边慢条斯理的打量着沐言汐，一边思索起该如何处置这个闯入万魂谷还妄图跟他动手的灵修。
　　还未想到有趣的死法，就见方才还面露惊恐的灵修不知为何突然安静了下来，呆呆地盯着他，甚至还往他的方向挪了一小寸。
　　秦连殇瞧见她这副自己送上来找死的模样，还以为这小灵修是被吓坏脑子了，故意凶她：“看什么看，小心我一掌拍死你！”
　　沐言汐探出手去，隔空触过秦连殇的眼尾，喃喃道：“活的。”
　　秦连殇一愣。
　　“你说什么？”
　　沐言汐自小被保护得太好，就算去秘境也是被她爹或者萧鸢带着，几乎没吃过什么苦头。这一回仗着胆子进了神殒之境最为危险的万魂谷，被黑暗笼罩太久，也顾不得对方是魔修还是灵修，对于沐言汐来说，是个活人就足够了。
　　活人，修为高，就能帮她找易无澜了。
　　天魂丝乖顺的缠上沐言汐的手腕，灵力光芒随着她的动作映照在秦连殇的脸上，沐言汐下意识夸赞了一句：“魔修的眼睛也会这么漂亮吗？”
　　萧鸢明明告诉她，魔修各个凶神恶煞、粗鄙至极。
　　秦连殇活了几百年，害怕他的、假意恭维她的不计其数。可沐言汐眼中那种单纯的欣赏和喜悦，却让他愣在了原地，好半天才突然收回他的灵力缚带，一道劲风将人推到在旁边。
　　“你、你这个灵修怎么回事，有没有点界限了？”
　　怎么一上来就说他是活的，还说他眼睛漂亮？
　　漂亮？
　　这种词是用来形容他的吗？一点也不威风。
　　沐言汐的掌心擦过地上的石子，擦出一道血痕，她吃痛的哼了一声，眼眶顿时红了。
　　秦连殇本来还想直接将人扔飞出去的，突然对上沐言汐湿润的眼眸，那些怒气冲冲的话顿时消散在了喉口。
　　沐言汐看也不看他一眼，顿时觉得萧鸢的话没错，魔修没有一个好东西。但秦连殇身上的血腥味实在是太重了，沐言汐刚站起身，还是忍不住从灵芥中摸出一盒止血的丹药扔到秦连殇跟前。
　　秦连殇的喉结微微滑动了一下：“这是什么？”
　　“毒药，吃下去能让你五脏俱散，七窍流血。”沐言汐转身瞪了他一眼。
　　与其在这里跟他浪费时间，她还不如自己去寻易无澜算了。
　　秦连殇拿到丹药盒子的那一刻，就用神识探出了里面的东西。天阶的止血丹，一般的小宗门可负担不起。就算在不夜城，也只会给合体期以上的魔修用。
　　眼前这个小女修却随随便便能扔出一盒来送人。
　　真有意思。
　　秦连殇打开丹药盒，磕糖丸似的抛进嘴里，体内翻涌的气血瞬间平复下来。灵力缚带一勾，又将沐言汐拉了回来。
　　这一回他没乱扔，在沐言汐落地时用另一道灵力将她拖住，灵力缠上她刮伤的手掌，立刻将血痕抹去。
　　沐言汐其实刚刚一转身就后悔了，就凭她一个人，别说是寻到易无澜了，就连走都走不了多远。看出眼前人对她没有恶意后，她又想让他帮忙寻人。
　　但她都给了丹药了，实在拉不下面子继续讨好，于是冲对方伸出了手：“五粒丹药，五十万枚灵石。”
　　要是没灵石，就帮她寻人。
　　这点灵石对于秦连殇来说不值一提，但敢这么当面对他要账、还狮子大开口的，沐言汐也是唯一一个。
　　秦连殇在心里又给她记了一笔，开始思索起灵修的各个宗门里，到底是哪个倒霉宗门养出这么个祖宗。
　　“没有。”秦连殇冲她抬了抬下巴，一副‘我就不给你能拿我怎么办’的嚣张架势。
　　“你你你拿了别人的东西怎么还赖账啊。”沐言汐本来也是随口一提，秦连殇不给，她就更想要了。
　　看着沐言汐着急的眼眶又要红了的模样，秦连殇轻‘啧’了一声：“谁出门带五十万枚灵石啊？小仙君，要不你跟我回家拿？”
　　沐言汐瞬间警惕：“你想骗我去哪儿？”
　　秦连殇哈哈的大笑起来，他要是将这小灵修抓走，没准还真能逼那群该死的灵修就范。
　　沐言汐又把长剑召了出来：“你，你别乱来啊，我的剑可不长眼，我随便一招你就，你就死了。”
　　秦连殇敷衍的点头，逗小孩似的：“嗯嗯嗯，就死了。”
　　沐言汐：……
　　沐言汐彻底放弃向他讨要好处：“不给就算了，既然你死不了，我还有事就先走了。”
　　秦连殇确信这小灵修是真的怕他死在这里，这种小菩萨到底是怎么闯入万魂谷如此危险的地方的？
　　若是让她一个人走，怕是根本走不出万魂谷就死在里面了。
　　秦连殇勾着那条灵力缚带不动：“别啊，谁说我要赖账了？”
　　他想了想，从灵芥中摸出两个镯子，随手扔给沐言汐：“送你了。”
　　沐言汐接住，两枚玉镯水润冰透，即使在万魂谷这种寒气森森的地方，也丝毫不被影响，温温和和的玉质透出清冷的光泽，让沐言汐一瞬间就想到了易无澜。
　　“好漂亮啊。”
　　秦连殇：……
　　秦连殇一点也不想再听到‘漂亮’这个词，见沐言汐喜欢，难得有耐心的解释了一句：“这是一对双响镯，对镯子注入灵力，就能感应到另一只的距离，就算是禁制再重的秘境，也无法阻断联系。”
　　沐言汐看着镯子的目光更为热切了。
　　秦连殇瞧她这副没见过好东西的模样，轻嗤一声：“这一般是给结契道侣用的，你这年纪应该用不到，随便戴着玩吧。为了这对镯子，可是费了我好大一番功夫，早知道那个破地方的宝贝是这个打死我也不去，还因此被那群人算……”
　　秦连殇意识到自己说得过多，突然止住了话头，瞥了沐言汐一眼，还好她满心都在镯子上，没有多问，不由得松了口气。
　　他拽了下灵力缚带：“喂，小崽子。”
　　沐言汐将镯子收进灵芥：“啊？”
　　“你一个金丹期，怎么一个人跑来这里？”
　　“跟我同行的人走散了。”沐言汐试探着问他，“你能查探到另一个金丹期灵修吗？”
　　她们二人从崖上掉下来的那一刻，秦连殇就察觉到了。他故意为难她：“不知道。”
　　沐言汐跟他比划：“是个女修，穿着青色道袍，修为大概在金丹中期。”
　　秦连殇：“没有。”
　　沐言汐眼神一滞，眸光忽然黯淡了下去。而后，去挣开缠在自己腰上的灵力缚带：“就知道你修为也低，指望不上。我自己去找。”
　　秦连殇：……
　　秦连殇差点被她这句话给噎死。
　　他堂堂大乘期魔尊，放眼整个魔域，就算修为暂时不是最高的，也绝对没人敢质疑他的修为。
　　要不然那群造反的魔修，怎么会担心打不过他，还把那群不经打的灵修也骗过来？
　　“小崽子。”秦连殇将灵力缚带收回，顺手抽了沐言汐脑袋一下，瞪着她，“你到底看没看出来啊，我受了这么严重的伤还能在这里跟你聊天，我修为怎么可能会低？”
　　沐言汐茫然的看着他：“可你找不到易无澜啊。”
　　易无澜？
　　秦连殇在脑中寻了一下宗主姓‘易’的宗门，并无所获。站起身，玄色衣袍上的血迹随着灵力一点一点被抹去，将玄底纹金边的华服一寸寸展现出来，周围浓郁的沉雾渐渐散开，冲着沐言汐一招手，哼笑道：
　　“走吧，我带你去找她。”
　　作者有话说：


第一百一十四章
　　沐言汐眸光亮起,没想到这魔修真的会帮自己：“真的吗？你真是个好人。”
　　秦连殇被这称呼打了个措手不及，古怪的笑了一声：“好人？”
　　沐言汐没听出他语气的不对劲，两眼巴巴的看着他：“如果能帮我用灵力照个明就更好了。”
　　听着温软的语调，秦连殇正要拒绝这小灵修让他知道什么叫威武霸气的魔尊,手上却已经先点出了一道灵力火光。
　　他的灵力光丝毫不受万魂谷中劲风的影响,周围有攻击性的罡风也随着他的灵力光隐散而去。
　　沐言汐跟着他绕了好几圈根本分不出东西南北,即使秦连殇已经帮她驱除大多数攻击,可万魂谷中的煞气像是沉重的灵力威压，让沐言汐一个金丹期十分难捱。
　　秦连殇在前面闲庭信步，瞧见她脸色越来越白,转过身笑嘻嘻的抱胸看她：“小崽子，你们灵修怎么这么弱啊,要不你跟我去修魔算了。”
　　沐言汐十六结丹,走到哪都会被人夸一句天资卓绝，这还是她第一回被人贬低灵力,抬脚就要踢秦连殇：“还不是因为你？你到底知不知道易无澜在哪？”
　　秦连殇笑个不停,见她连踢人都实在费力，主动道：“手伸出来。”
　　沐言汐蹙眉：“做什么，我不修魔啊。”
　　秦连殇难道做个好人，被这么质疑后十分不满：“啰嗦什么，手不伸出来我就把你一掌拍死在这里。”
　　本以为秦连殇又要嘲笑她，没想到她竟然真的只是给沐言汐输了道纯正的灵力。
　　灵气和魔气皆可转换为灵力,可输出的灵力往往会带有本源的气息,秦连殇的这一道，却不夹杂任何魔气。
　　沐言汐感受到加注在身上的威压桎梏一松,看着秦连殇往前走的背影,好一会才闷闷道：“对不起啊。”
　　秦连殇脚下一个踉跄,没想到这小女修还会道歉，这到底是哪个宗门教出来的好孩子？又怎么会来到万魂谷这种有进无回的地方？
　　他没忍住笑问：“你都金丹期了怎么还说对不起和谢谢你那一套啊，被你们灵修那群长老教傻了？你多大了啊？”
　　“还有一个月就满十八了。”
　　秦连殇看她那副娇生惯养的样子，本以为是宗门里混日子的纨绔，就算说出个上百岁他都不会惊讶，偏偏这么小的年纪就结了丹。
　　他想了想，自己十八岁的时候似乎也跟沐言汐差不多修为，但要是承认了自己跟这么一小崽子一样多没意思。秦连殇故意逗沐言汐：“我十八的时候修为可比你高得多了，看来修灵气的就是不太行。”
　　沐言汐气得天魂丝噼里啪啦作响：“才不是因为这个。”
　　秦连殇哈哈大笑。
　　这段路看似平静，实则也危机四伏，秦连殇不想动剑，就凭灵力威压去击散那些罡风，渐渐的，就连沐言汐也看出他的力不从心，试探着问：“我本来就是来历练的，不如你给我个动手的机会？”
　　“谁让你动手了？”秦连殇冷冷道，“我的魔气难不成还奈何不了这区区的罡风？”
　　沐言汐只好干巴巴的应下，走在秦连殇身后看着他走得越来越慢，正想出口打断，突然感觉到一阵气劲从身后袭来。
　　秦连殇迅速反应过来，正要动手，却见沐言汐高高兴兴的朝来人抱了上去：“易无澜，我找了你好久呀。”
　　易无澜抱了一下沐言汐，不着痕迹的松了口气，立刻警惕的看向转过身的秦连殇：“这位是？”
　　“路上捡的，多亏了他才能找到你。”沐言汐对易无澜解释，“而且他修为很高，不用拔剑就能处理那些罡风。”
　　易无澜的目光落向秦连殇，想了想，行了个晚辈礼：“多谢前辈出手相助。”
　　秦连殇被沐言汐那个‘捡’气得不轻，本以为这个女修也是个不省心的，乍一被行了个晚辈礼，都不知道该如何回答。
　　这种不省心的祖宗身边怎么会跟个真正经？
　　他狐疑的打量着易无澜，问沐言汐：“她就是你要找的朋友？”
　　“是啊，我们相约来万魂谷历练。”沐言汐才不会告诉秦连殇她跟易无澜是私奔来这里的，眼珠子在易无澜出现的那一刻就粘在了她的身上。
　　“你有没有受伤啊，我找了你好久，这里好黑。”
　　易无澜想了想，从袖中摸出沐言汐分别前塞给她的夜明珠，光芒立刻从掌心渗透出来，放入沐言汐掌心时，还带着丝丝暖意。
　　秦连殇暗叫糟糕，小灵修刚刚还因为他手中的灵力光芒对他有所崇拜，现在竟然直接被一颗破珠子拐得两眼放光。
　　他不满的轻咳一声，冷冷道：“喂，你们两个还不走，是打算在这里喂妖兽吗？”
　　沐言汐回过神，诧异道：“这里有妖兽？”
　　秦连殇故意吓她：“有啊，随便拉出来一只都能轻易将你们两个金丹期吞了。”
　　沐言汐皱着眉：“连你也打不过吗？”
　　“我怎么可能打不过？”秦连殇笑嘻嘻的走过去，“不如你就真的拜我为师呗，我教你修魔，接下来一路都护着你们两，肯定把你们平安带出去。”
　　沐言汐对秦连殇的后半句很是心动，但她可从来没听说过灵修能修炼魔气的。要是被她爹知道了，定会将她捉回去关禁闭，只好垂下脑袋蔫蔫道：“不行。”
　　秦连殇还是劝她，但沐言汐拉着易无澜的手背过身，就一副不听不愿的态度。
　　秦连殇气了个半死，他还从来没有这么哄过人，当即在周围打下一道灵力屏障，将所有的危险隔绝在外，一个人就近找了个树桩，直接睡了：“我走累了，你们要走就赶紧走吧。”
　　沐言汐：……
　　沐言汐没想到这人翻脸的速度能如此之快，可她也知道仅凭她跟易无澜的修为，几乎不可能走出万魂谷，只好拉着易无澜问：“要不，我们也在这里歇一歇？”
　　易无澜点点头。她在遇到沐言汐前消耗了大量的灵力，此刻也已经是强弩之末，秦连殇所设的阵法将那些罡风都隔绝在外，她确实需要好好调息一番了。
　　沐言汐拉着易无澜去旁边的一棵树下，拉过易无澜的手腕就要试探她的经脉：“你有没有受伤啊？我之前不知道万魂谷有这么危险，都怪我。”
　　易无澜伸手揉了一下沐言汐的脑袋，笑道：“没有，只是多消耗了点灵力，本来就是来历练的，不碍事。”
　　答完后，她又问了一下秦连殇，沐言汐将一路来的事情磕磕绊绊的说了，易无澜笑容一淡，好一会才轻轻道：“但他很危险。”
　　沐言汐瞥了一眼说睡就睡的秦连殇，没有任何反应，小声道：“魔修也不一定都是坏的吧，啊对了，刚刚我替他疗伤后，他还送了我一对镯子。”
　　沐言汐将双响镯从灵芥中翻找出来，献宝似的将其中一只套入易无澜手腕，轻轻一摇，果真能传到易无澜的手中。
　　“我就知道这镯子很适合你。”
　　既然沐言汐觉得秦连殇是好人，那便暂时当他是个好人。易无澜犹豫着伸出手，拨开沐言汐的长发将人抱进怀里：“离天亮还有两个时辰，你要不要睡会儿？”
　　许是已经过了平日里入睡的点，许是耳边带着煞气的罡风声太大，沐言汐没有半点睡意，对着周遭的环境喋喋不休。
　　“易无澜，你看那个是什么草，它会不会突然攻击我们？”
　　“易无澜，你说万魂谷中真的有机缘吗？你是想得到修炼的功法还是更想得到法器？”
　　“易无澜，要是我们遇上了某位前辈的残魂，他非要将他的修为送给我们该怎么办？”
　　沐言汐的嘴巴不停，每说一句就必须喊一次易无澜的名字。易无澜安静的揽着她，目光一直跟随着沐言汐不断比划的手，在她说完一句时再低声应和一声。
　　沐言汐转过头，凑近过来冲易无澜笑：“易无澜，你是不是担心他突然醒过来，所以都不理我啊？”
　　易无澜平静看着她：“你想要我说什么？”
　　沐言汐想想，易无澜似乎一直都不太爱说话，这毛病跟她在一起这么久了也改不掉。
　　“……你若是不喜欢，我尽量配合你。”易无澜又补充了一句。
　　沐言汐顿时乐了：“唔，其实也不用，我就喜欢你这副冷冷淡淡的模样。你若是不想说，对我做点其他事情也是一样的。”
　　易无澜跟沐言汐相处了这么久，哪会听不懂沐言汐的言中之意？她低低笑了声，问：“不怕那位前辈突然醒过来？”
　　沐言汐大半个身子已经主动侧向易无澜，揪上了她的衣领：“我们小点声就好了。”
　　易无澜的气息覆下来，与沐言汐额头相抵：“那你不要发出声音。”
　　沐言汐闭上眼，胡乱的点头。
　　易无澜吻上她的唇，动作格外温柔。
　　沐言汐索到吻后心满意足，靠在易无澜身上，没多久就睡了过去。
　　第二日沐言汐是被强行摇醒的，她还不知道发生了什么事情，晕乎乎的对上易无澜的视线：“怎、怎么了？”
　　“快跟我走。”易无澜一把将她拽起，刚要往后离开，却见后方也被包抄而来的魔修堵住了去路。几十名魔修将秦连殇所设下的结界团团围住，正在尝试破开结界。
　　“这些就是之前伤你的人？”沐言汐终于反应了过来，拉住眉目沉下的秦连殇，“我，我可以带你离开这里。”
　　秦连殇愣了一下，疑惑道：“你怎么带我离开？”
　　要不是之前在秘境中消耗大半灵力，又被他们偷袭，秦连殇根本不至于会受那么重的伤。此刻他修为恢复，更是不惧。
　　只是当沐言汐这么问时，他还是好奇了一下，仗着自己设下的结界牢固，打趣道：“你想怎么带我离开？你自己连万魂谷都出不去。”
　　沐言汐扣住他的胳膊：“我有个传送法器，可以直达神霞殿。”
　　秦连殇在心中冷笑了一声。
　　他本以为沐言汐真是个无辜的小灵修，如今看来，多半是那群道貌岸然的灵修所设下的一个局。
　　怎么会有金丹期的女修刚好误入万魂谷，又替他疗了伤呢？不，她比这些叛变他的魔修更为可恶，还想把他骗去神霞殿。
　　神霞殿执掌修真界公道，打不过被杀被夺位他也认了，可要是把他骗去神霞殿接受什么审判，这是绝对不可能的事情。
　　他对自己杀过的人从不后悔。
　　沐言汐并未发觉秦连殇在想什么，歪着脑袋：“等到了神霞殿，到时候……”
　　秦连殇面无表情的心想：来了，灵修又要来试图插手魔域的事情了。
　　秦连殇甚至还动起了直接将眼前两个小灵修一张拍死的冲动。就在他心底冒出各种阴鸷念头之时，就听沐言汐苦恼道：“……到时候你可千万得跟着我赶紧离开，要是慢了被我爹发现了，连同我也会被一起抓回去的。”
　　秦连殇一愣，一时间都没反应过来沐言汐说的离开到底是什么意思。
　　神霞殿在灵修中威望极高，要是能将他这个魔尊骗入宗内制服起来，到时候岂不是能更上一层楼？
　　沐言汐还在说：“我是偷跑来万魂谷的，所以千万不能被我爹发现我回家了，你得先答应我到了神霞殿就立刻离开。”
　　秦连殇眸子缓缓张大：“所以你开传送法器，是为了救我？你没骗我？”
　　沐言汐不知道他为何这么问，看了眼愈发稀薄的结界：“我骗你做什么啊？我可不想跟你一起死在这里。”
　　“你是神霞殿的人。”秦连殇笃定道。
　　他终于反应过来眼前这个小灵修的身份了。
　　是神霞殿的那位小帝姬，十六结丹，当初消息传出时，他还耐心性子听人汇报了两句。没想到一年多后，他会在万魂谷遇到这位小帝姬。
　　随随便便能掏出价值连城的极品丹药，修为高性子却被养的十分单纯，脾气大却也不惹人讨厌，也确实只有神霞殿那样的大宗门才能养出这样的女修。
　　“是神霞殿的又怎么样？”沐言汐催促他，“所以你要不要跟我走啊？”
　　“不用，你把眼睛闭上。”一道灵力屏障突然将沐言汐和易无澜隔绝在内，视觉和听觉都被阻断。
　　与此同时，外部薄薄的结界终于被人击破，从四面八方攻击而来的灵力卷起劲风轰然打在沐言汐与易无澜所在的结界上，发出钝重的轰鸣。
　　沐言汐脸色一变，可她的修为有限，根本打不开那道结界。易无澜抓住了她的手腕：“结界是他灵力所化，强行突破会引得他分心。”
　　沐言汐强迫自己冷静下来，“他，会没事的吧？”
　　尽管之前听沐言汐提过秦连殇被追杀重伤的事情，也远没有亲眼所见来得震撼。易无澜皱着眉问：“你猜过他的身份吗？”
　　沐言汐对于魔域之事并不熟悉，呆呆地摇了摇头。
　　易无澜叹了口气：“先渡过此关吧。”
　　而在她们的结界之外，玄沉的长剑上萦绕着森寒的魔气，剑柄握在骨节分明的五指间。秦连殇衣袍裾摆猎猎翻飞，似笑非笑的望向已经倒了一片的魔修。
　　倒在地上的魔修尚未完全咽气，挣扎着抬起充血的眼眸死死盯着他：“秦连殇，你心狠手辣残害同族，必定不得好死！”
　　秦连殇长剑一挽，剑气在虚空中化作一道诡异的剑花，凌厉的魔气如柳絮般纷纷扬扬洒下，穿过虚空，落在身后试图偷袭的三人身上，一击毙命。
　　“同族……你们也配？”
　　狂风平底而起，浑身狂恣的煞气夹杂着骇人的灵力威压，一身杀意尽显：“万魂谷中葬万魂，诸位既然来了，就在此长眠吧。”
　　其中修为高的修士隧然后退，“快撤！”
　　可根本就退不了。
　　秦连殇身形若鬼魅，剑气直逼而去，即使是合体期的修士在他手下也根本撑不过一招，凌厉倾泻而出，炸出片片血雾。
　　浓重的血腥味直直灌入沐言汐与易无澜的结界中，沐言汐下意识缠紧了天魂丝，在面前结界撤去的那一刻，秦连殇玄衣染血，向着她们二人走来。
　　“走吧，解决了。”
　　沐言汐活这么大，还是第一次看到如此血腥的又，无数具尸身倒在她们周围，整齐划一的看向他们的方向。
　　死不瞑目。
　　“你……”
　　秦连殇还以为沐言汐是害怕血腥，嗤笑一声，手中打了个法诀，这些尸身在顷刻间化作血雾，消散在空气中，就连一点血迹都未曾留下。
　　好似从未发生过。
　　“行了，走吧。”
　　秦连殇自以为已经很照顾沐言汐的感受了，在他好心除去这些脏污时，却见她眼底的惊恐更甚。他脸上的笑意渐渐收敛，终于琢磨出沐言汐害怕的人是他。
　　沐言汐拉着易无澜就要往反方向走。
　　但秦连殇难得对一个人感兴趣，并不想放她们离开，直接挡住了她们的去路，在沐言汐探向灵芥时，眼疾手快的将其抢了过来。
　　抛着灵芥在掌心把玩，顺手将易无澜召出的剑推了回去：“你们是第一次越界入神殒之境吧？走吧，顺道带你们去不夜城玩。”
　　沐言汐只觉得身后有凉气缓慢往上爬，她强作镇定：“你把我带去不夜城，我父尊不会放过你的。”
　　秦连殇毫无所谓：“那你告状去吧。”
　　沐言汐：……
　　沐言汐瞪着他，没想到这人能这么不要脸：“你想用我威胁神霞殿？”
　　“是是是，让神霞殿对我俯首称臣，不然我就一掌拍死你。”秦连殇推了二人一把，“赶紧走赶紧走，太阳都出来了不饿吗？你们两个应该还没辟谷吧？”
　　沐言汐的肚子果然不合时宜的‘咕’了一声。
　　秦连殇忍着笑，半强迫的将二人带去了不夜城。
　　直到沐言汐吃撑在一桌子早膳前，才意识到自己真的被拐进不夜城了。
　　趁着秦连殇出去，她咬着半颗糖葫芦，问易无澜：“我们是不是出不去了啊？”
　　易无澜见她那副几乎已经被人卖了还吃得如此香的样子，指尖擦过沐言汐嘴角的糖屑，不忍道：“应该有机会。”
　　她们同外界联系的法器都被秦连殇收走了，就连门外随随便便的一个值守的魔修，修为都在金丹期往上，根本毫无逃脱的可能。
　　沐言汐咬着糖签：“是那些人先要来杀他的，他反击回去也没什么错吧？他也不一定是坏人？”
　　易无澜沉默着。
　　沐言汐沮丧的趴在桌子上，继续编理由安慰自己：“况且他还给我吃的，没废我修为也没把我饿死，他肯定是替人卖命遭了嫉妒，为了自保也是在所难免的。”
　　易无澜狠心的打破了沐言汐的幻想：“我方才听那魔修，称他为尊上。”
　　“尊上……尊上是谁？”沐言汐呆住，不敢置信，“不可能！就他那副不着调的样子，怎么可能是魔尊？”
　　“那你觉得魔尊应该是什么样？”
　　“至少也得跟我爹一样修为高深、威严稳重，让人看一眼就吓得不敢抬头，常年闭……”沐言汐的话一顿，猛地转过头。
　　就见秦连殇不知道何时又出现了，正倚靠在门边，似笑非笑的望着她：“说啊，我听听，魔尊该是什么样子，我学着改改。”
　　沐言汐‘呜’的一声把眼睛迈进易无澜肩窝，不愿面对。
　　秦连殇走过去，提着沐言汐的脖子将人拎起来，易无澜想要去拦，却被他攥住手也一并拉了起来。
　　一左一右往门口一扔，大步跟上去：“吃完了就消消食，别整日闷在屋里，不知道的还以为我囚禁你们两个小崽子。”
　　沐言汐往易无澜那边躲，秦连殇看了也不阻止，任由她们窝在一起。
　　“你难道不是囚禁我们吗？”沐言汐语气幽幽的指责他，“你还偷我东西。”
　　秦连殇恍然大悟，从怀里摸出一个灵芥：“这个啊？”
　　“嗯。”
　　“暂时不给你了。”
　　沐言汐：……
　　沐言汐气得想拔剑劈死他。
　　碍于修为的差距，她也没这么不识好歹，只能忍气吞声：“所以你带我们来这里干什么呀，你要是想拿我威胁神霞殿就赶紧通知我父尊。”
　　秦连殇迈进花圃，坐到秋千上，晃着身子看着警惕的二人。欣赏够了，才哈哈一笑：“谁说我要拿你威胁神霞殿了？”
　　沐言汐：“那你想做什么？”
　　“唔，我大了你这么多岁，要不你喊我一声爷爷吧。”秦连殇越想越觉得有趣，眉飞色舞，“这样一来，你们神霞殿那位堂堂帝尊，也得叫我一声爹了。”
　　作者有话说：


第一百一十五章
　　秦连殇最终也没能从沐言汐口中得到一声‘爷爷’,直接被沐言汐赶出了院子。
　　直到门被关上时，察觉到值守魔修对他投来的怪异目光，秦连殇这才意识到他竟然被两个金丹期的灵修赶出来了？
　　这对在魔域呼风唤雨的魔尊来说是极其稀罕的，毕竟他跟里面两个灵修无亲无故,认识了没一天,怎么会让他如此容忍？
　　但秦连殇就是莫名的没有脾气,甚至还想跟这两人多待上一会。
　　就像是,冥冥之中知道此番相遇的不易。
　　他无视过其他魔修的目光，在门外低低笑了两声，嘱咐道：“里面要什么都给,魔域买不到就去灵修那儿买。”
　　*
　　院落的外墙上被秦连殇设下了结界，沐言汐和易无澜寻了一整日都没能找到能离开的办法,将院里的草木霍霍了大半。
　　等折腾累了,沐言汐赖唧唧的靠在易无澜肩膀上，戳她：“易无澜？”
　　“嗯？”易无澜将她手中的长剑抽过,天魂丝似乎已经习惯了易无澜的靠近,一接近易无澜，就乖顺的化为原本的丝线状，任由易无澜将它一圈一圈绕上沐言汐的手腕。
　　“都怪我，要不是我非要拉着你出来，你也不会被困在这里。”沐言汐耷拉着脑袋，下巴一点一点的犯困。
　　“他想要针对的应当就只有神霞殿,要不我们跟他商量商量,让他放你回去吧？”
　　易无澜怎么可能把沐言汐一个人留在魔域，她默不作声的抱起沐言汐,往屋里走去。
　　被放到床铺上时,沐言汐下意识揽紧了易无澜,嘴里还在不断念叨：“我肯定会让你平安回去的。”
　　易无澜帮她盖上被子：“别说话，睡觉，我在这里陪你。”
　　“被我坑来不夜城都不怪我？”沐言汐没忍住笑了：“易无澜，你怎么这么好啊。”
　　易无澜伸手替沐言汐摘下发簪和耳饰，宽慰她：“你没被接回神霞殿，还同我在一起，与你初衷并不相悖。”
　　沐言汐抱着她的腰往里蹭，笑起来：“好像也是。”
　　她将易无澜拽进床铺里：“那你陪我一起睡。”
　　在万佛宗时，她们就算一起睡在同一张床上，易无澜也只是打坐修炼，就像个不知疲倦的修炼工具。
　　可若是真的跟沐言汐躺在同一张床上……易无澜皱眉犹豫。
　　沐言汐直接掀开被子，方才还唧唧歪歪有气无力的人，也不知道哪里变出的力气，将易无澜裹了进去。
　　乍一贴到易无澜的外袍，还带着几分寒气，沐言汐在她的心口蹭了蹭：“易无澜。”
　　易无澜僵了僵，在沐言汐的气息完全覆上来时收紧手指：“刚刚不是困？”
　　“现在好点了。”沐言汐勾着易无澜外袍的衣带，有一搭没一搭的拨弄着，“萧姐姐说魔修各个心怀不轨，所以你要警惕他们。”
　　易无澜顺着沐言汐的视线往下落：“心怀不轨之人？”
　　真正‘心怀不轨’的沐言汐抽开易无澜的衣带，一本正经：“话本中说，魔修就喜欢掳走像你这样冰清玉洁的女修，所以你睡觉也要同我在一起，我要保护你。”
　　易无澜：……
　　易无澜抓住已经探入里衣的爪子，“言汐……”
　　沐言汐的目的被发现也不躲，笑吟吟的凑上去，在易无澜唇角亲上一口。
　　易无澜眸色一顿：“你……”
　　沐言汐：“嗯？”
　　易无澜：“算了。”
　　易无澜想要提醒沐言汐，又觉得说了沐言汐也不会听进心里。她不知道别的修士在结道侣契前是如何对待身边人的，但从小的教养让她对于沐言汐这种过分亲昵的举动十分矛盾。
　　沐言汐短促的笑了一声：“我知道你想说什么。”
　　易无澜不动声色：“我想说什么？”
　　“我不说。”沐言汐轻哼，“反正你休想推开我，我不找别人，就赖上你了。”
　　易无澜轻抚了抚她的鬓发，喉间酸涩，半晌，才应了一声：“嗯。”
　　沐言汐看着她笑：“那个魔修应该暂时不会动我们，这里至少也比万佛宗的学子斋要舒服吧，都跟神霞殿平分秋色了。你们凌霄宗是什么样？”
　　“不及此处。”
　　“啊，所以你也觉得是这里比较好了？”
　　“……嗯。”
　　说的，也不知道是这里的陈设，还是这里的人。
　　沐言汐：“其实我知道你刚刚想说什么。”
　　易无澜静静看着她：“不是不想被我提？”
　　“现在又想说了。”沐言汐笑着又往她脸上亲了一口，在易无澜侧脸时故意离开，“说我们现在没有结道侣契所以不能乱来是吗？可你不说我不说，别人又怎么会知道？”
　　易无澜：“……但你我知道。”
　　沐言汐盯着她的眼睛：“易无澜，你想不想要道侣呀？”
　　她说的自然不仅仅是现在这样的关系，是要跟易无澜做真真正正的道侣。
　　见易无澜慢慢拧了眉，沐言汐继续笑：“我给你做道侣好不好啊？”
　　易无澜低敛的眸光中看不出过多的情绪：“不说这个了。”
　　沐言汐：“你别回避我，而且你也别装了，你心跳得那么快，分明也是很想。”
　　她们靠的那么近，易无澜的任何变化都逃不过她的眼睛。
　　易无澜将她乱揉的爪子攥在手里，抱入怀中，叹气：“你还小。”
　　沐言汐撇嘴：“哪里小了？还有两个月我就成年了，而且我现在都已经是金丹期了，你到底要不要跟我结契？”
　　沉默片刻，易无澜手中一道指诀，屋内烛火隧然熄灭，只余下月华的余晖。
　　她淡了声音：“睡吧，以后再说。”
　　沐言汐既然提了，就不会让她轻易回避：“以后是多久？”
　　易无澜：“等你进阶化神期，不再受宗门桎梏。”
　　沐言汐心有不满：“那还得百年。”
　　易无澜：“不过百年，并不久。”
　　沐言汐翻身而起，跨坐到易无澜身上：“百年就百年，那等我们都步入化神，你就得跟我结契。”
　　易无澜凝视着她，沐言汐笑着贴上去，气息落下，额头相抵：“易无澜，结契不行，做点其他的总行了吧？难道你什么都要拒绝我？”
　　易无澜原本确实不想在床上跟沐言汐有过多的接触，尽管她知道沐言汐也只是想跟她简单的亲昵。
　　可她自小奉守的礼教不允许她在床上做出如此冒犯的事情。只是当沐言汐贴上来，气息隐隐滚过耳边轻轻咬了一口时，易无澜确实被挑动了。
　　她用力扣住沐言汐的腰身按入怀中，翻身将人压下。
　　沐言汐没有叫，眼底藏着得逞的揶揄，但溢出口的声音也确实很动听。
　　直到分开时，易无澜看着沐言汐涨红的脸和不断发颤的眼睫，帮她拭去眼角的泪光，克制的眼神中渐渐升起难以抑制的情愫。
　　沐言汐气喘不止，又下意识搂紧易无澜，深陷入床铺中，配合着做出最为本能的反应。
　　易无澜轻拍着沐言汐的背，沐言汐也不着急从易无澜身上下去，就着抱她的姿势窝在她怀里，有一搭没一搭的舔着易无澜的颈侧。
　　“高兴了？”湿润的触感自颈间传来，让好不容易压下的情绪再度翻涌不止。易无澜捏住沐言汐的后颈，“听话。”
　　“好。”沐言汐的眼眸缓缓向上抬时特别勾人，带着红晕的眼尾让她整张脸显出更多的靡艳感。
　　二人相视一笑，想起了她们接的第一个吻，那时候只是蜻蜓点水的触碰，带给她们的震颤却丝毫不亚于现在。
　　“你干嘛这么看着我？”沐言汐被易无澜专注的目光看得再度红了脸，拽开易无澜按着她的手，吻上易无澜的唇，“假正经，明明比我还想要。”
　　易无澜紧了紧手，叹息道：“要是能一直这样就……”
　　“不然呢，你还想跟我分开啊？”沐言汐直接打断她的话，在易无澜唇上咬了一口。
　　易无澜的回答，是用指尖穿插过沐言汐的发，加深了这个吻。
　　*
　　沐言汐和易无澜二人在不夜城相安无事的住了一旬，秦连殇日日都跑过来，不是带着两人参观不夜城，就是带着她们去神殒之境历练。
　　沐言汐起先还十分警惕，在看出秦连殇确实没什么坏心后，也就随着他去了。
　　秦连殇平日里说话不讨喜，秘境遇险时，全身上下都写满了‘可靠’二字，在沐言汐提出还想去万魂谷时，秦连殇却拒绝了她，说是有什么要事要离开几日。
　　三日后，秦连殇一大早就来了她们的住处，将门拍得极响。
　　门一打开，是已经穿戴整齐的易无澜，就连长发也一丝不苟的半束起，跟秦连殇想象的并没太大出入。他抱着胸，对着里面一抬下巴：“还有个小崽子呢？”
　　易无澜并不喜欢这个称呼，可一想到秦连殇的年纪和修为，也只能忍下：“刚起。”
　　“哦，让她快点滚过来陪我吃早膳，我都要饿死了。”秦连殇堂堂一个大乘期，丝毫不觉得自己说‘饿’有什么不对，易无澜朝着他离开的方向看了一眼，陆陆续续进来了提着食盒的魔修。
　　沐言汐半眯着眼从易无澜身后抱上去：“该不会是那个魔尊又来了吧？”
　　“嗯，他让我们去吃早膳。”易无澜为沐言汐穿戴整齐后给她掐了道清身诀，又喂了她两口水，才将人牵出去。
　　沐言汐本以为这几日的膳食已经够夸张，没想到这一回，盘子满满当当摆了一大桌竟有上百之多，秦连殇已经饿死鬼似的在那里吃吃吃。
　　看到它们二人后，秦连殇向她们招手：“你们两个，赶紧滚过来，别逼我动手啊。”
　　就是宴请的主人不太讨喜。
　　但人在屋檐下，不得不低头。沐言汐慢吞吞的挪过去，随便夹了两筷，就把讨人厌的秦连殇给忽视过去了。
　　秦连殇也不急，看着沐言汐不甘不愿却忍不住想吃的样子颇为有趣，甚至还主动给她递够不着的盘子：“来，尝尝这个，我早就觉得你们灵修的树皮草根子不是给人吃的了。”
　　沐言汐听他贬低灵修已经不是一回两回了，心道下一句是不是又想让她修魔。
　　果不其然，秦连殇的贼心不死：“听说你十六结丹，如今怎么还在金丹初期啊？我说你们的灵气就是不行，你要是修魔，我定让你在二十岁前结婴。”
　　沐言汐：“……怎么可能有人二十结婴啊？”
　　秦连殇嗤笑一声：“没见识。”
　　沐言汐从小就不愿意背宗门规矩、各宗复杂的修士生平，秦连殇这一句话简直戳中了她肺管子，当即炸毛：“什么叫我没见识，怎么可能会有人二十结婴啊，我父尊都没那么早。”
　　“我啊。”秦连殇从不觉得曾经的修为有什么可炫耀的，毕竟现在的修为才是真正的实力。
　　可遇上了沐言汐，他又觉得可以提一提。
　　“什么？”
　　“我说，我就是二十结婴的。”
　　沐言汐好不容易拿起的筷子又‘啪嗒’一声，这下直接滚到了地上。
　　秦连殇欣赏着她满脸不敢置信的样子，‘哈哈’趴在桌子上毫无形象的狂笑。
　　沐言汐讷讷道：“你怎么可能二十就结婴啊……”
　　“是啊，像我这种整日无所事事还爱拐骗小孩的人，怎么可能有这么高的修为呢？我就应该修了一百年都不结丹才对。”秦连殇故意打趣她。
　　沐言汐：……
　　“我不吃了。”沐言汐气得就要拉易无澜离开。
　　秦连殇手指随便一点，灵力顺着沐言汐肩膀压下，笑嘻嘻道：“别啊，再陪我说会儿话啊。”
　　“有什么好聊的，你不就是想欺负我吗？”
　　沐言汐原本还觉得等她爹寻来不夜城，可以好好教训一顿眼前这个讨人厌的魔修。可如今一听到秦连殇二十岁就结了婴，再想起他魔尊的身份，顿时觉得就算她爹来了都可能打不过秦连殇。
　　“我好吃好喝的邀请你在不夜城住一段时间，哪里欺负你了？”秦连殇挨过来，重新给她递了双筷子，不悦道，“昨晚你们两个又是一起睡的？”
　　沐言汐下意识点头：“嗯。”
　　秦连殇‘啧’了声：“是不是没人提醒你们还有另一张床啊？别搞的我虐待你们似的。况且你们都这个年纪了，挤在一起睡多不舒服啊，下次住不习惯了记得告诉我，听到没？”
　　“没有不舒服啊。”沐言汐回忆了一下床铺，“睡三个人也绰绰有余，哪里挤了啊。”
　　秦连殇：“哪里不挤了啊，况且你都多大了，睡觉也要人陪？”
　　沐言汐才不管他，给易无澜盛了一份桂花莲子羹，殷勤道：“这个不是很甜，你应当喜欢，尝尝？”
　　秦连殇不满的扣了扣桌面：“小汐，我的呢？”
　　沐言汐被他这一称呼吓了个措手不及，秦连殇还以为是魔修办事不利，打听错名字了：“你不叫沐言汐？”
　　“啊，是，是啊。”
　　“那不就得了。”秦连殇指着易无澜，“这个叫易无澜，是一个叫凌霄宗的出来的。”
　　“你怎么知道？”沐言汐也顾不上吃了。
　　“我还知道你们是从万佛宗逃出来的，现在灵修到处派人找你们两个呢。”秦连殇越说越兴奋，“万佛宗那种地方一堆出家人，难为你们还待了三个月，要我说啊，是得逃，早就该逃出来了。”
　　沐言汐的思绪成功被他带偏：“哎，你也觉得万佛宗无趣？”
　　请脸上一脸不屑：“是啊，无趣得紧，还整日信奉什么不存在的神佛。凡俗界的那群凡人信奉也就算了，他们都是修道之人，自己将来就是要飞升的，神佛到底有没有用他们自己难道不清楚？”
　　“为什么没用？”沐言汐听习惯了敬奉神明的话，还是第一回听到如此离经叛道的言论，“飞升之人修为那么高，怎么会没用？”
　　易无澜看着沐言汐被秦连殇越带越偏，忍不住拉了她一下：“言汐。”
　　秦连殇把一份从未动过的看着不怎么甜的糕点挪到易无澜面前：“哎，你吃，吃吃吃。”
　　别打扰他逗小孩。
　　然后转而继续教歪沐言汐：“你见过飞升的人来插手修真界的事情吗？就算修真界乱了天，他们也没法管，语气信神明，你还不如……”
　　“不如什么？”
　　“信我啊，小崽子。你知不知道魔域想要拜我为师的魔修有多少？我可从来没对人那么耐心过，你就不考虑考虑？”
　　“而且我听说你们神霞殿下一任少君已经被定下，反正没你的份，你还不如做我徒弟，以后整个魔域都是你的，可不比一个神霞殿威风？”
　　沐言汐幽幽道：“你就是打不过我爹所以想拿我气他吧？你别以为我猜不出来。”
　　秦连殇一噎，这确实是其中一个理由。魔域修为比他高的几乎都被他打了个遍，灵修那里如今修为最高的就是那位帝尊，要真动起手来也不好收场，收了沐言汐也是一样的，那位帝尊不也得向他低头吗？
　　沐言汐见他不说话，呵呵一笑：“你做梦吧。”
　　秦连殇故意板下脸，凶巴巴道：“谁让你对我这么说话的，信不信我一掌拍死你？”
　　沐言汐看着他掌心凝出的那团灵力，半点都不怂：“那你赶紧拍，拍完了我好回去补觉，下次别那么早来敲门，我都困死了。”
　　说完就往易无澜身上倒。
　　秦连殇见不得她们腻腻歪歪的样子，将沐言汐强行从易无澜怀里拎出来：“你就算不修魔也得练练剑吧，我就没见过你这么懒的。”
　　说起练剑，沐言汐立刻起了劲：“对对对，我要练剑，我要早日突破化神期。”
　　秦连殇看惯了她好吃懒做，乍一这么勤奋，总觉得有些古怪：“你怎么这么想突破化神？化神期怎么了？要努力也得往飞升努力吧？”
　　易无澜当即去捂沐言汐的嘴，可秦连殇的灵力拦得更快，就让沐言汐的话说了出来：“因为到了化神期才能结道侣啊。”
　　秦连殇一愣，猛地倒吸口凉气。
　　他一把抓住沐言汐的肩膀，怒气冲冲的问：“什么结道侣，你才几岁啊就想着结道侣？不对，肯定有人诱拐你了对不对？是谁？那人是谁？”
　　沐言汐去推秦连殇：“你干嘛呀，你抓疼我了。”
　　秦连殇手一松，却还在那里发怒：“快说。”
　　“我有喜欢的人不是很正常吗？不然你觉得我为何要逃出万佛宗，还入神殒之境这么危险的地方？”
　　秦连殇原先就觉得沐言汐别说是入万魂谷了，入神殒之境都是件十分不可思议的事情。如今听她一说，也觉得有些合理：“也就你们灵修爱讲究，不就喜欢个人吗，还非得等到化神期。你告诉我你喜欢哪个男修，我替你讲他掳来，不用等化神期也可以。”
　　沐言汐摇摇头。
　　秦连殇还以为她不好意思，再度保证：“放心，我没你们灵修那么古板，也不会告你的状。”
　　他甚至还看向易无澜：“她不说，你应该知道吧？”
　　易无澜闭口不言。
　　沐言汐看不下去：“不用你帮，告诉你也不是不可以。”
　　秦连殇还真想知道是哪个男修胆子那么大，敢诱拐神霞殿的小帝姬，简直比他将人拐来不夜城还要出格。
　　“就是她。”沐言汐指了一下易无澜。
　　秦连殇：“哦哦，她啊……她？什么她？你喜欢她？”
　　沐言汐牵着易无澜的手：“我说，我喜欢的人就是她呀，是不是长得很好看？而且她为了我连万魂谷都敢一起闯，修为也高，你不知道我在看到她第一……”
　　“住口！”秦连殇的嘴唇哆嗦个不停，不可置信的看着沐言汐，“可她是女的啊。”
　　沐言汐：“我也是女的啊。”
　　秦连殇：……
　　秦连殇一时之间有些接受不能。他其实早就觉得这两个小崽子的行为举止过分亲密，但也没往那方面去想。
　　甚至还觉得沐言汐背后有神霞殿，若是真不想修魔，他还可以骗骗易无澜。总归易无澜的天资也不差，比魔域那堆惹他烦的魔修高太多了。
　　可沐言汐现在却告诉他，她们两个是一对？
　　这下他岂不是一个都拐不了了？都谈情说爱去了，哪还有心思练剑？
　　难怪这两人要逃来神殒之境了。
　　才这么点大的年纪，他都还孤家寡人一个呢，他若是帝尊，他也不同意。
　　秦连殇试图劝她：“你们两个这么小知道什么是喜欢吗？阴阳相交才是正道，等你们再大一点，我亲自给你们物色合适的男修。”
　　沐言汐‘呵呵’冷笑：“你刚刚还说自己不古板呢。”
　　秦连殇一噎，“这能一样吗？”
　　“怎么不一样了？修真界中同性道侣也不少啊，你也可以找男修啊。”
　　秦连殇一想到自己跟个大男人凑在一起，浑身都起了鸡皮疙瘩：“打住，你给我打住。”
　　在秦连殇心里，沐言汐这样的家世和容貌，就该是个玩弄别人感情的混账，怎么年纪轻轻就喜欢上一个人了呢？
　　那他在沐言汐心里的地位岂不是又要往后移了？
　　秦连殇猛地站起身，突然就往外走去。
　　沐言汐忙叫住他：“哎，你干什么去啊？”
　　秦连殇的声音从进来送法器的魔修堆里传出来：“别想让我同意你们两个女的在一块，没门！绝对没门！”
　　沐言汐：……
　　秦连殇对沐言汐和易无澜极为大方，搜罗了一堆稀奇古怪又能防身的小玩意，来送东西的魔修都朝沐言汐二人看过去。
　　沐言汐满脸涨红，顿时觉得脸都要被秦连殇丢尽了，拽着易无澜就往屋内走。
　　这不夜城她是一天都待不下去了！
　　作者有话说：


第一百一十六章
　　沐言汐本以为还要在不夜城住上几个月,没想到几天后，神霞殿就来了人。
　　沐言汐刚跟着秦连殇从神殒之境回来，今日他们遇到了妖兽群，秦连殇有意试探她跟易无澜的真实修为,特意没有出手相帮,沐言汐和易无澜浑身脏兮兮的,就连清身诀也拯救不了皱破的道袍。
　　秦连殇哪有什么带孩子的经验,不仅没相帮一把的打算，甚至嘲笑了两人一路，从修为到剑招一刻不歇。
　　偏偏秦连殇说的还有几分道理,沐言汐一脸憋屈，只能低头挨训。
　　终于,脚步在宫殿门口停下,秦连殇还要再逗一逗两人，神色突然一凛,掌心凝聚灵力向后方袭去。
　　另一道威力极强大的灵力与其冲撞在半空中,形成巨大的灵力环流炸开。
　　沐言汐偏头看去。
　　只见她爹身形颀长逆着月色，向她们而来：“小汐。”
　　一向天不怕地不怕，在不夜城也敢跟秦连殇呛声的沐言汐在听到这声温润如玉般的声音时，忍不住打了个哆嗦，差点腿脚一软给她爹跪下来。
　　她抬起手端端正正的行了一礼：“爹？”
　　帝尊的目光扫过这三人，最后落在秦连殇身上,直言道：“多谢魔尊连日来对幼女的照顾,改日神霞殿必当送上重礼道谢。”
　　秦连殇瞧沐言汐那副没出息的样子，随意摆了摆手。人家爹都找上门来了,他也没理由将人留下,于是道：“不用,我在万魂谷受了埋伏，她路过帮了我，我跟这崽……小殿下投缘，就邀她在不夜城住了段时日。”
　　“嗯。”帝尊淡淡应了一声，在沐言汐可怜巴巴酝酿出泪意要开始演戏前，轻声道，“同我回去？”
　　沐言汐没想到她爹如此开门见山，但转念一想，他们如今身处魔域，就算要兴师问罪，也得回神霞殿关起来门来问罪。
　　她暗搓搓向秦连殇瞥了一眼。
　　秦连殇当做没看到。
　　沐言汐又瞪着他，眼底好似在说：救我救我。
　　秦连殇简直就要被气笑。之前也没见沐言汐热衷于不夜城，天天嚷嚷着要回神霞殿，如今她爹上门来了，又不愿意回去了？
　　秦连殇索性侧过身。
　　帝尊看出了沐言汐与秦连殇之间的眼神交流，上前了一步，却是看向易无澜的：“你就是陪小汐一同下山的那名女修了？”
　　易无澜向他行了一礼，不卑不亢：“帝尊。”
　　“根骨倒是不错，听闻你修的还是无情道？我已经许久未见过愿入此道的修士了，以后修行一事上，若有凌霄宗给不了的，尽可来神霞殿。”
　　“帝尊的好意晚辈心领。”
　　易无澜才刚说了一句就被打断：“你们在魔域也带了大半个月，就算是猎奇应当也猎够了，同我回去吧。”
　　沐言汐给秦连殇使眼色的动作一顿，一想到就要跟易无澜分开，直接拽着易无澜躲到秦连殇身后：“可是他说要收我为徒，我得暂时留在魔域。”
　　秦连殇：？
　　帝尊的目光落到秦连殇身上，这一回，带上了深邃的冷意：“秦尊主？”
　　秦连殇眼神冷冷往后看了一眼，将沐言汐那小没良心的看得一激灵，但还是强行绷着眼神和他对峙。
　　“收徒？”
　　沐言汐：“你没有吗？”
　　秦连殇一手一个，将二人往前一推，立刻撇清关系：“我可没有那种想法啊，这两人你要带走就赶紧带走，再留在我不夜城，我都要被她们吃穷了。”
　　沐言汐：……每天必须吃吃吃的明明就是你自己！
　　帝尊随手掐出一道法诀，一个单向的传送阵在脚下涌现，沐言汐还来不及道别就已经回到了昆仑山。
　　回神时易无澜已消失不见，帝尊像是看出她的想法，冷漠无情的将她往屋里一推：“那个女修我让萧鸢送她回凌霄宗了，你老老实实的，她就不会有事。”
　　沐言汐一听是萧鸢，稍稍松了口气，直接乖乖跑到蒲团上跪下：“……爹。”
　　帝尊慢慢从后方踱步而来，看了沐言汐好一会，缓缓道：“小汐，你从万佛宗失踪的这些日子，神霞殿几乎出动了所有长老。”
　　沐言汐的脑袋垂得更低：“我错了。”
　　“你是怎么跟秦连殇扯上关系的？”
　　“我在万魂谷中遇到了他，见他失血过多给了他几粒丹药，然后他就把我带回不夜城了。”沐言汐小心翼翼的试探着她爹的态度，“后来他还带我跟易无澜出去杀过几回妖兽，他应当不是坏人吧，爹？”
　　帝尊的眉越皱越深，秦连殇在区区三百岁就已逼近他的修为，行事嚣张我行我素，向来不把任何宗门放在眼里，如此阴晴不定的性情，令魔修和灵修都忌惮不已。
　　可这样的人又怎么会陪着两个小孩玩乐？他不清楚秦连殇又是打了什么主意，只能嘱咐沐言汐：“他很危险，你以后不要同他来往了，知道吗？”
　　“小汐？”
　　沐言汐不情不愿的应了一声：“嗯。”
　　帝尊转而又提起：“那个女修对你很特殊？”
　　沐言汐整颗心都提起来了，故作镇定道：“她是去万佛宗的修士中天资唯一能跟我一较高下的，刚刚爹不也夸赞她吗？”
　　帝尊却摇头：“我说的是姻缘。”
　　沐言汐：……
　　沐言汐匪夷所思，知道她离开万佛宗是为了跟人私奔的，只有秦连殇和萧鸢。可这两人一个没机会另一个应当也不会告她的状啊。
　　“什么姻缘？爹，你在说什么？”
　　“眼神。”帝尊淡淡道，“刚刚我把她提前从传送阵送出去时，我看到了她看你的眼神。”
　　沐言汐差点都要以为自己出现幻听了，要不然她爹为什么能一脸淡然的跟她说这样的事情？她一言难尽道：“爹……其实我……”
　　“无需解释，我知道定是你先招惹人家的。”
　　沐言汐被他的话一堵，顿时不知道该说什么。
　　帝尊神色漠然的看着沐言汐：“在你修为让我满意前，就老老实实待在神霞殿吧。”
　　沐言汐猛地反应过来，下意识就要拒绝：“不，不行。”
　　帝尊目光冷然：“她修的是无情道，随着她修为的增长，对你的情谊只会越来越淡，况且她身负凌霄宗整个宗门的希望，怎么会真的跟你谈情说爱？”
　　“她不会。”沐言汐摇头，潜意识里认定了就算世间所有人都会因为她帝姬的身份对她有所图谋，但易无澜也不会。
　　易无澜是特殊的。
　　殿内烛火光幽幽然而颤，沐言汐不知在蒲团上跪了多久，才见那一角玄紫衣角覆在她的脚边，阴影落了下来。
　　沐言汐抬头，见她爹半蹲在她面前。
　　“爹？”
　　“她的无情道已不纯粹，是因为你吧？你从小长在神霞殿，不知其他小宗门修士修炼的艰难。凌霄宗修炼资源有限，她若是不修此道，修为将难以如过去那般精进迅速，她现在可以不在意，将来若是看着你进阶化神、合体，乃至先她一步飞升，你觉得她会不会后悔？”
　　沐言汐嘴唇颤了颤：“我……”
　　不知道。
　　“我在魔域遇上你娘亲时，好像也是你这个年纪，那时人人都觉得我们不可能。若是有一天灵修魔修起了冲突，我们定然会成为众矢之的。”
　　沐言汐偷偷去看她爹的脸色。
　　帝尊怔然看了沐言汐许久，不知想到了什么，好半天才抬手揉了揉沐言汐的脑袋，轻声道：“你怎么跟你娘一个样？”
　　沐言汐：“唔？”
　　“当年你娘也是非要同我在一起。”帝尊的语气罕见的带上了笑意，大概知道自己女儿的脾性，平时看着朝三暮四，认真起来就是一根筋，轻轻叹了口气，“我认识你娘时她都已经是魔域一方城主了，当时魔修都劝她跟我断了。”
　　魔修灵修结合不会有好结果，尤其他的道侣还为他舍弃了魔域的一切。许是一直留在神霞殿的原因，修为增进十分缓慢，到了雷劫之下，也没能渡过去。
　　一提到娘亲，沐言汐就低垂着脑袋不说话了，帝尊察觉到她情绪的低落，拍拍她的背：“不过你娘一直希望你顺心而活，你若是真的喜欢她，爹自然不会阻拦，只要有我在一日，神霞殿便能护你平安。”
　　沐言汐‘哇呜’一声哭出来，抽抽噎噎的问：“爹，那我能去找她了吗？”
　　帝尊：……
　　他没想到沐言汐都哭成这样了，还色心不改。他无奈道：“小汐，在我渡劫前，你快些长大吧。”
　　只要有他在一日，护佑在沐言汐身上的那层帝姬光环就不会撤去，可等他的雷劫到来时，无论是飞升还是陨落，以沐言汐如今的修为，又怎能在这诡谲云涌的修真界安身立命？
　　当晚，帝尊同沐言汐聊了许多，等沐言汐回到宸樱殿时，已经没有了要下山去寻易无澜的冲动。
　　只是巴巴的趴在窗台边，将灵力注入双响镯，去试探易无澜。
　　镯子的另一端很快传来脆响。
　　两人借着同一片月色，你一声我一声的传达思念之情，沐言汐的困意顿消，在院中练了一夜的剑。
　　翌日一早，萧鸢就来了她这里，告诉她易无澜已经闭关了。帝尊考虑得很是周到，特意让萧鸢送易无澜回宗，凌霄宗碍于神霞殿的面子，也不好责怪易无澜，对于易无澜擅自离开万佛宗一事顺水推舟作罢。
　　当天，沐言汐也去后山闭了关。萧鸢将这个消息带给帝尊时，帝尊并没有太大的惊讶，只是说了一句：“神霞殿马上又能有一个百年化神的修士了。”
　　沐言汐闭关的第三个月，昆仑山来了一位不速之客。
　　沐言汐还未完全辟谷，每日都有专门的女修给她送膳，今日的食盒却完全不同，十分华丽，六个角落皆镶嵌着宝石。
　　她正觉得有些眼熟，一个人影就从侧方跳出来：“小崽子，我听说你被你爹关起来了啊？”
　　沐言汐吓得手一抖，凶巴巴的打过去一道灵力：“秦连殇！”
　　秦连殇随意一挥袖就驱散了她的攻击，也没有半点被冒犯的不满，反而笑嘻嘻的拎起食盒推着沐言汐往里走：“哎哟你们这昆仑山可真够冷的，要不是我用灵力温着，这些东西肯定都冷凉了。赶紧吃赶紧吃，哎对了，吃之前得叫我声哥哥，什么秦连殇啊，没大没小的。”
　　沐言汐抢过食盒打开，才不听秦连殇叨叨：“我爹说你不是好人，不能跟你来往。”
　　秦连殇‘呵呵’一笑：“那你还吃坏人的东西，不怕我给你下毒？”
　　“这有什么。”沐言汐毫不心虚，“反正吃坏了我就找我爹，到时候护宗大阵一开，你肯定跑不了。”
　　秦连殇：……
　　秦连殇知道沐言汐自小被骄纵着长大，拿吓唬别人的话来吓唬她并没有什么用，只好强忍着怒气，耐着性子问：“所以你现在是被你爹罚禁闭了？我还没去过几个你们灵修的地盘，我带你出去玩吧？”
　　“我是主动闭关，不是被我爹关起来。”沐言汐纠正他，“魔域这么多魔修陪你玩，你干嘛来找我啊？”
　　秦连殇：“因为你好玩啊。”
　　“你是看我好欺负吧？”
　　秦连殇闷闷笑了两声，默认了。
　　能不好玩吗？看着张牙舞爪骄纵无礼的，却是个遇到路边一个重伤之人就会出手相救的小菩萨。
　　身负能跟他一较高下的天资，偏偏大好的时光不用来修炼，纯情至极的去纠缠一个修无情道的女修。
　　如今听神霞殿的修士说，这是还开了窍打算好好闭关修炼提升修为。
　　秦连殇对这种闭关十分不屑：“你这样闭门造车提升的修为有什么用，到时候连个架都不会打，丢死人了。”
　　“我会，我就是打不过你而已。”沐言汐狡辩，“况且我又不是你，还会被偷袭暗算。”
　　秦连殇定定看着她，突然笑了一声：“你说的对，想要杀我的人那么多，我来了灵修的地盘总得带个保命符吧？”
　　‘保命符’沐言汐才刚察觉到秦连殇的意图，就被他拽着突然御上高空，瞬间离开了昆仑山。
　　手里甚至还握着半根糖人。
　　沐言汐：？
　　沐言汐人都要傻了，秦连殇到底是如何在戒卫森严的神霞殿来去自如的？
　　秦连殇许是觉得带着她御剑麻烦，离了昆仑山就取了艘飞舟出来，拽着沐言汐往飞舟上走：“里面的东西有喜欢的随便拿，还有你的灵芥，上次你爹过来忘了还给你。”
　　他将一个灵芥抛给沐言汐，沐言汐去接时，袖口顺着手腕滑落一截，秦连殇眼睛眯了眯，颇为意外：“你还戴着这个镯子？”
　　这可是如今沐言汐唯一能联系到易无澜的法器，她警惕的将手藏起：“干嘛？”
　　秦连殇双手环臂，靠在桅杆上：“别这么警惕嘛，我带你去凌霄宗找易无澜好不好呀？”
　　沐言汐藏镯子的动作一顿，听到易无澜名字时嘴角下意识扬起：“真的？”
　　秦连殇见她那副思慕的样子就觉得牙酸，眼珠子一转，朝她勾了下手指：“你叫我声哥哥，我就带你去见她，怎么样？”
　　沐言汐在神霞殿和去万佛宗的时候，不知道叫过多少人哥哥，半点都没犹豫：“哥哥！”
　　但显然，秦连殇并不知道这事，还欢欢喜喜的沉浸在终于从小祖宗口中拐了个名分的喜悦中。
　　直接催动飞舟，连御剑都要三个时辰的路程，生生被他用一个时辰就赶到了。
　　凌霄宗位于凌霄群山，地处偏僻灵气却很充足。饶是沐言汐早已有心理准备，还是被凌霄宗这比万佛宗还要清苦的房屋给皱巴了脸。
　　就连秦连殇也十分嫌弃：“你确定你要跟易无澜结为道侣？我要是你爹，我也不同意。”
　　“我爹才不像你这么肤浅。”沐言汐拽着秦连殇的袖子，催促道，“你不是说要带我跟易无澜出去历练吗？你快帮我把她找出来。”
　　秦连殇：……
　　真正肤浅受不了凌霄宗的，到底是谁？
　　秦连殇大概是偷鸡摸狗的事情做惯了，拎着个沐言汐，闯人家山门也神不知鬼不觉的，很快就用神识查探到了易无澜所在之处。
　　穿过一片竹林，湍急的水瀑飞流而下，长剑的破空声从竹林间传来。
　　易无澜率先看到的是从竹林中显身的秦连殇，她收起长剑，不知秦连殇的目的，向他行了一礼：“魔尊。”
　　秦连殇的灵力在她俯身时就将人托起，笑嘻嘻道：“你可比沐言汐那个没良心的要有礼多了，什么时候多管管她啊，我大老远将人偷出来也没听她嘴里有句谢的。”
　　易无澜一愣，主动道：“言汐也来了？”
　　秦连殇转过身，瞧见沐言汐还被竹林中的法阵困在那里，满头都是竹叶，顿时笑得更大声了：“喏，你再不去救她，她就要被竹林‘咬’死了。”
　　易无澜没见到沐言汐，心急不已，以为人真被困在里面了，一剑就劈了过去。
　　在剑光即将落到竹林深处破开禁制时，另一道剑光也从中亮起，沐言汐强行破结界而出，看到易无澜的剑光后，嘴里叫着‘易无澜’扑过去，直接将刚入竹林的易无澜扑倒在地，蹭了好半会。
　　“易无澜！易无澜！易无澜！”
　　易无澜被她叫得有些耳热，本想应和，察觉到秦连殇那道揶揄的目光，紧了紧手，轻拍沐言汐的后背：“先起来。”
　　沐言汐也意识到还有第三人，不情不愿的从易无澜身上爬起来，一双漂亮的眼睛瞪过秦连殇，这才笑着看向易无澜：“你想不想我？”
　　“想。”
　　沐言汐笑着冲她眨了眨眼，拉着易无澜微微侧过身，在她唇上‘吧唧’印了一口。
　　秦连殇觉得自己的眼睛都要瞎了，不耐烦道：“喂，你们两个还走不走了？小心等下凌霄宗的人就发现我们了？”
　　“对对对。”沐言汐拉起易无澜的手，“你跟我们一起下山好不好？等会儿再让他送你回来。”
　　秦连殇故意重重的咳嗽两声：“让我再给她送回来？你把我当什么了？”
　　沐言汐从易无澜的肩窝里抬头，甜甜的冲他笑：“哥哥！”
　　秦连殇：……
　　秦连殇摸了摸自己的鼻子，偏开目光。心道这神霞殿的小帝姬修的根本不是什么正统的道法，明明是什么蛊惑人心的邪门歪术吧？
　　见秦连殇愣在那里，沐言汐又试探着叫了一声：“哥哥？”
　　“别叫了别叫了，再叫小心把凌霄宗的人叫来。”秦连殇一手拽着一个，瞬息间就将二人带回了凌霄宗外的飞舟上。
　　沐言汐的兴致显然比来时高出了不少，拉着易无澜在那儿喋喋不休，从那日不夜城分别，到这三个月事无巨细的问了一遍。
　　在说到此次溜出来玩时，甚至还问了一句秦连殇：“万一我爹又来抓我们怎么办？”
　　秦连殇心道你终于意识到我们是偷跑出来的了？
　　他存心逗沐言汐：“能怎么样啊，大不了再被找到一回，你们两个也再被带回去一回呗？”
　　沐言汐的脸一垮：“那你还会再来偷我们吗？”
　　秦连殇乐了：“哟，这回不说我拐骗小孩了？”
　　“其实，其实你也不坏吧？”沐言汐这三个月也恶补了不少关于秦连殇的记载，从那些枯燥的文字中，窥探到了秦连殇身为魔尊的另一面。
　　魔域常年明争暗斗，最近的几位魔尊皆没有在魔尊之位上坐过百年的。再联想到第一回见秦连殇时那副气息奄奄的模样，沐言汐下意识觉得秦连殇也挺可怜的。
　　“嗯，那你就当我是个好人吧。”秦连殇隔空一抓，一壶酒从窗柩处飞来，他单脚支起，手靠在上面，仰头灌了一口，“在你爹找上门来前，赶紧想想要去哪儿玩吧。”
　　沐言汐想去的地方挺多，窝在易无澜怀里纠结个不停，易无澜偶尔给她点建议，又被她一个新想法给否决。
　　秦连殇看着她们二人，突然将一道灵力打在她们脚下，沐言汐吓了一跳，转身就要骂人。
　　秦连殇抢在她之前开口：“喂，我跟你们，之前是不是见过？”
　　沐言汐将今天还没看完的那本话本，朝着秦连殇劈头盖脸的砸了过去：“你话本看多了吧。”
　　秦连殇接过话本，随意翻看了一眼，讲的还真是宿命轮回。
　　矫情，也太矫情了。
　　他嫌弃的将话本往地上一丢，继续喝他的酒。
　　宿不宿命这种事跟他可没关系，上界的神君来了修真界，也别想逼他做他不想做的事情。但至少跟这两个小崽子在一起，好像没那么冷清了。人嘛，总得给自己找找乐子。
　　就像那日那位帝尊将这二人带出不夜城后，又上门来寻他，警告他以后都离沐言汐远一点。
　　秦连殇自然没答应，就算帝尊修为比他高又怎么样？他早就觉得灵修那群只知道清修的修炼法子，不适合用来打架。
　　“帝尊何必如此大动肝火，如今你人尚且还在修真界，我都能困住她那么久，来日你若渡了雷劫，谁还能阻拦我呢？”秦连殇这话说得毫不客气，就差直接告诉帝尊，等他雷劫后就要去神霞殿偷崽子了。
　　帝尊清冷的眸瞳被琅邪剑上的灵力光芒映出橙红碎光，恍惚间好似轻轻颤动了一下：“你对她……”
　　“哎，别把我想那么龌龊，我可没有要寻道侣的意愿，道侣只会影响我修炼的速度，也就沐言汐那没出息的崽子会喜欢情情爱爱。”
　　“帝尊的雷劫应当将近了吧？与其指望你那个修为才刚刚化神的儿子，不如指望我啊。别的灵修不相信魔修，帝尊应当没那么肤浅吧？”
　　秦连殇的思绪从回忆中抽离，看着还没决定下来的二人，骂道：“决定不下来的地方下一回去不就行了？别耽误我时间啊。”
　　沐言汐又扔过来一本话本：“你别急，我再选选。”
　　秦连殇故意吓她：“墨迹死你了，就等着帝尊把你们一块抓回去吧。”
　　“那你带着我们逃快一点不就行了吗？”沐言汐勾着易无澜的手指，低声又问了两句，二人似乎还没选出个最想去的地方，“你再等等，再等等。”
　　风渐渐起了，秦连殇掐诀在飞舟外围又施下一道屏障：“这么相信我啊？”
　　沐言汐才不上他的当：“你不是修为很高吗？这对你来说不难吧？”
　　秦连殇将话本随手一扔，摇头又给自己灌了口酒，笑了。他若是真想藏两个人，却是没人能从他手中将人带走。
　　人生得意须尽欢，谁人又能奈他何？
　　作者有话说：
　　下一章结局，快的话今晚就能码完，搓手手


第一百一十七章 携与千秋名（八）（全书完）
　　之后他们选了一处对神霞殿和凌霄宗距离折中的秘境,秘境里好巧不巧，刚好遇上之前在万佛宗一同求学的修士，沐言汐兴奋的一口一个‘好哥哥’、‘好姐姐’，像只花蝴蝶似的在众人堆里转悠。
　　秦连殇差点没绷住,走到易无澜身边问：“沐言汐平日里见谁都这么喊？”
　　易无澜早已经习惯,并不觉得意外。
　　秦连殇试图劝她：“沐言汐不是你道侣吗？你就不管管？任她这么招蜂引蝶？”
　　易无澜：“言汐自己有数,无需我多言。”
　　秦连殇：……
　　那他千方百计把沐言汐和易无澜分别从神霞殿和凌霄宗偷出来,骗沐言汐喊自己一声哥哥，又有什么好稀奇的？
　　沐言汐处处认哥哥姐姐，在秘境中问个路都要甜甜的喊一句再问正事。
　　秦连殇……秦连殇已经彻底麻木了,悔不当初。
　　他就应该坚持让沐言汐喊他爷爷的，喊什么哥哥呢？沐言汐有一大堆好哥哥,一点也不稀奇。
　　一群少年人都是金丹期的修为,乍一出现秦连殇这么个魔修，对他好奇得紧。秦连殇对他们没什么耐心,被多问了几句就玩消失,惹得一群人以为秦连殇是被妖兽吞了。
　　沐言汐跟易无澜并肩走着，半点也不担心，以秦连殇的修为，整个秘境的妖兽都不够他舒展筋骨的。她干脆拉着易无澜往另一条路去了，任由那边历练的众人吵吵闹闹。
　　沐言汐特意将易无澜往无人区拐，靠近河边时,悄咪咪的在指尖探出点灵力,一阵水花溅落到易无澜的道袍上。
　　易无澜抬眸看她。
　　沐言汐嘻嘻一笑，也不害臊的拿着手帕替易无澜擦水。
　　易无澜无声的叹了口气,放弃了用清身诀,任由沐言汐对她上下其手：“河里许有开了灵智的鱼。”
　　“开了灵智就开了灵智,难不成还能跳出来咬我不成？”沐言汐动作一顿，满不在乎，突然将易无澜推到就近的树干边，揪着她的衣襟往前凑过去吻她。
　　易无澜下意识揽住了沐言汐的腰身，五指从长发中穿插而过，却竭力抑制住心中的冲动，抚在沐言汐后背的手微微用力，只是偏开头，将沐言汐抱在怀里。
　　“你不高兴吗？”沐言汐还以为是她突然将易无澜带走，易无澜心里有所不满。
　　三个月前她爹有关易无澜修为的话，让她时时刻刻记在心里：“我爹说你的修炼速度本来可以更快，几乎能成为我们这一辈的佼佼者，都是因为我才放弃了无情道。而且若是不好好易道，还会对经脉有所损伤。我跟秦连殇的突然到访，是不是影响你修炼了？”
　　易无澜看着沐言汐越垂越低的脑袋，手在沐言汐柔软的发间抚了抚，“没有。”
　　沐言汐还在那里自责：“要不等会儿秦连殇来了，我让他先把你送回去吧，我以后注意，肯定不这么缠着你，你别生我的气。”
　　易无澜瞳孔微张，在沐言汐要去寻秦连殇时，下意识一把拦住沐言汐，将人反压在了树干上，倾身在她唇上落下一吻。
　　“没生你的气，你来寻我，我很开心。”
　　“真的？”
　　沐言汐一向都是明艳张扬的，易无澜喜欢她的潇洒肆意，如今看着她因为自己而委曲求全，心顿时软得一塌糊涂：“不骗你。”
　　“就算不修无情道，我的修为也不会停滞，等到了化神期，我们就结契。”易无澜难得说了这么多话，没给沐言汐反应的时间，深深的吻了下去。
　　周围升起一道青色的灵力结界，将已经往她们这个方向来的众人隔绝在外。
　　“哎，我明明记得这里有一条河的啊，怎么不见了？”
　　“分明是你记错了，去那儿找找吧，易无澜她们也许也在那。”
　　其他修士的声音从结界外清晰的传进来，沐言汐并不知道易无澜布了结界，呜咽着闭紧牙关也不肯松开，被易无澜掐着腰微微一按，终于成功让沐言汐松口。
　　沐言汐被逼急了直接哭着咬人。
　　直到声音渐渐散去，易无澜将人松开，眉眼之间一派温和，无情道在她身上还带有几分残影，轻而易举恢复成往日里清冷孤傲的高岭之花。
　　易无澜手一动，一股清风将灵芥中买来的糕点卷到掌心，递给沐言汐。
　　沐言汐浑身恹恹的，连骂人的力气都没有了，就着易无澜的手咬了两口，有气无力道：“等我到了化神期给小修士们授课，一定要告诉他们，魔修不是最危险的，你这种看起来清冷无情的才是真正的衣冠禽兽。”
　　用一个吻就将她折腾得死去活来，如今又变脸似的体贴入微。
　　易无澜这张脸也太能骗人了。
　　易无澜被骂也不生气，抬手将沐言汐嘴边的糕点屑擦去，又耐着性子喂了她两块：“等会儿还要杀妖兽，多吃两块，嗯？”
　　沐言汐叼过半块，凑到易无澜唇边，含糊问：“你不饿吗？”
　　易无澜好不容易压下的情绪似乎又要卷土重来，她对上了沐言汐狡黠的目光。显然，沐言汐是故意的。
　　在易无澜凑上去时，沐言汐头一偏，将整块糕点都咬了进去嚼吧嚼吧，一双眼睛还一个劲在易无澜脸上放肆的打量。
　　易无澜捏了一下沐言汐鼓起的脸颊：“看什么？”
　　沐言汐从她手中挑拣一块甜糕，探到易无澜唇边，也将整块塞了进去。而后，在易无澜唇上用力亲上一口，笑容灿烂：“没看什么，就觉得你特别好看。”
　　二人你一口我一口，将一包甜糕分食完，抄近路赶上了其他宗门的修士，看着他们停在一处山洞前，围着山洞外的石碑嘀嘀咕咕。
　　沐言汐拉着易无澜也凑上去，问：“怎么都聚在这里，不进去吗？”
　　万佛宗的一名佛子拿着秘境地舆图，面露为难：“这里应当就是秘境的中心，传说中的机缘应当也在此，可是，可是……”
　　旁边一名男修也抱怨道：“秘境中离奇的要求我见得多了，先辈留下的神识让我们破法阵、猎妖兽，就算让我去河边打盆水的我都见过，也没见过这么离奇的要求。”
　　沐言汐更是好奇了，主动凑过去看石碑上的提示，却见石碑上要求挑选同行中样貌出众的修士两两入内检测，若是符合要求，秘境的机缘将会对他们打开。
　　确实极为离奇，也让沐言汐蠢蠢欲动，拉着易无澜低声问：“这不就是为我们量身定制的秘境吗？你长那么好看，定能过关。”
　　合欢宗的一名女修也跟着笑：“不用动用灵力也不靠什么天资，只要看一张脸就行，这上好的机缘有什么好纠结的啊，赶紧进去啊。”
　　“你确定这是机缘？”秦连殇从后面悠悠哉哉的晃上来，闲庭散步般，同周围警惕万分的少年修士格格不入。
　　沐言汐转头看去：“你刚刚干嘛去了？”
　　“出了趟秘境。”秦连殇特意跑来灵修界，自然不单单是来带孩子的。上一回遇到沐言汐前，魔修连通部分灵修埋伏他的账他还得挨个算清楚，参与的魔修躲不了，灵修也别想逃。
　　但他并不打算将这事告诉沐言汐，从腰间摘了个新酒壶朝她示意，“喏，买酒去了。”
　　沐言汐不想跟酒鬼一般见识，但听秦连殇刚刚的语气，也许还真知道山洞里头是什么光景，只好耐着性子问：“你知道里面是什么吗？”
　　其他人的目光也齐刷刷看向秦连殇。
　　秦连殇故弄玄虚的指了一下沐言汐和易无澜：“你们两个就别进去了。”
　　沐言汐奇怪看他：“我们不能去，就你能去是吧？”
　　“他们几个也可以进。”秦连殇依旧不明说，“我大致知晓这是要做什么的，你非要去也可以。”
　　沐言汐催他：“说清楚。”
　　秦连殇走过去石碑前扫了两眼，嗤笑道：“某些陨落了的修士痴心妄想，活着的时候没人要，陨落了还想着给自己结个冥婚。”
　　刚刚还在那讨论的修士顿时鸦雀无声。
　　也就沐言汐还在那兴奋的问：“还有这种事情？他们只剩个残魂了还能结道侣契吗？那能跟残魂神魂双修、趁机获取它的修为吗？结了以后是不是就不能跟其他人结了，如果在跟别人结他们也不知道吧？”
　　易无澜面色微沉，松开了被沐言汐牵着的手。
　　沐言汐看她一眼，笑嘻嘻的又把易无澜的手拉回来。
　　秦连殇冷晒：“你还想跟残魂双修窃取修为？美得你，你不被残魂吸走生机就不错了。”
　　沐言汐：“我就随口说说而已嘛，而且里面到底是什么都不知道，你怎么确定是想结冥婚？”
　　秦连殇：“你确定你要跟我比阅历？”
　　沐言汐不想，比了也定是自讨苦吃。
　　只能阴阳怪气的夸他一句：“哦，仙君真是见多识广呢。”
　　“谬赞，谬赞了。”秦连殇被冠以灵修的尊称也坦然应下，“谁让在下修为比你高出一大截呢。”
　　他再次看向易无澜，提醒她：“你真要让她去？”
　　易无澜沉默须臾，问沐言汐：“你想去？”
　　沐言汐瞧见易无澜眼底的不满，故意忍笑道：“去啊，为何不去？只要露个脸就能轻而易举得到机缘，哪来这么好的事情？若这是真的，那岂不是更要去凑热闹看看？”
　　易无澜皱起眉：“……不能不去？”
　　沐言汐看了圈中人，压低声音，歪理一套接着一套：“我们都走到这儿了，至今也没发现秘境的出口，万一这是唯一的生路呢？你总不能让秦连殇把这儿直接毁了吧？那到时候引来其他宗门，我们肯定又得被分开，你舍得离开我吗？”
　　易无澜绷着脸，没再出声。
　　沐言汐用手戳了戳易无澜的腰，勾着她腰间的环佩：“好了好了，不用担心，我刚刚同你说笑呢。总归我们两个一起进去，里面的看着我们这么亲昵难道不觉得膈应吗？我看啊还是魔尊大人比较危险。”
　　她所想到的，秦连殇自然也想到了。但他丝毫不惧，活人里头还没人敢觊觎他，要是来个死人，陪他打一架消遣消遣也挺好，不枉他来秘境走一遭。
　　其他的修士也都下了决定，愿意入内的已经握着剑往里走，沐言汐摇了摇易无澜的手：“走吗？”
　　易无澜也拉着她往里走，山洞内隐隐有透光，无需灵力照明便可视物，耳边偶有阴风阵阵，沐言汐忍不住往易无澜怀里钻，顺嘴问：“这到底是要选多少个啊？该不会一个前辈就要三妻四妾凑一个后宫吧？”
　　秦连殇啧道：“我猜啊，像你这样的也许会同时被好几个看中，到时候挨个抢你左分一块右分一块的。”
　　沐言汐‘呵呵’一笑，“你别想吓我。”
　　抓着易无澜的手却抖个不停：“这可都是我们灵修的前辈，要撕人也得先撕你。”
　　秦连殇不屑：“你让他们有种就试试。”
　　又走了一段路，石道变得开阔起来，像是入了一方大殿，最中央竖立着一块精雕细琢的通天石碑，石碑底座处还真有两个放置手印的位置。
　　沐言汐不可思议的问易无澜：“这个秘境中的前辈们真那么孤寂，打算在我们之间选妃？”
　　易无澜：“不无可能。”
　　其他修士：……
　　沐言汐却看检测台越觉得古怪：“所以上去检测的修士，是要被二选一，还是两个都会被收下？”
　　一同去检测的定然关系不错，所以到时候扔入后院也不容易起火？
　　沐言汐拽着易无澜往最旁边的柱子边一坐，打着哈欠道：“让他们先测，等会儿没准会出现什么阵法。”
　　易无澜调整了一下姿势，让沐言汐靠得更舒服，温声道：“累了就靠一会，若是参与测试的修士不同意，不至于真的被绑定道侣契。”
　　沐言汐把玩着天魂丝，唇角上扬，故意当着那石碑的面，在易无澜的唇上偷亲了一口：“这下它应当看到了吧？”
　　“不一定，但我看到了。”秦连殇的声音从侧方幽幽传来，“你不如多求求我，等会儿你被看上时，求我救你一名，顺便破开它这里的阵法。”
　　“你要是真厉害，你现在怎么不一剑劈了它？”
　　“我就想看看易无澜被选中后你是什么反应。”秦连殇道，“刚刚我说错了，像你这样的脾性，那些前辈估计看不上你，易无澜这样安安静静的就正好。”
　　沐言汐已经学会在和秦连殇的相处中不生气，否则她也担心自己有一天会真的被秦连殇给气死。
　　她捂着耳朵在易无澜怀里窝了会儿，石碑检测台上已经换了好几批修士都不见动静，秦连殇却还在喋喋不休的夸赞易无澜。沐言汐顿时没好气道：“是是是，哪像秦尊主活了几百年都人憎狗嫌，连死了的亡魂都看不上你。”
　　秦连殇：“……我不跟你这种满脑子情情爱爱的人一般见识。”
　　沐言汐扬眉吐气，眼见着其他修士都测得差不多了，拉起易无澜也往石碑的方向走。她面上不显，其实心里也直打鼓，甚至想好了等会儿真被选中后，该怎么劈死对她图谋不轨的残魂。
　　易无澜感受到沐言汐情绪的波动，安抚般捏捏她的手，沐言汐转头冲她笑，抬起手按在了石台上，掌心绯红的灵力光芒自石台上渗出来，和一旁青色的光芒交织在一起，自石台底部开始向上蔓延。
　　两道灵力光芒越来越弱，可石碑的正中央却升起了一道自石碑深处传出的灵力，不断向着石碑上方攀升，幽暗的空间内顿时炸开一道灵力光芒，映彻整方山洞。
　　沐言汐抬起一手挡住刺目的光，还不忘驱使秦连殇：“你快，你快动手杀了它啊。”
　　秦连殇却没有动，抬目望向天际瑰丽的星光：“不用挡了，这好像不是选妃。”
　　就连其他修士也纷纷发出惊呼声。
　　“什么？”沐言汐缓缓移开了自己的手，只见山洞上方繁星璀璨，自石碑为中心，星光般的灵力光芒向四面八方蔓延而去，恍若一场盛大的祝祷。
　　易无澜扣住了沐言汐的手腕，落下的灵力光芒穿插过指缝，星光般耀烁于指尖，指向石碑上显现出来的三个大字：天婚石。
　　这根本就不是什么用以选妃的法器，而是传说中能测出道侣契合度的天婚石。天婚石定人姻缘，唯有天命的道侣才会让它显灵，注定要纠缠生生世世。
　　易无澜伸出手，接下天婚石散发出的几点光芒，沐言汐抬手覆上去，同易无澜掌心相握，拢下那点灵力光芒于掌心，光芒将她们的眼眸映亮，唯剩下彼此。
　　等到天婚石的光芒暗下时，无数灵力光芒汇聚在石台上，化作了一块巨大的玄铁。
　　出秘境后，这块玄铁被投入熔炉中，化为两把利剑。
　　一为浮光，一为曳影。
　　*
　　十年后，在沐言汐进阶元婴中期时，昆仑山上空迎来了百道天雷，帝尊在天雷之中顺利飞升，自此，少君即位。
　　前来神霞殿道贺的修士不计其数，沐言汐对这般交际无意，带着易无澜，去了趟魔域，将她爹留下的法器和她娘的衣物带到了魔域第九城——她娘曾经的故乡。
　　第九城已经换过十多任城主，早已没有寻不到半点当年娘亲的痕迹。但沐言汐还是在此地立了个衣冠冢。
　　秦连殇得知此消息时，从不夜城赶了过来，对着跪在坟前的单薄身影，上前拍了拍她的肩：“其实有件事一直没同你说。”
　　沐言汐的声音里还夹杂着鼻音：“我今日心情不佳不想骂人，你改日再来寻我吧。”
　　“我要是在这里惹你生气，易无澜不得砍了我啊？”秦连殇看着易无澜身边的那把曳影剑就发怵，也不知道修为比他低这么多，剑气为何能这么强。
　　上一回他不就剪光了沐言汐喜欢的那棵红梅吗？多大点事，易无澜还非得跟他动手。
　　跟他动手也就算了，沐言汐那个没良心的还非要他压制修为到元婴期。
　　秦连殇摸了摸自己的胳膊，总觉得上一回易无澜留下的剑气还在胳膊上隐隐作痛。
　　“你娘亲当初渡雷劫时，是不是渡到九十八道就结束了？”秦连殇问她。
　　沐言汐不明所以，但还是点了点头：“是啊。”
　　“我觉得，你娘亲可能根本就没陨落，她也飞升了。”秦连殇解释，“修炼魔气使得魔修的修炼速度总是更快一些，所以渡劫时天雷数量也会比你们灵修多上几道。但魔域也出过之前渡劫天雷数太多，在渡劫飞升时天雷数量就酌情减少的例子。”
　　沐言汐哑然一瞬，问他：“你没骗我？”
　　“骗你做什么？你可以自己去翻古籍，例子虽然不多，但也不是没有过。”秦连殇看了眼那桩衣冠冢，“等你飞升之后，就能再见到他们了。”
　　*
　　其后几十年，沐言汐跟着易无澜游历四方，在秘境中寻到机缘无数，于险境中不断突破修为，二人的修为在同辈中已是名副其实的佼佼者。
　　就连当初帝尊所担忧的易无澜的无情道，也没有对她造成任何的限制。无情不过是用来规束修士修道的一种方法，修道最为重要的，还是修心。
　　沐言汐和易无澜是在同一天渡的化神期雷劫，渡劫刚结束当晚，连被天雷劈得破破烂烂的外袍都还来不及换下，沐言汐就拉着易无澜进行了双修。
　　少时定下的化神期结为道侣的诺言终于可以兑现，沐言汐以身体压制住似乎还碍于礼教想要拒绝的易无澜，低头咬住她的唇。
　　脚尖勾着易无澜的腰，带着人一同跃入山中的灵泉中，禁制蔓延过整片山脉。泉水一年四季皆是恒温，乍一进入还觉得有些热，沐言汐不耐的喘了一声，微微拉开距离，探出脑袋去水面上吸气。
　　就在这时，始终不为所动的易无澜突然双手扣上了沐言汐的腰，猛地将人拖回压在温泉边。
　　沐言汐受到了惊吓，下意识攀上了易无澜的肩膀，指尖穿插过易无澜的长发，发间的簪子顺势滑落下来。
　　噗通一声，落入泉池中。
　　沐言汐下意识要去捞，却被易无澜抬起了下巴。抬眸看去时，却见方才还清冷如玉般的仙君敛下双眸，眉眼之间皆是呼之欲出的情愫。
　　交叠的双响镯顺着水波纹轻轻颤动，发出清脆的声响，易无澜吻过沐言汐的耳畔，灼热的呼吸落入耳中，低声道：“别咬破了唇。”
　　沐言汐依旧不肯松口，眼眸中早已泛起水雾无法视物，却还在逞强：“我只是怕被水呛到。”
　　话虽如此，她还是摸索过池壁上的石头，试图往上躲，但池壁的石早已被温泉冲刷了千万遍，太过光滑以至于她才一用力就滑了手。
　　头一回双修就联通神识，沐言汐最后连说话的力气也没有了，在晕过去前，恹恹地想，以后还是得给易无澜定个家规，不能如此荒.淫无度。
　　再次醒来时，天又已经黑了。
　　沐言汐迷迷糊糊的醒来，对于易无澜还能在床上看佛经十分不能理解，抬手就将佛经抽过，狠狠扔了出去。
　　易无澜也不急着去捡，又从床头摸出另一本翻开，沐言汐又顺手扔了出去。循此以往，足足扔了十来本，沐言汐才终于扔不动了，趴在易无澜身上闷笑起来：“易无澜，你怎么也学坏了。”
　　易无澜掌心运转灵力，探入沐言汐的体内：“还有哪儿不适吗？”
　　“没有。”沐言汐才不愿意承认自己的‘不行’，对着易无澜张口就贬，“我还以为仙君进阶了化神期有多了不起呢，第二日竟然还能让我神采奕奕，真是不尽兴。”
　　易无澜：“……是我的错，不要生气。”
　　沐言汐噎了下，也不知道易无澜是在配合她道歉，还是真的在为昨晚之举太过分而道歉，顿时让她哑了火。
　　“其、其实也挺尽兴的。”沐言汐将脸往易无澜脸上一蹭，正要说什么，隐约听到了一道惊雷声。
　　她们所选择的灵山本就靠近神殒之境，二人穿戴整齐后，沿着天雷传来的方向而去，却在雷劫中央，看到了秦连殇熟悉的身影。
　　沐言汐紧紧攥着易无澜的手，直到最后一道天雷降下，终于忍不住往前追了几步。
　　那道泛起金光的身影似有所感般转过身来，冲她们二人招了招手，一道灵力传入耳中，带着熟悉的嬉笑：“走啦，上界再会。”
　　金火流光在眼中逐渐模糊成一片虚影，雷劫散去，神殒之境上空又恢复了平静。
　　沐言汐轻轻笑了笑，看向易无澜：“易无澜，这下，我真的只剩下你了。”
　　易无澜背过身去弯下腰，像从前无数次那样，示意沐言汐：“上来，我背你。”
　　沐言汐呆呆盯着易无澜的动作，须臾片刻，上前一步，趴到了易无澜的身上，清冽的气息将她包围，莫名的安心。
　　易无澜背着她慢慢往来时的路走，沐言汐的脸贴在易无澜的颈边，拖出略黏糊的嗓音：“易无澜……”
　　“嗯？”
　　“易无澜。”
　　“嗯。”
　　沐言汐胸口传来的心跳声渐渐加快，侧眸间，刚好对上易无澜望过来的眼。在这世间走一遭，她注定要认识很多人，失去很多人，但只要有易无澜一路陪着她，就已经是莫大的幸运了。
　　其他的遗憾，好像也都没那么重要了。
　　*
　　“言汐？言汐！”
　　沐言汐猛地睁开了眼，神魂骤然归位。
　　第一百道天雷已经降下，金色的灵力光芒自天梯处降下，将她经历天雷后残破不堪的经脉修复，上界的召唤自天梯的尽头传来。
　　易无澜御空在沐言汐的面前，蹙起的眉眼随着她意识的回归而渐渐舒展，向她伸出了手，一袭青衣清润如玉，一如当年初见。
　　沐言汐握上了易无澜的手，跟着她踏上天梯，微风拂过纠缠的发丝，二人相视一笑。
　　世间繁华喧嚣，匆匆而过。
　　唯有眼前之人，携伴终生。
　　作者有话说：
　　好啦，该圆的遗憾都已经圆满了，全文到这里就结束啦，也给沐言汐和易无澜一个完满的结局。
　　（全书完）



