


　　《达不溜小姐》
　　作者：此刻限定
　　文案：
　　富二代花孔雀x温顺低调真大佬
　　陆栩栩家里小有资产，从上学起就是同学们都羡慕的富家公主。
　　大四毕业季，她被安排进一家宠物托管所实习。
　　同事们注意到，这位新人刚来，抠搜老板就把托管所换上了精美亮丽的新装修。
　　陆栩栩捏着手指，微微一笑：“不过就是我爸赞助了几个w啦，因为我实在不习惯那种简陋的环境。”
　　公司搞团建。
　　陆栩栩在银色的大众车前弱柳扶风：“难道你们不觉得坐这种低于五十万的车会硌得屁股痛吗？要是路上再颠簸一下，天呐，我一整天都会头晕！”
　　公司发中秋节礼包。
　　陆栩栩表示婉谢：“大闸蟹的话，我还是更喜欢阳澄湖空运过来的，醋要搭配山西的老陈醋，酒最好是温过的威士忌，那种一瓶都不够一个w的就算啦。”
　　陆栩栩拿自己家的玛莎拉蒂做团建车，给同事们送进口名酒，买水晶灯来装饰宠物店，凭着一己之力，把整个公司的逼格都拉高了一截。
　　所有同事都对她推崇备至，除了那个来兼职的——
　　沈枝和她狭路相逢在卫生间，一时没想起她的名字，于是低声道：“达不溜小姐，请让一让。”
　　她叫她什么？！
　　这个人，从来不夸她就算了，现在还敢这么称呼她！
　　她完蛋了！
　　陆栩栩十分记仇，此后每逢沈枝来兼职，她必然让这个吃不到葡萄说葡萄酸的人知道w的魅力！
　　“大家不要客气，一人一瓶，只是半个w都不到的鱼子酱啦……啊，沈小姐，真抱歉，我不知道你今天要来欸。”
　　“不好意思沈小姐，昨天请大家去我家别墅三层聚餐，忘记叫你了，你不会嫉妒大家吧？”
　　陆栩栩对沈枝进行的这项痛快的报复，停在她看见沈枝走下私人飞机的那一刻。

　　内容标签： 天作之合， 甜文， 轻松，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：陆栩栩，沈枝 ┃ 配角：沈姒，连舟悦，和谐友爱的群众们 ┃ 其它：
　　一句话简介：谁会不喜欢达不溜啊
　　立意：奋斗是青春的底色


第1章 沈枝，你这个小人
　　眉城，九月，气候和煦宜居。
　　清晨的白色阳光漫进“薄露”宠物托管所，栗色卷发的少女背对门面，站在店里的置物柜前。
　　翻开医疗箱，陆栩栩从里面拿出体温枪。
　　“小宝贝们，早检时间到。”体温枪在手上炫了个360度，陆栩栩步伐轻快走向笼子里的猫猫狗狗。
　　显而易见，她今早的心情很好，嘴角从进店起就噙着笑。
　　理由简单，因为今天就能见到沈枝了。
　　——这是陆栩栩来托管所上班的第三天。
　　她是本周三入职的，穿着一身不菲名牌的富二代来月薪三千的宠物店打工，的确给同事们留下了不小的印象。
　　接下来记忆深刻的就是她那张漂亮招人怜的脸蛋。
　　陆栩栩是甜美系，年轻有朝气，皮肤嫩得堪比刚剥壳的白鸡蛋。目光炯炯有神，笑起来的时候流光溢彩，再抿一抿她那只樱桃色的小嘴，足以让人过目不忘。
　　于是这两晚的欢迎会上，同事们的话题都在围绕着陆栩栩展开。
　　“如果我的皮肤也像栩栩你这样好，我就不用每天都敷面膜了。”
　　“你会有同时被很多男人追求的苦恼吗？”
　　“肯定会有啦！你不觉得不仅是男人，女人也会被栩栩迷住吗？”
　　“啊，真好，以后咱们托管所就有两个颜担了。”
　　旁听的陆栩栩唇抿在凉凉的鸡尾酒上，细眉一挑。
　　嗯？两个？
　　“我看到上一个栩栩这么漂亮的还是沈枝。”
　　沈枝。
　　陆栩栩把这个名字记下来，经过了一番打听。
　　原来沈枝是这个店里的兼职员工，性别女，年纪比她大一点，最突出的特点是长得好看。
　　不过和她不一样，沈枝是气质型。
　　陆栩栩看着同事描述沈枝“那气质，那张脸”的沉醉表情，相信了沈枝是真的好看。
　　应该还不止是一点。
　　嗯……
　　陆栩栩满意地点了点头。
　　漂亮的姐姐妹妹什么的，她最喜欢了！
　　今早来上班的路上，她还在和闺蜜连舟悦发v信。
　　【周五啦周五啦！那个人要来上班了！】
　　【你知道幸幸他们都怎么夸她吗？】
　　【总之就是各种夸，夸的我都心潮荡漾了】
　　【不知道今天她几点来，快让我验验有多美[色]】
　　没人回复不影响陆栩栩的心潮澎湃，店里没人也不影响陆栩栩的心潮澎湃，今早她是第一个来上班的，同事们都还没到，陆栩栩给宠物们测完体温，玩儿着体温枪去了后院。
　　陆栩栩上课的时候是炫笔王者，现在是炫体温枪达人。
　　她模仿电影里来了个高难度空中三圈炫枪，下落后稳稳接在手里。
　　——觉得自己有点酷girl呢。
　　后院是平时用来给宠物活动散步的地方，即使没有室外草原那么大，也能算绿草如茵，视野宽阔了。早风沿墙爬下掠地吹过，带着晨露的草香气。
　　陆栩栩望着阳光，双目湛然，跑进草地来了个托马斯旋体后，突然开嗓——
　　“Hey，everybody！Put your hands up！”
　　正在给雪纳瑞剃毛的沈枝耳边一炸，手里的剃毛器不经意地短暂停住。
　　然而令人措手不及的是，这只是个开始。
　　接着更激情的rap接踵而来。
　　“颠倒众生的陆栩栩！
　　你的神祇，神祇！
　　降临人间的陆栩栩！
　　我的神祇，神祇！
　　国民理想的陆栩栩！
　　宇宙的神祇，神祇！”
　　陆栩栩体温枪当作麦克风，另一只手高高举过头顶，很有节奏地挥舞着。
　　“YoYo！”陆栩栩的Freestyle响在后院，颇有绕梁三日余韵不绝之感。
　　“Look at me，everybody！
　　魅力无限的陆栩栩！
　　你的神祇，神祇！
　　囚禁你心的陆栩栩！
　　我的神祇，神祇！
　　光芒万丈的陆栩栩！
　　宇宙的神祇，神祇！”
　　沈枝蹲在小狗雪瑞纳身边，表情沉默，眼神沉默，唯一可以看到的变化是，她的唇线在一点点抿平。
　　魔音绕耳的一分钟过去。
　　陆栩栩沉浸在根本不存在的观众的热烈反响中，唇角扬起，身体跟着自己“YoYo”的拍子律动，进入今日后院巡演的尾声段。
　　“Look at me，lucky！
　　呼唤着你的神祇，神祇！
　　向你的心脏狙击！skr~”
　　随着最后一句“skr”落下，陆栩栩手持体温枪自信转身，模仿女警托枪的姿势，一脸酷飒瞄准空气中的假想目标沈枝。
　　陆rapper的创作至此完美收官，表情也完美地僵在了脸上。
　　天塌地陷的视线中，一只灰毛雪瑞纳从大树后撒丫子奔出来，紧接着陆栩栩看到一个人影在那里缓缓移动……
　　是一个第一次出现在店里的陌生女人。
　　等陆栩栩看清她的长相，那人已经从自己身边走过去了。
　　旁若无人地走过去。
　　-
　　宠物店的员工陆陆续续来齐，幸也细致地发现，今日上午陆栩栩表现得格外沉默。
　　于是这位扎着丸子头的少女，趁闲坐到了陆栩栩身旁。
　　陆栩栩面前的电脑上，Excel格子里打满了fghkllsdgjhkj的字母。
　　“栩栩？”幸也关心她道：“是还不适应这里的工作吗？”
　　“啊。”陆栩栩回神。
　　友善且虚假地笑了两声。
　　“没有啦。”
　　她只是大脑一上午都陷在“那个女人面无表情从她身边擦身而过”的魔咒中。
　　激情开嗓后，被人当空气一样当作不存在的样子擦身而过，陆栩栩活了二十多年还是第一次体验。
　　这直接导致了现在她只要一抬头看到和她同在一个店、坐在离她相隔不足10米的办公桌前的那个女人，肠子里就会生理性地冲出无限的懊悔。
　　“难道是身体哪里不舒服吗？”幸也又问，总觉得她脸色不佳的样子。
　　“没有。”陆栩栩摇头，“放心吧我没事。”
　　幸也这才放下心来。
　　“对了，那就是沈枝，怎么样，长得很好看吧？”幸也指了指眼神看过去的方向。
　　陆栩栩这时才知道，原来大清早就鬼鬼祟祟躲在后院的那个女人，就是沈枝。
　　有什么东西悄悄在陆栩栩心里破碎。
　　她现在哪有心思去欣赏这个人好不好看？
　　简简单单地朝那个方向瞟了一眼，陆栩栩的附和显得兴致缺缺，“啊，就是她啊，还可以啦。”
　　幸也点点头，心想萝卜青菜各有所爱，可能沈枝不是陆栩栩欣赏的那种类型吧。
　　幸也回到自己的工作岗位后，陆栩栩的内心继续陷入了愤悔与抓狂。
　　连舟悦的v信回得姗姗来迟。
　　连：【嗯？后续呢？】
　　连：【还没看到吗？】
　　连：【她还没来上班？】
　　连：【不会是长得一般般，让你希望落空了吧】
　　陆栩栩戴着高度有色眼镜回复：【是挺一般的】
　　连舟悦发了个哈哈大笑的表情，信了她的鬼话。
　　直到她某一天见到沈枝本人，当场大跌眼镜，质问陆栩栩的审美：你管这叫一般？
　　栩栩：【[流泪]我都想辞职了】
　　连：【？不就是人没那么好看吗，不至于吧】
　　至于至于至于！
　　沈枝为什么会大早上就在后院里啊！
　　这种“别有幽愁暗恨生”的情绪，一直持续到晚上老板为陆栩栩组织的第三场迎接会。
　　平日里抠抠搜搜的老板居然会为了一个员工连续举办三场迎接晚会，理由无他，都是陆栩栩她爸赞助的。
　　陆爸不在乎陆栩栩的工作都是每月倒贴支出，只要女儿过得开心就好。
　　今晚是在火锅店聚餐，大桌，陆栩栩特地坐在了离沈枝最远的座位。
　　沈枝融在几个人中，话不算多。
　　她白天工作也是这样，聚餐时也是这样，除了那张脸和身上气质以外，行事作风都是默默在人群中不起眼的存在。
　　大家向陆栩栩表达加入宠物托管所的欢迎，沈枝也跟着举起酒杯。
　　玩饭桌游戏的时候，沈枝的表现可圈可点。
　　话题转到陆栩栩身上，大家都接二连三夸赞陆栩栩时，沈枝少有作声。
　　倒是陆栩栩，再次感受到宇宙中心的目光，满足地同时决定好好把心里的不爽都挤掉。
　　不小几杯酒下肚，锅里的汤底沸腾，香气轻烟般飘出来，把陆栩栩的脸都熏得带上了红色。
　　同事还在热情地帮她夹菜，陆栩栩不知什么时候吃得有点犯困，眯了眯眼睛。
　　后半段，陆栩栩直接趴在桌上睡着了，和上学时趴在课桌上睡觉的姿势一样。
　　大家聊天的声音减小了些。
　　酒足饭饱后，老板正准备安排人送陆栩栩回家。
　　没人预料的，睡醒的陆栩栩突然抬起头来。
　　她脸色酡红，目光却紧紧看向之前都没有给过一个眼神的沈枝。
　　陆栩栩现在的表情，令人不敢想象沈枝对她做了什么事。
　　平时灵动的眼睛此刻像受了伤的小鹿，眉心锁着幽幽的怨怼，樱桃色的唇间含满了懊悔。
　　整桌的焦点聚集与屏息沉默中。
　　陆栩栩带着极大的委屈痛骂了一句：“沈枝，你这个小人！”
　　作者有话说：
　　接档文《幸运神》，专栏求关注~
　　霁怜风上一世是人人得而诛之的魔教祸害，活在刀光剑影里，全凭自己运气好，有幸运神祐护，才几次险中遇福、死里逃生。
　　重生到被全网黑嘲的三线小演员身上，霁怜风依然受尽唾弃，凡是她出现的地方必然骂声一片。
　　电视里放出她英姿飒爽的打戏。
　　网友：“呵呵，肯定是武替AI换脸。”
　　狗仔拍到她在深山片场自己拿镊子夹出因爆炸戏嵌进手臂里的碎片。
　　网友：“笑死，立敬业人设也不演点好的，这么夸张一看就是假的。”
　　霁怜风笑看这些，继续拍戏，顺便去扶农直播间徒手捏死条闯入镜头的毒蛇。
　　观众：“！！！”不、不可能。
　　网友：“我们最讨厌的演员就是霁怜风！抵制霁怜风！坚决不看她的任何一部戏。”
　　转眼霁怜风上台领了年度最受欢迎女演员奖，同时拿下今年收视冠军。
　　口嫌体直/连夜删除历史微博/偷偷在投票网站疯狂打call/哭着看女神新剧的新粉们：“我摊牌了！我不装了，票是我投的，地球没了小霁老师还能转？硬撑罢了！”
　　忽然之间，霁怜风爆红成了一条恋爱绯闻能令各大社交平台集体瘫痪的顶流。
　　绯闻的对象是蔺含章，这位圈外秀玉芝兰的影后，圈内德艺双馨的导演，在霁怜风眼里，就是她重生后遇到的贵人，生平第一位爱护她的人。
　　霁怜风以为是自己先动的心，千方百计坐实绯闻，捧着剧本到蔺导房间天天求教吻戏。
　　蔺含章：“气息太乱，明天再来。”
　　“眼神不到位，明天再来。”
　　“时间太短，明天再来。”
　　终于有一天她认出来——
　　那是她两世的幸运神。
　　-
　　蔺含章死后，来到了现代世界。
　　老天送了她几个殊荣的身份：蝉联的顶流，家喻户晓的年轻影后，转型成功的业界知名导演；
　　还送了她一段崭新的演艺圈旅程。
　　甚至送了她一位，上一世可望不可及的人。
　　-我曾因你觉得岁月的数字模糊不堪记，最后也因你对余生每一天都有了深刻的记忆。


第2章 
　　陆栩栩惊天动地的一句控诉，全场目光同时转向沈枝。
　　有一头雾水的，有震惊的，有八卦的。
　　桌上安静得能听到火锅沸腾出水泡，噜噜破裂的声音。
　　而沈枝指尖一颤，随后在陆栩栩的夺命目光下，露出了一点点不自在。
　　“天呐，沈枝你……”徐斯曼不可思议，沈枝对新同事做了什么令人发指的事？
　　陆栩栩打了个酒嗝，愤怒揭露沈枝的罪行。
　　“你怎么可以偷听！偷听我……”
　　偷听她……偷听她什么？陆栩栩猛然回想起来，天大的羞耻和懊悔让她说不出口，继而语无伦次。
　　“……总之，你太可耻了！”
　　总结完毕，陆栩栩委屈的双手掩面，两只手把巴掌大的漂亮小脸都藏了起来，没过几秒，自己又变成了趴在桌上睡着的姿势。
　　十六号大桌安静若鸡，沈枝表情微妙。
　　幸也干咳一声，率先打破沉默，指了指陆栩栩，小声问：“那，现在怎么办？”
　　老板看了看陆栩栩，确实是醉得不省人事了。
　　目光在桌上扫了圈，安排道：“斯曼，你负责送她回去。”
　　徐斯曼点头，但思绪尚在大起大落的错讷中没有回神，她转头看向沈枝，“所以就是…沈枝你对她做了偷听这样的事？”
　　陆栩栩的表情简直是沈枝做了禽兽不如的行径啊！？
　　沈枝有一种难以言说的表情，但在脸上并不容易观察到。
　　她对徐斯曼点点头，“嗯。”
　　“偷听也不是什么光彩的事啊，也难怪栩栩会生气。”幸也说道。
　　“虽然不是一件大事，但听起来沈枝你的行为有些不合适。”另一个男同事跟着道。
　　沈枝没有反驳，“嗯，我不是有心的，可能是不经意冒犯到了她的隐私，十分抱歉。”
　　“不会是有什么误会吧？”
　　老板开口调停道：“好了，不用讨论了，斯曼你先把醉酒的同事送回家，到家了记得发条信息。沈枝，你这几天就别招惹她了，我会把你们的工作安排开一点。”
　　原本计划明天让沈枝和陆栩栩一起留守在店里，让陆栩栩和这位见面最少的同事有时间彼此熟悉，现在看来还是得临时更改计划。
　　“是啊沈枝，你这周是要小心，别再惹她生气了。”徐斯曼深表赞同，陆栩栩看起来不是一个脾气好的小姑娘。她把人扶起来，拎上陆栩栩座位上的包，“我先送她回去了，明天见。”
　　“明天见。”
　　沈枝在座位上送走所有同事，忽然觉得心神不定，后靠闭目养了养神。
　　她今晚聚餐喝了酒，时间差不多了，是助理开车来接的她。
　　车里在放一首舒缓的情歌，轻柔的女声娓娓流淌。
　　没想到，这歌原唱结束的间奏之后，突然接上了一段动感rap。
　　这是今年的潮流，把一首歌的Hook部分改成一段说唱歌手的rap。说唱音乐火起来以后，不少歌都这么搞。
　　沈枝突然感觉听感有些不适。
　　这源于她脑海中开始闪过一些奇怪的带节奏的词汇：你的神祇，神祇！我的神祇，神祇！宇宙的神祇，神祇！
　　眉心突突跳动。
　　倒进车靠背里，沈枝面露疲惫，吩咐助理：“音乐关了吧。”
　　-
　　翌日闹钟响起，陆栩栩按着阵痛的脑袋从被子里挣扎出来。
　　“唔……”一只手伸出去暂停闹钟，把手机拿过来，睁开半只眼睛看，上面还有徐斯曼昨晚半夜十一点发的消息。
　　【栩栩，我现在把你送到家了，我先回去了。你喝太多了，明早起来最好喝一杯热牛奶或者蜂蜜水解酒】
　　噢，原来昨晚是同事把自己送回家的啊。
　　陆栩栩断片了，一点印象都没有。
　　她只记得昨晚吃火锅，酒左一杯右一杯的喝下去，后面的事情就不在她的记忆里了。
　　现在只有还有点发胀的脑袋提醒着她自己昨晚是喝得不少。
　　陆栩栩穿着拖鞋出卧室，早饭是有人帮她准备好的，“阿姨，帮我热杯牛奶。”她声音迷糊道。
　　“小栩啊，昨天是你同事把你送回来的哟。”保姆阿姨告诉她。
　　“昂，阿姨，我知道。”陆栩栩洗了把脸，突然想到：“我没吐吧？”
　　保姆阿姨笑，“没有，你回来就上床睡觉了。”
　　那就好。
　　在陆栩栩的意料之中，没有崩坏她的形象。
　　除了这个，其他她一点都不担心。
　　她可了解自己，就算醉了也是安静乖巧，不会像别的女孩子那样恃酒发疯，形象幻灭，她喝了酒以后都是自己乖乖睡觉。
　　陆栩栩画了个淡妆，毫无心理负担地去宠物托管所上班。
　　今天一大早就有装修队来店里施工，几乎是给整个店面地毯式以旧换新，老板也对此早就调整好了工作安排，托管所今日不对外营业，员工们主要出去采购新宠物用具和把店里的小猫小狗转移到后院照顾。
　　沈枝被临时调换到了采购组，而陆栩栩和幸也，以及另外一个男同事，负责留守在后院，照顾猫猫狗狗们。
　　店里装修的声音嗡嗡不断，灰尘扬天，对比起来，后院清新的空气简直令人愉悦。
　　陆栩栩盘腿坐在草地，摸着一只小型泰迪犬的脑袋，那只小狗蹲在她身边，忽然倒在地上，一个翻身，四脚朝天，露出光光的肚皮。
　　陆栩栩被同事们普及过养宠知识，立刻心领神会，伸手去为这只小狗挠肚皮。
　　幸也在旁边挥着逗猫棒。
　　比起出去采购的同事，他们的工作几乎算轻松，这时陪着一群猫猫狗狗，还有时间闲聊。
　　“不过老板这几天简直是铁树开花喔，别说连续请我们聚餐三天，居然连店里也重新装修了。”幸也聊起话题，他们老板可是靠抠门出名的。
　　“是啊，老板这三天聚餐居然没说AA，也没拿出打折券来坑我们，真是反常啊。”
　　“这回重装店面也要花不少钱吧？我看装修队都来了好几个人。”幸也掰着手指头算，“难道老板中彩票了？”
　　陆栩栩听着两位同事谈论没作声，但嘴角慢慢浮现神秘骄傲、宛如一只小孔雀的笑容。
　　正当她准备开口时——
　　“哎呀，都快十二点了，你们饿不饿？要不先去买午饭吧。”
　　幸也看到时间，忽然反应过来。
　　被午饭吸引，话题戛然而止，同事李昂和幸也商量好两人出去买饭，陆栩栩一个人留在后院看守宠物们。
　　“好吧，你们早去早回哦。”
　　陆栩栩朝两人挥挥手，人走以后，陆栩栩脸上露出肉眼可见的失落。
　　一种“你们就不能再多说两句吗”的幽怨隐隐约约在陆栩栩肚子里打转。
　　“噢。”陆小孔雀发出一声不太愉快的声音。
　　好在她很快重拾心情，借后院小动物们拍了个九宫格，转战朋友圈营业。
　　【同事们都去觅食啦，一个人也要照顾好它们~】
　　“哇富婆在体验生活吗”、“喜欢小动物的小姐姐一定人美心善！”诸如此类彩虹屁分分钟赶来，连她爸也在百忙之中给她点了赞。
　　陆栩栩感觉得到了丝丝慰藉。
　　另一边采购组。
　　“保修单是吗？我回去找。”
　　来修烘干箱的小组遇上了一些问题，用具店的老板不认购买凭证，非要几人提供保修单才肯免费维修，沈枝决定回店里去拿。
　　这时店面里正装修得火热，耳边都是钻机的声音，沈枝快步回去，在办公桌里翻找保修单。
　　门口来了一个将近五十岁的中年男人，抱着一只猫，提着一只礼品袋，举头瞧了瞧店名，确认找对了地方，开始朝店里喊人。
　　电钻声中，沈枝听见门口似乎有声音，抬头望见外面的确有个人影，于是朝那儿走过去。
　　男人一看这店里唯一的员工走过来，心里哎呀一声，心想真是女大十八变。
　　沈枝看着他和他的猫，“你好，请问有什么需要？”
　　“这么快就把你四叔忘啦？我今天是专程来找你的。”
　　男人流露出一种单方面自来的亲切感，沈枝的感觉怪异。
　　“你还真是没怎么变啊，还是和小时候一样可爱，四叔一眼就认出你了！”
　　“……四叔？”
　　沈枝心里奇怪，她的四叔这么闲吗？
　　“真是的，这么多年没见，你都把四叔忘干净了吧。我也是偶然听说你在这里上班，正好我的猫最近在家没人照顾，就想把它带到你这儿来。”
　　沈枝看了看猫，舔舌的样子似乎很口渴，“先进来登记吧。”
　　“好。”四叔顺手把猫交到她身上，突然一本正经夸道：“我的小侄女长大了居然那么能干，连抱猫的姿势都这么专业喔！完全把其他游手好闲的富家子弟比下去了！”四叔还伸出拇指，给她比了个赞。
　　沈枝愣了愣，站定在那儿，“不好意思，您是不是有什么误会……”
　　沈枝想说什么，但这位四叔完全不给她机会。
　　“你就别谦虚了，你的工作能力我现在是亲眼见过了，非常棒！堂弟堂妹们都应该像你学习，回去我就在群里号召！”四叔抬起手臂，自信一笑，比了个“加油”的姿势，“差点忘了，这是四叔给你带的礼物，庆祝你正式入职工作。你收着，我还有事要忙，就先回去了。”
　　礼品袋被塞进沈枝手里，沈枝看着临走的前一刻还在给她激情比赞的中年男人，神情不解间又带着丝丝复杂。
　　他们沈家的基因……真的差这么多吗？
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 
　　时间回溯到三十分钟前。
　　陆爸正在仓库点货，闲下来翻翻手机，刚好看到女儿最新的朋友圈。
　　【同事们都去觅食啦，一个人也要照顾好它们~】
　　加了元气滤镜的九宫格，看得陆爸心花怒放，嘴角不自禁上扬。转眼又突然体恤到女儿这几天上班一定辛苦了，他应该多给予栩栩一点支持才对。
　　于是陆爸拨通一通电话，找上了最近比较闲的兄弟。
　　几分钟后，陆栩栩四叔提着从家里找出来的礼品盒，兴致昂扬走上了为他的侄女送上爱的鼓励的道路。
　　抵达目的地，他知道这会儿店里只有陆栩栩一个人，朝里面一喊“栩栩”，果然有人走了出来。
　　沈枝收下这只礼品袋后，心底一直有疑虑未消。
　　装修队上午施工完毕，下午托管所的成员们各回各位，摸鱼在椅子上聊起了八卦。
　　幸也说起上午未完的话题，大家都颇有兴趣。
　　办公桌旁边聚成一个小圈。
　　关于“店门面突然被装修”的未解之谜，虽然经过热烈讨论，却未得结果。
　　幸也咬下一截脆脆鲨，咽进嘴里，自我反思道：“可是老板真的是……中了彩票就会愿意花钱来给店里装修的人吗？”
　　几个关心这件事的人面面相觑，仔细一想，摇了摇头。
　　沈枝和陆栩栩都没有参加这次讨论，沈枝正给一只从澡池里抱出来的小狗吹着毛，小狗抬起一只前爪，搭在她的手上，讨好地和她握抓爪。
　　她对小狗笑了笑，揉揉它的脑袋。
　　在这里工作的时候，她才能感受到这种远离商业都市之外的温暖与宁和
　　而陆栩栩在边上听着，脸上轻笑，一手怡然自得地撑着下颌。
　　在大家好奇心燃起，又百思不得其解的时候，陆小孔雀终于发声了。
　　“你们别想太多啦，其实这件事和老板没有什么关系。”陆栩栩一脸懂得了的表情，又一副无意中才听到他们讨论的反应。
　　果然全部人的目光都朝陆栩栩看过去。
　　“栩栩？难道你知道这件事？”
　　陆栩栩捏着手指，微微一笑，“不过就是我爸赞助了几个w啦，因为我实在不习惯之前那种简陋的环境。”
　　陆栩栩的手捏成了“ok”的姿势，“w”的形状就在她竖起的三根手指间隐隐若现。这是陆栩栩最爱的手势，她笑得也像一只矜贵的小孔雀。
　　她的话说完，果不其然现场都是被刷新认知的“哇”声。接着就是同事们围到身边的采访和夸赞。
　　连沈枝也转过头，朝她这边看了一眼。
　　陆栩栩坐在办公椅上，手搭在腿上，格外乖巧，做作笑道：“几个w不算什么啦，其实老板跟我谈的工资条件我都没注意看的，确实我就是喜欢这份工作而已。”不上班怎么让别人知道她的家产多呢？
　　在她坐在人群中间谈笑风生的时候，沈枝目光落在她身上，似乎联想到了什么。
　　只是在陆栩栩转向那边的时候，她又把眼神收了回去。
　　“栩栩，你以后就别再自称打工人了。”
　　“就是啊，那是给我们这些社畜的，你是金主才对。”
　　“这一定是我在上个公司攒下来的福报，所以在这儿能做你的同事。天呐，这装修，感觉工作环境都上升了一个档次。”
　　“有钱人都像你这样亲民吗？”
　　……
　　陆栩栩就是这样一个人，虚荣且肤浅，爱显露自己的骄贵，爱被人羡慕爱听赞许，她就是这样在花团锦簇的环境里，开心地活了二十多年。
　　星星需要做什么？星星什么都不需要做啊，光是存在就已经够闪耀了。
　　满足感充值到差不多了，陆栩栩摆摆手，一脸谦虚道：“好啦好啦，大家都回去工作吧，这件事我本来不想说的。”
　　同事们散去，回到各自岗位。
　　陆栩栩的心情好了一个下午，去仓库拿磨爪棒的时候，沈枝恰好也在。
　　沈枝在仓库清点别的东西，手里还拿着只本子，听见开门的动静，回过头去，看见是陆栩栩，情不自禁地多看了她两眼。
　　陆栩栩被这个眼神打量的很奇怪，沈枝看完她又转回头闷着不吭声，陆栩栩哪里受的了这种欲言又止的挑衅，刚才在和大家说话的时候，明明她就看到沈枝有在看她了！
　　“我脸上有花？”她主动出击问道。
　　沈枝手上动作一顿，偏看过来，“没有。”
　　“别以为我不知道你在看我，有什么话你就直说，别鬼鬼祟祟。”陆栩栩双手环胸，倚着货架，抬起下巴看沈枝，刚才炯炯的眼神变得奶凶。
　　其实是。
　　沈枝在看到她的时候，突然莫名想到了中午那个奇怪男人的话：你还是和小时候一样可爱。
　　她的眼睛在陆栩栩奶凶的脸上看了看，合上本子，转身对陆栩栩说：“中午好像有一个你的亲戚来找过你。”
　　如果他们沈家的基因没有突变的话，沈枝认为她的猜测没错。
　　“啊？”陆栩栩陡然意外，“谁啊？是说找我吗？”
　　“你四叔吧。”沈枝说，“应该是找你，还给你带了礼物。”
　　原本打算存放到仓库充公的礼品盒被沈枝重新拿起来，递给陆栩栩。
　　陆栩栩拆开一看，笑了。
　　“怎么可能。像这种老式的茶具我们家早就不用了。”仓库的光线不好，陆栩栩说：“还有颜色这么淡，是高仿的紫砂吧？”
　　总之，
　　“我四叔才不会送这种东西。”陆栩栩把它还回去。
　　“要不你再问问别的同事，也许是他们谁的亲戚。”她诚恳给沈枝建议。
　　沈枝：“好。”
　　这件事无疾而终，沈枝最终把茶具暂留在了仓库，出去的时候锁上门，收好钥匙。
　　-
　　“……来来来！当然来啊，叔叔的手艺我都馋好久了，你来接我还是我来找你？”
　　陆栩栩得知她爸今晚回家，还要亲自下厨，下班就通知上了自己的好闺蜜连舟悦。
　　“你来接我吧，我工作了一天好累。”
　　陆栩栩从自己的小公寓出发，坐上连舟悦的车，两人一路回家。
　　在陆栩栩的评价里，连舟悦就是稀有的双面型生物。只要不说话，这人妥妥的是位薄荷系美人，绿色开肩裙，褐色墨镜，粉薄的唇，连现在沉默地一手搭在方向盘上的样子，都是高冷且清透。
　　哦，陆栩栩心底补充：还很御。
　　但这人只要一开口，气质就变了——
　　“嘀——”
　　被这座水泄不通的高架桥堵得不耐烦了，后面的车长鸣了一声喇叭。
　　“Honey，堵车真是会让人心烦意乱对吧？”连舟悦按了按耳廓，侧头看向陆栩栩，“不如来点动感的音乐？”
　　她低下点头，墨镜下的眼神与陆栩栩百无聊赖生无可恋的眼神交汇的一刻，默契油然而生。
　　十五秒后。
　　蓝色敞篷跑车里举起两只手：“YoYo！Put your hands up！”
　　现在不仅陆栩栩是神祇，连舟悦也是神祇。
　　等堵车姐妹团抵达雾江别墅区，已经时过晚八点。
　　连舟悦把high歌按停，和陆栩栩彼此满意地相视一笑，潇洒下车。
　　陆爸看到自己女儿开心，看到和她从小玩到大的连舟悦也开心，笑容在这位慈祥的老父亲脸上开了花，“都来啦，坐，先坐，海鲜都在锅里呢，马上好。”
　　陆爸是从做渔货白手起家到做海市生意的，常年不变的工作环境的影响下，也培养了陆爸一手料理海鲜的好厨艺。
　　“从小到大每次来叔叔家我就知道有口福了。”连舟悦嘴甜地和长辈打招呼，“阿姨呢？阿姨最近身体不错吧，上周我还在朋友圈看到阿姨的照片，气色真好！”
　　陆爸把连舟悦引进厨房，陆妈在这儿打下手帮忙，看见她也是笑眯眯道：“来啦。”
　　陆栩栩跟着窜进来，“有什么需要我帮忙的吗？我回来啦。”
　　陆爸笑，“你们能帮上什么忙啊，一旁坐着等就好了。”
　　陆栩栩啄啄脑袋，拉着连小舟乖乖地坐在中岛台边上，看她爸给大龙虾浇汁。
　　“对了栩栩，最近工作感觉怎么样，没有不适应吧？”陆妈关心道。
　　“你放心吧妈，我觉得那儿挺好的，同事们对我都很好，老板还给我办了迎接晚会呢。”
　　“栩栩那么聪明，工作肯定没问题。忘和你说了老婆，她四叔今天去看了她，回来还跟我夸她呢。”陆爸附嘴，看向陆栩栩笑道：“我听说你四叔还给你送了套紫砂茶壶做礼物，是不是啊栩栩？”
　　……啊？
　　陆栩栩的大脑有两秒空白。
　　“……是啊。”
　　原来真是她四叔啊。
　　“你四叔也真是的，太不了解你了，送什么茶具，像你这样年纪的小姑娘又不喜欢用这些。难道你还会像我们这种中老年人一样泡茶养生吗？”
　　陆爸边说边笑。
　　陆栩栩继续道：“是啊……”
　　“正好我这两天在家，毕竟是你四叔的心意，也别浪费了，明天那套茶具拿回来给我用吧。”陆爸说。
　　作者有话说：
　　不知道我在哪个不知名的小角落，好想被人看见呀。嘻嘻


第4章 
　　“唔。”
　　陆栩栩捏茶杯的指尖一颤，差点被含在嘴里这口水给呛住。
　　她背靠中岛台，在陆爸陆妈没有看出异样前飞速镇定下心神，整理好表情，回答道：“好的。”
　　晚上一顿家庭聚餐吃得其乐融融，连舟悦不是外人，陆爸陆妈一直把她当成家里的第二个孩子。她在这里没有包袱，往年在二楼偷偷喝多了和陆栩栩俩傻子一样倒在地上麻花似的缠着睡了一晚上的事儿也不是没做过。
　　现在提起这件事，她和陆栩栩还是不敢太吭声。
　　“叔叔，阿姨，给你们添麻烦了。我保证，以后一定监督好栩栩，不让她贪杯，再喝成那种醉鬼。”连舟悦举手发誓。
　　连小舟，每次都拿她当挡箭牌。
　　陆栩栩埋头吃菜，用碗挡着脸不吭声。
　　她忍。
　　陆妈收拾了自己的碗筷，无奈又好笑道：“你们两个，都是说一套做一套。”
　　二老去厨房洗碗，陆栩栩和连舟悦坐在椅子上继续饭后闲聊。
　　陆栩栩翻出来手机里前两天的公司聚餐照给连舟悦看。
　　连舟悦左右滑了滑，“可以啊，团宠小公主，每次合照都在c位。你是年龄最小的吧，你们同事是不是都挺照顾你？”
　　这女人一边看照片，一边自问自答。
　　“想来也是哦，看看这张年轻貌美的脸颊，新鲜的朝阳般的血液，谁在职场遇上这样的同事，不想把星星都给她！简直比熊猫还要珍贵好吧！”
　　陆栩栩双手捂脸，娇羞一笑，反手抽出一张纸巾按连舟悦嘴上，“擦擦嘴吧你，甜死了！”
　　“欸，这个长得还挺好看。”
　　连舟悦忽然指着一张照片，双眼放光。
　　陆栩栩凑过去一看。
　　她的手指正指在沈枝的脸上。
　　沈枝属于那种柔和收敛的美，这张照片里她坐在离镜头最远的椅子上，低头看着手机，头顶昏黄的灯影勾勒着她漂亮的侧脸轮廓，从眉心到鼻尖到唇线，没有强烈的攻击性，却能吸住观看者的目光。
　　手腕细瘦，手指修长，自成仪态。
　　仿佛一朵悄然绽放在雪顶的黄梅。
　　连舟悦感叹道：“侧颜杀啊。”
　　什么东西？
　　陆栩栩想：有这么夸张吗，她怎么没看出来。
　　“哦，还可以吧。”
　　连舟悦侧头，表示不能接受她不咸不淡的语气和不咸不淡的表情，疑惑道：“你什么时候眼光变得这么高了？”
　　“对了，那个沈枝呢，沈枝是哪个？”
　　“你说她是兼职，那她有没有参加你的迎接会啊？”
　　连舟悦感觉她的闺蜜眼神出了一些问题，也许她嘴里“一般”的沈枝长得也不错。
　　“哪张照片有她，指给我欣赏欣赏。”
　　“你好烦啊，不许问了。”
　　陆栩栩突然把手机抢回来，按灭，断绝此人一切念想，“我累了，休息。”
　　连舟悦仍在懵逼状态，一头雾水地看着坐到沙发去的陆栩栩。
　　怎么了这是，自己哪儿踩雷了？
　　一整晚，陆栩栩都没再提沈枝的名字。
　　连舟悦回家，半夜睡觉前还收到了陆栩栩的信息轰炸。
　　【一般一般一般一般一般一般一般一般一般一般……（此处省略多排重复）】
　　“？”
　　到底怎么了？
　　-
　　陆栩栩心情郁闷的原因错综复杂，然当头最令她焦虑的还是怎么把托管所里的茶具礼盒拿回来。
　　——怎么拿到自己的东西又不惊动到大家呢？
　　陆栩栩最后打定主意，在周日大家休息的时候主动去加班。
　　这样她就可以趁没人关注到时，神不知鬼不觉地进入仓库，迅速把礼品盒拿出来。
　　非常完美。
　　陆栩栩完美的计划，破碎在她一手拉下仓库门把手的时候。
　　“咔哒”，清脆的声响，坚硬的抵触感，纹丝不动的大门……
　　谁把仓库锁了？？
　　后院扎丸子头的少女清扫完垃圾回来，站在后面朝这边望，“嗯？栩栩，你在干嘛？”
　　陆栩栩回头，看见幸也一双乌黑的眼睛盯着自己。
　　今天来店里的只有她和幸也两个人，这小姐妹还好，心思单纯，而且一直都很维护自己。
　　陆栩栩把手收回来，顺势撩了撩头发，说：“哈哈，现在不是加班吗，我就想顺便清点一下仓库里的东西，这门怎么锁了啊，谁锁的？”
　　幸也也过来拽了一下把手，接着摇头道：“不知道。”
　　陆栩栩“噢”了声，忽然抬起头来眨眨眼睛，真诚问道：“小幸，那你知道钥匙在哪儿吗？”
　　话说完，她又担心司马昭之心太昭然若揭，下一句找补道：“都怪我，之前还没来得及逛一圈咱们店里的仓库，连店里有什么货都还不了解，我可不想在周一的晨会上什么报告都做不出来，让老板误以为我工作不认真。”
　　幸也不知道是被她楚楚可怜的眼神还是那颗对工作充满热爱的心打动了，对陆栩栩马上知无不言，而且涌上了一股要帮助她的热情，“钥匙一般是由李昂和沈枝保管，他俩手上应该都有，要不我帮你问问？”
　　幸也拿出手机，突然想到。
　　“哦对了，李昂昨天说他要回老家参加婚礼，好像要请假三天…他这会儿应该不在眉城市区吧？找沈枝吧，沈枝人很好的，如果她有空的话不会嫌麻烦。”
　　幸也自言自语分析完，一副要马上给沈枝拨号的样子。
　　“等一下！”陆栩栩忽然拦住她。
　　“那个，我仔细想了想，这周以来我还是做了不少事，除了整理仓库清单，我还有很多工作可以报告。”陆栩栩说，“我们还是不要打扰沈枝了，说不定她正在休息呢。”
　　她，陆栩栩，一个在沈枝面前说自己绝对不可能收高仿茶具的女人，现在可能让沈枝来帮她开仓库门吗？
　　而且沈枝这女人，一看就诡计多端，心眼多，万一被她发现什么，指不定她心里怎么想自己呢。
　　见鬼也不要见沈枝好吧！
　　“不，栩栩，你担心的对，万一老板正好问到仓库的工作怎么办？不能让老板因此误会你。”
　　热心小姐妹幸也拉住她。
　　“还有你今天特地来加班一趟，这么辛苦不能白来。你和沈枝不熟可能不知道，她脾气很好的，我现在帮你打电话问一下，要是她方便就最好了，不能来也没事儿。”
　　她脱离陆栩栩拽着她的手，就要拨号。
　　陆栩栩：“不不不不不小幸！不用了！”
　　幸也被按住，有点感动，“栩栩，你也太好了吧。”
　　又贴心又照顾人，不想给他们添麻烦，简直是天使。
　　陆栩栩一愣，干笑两声，“哈哈哈，是啊，毕竟本来休息时间就不多，沈枝兼职说不定更忙呢，我这种事就别打扰她了吧。”
　　“这其实就是件小事，真的，我不急的。”
　　陆·贴心小天使·栩栩拍拍幸也的手，总算让这位热心市民冷静下来。
　　因为“不想给谁添麻烦”这个借口，幸也担心陆栩栩新来宠物托管所不习惯，和同事们生分，还拉着她激情介绍起托管所的每个人。尤其是讲到今日重点人物沈枝，幸也滔滔不绝地夸起她特别好相处，让陆栩栩千万不要因为和她见面少而觉得见外。
　　陆栩栩面带微笑，实际左耳进右耳出地听着，一到下班点就借机溜了。
　　想趁周日悄悄拿回仓库里的礼品盒计划的失败，不仅导致了陆栩栩当场的心情郁闷。
　　持续到晚上睡觉时，她依然格外不安。
　　陆栩栩睁着黑亮的双眼，手指紧张地敲在枕头上，嘴唇内抿，舌尖舔着唇瓣，翻来覆去地深思熟虑。
　　一阵斟酌考虑下，她终于得出结论——
　　不行。
　　幸也的性格过于热情。
　　不靠谱。
　　太冒险了。
　　谁知道幸也明天看到自己会不会又临时起意提出叫人来帮她开仓库门的事。
　　明天是工作日，来上班的人不少。
　　到时候一闹大，一来二回的，岂不是整个托管所都知道她要干什么了。
　　四舍五入不就是传进沈枝耳朵里了？
　　不行不行。
　　沈枝是个小人，要是借机逮住自己打脸的小尾巴，指不定要怎么大做文章。
　　她不能让这件事发酵，必须平静下来。
　　陆栩栩是个极度爱面子主义，世界里只能出现鲜花和掌声，是绝对不可能让人留下能够嘲笑她的把柄的！
　　她的手托起下巴，手指摩挲脸颊，两腮鼓得像只睿智的河豚。
　　她忽然想到一个绝妙的主意。


第5章 
　　次日周一。
　　晴朗日光打进公寓楼的窗户，弥漫的橙色照入陆栩栩的眼瞳，她的一双清澈眼睛里也带上了初日的光。
　　粉面如花，盛开得年轻可爱，即使这样她仍然入戏地抱着枕头咳嗽了两声。
　　翻过身，陆栩栩拿起手机楚楚可怜的敲字。
　　虽然脸上毫无病态，但她的语气极尽柔弱。
　　【老板，我不小心感冒了[大哭]，今天不能来店里了】
　　老板是个好人，非常好说话，主动提出让她今天放假一天的同时，还关心了她的身体情况，让她在家好好休息。
　　陆栩栩在微信里含泪道谢。
　　走完流程，请上一天病假，她闭上眼睛，在床上舒展身体，绽开一个顺心的笑容。
　　对，她今天的目的就是要离开众人的视线，降低存在感。
　　只要自己不去托管所，即使幸也想起昨天的事，需要被帮忙的主角都不在，幸也就不会把它无缘无故地提起。
　　就让大家在没有她的日子里平淡地度过一天吧！
　　沈枝是每周二、五、六来兼职，不如就等明天，她再姗姗去迟，这样沈枝早上工作的时候肯定已经把仓库打开了，到时候她坐享其成顺手牵羊就好了。
　　这是昨晚陆栩栩深思熟虑后做出的一个绝妙的解决方案。
　　陆栩栩的心情多云转晴，晨光穿过树枝透过玻璃斜斜洒在她脸上，她直接借着这股暖意，对着窗户睡了个回笼觉。
　　这场温暖的回笼觉是被嗡嗡嗡的手机声震醒的。
　　陆栩栩从枕头下面摸出手机，简单扫了眼来电人姓名，免提接起。
　　陆栩栩：“喂？”
　　连舟悦：“你生病了？没大问题吧，严不严重啊？”
　　陆栩栩打打哈欠，“我没事儿，没生病。”
　　她睡前是发了这么一条朋友圈：感冒了，鼻子好塞[生病]
　　纯纯的是为了加深老板同事对她的可信度，戏做全套。
　　看起来效果不错嘛。
　　她问连舟悦：“你现在有空没？来我这边啊，过来跟你说。”
　　电话里的声音除了声线慵懒，一听就是刚睡醒外，别的似乎是没什么问题，中气健康，连舟悦疑惑地看了眼手机，放下牙刷，“行，你等我。”
　　挂断电话，陆栩栩顺便把手机刷了刷。
　　微信里的未读消息已经攒了二十多条。
　　薄露托管所也太有人情味了吧，她不过就是多睡了两个小时，她感冒的新闻就从朋友圈传到了工作群里。现在除了群里有艾特她的关心慰问、抱抱表情外，陆栩栩的私信也是被同事们蜂拥而至的关心挤满了。
　　果然，这个世界就是一天都不能没有太阳啊。
　　陆栩栩心情畅快地坐起来，靠着抱枕，手指欢快敲，一条条私信地回。
　　群里她也回了：【感谢大家的关心，我正在家里休养，努力快点康复[拳头]，明天见[可爱]】
　　在陆栩栩这里，最受用的永远是闪耀时的喝彩、平淡时光的关心和生病时的慰问。
　　她是个心思普通的人，永远会为这种事情感到快乐幸福和满足。
　　就算不是真的生病，陆栩栩洗漱完回来，还是没有忍住再回味一遍大家对她的关注。
　　来回欣赏了几分钟私信，她突然发现——嗯？不对吧？
　　公司群里除了她有八个人，进群第一天大家就互加了好友，但现在给她发私信的只有七个。
　　陆侦探眉头一皱，发现事情并不简单。
　　她把每个人的头像和名字记下来，在群成员里一个个对比。
　　一番特别侦察下来，陆栩栩才发现今天上午沈枝泡都没冒一个。
　　她，是世界的中心轴，宇宙的中心轴，本就不能忍受不把自己当作焦点的漠视，何况还是今天这种她都公告了自己“正在生病”的情况！这直接让陆栩栩坐在床上直呼离谱。
　　——这个人是没有正常的人类情绪吗？
　　——她是不懂基本的社交礼仪吗？
　　——她没有心吗？！
　　等连舟悦来的时候，陆栩栩气咻咻地坐在沙发上，直翻白眼，“她居然对一个生病的同事不不闻不问！”
　　“呃……”连舟悦摸摸下巴，“所以你是说，其实你没病，是因为不想让沈枝知道仓库里的茶具是你四叔送的，于是才装病？”
　　陆栩栩没好气：“昂。”
　　连舟悦不理解了，“可是……你直说不就好了吗？不过是一个误会，你说清楚，再让她帮你开门，不就解决了，需要这么大费周章吗？”
　　“哪有那么简单。”
　　陆栩栩开始和她讲沈枝的坏心眼子。
　　又没礼貌，心机又深，装模做样，冷漠孤僻。
　　而且，“她肯定也对我有意见，不然干嘛偏偏今天在群里装死。”
　　连舟悦点点脑袋，“你和她到底怎么了？”
　　“你什么意思？”陆栩栩问。
　　连舟悦说：“我是没见你对别人有这么大意见，而且你才去上班几天，这么评价她，她到底做了什么啊？”
　　连小舟真好奇了，沈枝到底做了什么十恶不赦的事。
　　回忆起来，陆栩栩的嘴胀成一只河豚，憋了几秒，又泄了气。
　　讲那件事的时候，她是全程以幽怨的眼光盯着虚空的。
　　“……明明看见我来了，她就不能走出来吗？故意躲在树后面，做些见不得光的事。”
　　陆栩栩转头：“小舟你说，她是不是很有心机！”
　　连舟悦缓缓点头，“听起来她好像也不是故意的啊，在树后面给狗剃毛的话，专注起来是容易没发现有人进来啊……我怎么感觉像是你随地唱歌没注意到有人而恼羞成怒，归咎在她身上，还有礼物放仓库里那件事也是……”连舟悦出神地想着想着，忽然觉得身边气压低冷。
　　一回神，她便被陆栩栩杀气腾腾的眼神给吓了一跳。
　　仿佛河豚要扎人了。
　　森森的死亡凝视直接让她下意识地咽了咽口水，大脑也求生性地跟着飞速运转。
　　“但是！但是今天对你不闻不问这件事确实是她做得不对。简直是不应该，没有同情心，关心你一下是会少一块肉还是损失一千万美金？必须斥责她这种冷漠的行为！”
　　陆栩栩在死亡注视中轻轻哼了声。
　　“还有，我重新思考了一下，前面两件事也确实是她做得不对。是她思虑不周，才会导致你现在躲在家里没办法去上班。”
　　陆栩栩点点头，终于做回了一只温柔的河豚。
　　“所以你洗洗眼睛，那张脸哪里长得好看了，明明很讨厌。”
　　连舟悦“啊？”的一个问号，“哪张脸？”
　　陆栩栩没回她，站起来说：“看起来今天天气不错，就当我放假了，出去玩吧。”
　　连舟悦被她带动，对问题没再深究，撩撩头发就提上包。
　　两人及时行乐地进入一家商场。
　　“宝贝，你知道吗，我对你的爱就像这张卡一样。”连小舟从包里抽出一张黑卡，竖在墨镜前，摇了摇，“那就是——都没有限度。”
　　说完霸道一笑，到柜台去给陆栩栩挑的项链结账。
　　“够了吧你。”陆栩栩笑着从专柜出来，边走边问，“你今天干嘛这么积极？”
　　连小舟从出来到现在已经抢着帮她刷了三次卡了。
　　“那不是我今天说错话了，想补偿你吗。”连舟悦手放在胸前，说道：“我真诚地为我说出了伤害姐妹的错误言语而抱歉。”
　　“原谅你了，”陆栩栩笑，指了指前面一家咖啡厅，“请我吃下午茶。”
　　-
　　“方案怎么样？尊重你的意见，你可以在上面修改。”
　　一间环境优雅的下午茶圣地，沈枝被请座在靠墙的一桌。鸟巢装饰里放的咖啡豆散出浓郁香气，假山上的流水声淙淙清响。她所坐的高背厚座的沙发质感独立，打造出半包围式的安谧。
　　坐对面的女人把轻薄笔记本推给她。
　　“为什么每次都要在这种地方谈工作？”
　　但这种地方毕竟比不上办公室，沈枝问出了很久以前就一直想问的问题。
　　“劳逸结合的地方，我喜欢。”
　　“下次我请你吧，我会提前订一个包厢。”沈枝说。
　　“但我不喜欢不透气的地方。”
　　……
　　沈枝以无言以对结束了话题，转过笔记本，认真研究上面的方案。
　　沈枝状态专注，倒是也能不为外界所动。期间偶有听到一些隐约的声音，似乎是有人落座在了她们前桌，这并不影响她。
　　等方案标注完，她才将手从滑标上移开，闭了闭眼，放松视力，端起桌上还未动过的咖啡。
　　搭配第一口咖啡的，是前桌传来的，不陌生的骄傲声调。
　　“肯定啦，你都不知道我多受欢迎，没有人能拒绝w的魅力，听说是我赞助托管所装修以后，大家都对我刮目相看！”
　　作者有话说：
　　现在有6个收藏，如果我有10个收藏就好了！哈哈哈哈，然后我就会想有50个收藏~~


第6章 
　　陆栩栩面对连舟悦，小得意地捏起手指。
　　“还有老板说要给我发中秋礼包，我也婉拒了，那太没有格调了。”她的小银勺划了划杯子上的拉花，“然后我就摊牌了，说大闸蟹的话，我一向都喜欢阳澄湖空运过来的，醋要搭配山西本地的老陈醋，酒得是温过的威士忌，而且要高端的，起码一瓶得值半个w吧。”
　　连舟悦也捏着小银勺在咖啡杯口开工，默默和她比二创拉花，不抬头地说：“你们老板应该不会送那种吧，你这不是要人家破产吗？”
　　“当然啦，我又不是沈枝那家伙，怎么会让我们老板难堪。”陆栩栩扫了眼她的作品，低下头加快动作，“接着我就说了这些东西是我们家过中秋的标配，等几天我就包成礼盒拿来送给大家。”
　　然后老板因为今年不用出钱采购中秋礼包而十分开心。
　　她口中“沈枝那家伙”静静坐在背后，正因忽然被cue，眼底浮现出淡淡的疑惑。
　　沈枝放下咖啡，对同桌的女人道：“我去趟洗手间。”
　　连舟悦“喔”了声，“这下你那些同事估计又要把你捧上天了，人美心善小金主。”
　　陆栩栩说：“实至名归。”她把杯子往外推了推，“我已经完成了，看我新拉的你。”
　　连舟悦分辨了一下，问道：“这什么串串？”
　　陆栩栩白她一眼，“是树袋熊。好了，你还没完成，你输了，在这儿等我，我去解决一下。”
　　高级咖啡厅的好处就是厕所时常都有人打扫着，陆栩栩扫了眼开着的门，向一间最干净的隔间走过去。
　　而她要路过的隔间里，刚好有人开门出来。
　　她就在这样的情况下，出乎意料地看见了门里走出来的沈枝。
　　惊讶的表情在陆栩栩脸上一闪而过，反观沈枝一脸镇静，让她立刻想起了上班第一天沈枝旁若无人地从她身边走过去的情形。
　　临场的情绪控制使陆栩栩下一秒就把表情收敛了起来。她也冷着一张脸，假装没看到沈枝这个人。
　　互相装作不认识擦身而过似乎是两人的默契。
　　但不默契的是，沈枝向右让开，陆栩栩就向左让开，沈枝向左让开，陆栩栩又向右走了步。
　　两人就这样一来二回，堵在对方跟前，谁也没向前走出一步。
　　陆栩栩已经有点上火了，怀疑这人是不是故意的，跟她过不去。
　　这时沈枝抬起眼，眼神落在她脸上，短暂一顿，轻声脱口而出：“达不溜小姐，请让一下。”
　　陆栩栩的大脑出现了零点零零零一秒的空白。
　　谁？
　　她在叫谁？
　　这一瞬间可以微乎不记的疑惑过去，陆栩栩的三昧怒火窜上脑门。
　　沈枝这个小人，居然这么称呼自己！
　　她好气又好笑地“哈”了声，“你以为我想看见你吗？你说话大可不必这么酸。”
　　沈枝微微一愣。
　　刚才她是一时没想起眼前这个新同事的名字，那个称呼完全是她下意识地脱口而出，连她自己都不知是怎的。
　　而她这种短暂的沉默，在陆栩栩眼底就是心虚的表现。
　　陆栩栩这下不仅不准备避让她，全身还燃起了厕所battle的气势，盯着她，逼近她，发出灵魂拷问：“那我应该叫你什么？偷听小姐，你认为自己就很正大光明吗？”
　　她战意昂然地仿佛要压到沈枝身上去，嘴上不停，沈枝几乎没有说话的余地，只好跟着往后退。
　　“如果不是同为同事，我是连眼神都不会给你一个的！所以，请不要用你狭小阴暗的心思……啊！噢噢噢噢——”
　　陆栩栩的声音戛然一变，只因她一脚踩上了不知是谁留在地砖上的一滩水，打滑的脚底致使她重心一仰，身体迅速向后倒。
　　就在这迫在眉睫的生死关头，陆栩栩只觉得自己进入了一个奇妙的维度，眼前空气的流速降到了最慢，一切都变成了一帧、一帧、一帧的慢动作。
　　——这是整个宇宙留给她拯救自己的思考时间。
　　她看见自己的手伸出去，一把扭住了沈枝衬衣的领口。
　　然后在以微秒计的时间里，她的大脑做下决定，用力握紧了拳头。
　　时间恢复正常。
　　只见她拉住沈枝的衣领，拽着沈枝以一种“托马斯双人旋舞”的诡异姿势，在地砖上转出高难度720度圈后，精准炫进了最后一间无障碍洗手间——
　　接着耳边“嘭”一声，门被沈枝沦为工具、不受控制的身体带了过来。
　　期间陆栩栩看到了沈枝所有快速变化的表情：
　　震惊，失措，茫然，以及“嘭”一声时猝不及防的吃痛。
　　最后两人摔在了隔间里的地砖上，陆栩栩完美运用到了沈枝这个肉垫，跪坐在沈枝大腿上。
　　她劫后余生地呼了一口气，听到自己的呼吸声时，才发现空气过于安静。
　　她抬眼，与肉垫四目相对。
　　沈枝也轻轻释出了一口听着就很痛的气，打破安静问：“没事吧？”
　　这时候的陆栩栩有一点点茫然，有一点点后怕，心跳还有一点点快。
　　不知道是不是因为沈枝的声音太近了。
　　她眼睛向下瞟，触电似的松开沈枝衣领上的手。
　　“没事……啊太过分了，到底是谁啊，这么没公德心，留一滩水在地上。”
　　陆栩栩扶着马桶盖子站起来，回头有点担心地看沈枝，带着一种“没摔出毛病来吧”的打量。
　　好在，沈枝也像个正常人一样缓缓站了起来，还主动说：“我也没事，你先出去吧。”
　　沈枝没事是真没事，但出去这件事就成问题了。
　　刚才那一撞，隔间门的锁扣给撞没了，陆栩栩手放在门板上，从试着往外推了推到用力使尽浑身解数，再到沈枝来帮忙——这扇门都岿然不动。
　　一番折腾后，陆栩栩停手，靠在墙上，放弃自己动手了。
　　“我打电话让人来帮忙。”她向同样认为现在从里面使劲无法打开这扇门的沈枝说。
　　“好。”
　　沈枝的手机是没有带在身上的，留在了座位上。
　　她手抬起来，扣衬衣最上面那颗被陆栩栩扯开的扣子。可摸了半天，她都没找到平时穿衣服那种熟悉的感觉，她低头往下看。
　　打算给连舟悦打电话求救的陆栩栩对着没电关机的手机无语凝噎，转过身来，“你别扣了，那儿被我扯坏了。你手机呢？先借我打个电话。”
　　沈枝抬眸，“我手机没在身上。等等吧，待会儿有人进来就请她在外面帮帮忙，不行可以去叫店员过来。”
　　“不行！”
　　不论是让陌生人看到成为人家的新闻物料，还是叫一堆人来围观她被锁厕所不得出，这两个结果陆栩栩有生之年都无法接受。
　　“你别着急，我和我朋友说了我来上厕所，晚点她发现我一直没回去就会来找我们的。别着急啊！”陆栩栩劝说沈枝，语气里带着一丝自己都没有察觉的恳求。
　　沈枝认真看了看她。
　　“好。”
　　-
　　相同时刻，沈枝未归的那一桌。
　　“嗯，可以，我现在过来。”与她同桌的女人挂断打来的电话，招手叫来服务员。
　　“对面这位小姐在洗手间，她的东西你先帮她照看一下，等她出来再拿给她，转告她我有事先离开了。”她在收据单上签上一笔小费，在服务员眼前一亮加上连连点头的动作中前往收银台。
　　连舟悦正在和甜点作斗争，忽然鼻间传来一阵香风，侧头一看——浅浅一眼，给了连小舟内心无比巨大的冲击。
　　在一张冷艳的侧脸，一种孤傲的气质的夹击下，连舟悦小钢叉上的甜点“啪嗒”掉回盘子里。
　　此刻的她是一只粉海豚泡泡枪——她的头顶咕噜咕噜冒着粉色泡泡。
　　她，恋，爱，了。
　　念头一闪，连舟悦提上包包，跟着她和服务员追了上去。
　　在这个女人说“买单”的时候，连舟悦夹着黑卡的两指向前一伸，抢下话道：“这位小姐的单和我那桌一起付。”
　　眼前闪出一张卡，沈姒转过头。
　　连舟悦捏卡的手一颤。
　　救命！她的嘴唇也好诱人！
　　“你请我吗？”沈姒问。
　　“对的。”连舟悦镇定下直冲双眼的粉色桃心，念腹稿道：“因为小姐你的美就像这张卡，没有上限。”
　　沈姒一笑，“谢谢。”
　　救命！她笑起来更性感了！
　　连舟悦用隐形的手捂住快要窒息的小心脏，迅速刷完卡，继续问道：“你要去哪？我也正好要离开，我今天开车出来的，不如我送你吧？”
　　沈姒轻轻的，再送她一个笑容，“可以，走吧。”
　　机会她都可以给，剩下就要看这个妹妹有没有趣了。
　　-
　　也许过了一个小时，也许过了两个小时，时间像糖浆拉丝一样被扯得无限细而漫长。
　　沈枝站在隔间角落，垂眸看着双手捂住脸，坐在马桶盖上的陆栩栩，低低疑问出声：“你朋友是不是有事？”
　　作者有话说：
　　啊


第7章 
　　逼仄的隔间里，死寂得针落可闻。
　　其实沈枝的耐心已经很好了。
　　过了那么久，这是她第一次出声询问。
　　然而这还是伤害到了陆栩栩脆弱的小心脏。
　　她的双手依旧捂着脸，只有发丝间露出来的两只可爱的耳朵，从淡淡红色变成了深深的烧红。
　　沈枝看在眼里，正想再说什么，倒是陆小鸵鸟先出声，瓮声瓮气地低咛：“再等等……等一下吧……”
　　她自己说出来都不自信了，语气弱得跟没长爪子的小奶猫在身上挠了一下似的。
　　因为陆栩栩能清晰感受到时间的流逝。
　　连舟悦到底在干嘛？她知道自己现在在马桶盖上坐得多辛苦吗！
　　呜呜，为什么还不来救她。
　　心里默默哭泣完，陆栩栩把手放下来，抬起脑袋。她看着沈枝，可怜兮兮地商量道：“要不你来坐一会儿？”
　　算起来，沈枝也站挺久了。
　　另一种奇妙的感觉是，陆栩栩捂了两小时脸后、恍如隔世地这一眼看过去，竟忽然觉得沈枝的脸变温柔多了，好看多了。
　　“我没事，你坐吧。”沈枝语气维持了平和。
　　她也算有责任，如果当时顺手把手机带在身上，现在也不至于两个人窘迫至此。
　　至于沈姒那位忙人，十五分钟过去都没有来找她之后，她已经不把希望寄托在沈姒身上了。
　　“可以再等一会儿。”沈枝说，“但不能太晚，如果商场关门我们今晚都出不去了。”
　　陆栩栩没有再讨价还价，垂着眼帘说嗯。
　　被困厕所的体验并没有那么好，甚至可以说是每况愈下——
　　不仅要忍受四周时不时传来响亮绵长的“噗噗噗——”，还要被迫听着某种物体坠入水中的“扑通”，以及旁边隔间传来的异味熏鼻。
　　陆栩栩全身的感官器官仿佛都被放大，极度的安静和敏感下，她听见旁边隔间被人拉开，有人走进去，“噗噗噗噗噗”喷射了某种稀稠的物体，然后就出去了。
　　很快气体分子扩散，一种更胜前人、强烈的混合的臭味飘了过来。
　　陆栩栩的精神堕入了一片炼狱。
　　她在不愿被人沦为事后笑谈和难以忍受现在的屈辱感的进退维艰中饱受折磨。
　　她的脸埋在膝盖里，拢紧臂弯，手臂被手指按得发白，大脑一片混乱。
　　呜呜呜呜呜呜呜。
　　沈枝的精神略显疲惫，以达不溜小姐现在的状态，等或不等，她已经不知道哪种选择是对她更温和的了。任何一种都只是两害相权取其轻的决定。
　　就在沈枝权衡思考时，她扫过陆栩栩两只紧紧依偎在一起脚。
　　忽然一些未有的想法升起来。
　　沈枝蹲下身，和陆栩栩保持在一个高度，问她：“要不我们再试试开门。”
　　陆栩栩缓缓把头抬起来，她的头发已经有些凌乱了。
　　她看着沈枝，又看看门，微声弱气问：“你要叫人吗？但是现在外面好像没有人了……”她的耳朵一直听着厕所的动静。
　　“不叫人。”沈枝说，垂眼看她脚底，“用你的高跟鞋。门锁可能是被撞坏卡在了锁槽里，现在没别的工具，可以用你的鞋跟试试。”
　　陆栩栩这双鞋是特制的细跟，当初花了不少钱买的，她忽然在这一刻觉得物超所值。
　　“你用。”她马上将一只脚从鞋子里抽了出来。
　　沈枝握起她的鞋怼进锁口里，撬了撬。
　　过程不是很容易，沈枝费了不少时间和力气，但这法子最终还是皇天不负苦心人的见了效。沈枝最后一次往外推的时候，门应声而开。
　　她回头，把断掉的鞋跟和残缺的高跟鞋放地上，看着陆栩栩一只无处安放的雪白的足。
　　“高跟鞋弄坏了，不好意思，我背你出去吧。”
　　说完，她转身背朝陆栩栩，蹲下身子。
　　陆栩栩失了失神，望着沈枝的背。
　　她动作轻轻地扑上去，身体悬空的那一刻，她贴紧了沈枝后背，心底密密麻麻漫出酸楚和其他一些五味杂陈的情绪。她把脸埋在沈枝的头发间，缩得像只小鹌鹑。
　　似乎是察觉到她的紧张，沈枝箍紧了抱着她腿的手，像是为了让她更安心般。
　　“外面没人了。”沈枝温和道，“很晚了。”
　　背上的人闷闷地“嗯”了一声。
　　陆栩栩在自己和沈枝交缠的发丝间偷偷抬眼观察沈枝，她鼻间还有沈枝发丝上散发的香香的洗发水的味道，她觉得自己以前确实戴了印象眼镜看沈枝。
　　其实沈枝真是有点好看在身上的。
　　沈枝是那种中式典型可登大雅之堂的美，要五官有五官，要气质有气质，矜庄温柔，骨相线条流畅，不会像美艳的浓颜系女明星第一眼就攻击你的视觉，但绝对有让人流连忘返的魅力。
　　陆栩栩从后面看，她露出的一截脖颈就像天鹅一样雪白漂亮。
　　她小心翼翼地放轻呼吸，感觉到自己的心脏正贴着沈枝背部有力的肌肉跳动。
　　“我叫陆栩栩。陆是陆地的陆，栩栩如生的栩……”
　　忽然有挠人的暖风，伴声送入沈枝耳中。
　　沈枝侧过头，给她吹耳旁风的小姐已经把头埋了下去。
　　没有下一句。
　　她神情放温柔，“我知道了。”
　　走出洗手间那一刻，瞥见暖黄微光洒在咖啡厅的地板上，陆栩栩一颗心骤然提起来。她把头埋得更低，手条件反射地攥紧了沈枝肩上的衣料。
　　一秒……两秒……“人都走了。”沈枝告诉她。
　　现在只有收银台后看着手机百无聊赖准备下班的服务员。
　　听到安全通报，陆栩栩才把一颗小脑袋缓缓从沈枝肩后抬起来。沈枝把她放在离收银台最远的座位上。
　　“你先在这里等我，我很快回来。”沈枝看了看她悬空的脚说。
　　陆栩栩乖乖点头，趴在桌上，看着沈枝的背影。
　　她听见沈枝去问服务员这里什么时候打烊，请服务员多等一会儿，她还要接一个朋友，十分钟内回来。
　　陆栩栩如释重负地吁出口气，长时间紧绷的精神松弛下来，让她瞬间感受到了疲惫，她的眼帘开始无精打采地半垂着。
　　寂静的微光下，飘浮着无数运动的小尘粒，陆栩栩望着它们，突然感觉到这一天所受的委屈回马枪般杀了回来。她眼睛一热，索性把自己的脸藏了起来。
　　直到沈枝回来找她，“……睡着了吗？”
　　没有。
　　陆栩栩闻声便把头抬了起来，“你回来了。”但声音像破碎的线条。
　　沈枝霍然看见她鼻子微红、但眼眶被努力保持住干燥的脸，心下一怔。
　　她下意识地去看了看墙上电子表——刚好十分钟，她没有回来晚。
　　接下来的处理方式沈枝用短暂的时间在大脑里仔细的思考过。她蹲在陆栩栩身前，把买回来的一双鞋放到她脚边，等陆栩栩伸脚换鞋，她才缓缓说：“有些店已经关门了，我走到楼上才找到这家店，所以回来得比较迟。”
　　“我没有怪你。”陆栩栩顿了顿，小声说：“谢谢。”
　　谢谢沈枝今天一天对她的照顾。
　　沈枝倒是对这件事淡然多了，“没什么，你那双高跟鞋是什么品牌？回去发给我吧，我赔一双新的给你。”
　　陆栩栩秒答：“不用了。”
　　她看向沈枝敞开的领口，甫一下就注意到了她玉一般滑腻的肌肤和精美的锁骨线条。
　　“我也扯坏了你的衣服，就当互相抵消吧，两不相欠，你不用赔我了。”
　　而且她那双细高跟很贵的，是名牌，沈枝赔不起的。
　　就这么体谅地放走了沈枝，陆栩栩舔了舔唇，悄悄想：今天也是善良的她呢！
　　-
　　晚上十点，沈枝依照短信里的消息回到柏庭公馆。
　　一开门，一家人正坐在沙发上看电视。沈姒侧头，瞧了她一眼，乐道：“怎么回来这么晚，给你发消息也不回，忙什么去了？”
　　沈枝幽幽地回她一眼，低头换鞋，“遇上点事。你们吃饭了吗，做的什么？”
　　“还没呢，爸妈都等着你回来。”沈姒站起来，解下外套，“走吧，去厨房。”
　　沈姒走过来，拉着她就往厨房里拽。
　　“爸，妈，你们再看会儿，我和小枝做好饭叫你们。”
　　沈枝完全没有反抗的余地，被沈姒带到厨房，拉上门。她看见橱台上准备了不少食材，今天是爸妈的结婚纪念日，沈姒短信里就通知了她要回来给爸妈做一顿晚餐。
　　这时总算有说话的时间，沈枝安排：“你洗菜吧，我去冲个澡，马上出来。”
　　沈姒看着她，神秘地笑了下。
　　“你还挺爱干净。”
　　“……嗯。”
　　是怕你吃不下。
　　“你第一次吧？对方什么身份背景性格动机都调查了吗？最近仙人跳的局看没看，自己留点心。还有你的衣领，出去的时候遮一下，别让爸妈看见。”沈枝转身时，听见后面淳淳教导的经验之谈。
　　作者有话说：
　　收藏我可以嘛。


第8章 
　　沈枝闭了闭眼，澄清道：“沈姒，我是出了一点别的意外，不是你想的那样。”
　　她按紧领口，快步开门出去。
　　走那么快，差点要带风的步伐里，沈姒总觉得有点生气在里面。
　　沈姒乐了，到底是什么能让一个风光貌美当了几年总裁的女人守身如玉，还不禁说？沈枝是性冷淡吗？
　　几分钟后，沈枝换了身衣服回来帮忙。
　　沈枝从小就是听话温顺脾气好的那一挂，小时候姐妹俩看动画片有分歧，沈姒仗着多长了一年半的个儿把遥控器抢到手里，高高举起。就在她以为沈枝会哭着闹着跳脚起来抢遥控器，最后以失败告终放弃抵抗而服从她的选择时，沈枝却不跳也不闹。
　　她乖乖地像一条小狗蹲在你面前，仰头望着你说：“姐姐，那你先看，看完再把遥控器给我好不好？”
　　没想到等沈小姒爱的动画片看完，沈小枝想看的那个台已经播下一个节目了。
　　沈小枝又黑又圆的眼睛上瞬间包满了泪水，坐在地毯上呜呜地抽泣。就在沈小姒充满了愧疚，手手拧在一起，并害怕爸妈回来又骂她欺负妹妹的时候，沈小枝“哇”的一声，叫道：“这个动画片一点都不好看，它都不等我，我不要看它了！”
　　沈小姒松了一口气，试着摸摸妹妹的头发，把自己喜欢的动画片安利给她。
　　那年暑假，沈小枝坐在沈小姒旁边，看着奥林匹斯星传，用力点头，“这个也好好看！”
　　后来沈小姒不经意发现，沈小枝为了能在邻居家多看两集她喜欢的汪汪队立大功，而刻意放慢吃饭速度，把肚皮都撑胀了吃下两大碗饭的样子真努力。
　　“……”
　　再后来，沈枝至今都不解，为什么那个暑假以后沈姒就像“断绝了那种世俗的愿望”一样，再也不爱看动画片了。
　　遥控器的主导权从此就落到了她手里。
　　上了初中，爸妈给她们报的那个学校鱼龙混杂，有钱人家的子弟多数性子嚣张跋扈，而她们家那时并不如多数同学家里财力显赫。
　　沈枝入学的第一周，就被班里的小霸王群体当茬儿给盯上了。
　　第二周，沈姒听到沈枝被同班同学欺负的消息，立马就冲到了隔壁班，身后还跟着一尾巴被她迷倒自愿做她跟班的男同学。
　　为了在沈姒面前争宠，她的跟班们表现得一个比一个猛，其中还不乏几个高年级的，狠狠地“警告”了一顿欺负沈枝的小团体。
　　小团体的成员们痛哭流涕地表示以后再也不去招惹沈枝了。
　　风平浪静了两个月，沈姒再去沈枝那儿探班的时候，惊奇于不知沈枝用了什么手腕，一个班的野狼崽子们全部被她驯化成了温恭良善的小狗，乖巧地坐在椅子上，露出八颗牙齿笑着冲她喊：“学姐好！”
　　沈姒：“……”救命。
　　沈姒的跟班们：“……”表现的机会没了！淦！
　　后来创立新公司，两人作风倒是没怎么变，沈枝是沉睡的狮子，沈姒则是蜇人的蝎子。
　　回家里，两人依然配合无间，橱台上很快摆满了准备下锅的食材。
　　话题忽入正题。
　　“下午你和盛荣见面了吗？”沈枝问起那家公司最近准备收购的企业的代表人。
　　沈姒想了想今天下午，眼皮都没抬一下，回答：“见了。”
　　沈枝隐有察觉她的语气，“怎么？不顺利？”
　　“那倒没有，只是那老家伙不安分，跟我明枪暗箭，想从狮子嘴里抢肉吃。”
　　“他马上就要退休迁居去国外了，想多要几分钱也是人之常情，只要不动公司账上手脚，你倒不用咬太紧。”
　　“还真被你猜对了。”沈姒哂笑。
　　沈枝抬眸望过来，平静地切菜，平静地问她：“你打算怎么处理？”
　　“他想金蝉脱壳让我收购一个空壳子，我能放过他吗？现在合作算是名存实亡，这件事你不用再跟进了，等我吞了他的棺材本，看他还有没有心情像今天这样笑。”沈姒声线越来越狠，银色美甲在白炽灯的直照下反着冷光，像结成冰的剧毒。
　　沈姒有沈姒的手段，沈枝有沈枝的原则，所以一外一内打理公司事务上，两人都是分内讨论，互不相拦。
　　商事话题就此结束，沈枝炒菜下锅，迅速把拿手的菜做好。
　　晚餐虽然迟到，但天伦未减。
　　沈枝送上自己拿手的菜，沈姒把带来的红酒开瓶，晚餐的两位主角穿了光鲜亮丽的衣服，相视一笑，犹似年轻时相逢的惊鸿一瞥。
　　餐厅被装扮成了烛光晚宴的气氛，摇曳的微火里，沈枝随着沈姒举杯，为二老庆祝，“祝爸妈结婚纪念日快乐，年年有今日，岁岁似今朝！”
　　-
　　家宴结束，外面的天夜色已浓，沈枝没有再回自己的房子，而选择了在柏庭公馆暂住一夜。
　　手机里还存了一些没来得及回复的信息，晚上沈枝开着床头灯，挨个处理。
　　有几条是总助林若叶发过来的。
　　林总助：【锦程集团的宋小姐又发邮件了，这次是想约你共度晚餐。】
　　林总助：【你上回不是说不想和这类娇纵任性的富千金打交道吗，我帮你婉拒了】
　　这些消息沈枝拿到手机的时候就看到了，没立刻回是因为默认了她的作法，现在闲暇下来，沈枝才开始编辑回复消息。
　　沈枝：【嗯，下次有类似的事情也这样处理】
　　林总助半夜收到沈枝的回复，不禁又想起白天宋小姐嗲嗲地缠着自己，说“让她见一面沈总她就一定有办法拿下沈总”的场景，掉了一地鸡皮疙瘩。
　　——她可真是想太多了，沈枝是完全不吃撒娇这套的。
　　工作账号的消息处理完，沈枝切换到私人账号。
　　明天上午该去宠物托管所了，她习惯性地翻一翻群消息，看看有没有集体性通知。
　　托管所老板的通知倒是没有，但沈枝刷到了令自己匪夷所思的聊天记录。
　　一堆同事让陆栩栩保重身体，在家好好休息。
　　……生病？
　　……感冒？
　　……正在休养？
　　沈枝疑惑之后，难得地皱了皱眉。
　　也许是睡前最后看的几条信息唤醒了记忆，沈枝闭眼静寐时，情不自禁又想起了陆栩栩像只鸵鸟一样坐在无障碍隔间里的画面。
　　-
　　异床同梦。
　　陆栩栩也是。
　　她一晚上都在想沈枝站在隔间角落不说话，还有主动背她出去，很有风度的样子。
　　次日醒来，她去上班前还美美地画了个妆。
　　直到同事看到她红光满面的样子，询问她的感冒是不是好了，陆栩栩才霍然想起来。
　　哦，是有这么回事。
　　她立刻咳了两声，不是佯装，而是被正好进门来上班的沈枝惊吓到。
　　“咳咳、咳咳咳……啊，哈哈哈哈，是啊，我恢复得很快的，现在已经没事啦。”她压低声音，拉着徐斯曼往离沈枝远的地方靠，好让沈枝听不到这边的对话。
　　“年轻就是好啊。”徐斯曼拍拍她的肩，羡慕道。
　　陆栩栩跟着笑笑，三两下把这个话题带过去。
　　然而这件事并没有那么简单。该来的避不了，一个上午，轮流都有人来她的工位前热情关心她，而且几位男同事的嗓门格外嘹亮——
　　“栩栩，最近流感多发，你要注意身体啊，多吃点补补，增强免疫力！”
　　“栩栩，昨天你生病没来你不知道我们都多无聊，还好你今天来了。”
　　“栩栩，你今天不难受了吧？”
　　谢邀，难受，非常难受。
　　沈枝又不是聋子，就算她什么都没说，但陆栩栩知道她肯定听见了。
　　沈枝现在肯定很疑惑昨天她为什么会在商场看见自己。
　　要不要去解释一下？
　　陆栩栩心里百味杂陈，脑子乱成一团。解释的话，要怎么解释啊？
　　“我真的没事啦，昨天可能没休息好，我去买杯咖啡。”她决定先出去透透气。
　　沈枝其实从昨晚起就很奇怪陆栩栩生的是什么病，直到今天看到陆栩栩心虚地应和同事们的关心，店里的窒闷好像一下就钻到了她心底。
　　她一向无法理解许多富二代们一些古怪且娇纵的习惯。
　　并且有非常不喜欢看到的情况。
　　——公司里曾有好几位仗着家里小有资产就在岗位上混天度日的员工，全部被她私下约谈过。
　　敲点不通的，工作资源就留给认真有准备的人。
　　不经意地，好像和不喜欢的感觉再度重逢，以至沈枝今天上午想说的话格外的少，她把猫饼干捏碎装进盘子里，轻轻揉了揉橘猫的脑袋。
　　半小时后。
　　陆栩栩买着两杯咖啡回店里时，发现沈枝竟然已经离开了。
　　作者有话说：
　　啊


第9章 
　　诶？什么啊？
　　沈枝今天走这么早？
　　一经打听，陆栩栩才知道沈枝周二原本就只在上午上班，她颇有遗憾地“噢”了声，把另一杯咖啡顺手递给幸也。
　　沈枝来了又走，仓库门在陆栩栩意料之中的被打开了。
　　她趁着同事们忙自己的事都没注意她的时候，到仓库那个熟悉的位置边把四叔送的茶具礼盒提了出来。
　　迎面遇上要进仓库拿货的同事，冲她扬头一笑，寒暄问道：“栩栩，你拿的是什么？”
　　陆栩栩只好停下来解释，“是前几天我亲戚来店里看我给我送的礼物啦，之前我没带回家，就暂存在了咱们仓库里。”
　　同事低头看她手上提的东西，就觉得有点眼熟吧，“难怪啊，原来是你的。”他说道：“我就说这只礼盒看起来就不便宜，怎么可能是老板买的。”
　　陆栩栩认领他就觉得合情合理了，然后化身好奇宝宝道：“我能看看是啥不？”
　　“可以啊。”陆栩栩笑笑，把盒子放最近的桌上，从里面拿出一只小盅。
　　同事“哇哦”惊叹，“好东西啊。”
　　陆栩栩跟着看过去，怔了怔，恍然才觉这茶杯的色泽根本没有问题。
　　原来是之前在仓库里光线太差，她看走眼了。
　　啊，冤枉四叔了，对不起四叔TvT
　　-
　　陆栩栩把陆爸要的礼盒带回家，顺便给陆爸下达了中秋节的甜蜜任务。
　　能给女儿当牛做马，在陆爸看来就是最幸福的。从陆栩栩出生在他怀里哇哇大哭的第一声起，陆爸的心灵仿佛一瞬间被闪电击中，恍然顿悟到“女儿奴”这三个字的真谛。
　　“放心，爸爸一定给你准备好。”陆爸笑眯眯道。
　　除了在女儿和老婆面前柔软，其他地方陆爸是个雷厉风行的男人，陆栩栩要的螃蟹、老陈醋、洋酒，他一天就准备得完备充足，连礼盒都跟着包好了。
　　“怎么样啊栩栩？这些拿去送同事他们一定很开心。”他女儿在哪儿都是最受欢迎的！
　　陆栩栩笑吟吟感谢了她老爸，提着几袋礼盒装进了车子后备箱。
　　中秋将至的前一天，是一个很好的日子，星期五。老板来了，沈枝也来了。
　　薄露托管所大门敞开，外面一棵老杨树在风中飒飒地落着叶子，短短一夜，便在店门外遍铺一地。早到的幸也小同事挥着扫把，带着一群同事出来。
　　陆栩栩的到的时候，大家正在做大扫除，鎏金色的旭日把店外面刚擦过玻璃照得一片流金。。
　　“我来啦！”陆栩栩的车停在路边，冲大家打招呼，打开后备箱。
　　一袋袋包装好的礼盒被提出来，主动上来帮忙的同事把它们都带进了店里。
　　仿佛今天从早上开始，就书写了一个非常温暖的开端。
　　等大家大扫除完回来，陆小天使已经在店里等候多时了——
　　“当当当当！男姐妹女姐妹们，你们今年的中秋节礼包被我承包啦！快去洗完手回来领吧。豪华搭配，按量发售，一人一份，今日限定哦！”
　　终于不用每年都领老板的清仓批发礼盒和她在马路边上领的新店“蟹金券”组合礼包了，今年的中秋礼包陡然间拔高了一个水准，同事们全都乐呵乐呵地围过去。陆栩栩哪儿是一般的小天使，她是爱与温暖的化身！
　　“哈哈哈哈哈哈嘿，今年终于不用接受老板从马路边上领回来又转送给我们的打折券了！栩栩，还是你大方呀，你不知道我在这儿上班以来，从来都没看见过老板送真螃蟹，每次都要我们自掏腰包去买，今年我们总算是领到一次正常的员工福利了。”
　　陈开元痛快吐槽完，拎着礼袋一转身，眼前就是刚从外面打完电话回来的老板的那张脸——
　　“啊，哈哈哈，老板，我是说恭喜你，你今年不用再为我们的中秋礼包操心了。”他拍拍老板的肩，忍着笑脚底抹油溜开。
　　容觅不以为然，她也是来领陆栩栩送的中秋礼包的。
　　并且领完，她还对此发表感言，对所有人说：“这种形式确实不错，老让我一个人送节日礼包我认为你们也会乏味，我们以后不如就延用这种方式，每人奉献一点爱，增加我们托管所的凝聚力。没错，奉献是最崇高的美德，下个国庆我会期待下一个人站出来，说他为大家准备了国庆礼包。”
　　容觅说完，理了理衣襟，正经如斯地回到工位上。
　　“……”
　　此时此刻，仿佛每一张笑脸都成了搬起来砸自己脚的石头。
　　老板，不愧是你啊，每日发现一个新的省钱方式。
　　陆栩栩抿着唇憋了憋，捂着嘴小声“噗哧”出来。
　　小插曲结束，几乎所有人都满意地拿了礼盒回去。但陆栩栩手上还剩一个。
　　她朝后院地方向望了望，沈枝怎么还不出来？
　　从开始发礼包她就在注意了，沈枝半天都没在大堂里露过影子。
　　陆栩栩看着礼盒想了想，把它先放在办公桌下，走到后院去。
　　沈枝挽着袖口，正在后院假山前给石堆清理卡在上面的杂物。
　　这些基本都是靠着假山的那面墙外，跑过的小孩儿用一条条调皮的抛物线丢进来的。
　　陆栩栩经过幸也的科普，对这附近几家小孩子的调皮程度有耳闻。她走近沈枝身边，沈枝听着脚步声回头看她。
　　陆栩栩向她挥挥手，“需要帮忙吗？”
　　“不用，谢谢。”沈枝又回头去做自己的事。
　　“你都忙了好久了呀。”陆栩栩背对假山，双手撑在池沿边，看着沈枝说：“我准备了中秋礼包，每个人都领了，也有你的。”
　　沈枝的动作停了停，转头问她：“你有准备自己的吗？”
　　嗯嗯？
　　“没有啊。”这些东西她家里都有啊，只是要送给大家才包成了礼盒拿来。
　　“我不要了，那份你留给自己吧。”
　　陆栩栩迷茫之后心底暗惊，悄悄惊喜和开心。沈枝居然对她这么贴心！
　　不过，“我不是没有，我家里当然有这些啦，只是自己吃的我懒得包装，我今天带来的就是给你们准备的。”她实话实说，还是想把大家都有的东西送给沈枝一份。
　　“谢谢，我不要了。”
　　“我自己真的有。”
　　婉约的拒绝没有成功，沈枝直言：“陆小姐，无功不受禄，你不用送给我，我也不会收。”
　　陆栩栩被莫名地拒绝，不明所以，她受挫地“噢”了声，自己回前堂去。
　　为什么啊？不是别人都开开心心地收了吗？
　　节前的最后一日上班，托管所里充满了浮躁，大家在打工兼摸鱼的同时，已经开始讨论假期去哪儿玩了。
　　大家都是说明天要去看一场电影、带孩子去游乐园、回老家吃饭之类，陆栩栩闲闲地旁听着，突然坐起来发问：“你们今晚有空吗？”
　　“有啊。”
　　“我也有，怎么了栩栩，你有安排？”
　　“只要老板不说加班我就有空。”
　　陆栩栩眼睛亮晶晶，发出邀请，“那晚上一起去酒吧？我上次去过一家很不错的清吧，我可以预定。”
　　那家确实很有特色，酒也调得有风格，她突然想到可以让大家都去体验一下。
　　“要去的举手，这次我来请，不过下回你们要请我吃饭喔。”
　　陆栩栩一号召，四面八方的手都举起来，兴奋又激动地为今晚的team活动造势。
　　“咦，沈枝，你不去吗？”徐斯曼忽然发现旁边的沈枝没举手。
　　“酒吧聚餐啊沈枝，一起去，咱们放假前的狂欢。”陈开元发现她还在埋头工作，笑她。
　　沈枝放下笔，抬起头来，“你们去吧，玩得开心，我就不去了。”
　　“栩栩做东啊，我们都去，少你一个太遗憾了。”
　　沈枝只好对陆栩栩抱歉地笑了笑，“不好意思。”
　　陆栩栩：“噢，没关系啊，你忙你的就好了。”
　　——陆栩栩总觉得这女人笑得很假。
　　晚上的酒吧party商量好，除了沈枝大家都去，话题就暂时打住，所有人陆陆续续恢复工作状态。
　　陆栩栩放出来一只雪白小萨摩耶和一只胖墩小柯基，拿球球逗它们玩，抱在怀里挠下巴。两只小可爱特别亲她，围在旁边抢着舔她的手。
　　“你们是舔狗吗？别闹，哈哈哈哈……”
　　小萨对着她的脸来了个湿漉漉的热吻，陆栩栩把它两只前爪抬起来说“不许动”幺污儿二七五二爸以，它就眯眼睛憨笑装无辜三连。
　　算啦，小动物那么可爱，不顺心的事摸摸毛就忘掉啦。
　　陆栩栩告诉自己绝对不要去想不开心的事。
　　下班时间，猫猫狗狗全部回到笼子里，陆栩栩也彻底宣布自己的自我疏导失败。
　　同事们都在收拾准备参加今晚的par，她把沈枝单独叫到仓库间，关好门。
　　上来她就是不吐不快道：“为什么老是拒绝我？”
　　她一副不爽的样子，沈枝只好重新解释，“我今晚有事，去不了。”
　　“那中秋礼包呢？你为什么不收？”
　　“无缘无故，我不喜欢受人馈赠。”沈枝又解释。
　　“是这样吗？”陆栩栩很怀疑。
　　这接二连三的巧合，总难免让人产生不好的直觉。可她也没得罪沈枝吧？昨天她们分开的时候不是还好好的吗？
　　为了让自己有个安心，她小马下河试水般问出来：“你实话实说吧，是不是对我有什么意见？”
　　没想到。
　　沈枝听到她既然问了，想到两人毕竟是同事一场，她便就这这个问题，回答了几条包含人生哲理的提醒。
　　“是，陆小姐。”
　　“我知道你的家庭不缺钱，工作也许只是你调剂生活的一种方式，但是请你记住，你每拥有的一个岗位就是一位正需要以它谋生的人失去的，所以请你认真对待你所得到的一切，包括现在的工作。如果你的态度就是在该上班的时间里装病请假去商场享乐，也许你直接辞职在家赋闲比较好。这样不需要每次都劳心编撰请假借口，也会对社会资源的贡献更大。”
　　“如果你不想给人的印象只是每次看见你都只能想到‘w’或者下意识称呼你‘w小姐’的话，希望你能正视自己骄躁的问题，多放心思在认真工作上，而不是每天炫耀自己与生俱来的优渥家庭。”
　　沈枝的语气温和语速柔缓，因为诚心地认为，这对陆栩栩没好处。如果说这些话前面一半她的确有为自己不喜欢的行为而生气，那后半段便是她中肯地送给陆栩栩的建议。
　　她认真地把陆栩栩的问题回答完，转眼便看见，眼前卷发遮住半边神情的少女身体绷得笔直，握紧了垂在腿侧的拳头。
　　仓库没开灯，阴阴暗暗的，恰似陆栩栩现在的脸色。
　　作者有话说：
　　谢谢你们来看我(∩_∩)感谢在2022-08-01 13：58：52~2022-08-02 13：30：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：南风知我意 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雾依^O^叶 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　“……”
　　两人都沉默了一会儿。
　　“我知道这些话你不爱听，那就当我没说过吧。”沈枝看出陆栩栩不乐意了，她退一步道。
　　什么叫“当我没说过”？
　　陆栩栩本来就已经很生气了，耳朵忍受了她教人做事的爹味发言，现在还要面对她这种茶里茶气的直男式让步，简直比火上浇油还要严重！
　　她涨红了脸道：“我不是贪玩装病请假！”
　　沈枝问：“那是什么？”
　　陆栩栩的脸越胀越红，一半是因为急，一半是因为羞愤。
　　要她怎么说啊！！！
　　“反正就是不是！请你不要妄下结论，偷听小姐！”
　　治低血压去医院都只是走个流程，真要见效还得看沈枝。
　　简直了，这个人简直了！
　　“我就是很喜欢达不溜怎么了？谁不喜欢达不溜啊？你来这儿兼职不也是为了达不溜吗？偷听小姐，我看你是被柠檬糊了眼了，你凭什么因为这个就否定我的工作态度，唯一你自认为的证据还根本不是真的。不如我提醒你一下，有时间你还是多照照镜子，改掉自己教人做事的毛病吧！你以为你是霸道总裁吗！”
　　陆栩栩甩下话，转身就走，等沈枝一个人留在仓库间。
　　眼不见心不烦！
　　马上要看见其他同事，她默念不生气，收下自己的愠色，笑吟吟走回去。
　　“栩栩，你脸怎么这么红啊？”但还是有人发现了她的变化。
　　“啊？有吗？可能是因为仓库里空气不好，有点闷吧。”陆栩栩强颜欢笑道。
　　这时沈枝也走出来，若无其事地回去收拾自己的工位准备下班。
　　同事毫不怀疑道：“哦哦，我也觉得那里面有点闷。走！去你介绍的那个酒吧。”
　　达不溜小姐和偷听小姐就此分道扬镳，眉城的月亮升起，又象征着短暂的和平。
　　-
　　袭袭衣香鬓影穿梭在酒吧正堂，驻场歌手抱着吉他弹着民谣，蝴蝶结白西装的服务员正在卡座前表演开陆栩栩点的烟花香槟。
　　流动的光影，节奏的鼓声，冰块撞击玻璃杯壁的清脆，朦胧的明灭的在昏暗夜色下交织出一个新世界。
　　五彩斑斓的光线游到陆栩栩脸上，她举起酒杯笑着痛饮一口。
　　同事都在赞叹这地方选的好，连连为烟花香槟的表演鼓掌，一边品尝着酒的新香，一边热烈商量待会儿玩什么游戏。
　　聚光灯一移开陆栩栩的位置，陆栩栩的脸色立刻就像变了个人。
　　一分钟前，她刚给沈枝改了【臭柠檬】的新备注，现在正停留在牙痒痒的阶段。
　　如果不是碍于整个托管所、所有同事的情面，沈枝这只臭柠檬早就被她打入十八层黑名单地狱了。
　　同事们想好了酒会的游戏，幸也转过来拍拍她的肩膀，“栩栩，想什么呢？来玩儿啊！虎克虎克！”
　　陆栩栩一敛咬牙切齿的神情，说说笑笑地和他们一起玩虎克船长。
　　渐渐的，酒酣兴浓，她也被周围欢快的氛围影响，将一些不愉快忘在了脑后。
　　放假前一晚的party散场，连舟悦开着车来接陆栩栩。
　　陆栩栩一上车，连舟悦递给她一块薄荷糖，指指中央扶手里的保温杯，“还有温蜂蜜水，要不要喝点？”
　　陆栩栩把糖放进嘴里，“待会儿喝，我晚上没喝多少。”
　　“玩得怎么样，挺开心吧？”
　　“还不错。”陆栩栩扶了扶车背上的颈枕，舒舒服服靠下去，“你呢，今晚去哪儿玩啦？”
　　连舟悦舔舔唇说：“秘密。”
　　“秘密？”陆栩栩不可思议地睁大眼，“连小舟你变了，你对我都有秘密了。”
　　“哎呀你别问。”
　　“行啊你，对我的感情变质了是不是？还有周一你是怎么对我的，连小舟，你对我越来越不好了！”陆栩栩说得气不打一处来，“啪”给了她手臂一下。
　　“我哪有！”连舟悦直呼冤枉，“我不就是有事先走了吗？后来微信上也给你说了呀。你相信我，我真的是临时遇上一些情况。好了好了，我的好宝宝，你不要生气了嘛——”连舟悦拉起她的手摇了摇。
　　陆栩栩把手抽回来，双手环抱在胸前，毫不留情地吐槽，“你走的是毫无心里负担，可你知道我经历了什么吗？”
　　她把在厕所偶遇沈枝、两人阴差阳错撞进隔间、被困隔间不得出的故事伴随着身临其境的声音情绪，浓墨重彩地讲了一遍。
　　“我居然还在幻想着你会来救我！”
　　连舟悦头顶一大滴冷汗，贱兮兮又充满歉意地讪笑，躲着迎面而来的眼神杀。
　　陆栩栩冷冷地审判地看着她。
　　“好宝宝，好栩栩，我此生最好的姐妹，我错了，我犯了天理难容人神共愤罪当处死的大错。我没有来拯救辛苦的你，居然还想着谈恋爱，我都唾弃我自己！”连舟悦举起四根手指，“但是你明白我对你的心的，要是让我知道你被锁在厕所里，别说是马上冲回来了，就是上刀山下火海我也要撞破那扇可恶的困住你的门！”
　　“所以你就原谅我这一次吧。”连舟悦捧着双手，星星眼望着她。
　　陆栩栩才不会记连小舟的仇呢。
　　从小到大都是，现在也是。
　　“好咯，可以原谅你，但是你得告诉我——你谈什么恋爱去了？”她敏锐地捕捉到了关键信息，双目锁住嫌疑人，“老实说。”
　　连舟悦“唉”了声，“其实我不是想瞒你，主要是我连她名字是什么都还不知道。”
　　连舟悦开着车，一路上跟陆栩栩讲她周一邂逅的那个女人。
　　她把沈姒送到一家茶楼门口，沈姒下车前，用口红在她车上留了一个联系方式。
　　晚上她小心翼翼追索着这个联系方式找到人，结果，并不是下午她一见倾心的美人。
　　对方说：【我是沈总的助理，有事请联系】
　　眉城到处都是企业，连舟悦问沈总是哪个沈总，结果人根本不叼她的，只说：【沈总的个人信息，不方便透露】
　　今晚她通过那位助理约了美人吃饭，问她的名字，美人却雪白指尖点在她唇上——
　　“保持一些神秘感吧，下回见面我再告诉你。”
　　陆栩栩听完，说：“我怎么感觉这女的很会啊，故意吊着你，对你也太不尊重了吧，互相了解这一步都做不到……我说宝啊，天涯何处无芳草。”
　　“可是我为她疯狂心动欸。”连舟悦一只手情不自禁地按到了唇上，迷恋地咽了咽口水，“栩栩，她好香啊。”
　　“你摸嘴干嘛？你和她亲了？”
　　连舟悦赶紧回神把手放回方向盘上，“没有。”
　　可是——
　　第一次留下联系方式，美人拿出口红说“试试这个色号好不好”，指尖在口红尖上划了一抹红，抹在她唇间，冰凉细腻。
　　第二次今晚吃饭，美人说项链要取下来，她俯身过去帮忙，被发丝拂过脸颊，与温热的兰息绕在耳边，情迷画色。
　　连小舟短短一周连续灵魂出窍两次：天噜，要死啦。
　　“完蛋，我觉得你最近危险了。”陆栩栩想连舟悦是遇上感情骗子了，名字都还不知道呢，就把她弄得失了魂。
　　堵车路段，连舟悦把车停下来，排在长长的车队后。
　　“不会，你别担心。”她点开车载显示屏，“放首歌嗨一下。”
　　火辣的前奏一响起，音乐姐妹双双不由自主跟上了律动，双手热摇，“呜呼！”
　　High得正起劲，陆栩栩视线内闯入一道眼熟身影，她下意识聚焦过去，动作一愣，手慢慢放了下来。
　　今晚沈枝摄入了不少酒精，现在被林总助扶着从烧烤摊出来，头还在微微阵痛。
　　公司里两个高管居然为了“在同所幼儿园的儿子和女儿争唯一一个‘小红花奖’名额”的事情，闹得双双要离职。
　　一个说：“你儿子胜之不武，别以为我不知道你私下找别的家长拉票！”
　　另一个说：“都是一个山头的狐狸你跟我讲什么聊斋，先搞拉票破坏竞争的不是你吗！？”
　　然后两个扬言：“我早就看不惯你了，不忍了，这里谁爱待谁待！”
　　沈枝前天同时收到两人的辞呈时，头都是大的。当时暂压了下来，今晚将两个人一起约出来，调解矛盾。
　　酒喝了，话说开了，握手言和了，也就不说辞职的气话了，散场的时候两人都爽快豪言要继续为公司抛头颅洒热血。
　　达不溜小姐难道以为总裁很好当吗，为什么要说她霸道？
　　酒劲上头，她竟然觉得有点无奈与浅浅郁闷。
　　——她心里想的达不溜小姐，此刻正坐在车里，杀意森森地望着她。
　　“嗯嗯？你怎么了？”连舟悦发现陆栩栩不嗨了，看她，又循着她的目光看过去，“啊那不是——”那个照片上很好看的同事！
　　“那就是沈枝。”
　　“哇塞……”
　　“不许哇！”陆栩栩一眼瞪过来。
　　连舟悦的嘴飞速合上，单手捂住。不哇就不哇，干嘛那么凶？
　　呵，陆栩栩现在是一位莫的感情的眼神杀手。
　　原来这就是沈枝拒绝她的原因。
　　不参加她请的酒趴，而去和另外一个女的喝酒。
　　还是去的毫无档次的烧烤摊！
　　陆栩栩难以置信，并且觉得深受侮辱——她精挑细选黄金地段高档次的酒吧，居然会输给一个看起来就人均消费不过两百的路边摊烧烤！
　　作者有话说：
　　这本两对cp都有丢丢火葬场，嘻嘻。


第11章 
　　陆家并不是眉城的名门望族，更不是纸醉金迷的上流社会中的一员。
　　陆爸早年靠海捕鱼，后来凭着自己的眼光和辛勤，抓住机会才在沿海一带做大了海市生意。
　　陆栩栩最有印象的一年便是，小学三年级的时候，她家里突然多了一大笔钱。
　　她朴实无华的“希望我有钱，有很多很多钱”的作文梦想，就在那年被她争气的老爸从梦想区拉到了现实区。
　　论当时的情况来看，她家是那些脉脉相传的名门世家眼里最看不起的“小暴发户”的一类。陆爸的钱来得没谈头，也没他们多，于是乎上流圈子里没有接纳她家的一席之地。但陆栩栩不在乎。
　　她继续上着普通的公立小学，但穿上了同学们都羡慕的公主裙和漂亮的黑色小皮鞋，背着迪士尼的粉红书包，被妈妈开着酷酷的私家车接送。
　　过生日时她请同学们来家里玩，第二周同学就在作文里写：哇，陆栩栩的家好大啊！
　　其实，要是比起谁的限量款玩具多，谁的高定小裙裙贵，陆栩栩和上贵族学校的“二代”们根本比不了。但从来没有“二代”看不起她，而且十分奇妙的是，即使贵一代们对陆爸只是小有资产的暴发户这个身份嗤之以鼻，他们的小孩却会无可避免地被陆栩栩吸引。
　　陆栩栩散发着她与生俱来的磁场——烂漫，快乐，鲜活。
　　连舟悦便是被她吸引，建起那支从贵族学校溜出去找她玩的小队的队长。
　　从小到大，只要是同龄人，不管有钱的没钱的，在陆栩栩身边都是朋友，都会不由自主地将她当作焦点中心。她就像是太阳，活得令人无法漠视。
　　直到陆栩栩的世界里出现沈枝，这个异类。
　　她第一次觉得自己的闪耀光华暗淡了，不被沈枝看在眼里，不得她的尊重，光环摇摇欲坠。
　　连舟悦的车缓缓减速停在公寓路边。
　　“刚跟沈枝一路那女的你看清没？”刚才眼神都没法移开沈枝，陆栩栩有点后悔自己没注意下另外那个人。
　　“嗯？没怎么看清楚，你认识她？”
　　“那就是看了个大概，”陆栩栩双手比过自己胸和腰间的线条，发问道：“你说，她和我身材谁更好？谁好看？”
　　连舟悦被她问得不明所以，惊奇且疑惑地望着她。
　　“这有什么好问的？肯定是你啊。”
　　陆栩栩往镜子里瞟了眼，“确实。”
　　“好啦，我回去了，有空再见。”
　　她开门下车，穿过眉城夜幕里月亮与路灯交融的冷光，回到公寓。
　　入睡前的思绪迷迷糊糊时，她还闪过一个念头——她要让沈枝知道侮辱她的代价。
　　-
　　没想到这个报复沈枝的机会，来得如此之快。
　　得知沈枝这周二不来上班，调班到周三下午的消息就在昨天，今天陆栩栩出门就拎上了一个大盒子。
　　这东西是她小姑上个月去俄罗斯旅游带回来的鱼子酱，当时送过来，陆栩栩还觉得她买太多了。现在看来，刚刚好。
　　除了老板没来，她给今天上午在班的同事每人都送了一瓶，贴心地摆在他们的办公桌上。
　　终于等到下午，沈枝来到店里，坐在办公位上先看这几天的顾客信息和宠物流动记录。
　　陆栩栩放下逗猫棒，站起来朝大家的办公位方向走过去。她路过徐斯曼身侧的时候，状若不经意地瞥了眼她的桌子，又不经意地问道：“哎对了，曼曼姐，这个酱的口感你尝了吗？”
　　徐斯曼抬起头来，有两秒的疑惑——她都还没拿回家怎么尝？
　　愣了愣，她不解但礼貌地笑笑回答：“还没有，我回家再在网上看看它的烹饪方法。我还是第一次吃这种食物，它应该很贵吧？”
　　没想到曼曼姐居然问得正中下怀，陆栩栩为这种顺利，心情暗爽了一把。
　　“啊，也不算啦，曼曼姐你别客气，我给大家每个人都准备了一瓶当礼物。好像…每瓶就半个w都不到吧。”她手指一捏，笑了笑，开心地用余光去瞥沈枝。
　　——看看沈枝这装模作样目不斜视的样子，心里肯定酸死了！
　　她回到自己的椅子上，拿起手机。
　　十秒后，沈枝桌上的手机一亮。
　　点开屏幕就是陆栩栩假模假样跃然而来的消息。
　　陆栩栩：【啊】
　　陆栩栩：【沈小姐，真抱歉】
　　陆栩栩：【你怎么不和我说你调班到了今天，我都不知道你今天要来欸，给大家准备的礼物都没算你的份】
　　陆栩栩：【有点惋惜，你吃不到俄罗斯新鲜进口的鱼子酱了】
　　陆栩栩：【呜呜】
　　陆栩栩一顿输出，最后的“呜呜”是她觉得自己帮沈枝现在内心最真实的想法发的。
　　沈枝收到这句“呜呜”的时候，回头向侧后方看，陆栩栩正低头全神看着手机，抿唇笑得很开心。
　　沈枝：“……”
　　比收到两封离谱的辞呈信更令她一时不知该说什么。
　　算了，她把手机放回一旁，不影响达不溜小姐的自娱自乐。
　　“曼曼姐！”幸也从洗澡室小跑出来，一路到办公位前，着急地喊，“完了完了。”
　　“怎么了？别着急，有什么事你好好说。”徐斯曼看她那急样，也急得站了起来。
　　原来是幸也和客户约好了今天下午两点把狗给他送回去，没想到却因为一时疏忽忘了时间，现在才想起来。
　　眼看现在马上就要到两点，其他男同事都出外勤去了，幸也只能眼巴巴地望着徐斯曼，问道：“你能陪我一起去吗？万一客户他生气要投诉，我怕我一个人处理不了。”
　　“就这事？”徐斯曼松了口气的笑，幸也的小错误对她这种入职几年的老员工来说已经是司空见惯了，“不是什么大问题，不用这么紧张，走吧，我和你一起去送狗。”
　　幸也和徐斯曼转眼牵着大狗出去，托管所里又只剩下陆栩栩和沈枝两个人。
　　托管所房顶下的空气因此静寂了一分钟。
　　这一分钟内，陆栩栩牢牢地打量着没回消息的沈枝。
　　——她不回消息，是不是心底酸的说不出话了？在生气？
　　还是假装不在意？
　　可是从侧后方看沈枝的表情的吧，镇静淡定，还在专心工作，也不像生气的样子。
　　没关系，她还有更厉害的！
　　她一定要让沈枝知道达不溜的魅力，后悔小瞧她！
　　陆栩栩收回冷锐的思量的眼神，从座位上蹭起来，走到沈枝桌前。
　　作者有话说：
　　陆栩栩：作妖警告
　　沈枝：QAQ


第12章 
　　沈枝余光里看到陆栩栩悠悠闲闲地逛到她身前，停在办公桌边，一手撑在上面。
　　她抬眼。
　　陆栩栩弯起唇一笑，清纯润泽的唇瓣缓缓翕动聊天，“沈小姐，其实我还有很多好东西。”
　　她举起手机晃了晃，另一只手来指，“supreme的手机壳，官网正品，280刀。”
　　沈枝不为所动。
　　她又指了指自己手腕，笑笑介绍，“梵克雅宝的手链，光是这颗孔雀石就值六位数。”
　　沈枝面无表情。
　　她继续反手搭在自己颈间，“这条项链怎么样？很闪吧，香港买的，免税都要十几万。”
　　是很漂亮，碎钻款，配在陆栩栩身上更衬得她肤白如雪。
　　但沈枝神情淡定，眼底还隐隐透出“你还有事吗没事我就继续工作了”的疑惑。
　　陆栩栩装的“风轻云淡随便聊聊”终于有点绷不住了。
　　“别小看我！还有这个——”
　　她准备拿自己的香奈儿包包出来，但——
　　往自己座位边望了望，嗯？她包呢？
　　“……我包包呢？”陆栩栩在周围找了找，她的手提包仿佛人间蒸发，消失了踪迹。
　　她的注意力脱离了沈枝，脸上不可控地露出焦急神情。那只包包可是她所有包里心爱程度能排上前三的！
　　沈枝站起来，“什么样的？我帮你找。”
　　陆栩栩：“白色，手袋款，有森林和蘑菇的刺绣，还有一个牛奶瓶吊饰。”
　　两人都陷入了四处搜寻陆栩栩包包的忙碌中。
　　陆栩栩每个地方都不放过，甚至找进了后院。
　　三十秒后，沈枝听到一声从后院传出来的尖叫。
　　“雪球！！”
　　她闻声跟进去，随后便看见了那只白色的、手袋款、有刺绣和牛奶瓶吊饰的包包。
　　——它静静地躺在草坪上，贴着一坨猫屎。
　　而这件事的始作俑者，一只白色的狮子猫，正在边上舔着爪子，冷冷地望着她们。
　　……
　　陆栩栩双手捂面，绝望的气息从她的气场中流出来。
　　短暂的死寂后，她放下手，深呼吸，转身回到店里，拿了铲屎的工具来。
　　这只猫是因为性格乖戾逆反，不肯在指定地点上厕所，在家随地大小便才被主人送到这里来的。
　　它的主人也是束手无策了，送过来时希望宠物托管所的人能教会它在猫砂盆里正常排泄。
　　沈枝刚在记录册上看过这只猫的备注，好像是昨天才送来的。
　　陆栩栩捏着鼻子把雪球拉的一坨臭烘烘铲走，又把它抱到给它放好的猫砂面前，再旁边还有一个高级一点围出来的猫厕所，都是为了它的排泄准备的。
　　“那，那，这些才是猫猫应该上厕所的地方，上午不是都让你看了别的猫在这里拉便便吗？你明明看见了，为什么还要随地大小便？还偷我的东西。”
　　她的猫屎包是肯定不能要了，她恨不得马上把里面的东西抖出来，然后赶紧丢掉。
　　雪球原地趴下，竖着尾巴看她，“喵！”
　　陆栩栩说的它听不懂，它说的陆栩栩也听不懂。
　　陆栩栩无奈地长舒了一口气，敲了敲它的脑袋，转身先去把自己的香奈儿猫屎包处理了。
　　回来的时候，她看见沈枝蹲在雪球身侧，把它按在地上。
　　她倒吸一口气，跑过去紧张问：“你要打它吗？”
　　沈枝抬头，却告知：“它身上有伤。”
　　陆栩栩跟着她拨开毛的地方看，才发现雪球身上有几块青青紫紫的淤伤，只是平时被猫毛遮住了看不出来。
　　此时雪球的尾巴不安分地摇着，嘴里发出“嗷嗷”的叫声，背上的毛耸立。
　　沈枝把它的毛放下来，顺了顺，一松手，雪球电一般跑远。
　　陆栩栩一脸不可思议与愤然，想到雪球一关进笼子里就嗷嗷叫、惊慌失措的样子，“它主人打它？”
　　“也许是，但不能妄下结论。”沈枝说，“它在你包上大小便，难道你不想揍它吗？”
　　“疯了吧，我干嘛跟一只猫计较。”
　　陆栩栩发现她跟这个女人真没什么共同语言，丢下一个“你怎么这么小气”的眼神，遂离开。
　　沈枝接收到她的眼神，站在原地莫名中枪。
　　——不跟猫计较，跟人倒是挺计较的。
　　陆栩栩把雪球抱去宠物医院，回来的时候雪球变成了只小丑猫，伤口周围的毛剪短了，有的地方贴了纱布，还戴上了伊丽莎白圈。
　　陆栩栩摸摸它的脑袋说：“小可怜。”
　　她嘴里的小可怜眼神不善地看着她，很凶，“嗷！”
　　它太爱乱跑了，陆栩栩只好先把它套在一个地方，按照处方给它拿适合的猫粮回来吃。
　　雪球吃完就趴下不动休息，陆栩栩对着它想了想，找了张垫子来给它铺上。
　　拍照上传到群里。
　　陆栩栩：【雪球好像有心理问题，不喜欢待在笼子里，我把它套在这里，这几天你们先别把它关进去】
　　陆栩栩：【还有不知道谁打了它，它身上有几块伤，我刚带它从医院回来】
　　电子诊断记录她也顺手发进了群里。
　　这可不是件小事，同事们前前后后地看见，接二连三地回。
　　群里讨论得沸沸扬扬，陆栩栩说大家这几天要多关照一点雪球。
　　沈枝忽然发觉，陆小姐很有以德报怨的潜质。
　　当然，只对小动物。
　　准备下班，陆栩栩搬了猫砂盆放在雪球的活动范围内，再次指了指别的猫猫的笼子告诉它：大家都是在这里面便便的。
　　“你这么说它听不懂，明天要教它。”沈枝提醒。
　　陆栩栩没好气道：“我当然知道。”
　　今天她只是没时间了，偷听小姐是在怀疑她的工作能力吗？
　　哦，对哦，偷听小姐就没觉得她能做好这份工作过。
　　陆栩栩突然冷笑一声，气势汹汹地走过去，“我想起来了，忘了告诉你，今天雪球弄脏的那个包包是香奈儿的最新款，值三十二个你不喜欢的达不溜。沈小姐，是你还要照顾一千只猫才能买到的奢侈品！”
　　就是可惜，她比沈枝矮了一点。
　　正觉得自己仰头的眼神杀少了一截气势时，耳边忽然传来一声惊呼，“你谁啊？知道自己在说什么吗？太好笑了！这简直是我今年听到过最好笑的笑话！”
　　刚打听到沈枝经常出入在这家宠物托管所的锦程集团千金——宋锦锦小姐，从门口奔进来，单手叉腰站在沈枝身侧。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-03 21：58：45~2022-08-05 12：41：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：南风知我意、十七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：60637494 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　看到宋锦锦的一瞬间，沈枝额上的青筋猛跳了一下。
　　但宋锦锦很激动，今天她还穿了一身可爱的花裙子，一到沈枝身侧，她就没忍住先给了沈枝一个wink，“沈枝，你怎么在这里呀？”
　　……
　　陆栩栩脸上绽放了一秒“地铁老爷爷看手机”表情。
　　但眼光与直觉令她能看出来，这个一身名牌、手上戒指鸽子蛋大的女人，也是个有钱的主。
　　看起来挺嫩的，就是打扮得有点土，应该年龄也和她差不多？
　　不过那又怎么样，她进来就挑衅，来者不善，陆栩栩自然也不会给她好眼神。
　　宋锦锦睨她一眼，问沈枝道：“她是谁呀？这么没眼光。”
　　不待沈枝回答，陆栩栩自己介绍，“我是沈枝同事，倒是这位小姐，你是哪位？现在是上班时间，这里是我们工位区，非请勿入。”她扫了眼脚下地板。
　　“同事？沈枝，你是来这儿兼职的吗？”宋锦锦一脸爱慕，“哇，沈枝，你好有爱心啊！”
　　“不过你同事的眼光也太差了吧？居然说你买不起香奈儿的包包。”宋锦锦瞧着陆栩栩，嗤笑了一声，“她知不知道你是谁啊？”
　　这充满傲慢的下颌线与优越的语气。
　　陆栩栩一听一看，心底大概就知道是怎么回事了。
　　“宋小姐，我快下班了，什么事我们回去说。”
　　眼前这两位都不是善茬，沈枝想把宋锦锦先带走。
　　“哈哈。”陆栩栩忽然大笑两声。
　　再看看沈枝的反应，她基本可以确定自己的推断了。
　　“我有什么不知道的，”陆福尔摩斯栩指了指沈枝，再移动到宋锦锦身上，了然一笑，手收回来，环胸道：“她不就是你养的小白脸吗？她要是缺香奈儿的包包，你会给她买，是吧？”
　　陆栩栩一边说着，自己为两人拍了拍掌。
　　“我没想到她居然有你这个金主对象，是是，这次是我没眼光了……”啊等等，不对吧？陆栩栩想到什么，目光陡然一变，望向沈枝，突然觉得她有点恶劣了。
　　“才不是你说的那样！”宋锦锦争辩，沈枝才是以后要包养她那个！
　　“对对，是我错说了，她又不喜欢你。”陆栩栩说。
　　宋锦锦的幻想思绪忽然被打断，“你说什么？”
　　陆栩栩无情揭穿道：“前几天我才看见她大晚上和另外一个女人搂搂抱抱地从烧烤摊出来，半夜喔，就她们两个人……你怎么这么看着我？你不会不知道吧？哈哈，看来果然那个才是沈枝喜欢的人。”她用自己极好的记忆力回忆了一下，说得更确凿，“我可没骗你，就是上周五，十二点半，夜小凉烧烤店。”
　　沈枝默默听着，沉默在心里。
　　——她和林总助也算搂搂抱抱吗？
　　还有陆栩栩是什么时候看见她们的？
　　宋锦锦急了，“不可能！”
　　“有什么不可能的，那个女人我看也不错啊，长得又高又瘦，成熟性感，长发飘飘，颜值通杀好吧！沈枝喜欢她不是很正常吗？”
　　沈枝沉默地想：有生之年林总助要是听到有人这么夸她，不知道会不会感动得热泪盈眶。
　　即使当时陆栩栩根本没看清那个和沈枝勾肩搭背搂搂抱抱的女人到底长什么样，但就那一眼，她起码可以判断那是位瘦高的女人，而不是微胖的小矮个。
　　至于什么成熟的，性感的，都是她瞎编的。就为了让眼前这位人傻钱多的金主看清沈枝两头吃的真面目，别再被她骗钱骗感情。
　　宋锦锦的世界在微秒的时间里迅速崩塌，她睁大了眼睛望着沈枝，“她、她说的是真的吗？”
　　“……是。”
　　是的，她是喝了酒被林总助扶出来。
　　剩下的都是陆栩栩改编的，她这个本事确实称得上一流。
　　宋锦锦的脸上宛如打翻了一张调色盘，表情迅速变化，最终，她气哭地跺了一下脚，转身跑了出去。
　　原来她从起点就输了，沈枝根本不喜欢她这种类型，难怪自己总是几次三番约她都约不出来。
　　沈枝只喜欢长头发、成熟的、性感的！
　　呜呜，妈妈说的“可爱在性感面前不值一提”居然是真的！她没机会了！
　　沈枝看着跑远的宋锦锦，心底算是卸下了一块石头，没想到她刚回神与陆栩栩目光撞上，就被瞪了一眼。
　　“渣女，别跟我说话！”
　　陆栩栩甩她一个冷脸，回去关了电脑电源就走。
　　沈枝：“……”
　　-
　　沈枝第一次感觉自己有点欠了，刚被骂了好像也忘了解释，而且竟然有一瞬间还想和陆栩栩说句谢谢。
　　“……沈总？晚上弗米洛珠宝举办的慈善晚会你要去吗？”前排的林总助问她，好像还叫了她好几声。
　　“刚在想事，”沈枝回神道：“他们地点定在哪？”
　　“天榕三区的春柏路，晚上九点开始。”
　　“嗯，去吧。先送我回家换身衣服。”
　　林总助在车载屏上改完电子导航定位，想起另外一件事。
　　“哦对了，锦程集团的宋小姐最近一直在打听你的消息，这里似乎快被她找到了，要不要换个地方兼职？我今天找了一些眉城别的较为不错的宠物店。”
　　“不用，她今天已经找过来了。”沈枝从车背后拿了一张香水历史报来看，忽然笑了一下。
　　原来她想感谢陆栩栩的是这件事。
　　林总助：？？
　　这不是惊恐话题吗？
　　宋小姐应该没那么好对付吧，黏得跟牛皮糖似的，沈枝怎么还一脸轻松？
　　沈枝感受到她的震惊，告诉她道：“以后她应该都不会再来找我了，你也不用再每天帮我想婉拒她的理由了。对了，你晚点找人联系一下宋总，打听好宋小姐有没有安全到家，但千万别暴露是我在问。”
　　沈枝担心她做出过激的事，但不喜欢就是不喜欢，宋锦锦以后会遇上真正爱她的人。
　　“好。”
　　林若叶还是惊奇，怎么做到的啊？到底是谁把宋锦锦都拿下了？
　　晚上沈枝穿了一身白西装出席慈善晚会，坐在贵宾席，立礼矜庄，一张脸即使在灯光暗处毫无瑕疵。
　　周围的浮华声色越是嘈杂，她的沉静反而越显得清丽温和。
　　这种地方本身就不是她爱拨弄风云的场合，她只是安静地看着台上的人宣读，座下的人表演。
　　今夜的拍卖会上有一只黄金猫摆件，居然拍到了一千三百万的高价，物看起来似乎远不如所值，这直接导致了它一蹭成为会后的热门话题。
　　有个同行一直很钦佩沈枝的商业直觉，这次非得拉着沈枝问她认为那只黄金猫怎么样，是不是值这个价？以后会不会升值空间很大？要不要私下抢过来？
　　沈枝被她热情地拽着西装袖子，脱身无法，无奈只能回答她：“商女士，这不是商品，人各有爱，喜欢的价格是无法衡量的。”
　　但说实话，她心底冒出来的第一个念头是：不如雪球。
　　顽劣的雪球，不知道达不溜小姐能不能教好它？
　　-
　　如果让陆栩栩知道沈枝在参加晚会之余都还抽出空来质疑了两秒她的工作能力，那她的小本本上肯定又要给沈枝添上一笔。
　　就事论事地讲，即使陆栩栩是来这里实习体验生活的富二代，但她这些天的工作绝对不至于给大家拖后腿。甚至比很多参加别的工作的实习生都要优秀。
　　雪球是她正式接手的第一只猫，从在客户备注后面签上自己的名字起，她的责任心就燃燃升起。
　　这些天她请教了养猫的亲戚朋友，还有托管所的同事们，把雪球带到后院每天坚持习惯训练。
　　她让其他猫来后院的猫砂上上厕所，每次在指定地点排泄完，就拿出猫条喂它们。
　　雪球在旁边看得舔嘴唇，凑过来，陆栩栩却把它推开，指了指远处的猫砂。
　　反复几天，雪球终于尝试第一次在猫砂上丢下了自己的第一坨臭臭。
　　陆栩栩激动又怜爱地揉揉它的脑袋，奖励它吃猫条。
　　慢慢的随着雪球身上的伤好转，雪球的脾气也变得好了许多。
　　不恶狠狠地盯着人了，会黏人，也不再压着声音低咆，会搂着陆栩栩的脖子蹭到她脸上贴贴亲亲。
　　雪球的排泄习惯也变得正常，知道了每次找猫砂，除了每天回笼子前还是会有点害怕，要抓着陆栩栩要她摸摸哄哄好几分钟。
　　现在陆栩栩每天都会在微信上向雪球主人反馈它的最新情况，也会和他聊一些关于雪球的故事。
　　雪球主人对于对雪球疏于关照这件事非常愧疚，从把幼小的雪球接回家起，他每天忙在上下班途中，长时间雪球一个猫关在笼子里，导致雪球每天在家的体验感都糟糕，脾气也变得越来越孤僻暴躁。
　　调了最近的监控来看，他才发现雪球这几天经常和邻居家一只爱捉弄它的大狗打架，最后弄得满身伤的回来舔毛，自己也没发现。
　　他向严厉批评过他的陆栩栩保证以后一定会对自己养的猫负责。
　　主人来接雪球的这天，愧疚地把它抱在怀里拍背，对陆栩栩道：“我已经把房子重新租到了我们公司附近，以后通勤时间减少，我会多在家陪它的，我教我的那些我都记住了。”
　　“我觉得你应该倒背如流，”陆栩栩撕下一张服务回执单交给他，“签个字吧。”
　　“一定的，下次你在朋友圈会看到开心的雪球。”雪球主人在评价栏“非常满意”的前面一划，写下名字，“签好了。陆小姐，谢谢你。”
　　陆栩栩送了他一套雪球爱玩的小玩具，雪球主人在店里留了捧向日葵花。
　　“再见啦小雪球。”陆栩栩站在门口，笑着挥挥手。
　　“喵~”雪球的眼睛里泛着下午金色的阳光。
　　秋风吹开了路边桂树的花香，陆栩栩望着他们渐行渐远，心情美满，唯一只有一点美中不足——
　　可惜偷听小姐今天不在，没看到她完美地完成工作呢！
　　作者有话说：
　　谢谢大家，留言地雷营养液我都好喜欢！！！！感谢在2022-08-05 12：41：10~2022-08-06 12：31：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：十七 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　连舟悦这几天吧，就是发现陆栩栩有点反常。
　　周末喝下午茶，她边喝边看养宠教学视频；陪自己去试衣服，她在外面见缝插针看教学视频；连晚上去酒吧放松，她还在戴着耳机看教学视频。
　　“不是，我说，”连舟悦看不下去了，把陆栩栩的平板一盖，耳机一拔，四周热摇的舞池音乐顿时灌入陆栩栩耳中，同着坐最近的连舟悦的声音，“宝子，你有没有听过那个段子：我忍不了了，我们分手吧，我在洗澡你在看视频，我在吃饭你在看视频，我都脱光了你还在看视频！你回答我啊，你为什么不说话。你说，等一下，我在看视频。”
　　连舟悦做了个望天无语的表情。
　　“都带你来舞池放松了，你干嘛不玩，你最近是中什么毒了？”
　　陆栩栩被她的段子弄笑，把平板关掉，喝了口嘴边的加冰鸡尾，“不好意思小舟，我最近是比较忙啦。不过你不觉得认真工作的女人魅力四射吗？”陆栩栩手撩撩头发，托在下巴上。
　　连舟悦瞳孔睁大，“你不是被职场PUA了吧？！”
　　疯了，一定是疯了，这话居然从栩栩小姐嘴里说出来。
　　“想什么呢。”陆栩栩往她脑门上拍一下，“我是要让那只柠檬精洗清她的双眼，看清楚我除了比她有钱，连工作能力也是她不能企及的！”
　　陆栩栩的食指和中指屈起，在眼前“滋滋滋”地拉着电流。
　　喧嚣背景里，她的表情神似一只上了岸的，争强好胜的充气河豚。
　　连舟悦愣了两秒。
　　“呃……”
　　“呃什么？你知道她教我做事有多过分吗？在她眼里，有钱的人就是游手好闲，就是什么都不会。呵，肤浅！”
　　不……连舟悦觉得肤浅的是自己。
　　她真的好喜欢游手好闲。
　　她是废物。
　　呜呜。
　　“嗯，你说得对。”她还是默默地支持了一把子陆栩栩，“你变身了，你现在是陆钮钴禄栩。”
　　“当然了。等着我亮瞎她的双眼吧，然后她就会深深地意识到自己的目光短浅，为她之前的所有行径感到羞愧！”
　　陆栩栩给自己定下一个小目标。
　　《忏悔吧！柠檬精》开拍日记，Action！
　　-
　　眉城入秋后天气凉爽，但太阳仍然是晴朗当空。城市楼群的头顶，金色的射线从天边一角长长的伸延下来，俨然和画里一样。
　　这种老天偏爱的时节最宜旅游，加上本市本身就有几个5A级景区，这段日子城市的户外活动便格外的多。
　　陆栩栩昨天还在车里听到眉城日报说市里最近兴起了波群创活动热潮，今天就看见一群短视频志愿者拜访进店里。
　　来得还挺巧，老板今天正好在店里验货。
　　陆栩栩听见他们和老板商量，要为眉城申请和谐城市做一个视频投稿，宠物类的，“我们组建了一个宠物秋令营，路线从渡江区到鸠背山，五天四晚，现在正在邀请一些宠物店和养宠住户参加，您可以看一下我们的活动手册。”
　　老板翻了几页，问他们：“多少钱？”
　　志愿者们说：“不会很破费的，1288一个人，可以带一到两条犬只，全程的必要支出都是我们包，我们这次主要是为了城市公益。”
　　非营利性活动，包吃包住包一些杂七杂八的支出，四天五晚共计一千两百多块，的确是很便宜了。
　　但是面对小青年的热情邀请，容觅脸色慎重。
　　啊，陆栩栩怎么忘了，他们推销的对象可是老板啊。
　　志愿者们见容觅一脸沉思，又说：“宠物的牌子上可以挂本店的标识，我们的视频发出去后，肯定会有更多人能够看到您这家店。”
　　容觅有点心动了。
　　她转过椅背，问后面一群人，“你们有谁想去吗？算外勤工作，可以带薪参加，但是——”
　　陆栩栩懂，她举了举手，“我可以去吗？我自己缴费。”
　　于是乎，陆栩栩花了1288块，拿到了这份实至名归的外勤工作。
　　挑选带去秋令营的宠物犬时，她向老板询问建议。
　　她以为对这家店了然于心的老板会为她推荐一些温驯上镜、能听懂人话、会技能的小狗，没想到老板直接把她带到了两只平时比较沉默的小狗面前。
　　一只柴犬，一只萨摩耶。
　　“你方便的话，就把它们一起带去吧。”老板说。
　　“它们吗？”陆栩栩蹲下去，打开笼子分别摸摸两只毛绒绒的头。
　　两小只都很文静，很配合，她问：“叫什么名字？我联系一下它们的主人。”
　　“柴犬叫阿咸，萨摩耶叫冬冬，”老板停顿了一下，继续说：“它们的主人都已经去世了，所以你不用通知。”
　　陆栩栩恍然一愣。
　　“没关系，你也不用觉得伤心，它们都是这里的常客了。两只的主人走前都在我们店为它俩办了二十年托管套餐，嗯，所以，这次有机会的话你就带它俩出去散散心吧。”
　　上次把雪球送回家后，容觅内心其实一直很肯定陆栩栩。她和太阳一样有生命力，鲜活灿烂，带这两只小狗出去秋令营一次也许是一个不错的选择。
　　小柴犬听得懂话似的，趴下身子，仰起脑袋舔了舔陆栩栩的手。
　　陆栩栩的手触及到湿湿的热气，下意识往回缩，侧头看去，又把手伸回去挠了挠阿咸的下巴。
　　“我知道了，我晚点去给它俩挑颈圈。”
　　陆栩栩不仅给两只小狗做了刻有自己名字的颈圈，在准备带两小只出门前，还特地去搜了“主人去世后狗狗都会想什么”的百度百科——
　　就是她这人的吧，有点子感性在身上。
　　沈枝发现这件事是在这两天兼职里。
　　她发觉陆小姐连续两天都时常坐在电脑前，总一脸伤愁的样子，时不时还别过脸去抽纸巾轻轻擤鼻子。
　　这次沈枝倒水回来，直接把陆栩栩看着电脑哗哗流眼泪，轻抽两声，擦眼泪的背影看了个正着。
　　她定睛看去，网页上的头条讯息标题是——“现实版忠犬八公，主人去世，狗狗连续两年每天做一件事”
　　陆栩栩完全对外界没察觉，一边抽纸巾，一边低头擦眼泪，一边把网页往下滑，一边抽纸巾……
　　沈枝：“……”
　　作者有话说：
　　沈枝：老婆有点子可爱在身上，怎么办


第15章 
　　沈枝悄无声息地回到自己座位上，不打扰陆栩栩的情绪。
　　热茶的烟气从杯口缓缓飘升到空中，漫成稍纵即逝的雾，一双湛澈深湖般的眼睛映着它。
　　——沈枝这一刻有些出神。
　　来薄露托管所兼职是她放松自己的方式，幸运的是在这里她接触的每一个同事都是友好的，也各有特色。老板一毛不拔，幸也活泼热情，陈开元幽默开朗，徐斯曼稳重，李昂耿直……至于达不溜小姐——
　　沈枝想到她，心情有种复杂的微妙。
　　望着茶烟，沈枝也没发觉自己的唇角自然而然往上翘了些弧度。
　　准时到点下班，她又赶回公司参加一场临时召开的晚会。
　　会议主题本来是新品上市日期调整，但开着开着，就演变成了两个部门经理在会议室里撕逼吵架。
　　两个部门下周都想用公司外包的会场资源，两位经理都认为自己的方案是迫在眉睫，而对方的不过聊胜于无完全没必要占用会场，于是从各抒己见到高声争执，从明枪暗箭到火力全开，如果不是有两边的同事拦着，估计两人隔着桌都能撂袖子打起来。
　　被劝架的同事按下来后，会议室的空气突然安静，二位才后知后觉沈枝坐在主座上，一言不发地看着他们。
　　用沉睡的狮子来形容沈枝再适合不过。
　　缺乏镇压的场合，她随时都能换副眼神，散发出庄肃冷冽的气场。
　　此刻修身的白色西装熨帖在她身上，敞开的领口间露出一段精细锁骨，冰凉白皙的肌肤下，那里似是锋利的刀锋线条。
　　古书上说“沉潜刚克，高明柔克”，跟随沈枝时间久的高管心里都知道，沈枝有这种攫人服人的本事。
　　她缓缓在沉寂场合下开口，声音带着女性的温和。
　　“这次是我疏忽了，杨经理，李经理，下次认为我召开新品讨论会有问题可以直接提，如果今天说早一点，我一定会为二位重新把这次会议主题定为会场分配。这么多同事都在讨论别的工作，是不是影响到你们的发挥了？”
　　平和但威慑。
　　还有点明嘲暗讽。
　　两位打断了工作会议的经理顿时心虚得不敢吭声，宛如收了翅的老鹰，完全不见刚才激动忘我的模样。
　　沈枝说：“或者我们再开一个加时会议，让大家都加班留下来听听两位刚才的话题。”
　　“不用，那倒不用，沈总您说笑了，我这都是部门里的事。”这两位哪还敢接着说，一个比一个小心地收敛起来，并表示自己不该破坏开会秩序，这种部门申请场地的事以后一定全部按照规定流程来。
　　他俩真是怒火上头，飘了，居然在沈总主持的会议上面battle。
　　会议结束，杨经理和李经理还余悸未定地找到林总助，跟抓住根救命稻草似的拽住她，让林总助多帮自己在沈枝面前说几句好话，消除点今天的负面影响。
　　林若叶只好无奈又好笑地答应他们，心底却想：沈枝压根就不会穿他们的小鞋，果然职场上一些潜规则的问题不会有人永远担心，但永远有人会担心。
　　沈枝也没空记他们的账，会刚结束，就出来回拨了一通会议中的未接电话。
　　是自称举办秋令营宠物活动的志愿者打来的。
　　两个小时前。
　　托管所里的同事都走得差不多了，幸也一个人留在店里等着朋友约她吃饭，六点近半的时候，居然有两个前几天来的志愿者又来敲门。
　　看见还有人在店里，两位志愿者俨然很激动庆幸，礼貌向里面问：“小姐姐，我们可以进来吗？打扰你一下。”
　　“可以没问题，进吧。”幸也把他们接进来，倒了两杯水，问明来意。
　　原来是他们组建的秋令营的报名已经截止，但回头在细化活动方案的时候又发现一个主人带两只狗似乎会不方便，最终的形式还是定为了一个人带一只狗，于是现在又重新来找报过名的成员商量。
　　对于人犬比例一比二或是二比三的报名成员，两位志愿者来征求他们的意愿是少带一只小狗还是多加一个成员。
　　“非常抱歉啊小姐姐，这个是我们的原因，麻烦你和你的同事商量一下，如果再加一个人的话，后面的价格是六折优惠。”
　　这纯属是自贴钱弥补过失了。幸也看得出来他们确实很有诚意和歉意。
　　幸也笑笑说：“没事。”
　　但是后面几天她没空去秋令营，找谁呢？
　　幸也刚摸出手机，一位小青年说：“小姐姐你可以向我们推荐一个外向的同事，或者控场力比较强的，因为我们有比赛和视频拍摄，这样的同事可能更符合我们的秋令营活动。”
　　他一说完，幸也心里就有了主意。
　　那就沈枝吧，沈枝能力强又稳重，而且有气质，上镜，是薄露托管所的门面。
　　于是幸也直接麻溜地给他们留了两个电话，一个是沈枝的，一个是自己的。
　　如果他们联系上沈枝，沈枝愿意去，就完事儿了。不行的话让他们再打回来，后续再商量。
　　干脆利落地处理完，幸也又先斩后奏地想起来跟老板汇报，老板回了个“ok”的手势：【记得告诉她报名自费】
　　现在沈枝接到这通电话，秋令营志愿者那边跟她简要概括了一下这件事。
　　“什么时候？嗯，我知道了，我想看一眼活动手册，有电子版吗……好的，我的微信就是这个手机号，可以直接搜。谢谢，看完我一个小时内回你们。”
　　沈枝找林总助问了一遍日程，让她帮忙看能不能排出一个四天五晚的时间。平心而论，这种形式的秋令营她是乐意参加的，挺有意义。
　　这边林总助在帮她奋笔疾书地挤日程，沈枝半小时后回了志愿者一句：【可以参加】
　　那边陆栩栩还在对这件事浑然不觉。
　　她只知道沈枝这周该来的兼职工作居然请假了两天，拜托，她一共就只上三天班欸。这是不是意味着自己终于也有机会可以说她两句“工作不负责态度不端正”了？nice！
　　缺勤过半的沈枝和全勤上班的陆栩栩，真是形成了鲜明的对比呢！
　　下午五点。
　　陆栩栩：【终于下班了，真羡慕你啊沈小姐，我要是可以像你一样经常毫无负担的请假，一周只上一天班就好了[可爱]】
　　作者有话说：
　　一、阿娴大大说作为恋人如果满分是100的话她给我打99分，还有1分扣在我这张阴阳怪气的嘴上，哈哈哈哈。栩栩必须继承亲妈的传统！
　　二、我马上就要有200个收藏辣！我嚣张了，我飘了，下个目标定大胆一点：我想要400个收藏！


第16章 
　　阴阳怪气的话语，配上可爱表情的点睛之笔，陆栩栩的第一波攻势，送入沈枝微信中。
　　只能说这话说得太完美了，沈枝一眼就感受到了文字里陆小姐浓浓的不满和报复心，以及一种扑面而来的小小得意。
　　攻击感略比小学鸡的“你是猪”和“反弹”成熟一点，但绝对成熟不了太多。
　　沈枝是没那股战火与她battle的，她简要地扫了一眼，手机放回一旁，继续处理签字文件。
　　陆栩栩没等到回复，很快又找机会发起第二波进攻。
　　时间就在第二周的星期一。
　　沈枝在去一场剪彩活动的车上，看到了私下用的那个微信号里，陆栩栩发来的消息。
　　时隔三天，陆栩栩的消息仍然是那么阴阳怪气，不减风采。
　　陆栩栩：【不好意思啊沈小姐】
　　陆栩栩：【昨天请同事们去我家别墅三层聚餐，忘记叫你了】
　　陆栩栩：【你不会嫉妒大家吧？[可怜]】
　　一个捏着小拳头放在脸颊两边的小黄人表情，并搭配了她特地拍的一张照片——
　　陆家雾江区的三层别墅豪宅。
　　全景，直观，气派。
　　沈枝留意到，图片右上方还贴了一个红色的小太阳贴纸。
　　——陆小姐还挺有闲心。
　　沈枝依然没回。这种时候，她不管回复什么，无非就是在口是心非和让陆栩栩更生气间两者择其一罢了。
　　她没有这种强烈的口头上的胜负欲。
　　甚至也认为没必要和在同一家宠物托管所上班的同事争。
　　但那边好像并不这么想。
　　8点55分，沈枝的微信又收到了新消息。
　　陆栩栩：【问号.jpg】
　　9点50分，沈枝结束晚上的饭局。
　　陆栩栩：【问号.jpg】
　　11点整，沈枝洗完澡后上床，打开微信，才看见后面两条新的消息。
　　并且很巧，她点进聊天框时，顶部陆栩栩名字那儿正好显示着正在输入。
　　一秒后，陆栩栩：【问号.jpg】
　　沈枝就这样直观且恰逢其时地感受到了陆栩栩的不到黄河不死心。
　　她点开上面的那张别墅照片，看了看，还是回复了。
　　就当是为了平息战火，以免明天她们见面陆小姐又做什么新的折腾她的事。
　　沈枝如是地想。
　　陆栩栩终于收到了沈枝的回复。
　　如果不是她知道微信里被对方屏蔽的人发消息会显示红色感叹号的话，她都要怀疑自己是不是被沈枝偷偷拉黑了！
　　说起来，平时也很少看到沈枝在公司群里聊天，她那个号似乎也没怎么发朋友圈。所以沈枝是住在深山老林吗？2G网？
　　这时听到提示音“哐当、哐当”两声，她马上便迫不及待地点进去看。
　　沈枝：【陆小姐，你家顶层的避雷针断了，建议找工人修一下，防范风险】
　　沈枝：【图片】
　　图片就是陆栩栩拍的别墅照片，不过沈枝在上面画了个圈，专门把避雷针断开的位置标注出来又发了回去。
　　陆栩栩：“……”
　　一拳打在棉花上是什么感受？她觉得自己现在完全可以去颁奖台上发表一次心得体会。
　　有点无语，甚至难以保持微笑.JPG
　　-
　　陆栩栩不是轻易气馁的人，但这不妨碍她会在自己的报复计划中偶尔生气。
　　周一晚上她感觉自己被沈枝闷闷地给胸口来了一锤——避雷针？沈枝的眼里就只有避雷针吗？——她郁闷地一口气堵在胸口，第二天战斗气焰都没了，完全没心思像之前那样去找沈枝旁敲侧击地炫耀自己的奢侈品。
　　她非常需要静一静，于是周二一整天她都没给沈枝一个眼神。
　　冷静下来之后，陆栩栩有了思考结果——
　　复盘一波下来，她分析出目前这种“敌不动，我多动”的状态并不利于她的报复计划。如果要让沈枝从内心深处忏悔曾经对她的不屑一顾是多么错误的事，接下来她必须重新拟定一个更完美的战略！
　　就在陆军师深思熟虑，决定重新为自己出谋划策改变对沈枝的出击方式时，时间也转眼又过了一天。
　　陆栩栩照常地被闹钟叫醒，洗漱，化妆，一看手机日历，笑了。
　　是该去秋令营的时候辣！！！
　　再见啦沈枝今天她就要远航~
　　再见啦臭柠檬今天她就要去出外勤~
　　柴犬阿咸和萨摩耶冬冬即将是沈枝撸不到的狗，她陆栩栩也是沈枝不可高攀的女人！
　　陆栩栩拉出房间角落前两天就收拾好的行李箱，推着它在地板上滑了个圈，一路轻快地推上了车子后备箱。
　　她的卷发昨晚刚拉过，今早穿了吊带裙配高腰小披肩，深褐色墨镜一戴，一套适合今日明媚天气的出行装就搭配ok了。
　　到托管所门口，时间刚刚好，幸也正帮着把两只小狗牵出来。
　　幸也看到陆栩栩的车，“栩栩！”她招手，绳子下面牵的两只小狗也“汪汪”地叫了两声。
　　陆栩栩下车，把行李箱拿下来，幸也过来递绳给她，“你来得刚好，他们才打完电话说五分钟后过来。沈枝已经到了，你们准备上车吧，东西都带齐了吧？”
　　她刚说完，沈枝恰好从店里走出来。
　　手上也推着一只箱子。
　　陆栩栩一愣，看了看沈枝，看看幸也，再看看沈枝，一种错愕的神情在她俩之间流动。
　　“啊，”幸也突然叫了一声，露出一秒和她一样的惊愕表情，然后很快恢复了寻常，“我忘记和你说了，栩栩，上次办秋令营的人又回来找我，说重新定了一个人只能带一条狗，所以我就把沈枝也推荐去了。前几天我都想吃饭的时候和你说呢，结果每次都忘记了。”
　　言简意赅讲述完，幸也认为这就不是什么大事了。
　　她拍拍陆栩栩肩膀，把狗绳一根交给她，一根交给沈枝，“没事没事现在知道了，你和沈枝一起去也方便，你俩还能睡一个帐篷呢，记得多拍点照片发群里给我们看啊。”
　　信息太多，令陆栩栩一时呆在了原地。
　　旅行客车从前方路口处缓缓转过来，沈枝走到她身边，看着此刻心里什么想法都摆了在脸上的陆栩栩。
　　“我以为你知道。”沈枝带点安抚语气地道，“车到了，先上车吧。”
　　作者有话说：
　　啊


第17章 
　　大局为重，大局为重。
　　陆栩栩心里如是地让自己冷静下来，沈枝算什么？狗狗才是最重要的，她要开开心心地带小狗去玩。
　　自己都准备多少天了，都和阿咸和冬冬说好了，总不能因为不喜欢沈枝就临时鸽它们吧？小狗又没有错。
　　于是陆栩栩高冷地点点头，递给她萨摩耶的绳子，自己将小柴犬牵在手里。
　　——没挑过，两只小狗她都喜欢，不过是顺手那只离沈枝近点罢了。
　　沈枝还不知道自己在陆栩栩心里被拿去和小狗们vs了一把，并且得出“人不如狗”的结论。
　　上车，敞亮宽阔的大巴里每一个座位都很干净，涂了红色的漆，座位前有小桌子，像英国报纸上停在观光景点的大车那种风格。
　　陆栩栩很喜欢，并且一眼中意到了自己喜欢的座位——离后门最近的第一排双人座。
　　因为她们是旅行客车载客的第一站，可以幸运地选座在任何地方，陆栩栩直奔主题就坐到了那儿。
　　她坐在里面，靠着干净明亮的窗，沈枝后脚就跟了过来，坐在旁边，靠走廊。
　　陆栩栩：“……”
　　就不能坐别的地？
　　她们很熟吗？
　　脚下传来窣窣的声音，低头一看，两只小狗已经亲热地蹭到了一团。
　　小柴犬软软的爪子拍拍地——“你坐我身边”
　　萨摩耶挪一步哈着舌头趴过去——“好，我坐你旁边”
　　……
　　算了。
　　准备开口对沈枝说什么的陆栩栩欲言又止，不逼逼了。
　　旅行大巴“嘟嘟”往前行驶，穿过眉城几处市区，期间上了一对又一对狗狗和主人。
　　陆栩栩的热情和社牛技能点在这里发挥得淋漓尽致。
　　“哇！它好可爱，居然戴了蝴蝶结，是妹妹吗？”
　　“它的毛好漂亮，叫什么名字呀？我能不能摸摸头？”
　　“原来你们是邻居，大的那只看起来好温驯，它们平时关系肯定很好吧。”
　　“我的小狗？我的小狗叫阿咸，咸蛋黄的咸，下车一起玩啊，看它也很喜欢球球。”
　　满客的车厢里热热闹闹，陆栩栩从托管所切换到大巴车上，在这种氛围里无缝衔接地social得游刃有余如鱼得水。
　　这些人里面有些是退休的大爷大妈，老一辈的叔叔阿姨们就喜欢陆栩栩这种可爱开朗嘴又甜的女孩子，好像车上都被她增添了许多生气。
　　旅友对一趟旅行的影响是举足轻重的，遇上好的旅友是旅行中一件非常nice的事儿。
　　陆栩栩就成了许多阿姨眼中非常nice的小旅友，这都还没聊多久，她就收到了好几袋狗狗零食的分享装。
　　“我家狗平时最爱吃这个了，你给阿咸还有冬冬也尝尝，看它们喜欢不？”
　　塞狗零食给她的阿姨们几乎都这么说。
　　很快这辆大巴驶上了规划的旅行路线，导游站在前面拿了个小喇叭，组织大家在这里可以给自己和宠物们拍出发照了。
　　起点，是旅行开始时值得记录的瞬间。
　　陆栩栩刚准备拿出手机拍照，沈枝比她早一步。
　　沈枝的手机已经调到摄像那儿了，她把萨摩耶抱到腿上，问陆栩栩：“一起吗？”
　　“好，来。”陆栩栩痛痛快快道。
　　因为大巴车上挂了摆饰钟，仅作装饰，用来凹风格那种，不会动。
　　但它停的位置就是大好时光。
　　明净的窗外恰好也是大好天光。
　　旅行的主题就是轻松和快乐，陆栩栩才不会为难自己的心情，也不会浪费好时光和好天气。
　　有仇有怨她肯定记着的，先存档。
　　然后让沈枝忏悔什么的，放在秋令营之后再和她秋后算账。
　　她把阿咸抱起来，挨到沈枝肩边上，一人一狗进入镜头。
　　“你能不能开个美颜？”陆栩栩扫了一眼说。
　　太直了吧。
　　沈枝一愣，把这个镜头关掉，点进美颜相机那里，“我以为你不需要。”
　　啊。陆栩栩也一愣。
　　什么意思，是在夸她好看吗？天生丽质所以根本不需要美颜？
　　太直了吧……虽然说得也没错。
　　陆栩栩咳咳了两声说：“我的意思是打个滤镜，这样光效好一点。”
　　沈枝明白了，调了一个和风出来，“这个？”
　　“可以。”
　　陆栩栩对着镜头露出笑脸，眼睛亮晶晶的盛放着热烈，沈枝笑得比她浅一点，两只小狗一个蹲在沈枝腿上，一个被陆栩栩抱在臂弯里。
　　完美的一张合照。
　　“你再帮我拍个。”
　　陆栩栩又设计了一张柴犬小书包的造型，阿咸两只前爪从背后搭到她肩上，脑袋也紧紧贴在上面，就像一只小书包挂饰。
　　这个镜头是沈枝坐在陆栩栩背后，一只手托着阿咸的屁墩儿，另一只手绕到她脸前面帮忙拍摄的。
　　陆栩栩的背很近地靠着她，飘起的卷发甚至挠到了沈枝脸上，沈枝如她所愿，就在后面遮住自己的脸，帮她拍独照。
　　藏在柔软发丝间时，有淡淡的香味萦绕在沈枝鼻间。
　　并不是任何洗发水的味道，是她离陆栩栩太近了，闻到了她颈和肩一片的肌肤的香味。
　　有点像蜜桃，淡香，清甜。
　　也正是因为这种香味，沈枝恍然觉得自己埋在人家发丝间嗅人家身上味道的行为有点像变-态……
　　即使不是她故意。
　　照片拍好，她迅速坐直了身子，手正了正衣襟。
　　看见阿咸圆圆的鼻子在陆栩栩身上动了动，她问道：“陆小姐，你喷香水了吗？”
　　沈枝在想如何委婉地告诉陆栩栩如果带小狗身上就不要喷太浓郁的香水。
　　谁料到陆栩栩一脸不以为然告诉她：“什么香水，这是我与生俱来的体香。”
　　陆栩栩知道刚才沈枝肯定是闻到了，以前连舟悦喝了酒搂着她就说过她身上好香。
　　呵，这次是沈枝没见识了吧。
　　她把脸凑过去，在沈枝脖子边上嗅了嗅，更开心地发现，“哈哈，你没有。”
　　沈枝的确是没有，沈枝也是第一次闻到有人身上那么自然的体香，仿佛淡香系香水的味道。
　　她看着陆栩栩，一种很奇妙的想法自她心底油然而生。
　　在几个月后，柏约名下推出了一款新的香水叫“与生俱来”——据说是集团boss在女朋友身上找到的灵感。
　　当然，这是此刻两个人都没预想过的后话。
　　现在香香的陆栩栩抱着阿咸看了一会儿窗外的郊区风景，已经有点困倦了。
　　绿树和平房继续在眼前飘过，阿咸趴到了车座下面，枕着冬冬闭眼休憩。陆栩栩揉了揉眼睛，脑袋也轻轻地贴在车窗上面。


第18章 
　　大巴车时而颠簸时而平缓地穿梭在郊区路上，驶向前方。
　　陆栩栩的梦里树影婆娑，天然的树叶篮子筛着橙黄色的阳光，天空是一片亮澄澄的镜子，蓝色的镜底倒映着大地上的一切，幻化成各式各样的白云——
　　旋转小马。
　　大颗橘子。
　　吹散的蒲公英。
　　……
　　睡得还挺香。
　　沈枝看着她舒惬安静的面容，想想也能猜到陆栩栩旅途中短暂的梦境还不错，大概是舒适而平和的。
　　车辆继续前行，轮胎滚过几处小坑，陆栩栩的脑袋在玻璃窗上磕了磕，身体便开始本能地向另一边倒。
　　她变得仿佛一只钟摆，头在车子的行驶中向左磕两下，坐正回去，向右磕两下，又坐正回去，全程自动式，眼睛深闭着。
　　摇摇欲坠的样子……
　　沈枝发现了，略略犹疑。
　　三分钟后，她把背包从身侧放到腿上，搂住陆栩栩的肩膀，让她身体轻轻倾斜下来，枕着背包睡。
　　陆栩栩的身体诚实的很，脑袋有个安安稳稳睡觉的地方瞬间就不晃了，倒下去，就从善如流地靠在那儿。
　　沈枝手臂挡在她的身体外围，有时候车子抖一抖陆栩栩会往座位外滑，然后被拦住又睡回去。
　　沈枝是个很好的旅行伴侣，做事周到，体贴。
　　但偶尔也会发生一些她意想不到的情况。
　　比如导游提醒快到站了时，她低头想叫醒陆栩栩，却不经意发现背包上有一块濡湿的水痕晕开在陆栩栩嘴边。
　　“……”
　　只是很小的一圈痕迹，水色把背包上微乎其微的一块地方晕染得深了一层，也侧面展示着陆栩栩这一觉睡得的确很香。
　　这好像是一件非常平常的事，科学证明，这只是人体的正常生理反应，百分之八十的人都会有。
　　但是沈枝第一次遇到发生在自己身上，似乎又不是那么平常。
　　她的心情震惊到茫然再到镇静下来思考“怎么处理”的复杂，不过短短几秒。
　　并不是嫌弃或厌恶的心绪，她知道这只是一个本能的身体机能，她担心的是陆栩栩自己醒来后会不会羞愤难堪。
　　毕竟陆小姐全身上下最看重的就是面子。
　　——以沈枝对她的了解来说，约莫是这样。
　　慎重地想了想，沈枝从上衣口袋里拿出纸巾。
　　她决定帮陆栩栩擦一下嘴边。
　　但没想到，刚把纸巾袋封口撕开，陆栩栩就醒了。
　　而且陆栩栩这一醒进展得还十分快，直接跳过了睡眼惺忪朦朦胧胧到逐渐清醒的过程，揉了揉眼睛就坐了起来。
　　同一瞬间，陆栩栩感受到了自己从嘴角一直延伸到脸边的湿意。
　　人在刚睡醒时，总是缺乏一些冷静的反应思维，她惊地捂住了嘴，眼神里直直演绎出一番“有人看见吗？有人看见我没？”的花容失色。
　　于是乎她便顶着这样一副表情，与拿着纸巾的沈枝面面相觑。
　　“……”
　　垂下眼皮，她看到了沈枝背包上一小块自己睡过的地方留下的水色。
　　“嗡”的一声，大脑陷入混乱。
　　陆栩栩甚至以为这一刻是过了很长时间，每一眼沈枝的直视都灼在她心里，可实际只是不到三秒。
　　她将另一只手伸出去，反应得比沈枝快而主动。
　　“谢谢。”她说。
　　沈枝什么也没说，默认地抽出一张纸巾来给她。
　　陆栩栩转身对着车窗一侧擦了擦自己嘴边。
　　余光瞥回来时，沈枝已经把背包立起来放在身侧了。
　　有小水圈的地方也自然而然看不见了。
　　陆栩栩剩下几分钟都格外安静，一路没吭声，但沈枝发现她的整只耳朵都闷得通红。
　　-
　　下车，秋令营的第一站是户外自助烧烤。
　　人工草坪透着清爽的绿，搭着一只只户外露营大棚，棚里摆着BBQ烧烤炉，旁边一只木篓装着碳。
　　这地方是志愿者团队预约订好的，他们二十几个人的队伍，恰好把这片户外烧烤摊包场了。
　　看见他们来了，老板很快也让人把食材车推上来。
　　“大家先把小狗牵到那边去。”兼职导游的小青年指了指一片临时搭建起来的围栏区。
　　这是怕待会儿狗狗们打在一起疯玩起来把烤架撞翻。
　　沈枝负责把阿咸和冬冬牵过去，这会儿陆栩栩已经进入和大家热烈地讨论分场子的话题了。
　　中午的自助烧烤按照男女性别先分成了两边，服务员砰砰当当地把几件啤酒搬到了男人堆那边去。这边陆栩栩在阿姨们的推崇之下，也当上了中午烧烤的主厨之一。
　　进入就餐准备时。
　　陆栩栩听着大家说想吃的菜品，问了忌口，从食材车里挑了一篮子的肉和菜到厨桌那边去处理。
　　在做菜这一方面，她可是完全继承了她爸的厨艺，做个烧烤主厨让大家惊艳一把对陆栩栩来说都是降维打击了。
　　沈枝则在这边负责生火烧炭。
　　有一些小时候就住在农村、生在厨房烧柴烧炭年代的阿姨对这种活儿就颇有经验，大家纷纷来搭手帮忙，教沈枝一些窍门。
　　沈枝长得顺眼，学技能学得快，脾气性子好，很快阿姨们就发现这也是个不错的小姑娘。
　　这会儿大家围一堆，闲聊的话题跟着扯到了她身上。
　　“你和小陆是同事啊？那你们托管所真不错哦，两个年轻人都这么优秀。”
　　沈枝笑着说：“小陆比我开朗。”
　　“我觉得你也很棒啊小沈，”戴眼镜的阿姨哈哈地笑，“小陆看起来比你小几岁，你们一起出来玩会不会有代沟啊？不过年龄应该也没差多少吧，而且你们平时都那么熟了……哎哟，你们店里的工作氛围是不是很好啊？有小陆这么活泼的开心果，她是今年刚毕业的吗？”
　　阿姨们闲聊的特征就是有一搭没一搭，想到什么说什么，一下子问题太多了，沈枝还不知道先回答哪一句好。
　　但阿姨的话题里是三句不离“小陆”，沈枝便下意识地先朝陆栩栩的那边看去一眼。
　　没看还罢，这一看她就发现陆栩栩在厨桌边上一个人切菜，一边切，一边用力眨眼睛。
　　眨了好几下后，右边湿润的眼眶里流下一行泪。
　　陆栩栩难受地吸了吸鼻子，用手腕摸去脸上的泪水，手都不敢碰到眼睛。
　　沈枝观察了她两眼，看炭火已经生得差不多了，起身跟阿姨们说道：“阿姨你们聊，我先过去一下。”
　　作者有话说：
　　你们怕我太冷了写不下去一直鼓励我“好看好看”的样子太可爱了，哈哈哈哈哈，好开心呀。


第19章 
　　陆栩栩是米其林的厨艺，但小姐的身子。
　　切个辣椒能把手辣肿，切个洋葱能把自己熏得泪流满面。
　　此刻为她播放一个“如果你愿意一层一层的拨开我的心……”的BGM也不为过。
　　她的双眼刺痛，湿润的水意在眼眶里打转，全是被手边这颗切开的洋葱刺激出来的。
　　有点不敢低头去看菜板了，头微微仰起来，她的目光却瞥见了走过来的沈枝。
　　一个对视，沈枝看到她一双兔子般的通红眼眶。
　　走近这边，便看见陆栩栩菜刀下面的洋葱圈，一切都豁然了然。
　　倒是陆栩栩，霍然发现她在打量自己，心头腾腾的升起面子意识。
　　——她现在脸上乱花花的泪痕一定难看死了。
　　她想着，又抬起手，想擦一擦脸。
　　“别去碰。”沈枝说。
　　陆栩栩一愣。
　　打断她这种错误的厨房操作，沈枝从衣服口袋里拿出纸巾。
　　——又是那包纸巾，陆栩栩发现。
　　像给她专门准备的似的。
　　她的双手不知所措地抬在空中，沈枝走到跟前，拿纸巾轻轻擦在她脸上。
　　陆栩栩的身体顿时变得呆呆的，一动不动。
　　沈枝在干嘛……？
　　答案是沈枝在认真帮她擦干净脸上的泪痕和眼眶边的湿润。
　　贴在脸上的纸巾很轻薄，透着薄薄的一层，陆栩栩本身就很细嫩敏感的脸颊感受到了沈枝指尖温热的温度。
　　指尖很轻地捻着纸，动作细腻，双目专注。
　　沈枝还比她高一点，是低着头帮她擦的。
　　陆栩栩也不知道自己怎么就把脸仰了起来。
　　她们关系很好吗？好像不太好吧，陆栩栩想，那沈枝干嘛要这么帮她？
　　沈枝的注意力都在帮她擦眼泪上，怕她辣到自己的眼睛。
　　但陆栩栩的注意力都放在了沈枝身上。
　　这个镜头在世界上变得很慢，背景远处的梧桐树上树叶似乎都是在慢慢飘落。时间流淌得很温柔，一种被人照顾的暖意慢慢在里面散染开。
　　陆栩栩喜欢被重视，被保护，被人放在宇宙中心，那种感觉会给她带来无比的满足感。
　　沈枝主动低下头的样子，让她心房里的一颗小铃铛被猝然摇响，声音清脆而快乐的回荡。
　　她从一种出乎意料的惊愕中深深望着沈枝，盯了她一会儿，发现沈枝一个眼神都没给她，反而是捏着一张纸巾全心全意，心无旁骛。
　　渐渐的，她又开始习惯沈枝给她的服务了。
　　也没毛病啊，她在厨桌这儿忙这忙那地帮大家准备烧烤，沈枝来打打下手帮帮忙怎么了？
　　主要沈枝也没说话，陆栩栩渐渐的觉得心安理得。
　　脸上泪痕擦得差不多干净了，她还说：“我眼睛好辣，你帮我吹一下。”
　　沈枝照办。
　　凉凉的风挺温柔地从她嘴里吹出来，扑进陆栩栩眼睛里。陆栩栩感觉到双眼的刺激感似乎在慢慢缓解。
　　“好点了吗？”沈枝问。
　　陆栩栩眨了眨眼睛，“好多了，可以了。”
　　陆小姐的身体确实很敏感，沈枝在菜板边上站了这一会儿，其实并没有觉得有强烈的不适。
　　“我来切吧，你去做别的。”
　　居然有人主动揽活，还是这种棘手的。陆栩栩当然要答应，她可不会为难自己。
　　她嗯了嗯，提醒沈枝道：“你切成圈圈啊，像我切的那样，我待会儿要打鸡蛋在里面的。”
　　“好。”沈枝按照她说的做。
　　有了个厨房帮手，接下来陆栩栩明显轻松了很多，三两下就把食材都弄好了端到烤架那边去。
　　阿姨们开始一边串一边交给陆大厨。
　　滋滋啦啦的声音伴随着偶尔的一声油汁爆响，油烟气从烤肉上飘出来。火候控制得好，牛羊肉串就容易烤出肉汁，香而不腻地包围在肉上，撒上胡椒粉、孜然、葱花，陆栩栩一半在辣酱上蘸了蘸，做成辣味的，另一半原味微辣放进盘子里。
　　陆大厨的手艺飘香出去没人不垂涎，大家烤着烤着，连旁边的年轻哥们和几个叔叔也拿着盘子过来蹭。
　　为彰犒劳，陆栩栩中途还特地多做了一个洋葱蛋圈分给沈枝。
　　她心里的小本子多着呢，算起账来绝对是一个合格的恩怨分明的女人。
　　主食烤得差不多了，阿姨们都让她休息，夸她厨艺太棒，说她辛苦了，接下来切果盘的事就让她们来弄。
　　“小陆，你歇着，阿姨给你拼个果盘吃！”卷发阿姨仗义地说。
　　陆栩栩也没不好意思，她真有点累了，坐到边上去把手机掏出来。
　　她的休闲活动是把刚拍的露天烧烤照片修一修，发个朋友圈，再刷刷里面朋友们的动态。
　　她还举起手机来了个自拍，但抬起手臂时，她嗅到自己衣服上有一股隐隐约约的烧烤味道。
　　香，但怪怪的。
　　陆栩栩可是不愿意带着这一股子炭火味儿进行下午的旅行的，问了问这边的老板，一百米远的地方就有干净的洗手间可以换衣服。
　　她跟大家打了声招呼，恰好阿姨们的话题此刻正在讨论她和沈枝在的那家宠物托管所，“你们那儿肯定不错，有时候我和老伴出去旅游，我家点点还愁没地方住呢！说送去宠物店吧，我们以前老是不安心，现在认识你们可太好啦。”
　　沈枝看起来跟忘年交的阿姨们也聊得挺开的，她笑吟吟坐在人群里，答应阿姨们要托管所联系方式的要求，“我带了一些名片出来，阿姨你们可以收在身上。”
　　“我去拿吧，你放在哪儿？”陆栩栩这不正好要去车上拿衣服嘛。
　　沈枝告诉她放在背包前面的小包里。
　　“OK。”陆栩栩比了个手势。
　　她边百度“衣服上有烧烤味怎么去除”边走过去，毕竟现在是自己一个人出来旅游了，好多事情都要亲力亲为。
　　网页上面弹出一条牛牛新闻的资讯，一些热点时事她平时也会看。这会儿牛牛新闻的标题又在搜索栏边上滚动。
　　——【同城：眉城富豪私人飞机首现荣坝机场！！！】
　　标题每个字眼都透着一种气派，这类看起来就挥金如土的新闻完全戳中了陆栩栩心巴，是她最爱看的一类。
　　敲了敲车门，司机师傅给她开门，她还在一边低头滑着私人飞机的资讯看，一边上车。
　　网页里有插图，停在机场的私人飞机浑身上下都闪烁着一种豪气，但从拍摄角度来看，一看就知道是有人躲在旮沓角落偷拍的。
　　还一连偷拍了好几张呢，真没道德素养。
　　翻到有一张是飞机上的人刚好从里面下来的照片，陆栩栩定睛一看。
　　嗯，嗯……嗯？？？
　　这个人看起来怎么有点像沈枝？
　　作者有话说：
　　我换了新封面啦，好看吗！


第20章 
　　不对吧，再看看。
　　照片上的人从身形轮廓气质，以及穿衣风格上看，都有些类似沈枝。
　　陆栩栩两根手指贴在屏幕上，放大图片，她盯着像素不得劲、越放大越模糊的脸部钻研入微，巴不得钻进照片里去似的。
　　眼睛，鼻子，嘴巴，脸型……越看越像沈枝。
　　如果说看到这张照片的第一眼，“人像沈枝”只是一种扑面而来的感觉，那么此刻陆栩栩觉得图上这个人与沈枝相比，简直是神似。
　　她的手心不在焉地摸在沈枝背包外面的小包里，“啪嗒”一声，忽然几张名片从里面滑出来。白绿色的就是她们托管所的名片。上面印着“薄露托管所”的店名和联系电话。
　　她弯下腰去捡，却忽然发现几片白绿色的名片中夹着一片金色的。
　　颜色形状大小不一样，纸张的用料也不一样，一眼看着就透着一股高端质感。
　　一起捡起来，放回包里去前陆栩栩好奇地看了眼，然后一阵晃神。
　　只见上面印着：【柏约集团——首席执行官：沈枝】
　　以及联系电话一串数字，公司坐标地址。
　　陆栩栩：？？？
　　柏约她知道啊，是国内这些年风靡的香水品牌，从做香水发家，去年起又开发了不少席卷市场的奢侈品子产业。
　　陆栩栩都算这个牌子的常客了，家里香水都有好几瓶，口红包包之类的更不用说。
　　可是一只鸡的蛋再好吃，她也不会去了解下这颗蛋的母鸡是谁。结果今天老天却让她发现这颗蛋的母鸡是沈枝？
　　当然了，比起让她发现自己常买的香水品牌的boss是沈枝，她更惊愕的是沈枝居然是只金鸡……
　　平时看起来两袖清风，普普通通的沈枝，实际上居然金光闪闪，满身镀晶？！
　　回头再看看私人飞机的图片，陆栩栩沉默了。
　　回去的时候，她定了定自己的神，保持着原来的表情。
　　表面一脸淡定，实际内心非常震惊且懵逼。
　　沈枝仍是坐在阿姨堆里，给阿姨们讲一些她们店里平时对宠物的护理工作。阿姨们八卦什么她就答什么，有的问会不会有同行的店偷偷打狗啊，有的问会不会有小狗在店里乱丢臭臭的，涉及到一些不方便回答的问题，沈枝就笑笑把话题避过去。
　　陆栩栩在边上暗戳戳地盯着她。
　　她满脑子都不由自主地在想：沈枝居然那么有钱！
　　可仔细观察吧，好像沈枝的气质是不一般。
　　和阿姨们谈笑风生，神态自若，嗯……隐隐约约透着一股巨富的气质。
　　拿着橘子喂进嘴里，细嚼慢咽，嗯……隐隐约约又透着一股巨富的气质。
　　起身抽纸巾擦手指，纤长分明的指骨优雅地在纸间转了转，嗯……依然是巨富的气质。
　　嗯，如果在“有色眼镜度数PK大赛”中陆栩栩排第二，那么恐怕没人敢说自己排第一。
　　沈枝和阿姨们聊着，把桌上的果皮收拾了丢进垃圾桶，头转到另一侧，忽然发现一道幽幽深深的眼神正在边上望着自己。
　　来源是陆栩栩，且陆栩栩望得还有些入神。
　　这种眼神有种年少时的熟悉感。沈枝仔细一想，是小时候暑假去外婆家时，跟着外婆看的抗日电视剧里“帮派老大发现卧底时静默诡异地盯着卧底博弈”的眼神。
　　沈枝：？
　　有点怪。
　　她迎上去问：“有什么事吗？”
　　“啊，”陆栩栩回神，把侧叠的腿放下来，站起身走开：“没事啊。”
　　-
　　下午的活动是小狗障碍跑和泳池玩水。
　　志愿者们把场地都搭好，青年导游吹口哨把大家叫过来，拍拍手说明待会儿的障碍跑比赛规则。
　　比赛还有狗窝、狗粮、小玩具这些排名奖励。
　　陆栩栩偷偷观察着沈枝摸着冬冬的脑袋一脸淡然的神态，舔了舔唇。
　　——巨富肯定都是淡泊小名小利的，像这些奖励对她来说都是九牛一毛了。也许还毛都算不上。
　　果然，她听到沈枝牵着冬冬鼓励它，“加油。”
　　但是接着说：“输赢都没关系，待会儿只要向我跑过来就可以了。”
　　陆栩栩也捏了捏阿咸的爪子说“加油！”
　　小狗们被带到赛道起点，裁判哨声吹下，绳子一松，在终点的主人们立刻用弯腰招手、拍手、叫狗狗的名字等各种方式，让自己的狗狗向终点这边冲过来。
　　阿咸本身就是活泼好动的柴犬，也许也是在周围同类们的兴奋情绪的鼓舞下，陆栩栩一叫它的名字，它就撒丫子地往终点奔。
　　它宛如一阵风，迅速掠过前面几只小狗，展现出极强的弹跳力，几乎毫无压力地跨过障碍，向陆栩栩奔赴而去。
　　志愿者的摄像机追着往它身上聚焦，镜头记录下它吐着舌头，眼睛眯成两弯月亮的活泼生动。
　　“阿咸！阿咸好棒！”陆栩栩一把搂住跳到她怀里的小狗。
　　阿咸仿佛听懂了她的夸奖，能体会到她的开心一样，也激动地舔她蹭她。
　　冬冬看起来速度就慢了很多，并且似乎不太具备跨越栏杆的经验。每次停在障碍面前，总是踟躇后再找别的路绕过去。
　　是沈枝到赛道边上温声细语地鼓励它，陪它一起，它才慢慢越过一个个障碍栏杆，最后加速跑到终点。
　　沈枝蹲下身，抚摸它头顶的绒毛，冬冬两只前脚抬起来搭在她的腿上。作为最后一名，被大家看着慢吞吞到达终点的小狗，冬冬似乎兴致不高的样子。
　　狗狗是能通过外界人类的情绪来感觉到自己很厉害或者不厉害的。它把脑袋也搭在沈枝腿上，抬起眼皮小小心去觑沈枝，仿佛在确认自己刚才的表现是不是真的很差。
　　沈枝微笑着顺它的毛，拿出一个随身带的小球奖励给它，“你很棒了。”
　　真的吗？冬冬动了动耳朵，不确定，再观察观察。
　　沈枝摇了摇小球放到它嘴边，“冬冬跑得很好，刚才是最优雅的小狗。”
　　鼓励见效，没一会儿冬冬就咬着这颗核里有一颗小铃铛的小球，“叮叮当当”地到草地上去玩了。
　　陆栩栩在一边托腮看着。
　　沈枝对小狗还是挺有爱心的，也难怪会来宠物店兼职了。
　　所以这是她的业余爱好吗？
　　阿咸正在怀里舔她的手，陆栩栩低头把阿咸放到地上，一拍它的屁股，阿咸一溜烟就奔去找冬冬玩了。
　　作为障碍赛跑第一名的人宠小队，有志愿者来找她去选比赛奖励。
　　沈枝也走过来，笑道：“恭喜，需要帮你拍照留念吗？”
　　陆栩栩：“好啊。”
　　一口接受下来，陆栩栩边走却边不禁去想：难怪自己之前不管介绍什么名牌包包别墅，沈枝都那么淡定了。
　　她有的那些东西，沈枝都不缺啊。
　　作者有话说：
　　本章留言发三个红包，嘿嘿


第21章 
　　对呀，她有的那些东西沈枝都不缺！
　　那她打算报复沈枝的计划岂不是算彻彻底底的失败。
　　啊……
　　以前不管用，以后就更不行了。
　　而且……陆栩栩突然回想起来，以前她向沈枝耀武扬威介绍的那些名牌，在沈枝面前不会就像是井底之蛙吧？
　　沈枝可是有私人飞机的人欸！
　　有一种回马枪似的懊悔和尴尬突然攻击上陆栩栩。
　　就像如果有人向她炫耀买下了最新的苹果手机她也会觉得对方很没见识一样。
　　“唉……”陆栩栩忽然喟叹一声。
　　“小姐姐，你怎么了？”志愿者回头问她。
　　“不舒服吗？”沈枝也听到了这个声音，询问道。
　　她总觉得陆栩栩午餐以后，似乎就有些心不在焉。
　　“噢，没事啊。”陆栩栩摇摇头，不想了。
　　狗狗比赛的奖牌、排名奖励、还有陆栩栩领奖时被抓拍的美好瞬间，都发回了公司群里。
　　容觅：【是哪只跑的第一？】
　　沈枝：【阿咸】
　　徐斯曼：【哇哦.jpg】
　　李昂：【玩的爽不爽？】
　　幸也：【好羡慕啊，呜呜呜，多来点返图！】
　　李昂：【对，多发点图。下午什么安排？】
　　沈枝：【稍等】
　　后来奖牌发完了，挂在获奖的小狗身上，草地上志愿者们用搭好的临时颁奖台拍了个颁奖合照。
　　沈枝把这张照片发回群里：【下午带它们游泳】
　　两点起，阳光愈发炽热，空气里的温度渐渐升起来。
　　一只巨大的蓝色充气游泳池被搬到宽阔场地，一桶一桶水倒进去，清凉的水浪翻起来。
　　小狗们的水上娱乐场所一步一步搭好，陆栩栩比了比，大概有连舟悦家里那只单身狗一个人在用的特大型鸳鸯浴池那么宽。
　　跟着有相关服务应运而生。
　　这边的烧烤摊老板是个精明人，也不知道从哪儿打听到的他们的行程，小狗的游泳池一搭起来，他就叫了几个工作人员来问他们需不需要为小狗买泳具。
　　工作人员一阵介绍，陆栩栩决定过去看看。
　　旁边的移动店车里挂满了小狗的游泳圈、游泳衣和救生服，老板开始和她倾情描述这些装备有多好。
　　陆栩栩点点头，看上了一只可爱的小鸭子游泳圈。
　　“这个吗？”老板的手搭在小鸭子游泳圈上，又往旁边移了移，“要不试试这个？全自动浮板，可以载着小狗漂移。”
　　这个要卖得贵点，利润高。
　　陆栩栩听他介绍，觉得这个也很酷，刚想说买一个试试，沈枝不知道什么时候过来了，“等一下。”
　　她拉着陆栩栩往边上撤了几步，建议道：“最好不要买这些。”
　　陆栩栩问：“为什么？”
　　因为小狗天生就会游泳。
　　“这些都不适合阿咸和冬冬，让它们自己游反而自然一些。”
　　有时候人类的竞技玩具对小狗而言并不适用，而一些商家只会唯利是图。
　　陆栩栩不理解，“你怎么知道，万一它们喜欢呢？”
　　沈枝耐心跟她解释，“陆小姐，我知道你出手阔绰，但不是花了钱的东西就是更好的。而且买了以后我们并不方便带走，恐怕用一次就会浪费在这儿。”
　　什么叫“不是花了钱的东西就是更好的”？？？
　　陆栩栩脑袋“嗡”的一下——在明嘲暗讽她人傻钱多是吧？？
　　而且说这句话前沈枝叹的那一口气，配上她刻意放缓、放沉、仿佛每个字都要让自己听得清清楚楚的语调，像极了对她无语，又纡尊降贵放下身段来教她做事的傲慢优越。
　　所以在沈枝眼里她就是人傻钱多，买东西就是在交智商税？
　　这让把花钱当做爱好，从来认为“便宜没好货”、“花了钱当然会比免费体验享受到更多更好的服务”的陆栩栩宛如被人响亮地打了一个巴掌在脸上。
　　沈枝不知道自己说错了什么，陆栩栩的脸瞬间就垮了下来。
　　她顿了顿，迂回提醒道：“你想买也可以，但可能阿咸和冬冬用得会不太习惯。”
　　自己买东西还需要沈枝来指点可不可以了？
　　她是秋高吧？让人都气爽了！
　　陆栩栩从小就知道有些名门贵流天生就是会觉得，他们家这种白手起家的家庭只是肤浅粗俗的暴发户，没点见识和眼界。
　　但陆栩栩不在意，因为那些都是在她爸周围打转的中老年人，还没有人舞到过她眼前来。
　　现在有了。
　　沈枝的傲慢此刻已经在对她蹬鼻子上脸。
　　不过就是更有钱一点，有钱到能买私人飞机罢了！这样就可以对别人怎么花钱指指点点了吗！？
　　陆栩栩感受到了这层金钱阶级的鄙视链，感受到了深深的冒犯。
　　她捏紧了拳头，然后松开，扬长而去。
　　丢下一句：“哦，那就听你的。”
　　沈枝：？
　　可是怎么更像是想要揍她一顿的样子？
　　陆栩栩接下来一整个下午都没有给过沈枝一个眼神。
　　该抱阿咸抱阿咸，该摸冬冬摸冬冬。沈枝一走到她身边，她就走开。沈枝看她，她也装作看不见，全部无视。
　　沈枝有些头疼，苦思冥想下来——是她告诉陆栩栩“小狗不喜欢那些泳具”破坏了她的兴致？
　　正好有一个青年也买了游泳圈给他家的二哈戴，二哈趴在上面有一搭没一搭地扑腾几下，老大爷似的。
　　沈枝问他把泳圈暂借过来，拿到陆栩栩面前，主动问道：“要让阿咸和冬冬戴着试试吗？”
　　陆栩栩只是睨她一眼。
　　沈枝把冬冬叫过来，又向阿咸招招手，两只小狗扑腾到泳池边时她都让它们试用了这只游泳圈。
　　试用结果是：趴进泳圈里后，两只都没有之前那么自在和欢快了。
　　冬冬的样子还略显拘谨和懵逼。
　　好了，现在两只小狗都实践过了，它们确实不适应这些多余的泳具。现在陆小姐心里应该更好接受了吧？沈枝转头，陆栩栩一脸假笑地看着她。
　　“你好高明哦！”
　　……
　　这个世界上永远都会存在不友好的鄙视链。有钱人和没钱人之间有，有钱人和更有钱的人之间也有。
　　陆栩栩会因此自卑吗？
　　不会。
　　但她会非常气愤。
　　不是气凭什么，而是气世界上怎么会有思想这么发烂、发臭的人！而且还要来污染她的心情。
　　陆栩栩：【你知道她有多傲慢吗？】
　　陆栩栩：【我算是懂了，她从一开始就是看不起我，觉得自己人间高贵花一朵】
　　陆栩栩：【沈枝：钱算什么？我从来不看自己账上余额有多少】
　　连舟悦还有点懵。
　　沈枝，柏约集团CEO，隐藏身份去宠物店兼职。
　　天啦噜！这什么满级大佬开小号逛新手村剧情。
　　然后遇上了在新手村耀武扬威的小神陆栩栩……
　　连舟悦：【姐妹，你有没有觉得你有点像拿错剧本了？】
　　连舟悦：【反派女配被打脸剧本QAQ】
　　陆栩栩：【嘻嘻，信不信我一巴掌呼死你.jpg】
　　连舟悦：【嘿嘿嘿，别】
　　连舟悦：【你打算怎么办？】
　　陆栩栩：【此仇不报非我陆栩栩，她完蛋了！！】
　　连舟悦：【？？你怎么报？】
　　向沈枝炫耀什么小奢侈品已经没用了啊，人家根本不care这些。
　　陆栩栩：【以前的手段太低级，我已经淘汰了】
　　陆栩栩：【现在我已经有了更完美的打算，姐妹，我的决心很大，她一定会付出代价，后悔曾经对我所做的一切的！】
　　连舟悦怎么不信她有什么很完美的打算呢：【你要干啥啊？】
　　陆栩栩：【等等，这边叫上车了】
　　陆栩栩：【晚上跟你说】
　　旅行车开始驶向下一个站点。
　　糟糕的是原本拟定的那条路线正在施工翻修，这趟车只好走另一条老路。老路已经经历了风吹日晒，一路的坑坑洼洼，颠簸程度从入门跳跃到了入土级别。
　　陆栩栩时不时都被颠得屁股在座位上弹几下，她伸手抓紧了前面的扶手。
　　终于穿过这条破破烂烂的老路，全车的人几乎都不约而同松了口气。
　　车速逐渐恢复平稳。
　　沈枝咽了咽喉咙，靠在椅背里。
　　她脸色微微发白，不太好看。
　　陆栩栩瞧着她一脸晕车了的神态，从包里掏出一支绿色铁盒包装的薄荷糖。
　　“你含两颗这个。”
　　“谢谢。”沈枝接下，从里面摇出两颗，送进嘴里。
　　清凉的薄荷香叶味沿着舌尖漫开，清爽的小分子运动扩散到大脑神经，抵消了一部分恶心和晕眩感。
　　“我听说有种按摩的方法可以缓解。”陆栩栩垂下眼眸，忽然握起她的手。
　　温热的手心贴住沈枝微微发凉的肌肤。
　　找到拇指底部和食指的交界处，陆栩栩两根拇指捏在那儿按压。
　　“你调整呼吸，看会不会好一点。”声音温软的、关切的、耐心的。
　　沈枝耳朵仿佛受了什么刺激，侧目看过去。
　　她脸上的冷静中皲裂出一丝丝惊愕的缝隙。
　　陆栩栩垂着眼帘，浓密睫毛随着眨眼的动作扑扑扇动，一层黄昏的橘红暖光镀在她身后，美好而娴静。
　　似乎是感受到身上的目光，她抬起脑袋，眼睛亮晶晶地看着沈枝，笑道：“怎么啦，感觉好些了吗？”
　　作者有话说：
　　陆栩栩：您的专属小秘陆栩栩已上线，嘻嘻。
　　沈枝：感觉不对劲，并且有点害怕.JPG


第22章 
　　“好多了，谢谢……”沈枝愣了愣。
　　一句“不用麻烦了”卡在喉间滚动起伏，仿佛介于生疏和亲密之间的边界线犹疑不定。
　　她终究没有说出口。
　　下车的时候，陆栩栩仍然宛如温柔可人小秘附体，“我来牵狗，你不舒服，先下去。”甚至不给沈枝反应时间，两条狗绳就被她握在了手里。
　　晚上是住渡江区的民宿酒店，导游给他们集体办了入住手续，房卡分发到每个人手里。
　　陆栩栩和沈枝是一间双人床房。
　　“大家先进房间吧，这边酒店的饭菜六点半会送到你们房里。今天比较晚了，我们就不安排在外面吃饭了，你们吃完饭可以自行在周围逛逛。”导游通知大家。
　　入乡随俗，大家按安排各自回到了各自的房间。
　　房间里还提前分配了移动狗窝，阿咸和冬冬一到屋，第一时间就找到了自己的小窝。
　　两只小狗坐进自己的狗窝里，开始以不同姿势舔爪子。舔完又互相串窝，黏在一起蹭来蹭去。
　　看得出来，小狗也是真的累了，跳脱了一下午，现在两只把脑袋搭在窝边上，安安静静地望着主人。
　　陆栩栩为它们倒狗粮，沈枝去烧温水。
　　“噔噔噔”，敲门声响起，近一点的陆栩栩直接去开门。
　　送餐员推着餐车站在门口，“您好，您的两份晚餐。”
　　两只简易的塑料餐盒递过来，陆栩栩透着薄薄的一层塑料盖子朝里面看了看，“谢谢，我们这边不用了。”
　　“那还需要别的吗？”
　　陆栩栩：“暂时不用，有需要的话我会找你们。”
　　送走送餐员，沈枝从卫生间里出来，“怎么不要晚饭？”房间很小，全部声音她都听到了。
　　“菜有点油，”陆栩栩说道：“你都晕车了，不适合吃这种太油腻的，我去给你找找附近别的吃的。”
　　“噢，对了，”陆栩栩微笑，温馨提醒，“也别喝凉白开哦，小心胃不舒服。”
　　她抬起手，做了一个娇婉的“bye~”的手指姿势，在沈枝还没反应过来的时候出去，“请好好休息吧，我会带晚饭回来的。”
　　最后，一个关门前的甜美wink完美收官。
　　沈枝不知道被什么东西入侵了大脑，堵得一片空白。
　　如果不是她是一个坚定的唯物主义者，陆栩栩突然的一百八十度大转变，她甚至要怀疑陆栩栩是不是被阿飘附身了。
　　可是陆栩栩下午在群里发的消息也很正常。
　　陆栩栩：【图片……图片】
　　陆栩栩：【返图来啦】
　　陆栩栩：【冬冬还驼了一只小型比熊游泳】
　　陆栩栩：【它们两只都好喜欢泳池，阿咸真的游得超级快！】
　　陆栩栩：【出来啦，我去给它们擦毛】
　　沈枝放下手机。
　　错愕，欣慰，疑惑，不安……五味瓶打翻似的，各种情绪轮流在她内心涌动。
　　不行，还是不行。
　　一个形象突然割裂的陆栩栩，沈枝无法忽视这种怪异感。
　　指尖硌到口袋里的某种硬物，将它拿出来。
　　她看了看手里绿箭薄荷糖的小铁盒，愣了一会儿，又含了两颗。
　　至少陆小姐肯定没有偷偷在薄荷糖里下毒。
　　-
　　陆栩栩还没回来，沈枝的手机躺在桌子上忽然“叮叮咚咚”地响。
　　她走过去一看，接起陆栩栩的微信电话。
　　“喂，你在忙吗？”一接上线那边就问。
　　沈枝：“没有，我在房间等你。”
　　“哦哦，那你方便出来吗？我选的这个饭，老板说在这儿吃会好一点。”
　　陆栩栩的声音比平时高几分贝，因为她处在一个有些嘈杂的环境，沈枝能听到那边很热闹，人声和背景声交错在一起。
　　但听不清楚，嗡嗡沉沉的，只有陆栩栩的声音清脆和清晰绕在耳边。
　　“要来吗？快做好啦，阿咸和冬冬不用带出来。”
　　沈枝看了眼两只玩在一起的小狗，“好，我现在过来，在哪？”
　　“我发你地址。老板你看我这样弄的行不行……”那边的纷杂声随着电话挂断而湮灭。
　　沈枝跟着地图导航出去。
　　陆栩栩发的位置不远，绕着景区这条大河走，步行也不过十几分钟。走过了几座平房，几家小店，一颗被保护的古树，沈枝眼前出现陆栩栩给她拍照片看的那片大坝。
　　这儿看来也是一个热门景点，人群熙熙攘攘在里面窜动。
　　她很快看见了人堆里的陆栩栩。
　　她穿着靓丽漂亮的裙子坐在一堆乱糟糟的小矮山面前。
　　跟着过去沈枝才发现这片坝子里都是在烧竹筒饭的游客。自己搭好砖，砖上垫层架子，下面放黑黢黢的煤炭，上面摆塞满了饭和料肚子满满的竹筒。
　　这种原始自然的简易装置，每群客人跟前都搭了一个，大家都是自己动手，乐此不疲。
　　不一样的是其他人都是三五成群的聚在一起，说说笑笑，互帮互助。但陆栩栩是一个人。
　　沈枝过去后就一样了。
　　她的心绪并不平静，愕然的情绪再次被挑起来。
　　她以为陆栩栩只是出来找别的饭店，没想到是亲手帮她做。
　　那一双明显比里面两只小手大了几个号的白手套已经染得黑乎乎。
　　沈枝四肢健全，不是一个特别习惯接受她人照顾的人，她有一瞬间设想过自己应该早点来，可惜这儿已经没有需要她帮忙的地方了。
　　“你来得刚好。”陆栩栩抬头望了她一眼道。
　　把竹筒从烤架上拿下来，放在干净的盘子里分成两片，里面鼓实的饭和肉粒就露了出来。
　　豌豆、红薯、火腿粒、腊肉粒都紧紧地包裹在米饭里面，散发着诱人的香泽。
　　“这种饭干，不腻，还有回甜，我小时候吃过。”陆栩栩介绍说，又问：“你直接用筷子还是先盛进碗里？”
　　沈枝其实也吃过。
　　她垂眸目光落进陆栩栩眼睛里，抬手轻轻摸了摸鼻尖，“我直接拿筷子就行。”
　　陆栩栩根本没有注意她手上的动作，笑着递给她一双筷子，给自己也掰了双，“吃吧。”
　　两个人就这样坐在小板凳上，在这片喧闹的坝子里，慢条斯理地吃晚饭。
　　沈枝时不时会侧过头，眼神在陆栩栩脸上流动。仿佛有什么话想说，但又欲言又止。
　　陆栩栩感受到，转过头来，“嗯？怎么了？不好吃？”她筷子伸出去，夹了一口沈枝竹筒里的饭来尝。
　　没有啊，饭里夹着竹子的清香，食材很好，做的也很好。
　　沈枝的嘴不会那么挑吧？
　　“不是。”沈枝回答。
　　刚要接着说下去，旁边一群人叽叽喳喳，陡然音量放大：“看那边！”
　　陆栩栩就像小学上课时最心不在焉的那批好动学生一样，马上被分走了注意，跟着大家看的方向望去，“哇哦”一声。
　　回头，她立马拍拍沈枝，邀功似的凑上去，手肘撑在沈枝的腿上，托起腮笑着看她，唇翘得娇甜。
　　“老板娘说这里每天都可以看到落日，所以我特地为你选的这里，快看，怎么样？惊不惊喜？”
　　山角尽头，巨大的硕日烫在天边，深红，周身弥漫着红色霞光，它闯破云层，宛如一颗火星缓缓坠落向地平线。
　　作者有话说：
　　好想上榜单啊TvT想要收藏，很多很多收藏，想要评论，很多很多评论，想要营养液……一点点营养液就可以了，呜呜。


第23章 
　　太阳是宇宙燃烧的心脏，它耀眼与不能直视的光芒收获着人类的敬畏心。
　　但自然的规律仍在它身上上演着，到了黄昏，沉静的山脚成了它的归处。这一天，它是带着满身绮丽的霞光归来的，灼灼的火烧起了雾白的云，山的尽头，仿佛岩浆在里面涌动。
　　盛大的落日演出吸引着它的信徒，专门跑到这里来等候的游客拿出相机拍照，找各种角度记录下这一刻。
　　沈枝看到了落日的瑰丽，低头，背光朝着她的陆栩栩双眸里柔和的水波又是另一片风景——她亮澄澄地望着她，眼睛线条勾成一弯月亮湖。
　　“好看吧？”陆栩栩笑着问道。
　　热情，愉悦，就像在大巴车上很快能与新上车的旅客聊成一片那样，陆栩栩正向沈枝散发着她这样的特质。
　　很少有人能不被主动出击的陆栩栩吸引。
　　沈枝也被她热情的小钩子勾到了，也许人和人之间的悲伤并不相通，但快乐的磁场却可以散播传染。
　　外界的喧杂声此起彼伏，但两人之间有一种静谧。
　　在两片磁场某一角互相扣合的瞬间，沈枝会心发出一声轻笑。
　　纸，那包陆栩栩熟悉的纸，从沈枝口袋里出来。
　　陆栩栩面露疑惑。
　　她精心设计的那么好，那么暧昧的风景，沈枝这狗女人不会要擤鼻涕吧？
　　她勉强维持着自己温柔小秘的表情，直起腰想坐起来，离沈枝远点。
　　但一只手按住她的背。
　　另一只手沈枝捏着纸凑过来，按在她鼻尖上。
　　“你鼻子上有灰，擦一下。”沈枝说的时候面上仍有微笑。
　　她看陆栩栩这副小花脸的样子已经好几分钟了，这种灰头土脸而不自知的形象有一种滑稽感，但陆栩栩精致的颜值硬生生把它撑了起来，莫名可爱。
　　“嗯啊？”陆栩栩懵圈状态，抬手接住纸在鼻尖上擦了擦，拿下来一瞧，当真有黑乎乎的炭灰。
　　这会儿知道自己脸上挂彩了，她顿时有点要面子的慌，纸叠一次又擦了一遍。
　　“还有吗？”她问沈枝，“其他地方呢？”
　　沈枝像一面镜子，手指在自己脸上某处地方，陆栩栩就跟着赶紧擦擦自己脸上相同的位置。
　　沈枝：“干净了。”
　　陆栩栩“噢”了声，双手捧住自己的脸摸了摸。
　　她睨沈枝一眼，嘀嘀咕咕道：“你别笑了，我不小心的。”
　　可沈枝并不是在笑她出丑。
　　有时候的笑容并不需要理由，只是简单的因为心情很轻松。
　　“你不讨厌我了吗？”沈枝敛起笑，好奇道。
　　“我为什么要讨厌你？我没有啊。”陆栩栩一脸茫然无害地望着她。
　　她想沈枝心里大概也是这么想的吧——自己又富有，又漂亮，又会装谦虚低调，而且从不发脾气。人设包装得温温和和平易近人，堪称完美，谁会不喜欢自己啊？
　　呵呵哈哈。
　　看着沈枝会心一笑，陆栩栩判定自己全猜中了。
　　臭自恋狂。
　　“下午的事情我以为你很生气，陆小姐。”沈枝继续拿起筷子吃饭，“你有什么不满意的地方我希望我们可以直接交流。”她有时候真的不是很懂陆栩栩。
　　甚至很难有能够心平气和坐下来和陆栩栩谈一谈的机会，她索性借着这时直言，“既然我们一起出来，希望这个秋令营期间我们都能心情愉快。”
　　陆栩栩点头。
　　乖巧.JPG
　　“你不让我买游泳圈的事情我想过啦，其实我觉得你说得对，当时确实是我考虑不周，我缺乏经验，其实我现在还很感谢你呢，多亏了拉住我，我才没有乱买东西浪费。”
　　“是我不应该和你生气的，我想通了。你知道吗？我现在非常佩服你睿智的眼光！”
　　陆栩栩忽然虔诚地抓住她的手腕，“所以今后你有什么事情可以多和我说喔，我都会努力办到的！”
　　“……”
　　沈枝觉得有点怪怪的。
　　“陆小姐，不用这样……”
　　“用。”陆栩栩坚定地狠狠点头。
　　“……”
　　虽然不至于毛骨悚然，但这种热情总隐隐有点令人忐忑难安。
　　好在陆栩栩回去也累了，洗完澡就迅速地躺到了床上，接下来也没有做什么反常的举动，沈枝云里雾里的不安才渐渐地褪去。
　　陆栩栩朝着墙那一边睡的，夜幕降临，沈枝换好衣服躺上自己的床，耳边窣窣地传来一阵响，是陆栩栩把被子掀开，身子转了过来看着她。
　　她还没睡着？那么久没动静，沈枝还以为陆栩栩已经睡着了，刚才的脚步都放得很轻。
　　床头灯散发着一缕缕羊皮卷色的黄晕，两双眼眸在安静的空间里对视。
　　沈枝的眼瞳深邃漆黑，像藏着夜晚寂静的湖水，“我吵到你了吗？”
　　她的头发脱离了发绳散开，比起平日里矜庄的样子多了几分散漫的美，陆栩栩第一次见，先不由自主地多打量了两眼。
　　然后她的两只眼睛笑起来，“不是，我现在就睡觉了。沈枝晚安，祝你有个美梦。”
　　说完，身子转回去往被褥里一钻，又变成了悄无声息的一只小团子。
　　团子内部——
　　陆栩栩保持着笑容噼噼啪啪地打字，嘴角咧起来，像只小恶魔。
　　陆栩栩：【每日份晚安完毕！】
　　连舟悦读着她字眼里都透着得意的消息：【……】
　　她万万没想到陆小睿智最后想出来完美的报复计划是这样的……
　　目光往上看，上面还有陆栩栩刚发给她的消息——前不久刚向自己激动揭秘的她的报复计划。
　　陆栩栩：【我要让她爱上我，沉迷我，离不开我，然后再狠狠地把她甩了！】
　　陆栩栩：【让她痛哭流涕，撕心裂肺，肝肠寸断！让她知道什么叫残忍！！】
　　陆栩栩：【哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！】
　　连舟悦沉默了，虽然她也想不出来问题出在哪儿，但她总觉得她姐妹这个计划不是很靠谱的样子。
　　尤其是看着陆栩栩志得意满，对自己这套方案非常满意的样子，连舟悦觉得自己仅剩的智商在拉着自己没有陷入和陆栩栩一样盲目的狂欢。
　　陆栩栩：【怎么样？怎么样？】
　　………………
　　连舟悦：【可以，姐妹，但是】
　　连舟悦：【你别白给了……】
　　作者有话说：
　　沈枝：好恐怖的计划OwO...
　　连舟悦：好恐怖的智商OwO...
　　陆栩栩：天呐我是天才哈哈哈哈哈哈哈哈！！！


第24章 
　　陆栩栩才没care连舟悦的白给警告。
　　她，陆栩栩，高级的猎人，绝对不会让盯上的猎物轻易逃脱。区区沈枝，不假时日就会被她手到擒来拿下！
　　她心里燃起了一尊复仇女武神的雕像，躲在被窝里冷酷地“哼”了声。
　　陆栩栩坚信自己散发的魅力和编织的甜蜜陷阱会让猎物沈枝疯狂心动，然后迅速沦陷，这会儿睡前她还盘算好了，明早她还要为沈枝准备一份元气早餐。
　　但猎人有时候也会睡过头。
　　“陆小姐，陆小姐……”
　　房间里每一寸都被阳光照得亮堂堂，但陆栩栩裹着被子钻在角落里，把自己从头到脚盖得严严实实，对时间毫无知觉。
　　叮叮咚的闹钟被她一清早按下去了，俯身轻声来叫她的沈枝也被她从被褥里伸出来的手“啪”地挥在脸上。
　　软软的手掌没有什么力气，但“啪”的一声非常清脆。
　　嗯嗯？怎么只有声音，没感觉啊？
　　陆栩栩捏了捏手里面的脸颊肉，一条缝一般的视线里看着沈枝一张女娲恩赐的脸，意识还在飘移。
　　“喔……你的脸很嫩啊。”
　　“跟泡泡糖一样，弹、Q弹。”
　　“嘿嘿……”
　　以为自己还在睡的人会下意识地把一切都当成梦境，直到沈枝拉下她的手腕，声音清晰地带着现实感撞进她耳廓里，“该起床了，我们要去集合了。”
　　无语，服气，又夹杂了三分“我忍了”的语调，瞬间把陆栩栩的梦惊醒。
　　瞳孔睁大，她看到一张活生生的沈枝的脸。
　　？？！
　　垂死病中惊坐起，陆栩栩把乱飘飘的头发薅过头顶，拍了拍脸，“啊，几点了？”
　　“9点，导游团让我们9点半在门口集合。”沈枝坐回旁边另一张床上。
　　“哦哦，我闹钟好像没响……没事还来得及，多亏你叫我，我现在去收拾。”陆栩栩看了一眼手机时间，穿上拖鞋去卫生间洗漱。
　　洗脸时，她忽然从里面走出来，想起来问。
　　“你吃早饭没？”
　　沈枝在泡茶装进随身杯里，“我吃过了，你待会儿出去吃吧。”
　　哦，好吧。
　　陆栩栩梳洗打扮动作迅速，轻轻松松就赶上了9点半的集合时间，整队一起出发前往向日葵花田。
　　这儿有一片景区大老板精心培育的向日葵花园，在离河边五百米的地方，大片的向日葵蓬勃生长，金黄色的烂漫在视野中一眼不见底。
　　志愿者团队中有摄影爱好者，大家路上听说这位小青年前几年的毕业设计就是来这片花田里取景拍摄的，今年组建了秋令营带大家来，向日葵依然和当年开得一样，纯真浪漫。
　　年年岁岁花相似。
　　陆栩栩听着便似乎已经感受到了一种时间的浪漫，春生秋长的向日葵，如果以后她有一段美满的恋情，她也要和喜欢的人每年都来看一次这片花田。
　　她是一个心里有想法就在脸上藏不住的人，充满希冀的眼睛里就仿佛有星星，美好明亮地闪烁出光芒。
　　“待会儿我帮你拍照。”沈枝一眼就看出了她脸上直白的渴望。
　　“好，我先把阿咸和冬冬带过去。”
　　陆栩栩已经迫不及待，牵着两只小狗就先去了花田中间，淡淡的甜香气扑鼻而来，她张开双臂，迎着太阳深深吸了一口气。
　　她甚至没注意导游团说的今天的活动是“闪耀狗狗”，主人们要在这片花田里给小狗换不同的装扮拍照的。沈枝跟在后面，默默去装扮篮里拿了两只中型犬的遮阳帽，慢慢跟上去。
　　陆栩栩一上午都玩得非常开心，阿咸和冬冬也是有上镜天赋在身上的，很配合，而且还会自己在花田里打滚摆pose。
　　至今为止，陆栩栩最满意的一张照片就是冬冬仰着四条腿躺在一颗大向日葵花下，鼻头上憩了一只收翼的蝴蝶。
　　这张照片甚至不用修，去洗手间的路上，她直接就发回了工作群里。
　　陆栩栩的注意力在大家的消息上，没发现附近有一伙结群的不良少年自从看见她后，眼神就一直在她身上没移开。
　　角落里，几个人叼着烟头有些兴奋地讨论：
　　“我靠，那不是陆栩栩吗？”
　　“真的是，操，好久没见了啊，她居然没长残。”
　　“人家是娇生惯养的小公主，这是工作日啊兄弟，出来玩儿，估计家里还是有钱的一批。”
　　“有钱我陆姐，嘿……这我得上去拜拜。”
　　陆栩栩在盥洗池里冲完水，抽下墙上的纸巾擦了擦手，丢进垃圾桶，转身，眼前忽然冒出来四五个人。
　　都是男的，有的留黄毛有的剃圆寸，相同点是都穿的花里胡哨，弯腰驼背，年纪相仿，而且……陆栩栩都有些眼熟。
　　在她还没有记起来前，面前几个人倒是先熟络地开口。
　　“陆栩栩，不记得我了？我夏流啊。”
　　“谁让你直呼人家名字的，这我陆姐，”一个圆寸痞里痞气地笑着撞了刚说话的人一肘子，烟头丢在地上道：“我吴明智，陆姐你肯定记得我吧。”
　　“当年都是同学，她怎么会不记得咱们。”
　　名字和脸对应起来，陆栩栩的记忆瞬间清清楚楚。只不过她没想到，离初中已经过去了那么久，她竟然还会遇到这几个初中同学。
　　这绝对是在班上除了成绩巨突出的学霸之外，同样令人印象深刻的一批。
　　这几个人可是班上的问题学生，属于家里没钱没势没特长，算不上校霸，但凭着一股子混社会的劲和真交了几个社会上的朋友平时在班上横着走那种。
　　在大家都认真埋头读书的年纪，这些学生一副“社会上有兄弟谁敢惹他他就叫人来收拾你”的行头，又痞又凶，几乎是在普通学校里大家心里都有些怕那种。那种败类。
　　陆栩栩在还很单纯刚入学的年龄里，也受过他们变相的霸凌。
　　只是当时对这个社会还无知，对许多事情的性质无法辨识本质，她没有足够的阅历自知而已。
　　现在想起来，她只想远离他们。
　　她微不可察地往后撤了半步，警惕而尽量面容冷静地看着他们，但胆怯令她只敢小声地问：“你们有事吗？”
　　作者有话说：
　　啊，谢谢大家的留言和营养液和地雷，有被鼓励到！


第25章 
　　四个不良青年笑了。
　　“陆姐，你说这话就见外了，我们不是看见你亲切吗？”
　　这种笑早就成了一群没皮没脸的二痞子平日里油腻下流的交流方式罢了，正常人看着只会觉得这是一群社会角落的垃圾，避而远之，只有他们自己会乐在其中，甚至把这当成一种个性。
　　陆栩栩心底也只想避而远之。
　　但四个人拢在一团就挡在她身前。
　　“你这衣服漂亮啊姐，这包也很贵吧？”
　　“不像咱们，现在在外面打工穷得很，跟你没办法比。”
　　“陆姐，都是老同学了，我们平时脸皮也薄，不好意思找别人开口，你就看在以前一个班的情面上接济我们点呗。”
　　“是啊，借点儿花，我们有钱了马上还你。”
　　这么多年过去了，这群人还是和以前一样。
　　死皮赖脸地找陆栩栩一次又一次“借钱”，拿不到钱就跟臭狗屎糖一样地缠着你，软磨硬泡到你无可奈何。
　　陆栩栩最开始不懂世故的时候，还单纯的认为他们只是忘了还钱。同学之间的几十一百块她想就不追究了。
　　直到时间长了，她才知道这些同学并不是她想的那样友好，他们不是调皮贪玩，不是忘性大，这只是一种变相勒索的方式，一种手段罢了。
　　现在陆栩栩不愿意了。
　　她排斥与这几个人再有交集，更不想借钱给他们。
　　无可厚非的是，任何一个正常人面对类似的事都会想摆脱它。
　　她的腰抵在盥洗台上，说道：“我也没钱借给你们。”
　　如果仔细听，会有人发现她声音里的恐惧。
　　“姐你这就开玩笑了吧。”吴明智乐呵道，“你会没钱？我们可都知道你家里有的是钱，借个千五百给我们不是事儿吧？”
　　“对你来说都是小钱，借两千给咱们呗，哥几个最近生活都有点困难。我们不像你，工作日还出来旅游呢。”
　　陆栩栩恶心他们，打心底地讨厌他们的嘴脸，讨厌他们的言行。
　　但她不敢表现出来。
　　四张败类的脸挡在她身前，她甚至不敢把拒绝的话说得果决直白，“我真的没带钱出来。”
　　“微信支付宝都可以，”吴明智摸出手机，贱笑道：“你扫我码就行，都没有我们还可以银行卡转账。”
　　陆栩栩扯动嘴角勉强笑笑，“可是…我最近没钱了，你们找别人吧。”
　　夏流抬起下巴道：“你跟我们装什么啊。喂，这点儿钱对你来说都不够一天生活费吧！”
　　侯言露住一副不耐烦的表情，胳膊搂紧了夏流，皱眉望着她道：“我们又不是不还你，江湖救急一下嘛，隔几天就还。”
　　陆栩栩知道这是不可能的，隔几天他们只会说：你又不缺这点钱，我最近手头紧张，再宽限几天呗。
　　长此以往就把这笔钱消了。
　　习惯了这种白拿钱的爽感，他们只会越来越贪婪和无耻。
　　可即使陆栩栩内心再反感，她却不敢和这四个没有底线的混混冲突，怕激怒他们。
　　光脚的不怕穿鞋的，这种底层的人渣疯起来，不知道会做什么事。
　　这种时候，她能当场保护好自己就已经会觉得很庆幸了。
　　他们的声音变凶，陆栩栩心脏就像被紧抓了一把，仿佛被一股极大的压迫力笼罩着，藏在背后手吓得捏成了拳。
　　她余光忽然瞥见两对叔叔阿姨朝洗手间这边走来，宛如发现一根救命稻草似的，她机敏地立刻大喊：“王叔！周阿姨！”
　　过来的几个叔叔阿姨果然把目光望到了这边看她。
　　有人过来了，吴明智几个人只好暂时放弃杵在这儿。
　　“喔，你朋友过来了？”吴明智仍然是二皮脸的笑，但表情上明显多了点不爽，“那行，你先玩，玩得开心啊，我们下回再见。”
　　“走咯，下回别再敷衍咱哥几个啊，人与人之间还是要多点真诚。”
　　夏流的手指指着她，最后一个眼神带着原形毕露的一丝凶狠。
　　陆栩栩捏紧了包包，急匆匆地走回去，路过那两对一脸疑惑的叔叔姨姨身边，她点了下头抱歉道：“不好意思，我刚认错人了。”
　　小跑回到向日葵花田里，陆栩栩站在熟悉的人群边，独自低着头劫后余生地喘了几口气。
　　忽然小腿被毛茸茸的一团蹭了蹭，陆栩栩垂眼一看，是跑过来求抱抱的冬冬。
　　萨摩耶被誉为“微笑天使”，是因为它张嘴吐舌的时候嘴角会自然往上扬，就像在给人一个淡淡的微笑。
　　冬冬脸上现在就是这样一副温暖的表情。
　　陆栩栩舒一口气笑了笑，蹲下来抬起它的前腿抱进膝盖里。
　　它脖子上还系着一只沈枝给它配的大红蝴蝶结，陆栩栩拿手指勾了勾，“我们冬冬最漂亮了。”
　　“你脸上怎么这么多汗，很热吗？”沈枝刚走过来，连听她说话也觉得似乎有气无力的样子。
　　中暑了？可这天气没道理还会中暑。
　　“啊，没事，就是卫生间里面太闷了。”陆栩栩站起来，赶紧把额头上的汗都擦掉，“阿咸呢？”
　　“在那边玩，”沈枝目光朝调皮捣蛋的小狗那边侧了侧，有些无奈道：“它把人家的水粉颜料桶撞翻了，现在爪子上都是颜料，摄影师说正好可以趁现在给它拍个照。”大概阿咸这一撞就是撞到了摄影师的下怀吧。
　　“我是来和你说等拍完我就先带它去卫生间洗一洗，如果叫吃饭了你就先牵着冬冬过去，我给它洗完就回来。”
　　陆栩栩：“好。”
　　沈枝看了看她，又道：“真的没事吗？要是有哪里不舒服及时说。”
　　“我没事，你放心了，”陆栩栩扇了扇鼻子，说道：“就是厕所闷。”
　　她说没事，沈枝也就没把这再放在心上。
　　这时正在午时，果然在沈枝带阿咸去清洗的中途导游就开始组织大家去吃饭。
　　陆栩栩和大家一起坐在坝子里的圆餐桌上，身边留了一个给沈枝的位子。
　　她发现这里的工作人员都挺辛苦的，他们已经在准备等上菜了，还有人开着货车过来停在这儿往厨房里卸运食材。
　　有阿姨看到就觉得放心，笑道：“这边的食材都是新鲜的哈，他们说都是当天从田里摘的。”
　　就像香水包包陆栩栩一听到就会疯狂心动一样，她知道土鸡生态菜一些名词打出来就会收获退休阿姨们的青睐。她点点头，笑着搭阿姨们的话。
　　目光闲闲地往周围瞟着，陆栩栩突然瞳孔一震，嘴里的天戛然而止。
　　——她看见夏流就在离自己几十米远的地方，从农家乐后厨里气喘吁吁地出来，再把货车上的食材搬下来扛进去。
　　夏流累得眼冒金星没看到她，但她身上却迅速地冒起一阵巨大的不适。
　　作者有话说：
　　啊，不好意思，今天午睡过头忘记准点发文了！明天保证还是3点发~


第26章 
　　沈枝回来的时候，饭桌上已经不见陆栩栩的人影了。
　　但桌上的菜是刚上不久，还十分完整，大家都没怎么动过的样子。
　　她目光十分疑惑地看了看自己身侧的那张空椅子，再移动地逡巡在整个坝子周围。
　　阿咸摇着尾巴举目四望，似乎也在寻找冬冬去哪儿了。
　　戴圆框眼镜的阿姨说道：“哎哟，小陆身体好像不太舒服哦，刚才上菜的时候她就回去了，都没吃饭。”
　　另外一个卷发阿姨跟着道：“她跟我们说没事，但我觉得她脸色不怎么好，你要不要给她发个消息问问？”
　　“好，谢谢阿姨。”
　　沈枝给陆栩栩发了消息，但陆栩栩一直没回，她把午饭简单迅速地解决完，立刻就回了房间。
　　依然是昨晚住的那家民宿酒店，沈枝一开门就看到了趴在窝里安静守候的冬冬，松开狗绳，阿咸“噔噔噔”地小跑过去。
　　走到床边，她看到了裹在一团被子里的陆栩栩。
　　她只露出了一颗小小的漂亮的脑袋，身子完全被被褥盖的严严实实，而且从里面用手紧紧抓着，像只缩在睡袋里的小鹌鹑。
　　沈枝小声地叫了叫她，她的眼睛依旧闭着。
　　没吃饭就回来睡着了，沈枝担心陆栩栩是不是生了病。俯身到床边，手背贴了贴她的额头。
　　不热，没发烧。
　　“陆小姐。”
　　“……”
　　睡着不醒，沈枝只好坐在房间里等她。
　　-
　　陆栩栩不记得睡醒的时候是几点了，她只记得自己翻了一个身，就有人从椅子上转过身来关注她，“你醒了，身体不舒服吗？”
　　沈枝倒了一杯温水，走过来递给她。
　　陆栩栩揉了揉眼睛，坐起来，接过杯子没喝放在床头桌上，“下午是什么活动？你怎么回来了？”
　　“你有没有不舒服？”沈枝的重点依然在这儿，“几个阿姨都说你中午没吃饭就回来了，怎么回事？”
　　陆栩栩拿起刚没喝的水喝了一口，软粉的唇抿在杯口，抬眼无辜地望着她。
　　沈枝：“现在饿不饿？”
　　“不饿……”
　　“咕——”
　　陆栩栩肚子的声音比她回答的声音还大。
　　好吧，有点儿。
　　沈枝坐在床边看着她，陆栩栩的手指按在杯壁，渐渐用力，半晌才慢吞吞地开口。
　　“就是中午的菜我都不爱吃，所以就先回来了。”
　　沈枝脸上的表情都没怎么动，显然这句话毫无信服力。
　　“呃，可能是我上午有点中暑，我都没发现……后来就是看到那些菜就觉得反胃，然后我就回来睡觉了……忘了和你说，不好意思。”
　　沈枝在她脸上看了看，现在的气色看起来已经恢复了很多。
　　“附近有药店，我去给你买藿香正气水。”
　　陆栩栩啄啄脑袋。
　　“有什么想吃的吗？我顺便一起带回来。”沈枝又问。
　　陆栩栩想了想，又觉得自己好像没什么资格提要求，一脸老实巴交道：“你随便买，我睡了一觉好多了，都可以吃。那个……要不你先带阿咸冬冬出去玩，我自己点外卖也行。”
　　沈枝穿上外套，无视了她最后的提议，“在房间里等我吧。”
　　“哦……”全靠一个杯子遮住半边脸，等人走了陆栩栩才把它拿下来。
　　如释重负一般，躲回来睡了一觉确实让她的噩梦消散了不少。
　　看看微信里的行程安排pdf，还有一天半他们就离开这个景区了。
　　秋令营的群里大家纷纷在发今天下午去逛的花廊照片，陆栩栩翻了翻聊天记录，并没有多想出去。
　　但不是景点不美。
　　就是她不想。
　　如果可以她希望时间快进到一天半以后，他们直接前往下一个地点。
　　从微信切换到美团外卖，陆栩栩给自己点了份奶茶。
　　沈枝带回来的藿香正气水她也喝了。
　　而且有模有样地点了点头，“感觉好多了。”
　　沈枝用一种辨别真假的眼神盯了她几秒，提醒道：“真的不舒服要跟我说，这附近到处都有医院，别贪玩。”
　　陆栩栩继续听话地点头，坐到桌子上去吃饭。
　　饭间外卖小哥的电话打过来。
　　原来是外卖员已经到了景区，但是没有买门票，守门的阿姨不让他进来。他没办法送到具体地址，只能请陆栩栩能不能自己到景区门口来拿。
　　“哦哦好的，你稍等我一下，我这就出来。”
　　陆栩栩的欣然接受让面对过太多刁钻顾客的外卖小哥狠狠地温暖了一把。
　　“你放心妹儿，就算我在这里晒死！被风吹死！变成化石我也要在这儿等着你来拿到奶茶！”
　　大可不必，陆栩栩哭笑不得。
　　“我去拿外卖。”她跟沈枝说了声，拿好手机房卡准备出去。
　　还在往门外走的路上呢，她忽然想到什么，一步顿住。
　　站在玄关的墙边，她身子愣了愣，转回去看着沈枝。
　　“你能和我一起去拿吗？”请求的语气在安静的房间里响起。
　　沈枝抬眼便看见陆栩栩可怜巴巴轻轻咬着唇的神情。
　　她也愣了愣，“嗯。”
　　陆栩栩回来找出墨镜戴上，又从行李箱里翻出一条丝巾系到脖子上，稍稍往上拉一拉遮住嘴。但这样试了试她似乎又觉得太夸张，最后犹疑了一会儿还是把丝巾放回去了。想到外卖员还在等，着着急急地叫沈枝说：“算了，我们还是先出去吧。”
　　沈枝奇怪地看着她。
　　陆栩栩和沈枝并行出门，来来往往的人经过身边时她总是要忍不住先去打量一眼。好在她的眼神都遮在了墨镜之下，没人会发现。
　　但出来酒店越远，景区里的人群就越多，还有很多明显是工作人员的在附近忙里忙外。
　　沈枝似乎是感觉到了陆栩栩的拘谨和紧张，不解但小声地关心她道：“你怎么了？”
　　她的声音醇和温润，而且离得很近，陆栩栩现在非常需要这种“哪怕心脏从高空坠落也能稳稳落在厚软的安全气垫上”的安全感。
　　她的睫毛扬起来，一束目光从墨镜下直射到沈枝脸上。
　　想了想，陆栩栩凑过去贴着沈枝，手像一条小鱼穿过她的臂弯，小心扣住轻声问：“能挽一会儿吗？”
　　作者有话说：
　　唔。


第27章 
　　——一头拘谨的小鹿踏过溪流，奔过丛林，一双灵动而怕生的眼睛躲在一棵大树后朝外面望了望，最后缓缓朝你走来，把脸埋在你掌心。
　　沈枝此刻就是这样的感觉。
　　她喉间无意识地有了一个滚动的动作，温和答应道：“嗯，好。”
　　陆栩栩如同一位爆红后第一次上街的女明星，目光四下警惕，注意力高度集中，生怕人群里有人认出她来。
　　她挽住沈枝的手臂也不由自主地越夹越紧，直至沈枝困惑地看了她一眼。
　　“啊，哈哈，我们快去拿外卖吧。”陆栩栩讪讪地笑了两声。
　　到景区门口从外卖小哥手里拿到奶茶，答应帮他点赞以后，回来的路上两人看见一个卖景区纪念品的小摊。
　　用移动小摊车推着来的，而且显然是刚来，出来的时候都还没见它的影子。老婆婆坐在塑料板凳上守着摊，旁边摆着“手工制作”的牌子。
　　想到回去也该给大家带点纪念品，陆栩栩望了眼建议道：“我们去看看？”
　　沈枝欣然和她一起走到小摊车前，里面有许多手工编织的小玩意儿，还有向日葵标本，小鱼挂件等。
　　“你觉得选什么好？”一个小车子里居然五脏俱全，陆栩栩看得眼花缭乱了。
　　“这个吧，我们可以带回去放在店里。”沈枝中意一副适合挂在托管所墙上的向日葵标本画。
　　她刚和陆栩栩商量完，边上忽然有一道声音闯入她们中间。
　　“哟，陆栩栩，又见面了。”
　　陆栩栩回头一看，吴明智穿着向日葵园区的连体员工服，双手揣在裤兜里，正在几米开外的地方朝她打招呼。
　　一双贼眼笑着看她，看得她生理不适。
　　不想和这个人有交集又不敢撕破脸说“你能不能不要找我了”的两种心理交织下，促使陆栩栩只是麻木地看着他，毫无表情。
　　吴明智四下望了望，又说道：“这地方不错吧，你玩得开心啊。”一脸老熟人见面的样子朝陆栩栩抬下巴笑了笑。
　　他看到陆栩栩偎在另一个人身边，而且这大街上游客不少，人来人往的，只好客客气气地打个招呼就撤了。
　　陆栩栩心底一颗石头落下，她缓了口气，回头看着小摊车里面的挂画，不想再多做停留地指了指道：“就这个吧，婆婆麻烦你给我们拿个口袋，多少钱？”
　　付了钱回去的路上，沈枝说这是她们一起带回去送给大家的礼物，她把另一半钱转给陆栩栩。陆栩栩嗯了嗯点头。
　　除了这个，她又问道：“刚才那个人是谁？”
　　陆栩栩不难想到她会问这个，回答道：“我初中同学。”
　　“你们关系好吗？”
　　“不算吧，我和他基本没什么交集。”
　　沈枝点了点头，没有再深问她的社交圈。
　　陆栩栩以为她回到酒店房间就安全了，下午她都没有再出去。
　　今日的晚餐采用的是民主投票制，小青年导游团在群里征求意见问大家是想在外面吃一桌，还是自己自由点各吃各的。
　　看起来今天一天的“闪耀狗狗”是把大家都累到了，到了晚上都没了那个折腾的劲，几乎没人选去吃团餐。
　　于是导游团只按人数给大家订了几十只景区特色鱼肉粽子，大家能够很方便地去民宿附近的店里自取，同时可以顺路买点别的食物自由搭配晚餐。
　　现在沈枝出去买晚饭，陆栩栩在房间里等她。
　　忽然有礼貌的敲门声响起，酒店的保洁员工来了。
　　陆栩栩去开门，门拉开的一瞬间，她立刻回手就想关上。
　　夏流一只手抵在门上，轻轻松松就拦下了她这点微不足道的力气。
　　“陆姐，你住这儿啊？这都配不上你的牌面啊。”夏流朝里面望了望。
　　吴明智跟着两个兄弟走进来笑道：“陆姐是跟团旅行，平易近人，就在这儿将就了。”
　　“你们……”陆栩栩没想到他们四个居然直接跟踪到了她住的地方，还装成保洁骗自己开门，心里一阵阵寒气升起，“你们想干嘛？”
　　“保洁啊。姐，看你紧张的，我们不是来给你服务吗？”吴明智说着，走到电视柜边上随手捡了捡杯子纸团什么的，丢进垃圾桶，“我们是好人。”
　　转头，目光放在陆栩栩床头的包包上。
　　陆栩栩此刻哪还顾得上财物，她不敢跑，一步步尽量不引起他们注意地往门外挪。
　　但她的房间在走廊深处，离大堂甚至要拐两个弯，四四方方如同一个封闭纸盒的走廊里灯光黯淡，空无一人，令人心底弥漫上一阵绝望。
　　几个人软磨硬泡地把她逼在走廊墙壁，都是比她高一截的个儿，围在她三面。
　　笑嘻嘻地跟她说：“真没钱了，借点生活费给咱哥几个吧。”
　　“都是同班同学，别一点情面都不讲啊陆姐。”
　　一位很瘦小的女生从这条走廊的房间里出来，余光瞥见这边，转过头来问：“你们在干嘛？”
　　看她的样子似乎想走过来瞧瞧，夏流迎面走过去几步，挥着让她退的手势喊道：“没事妹妹，我们同学闹着玩儿呢。”
　　陆栩栩看着她高中都没毕业的个头，在人堆里点了点头。小女生“哦”了声，玩着手机又走了。
　　下一秒吴明智从房间里走出来，拎着她的包包和手机，“陆姐，你这包里钱不少啊，看着接济我们点吧。”
　　“给多少都你说了算，真的，我们兄弟都尊重你。”一脸油腻地贱笑着，把包包递给她。
　　陆栩栩低头一看，包包的拉链大开着，里面的东西和现金都被翻得乱糟糟，随之而来的，被人玩弄拿捏的屈辱感轰然压在她头上。
　　完全被侵犯的安全距离内，四只豺狼虎豹牢牢地盯着她的包，手在她视线里蠢蠢欲动。
　　她埋着头，飘到脸边的几缕发丝遮住她雾蒙蒙的视线，紧紧地抿住发颤的嘴唇，松开时她问道：“你们要多少？”
　　“你说了算嘛。”吴明智话语里有得意的笑音。
　　陆栩栩把包里被翻过的红色的现金都拿出来，一把交给吴明智。
　　“好了吗……记得还。”
　　她只想快点结束这一切。
　　几个人看着吴明智数了数，一千二。
　　“姐，谢谢啊。”夏流朝她包里瞅了瞅，都是些零钱了。他把吴明智手里的手机拿过来还给陆栩栩，又把自己的手机从裤兜里掏出来，说道：“我这边存钱不方便，你能微信上再给我转点儿不？有钱了马上还你。”
　　说完收款码已经调出来了。
　　陆栩栩瞳孔收紧看着它，不想置信。
　　她脑袋“嗡”的一声，恶心屈辱无力，接着是恐惧绝望痛苦。
　　这远远比他们第一次拿走钱还要恶劣。
　　氛围死气沉沉中，沈枝转过走廊拐角回来。
　　她看着房间门口，也看了眼陆栩栩，几步外就喊她道：“栩栩。”
　　作者有话说：
　　这章评论发三个红包，嘻嘻


第28章 
　　多出一个人，反而让走廊更显寂静。
　　四个不良青年和陆栩栩都朝走廊那头看过去。陆栩栩的手贴在墙壁上颤抖着，平时明亮的眼睛里有浅浅的一层白雾，但她竭力控制着，不想在这种时候哭出声，被人发现。
　　但沈枝还是发现了。
　　在几多道目光的注视下走回去，她看了看几个流氓似的歪瓜裂枣的身形，又看着宛如一张风中薄纸的陆栩栩，插入人群伸手牵起她的手。
　　“你同学？有什么事吃完饭再和他们说，先回屋吧。”
　　沈枝看都没看几个人，一手提着买回来的饭，一手带着陆栩栩往房间里走。陆栩栩当然也想和她回去。
　　但刚迈出步子，夏流就伸臂拦住她。
　　“欸欸，聊完再吃嘛，我们跟陆栩栩都好久没见了。你们晚上吃什么啊？外卖？那多不健康。陆姐，走，我们请你出去吃。”
　　夏流瞅了眼沈枝提的袋子，心想真麻烦，还是把陆栩栩带走最好。
　　陆栩栩几乎是立刻反射地收紧了手，死死地抓住沈枝，仿佛要溺死的人拼命抱住水中的一块浮板。
　　而给她回应的是，她感受到沈枝也更用力地牵紧了她。
　　沈枝转过头来直视夏流，声音清冷，不近人情，“不用了，我买的都是栩栩喜欢吃的东西。”
　　不吃软的，夏流直接给了个眼神，吴明智和其他两个兄弟绕过来挡到她们和房间之间。夏流道：“我们和陆栩栩是老同学，我们谈点事儿关你什么事啊？你谁啊，别来掺和。”
　　“栩栩，和我回去。”
　　原本夏流释放出恶狼般的压迫力，是想让这女的知难而退，没想到沈枝的回应令气氛更加僵硬，“让开，她现在不想和你们接触。酒店的保安待会要来了，你们最好别缠在这。”
　　“他妈的，吓唬谁呢。”
　　“保安来了又怎么了？同学之间叙叙旧不行啊，叫保安你是要把我抓起来咋地？”
　　突然来了个女的软硬都不吃，给吴明智也气笑了，还保安？这鬼酒店人都没几个，糊弄谁呢。
　　“边儿去啊，你特么别来这搞事，我们和陆栩栩的事跟你有叼关系啊。”
　　“你们是不是要闹事？”
　　“我闹事？那我让你看看什么才叫事！”
　　剑拔弩张的气氛突然爆发，夏流扬起巴掌就朝沈枝挥去。
　　“啪啦”一声——
　　更快的是哗啦啦的饭菜在他脑袋上爆开，沈枝扬起袋子砸在他头上，塑料饭盒的冲击伤害性不大，但侮辱性极强。他没打到沈枝，反而自己头发、额头上沾了一头猪油。
　　“操！”
　　场面瞬间扭打成一团，他们绝对低估了沈枝的反应力和速度，也高估了自己这一身常年好吃懒做的肥肉。
　　沈枝早就看好了后面“禁止吸烟”的黄色地标牌，几个人一动手她就把它抄起来，又快又狠地砸出去。
　　反应力和智商的压制让沈枝像一头爆发的狮子，四个人几次都被她砸得痛的把手缩回来。
　　陆栩栩缩后面手足无措了两秒，然后趁着大家都远离那个被丢在地上的食盒袋子时，窜过去迅速把它捡起来，当成武器和沈枝一起在几个地痞流子面前挥来挥去。
　　里面虽然有点食物的重量，但她挥起来的时候还能听见口袋露出呼呼的风声，也不知道靠不靠谱。
　　它的杀伤力大概和大瓶可乐差不多……
　　好在没多久就有人赶到了这边，喊停的喝声传过来，陆栩栩抬头一看，居然真的是保安！
　　激烈的场面骤然停止，陆栩栩心跳急速地跳动着，她仍然紧紧捏着她的武器口袋没敢丢下。
　　沈枝的头发松了很多，腕角的衬衣扣子两颗都崩开了，凌乱的气息在她身上，陆栩栩贴过去小声问：“……没事吧？”
　　“嗯没事。”沈枝拍了拍她的背。
　　“怎么回事儿？怎么回事儿呢？”两个保安过来，第一眼看现场，第二眼问情况。
　　原来十分钟前，玩着手机走出去的那个瘦小女生，一消失在几个人的视线尽头就立刻跑了起来到前台，向工作人员着急问道：“你能叫几个人过来吗？8033房间门口好像有群人在骚扰客人。”
　　那时沈枝刚好回来，听见她们的房号，心里一留神，等前台服务员打完电话便上去问：“保安什么时候能到？”
　　“大概要五分钟。”
　　沈枝花了半分钟的时间想了想，“我先回去。”
　　其中包括她回忆起房间门口角落有一个地标牌。
　　过程演变至此，现在赶来的保安瞅了瞅现场的一片狼藉，“打架？私人纠纷？你们先在这儿等会儿，我叫警察来。”说着掏出手机咔咔给现场拍了几张照。
　　“哎哥，等下。”吴明智凑上去，掏出烟盒抽出两根递到他们手边，“不好意思啊，给你们治安添麻烦了，我们这是同学，老同学，有点不愉快闹的，一点小事儿就不用报警了。”
　　保安抬眼瞧了瞧他，脸都被打青了，还小事儿？还有另外几个人，脸上都有点出血的挂彩。
　　这种聚众斗殴，可不在他们酒店能够私下管辖的范围。
　　“真不用浪费警力资源了哥。”吴明智又朝他手边递了递烟。
　　保安按下他的手，“我不抽烟。”看向沈枝和陆栩栩，“你们说呢？私下解决，不报警？”
　　“报警。”沈枝冷静道：“谢谢，让警察来处理吧。”
　　“OK。”
　　保安在按110了，吴明智舔了舔虎牙，回头小幅度地招手让几个兄弟跟上来。
　　“哥真别，我们还没吃晚饭呢，我们先出去吃点儿啊，你辛苦了。待会儿回来，我们保证待会儿回来。”说着就想死皮赖脸学泥鳅。
　　“谁都别走！”瘦高个的保安突然厉喝一声，解下腰间别的警棍横在他们面前，动怒道：“走什么走？都说报警了，现在全都在这儿给我等警察来！”
　　妈的，碰上硬茬了。
　　“站回去！”
　　吴明智“嘶”了一口气，只好灰溜溜地又站回刚才的位置，背靠着墙，他和几个兄弟脸上都有点不爽。
　　沈枝和陆栩栩站在另一边，搂着陆栩栩的腰抱着她，时不时顺背安抚。
　　两个人都没说话，但沈枝能感受到陆栩栩身子不时的轻微地颤抖，目光也不敢往对面看。
　　“这间是我们的房间，我们可以先进去坐一会儿吗？”她向保安问道。
　　瘦高个保安瞧了瞧陆栩栩的脸色，点点头，“去吧去吧，晚点警察来了你们要出来啊。”
　　沈枝：“嗯好，谢谢你们。”
　　妈的。吴明智目露凶光盯了沈枝一眼。
　　盯完他又头仰在墙上冷笑一声。
　　啧，报警就报警，真以为他们怕啊，不过就是浪费点时间咯。
　　作者有话说：
　　希望我写到10万字的时候能有400个收藏。


第29章 
　　二十分钟后，所有人搭着警车到了辖区派出所。
　　沈枝被叫进去问情况做笔录，陆栩栩被叫进去问情况做笔录，四个不良青年被叫进去问情况做笔录……流程看似繁多，但其实进行得很快。
　　因为类似的油滑的痞子流氓派出所已经接见过太多。
　　办事民警从笔录室里出来，走到等候的陆栩栩和沈枝面前，开门见山，主张私事私了。
　　看得出来民警也很头疼，“你们这个事情不好定性知道吧？就像是一些常见的民事纠纷，找陆女士你借钱的时候他们也没使用暴力，而且彼此之间曾是同学才找你，所以我们这边拿到也很难处理，估计定不了什么罪……但确实这件事是他们存在过错，我们主张私下调解肯定也是站在你们这边的，陆女士看你觉得是要道歉赔钱还是什么？”
　　赔钱？那几百一千块是陆栩栩在乎的吗？
　　道歉更不用说了，就算他们当场说出来也不可能是真心的。
　　陆栩栩喉间哽了哽，不知道怎么回答民警这个问题。
　　她低低垂着头，绞紧手指，虽然结果在意料之中，但仍然会令人感到失望。
　　“他们也说知道错了愿意在这儿跟你道歉，陆女士，所里肯定会加大对这几个人的教育力度，你提的要求我们也会尽量满足，争取让调解下来你有一个满意的结果……陆女士？”民警顿了顿，唉一声气，“你看你现在需不需要心理疏导之类的？我们旁边有个心理室。”
　　后面走出来的几个不良青年一脸奸滑痞笑，睨了陆栩栩她们一眼，到大厅笑嘻嘻地去散烟，油滑得瑟的声音这边都听得见：“哥你们辛苦了，来抽根……来根嘛你们工作真不容易，这么晚还加班呢，给你们添麻烦了啊。”
　　他们从小都不知道进了多少回局子喝茶了，随随便便报个警就以为能收拾他们？没点见识的臭娘们儿。
　　“我不会抽烟。”
　　“不用。”
　　“哥，你别跟我们见外嘛，没别的意思……”
　　等候室里的民警烦了地上一眼，吼道：“那边给我收着点！”
　　声音这才戛然而止。
　　沈枝看了眼陆栩栩，手伸过去，包住她攥紧成拳头的手。对目前事情结果她大概有了认知。
　　“道歉赔礼我们就不需要了，这样吧，就麻烦你教育一下他们了。她还没吃饭，我就带她先走了。”
　　陆栩栩被她牵着，一言不发跟着她起身。
　　“好，肯定的，有问题请立刻联系我们。”民警起身送她们。
　　已经时至黄昏，今日的落日比昨日的更柔和，如一颗大大的流油咸鸭蛋嵌在山角，橘黄色的油汁绵延。
　　“看落日吗？抬头就有。”沈枝道。
　　陆栩栩耷着的头摇了摇。
　　“好吧，想吃什么？”沈枝又问。
　　“我不饿。”
　　“那我选吧，总要吃点。”
　　沈枝打开手机地图迅速地翻了翻，长期的工作给了她快速查找信息的能力，“七百米外有家餐厅，看起来会是你喜欢的风格，我们走过去还是打车？”
　　“都不喜欢？好吧，还好有第三种选择。”沈枝歪了歪脑袋，在陆栩栩抬起来的疑惑目光中带她过去。
　　派出所的坡下面一排共享摩托。沈枝走到一只黑银色的面前，扫码登录，E类驾驶证资格验证成功，摩托车“嘀嘀嘀”几声叫后，发出了“欢迎使用”的邀请。
　　陆栩栩一脸震惊。
　　沈枝笑着看向她，拍了拍双色渐变的酷摩托，“过来吧，一公里兜风。”
　　“你，你会这个……？”陆栩栩被扶着坐上去的时候还是脸色惊异的。
　　沈枝双眸微微一笑，把安全头盔取下来戴在她头上，系紧扣带。一个看起来大了许多的头盔盖住陆栩栩的小脑袋，“有证，车技很好，你可以放心。”
　　陆栩栩瞪大了双眼，沈枝的腿比她长，跨上摩托不用像她一样踉踉跄跄被人扶着，也可能是因为熟练。总之，轻巧上车的动作十分潇洒。
　　油门轰开，“嗡——嗡——”的声音绵长地从车身里释放出来。
　　“喔喔喔！我没坐过！”陆栩栩承认她有点慌了，那是从心底一瞬间迸发出来的感觉。
　　这种两个轮子的车她从来都觉得很不平衡，就和自行车一样，她在上面蹬一腿车身就会东倒西歪。
　　她家有玛莎拉蒂，有兰博基尼，老爸再努力点就可以预约到限量的劳斯莱斯了！她从来没有在自己的出行选择里添加过两轮车这一项！
　　她是怎么被哄蒙拐骗拉上贼船的！！
　　“等一下等一下！我不行，真的不行。”陆栩栩慌了，语无伦次，“别别别别开，我要下去！”
　　“几分钟就到了，怕就抱紧我。”
　　沈枝微微弓身，一脚油门，风拍过陆栩栩的脸。
　　无情！！
　　摩托车突然拥有了速度，冲过下坡，拐进街区马路，并且在减速带上狠狠地簸了一下。陆栩栩从刚开始死死揪着座位下面的垫子，浑身绷得僵硬，半分钟不到就变成了环住沈枝的腰，人形背包一样黏在她身上。
　　救命！！她要下车！
　　“你能不能开慢点？”是风被热浪蒸扭曲了吗，为什么陆栩栩听见自己的声音颤颤巍巍。
　　沈枝扫了眼表盘时速，笑了一下。
　　“不能再慢了，再慢就没有风了。”
　　“你可以把眼睛闭上，放松自己。”
　　陆栩栩：“我不要！”
　　“那有的士！快快快，停下来，再那边路口停下来！”陆栩栩看到一辆亮着空车的的士堵在路口前面，眼睛仿佛看到了希望之光。
　　结果希望之光瞬间被沈枝泯灭。
　　“你为什么要往这边走！你是不是故意的？”她尖叫道。
　　其实也没多尖，因为沈枝是驾驶员，她怕吓到沈枝，她怕死。她的声音像一只惊叫的小猫。
　　“你没看到那条道在堵车吗？”沈枝泰然自若地告诉她，轻轻带着笑。
　　晚风从车边穿流而过，眉城的天气很奇妙，这是一种凉意和暖意交融的风，陆栩栩尝试着闭了闭眼，但她的鼻子在抽咽。
　　她的心情也很奇妙，自由是倒下的果酱瓶子，在恐惧的华夫饼上一点点蔓延。
　　沈枝的车技真的很好，她甚至没有感觉到她踩过刹车，但摩托已经停在红绿灯前了。
　　陆栩栩吸了吸鼻子，缓缓睁开热泪盈眶的眼睛，右边那条车道上，同样坐在一辆摩托车后座的女青年嘬着奶茶吸管睁大了眼睛，正用好奇困惑的眼神望着她。
　　“嗦——”最后一丁点边角余料，她用力地猛吸了一口，但圆溜溜的眼睛就没离开过陆栩栩。大概是这位乘客现在的表情太稀有了。
　　陆栩栩和她死寂对视五秒，愣了愣，转正脑袋和沈枝感叹道：“啊你看今天的夕阳了吗？太美了，好美啊，好感人。”
　　作者有话说：
　　别担心，这事儿还没完。


第30章 
　　她也跟着自己的话抬头，然后眼瞳里映出一幅绚丽的落日油画。
　　自然的惊心动魄除了壮丽，还有一种是平静俯瞰万物的柔和。陆栩栩现在目光所视的就是这种。
　　难怪沈枝刚才让她看一眼落日，真的很美。
　　它似乎微妙地影响了陆栩栩的心境，她扣着沈枝的手微微放松，浑身神经也不像之前那样紧张。
　　四周的风声变得越来越纯净，没有杂音，除了时不时一声鸡叫和扑棱翅膀的声音。
　　陆栩栩睁开眼，看着眼前一片旷野，“嗯？？”
　　“你确定这里有餐厅吗？”她脑袋左右晃了晃，问沈枝。
　　沈枝反而问她：“爽吗？”
　　“噢，”陆栩栩的下巴戴着头盔在她背上蹭了蹭，偷偷笑了笑，“还可以。”
　　“快到了。”
　　“哦。”她又趴下去抱着沈枝，感受这种奇异的速度感和风劲。
　　以及她觉得沈枝肯定没少在健身房待过，明明腰看起来很瘦，但腹部肌群却非常有力。
　　这大概就是巨富的气质吧，修身养性。
　　到了下车，她回神觉得有什么不对劲，“这就是你说的那家餐厅吗？”她望着这家岩洞餐厅问道。
　　沈枝点头，“嗯。”
　　“七百米？为什么我们开了这么久？”
　　“你很享受，我就多带你兜了一圈。”
　　“我哪有很享受……”陆栩栩嘀嘀咕咕，也没有，一般吧，算了是有点，“吃饭吧我饿了……回去还是坐摩托吗？”
　　沈枝笑了一声，“你想的话就可以。”
　　两人坐进一间单独的包间，上菜以后，沈枝让给她们单独服务的服务员先出去，“我们有些事要说，你先休息吧。”
　　“好的。”服务员点了个头离开。
　　陆栩栩筷子里还夹着菜，一头雾水，“说什么？”
　　“我也想问你。愿意和我说吗，今天和那群人是什么情况？”
　　沈枝表情忽然正色。
　　陆栩栩一愣，慢慢把菜放进碗里，手指抠着碗沿边。
　　“可以边吃边说。”
　　她起初并不说话，又小鹌鹑一样用碗遮住半边脸，只露出一双圆溜溜的眼睛望着沈枝。
　　遮在碗里的两瓣唇紧抿着，舌头不安地在上面舔舐。
　　沈枝安静地等着她。
　　如果不是沈枝还在正常进食，差点会让人错以为这是幅静态图。
　　过了好一会儿，一道委屈的呜声敲破沉默。
　　沈枝抬眼一看，陆栩栩的眼底里盈满了水光，湿漉漉地晃动着，水珠好像随时都要掉下来。
　　“和我说吧。”她声音轻轻的像一块微风扬起的丝绸。
　　或许这是一个还可以将就的倾诉对象。
　　深吸两口气，陆栩栩将碗放下，垂眼看着碗底，慢吞吞道：“他们真是我同学，初中同学。”
　　但总喜欢找她借钱不还的恶性也是那时就有的。
　　她刚进班里那会儿，班里几个最调皮的男生混在一起玩，发现她比一般同学更有钱以后，就喜欢跑到她面前来。
　　“陆栩栩，我们想去广播站点两首歌，今天没钱了，能不能借二十块？”
　　“我们中午要请夏哥出去吃饭，没带够钱，借点钱给我们吧。”
　　“姐，我爸又没发生活费给我，你能借点儿给我不？发了马上还你。”
　　这些人借了钱就没人影，陆栩栩刚开始还以为是他们成天就想着出去玩儿忘性大，但后来渐渐觉得不对了，不是这样的。
　　他们总是三天两头就想找她借点钱，哪怕隔再短时间也会忘记，她不知道为什么，明明发现这几人就是故意喜欢借钱不还，但在后来多次软磨硬泡的索借下她还是会禁不住缠地拿一点给他们。
　　初二那年几个人因为打架斗殴被迫转校后，陆栩栩才体会明白是为什么——
　　因为她害怕。即使那些人对她笑嘻嘻地笑脸相迎，但她还是会担心如果让他们耐心耗尽，他们就会生气地像对别的同学一样踢自己桌子，掀翻自己的书，甚至动手打她。她的潜意识里是恐惧并且想规避这种结果的。
　　“……我知道他们是流氓，我也不想拿钱给他们，我拒绝过了。”陆栩栩越说越激动，好像说到一个非常委屈的点，无力感漫上来，她狠狠地抽噎了一声，“他们之前找我我都跑开了！”
　　然后这些人跟踪到酒店来堵她！
　　她哭得更大声了，也没有形象，嘴张成一个长方形。
　　沈枝又递给她两张纸巾，轻轻为她拍着背，问道：“之前？之前是什么时候？”回想起陆栩栩的不对劲，“是从吃烧烤的那天中午开始的吗？”
　　“不是。”陆栩栩哭得打了一个嗝，跟着想起来她昨天看到沈枝的名片——哦，等等，像巨富看人的眼光都是很高的，她不能没有形象。
　　她立马合上嘴，忍了忍抽噎，接过纸巾小家碧玉地擦了擦眼角，“谢谢。”
　　她稳住自己变成矜持掉泪花的陆黛玉，告诉沈枝道：“是今天中午，我去卫生间，他们就在卫生间门口找到了我。”
　　在卫生间门口发生的事她也详细说了一遍。
　　“嘤嘤。”
　　沈枝把她哭乱的头发别到耳后，觉得她终究是一个缺乏社会经验的妹妹。
　　“今年大四？”
　　陆栩栩啜泣点头，“嗯嗯。”
　　沈枝：“很多事情你要学会找方式去解决，那几个人常年在街头厮混确实油滑惯了，知道怎么钻空子不违法，民警的确也有时很难收拾。你就算没想到报警，我们一起出来的，为什么不告诉我？”
　　陆栩栩咬了咬唇，实话实说道：“我以为你又打不过他们。”
　　“解决问题不一定要靠动手。”
　　“你是有打手团吗……”陆栩栩似懂非懂，又很担心，“那会不会犯罪？”
　　沈枝看到她眼睛里的一眼像是想知道她脑子里到底装的什么剧情一样。
　　陆栩栩装的是TVB里亿万富豪一挥手就有群黑衣人冒出来把得罪他的人套上麻袋打一顿的剧情。
　　说完，她约莫也感应到了自己脑洞的尴尬，“呃”了声。
　　“没事，”沈枝轻松地笑了笑，“你的思路很精彩，但我没有。吃饭吧，吃了就回去今晚先好好休息，什么都不要想了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-22 08：39：35~2022-08-23 15：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫比我早睡 124瓶；十七 5瓶；雾依^O^叶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　陆栩栩点点脑袋，慢条斯理非常淑女地吃了几口菜。
　　喝了沈枝给她盛的汤，她小心翼翼问道：“那些人应该不会再来了吧？”
　　“不知道，”沈枝说，“不用太担心，我和你在一起。”
　　呜呜，这该死的女人居然有如此的安全感。
　　摩托车上她依然搂着沈枝，靠在她的背上，眼神放空地望着四周。
　　兜风的时候最适合出神了，什么都不想，只凭着一丝直觉主导自己的大脑思维。
　　当然这是要在驾驶员有沈枝那样的车技水准的情况下。
　　“其实我真的不知道该怎么办……”发自内心地感伤了一秒，陆栩栩自言自语道。
　　“你需要做的已经够了。”没想到沈枝居然听见了，还有空回答她。
　　可是她怎么听不懂？
　　她只是把这件事说了一遍啊？
　　迷迷糊糊地回去休息，睡前沈枝又告诉她：
　　“我们一块出来旅行，要是有什么事自己不能解决的一定要告诉我，好吗？”
　　“噢——”陆栩栩拉着被角盖住自己，翻过身去前跟她讲：“沈枝晚安，祝你有个美梦。”
　　沈枝几点睡的她也不知道，但她今晚的睡眠质量不好也不坏，深夜醒了一次看见沈枝还坐在床头打字。
　　但次日醒来她就把这一眼的浅镜头忘了一半，甚至怀疑自己那是不是做梦时的幻觉。
　　旁边的床已经空了，陆栩栩拿起手机点点，她定的闹钟都还没响呢。昨晚睡得早，今天自然醒得也早，还没到秋令营团正常的集合时间。
　　她在床上听见沈枝打开门又关上门的声音，相隔大约有十秒。
　　接着她在低低的两个字音里听到了沈枝克制的愤怒情绪，“愚蠢！”
　　陆栩栩坐起来，揉了把脸，下意识朝玄关问：“怎么了？”
　　沈枝走回来，她的脸色并不难看，不似刚才的声音中有怒意，十分平和，或者说她已经用这片刻的时间就调整好了。
　　“醒了吗？没事，你先坐一会儿，我让酒店送早餐来。”
　　不知道是不是听到了“早餐”两个字，阿咸嘚吧嘚吧地跑过来，站在床边望着陆栩栩吐舌头。
　　陆栩栩摸摸它的爪子，“那我陪它们玩会儿。”
　　沈枝去了洗手间，在里面低声打了两通电话，陆栩栩什么都没听清，也没有去偷听。隔了一阵，第三次通话结束，沈枝从洗手间里出来。
　　陆栩栩正在看秋令营群的聊天记录，抬头向她举起手机摇了摇开心道：“今天上午是去钓鱼欸，你用完洗手间啦？我去洗漱收拾。”
　　不多时，酒店送了两人份的早餐过来，有牛奶，面包，意面，布丁，陆栩栩看见的第一眼还以为是沈枝加钱了。
　　其实不是，是酒店充满歉意同时害怕被投诉的补偿早餐。
　　用餐时，沈枝问道：“喜欢钓鱼吗？”
　　“喜欢呀！小时候我就经常和我爸去海边钓鱼，不是这种景区的海，是真的大海，如果你去能看见到处都有鱼群在跳水的那种。不是我吹，好多人都钓不过我。”说起来有点自豪，陆栩栩忍不住扬起了唇。
　　沈枝跟着她笑了笑。
　　“我上午有事要处理，不能和你一起去了。”
　　陆栩栩愣了愣，“啊”了声。
　　怕涉及商业机密，她没有问沈枝要去干嘛，“那你什么时候能回来？”
　　“争取中午之前，来不及的话，就下午坐车走的时候。”沈枝交待她，“你不用怕，集合以后就和大家一起玩，不用想那么多。”
　　大佬不去钓鱼，她又不能强迫她去，有点可惜的是沈枝不能看到自己闪闪发光的钓鱼技术了。
　　哎，又少了一个折服她的机会！
　　这边陆栩栩去钓鱼，另一边向日葵园旁边的棋牌室里，吴明智和几个兄弟坐在一桌抽着烟。
　　“嘿，”空气里腾云驾雾，吴明智猾笑了声，“估计那俩女的现在吓死了。”
　　夏流嗤了一声，“活该。”
　　“陆栩栩看见肯定得吓哭，哈哈哈哈……她不会厥过去吧？想想就好玩儿。”侯言说道：“不过另外那个女的胆子大点，不知道什么反应？”
　　“搞毛线，胆子大有屁用啊，那东西我抓过去的时候都有点渗。”
　　“得罪老子吓吓她都是活该，我还想打她呢！”夏流狠狠喷了口烟，“报警有用吗？也不打听打听老子在社会上混了多少年了，真以为来几个穿制服的就能把老子们抓进去？进去了不也是蹲个几天还得把老子放出来，切。”
　　话刚说完，棋牌室里就听到外面有朝这里过来的脚步声，听边走边谈的声音，似乎有一堆人。
　　“到底是怎么回事啊？大哥，你能跟我说说具体的不……是，是，他们上午一般都在这儿。”
　　吴明智刚觉得这声音耳熟呢，下一刻，一群警察就推开了棋牌室的门。后边站着为他们带路的向日葵园老板。
　　这群警察和昨天派出所里见的每位都不一样，吴明智心底当场产生一种不好的预感，他从敲着二郎腿歪歪斜斜地坐姿变成直接从椅子上弹了起来。
　　警察走上来就亮证，这回是双证齐全。
　　夏流看到逮捕证的一刻也跳了起来，烟打嘴里掉地上，“干啥啊警官？我们没犯法啊，为什么抓我们？”
　　警察道：“犯没犯法回去就知道了，你们涉嫌寻衅滋事，有人举报。”
　　“没有，误会！我们什么都没干！别上手啊警官，哎别别！”
　　“押走。”
　　这回他们进的不是派出所了，是眉城的公安局。
　　吴明智在警车上全程问东问西，想打听点消息，但没有一个人理他，到了公安局，他看着里面一派严肃的阵仗终于有点慌了，求道：“警官，谁举报的我们啊？你能透露下不，我们真是冤枉的啊。”
　　“她是实名举报的，做完笔录你们就知道了。”这位都不给他多的眼神。
　　举报人提供的证据齐全，吴明智，夏流，侯言，胡跃四个人违反治安管理处罚法，对受害人陆栩栩反复纠缠、强行讨要，同时故意寻衅滋事，在酒店房间门口放置恐吓物，扰乱公共秩序。
　　几个人在园区公共卫生间门口围堵陆栩栩的监控录像有，到酒店房间骗出陆栩栩在走廊讨要的监控录像也有，今早拿死蛇死耗子放在房间门口的一举一动，就算是蒙着脸也被一路的监控抓捕到了侯言摘下帽子取下口罩和三个人汇合的那一刻。
　　吴明智四个人面临着反复纠缠、强行讨厌和寻衅滋事两种违法行为分别决定，合并执行的拘留处罚。
　　送他们去笔录室的警察冷笑了声，最后一句话是：“别以为这件事你们蹲几天就没事了。”
　　半天一夜之内能联系人收集到全方位监控的角色能有多简单？他处理案子的时候八卦地翻了眼实名举报人的信息。
　　这下好了吧，有的混混总以为蹲十天半个月拘留所不是什么大事，出去了继续在社会上拽，无法无天四处横行。这回终于踢到铁板了。
　　作者有话说：
　　O.O


第32章 
　　这次的笔录远远比昨天派出所那趟进行的要缓慢得多。
　　证据甩到脸上，专业的法律人士提起举报信息，四个混混几乎每个人进去的时候都是慌手慌脚，无措而拙劣地企图掩饰，有的人暴躁，有的人求饶。但出来的时候都是一个样，灰头土脸，哑口无言。
　　沈枝坐在等候室内，泰然不惊地拿着手机。
　　陆栩栩：【要钓鱼了OwO】
　　陆栩栩：【去一条河里垂钓首先要了解这条河里鱼的食性，这边是鲟鱼水域，它们最爱吃水蚯蚓，但是这里没有，我找老板买了玉米小麦饵和一些油渣代替】
　　陆栩栩：【跳起来.jpg】
　　沈枝：【好】
　　沈枝：【期待你的表现】
　　“……警官，搞错了，我们和陆栩栩真的是同学，你能不能把她叫来我们私下和解啊？我肯定好好地跟她道歉。”走廊里的声音由远到近。
　　办事警察扣押着四个违法人过来，敲了敲等候室的门，进来告诉举报人最新进展，“处罚结果已经出来了，他们两种违法行为合并执行成10日行政拘留。我们立刻去办理拘留手续，女士你需要跟他们说什么话可以现在说。”
　　沈枝：“谢谢。”
　　“你们不是要看举报人是谁吗？就在那里，过去吧。”警察把他们带到座位上拷好，出去关上门。
　　“是你！”
　　夏流目眦欲裂地望着她，没想到这次搞他们的又是这个人。
　　现在沈枝镇定自若地坐在椅子上，身后还站了两个帮手。
　　忽略那两个人不计，沈枝一个人的气场哪怕平静也能完胜过他们。
　　“陆栩栩没来吗？你到底是她什么人，能不能让我们和她单独交流一下。”吴明智说道。
　　他这次是真看出来这个人不好惹了。
　　“她不需要来。你们勒索她的时候就应该想到今天的结果，现在越线的违法行为公安机关会作出处罚。”
　　沈枝看着他们的表情，夏流气得嘴都歪了，在桌子下面抖腿，跟个喷气筒似的嗤来嗤去，她开口道：“我知道拘留所蹲几天对你们来说不痛不痒……”
　　“知道就好。”夏流不屑地白她一眼。
　　“所以，我找你们来是想告诉你们另外几件事。”看起来，沈枝根本不在意夏流小丑跳梁一般打断她说话的行为。
　　“我查过了，你们都在这片景区上班，两个园区看守员，一个货车搬运工，一个棋牌室茶水员。我收集了你们的违法记录和同事评价交给贵单位老板，现在他们在综合考量之下已经决定结束和几位的劳动关系，避免再给景区造成不良影响。”
　　她说查到自己单位的时候，有两个人已经变了脸色，听到自己刚被抓进来就被解雇时，侯言的脸霎时就白了。
　　他是初中辍学，小学文凭，能找到这样一份茶水工作都是求人托了关系的！平时出去混都是躲着老板，还经常给老板散烟，他从未想过自己会因为这件事情被解雇。没了这份饭碗他怎么办？难道要让他像夏流一样去做苦力吗！
　　“还有你们的亲戚朋友，现在他们有必要得知的信息都知道了，你们平时的作风、行为、混迹地点，可能他们如今比你们更了解这些。周围所有人都会看清楚你们是什么样的人。”
　　沈枝语气没有波澜，声音清冷，但吴明智捏紧了拳头在颤抖，脸色惨白如灰。
　　“你好卑鄙。”他咬牙切齿，喘着粗气。
　　沈枝反问他道：“你不笑了吗？”
　　她记忆最深的就是吴明智缠着陆栩栩时的那脸贱笑。
　　吴明智对自己的油滑本事自满自得，相信陆栩栩肯定对他无可奈何所以会露出那种表情。那时候他还仗着自己这身老油条的本领在四个人里当大哥，现在他脸上所有的嬉笑都荡然无存了。
　　沈枝让他看清楚自己，笑不出来。
　　“十天以后你们从拘留所出去就是眉城的名人了，二十几岁的青年可以体会一下四十多岁中年人失业找不到工作的困难。”沈枝抬头给了个眼神，后面的报社记者上前去把四张报纸分别放在四个人桌上。
　　“这只是初稿，你们所有的事迹都在上面，初中霸凌同学，斗殴退学，到景区工作勒索游客，报复恐吓，等报社拍摄好你们待会去拘留所的照片，今晚你们就会出现在眉城晚报里。我帮你们预约了三期连载，不用客气，只是不知道出去以后有几家用人单位敢聘用几位了。”
　　这些远比蹲几天拘留所严重多了！有人开始拍桌、无能狂怒、尖叫。他们的工作没了，朋友也要没了，甚至连接下来的生活都不知道要怎么办！一瞬间什么都没了！
　　混社会混了这么多年，出头之日都没有，什么都弄糟了，出去以后他们甚至会不如乞丐！几个人恶狠狠地看着沈枝，但眼神里又带着绝望。
　　夏流像疯掉的野兽一样尖叫，踢桌子，“我不就是要了陆栩栩几分钱吗？至于吗！你们至于吗？你们那么有钱！”
　　“伤害她你们就要想到付出代价，好好接受拘留所和社会的改造吧。”沈枝目光变冷。
　　“另外我劝几位拘留结束后出去也不要再想为非作歹了，如果再出现敲诈勒索的行为，这边的公益律师团会第一时间起诉你们，到时候你们面临的可能就不是行政拘留了，而是犯罪刑期。”
　　原本拘留所他们不那么怕，可沈枝现在真的让他们怕了，一种在全身颤栗的恐惧蔓延开来。追悔，恐慌，惨痛，夏流像失心疯一样用背一次又一次地撞击椅背，发出无法控制情绪地奇怪叫声。另外三个人也没好到哪去，慌张和绝望在他们身上体现得淋漓尽致。
　　没有人想到沈枝会这样搞他们，他们还以为自己混社会的有本事横行霸道让人害怕，结果现在沈枝就在社会上彻彻底底地教训了他们。
　　现在他们还剩什么？工作，面子，人脉，一无所有了，全被沈枝搞得一无所有了。
　　踢桌脚的声音，手铐剧烈颤动的声音，撞椅背和桌面的声音，嚎叫声……沈枝全部充耳不闻，安然自若地带着报社记者和法务助理离开。
　　陆栩栩：【钓鱼结束了】
　　陆栩栩：【唉，毫无悬念，我第一】
　　陆栩栩：【你什么时候才回来啊？我们要吃饭了】
　　陆栩栩：【中午吃了鱼汤，里面好像有三条是我钓的OvO】
　　陆栩栩：【导游说我们下午一点半出发哦，我问了他们，如果你来不及回来我们可以推迟到两点】
　　陆栩栩：【啊啊啊啊啊啊！有一个好消息要告诉你！！！你什么时候回来？】
　　车上，沈枝翻着陆栩栩间间续续发的消息，接过助理递的饼干。
　　沈枝：【马上就回来了，半小时左右】
　　沈枝：【我也有个好消息告诉你。】
　　--------------------
　　


第33章 
　　已经快到集合去下一个景区的时间，沈枝按照陆栩栩发的定位赶过来。
　　这里是渡江区的某处河岸边，树林和平地包围着河岸，远处一座座山影起伏，沈枝走到浅滩附近，四处望了望。
　　她在微信上和陆栩栩发消息，拍了张照片给陆栩栩看，她似乎现在还没找到集合的人群在哪里。
　　带着搜寻目的眺望远方时，一道光影突然由远到近冲向沈枝身后。
　　等沈枝听到唰唰的踩沙声和热烈的吐气声再回头时，一团毛绒绒的雪白已经瞬奔到了她跟前。
　　冬冬跳起来扑在她腿上，激动地哈着气。
　　沈枝弯腰抱它，莞尔揉了揉它脑袋上的毛，牵起它的狗绳握在手里。陆栩栩牵着阿咸跟上来，惊喜道：“是冬冬找到你的。” 她指了指林子里，“我们在那边集合，走吧，过去。”
　　集合的地方只是穿过几棵树的另一段河岸，陆栩栩在路上就忍不住好奇，或者说在沈枝告诉她有好消息的时候她就巴不得下一秒就听了。
　　人物：陆栩栩
　　定力：0
　　“你要告诉我什么好消息？”
　　沈枝侧头，反问她道：“你的呢？要不你先说。”
　　“不你先说，我的马上就揭晓了。”
　　陆栩栩看起来急不可待。
　　可惜沈枝道：“但我还没准备好，要晚上才能告诉你。”
　　陆栩栩“啊”了声，要这么久。到底是什么呀？
　　她更好奇了，心里开始痒痒。
　　“你要说什么好消息？”沈枝问道。
　　“真可惜我的不能也等到晚上才告诉你。”但陆栩栩现在想到已经忍不住兴奋了，“你猜我们今天下午怎么去鸠背山？”
　　“他们居然租了船！我们下午可以自己划船去！爽不爽？怎么样？是不是很惊喜！”
　　说到这两人已经走到集合地点了，沈枝看见河岸边停着大小不一的船群，都是木色的手划船。志愿者们打开了两个大箱子，正在发人和犬只的救生衣。
　　她瞳孔紧缩的震惊稍纵即逝。
　　“大家都划船去吗？”沈枝清了清嗓问道。
　　“是啊。”陆栩栩眼睛里放着兴奋的光。
　　“所有人？叔叔阿姨也是吗，他们会不会晕船？”沈枝关心道。
　　“不会。”陆栩栩摇起头来，对这群叔叔阿姨的身体素质非常满意和开心，“导游问过啦，没有人晕船，所以今天大家可以一起划船去！到了景区再坐原来的大巴进山。”
　　沈枝看她一脸期待和其他人笑盈盈准备的样子，喉间吞咽下一句话，“好。”
　　上船，陆栩栩和沈枝坐上一只两人的小木舟，陆栩栩刚踩到船板上便激动地踏了两脚。
　　船身晃动，水波荡开，沈枝赶紧坐下去扶住船栏，“你慢点，小心摔。”
　　陆栩栩在前面看着久别的船桨，没注意到身后有个人渐变的脸色，肆意道：“怎么会，我最会划船了。”
　　她拿起一根桨，回头问沈枝，“你会不会划船？要划吗？”
　　沈枝正转过身子去帮冬冬系救生衣的绳子，头也没回道：“我上午有点累，我想休息一会儿。”
　　“哦好啊，我船技很好，你就好好休息吧，保证一点都不晃到你。”陆栩栩嘻嘻笑道，用船桨率先戳开船和岸的距离，对领路的船只说道：“可以出发啦！”
　　陆栩栩学到了她爸在水上的本领，区区游泳划船算什么，水上飞行器她都会玩，大一那年随便报名参加了个校园联办的水上杂技比赛她就拿了头奖。
　　“……轻轻松松啦，比赛完还有人找我合照呢。”
　　讲完一段光辉历史，后面居然都没有掌声。她回头瞧了一眼，沈枝居然趴在冬冬面前睡着了。
　　“yoyo，”她又转回去，坐在船头小声自嗨自乐Freestyle，“陆栩栩的参赛是降维打击，抱歉我一出现就给你压力，吓到我的对手全部挂机，别问为什么陆栩栩是神祇！”
　　“陆栩栩是神祇，yoyo！”
　　“陆栩栩是神祇，gogo！”
　　随着Freestyle节奏，陆栩栩火热地加快了船桨划水的速度。在“go”的时候，她像电视里的龙舟选手一样激情冲刺。
　　水浪成了她速度的衬托。
　　“陆栩栩，可以慢一点吗？”耳边忽然传来沈枝轻微的声音。
　　陆栩栩一听——怎么有气无力的？
　　一种莫名的直觉涌上她的心头。
　　她拽着桨转身，到沈枝跟前去。沈枝正侧寐在船上，半张脸埋在冬冬的绒毛里，她拍了拍让冬冬走开，然后霎然看见了沈枝白得快没血色的脸。
　　“你晕船吗？”陆栩栩惊呼，把她扶起来。
　　难怪沈枝一上船就遮遮掩掩的，这么不对劲，她怎么才发现。
　　沈枝坐起来，扶了扶额头，“我还好，只有一点。”
　　好了，陆栩栩也不用问她有没有带那盒薄荷糖了，她一开口薄荷的味道就冲了出来，还很浓。
　　“你怎么不跟我讲？”
　　陆栩栩摸她的手都冰冰凉凉的，不知道晕了多久了。
　　“真的没事。”沈枝说，“不想影响你们。”
　　陆栩栩看起来有些生气，船边的水纹不泛动了，小舟随着江水的流动蜿蜿向前。
　　“我以为睡一觉就到了，但是没睡着。”
　　“我没事，你不用担心了，就和晕车一样。”
　　沈枝居然是这样的——有点自大，有点笨，还有点好笑，现在面对她还有一点点点点心虚。
　　陆栩栩的眼底装着她的影子。
　　喔，她还是第一次看沈枝面对她心虚的样子。
　　不得不说，值得纪念呢。
　　顿了半分钟，陆栩栩把手托在下巴上，“你猜我想说什么？”
　　沈枝吐字微微带沙哑，“什么？”
　　陆栩栩回答道：“如果你早告诉我我肯定有办法帮你解决。好了，你现在也别睡了，跟我一起来吧。”
　　她把沈枝拉到船板中间，给她另一根桨。
　　“你刚开始可以坐下来和我背靠背，我让你怎么划你就怎么划，保持节奏一致，很快你就会发现自己不晕船了。”
　　陆栩栩口头指导了两句，她以为任何人都和她一样是对划船触类旁通的天才，直到她看到沈枝迷茫地扒拉了两下桨。
　　“是这样吗？”沈枝双眸充满困惑。
　　“呃。可能不是。”陆栩栩跪坐到她背后，抓着她的手，慢慢带着她体验和自己一样的动作。
　　“这样，这样……你要记着自己千万不要逆着水力。”
　　沈枝又闻到了陆栩栩身上那阵与生俱来的体香。
　　她侧过头，差点和陆栩栩的脸撞上。像豆荚里两颗豌豆间的距离里，她的视线不由自主地往下落。她看到陆栩栩唇线的弧形和上面唇釉的光泽，饱满鲜亮的清纯色系，齿如含贝在里面忽隐忽现。
　　想起以前品牌宣传请的口红模特，她现在想陆栩栩才是天生的代言人。
　　“……回拉的时候要借助身体的力量，你看我干嘛？有什么不懂吗？”
　　沈枝收神，“嗯，是，有一点。”迅速想了想，她问道：“我该怎么控制速度呢？”
　　“就像唱歌的节奏一样，你可以先固定一个节拍，比如一，二……”陆栩栩手把手地拉着她划。
　　船尾的两只小狗懵懂地望了望她们，学着趴在互相身上舔对方的耳朵，又舔又蹭毛地彼此缠了半天。
　　这样很好玩吗？不确定，它们也试一试。
　　作者有话说：
　　商量一个事：接下来每天的更新我想换个时间，换成晚上八点吧~


第34章 
　　学会用陆栩栩教的方法划桨以后，沈枝的晕船感明显好了很多。
　　跟着船身的律动同行，她的脸色逐渐慢慢恢复。
　　陆栩栩从与她背靠背到坐在一排，探头探脑忍不住打听：“你可以先透露一点你要告诉我的好消息是什么吗？”
　　沈枝笑了笑，婉拒。
　　“晚一点你就知道了。”
　　到了露营营地选帐篷，陆栩栩和沈枝商量着买下一件深蓝色有小绵羊图案的双人帐。为了节省营地空间，志愿者们都是这样建议的，同行的朋友或者夫妻尽量住同一只帐篷。
　　营地是片围起来的旷原，地上的草应该是经过修理，浅浅的深绿色，没有很多小虫子在里面，陆栩栩还买了一块野餐垫来，打算摆在她们的帐篷门口。
　　把帐杆递给沈枝时，她又问道：“你就给我一点提示好吗？我自己猜。”
　　沈枝笑而不答。
　　她的好奇心太重了，可沈枝守口如瓶，她起码问了不下八次，连点边角余料的消息都没打听到。
　　陆栩栩有点挫败，不会八卦的女rapper不是好探子。
　　晚上居然还有人到这儿来为沈枝送快递。
　　她远远地看着沈枝签收了什么东西，拿进帐篷里，好奇心让她想跟过去看看，但现在在做的事又让她不方便脱开身。
　　“是这样吗，小陆？”
　　她扭头看了眼，“嗯对，伯伯你这个稍微再收紧点就好了。”
　　“好嘞。”
　　一阵时间后，受她手把手教学的伯伯笑起来，“做好了，我现在去给她。上一次送她这东西的时候她还在穿学生裙，真是太多年了，我手艺都快忘了，谢谢你啊小陆。”
　　伯伯走了，小狗阿咸吃了沈枝喂的狗粮又噔噔噔跑过来，和陆栩栩一起坐在篝火晚会的圈子边。
　　陆栩栩顺手把自己当教程做的那只竹编小马送给了它，“拿去玩。”
　　阿咸用爪子碰了碰，叼起来，带回窝里先放好。
　　现在的晚会节目是手铃舞，火光照亮了夜晚的山色，表演团围着篝火翩跹起舞，陆栩栩托腮闲闲地看着，给自己嘴里喂了瓣橘子。
　　她这会儿小板凳边已经堆了一口袋的水果和零食，不过都不是自己买的，是同行的叔叔阿姨们下午买了以后散给她的，什么水果都有，大家都热情地往她口袋里塞。
　　团宠小孔雀实锤。
　　正拿起手机录晚会现场，准备发给连舟悦看，沈枝走了过来。
　　“要吃个水果沙拉吗？”沈枝坐下看了看口袋问。
　　她记得陆栩栩说晚上吃的那只烤猪有点腻，这儿正好有不少水果。
　　但陆栩栩说：“我要绝食。”
　　沈枝困惑地看着她：“？”
　　“你到底有什么好事要告诉我？说出来又半天不讲，我都没胃口吃东西了。”
　　沈枝问道：“真的吗？”她吃晚饭的时候可不是这样的。
　　陆栩栩无视她的笑，理直气壮，“真的。”
　　“好的。走吧，现在可以告诉你了。”
　　沈枝引着她进帐篷，陆栩栩脱了鞋进去抱着膝盖坐在地毯上，一副准备听八卦的姿势。
　　一份报纸递给她，“我刚才收到的，今日眉城的晚报，白天是想等它印出来了再给你看。”
　　“他们进拘留所了，我向报社投了稿，所以——”沈枝看了眼那份报纸，等陆栩栩自己看。
　　陆栩栩光是看到标题那一拦，眼睛就已经睁大了，瞳孔充满震惊。
　　“保密了你的姓名和信息，你先看吧，我去切几个水果。”
　　沈枝还是去做水果沙拉了。
　　拌好，用树棕色的木碗装回来，沈枝在帐篷门口听到一道小声的嘤咛。
　　她掀帘子的手愣了愣，然后才再迈进去。
　　帐篷里，陆栩栩的双手抱着膝盖，脸埋在里面，报纸被放到了一旁，她的肩膀轻微地颤动着，极细地啜泣声从挡着脑袋的臂弯里传出来。
　　“你怎么了？”
　　沈枝忽然错愕她超出预料的反应。
　　她跪坐到旁边，但陆栩栩并不理她，整个身子转过去面向帐篷里面。
　　啜泣声断断续续，沈枝又拿起晚报来读了读，没什么问题，放下。
　　一无所知，她只好默默地给陆栩栩拍着背，等她的心情平复好。
　　没人计算过了多久，也许几分钟，也许十几分钟，陆栩栩终于抬起头来，用手背抹了抹眼睛。
　　平视的目光让两人在一刻眼神相交，陆栩栩的眼底一热，通红的眼眶里似乎又情绪激动难以遏制。
　　她赶紧端起旁边的木碗扒了两口苹果咽下去，和着又要往上冒的哭声。
　　“我是不是很蠢？”安静几秒，陆栩栩突然开口。
　　“为什么？”沈枝反问她。
　　“其实……其实我今天想离开渡江以后就和他们再也不会见面了，我想就这样结束了。”
　　她吞咽的动作很重，并收紧了自己腿和身体的距离。
　　“我什么都没想过要做。我只想快点离开。如果没有你的话……”陆栩栩声音越来越小，“我不会再报一次警的。”
　　沈枝刚想说什么，陆栩栩突然又开始哭，这次她抬高了分贝，不知道是在生什么气，“光是离开我就觉得很庆幸了！”
　　“沈枝，他们道不道歉，赔不赔钱，我甚至觉得不重要你知道吗！”
　　沈枝似乎很困惑，但她很平静，尝试去理解陆栩栩，“你不喜欢我重新报警和向社会媒体揭露他们吗？”
　　陆栩栩边哭边回答她，在声音高低起伏中说了数不清楚多少句“我喜欢”和“我快开心死了”。
　　快开心死了？但沈枝觉得她不像喜极而泣。
　　“哪里觉得不舒服？”她问道。
　　一种直觉，她一定要知道陆栩栩被什么伤害了，她不愿意看到陆栩栩很无助地哭的样子。
　　陆栩栩“呜呜”两声，突然跌下来撞到她身上。
　　“我只想离开他们，我想快点离开那个景区，我一分钱都不想给他们，但我什么都不敢做。我甚至怕惹怒他们以后会有人报复我……沈枝，我只想逃跑，但你做得对，我现在看见今天的晚报我开心死了，你让我很爽！可是我也很羞愧！如果我不害怕，或者学过跆拳道有一定自保能力的话，我也会像你一样做的！”陆栩栩从低低呜咽到放声大哭，“我是不是又菜又蠢！”
　　作者有话说：
　　亲妈有话说：就算学了跆拳道或者散打之类的，在人数和体重悬殊下也不一定有自保能力，陆栩栩这么说是因为她缺少经验太年轻了，大家别信，别去打架……
　　陆栩栩：假笑.jpg，谢谢你


第35章 
　　陆栩栩埋在沈枝肩膀上哭了一会儿。这段时间里，帐篷里都只有她的哭声。
　　哭够了，她把头抬起来，泪水涟涟地望着沈枝。
　　“你为什么不说话？你也这样觉得吗？”
　　别说看她可怜巴巴的样子没人会舍得再打击她，沈枝原本心里也没有这样想。
　　“不是，我是想你哭一阵会不会好一点。”
　　陆栩栩吸了吸鼻子，坐起来，“嗯，好多了。”她扭头看了看沙拉碗，“我可以吃吗？”
　　沈枝：“本来就是为你准备的。”
　　陆栩栩“哦”了声，端起碗小口地吃起来，哭真费体力。
　　“这些水果都是叔叔阿姨送给你的，他们可没说要给我。”她边吃边听见沙拉厨子说。
　　确实，陆栩栩在中老年人群体里的受喜爱程度和谁比起来可都真是太一骑绝尘了。
　　她“唔唔”了两声，小番茄咽下去，赶紧找补道：“那不是，他们就是忘说了，送来都是让我们一起吃的。”
　　沈枝笑，“我没你受欢迎。”
　　陆栩栩望着她，悄悄减少吃东西的存在感。
　　哎，反驳不出来。
　　沈枝：“就像大家都更喜欢你一样，每个人都有自己性格的优点和缺陷，而且会害怕是人之常情，不是你的问题。”
　　“可是，”陆栩栩小声懊恼，“如果我像你一样……”
　　“如果你像我一样，在旅游团里表现得平平无奇，我们两个都没有赠送的水果吃了。”
　　陆栩栩抿了抿唇，“噢。”也是。
　　“你只要学会面对问题不放弃，积极尝试去解决它就够了。如果害怕，就做自己力所能及的事情。”
　　“可是我什么都没做。”
　　“你做了。”
　　“我做了什么？”陆栩栩不解。
　　“向你同行的同伴求助。”沈枝道。
　　忽然两颗毛茸茸的小脑袋在外面钻来钻去，将帐帘顶出两个向内鼓起的包，沈枝把帘子拉开，看见阿咸和冬冬在外面摩拳擦掌。
　　她说：“不能进来。”
　　两只小狗便原地蹲下了，歪着脑袋直勾勾地望着她们。
　　“它们应该是想上厕所了，晚上吃了那么多。”陆栩栩解读道。
　　“嗯，我带它们出去逛一圈。”沈枝理了理衣服起身。
　　陆栩栩一个人在帐篷里把拌的水果沙拉吃了，津津有味地重新读了两遍眉城晚报，努力工作的悬挂小灯下，她揉了揉眼眶。
　　——哭完真的好累啊。
　　疲倦感涌上来，她脱了两件衣服，昏昏沉沉地躺着玩手机。
　　不记得自己是什么时候睡着的，就像这会儿她模模糊糊地醒过来，都不知道现在几点了一样。
　　可能不太晚，因为帐篷里的灯都还开着。
　　陆栩栩半睁着眼睛，就这样借助灯光，看着站在面前的沈枝，的背。
　　沈枝的背光溜溜的，中间有一条线，两根蝴蝶骨伏她洁白光滑的背肌上，令人联想到《乞力马扎罗的雪》中形容的“如白象般的群山”。
　　再往下一点，快到腰的地方，她的腰围开始收紧，很标准，这是陆栩栩想到的第一个词。
　　然后第二个词是，练过的。
　　真卷。
　　但是真好看啊。
　　等沈枝把内衣脱掉，换上睡衣，陆栩栩就什么都看不见了。
　　她取掉发绳转身的一刻，陆栩栩迅速把眼睛重新闭了起来。
　　沈枝躺下，陆栩栩才慢慢再睁开，“……你回来了。”
　　“嗯，睡吧，十二点了。”
　　她已经回来几次了，陆栩栩从九点开始就睡得熟熟的。
　　“嗯嗯，晚安好梦。”陆栩栩裹着被子转到里面去，“我睡相很好的你放心。”
　　沈枝睡着以后，胸口开始窒闷，感觉越来越喘不过气来。她差点做了一个自己被石头压死的噩梦。
　　胸闷气短地醒过来，她霍然看到有个人压在自己身上。
　　——是睡相很好的陆栩栩。
　　陆栩栩此刻像极了一只麦当劳的香肠早餐卷，奶黄色的丝绸被裹住了腿，而腰部以上半个身子露在外面，以张牙舞爪的姿势按在她胸前。
　　沈枝按了按太阳穴，深呼一口气，把她挪开。
　　挪回原位，沈枝睡回去没五分钟，浅浅的入睡又立刻被打断。
　　“唔唔呜呜呜啊啊啊嗯……嗯嗯唔唔唔……”
　　声音的来源是身侧的陆栩栩。
　　小被子太紧得裹在她腿上，且边边被她自己压住了，以至她现在宛如一条上岸太久缺水的美人鱼一样摆动着，双腿疯狂弹跳。
　　陆栩栩梦见自己变成了一只掉眼泪会变成珍珠的迷你美人鱼，但被不识货的穷渔农家捕回去了，现在正准备把她关进蒸屉里蒸来吃。好在这个梦还没有发展到残忍的结局，渔农发现她鳞片闪着金光以后又把她当成神鱼放回去了。
　　鱼臀忽然变轻松，陆美人鱼惬意地游回了大海里。
　　沈枝把她的被子拉好后，往帐帘的方向挪了很大一段距离睡下。
　　月落日升，一夜过去。
　　一声轻轻的叹息打破清晨的宁静。
　　因为沈枝发现陆栩栩并没有放过她，她睡到了帐帘边上，现在陆栩栩也睡到了帐帘边上，并且用胸贴着她的背。
　　她被当成了一只人形抱枕，陆栩栩把头埋在她颈窝后面，手箍在她腰上，腿搭在她腿上。
　　没盖被子的小腿已经被陆栩栩的腿肌给贴热了，侧头隐隐还能闻到睡衣上散发着陆栩栩昨晚用的洗发水的味道。
　　陆栩栩不知道是早上还有梦还是现在睡得正香呢，脚在沈枝的脚踝上磨人地神游画圈。
　　磨到沈枝身上那根守身如玉的神经觉得不行。
　　她不得不用力把陆栩栩扒开，起身的时候头皮一痛，她才发觉陆栩栩还压到她头发了。
　　沈枝揉了揉眉心，不得不降低高度低头，俯身跪在陆栩栩身边，把她的脑袋轻轻抬起来，解救自己的头发。
　　也就是在她抬起陆栩栩那颗睡得昏昏沉沉的脑袋的时候，陆栩栩醒了。
　　——甫一睁眼，陆栩栩就看到了这宛如偶像剧开屏的一幕。
　　沈枝宠溺地捧住自己的脑袋，低下头缓缓凑近，薄红的两片唇在视线中慢慢放大，周围冒出漫天的粉红泡泡。
　　她悬空的大脑“嗡”的一声。
　　虽然她是打算色x诱沈枝，但她计划里没有献身这一步啊！！
　　“啪——”
　　逼不得已的出手，半个手掌按住沈枝下半张脸，陆栩栩眨了眨眼睛，“等！等一下……我还没做好准备。”
　　作者有话说：
　　O.O跟大家说一些话吧：这本我是原本打算免费写给大家看的，如果要入V的话我也会尽量晚一点入V或者完结再V，这样追更的人看完就不用再买了。但是不好的是我确实更新量比较少，可能只能保持在每天2000多字的状态……嗯，就是这样，嗦完啦。


第36章 
　　沈枝一愣，接着是一阵相顾无言的沉默。
　　她缓缓起身，脸色有些精彩，八九不离十是因为陆栩栩诡异的脑洞。
　　“陆栩栩。”她说道：“不是你想的那样。”
　　“啊？”陆栩栩萌萌地睁大眼睛。
　　“先起来吧，外面有客家早点。”
　　后来沈枝和她解释清楚早上是在干嘛，她一时都分不清是沈枝更尴尬还是自己更尴尬。
　　“啊，哈哈哈哈……我还以为我做梦了哈哈……”
　　下一晚的露营觉沈枝直接打不过就加入，干脆利落把陆栩栩搂在臂弯里，陆栩栩果然便一整晚侧着身子乖乖睡觉不折腾了。
　　次日睡醒神清气爽，浑然不觉地陆栩栩还嘻嘻道：“睡得怎么样？和我睡觉是很轻松吧？”
　　沈枝看了看她，用温柔和善意的谎言回答道：“嗯。”
　　秋令营圆满收官，两只小狗跟着主人回程。
　　连舟悦说要给陆栩栩办接风宴，下午约她去吃Elite双人餐。
　　陆栩栩欣然应约，按照连舟悦给的地点，先到了花镜会所。
　　尊享贵宾间内，连舟悦正趴在床上享受推背服务，跟着按摩师的动作时不时发出两声“嗷嗷”的哀嚎，神似哈士奇成精。
　　从浴室出来的陆栩栩嫌弃地瞧了瞧她，浴巾解到一旁，光滑如绸面的背肌露出来。
　　另一个按摩师戴好手套，开始来为陆栩栩服务。
　　“做完这个我们就去吃饭。”连舟悦道，“你出去这几天肯定累坏了吧，快享受一下。”
　　“我还好啊。”陆栩栩打量打量她的脖子，“你落枕了？”
　　连舟悦道：“不是，我身上酸。”
　　她指了指自己腰间，侧头向师傅道：“腰，腰，师傅你给我多揉几下。”
　　陆栩栩不懂她就出去几天，连舟悦怎么把自己搞得这么寒碜。
　　“哦对了，你和你那个美人怎么样了？”她想起来问道。
　　“唉，我也不知道是好还是不好。”
　　连舟悦脑海中回想起三天前的事，“那天晚上她说心情不好，让我过去陪她。”
　　然后呢？
　　那还用问吗，美人召唤，舔狗连舟悦一听到特别关注的消息音就赶紧擦擦手从浴室里奔出去拿起手机看，接着头发都没来得及吹，八百里加急就吭哧吭哧地去了。
　　“你去了？”陆栩栩几乎都懒得问这个毋庸置疑的问题了，直接关心道：“所以你现在知道她家住哪儿了？”
　　她想跑的了和尚跑不了庙，就算连舟悦遇上感情骗子，人跑了，至少知道她家住哪儿还是可以了。
　　“不知道，她约我去的酒店。”
　　酒店？？
　　陆栩栩敏锐的直觉与高度警惕心立刻提醒她想到了网络上的茶叶妹：
　　哥哥，我好难过，你可以过来陪我吗？
　　哥哥，我晚上一个人害怕。
　　哥哥，家里没有理解我的人，我在酒店等你。
　　哥哥，一起睡觉好吗……
　　大晚上——心情不好——去酒店陪她，三步走连舟悦三步都占齐了。
　　她微微皱眉，侧目看着连舟悦腰上青紫的浅痕，接着眉头展开，瞳孔愕然放大。
　　“连舟悦！”她大叫道，从床上跳了起来，“你糊涂啊！”
　　她真想一枕头拍死这个脑袋不清醒的女人。
　　陆栩栩想着想着真把垫胸的枕头撩起来了，连舟悦一看情况不对猛地也从床上跳了起来，“你干嘛？你冷静一点啊！”
　　“我要代连叔叔打死你！连舟悦，给我站住！”
　　“陆栩栩你疯了！你别追我了，你把凶器放下！”
　　“你才疯了！！！”
　　陆栩栩气得脸红胸胀，在百来平米的空间内举着枕头气势汹汹，穷追不舍。
　　连舟悦在前面抱头鼠窜，并大叫：“你不要过来啊！”
　　疯了吧？陆栩栩疯了吧？！
　　两位按摩师觉得她俩才是疯了，但顾及到这是金主，两个打工人只能默默地看着她俩激情上演“她逃、她追、她插翅难飞”的戏码。
　　连舟悦赤着脚在包间里百米冲刺了两圈，撞到移动门上，忽然发现这门是松的，没锁。
　　经验与反应力令她迅速判断到：这种两间相隔的移动门，只有在对面那只贵宾间没有客人的时候，才是能推动的。
　　于是在逃命的本能驱使下，她果断把这扇门推开，三步并作两步地冲过界限，反手关上，门锁一扣。
　　“砰砰砰！”晚来一步的陆栩栩被拒之门外。
　　“连舟悦，你开门。”
　　开门？她是死也不可能开门的！
　　“陆栩栩，你先冷静一点，我要回去了，我们明天再见！”
　　连舟悦隔着一扇门喊道。
　　她没看见背后端着红酒托盘的女服务生为难地看着她，又回头看了看屏风后。
　　屏风遮隔的汤池里，轻柔缓逸的含笑声跟着撩起的水声传出来：“没关系，让她过来吧。”
　　-
　　陆栩栩气成一只河豚，随便在路边面馆里吃了一碗馄饨，接着便开始坐在座位上发呆。
　　老板娘瞧着她一脸怅然若失、心灰意冷的惆怅感，一头雾水：不可能啊？这么漂亮的小姑娘不可能被男朋友甩啊。
　　“叮咚”，桌上的手机响了一声后亮起来。
　　沈枝：【不是去吃接风宴吗？不开心？】
　　陆栩栩是一位朋友圈骨灰级活跃玩家，连舟悦说要请她吃接风宴，她发了个朋友圈宣布行程。刚才一个人灰落落地走进面馆，她又拍了张端上来的馄饨的照片，并配字：这个世界怎么了？让我一个人冷静一下吧[心碎]。
　　还是资深网抑云用户了。
　　其他朋友都在劝她少听点网抑云，沈枝连起来两条朋友圈看，倒是觉得不对，这才私信问她情况。
　　有个人主动凑过来，陆栩栩当然是一把子薅住，然后哭诉：【呜呜呜呜呜呜呜呜！！！】
　　心痛！无比的心痛！自家小白菜迷路了走进猪圈，被猪拱了的心痛！
　　陆栩栩：【吃不下！我什么都吃不下，我绝望了】
　　陆栩栩：【摸着心，这里痛.jpg】
　　沈枝：【发生了什么事？】
　　沈枝：【你先喝点热水】
　　即使是这种“多喝热水”的直女级回复，陆栩栩现在都懒得diss了。她说：【我的姐妹被渣女骗了】
　　【骗财骗色，骗心骗身】
　　【骗上床了……】
　　她充满了深深的绝望：【我不知道该怎么办，她现在心里只有那个女的。】
　　以她对连舟悦十几年的了解，连舟悦绝对不会是轻易就跟人上床的女人。虽然她平时看起来活泼跳脱如哈士奇，但是人品绝对是二十四孝乖乖女。
　　不知道对方给她下了什么迷魂汤。
　　沈枝想了想，问：【很交好的姐妹吗？】
　　陆栩栩含泪回复：【生死挚交】
　　沈枝沉默了，眉头微微蹙起。
　　一般这种错综复杂的感情类事件都很难处理，即使是她面对起来。
　　正当她犹豫怎么说的时候，陆栩栩的下一条消息又来了：【累了，陪我出来喝酒吧。】
　　银色冷调的办公室内，沈枝抬头看了眼挂钟。
　　她按铃叫进来林总助，说道：“今晚的颁奖会我不去了，重新帮我发一次函，说下次我再做局请大家聚餐。”
　　林总助愣了愣，点头道：“哦，好的。”
　　居然爽约，她多久都没见沈枝放过人家鸽子了。
　　不过也是，商业局嘛，是人就总会有不耐烦不想去的时候，体贴如斯的林总助想。
　　时隔多日的某一天她才知道，原来是沈枝有更重要的人要陪，哪有空去听一堆塑料商业伙伴逼逼叨叨。
　　作者有话说：
　　O.O谢谢今天一连留言好几条的读者，嘿嘿，开心~


第37章 
　　四四平平的小房子里，摇滚与轻金属的打击声动感交错，五彩光线朦胧变幻，入内的人踩在红与绿的流动光影上，仿佛浑身细胞都调动在光怪陆离的异世界浮动着。
　　空气中靡靡散发着酒的气味与暧昧张力，在夜色下暗涌。
　　沈枝到这里时，陆栩栩已经独自喝完了一杯高度鸡尾。
　　她趴在吧台上，手指捏着酒杯轻晃，双眸与沾着酒液的玻璃杯一样莹润剔透。
　　沈枝来了，她歪着头看看沈枝，叫来服务员道：“再来两杯这个。”
　　“我的换一杯低度龙舌兰，谢谢。”沈枝要求道。
　　陆栩栩才不掺和她要喝什么，有个送上门来的陪酒对象就不错了，而且还是长得还可以的，挑什么挑。
　　就是穿着西装来有点怪怪的。
　　她的陪酒对象似乎也迅速地意识到了这个问题，沈枝把西装外套脱下，露出打底的衬衣。
　　吧台温柔的光影颜色与她不谋而合，清晰鲜明的骨相轮廓自耳廓画到颈项至微微露出的锁骨，黑色细发垂落在白衬衣上，此刻是个赏心悦目的角色。
　　清脆的撞击声后，沈枝缓缓问道：“你的朋友……还好吗？”
　　连舟悦当然好，她已经在渣女的甜蜜陷阱里迷失自我了，根本意识不到问题的严重性！说起来的时候，陆栩栩脸上的胶原蛋白猛烈地窜红，不知道是被气的，还是喝酒喝得太快导致。
　　她声色并茂地血泪控诉，仿佛被渣的不是连舟悦，而是她自己。
　　“玩她感情、骗她钱就算了，那个女的怎么可以骗她上床！”
　　陆栩栩声音着急又委屈，“她们才见了几面，难道她会是认真的吗？连舟悦脑子坏掉了！现在还连人家住哪儿都不知道！”
　　一个欲拒还迎，连真实信息都不肯透露却把人家的感情控制在股掌上的女人，确实充满了危险感。
　　在陆栩栩的描述里，这个女人很有手段，前两次见面甚至连名字都没有透露，就已经把她的朋友勾得魂都快没了。
　　虽然不知道陆栩栩的传达里有没有添油加醋，但沈枝知道自己现在默默地倾听就可以了。
　　“你知道吗？小舟她从小就没有父母，她要是被人骗了怎么办？她连一个哭诉的地方都没有！”
　　陆栩栩气到眼眶里湿润，一层薄薄的雾气流动。
　　“她要做这种事情是不是好歹应该跟我商量一下，她对那个人根本就不了解。”
　　陆栩栩声线颤动着，真情实感地快要被气哭了，沈枝认为还是应该说点什么。
　　她问道：“你的朋友平时是这样的性格吗？”
　　“什么？”
　　“喜欢寻求刺激。”
　　“不是，不然你以为我为什么生气。”连舟悦不是那种和人家玩春风一度的女人。
　　回答起来，陆栩栩又开始深深觉得连舟悦被骗了。
　　痛心疾首，恨铁不成钢的感情再次急涌上来。
　　“万一她像新闻里的失恋少女一样想不开去跳楼怎么办？”她突然抓住沈枝的手，充满担心道。
　　沈枝：“……”
　　“需要和她好好谈一谈吗？也许事情没你想的那么坏。”
　　吧台旁边的座位忽然传来细细地交谈声：
　　“也许这样说你会觉得我很老土，但我还是想告诉你，我在旁边的酒店，有一间房间。”
　　“不，我荣幸之至。”
　　两个客人手挽着手，结账起身离开。
　　陆栩栩沉默了两秒。
　　她不知在想什么，眼神晦暗不明地流动着，半晌抬眼问沈枝道：“你会不会觉得我的思想太守旧了？”
　　她低着头抿了抿唇，在沈枝还没有回答之前，低吟道：“我只是担心小舟被人骗了，又没有感情经验，会想不开……她不像别人，受了委屈可以回到家里哭诉，万一她遇上对她不好的人，我怕她以后生活都不快乐。”
　　泪珠挂在她的睫毛上泫然欲滴，又楚楚动人。
　　她很快自己一抬手背擦掉了。
　　平时气咻咻的样子和现在的苍白感对比太鲜明，仿佛她下一秒就要破碎。
　　沈枝的心被这颗水珠颤动的频率影响，微微动了动，“不要担心，她有你这个朋友很幸运，不会不快乐。”她毫无意识地在说话间将半杯酒咽下肚。
　　其实，陆栩栩非常感性，想法也多，甚至有些脱离实际的离谱脑洞，比如跳楼，有时候令人听了忍俊不禁。
　　——她的其他朋友总是劝她少听网抑云。
　　但当面看到她一脸真情实感委屈的模样，沈枝内心深处总难以说出冷冰冰的道理来纠正什么。
　　沈枝想了想，轻声安慰道：“少想一些，万一你朋友明天就幡然醒悟了呢。”
　　“哦，但愿吧。”带着醉意的声音软绵绵地回她。
　　时间流逝得恍惚，酒吧里的客人已经比她们刚来时少了一半。陆栩栩沉浸在自己的情绪里当然没发现，这期间来来往往了不少男女客人，有一半眼神垂涎地往她们这边瞟过，里面大同小异都是呼之欲出的见色起意。
　　——吧台上坐的这两个有点味道。
　　大家都这么想，搭讪的动作几度摇晃在酒杯里。
　　但最后全被边上几个高大威凛的保镖瞪走了。
　　这些默默守护在旁边的黑衣保镖，陆栩栩也同样全然不觉。
　　沈枝问起：“你平时会单独来酒吧吗？”
　　陆栩栩不假思索，“当然不会啊。”她这张脸很不安全的，她可有自知之明了。
　　“嗯，”沈枝稍稍放心，说道：“出门在外要保护好自己。”
　　她的唇薄，但明亮饱满，陆栩栩瞪大醉眼细细地看，恍然发现相比眉眼，原来她的唇线才是天才的一笔。中间的唇珠恰好如礼物盒子上的蝴蝶结，搭配成了最精绝的编排。
　　不管是形状，大小，颜色，不是陆栩栩见过的其他人可以比的。
　　现在上面沾了晶莹的琼浆，仿佛蒙着一层水汽做的薄纱，与她说话的声音同步，上下两瓣唇轻轻张合时有润泽的水光闪动。
　　陆栩栩一下子想到了用广告艺术镜头拍出来的弹跳的草莓味果冻。
　　“嘿嘿……嘿嘿嘿。”
　　“？”
　　“我说得很好笑吗？”沈枝疑惑。
　　“没有，不好笑，嘿嘿嘿……”恶魔小犄角从陆栩栩脑袋上长出来，一根黑紫色的恶魔尾巴也从她身后翘出来，“沈枝，谢谢你来陪我，我们现在玩个游戏吧。”
　　作者有话说：
　　那过，明天我想断更休息一天，谁鸡其，谁反对啊？
　　读者：我鸡其啊！


第38章 （倒v开始）
　　沈枝对自己的处境一无所知，陆栩栩还在幻想她的恶魔三叉戟“唰”地叉在了果冻上。
　　“想玩什么？”顶着陆栩栩诡异的笑声，她疑惑问道。
　　“你先闭上眼睛。”
　　沈枝照做，细密的睫毛遮住两条眼线。
　　黑暗中，她听见陆栩栩对服务员说：“拿一块这个。”
　　接着是瓷盘碰落吧台的清脆响声。
　　陆栩栩：“我来啦，别睁眼。”
　　短暂之后，滑腻软凉的触感覆上唇间，沈枝下意识地背向后撤，睫毛颤了颤。
　　渐渐熟悉了感觉，一只灵巧的手指游走在她双唇之间，上面不知道沾了什么黏黏的东西，在她唇上慢慢抹开。
　　软黏之物冰凉，但陆栩栩的指尖炙热，如裹覆在冰纱中的火焰，火舌乍隐乍显地舔舐着唇间。
　　“马上就好了，嘿嘿。”陆栩栩对自己的想法非常满意。
　　沈枝大约猜到这是什么了，甜香气弥漫到鼻尖。
　　这两片唇软软的，非常有弹性，沾了酒液后凉凉润润，触感和捏在棉花糖上差不多，陆栩栩已经迫不及待想看它表演了。
　　多了一层甜浆之后，它就成了蘸料的棉花糖。
　　陆栩栩在无意识中抿了抿自己的唇，“好了，你可以睁眼了。”
　　沈枝睁眼便看见了她手边的蛋糕盘子。陆栩栩“啊”地一声，大意了。
　　迅速把盘子移到背后藏起来，她说道：“不能看。”
　　她目光落在沈枝像新款甜点的软唇上，“你现在自己猜一下我给你涂的是什么味的果浆，你可以尝，但是不能用手。”
　　沈枝：“……”
　　整蛊游戏吗？
　　陆栩栩斜斜撑着额头，好整以暇地望着她。
　　在炽热的注视下，沈枝不得不慢慢内抿嘴唇，轻尝被涂在上面的果浆。原本这就只是很少的一点果浆，被抹散以后更只剩浅浅的一层，在味觉上若有似无的一闪而过。
　　看着两片柔软唇瓣互相挤压，变形，弹起来恢复，陆栩栩咧嘴笑：“嘿嘿……”
　　这天底下还有这么可爱的小玩意儿呢。
　　自己的动作很滑稽吗？沈枝想大概也是的。她被陆栩栩盯视和笑得有些不自然，拘谨地放缓了抿唇的动作。
　　“香蕉。”她猜道。
　　陆栩栩嘻嘻一笑，摇头，“不是。”
　　她在沈枝嘴上抹了全部三种果浆，沈枝怎么可能猜得出来呢？她真是个天才！
　　她看着沈枝漂亮的嘴唇羞涩地运动着，将果浆一点点舔去，焕发出一片新的光泽。
　　它可以缩成小樱桃，可以抿成一条粉线，还可以两片挤压发出“啵啵”的声音，很浅很轻，像小鱼吐泡泡一样。
　　可爱死了！！
　　怎么这么好玩啊！！
　　陆栩栩的心情不亚于海盗出航发现了新宝藏。
　　“是什么？”海盗的俘虏沈枝举白旗投降，落败道：“没有味道了。”
　　“嘻嘻，我涂太多忘记啦，送你吃吧。”
　　陆栩栩把果浆蛋糕从身后推出来，送给沈枝。
　　沈枝看了看白瓷盘上五彩缤纷的蛋糕块。
　　“游戏结束了？”
　　陆栩栩理直气壮，“嗯啊！”
　　所以这个游戏就是陆栩栩单方面整蛊她吗，没有角色互换的环节？
　　“好吧。”她释了口气。
　　抿下几口清酒中和果浆的甜腻，沈枝问道：“开心了吗？”
　　陆栩栩脸上此刻已经红霞飞度，差不多了，不适合再接着喝，开心够了就该回家休息了。
　　“嗯嗯，你再给我唱首歌吧。”趴桌上的小醉鬼得寸进尺并理所当然。
　　这么可爱的嘴唇里发出的声音一定也很悦耳。
　　“……”
　　突然被人cue到让你表演一个唱歌是什么感觉？
　　沈枝沉下气，“我不会唱歌。”
　　“我想听《这世界那么多人》。”
　　沈枝说：“下次再唱吧，我唱的不好听。”
　　“莫文蔚的。”
　　几秒的沉默，陆栩栩期待地睁大了眼睛。
　　她还不知道欲予欲求的反义词是什么。
　　沈枝也没告诉她。
　　“我只记得几句了。”沈枝妥协道。
　　“那就几句，唱吧，我听着。”陆栩栩莞尔。
　　空旷的吧台，缓慢的声调从沈枝唇边溢出，宁静的歌词在光晕中浮动：“这世界有那么多人，多幸运，我有个我们，这悠长命运中的晨昏，常让我，望远方出神……”
　　陆栩栩始终觉得这首歌的曲调如天籁，也记得这天晚上沈枝的声音悠婉清悦，唯独掺着一丝酒后的沙哑，但那反倒成了最令人难忘的一点。
　　就像打开一坛古酒，它的味道会在舌尖慢慢淡化，但开坛那一刻扑鼻而来的香气，却在时光里记忆犹新。
　　月亮在云层里收歇，陆栩栩也终于到了精力打烊的时候。
　　她趴在吧台桌上，脑袋埋进臂弯里闭起眼。
　　“困了吗？我送你回去。”只是过了半分钟，沈枝都觉得自己问晚了。
　　陆栩栩用浅浅的呼吸回答她。
　　“陆栩栩。”
　　“陆栩栩……”
　　“嗯……别吵！”她还脾气挺大，脑袋撑起来抱头挡住耳朵。
　　可能喝多了鸡尾酒头疼，她的拇指在太阳穴附近下意识地轻轻打着转。
　　沈枝怔了怔，发消息问沈姒：【你租的那间房子有钥匙吗？我想借用一晚】
　　对方无情回她：【没有，忙呢，今晚没事别找我了】
　　放下手机，沈姒继续拿起一颗樱桃问连舟悦：“知道这个怎么玩吗？”
　　……
　　沈枝闭上眼，缓缓舒了一口气。
　　酒吧的客人又走了一大半，吧台上只影零落，不知睡了多久，陆栩栩听到耳朵边上有声音说：“陆栩栩，选一个你家地址给我再睡。”
　　有一只手机摆到她面前，停在地图界面，等着她填上一个地址。
　　“哦……”顿了顿，陆栩栩大概了解到现在是个什么情况了，“我的家……”
　　填好，她放心地睡过去。
　　沈枝会送她回家的，她想，明天她再好好感谢沈枝，一定会。
　　现在太困了，她重新扑入一个香香的梦境。
　　人的嘴巴怎么可以这么好玩儿呢，嘿嘿。
　　直到次日陆栩栩在舒适的大床上醒过来——
　　她看见沈枝的背脊，沈枝的头发，沈枝背对着她睡着……等等？
　　她在富有弹性的软床上弹坐起来，一看酒店的房间布置，惊声长叫。
　　沈枝闻声而醒，在中间起码隔了半个人的床边角转过身子。
　　“你昨天不是说送我回家吗？？！”充满惊慌和质疑的声音质问她。
　　就差末尾再冒出一句“流氓！”了。
　　沈枝的呼吸沧桑而破碎，一时分不清楚谁才是受害者，她低哑无力道：“昨晚你说…你的家在东北。”
　　在东北，在松花江上，那里的山路十八弯。
　　作者有话说：
　　O.O码字能量被日渐掏空中……
　　谢谢MakiseKurisu老板昨天的火箭炮！！！没见过世面的小透明发出了嘿嘿的笑声，呃嘿嘿嘿嘿。


第39章 
　　“……”嗯？
　　“……”啊？
　　陆栩栩眨眨眼睛，迷茫地看着沈枝。
　　这时她才发现，沈枝穿的还是昨晚的衣服没换，自己身上也是昨天那套衣服的底衣。
　　两个人一清二白。
　　沈枝半闭着眼把手机拿出来，地图点出来，昨晚的搜索记录摆在她面前，上面赫然留了一条“松花江公路大桥”。
　　“这是你家吗？”饱经风霜的声音反问她。
　　呃，陆栩栩抬起手指点在下巴上。
　　她才发现沈枝的脸色青青白白一片，眼圈下面似乎有一圈隐隐约约的乌黑，气色颓靡，疲惫躺在床边的样子有点可怜。
　　沈枝，一个在半夜受尽折磨的女人。
　　陆栩栩还不知道，自己昨晚醉后对她做的哪只是这些。
　　——“沈枝！谢谢你！今晚我最瑞思拜的就是你！”
　　——“我陆栩栩不是一个不知道知恩图报的人！”
　　——“为了感谢你！沈枝，我要为你写一首歌！”
　　——“代表我的爱代表我的瑞思拜！”
　　陆rapper所说的歌，就是她自由发挥的一首rap。
　　作词：陆栩栩
　　作曲：陆栩栩
　　演唱：陆栩栩
　　原创性：即兴
　　时长：一小时四十五分钟
　　从在沙发上自己唱，到牵着沈枝的手强制她听，再到睡到床上在沈枝耳边轻轻低吟，此番绕梁三日余韵不绝的洗脑，对沈枝的身心都造成了严重的打击。
　　直到沈枝按住她律动的身体问：“陆栩栩，你很喜欢说唱吗？”
　　谈到一个喜欢的话题，陆栩栩终于停止了她的魔音输出，趴在枕头里碎碎念。
　　“喜欢啊，因为很酷你不觉得吗？但是我不纹身……underground比赛的票也很多人送我，但是我没去看过，我不爱听脏话……还是我的freestyle更好听，嘿嘿。”
　　这点沈枝倒是不知道，因为她也没听过别人的，无法参照。
　　庆幸的是凌晨两点，陆栩栩满满意意地自夸完，总算安分地睡过去。
　　现在她从熟熟的觉里醒过来，看着饱受折磨身心俱疲的沈枝，虽然回忆不起来自己昨晚到底做了什么天怒人怨的事情了，但她莫名的有点心虚。
　　“那个……你没睡好吗？”
　　啊，好像有点明知故问了。
　　“那你再休息会儿！”迅速自己接下话，陆栩栩跳下大床，把空间留给沈枝一个人。
　　逃跑似的躲到洗手间去洗漱，她看着镜子里精神焕发的自己，拍了拍脸懵逼的想：怎么会呢？怎么会这样呢？自己喝了酒不是一般都很乖吗？
　　完了——回想一下当初连舟悦喝多了死缠着自己去桥上吹一晚上风那会儿，她一巴掌把连舟悦挥下去的心都有了，烦都烦死人了——现在沈枝不会也是这样想吧？
　　心虚，慌张，不知所措，致使陆栩栩洗完脸后从洗手间里鬼鬼祟祟地探出脑袋，朝卧室里狗腿问道：“你饿了吗？需要我去帮你买个早饭吗？”
　　目光看去时，她发现沈枝竟然已经起了，正坐在床上理着衣服。
　　说起来，今天是周二，上午沈枝该去宠物店里工作。
　　“你要去上班吗？”陆栩栩轻声问。
　　“嗯。”沈枝起身转过来，手自然撩了撩头发，在光影里，她的声音一切如常，“时间差不多了，你弄好了吗？待会儿我们还是先出门吧，这边走过去到店里大概要十分钟，早饭路上再买好了。”
　　“哦哦，你来。”陆栩栩把洗手间让出来，小步跑到卧室里，揣着不安的手手四下看来看去。
　　她现在该干嘛呢？
　　帮沈枝叠个衣服？可是沈枝的衣服已经被她穿上身了啊。
　　帮沈枝收拾一下包包？会冒犯到她的隐私吧。
　　请沈枝吃个早饭？
　　哦，沈枝说路上再买……
　　狗腿失败，陆栩栩只好几分钟后本本分分地跟着沈枝退房、离开酒店。
　　路上，她看到一家很火的枣泥糕店，买早餐的打工人在门口排起了一条长队。
　　“要吃那个吗？”她指着棕底黑字招牌问沈枝。
　　沈枝循着她手指的方向望了一眼，微微蹙眉，“这么多人。”
　　陆栩栩心里“咯噔”一下，瞧着她有折痕的眉间——
　　沈枝平时脾气很好的，怎么都不会生气。今天早上她显得一点耐心都没有，还皱眉，肯定是心里包了一团火的原因。
　　不行，应该还能挽救一下。
　　想着，陆栩栩嘴里流露出了慈祥的、顺毛般的语气：“那你先去店里好不好？我在这里帮你买，待会帮你带过去。”
　　“不用，我……”沈枝想说她吃点别的就好。
　　“去吧去吧，你先到店里坐着吧，有我在，早餐我会搞定的。”
　　结果她仍被热情难却的陆栩栩搞得半推半就地离开早餐街，先去了宠物托管所里。
　　二十分钟后。
　　陆栩栩带回来一包枣泥糕，一杯豆浆，微笑着轻轻放到沈枝办公桌上。
　　“你的早餐到站了，请趁热享用吧！”
　　一个早安wink配上一个类如海报上闪光的手势，《薄露托管所版-甜妹在世》被陆栩栩一个人倾情演出完了。
　　但她觉得还不够。
　　这怎么足以抚慰一个人受伤的心灵呢？
　　时针转到十点，一杯咖啡被一只白瘦漂亮的手放到沈枝办公桌上，“上午十点，是工作最容易困倦的时候，来一杯咖啡充电吧！”
　　十点半，精致五彩的小糖果哗哗落在沈枝桌面，“无聊的时候可以含一颗在嘴里哦。”
　　十一点，沈枝抬头，再次看见陆栩栩蹑着小步子娇怯地走过来。
　　“……”
　　有问题，绝对有问题，沈枝心里被她整得毛毛的。
　　虽然不至于警铃大作，却也是云里雾里不知所措的程度了。
　　沈枝这次决定先发制人，在陆栩栩手还没伸出来前开口阻止道：“陆栩栩，你不用再给我送什么了，我不累也不无聊。”
　　没想到陆栩栩说：“这次不是，你别急着拒绝。”
　　她从背后拿出一叠粉红色便利贴，左右看看，确认没有同事注意到她们这边后，小声地凑近沈枝。
　　“把它收好，你要是上班有什么想吃的，或者需要帮忙的地方，不好意思说的话就写在上面，或者我不在的时候也可以，写好了悄悄贴在我办公桌上就可以啦，我看见了就会帮你完成的。”
　　轻声细语地交待完，粉色便利贴被她灵巧的手稳稳地塞进了桌上文件盒里。
　　尚在没令人反应过来中，陆栩栩已经微笑着动动手指“bye”地回去了。
　　沈枝从一脸困惑，到慢慢接收到她的信号，再到似乎明白了——不对，她还是不明白，陆栩栩突然给它这个干嘛？她的目光停在那叠便利贴上。
　　怔了怔，将它拿出来。
　　然后她看见了陆栩栩留在上面的笔迹。
　　【对不起，昨晚不是故意想影响你休息O.O，你有什么简单的愿望就写在这上面叭，作为一点小补偿，我都会尽量实现的！那…不要生气啦，提前祝你今晚有个美梦，晚安好眠！】
　　作者有话说：
　　不会rap的甜妹不是好甜妹，哈哈哈哈哈！
　　另外，说一个事情哦，之前不知道怎么标主攻主受，现在我提前预警一下，本文——达不溜小姐是攻！O.O嗯是的，会rap的是攻，陆栩栩是攻。当然也有互攻环节，所以我最后标了不明。但是大家看到这段话，知道后面陆栩栩是攻就好啦~


第40章 
　　陆栩栩的字迹很清秀，或者说的一种小家碧玉的文秀，与她平日里孔雀开屏般的骄傲姿态对比出一种可爱的反差感。
　　规矩但飞舞的一笔一划有些类似坐不住的小学生，黑色的墨迹简单真诚。
　　句子的右下角还画上了一片衔着月亮的晚安云。
　　沈枝原本看到便利贴的第一个念头是：这东西实用吗？为什么有话不能直接交流？
　　现在想一想，她相信每个物品被创造出来都有它的价值。
　　嗯，还是收下吧。
　　沈枝的唇角不着痕迹地轻轻扬起，将粉红色便利贴收好。
　　陆栩栩这边刚完成了一个为沈枝顺毛的小目标，减轻了一点点心里的负罪感和担忧感后，已开始进入了第二个阶段——微信Battle。
　　Battle的对方选手是连舟悦。
　　说起来，事儿还是连舟悦自己的挑的，这源于她今早起来怎么想都想不通，于是理直气壮不知悔改地来质问陆栩栩：【你昨天到底发什么疯？干嘛突然打我？】
　　看看，上来就是这句话，多让人上火。
　　陆栩栩此刻心里就两个字：逆子！
　　于是她立马便是重拳出击，在微信上火力全开：【你！！！！一点都不自爱！！！】
　　【我打你？呵，我昨天都想用枕头捂死你你知道吗！！】
　　【你能不能对自己负责一点？有什么事好歹和我商量一下吧？而且是那么大的事】
　　【你不会到现在都觉得自己做的没问题吧？？那你真是无可救药了你！】
　　陆栩栩的满腔怒火再次被逆子熊熊挑起，而逆子本人则是一脸懵逼。
　　？？？
　　连舟悦不懂她做什么了，是昨天的会所SPA陆栩栩觉得太放浪吗？不会啊，人家是正规会所啊！
　　而且就算因为这个生气，陆栩栩也不用半路才生气吧，衣服都脱了，按摩都按一半了，才开始嫌会所不干净？
　　连舟悦：【我选的地方都是正规的，有什么问题啊？】
　　连舟悦：【你没事儿吧.jpg】
　　一看这回复，陆栩栩气笑了，给她连发了十个“没吃溜溜梅吗.jpg”的表情包。
　　正规的？正规的酒店就可以去和别的女人随便开房吗？
　　陆栩栩：【所以你觉得自己开个房间也没问题？】
　　连舟悦更不懂了：【没房间我们去大厅干坐着吗？】
　　【这种事情更不能在外面对着一群人搞吧，都脱得半光了，又不是去澡堂子，一大池子人坦诚相待】
　　【我们就两个人啊，开个房间怎么了？？】
　　卧槽！简直恬不知耻！
　　陆栩栩：【你能不能要点脸？？！！】
　　陆栩栩：【你！！！！】
　　陆栩栩快要不知道说什么了，自己不过是去了几天秋令营，回来连舟悦就被外面那个女人带坏成这样了！
　　连舟悦：【我都这么大年纪了，我就是去享受一下，怎么就不要脸了……你别这么抗拒好吧，人家有的未成年人都能去呢】
　　噢，还得打个补丁：【正规的地方就能，它本来就是老少咸宜】
　　陆栩栩：【未成年人去那是犯法的！连舟悦，你能不能不要那么放纵自己！】
　　连舟悦：【我也没有每天去啊，我一周才去一次】
　　毕竟按摩多了人也受不了，骨头都得按软。
　　连舟悦：【虽然偶尔一次是很舒服，但是去多了我身体也受不了，我有克制的，你别生气啦。一周一次真的不算什么，你要是觉得多，大不了我以后两三个星期再去一次】
　　陆栩栩就是有些奇怪的小脾气，算了，自己让着她。
　　陆栩栩：【？？】
　　所以，连舟悦是早就和那个女人就搞上床了是吗？只是自己才知道。
　　一周一次……
　　她不得不立刻回想连舟悦是什么时候认识那只妖精的。
　　想不起来。
　　似乎连舟悦当时就把她们的相识说得支支吾吾，让她听得云里雾里，对真相不得而知。
　　“咯噔”一下，她的心仿佛掉入寒潭，凉了半截。
　　陆栩栩：【你认真的吗……？】
　　连舟悦：【认真的啊】
　　太真了，真真的，她对闺蜜就是这么宠！
　　【嘿嘿，不用太感动，只要你开心就好啦！】
　　打完这行Peace and Love的字，连舟悦心里美美地想总算不用吵架了，笑着一按发送——
　　发送失败。
　　红色感叹号赫然从她与陆栩栩的聊天界面里弹出来。
　　？？
　　宠物托管所内，陆栩栩把手机放到远远的一边，深呼吸，手颤颤地握住桌上的水杯。
　　抿唇喝水的动作在她脸上竟显得有些吃力和迟缓。
　　冷静，她要冷静。
　　连舟悦是从什么时候变成这样的？
　　为什么自己之前一点前兆都没发觉？
　　现在怎么办，她还有救吗？
　　陆栩栩记得自己曾在一篇星座推理上看过，连舟悦那个星座是一旦认定了什么事就会认死理的人，不管别人说什么，还是会坚信自己相信的事物。
　　现在连舟悦恐怕是已经进入这个病入膏肓的阶段了。
　　她……脏了。
　　幸也路过旁边，顺便瞥到眼陆栩栩，余光里表情好像有些不对劲。
　　她转身过来关心道：“栩栩，你没哪不舒服吧？”
　　陆栩栩将喉间的水吞下肚，回神道：“没，没事啊。”
　　她抱紧了手上的水杯，怕幸也不信似的，又利索地摇头补充：“真没事，小幸你忙去吧，我去倒点水喝。”说完赶紧握着水杯逃离座位。
　　站在饮水机前，滴滴答答的水声击落杯底，响在耳边，好似凉薄地穿透了陆栩栩心间。
　　恍神中，她听到熟悉温良的声音：“有心事？”
　　侧过头去，沈枝的脸就在眼前。
　　有一秒，只是短暂的一秒，陆栩栩感觉到自己的心更凉更脆弱了。也许这是在依靠面前才会有的卸下防备的感觉，但她的意识略过了这种思考。
　　下一秒，另一个全新的念头在她心底跃然上位。
　　“有。”她向沈枝坦诚道，双眼流露出坚定的目光，“我要找到带坏小舟的那个女人，让她原形毕露，不然就要她对小舟好好负责，否则我不会放过她的！”
　　柏约大楼最精贵的那间办公室内，沈姒冷不防地打了个喷嚏。
　　奇怪，她没感冒啊。
　　难道是昨晚舌头不太灵活的那个妹妹想她了？
　　作者有话说：
　　O.O劈死安德拉唔！


第41章 
　　回想起昨晚，连舟悦误入自己的汤池私间，先不论这是有意还是无意的，至少昨夜那一晚对沈姒来说很是印象生动。
　　连舟悦裹着浴巾赤足站在自己面前，手足无措的表情，涨红的脸，极像一颗盛夏挂在树上快要烂熟了的果子。
　　圆润的脚趾抠住地面的局促也落入沈姒眼底。
　　“我……我不知道这里面有人，我不知道这是你……不好意思。”声音细若蚊蝇，犹在耳边。
　　沈姒坐在汤池里笑着，云淡风轻，锁骨线条蒙着水汽，笔直的肩线沾着莹亮的水珠，她发现连舟悦的眼神甚至不敢往这处看。
　　太纯情了。
　　需要调jiao。
　　沈姒不喜欢追她的人太寡淡无味，那种让人提不起兴趣的类型连一起吃饭都是浪费时间。
　　与连些简单的调情技巧都不会的连舟悦，能约她出来见一面、两面甚至第三面，纯是因为这个人身上还有点滑稽可爱。
　　沈姒想起召唤她出来陪自己的那一晚。
　　“身上好些了吗？”沈姒搭上一件薄薄的丝绸浴袍，坐到小圆桌边问她。
　　她只散散地束了一根同色的腰带，领口自然成了一道深V的弧度，一些雪白风景若隐若现地在里面闪烁。
　　连舟悦不自觉地咽了咽口水，心里默念“非礼勿视”。
　　虽然她很热情，虽然她也真的很喜欢美人冷白色的皮肤，但是！！这会不会太暴露了一点！！！
　　简直是在考验她的品德！
　　最后连舟悦心里“坚守底线，不能涩涩”的小天使，一道圣洁光辉打败了“再看一眼，就一眼”的欲念恶魔。
　　“我今天来按摩以后已经好多了，你，姒姒…你要不要先把衣服系一下。”
　　连舟悦做了一个拢领口的动作提醒沈姒。
　　嗯，美人的真名叫沈姒，是沈姒亲口告诉她的，还说她想怎么叫都可以。
　　沈姒一笑，轻呵声从唇间溢出，仿佛一道春风拂过，唤醒枝头花苞悄然绽放，万物复苏。
　　连小舟听到了自己心脏擂鼓的声音。
　　天呐撸，灵魂出窍了QVQ。
　　“噢，我都没注意。”沈姒低头，把浴袍系好。
　　重视显然松了一口气的连舟悦，她又笑着问：“那下次你还约我去那儿吗？”
　　吃了一次亏的连舟悦不假思索地摇头，“不去了，不去了！”
　　再去她怕她下次半身不遂的出来！
　　后来沈姒招待连舟悦喝了两杯龙舌兰日出，起初沈姒问好喝吗，连舟悦坚定地点头，怕她不信似的，还直接在杯子里猛吸了一大口。
　　“你挑的当然好喝！”
　　后来鸡尾酒的后劲渐渐上头了，连舟悦扶着额头假寐在桌上，浅浅呼吸。
　　她不是喝酒会上脸的人，发丝半遮半掩着清透的脸颊，如一片安静的薄荷。
　　沈姒用手指勾了勾她的尖下巴，连舟悦吐了个泡泡，“唔”的声说：“好像喝中药啊，这个味道。”
　　沈姒笑了，果然没看错，明明她喝的第一口就皱了眉。
　　她让服务生端上来果盘，对连舟悦道：“吃点甜的吧。”垂眸看见一颗胖胖的樱桃，忽然一念闪过，她轻轻捏起来，莞尔道：“这个还可以玩，你知道吗？”
　　“啊？怎么玩？”
　　连舟悦醉朦朦的视线模糊，随后她感受到了世界的魔幻。
　　在扭曲的视线中，沈姒将樱桃含进嘴里，以秒计的短暂时间过去，樱桃没了，但樱桃梗被她从嘴中拿了出来，并打好了一个结。
　　“？？！”
　　连舟悦瞳孔震惊。
　　“怎么做到的？”她眼巴巴地问。
　　沈姒又笑，从果盘里拿了一颗给她，“你试试。”
　　随后——
　　“唔唔嗯唔哇……唔啊……唔唔……”
　　沈姒回想起连舟悦那一连串笨拙的舌头和牙齿打架的声音，不得不说，又给了她一点趣味。
　　上回准备卷钱跑路卖个空壳子给她的那家企业，如今被她摧残成了一根枯枝老木，现在那边已经不得不低价抛售股份来求全。沈姒用签完这份收购合同的时间来回忆了一遍昨晚与追她的这位小富二代，心情倒还不错。
　　连舟悦对她的吸引力无功无过，无非与一直以来那些迷恋她的追求者一样，是她无聊生活工作里的一点调味罢了。
　　-
　　陆栩栩撕着日历数着，已经过了三天。
　　她在拉黑连舟悦的电话联系方式前已经用最后一封短信说好了，这次她一定要给连舟悦一个教训——和她断绝关系五天！
　　这五天内，她是绝对不会通过连舟悦的微信好友申请，也不会接收她的电话及短信的，最绝的是，陆栩栩连支付宝都给她拉黑了。
　　陆栩栩用实际行动郑重宣布：她现在是真的在生气，那种一边转账一边留言求原谅的招数，这次也不管用了！
　　五天社交小黑屋，连小舟必须进！
　　但老实说，三天都没联系连舟悦，陆栩栩这会儿已经有一点习惯上的不适了。
　　她停在连舟悦微信好友申请的界面看来看去，小手蠢蠢欲动。
　　停！不行，自己不能动摇，不然连小舟还以为她在小打小闹。
　　这次的事件很严重，必须严肃对待。
　　不如还是用这点时间来好好想想怎么对付那个带坏连舟悦的狐狸精吧，这都比再骂一顿头脑不清醒的连舟悦来得有效实际。
　　正这样想着，一个聪慧的念头如彗星降落般一闪而过，陆军师迅速抓住了它！
　　十五分钟后。
　　沈枝手机的光亮也一闪而过。
　　也是因为她正在吃饭，才有空瞥到旁边手机的动静。
　　陆栩栩发来消息：【你吃午饭了吗？要不要出来一起吃？】
　　沈枝拿起来一看，秒回：【正在吃】
　　不知道陆栩栩打字是怎么那么快的，沈枝刚打了“要明天一起吃吗”的前面五个字，陆栩栩的下一排话就发过来了。
　　陆栩栩：【那你中午有午休没？下午上班急不急？要不要出来看部电影？我请】
　　陆栩栩：【期待眼.jpg】
　　沈枝只好把框里的几个字删掉，重新发送：【有空，在哪个影院，我过来】
　　陆栩栩：【你很忙吧？要不我开车来你公司接你】
　　她想沈枝日理万机的，估计午休时间比较紧，反正她顺路，就去接她咯。
　　沈枝放眼望去办公室的地板，想了想：【不用了，我们小公司不好找，你发地址我自己过来就好】
　　小公司。
　　小公…
　　小……
　　啊，陆栩栩后知后觉惊地一拍额头——差点暴露自己知道她公司在哪儿了！
　　沉默半晌，她轻拿轻放地给沈枝披回马甲。
　　【好，那你就从小公司出发吧，我在塞纳影院等你】
　　作者有话说：
　　O.O觉得好看的可以留言一句夸夸么，求鼓励。【今天发烧还坚持更新的小透明觉得自己有脸要！理直气壮.jpg


第42章 
　　塞纳影院。
　　工作日的中午，这种消遣时间的娱乐场所并没有多少客人光顾，侯影厅的人影稀稀落落。
　　陆栩栩一来就看见了在等人的沈枝，今天她穿了一件针织阔外套与短牛仔，还戴了一只纯色的帽子，整个人的气质多了一股街拍风，长发松松的披在后面，柔软飘逸。
　　陆栩栩一笑，走到这只行走的衣架面前，乐道：“你还换了衣服？”
　　这可不是boss上班适合穿的。
　　沈枝抬眼，一看是她来了，也笑的回答道：“公司里正好放了两件衣服，就临时换了下。”
　　她可还记得上回陆栩栩约她去酒吧，自己穿了一身西装去的不应景。
　　她心里默默地记下来，下回再应约可不要再那样穿了。
　　这道笔记今天沈枝就活学活用了。
　　“我买了票，我们看这个吧。”
　　噢，陆栩栩回想起来，她好像完全忘记了提前问沈枝爱不爱看这种爱情片。
　　“我都可以。”沈枝倒是在不经意间回答了她。
　　抱着奶茶和爆米花入场，在选定的位置上坐下，一直到影厅的灯光暗下来，电影即将拉开序幕，陆栩栩才恍然发觉——
　　“我们包场了欸。”
　　她站起来前后四下望了望，竟然偌大一个影厅，除了她和沈枝两个，其他一个人也没有。
　　除了主动包场以外，以这样的形式被动包场，在陆栩栩的观影生涯里还是第一次遇见。
　　她坐下来，乐的“呵”了声。
　　运气真好。
　　此刻她也许完全没发觉，有没有可能是这个影片本身的原因？
　　沈枝看着电影票上打印的电影名称——《报复前任：分手后的99天》，默然不语，轻轻将票放回原位。
　　电影剧情平铺直叙了二十分钟，台词幼稚，人物关系混乱不清，剧情可谓集天雷狗血于一身，沈枝觉得陆栩栩轻轻嚼爆米花的声音都比屏幕上的配音好听。
　　陆栩栩似乎也很快发现了这部电影密密麻麻的槽点，只能锁着眉头，手里疯狂炫爆米花来排解困惑。
　　女主那么喜欢男二为什么还和男主在一起？男二小时候暗恋的不是女二吗，为什么现在在追女主？女主在装什么逼，都快被男主绿了还在发表“别着急一切都在我的意料中”的中二台词？等等…女主和男主是同父异母的亲兄妹……？！
　　于是，陆栩栩从头到中的观影表情是这样的——
　　陆栩栩：^_^
　　陆栩栩：O.O
　　陆栩栩：？？！
　　陆栩栩：………………
　　陆栩栩：Zzzzzzzz……
　　她最终还是没抵住电影漫长的无聊剧情的摧残，脑袋一歪，睡着了。
　　一颗在余光里摇摇欲坠了几分钟的小脑袋，如预期所想地落到肩头。沈枝侧头看去，陆栩栩恬静地闭着眼，睫毛在暗淡中如同敛飞的蝴蝶。
　　其实她一直没问为什么要选这部电影。
　　她以为这是陆栩栩喜欢的类型，没想到并不是，果然这种无聊的狗血电影不是一般人能够忍受的。
　　沈枝的眼神也再没有落回到五彩变幻的屏幕上一秒，她的目光敛回方寸之间。
　　要叫醒无聊到睡着的陆栩栩吗？其实她们可以提前退场，再去做点别的事。
　　很快沈枝回想起在酒吧那一晚。
　　算了，似乎这样陆栩栩容易有起床气。
　　将外套脱下，搭在陆栩栩身上后，沈枝拿出手机，开着夜间模式开始发工作消息。
　　有浅热的呼吸弥漫在她下颌边，陆栩栩的几根发丝沿着她的锁骨飘下。不知不觉，她的目光又转了回来，帽檐下一双墨如漆夜的眼在昏暗中渐渐似落入更深的谭。
　　沉溺，失神。
　　沈枝难以形容此刻是什么心境，但分外的安谧之下，她感受到了自己内心的宁静与炽热交织。
　　后来，沈枝索性伸出手垫在陆栩栩脑后，给了她一个多的垫枕。
　　接下来半部电影的时间不再漫长与无聊，奇妙的心境让沈枝正享受当下两个人的宁静。
　　片尾曲与骤然亮起的灯光叫醒了陆栩栩。
　　她几乎是以惊醒的姿态坐起来，脸上充满了“我在哪？我睡着了？我怎么可能睡着？”的震惊，同时也没发现自己是从沈枝肩上蹭起来的，以及沈枝默默收回去的手臂。
　　“电影结束了？”她惊讶问道。
　　身上热乎乎的，低头看见沈枝披在自己身上的外套，她赶紧脱下来还回去，“你别感冒了。”
　　沈枝顺势将衣服穿好，“嗯”的一声回答她。
　　陆栩栩扶住额头，懊悔地叹了口气，“我还说来学习呢……”
　　沈枝困惑道：“学习什么？”
　　“如何收集渣男前任的罪证，就这部电影讲的啊。”陆栩栩看简介里是这么说的，她本怀着来学习一番，升级成一位感情侦探，为连舟悦抓住渣女，打击感情骗子的美好冀望。
　　谁能想到中途自己竟然睡着了。
　　她只好询问沈枝：“后面发生了什么？有没有很刺激的剧情？”
　　沈枝看着她两眼放光，只能放缓语气回答：“没有。”
　　至于说这部电影根本就是部烂片，简介都是骗人眼球，毫无学习价值的话，她犹豫了下，还是放回了腹中。
　　但陆栩栩的话仍是给了她一些眉目，“你想找骗你朋友上床的那个女人吗？”
　　“是啊。”陆栩栩坦然，“你知道我不放心的，那个女的什么信息都不肯透露，根本没法令人安心，只有小舟还傻乎乎的信她的邪。我不能这样啊，我至少得知道她的作风习惯人品吧？万一她就是个职业感情骗子，专门挑小舟这种有钱的傻白甜下手怎么办？我得查一查她的底细才行。”
　　陆侦探一脸严肃坚定，如是道。
　　沈枝双目澄然直视着她，似乎想透过她亮晶晶的眼睛，看一看她脑海里还有多少这种清奇的脑洞。
　　但可惜她什么都没探寻到，陆栩栩的眼睛深得像万里无云的星空。
　　最后她莫名地轻笑了一声。
　　陆栩栩璀璨深邃的眼眸里浮现出困惑，以及，有一点点不爽，“你笑什么？”
　　自己这是说正事儿呢。
　　这个女人，自己专门花钱请她来看电影，就是让她一起跟着学习参谋的，结果她什么都没看懂，出谋划策贡献0。这就算了，现在居然不仅没意识到她们今天中午的电影都白看了，还沾沾自喜笑得出来？
　　她是笨蛋后腿吧！
　　作者有话说：
　　陆·最佳脑洞奖获得者·栩栩


第43章 
　　陆栩栩气鼓鼓兼嫌弃的表情从离开影厅座位起便挂在了脸上。
　　沈枝，毫无贡献，不以为耻，反以为荣，不可救药。
　　她心里如是评价道。
　　沈枝瞥了瞥她，像能听见她的心声似的，两人朝影院大厅走时问她：“你在因为自己睡着了生气吗？”
　　“差不多。”陆栩栩没好脸色道。
　　“还是因为我也什么都没看见，也生我的气？”沈枝又缓缓问。
　　这么有自知之明啊，陆栩栩睨她眼。
　　但她口是心非道：“没有啊，本来就只是约你出来看电影咯。”
　　沈枝很想说她的不开心和肯定都写在脸上了，嘴上的话一点都不可信。
　　轻轻的笑声从唇间溢出，沈枝道：“我有一个别的建议，你听了会开心一点吗？”
　　“是什么？”陆栩栩问，“有用吗？”
　　“有，”沈枝回答道：“把你的朋友约出来，再把你今天的想法诚实地告诉她，很多问题也许就迎刃而解了。”
　　“你在她心里也很重要不是吗？告诉她你的担忧，她会为你分担，你们之间的关系处理问题适合直白一些。”
　　沈枝在隐晦地教她不用做这些弯弯绕绕。
　　但另一面来讲，不管出自什么原因，陆栩栩今天约她看电影，她内心里有种欣然之感。
　　所以她建议得云淡风轻，不强求陆栩栩是否接受，有时候自然反而是最好的安排。
　　陆栩栩看看她，摸了摸下巴，眼神深沉，似乎陷入了对她这个建议的深思熟虑。
　　……有点道理哦。
　　半晌，她郑重点了点头。
　　“好吧，那就后天，我会找她。”后天她和连舟悦的五天关系断绝期就过了。
　　她的脸色稍稍缓和下来，看沈枝的眼神也放柔了，她抬头望见沈枝唇角噙着笑，温和淡然。
　　这令陆栩栩不禁反思——
　　自己刚才的脸是不是太臭了？
　　“其实我今天心情不错，和你看电影，我感觉很好。”她想了想找补道，觉得自己还是很有必要维持一下她和沈枝之间良好的关系，这样才有接下来下一步进展的可能。
　　她翻过的辅助资料里说，要牢牢拴住一个女人的心，就不能经常对她发脾气。
　　可惜她老是忍不住，不开心的时候容易什么都忘了。
　　不过还好她博览群书，另一本辅助资料里又指点过她，越多不经意的浪漫和细节里的甜蜜，就越容易令你的对象对你情根深种，沉迷于你无法自拔。
　　嗯，在理。
　　陆栩栩缓缓点头，讳莫如深的眼神放在影院墙边的娃娃机上。
　　她如一位经验丰厚的猎手盯着捕猎的诱饵……
　　【她：“喏，这个送你了，还有什么喜欢的，指就是。”】
　　【沈枝双眸放光：“这只钥匙链可以吗？我一直想要它。”
　　【她宠溺地点头并笑了笑：“放心啦，有我在，你想要的都会有。”】
　　【她15秒潇洒的极限摇柄操作后……】
　　【沈枝激动地收下星巴克饮料杯钥匙链，低着头，脸颊上浮现出一抹娇羞……】
　　“陆栩栩，你想玩那个吗？”头顶的声音忽然打破飘远的幻想画面。
　　“啊？啊，对啊！”陆栩栩的思绪骤然回到现实，看着沈枝也在看的那只娃娃机，呵呵，果然，她即将要犯偷走沈枝芳心的盗窃罪了！
　　陆栩栩换上霸总限时皮肤道：“走吧，来都来了，送你点礼物。”
　　走到换币机前，利落地扫码支付，听着游戏币哐当哐当掉下来的声音，陆栩栩单手撑住换币机，以手背拖着腮含笑看沈枝。
　　这副高手风范尽落沈枝眼底。
　　看她胸有成竹的样子，沈枝忍不住问道：“你经常玩这个吗？”
　　啊，其实也没有，陆栩栩也只是偶尔路过会试着玩几把。
　　“一般啦，我就是有点经验吧。”她自信答道。
　　沈枝“哦”地点点头，果然是个游戏小白，“我没什么经验。”
　　陆栩栩嘴角的笑弧度更深了。
　　“你喜欢什么，指就是了。”
　　“这个可以吗？”沈枝在玻璃壁前走了一圈，最后指着一只星巴克的经典款钥匙扣问道。
　　陆栩栩走过来一看，霸道地一口答应：“这个吗？可以啊，等着。”
　　她的眼神紧紧地盯着玻璃柜机，照在迷你娃娃机内的灯光反射到她的眼瞳里，漫天的星光似乎在这瞬间被照亮，在卷密的睫毛下盈彩流光。
　　握住摇杆的手细嫩白皙，随着她使力的动作，指尾与手背相连的骨节轮廓分明凸显出来，如同白玉上雕刻规整的线条。
　　陆栩栩鲜活的生气即使在墙角并不耀眼的灯光下也焕发得精彩，笑容自然点缀在脸上，眼底的光芒充满着吸引旁人目光流连的魅力。
　　沈枝悄悄举起手机为她拍了一张照片留念。
　　方才路过的一对情侣侧目看了看，女的还在小声推测这是哪位不火的小演员在搞街拍呢。
　　沈枝不以为意，没有反驳，而陆栩栩压根没有听见。
　　——此刻她的世界里只有“一顿操作猛如虎，机械爪是二百五”。
　　次次抓准，次次把东西掉下去的机械爪仿佛在用冷冰冰的事实告诉她：死心吧，靠美貌在我这里夹娃娃是行不通的！
　　果然，谁都逃不了被影院里的奸商娃娃机安排的事实。
　　十颗币说没就没，陆栩栩直起身来，捂嘴干咳了声，“那个，我太久没抓了好像有点手生，不过没事，我现在感觉找回来一些了。”她绕开沈枝，也没看到沈枝眼底有温和的笑意，跑到换币机前迅速操作。
　　“哐哐当当——”
　　二十个币吐出来的声音响亮而利落，陆栩栩用一个小盒子装回来，再回到娃娃机前。
　　五分钟后。
　　“嘀嗒嘀嗒嘀嗒……请投币。”的声音是如此不顺耳。陆栩栩额头抵在玻璃壁上，捂住半张脸，陷入了深深的沉思。
　　她透过指缝，看着沈枝选的那只星巴克钥匙扣仍然静静地躺在机器肚子里，不动如山，仿佛在嘲笑她糟糕的技术与愚蠢。
　　好了，现在霸总限时皮肤过期了，她的手上空空如也，要怎么面对小娇妻沈枝呢？


第44章 
　　陆栩栩的脸上落败，尴尬，灰头土脸，面色极其精彩。
　　以及眼睛半闭着，不想再看过来的自闭感呼之欲出，她从一副动态画，变成了一副飘着灰树叶的静态画。
　　沈枝站在边上，静静地看着她。
　　陆栩栩的情绪鲜活，富有感染力，往往能够影响到身边的人。
　　很明显，沈枝就是那一类容易被影响到的人。
　　莫名的，她心底油然而生了种“想把这一片娃娃机都买下来换上新机械爪”的念头。
　　当然，这很简单。
　　但现在不行。
　　陆栩栩的眼神无处安放，手指在玻璃壁上不经意地跳动着，整个人身上散播着一种尴尬与不安。她还在想接下来怎么办呢？
　　沈枝在她出神的余光里弯了弯腰，直起身又走过来，一道声音把她从沉思里拉出来，“再试试吗？”
　　装满游戏币的盒子递到视线里。
　　陆栩栩扫了一眼，很多，满满的一盒，大概有五十颗币那么多吧。
　　她在怔愣中抬起眼睛看向沈枝，眨了眨。
　　看着一双盈满真诚、温和、耐心的眼眸，她悟了——
　　沈枝是真的很喜欢这只星巴克钥匙扣。
　　“你这么想要这个呀……”她缓过神来咂咂嘴说道。
　　沈枝弯眉一笑，说道：“拜托了。”
　　舔了舔牙尖，陆栩栩重整旗鼓，小手手势一比，“OK，那继续安排。”
　　没有人五十颗币都夹不起来一件礼物的，听说再坑的娃娃机都有保底机制。
　　而且是沈枝自己买的游戏币，自己特别想要这只钥匙扣，她只是受人之托咯。这般么想着，陆栩栩挥霍游戏币的手渐渐心安理得，士气大振，屡败屡战。
　　不知道投了第多少颗币进去，终于触发了坑货游戏机的保底机制，机械爪抓上来的礼物总算没再掉回去了，稳稳当当地落进了出口。
　　陆栩栩俯身把这只星巴克经典款钥匙扣取出来，但脸上并没有想象中的愉悦。理由简单到仅仅是因为受到了其他人一句话的影响——
　　“花那么多钱抓，还不如我直接买一个呢。”五分钟前，一个在娃娃机前失败的女人吐槽道。
　　顺口吐槽完，她倒是立刻转身离去，剩下的人听在耳朵里谁不爽只有自己知道。
　　于是乎陆栩栩此刻只剩满脸郁闷。
　　“我又交智商税了是不是？”她渐渐向一只河豚进化。
　　沈枝忍了忍很想摸一下她脸颊的手，接下钥匙扣直接串进了钥匙上，反问她：“怎么会呢？”
　　陆栩栩说她抓这一只的钱都可以另外买好几只了，很明显，她的观念受到了路人无意中一句话的影响，原本应该快乐的收获变得越想越觉吃亏。
　　“太奸了吧这群商户。”说着说着，她又变成吐槽影院的奸商，没下限，不真诚，摆的全部都是会松爪子的娃娃机。
　　好气哦！
　　从离开影院到走进地下停车场，沈枝发现她的吐槽就没停过。
　　十分有活力。
　　偶然回头一瞥，陆栩栩冷不丁看到沈枝居然看着她在笑。
　　？？
　　“有什么好笑的？”她误入商坑，凄凄惨惨，难道很值得嘲笑吗？
　　沈枝是不是忘了，后面的币都是她自己花钱换的，被坑成这样还笑得出来，地主家的傻鹅子吧？
　　沈枝不介意地笑道：“可是我很开心啊。”她拿起钥匙扣晃了晃，“我很喜欢这个。”
　　对于今天来说非常有纪念意义的礼物。
　　陆栩栩：“……”
　　行吧，实锤了，傻鹅子就是喜欢花钱。
　　-
　　在发现沈枝与自己有异曲同工的花钱爱好的后两天，陆栩栩也及时解除了与连舟悦的“关系黑名单”状态。
　　“我问你，你要不要出来，就这一次机会哦，三……”
　　“要要要！”电话那头的连舟悦赶紧应下，“在哪，我马上来，坐火箭来。”
　　她的小祖宗陆栩栩，总算肯联系她了。
　　完全不知道自己错在哪，就被钉上了十恶不赦的标签，被删除，被拉黑，被踹进禁闭区五天的连舟悦冤枉地坐在陆栩栩对面，一愣一愣地听她控诉自己。
　　“……还有，那么重要的人生大事，你怎么能交给才相识不到一个月的人做？就算你要一意孤行，就不能提前告诉我一声吗？知不知道我多担心你。”陆栩栩一边用小勺子划着咖啡的拉花，一边嘴上审判个不停，“过分！离谱！”
　　钢勺与瓷杯碰撞的声音叮当响，连舟悦的手心不在焉，大脑里一团浆糊。
　　听了半晌，她低头一看，自己杯子里的咖啡沫被搅成了个寂寞。
　　“……”
　　“我拉完了。”她索性把杯子推出去说。
　　陆栩栩一瞧，皱了皱眉头问：“你这是个什么？”连小舟也越来越没有艺术性了吧！
　　连舟悦看了看，反应很快，即兴命名道：“我的大脑。”
　　陆栩栩：“……”
　　白连舟悦一眼，她说道：“欧克，很像。”
　　对，就是她这颗失了智的大脑。
　　连舟悦刚想问“你的呢”，结果垂眼一瞥便看到了陆栩栩杯口里一个大大的“斩”字。
　　……
　　算了，不找死问这个了。
　　思绪一转，她决定问道，“你到底在生什么气？”
　　“你自己说吧。”陆栩栩睨她一眼，手环臂道：“就那天，那女的大晚上叫你出去陪她，你说，你们都做什么了，把你身上弄得青青紫紫？”
　　她就想听听连舟悦自己说出来会觉得羞愧不！
　　果然，连舟悦一听这个，脸上顿时露出了懊悔的表情，低声吁了一口气。
　　“那晚是我没经验……”
　　陆栩栩“呵”的一声，脸色冷了半分。
　　“我不该约她去看4D电影，还挑的极限运动片，我差点被影院的椅子捶死在座位上……唉，虽然我努力忍住没有发出奇怪的叫声，但我还是觉得自己出丑了，美人那晚肯定有在偷偷笑我。”
　　……？什么？
　　4D电影？
　　“早知道我就应该从一开始就坦诚和她说我受不了，不该死要面子活受罪地装作很有经验。你不知道我活生生被那张椅子打了两个小时，感觉腰都要断了……哦，对了，难怪美人送我回来的车上就一直在笑，难道不是因为电影好看？不会她是在笑我吧？”
　　连舟悦后知后觉，紧张兮兮问道，但陆栩栩现在哪有空解答她的问题。
　　“等，等一下……”
　　她觉得自己现在需要冷静地缕一缕。什么…连舟悦腰间的一片痕迹原来只是被4D电影的椅子殴打出来的吗？


第45章 
　　环境优雅的咖啡厅内，连舟悦还在极力吐槽4D电影的反人道化设计，并含血带泪地用自己的亲身经历为陆栩栩排雷，“……千万不要因为一时好奇就去看4D电影！”
　　事实证明，有的人表面上光鲜亮丽，实际脑袋里空空如也，弱鸡小白。
　　但也有的人除了光鲜亮丽，头脑里还充满了对生活的经验，比如沈姒。
　　那晚电影看到一半，连舟悦才发现沈姒的椅子好像没怎么动过，原来沈姒早就在电影开场前就把电影椅的电源拔掉了，免去了一场无妄之灾。
　　“天呐……”连舟悦哀嚎。
　　陆栩栩脑袋里幻想的情节此刻全部搅成了一团，哪有思路听她讲这些跌宕起伏的剧情，绵长的白噪声在耳边嗡鸣。
　　陆栩栩：O.O？
　　所以她想的那些……
　　“所以你到底为什么生气？是因为我单独约她去看电影吗？”连舟悦问道。
　　“呃……”陆栩栩愣了愣，反应过来，赶紧干咳一声正色道：“嗯，是啊！你平时看电影都会叫我的，这次你单独叫别的女人去看新片，我很嫉妒，所以生气了。”
　　就这样吧，就让她不干不净的愚蠢思想随风而去湮落尘埃吧。
　　连舟悦“噢”了声，原来是这样呀。这不是什么大事啊。
　　“好了宝宝，我知道了，下次我一定先叫你。不过你完全没有必要为这件事生气啊，她和你对我来说是不一样的。”安抚着陆栩栩，期间提到沈姒，连舟悦不禁叹了声气，“不过她已经好久没有联系我了。”
　　“怎么回事？”陆栩栩问道。
　　“不知道，可能是忙吧。”连舟悦托腮惆怅。
　　从会所偶然撞见那一晚过去，已经六天两人都没有任何联系了。
　　她一直与沈姒小心翼翼地相处着，如果沈姒没有表现出很有闲暇，她几乎不敢怎么去打扰她。
　　舔狗卑微.JPG
　　除了连舟悦真的很舔这一点能够从表面看出来以外，她具体心里怎么想的陆栩栩倒是不了解。
　　但陆栩栩硬是从她的舔狗姿态中嗅出了一丝被诈骗的危险。
　　“我不放心，总之你再告诉我些她的信息，我还是不放心。”
　　-
　　从那天和连舟悦好好聊聊以后，陆栩栩对沈姒的了解就又突飞猛进的一大截。
　　长得不错，身份神秘，看起来有点钱的样子……
　　勾人的手法欲说还休……
　　嗯…她转着办公椅盘算——这人怎么越看越像感情诈骗犯了啊？
　　专挑富家妹妹下手，让她们给自己纵宠无度花钱，事后功成身退，人间蒸发那种。
　　陆栩栩滑弄手机，在网上看着类似的案例，全神贯注，毫未察觉有两位同事路过都喊了她一声。
　　“栩栩。”最后沈枝的声音走进她的思绪。
　　陆栩栩“诶”了声，然后才回过神来，“嗯？怎么了，我在。”
　　“我们差不多可以出发了，你在忙吗？”
　　大家都看着她一大早就在盯着手机看，办公桌上的电脑也没开。
　　当然，今天本身也并不需要工作。
　　今日是公司的团建活动日，早上的安排本来就只是大家收拾一下托管所里，然后出发出去玩。
　　陆栩栩眼睛离开小屏幕，才发现大家都收拾得差不多了，她赶紧站起来，抱歉地笑两声：“不好意思噢，没注意到，我们出发吧。”
　　提上包包，关上店门，陆栩栩很快看到停在门口等待他们入座的两辆车。
　　一辆银色大众，一辆平平无奇比亚迪。
　　她心里陡然一个警醒，指着它们问：“我们是要坐这个去野餐吗？”
　　老板说是。
　　“要坐多久？”她紧张问道。
　　“大概四十分钟。”老板道。
　　陆栩栩的公主病一秒上身，她已经二十年没坐过这种车了！她当机立断，病弱西子地颠两步，单手扶住前面的大众车，弱柳扶风般开口。
　　“难道你们不觉得坐这种低于五十万的车会硌得屁股痛吗？要是路上再颠簸一下，对不起，我一整天都会头晕！”
　　“我会没办法和大家一起野餐的，可以等我二十分钟吗？能不能让我把家里的车开来。”
　　别说她楚楚可怜，眼眸盈着一汪水的样子让人无法拒绝，光是白坐一趟豪车，想想也足够令人激动了。
　　没有人拒绝她。
　　爱车的男同事甚至露出了“摩多摩多”的激动表情。
　　接着陆栩栩带着徐斯曼回家，开了自己的奔驰越野和玛莎拉蒂来。一辆厚重沉稳，一辆装逼拉风，排面十足。
　　“我建议这样的团建多来几次。”前一辆越野车的司机陈开元回店里重新拿了一副自己的墨镜出来，跟男同胞李昂窃窃交待道：“嘿嘿，待会儿我开车的时候帮我录个视频啊，十几秒就可以了，记得拍到我如人生规划般清晰的下颌骨线，还有这个车标。”
　　后一辆玛莎拉蒂的司机是徐斯曼，陆栩栩坐在后排右边，悠悠闲闲地望着车外风景看了几分钟，公主病发作渐渐褪去，她才察觉有什么不太好——
　　“老板，你不会介意吧？”
　　她会不会拂了老板的面子呀？
　　陆栩栩隔着座位背椅小心翼翼地问。
　　怎么会呢？因为节省了油钱而心里偷偷满意的容觅，嘴上只是云淡风轻回答道：“不会，你舒服就好，下次也可以这样。”
　　陆栩栩松了半口气，转头又问另一位：“沈枝，你不会介意吧？”
　　她会不会觉得自己太娇气呀？
　　不同于问老板的小心翼翼，她询问沈枝的语气里似乎还隐约包含了一种期待和担心。
　　真的担心沈枝会介意，和期待她说不介意。
　　陆栩栩不知不觉间做了一个捂手手祈祷的表情，双手抱拳搁在下巴下面。
　　自然的，沈枝的手伸出去，握住她的小拳头拉到身侧，声音温和，和她聊道：“不会，这是你喜欢的车吗？”
　　沈枝猜测，应该是的，因为这辆和前面那辆奔驰明显不一样，车身被精心喷了一只皮卡丘。
　　“是啊，我最喜欢的。”陆栩栩的答案和她想的一样，“这辆是我二十岁的生日礼物。”
　　陆栩栩说起来的时候，一脸小骄傲，内心其实很想炫耀它不菲的身价，但想到沈枝的身份，她又生生把班门弄斧的话咽下去了，可手指还是情不自禁地比上了“w”的手势，并不知不觉翩翩起舞。
　　看着三根手指在眼前得意地飘来转去，沈枝面上升起无声的笑。
　　她此前经常在想，挣那么多钱来干嘛呢？现在她好像知道了，这就是花几百个达不溜就可以得到的，简单的快乐。
　　作者有话说：
　　沈枝：好想养她O.O


第46章 
　　同一辆车，都坐在后排，紧密的空间里，两个人却有着截然不同的想法。
　　也许陆栩栩身上有一只潜藏的小钩子，正无声无息地向外勾中了沈枝的磁场某角。但她自己并不知晓。
　　车程的后半截，她还在深思熟虑待会儿怎么表现才能俘获沈枝的心。
　　前几天在娃娃机面前很明显是失败的，她没有顺利散发出自己的魅力。
　　怪就怪被那些奸商坑了。
　　但今天不一样了，她陆栩栩是有备而来。
　　她注定要犯下用温暖狠狠击中沈枝心脏的故意伤害罪！
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　沈枝侧目，“在想什么那么开心？”
　　陆栩栩根本没发觉自己的手被她包裹着，牵在手心里，肌肤相亲。
　　她不假思索笑道：“当然是因为团建开心啊。”
　　等着瞧吧，沈枝。
　　你逃不掉的。
　　抵达团建目的地，一家大型户外公园，大家找到一片休息的空草地，终于开展到了陆栩栩有用武之地的野餐环节。
　　老板铺好野餐垫，说道：“大家把准备的食物拿出来吧。”
　　“芜湖！”男同事中二的一声欢呼中，大家开始翻自己的背包。
　　“等一下，我先来吧。”陆栩栩举手道：“我给每个人都有准备便当。”
　　还有这种好事？众人循话望去，才看到陆栩栩今日带的背包是非常阔大的一只登山包，体型快要追上她娇小的身材了，只不过这只包一直放在车后备箱内，才减少了它的存在感。
　　便当盒子是上个年代老式的纯色铁皮盒的造型，每只都一样，盒皮明亮干净，似乎自带着一股记忆里的温暖感。
　　它们被陆栩栩一只一只拿出来，样子很端正，没有一点油汁溢出，“这个是小幸的，这是老板的，这是曼曼姐的，这是昂哥的……”
　　“这是我的。”
　　陆栩栩的和他们的有点不一样，有花纹，有小兔子贴纸，是另一种风格。
　　众人都只是简单的扫到一眼，都表示理解。太合理了，陆栩栩是主角，肯定和他们的不一样，不然怎么区分呢，对吧。
　　然而沈枝的也拿出来的时候，大家就不太理解了。
　　“呐，这是给你准备的。”陆栩栩笑着把一只更大的日式便当盒递给沈枝。
　　陈开元盯着沈枝的便当盒，又看看自己的，心直口快惊讶叫道：“沈枝的怎么和我们不一样？”
　　“啊，那是因为装到后面那样的盒子不够啦，我就换了其它的。”陆栩栩一脸自然地瞎扯。
　　沈枝起初也以为是这样的。
　　直到陆栩栩悄悄给她发了一条微信消息。
　　【你的是爱心便当，嘻嘻[可爱]】
　　阅读完毕，沈枝抬头，望向这条消息的发送者。
　　陆栩栩坐在边上，趁着没人看到这里的时候，悄悄对她笑了一下。
　　包含着窃喜和不能说的隐晦，仿佛在这瞬间两人交传了一个心照不宣的秘密，四周的光线明朗温热。
　　沈枝低头，抿唇扬起一线弧度，默认了。
　　爱心便当？
　　沈枝上一次听到这个词还是在五岁时候看的蜡笔小新动画里。
　　她扫了扫其他同事的便当盒，其中塞满了很整齐的菜，青菜，鲜虾，鸡蛋，香肠和寿司，经过摆盘，看起来令人食指大动。
　　已经迫不及待尝了一口的幸也，美满地问：“栩栩，这个是什么酱啊，太好吃了吧。”
　　陆栩栩笑道：“果仁沙拉啦，你喜欢我明天带来送你一瓶。”
　　听着其他几人对陆栩栩的赞不绝口，沈枝在七嘴八舌的背景中打开自己这盒，一瞬间，她发现陆栩栩对它的名字不是随便取的。
　　爱心便当名副其实。
　　中间是一块爱心牛小排，下面一层红红的，似乎是爱心形状的番茄，最底下还有一层，是爱心煎蛋，四周塞的蔬菜丝，水果块，鳗鱼卷和小香肠。
　　太丰盛了。
　　甚至连里面的蔬菜丝都切得细致流利。
　　但沈枝看完第一个念头却是将盒子赶紧合起来，她的确也如是地做了。
　　陈开元端着自己的便当盒笑嘻嘻地瞥到这儿，露出一个被投喂的幸福男人的嘴脸，好事儿地问沈枝：“你怎么不吃啊？栩栩亲手做的，贼好吃了，你快尝尝。”
　　“我现在不饿，一会儿吧。”沈枝推诿。
　　陈开元看了眼手表，夹起半只鸡蛋边吃边说：“饭点了，吃吧，待会我们还要去玩儿。特别好吃，你怎么可能没胃口，打开你就有胃口了。”
　　在他的盛情邀请与几个人看过来的目光下，沈枝只好掀开自己的便当盒盖，与大家一同用餐。
　　陈开元说的没错，确实打开令沈枝很有胃口。
　　但他就没胃口了。
　　陈开元：？？！
　　脸上的笑容，啪，它没了。
　　众人：！！！
　　“沈枝的怎么和我们的不一样？”幸也诧异道。
　　“她怎么还有牛排？”陈开元睁大了眼睛，用筷子翻了翻自己的盒子，没有，没有，他没有！
　　“这个我也没有，栩栩。”幸也指着鳗鱼卷道，她还天真认为陆栩栩是不是装错了。
　　沈枝的便当为什么看起来和他们不是一个量级的？
　　嘴里的饭，它忽然，就不香了。
　　老板坐在对面，一双看透的慧眼抬也不抬，平淡地吃着自己的菜。
　　“是这样啦，沈枝她之前帮过我一些忙，所以这次为了感谢她，我就给她做了一些别的，大家别介意。”陆栩栩笑笑解释，淡定的像是排练好一样。
　　沈枝点点头，“是这样的。”
　　幸也盯着沈枝的便当盒，默默感叹：“真好啊……”
　　在最后，沈枝的超精致版爱心便当大概在集体野餐中也就被各个同事们累计瞟了五十次。
　　陆栩栩一切都看在眼里，包括沈枝时不时的一点羞涩。
　　即使其实并不是，纯纯是她看走眼了，这只是沈枝顶着一堆馋狼目光用餐时的一些不自然。
　　她还是非常满意的打开自己的计划表，在“俘获她的胃”与“让她感受到偏爱与独宠”两栏后面打上了勾。
　　攻略沈枝计划进展可观！
　　陆栩栩参照着屏幕认真点头。
　　接下来就是“给她一个浪漫的吻”。
　　作者有话说：
　　陆栩栩以为的老婆攻略进度：20%
　　陆栩栩以为的计划有效程度：100%
　　实际老婆攻略进度：70%
　　实际计划有效程度：1%……


第47章 
　　看到这行陆栩栩才是犯了难。
　　编写这套攻略的人显然没有考虑她的实际情况，亲吻沈枝？她不经意地抿了抿自己的唇，先不论沈枝能不能接受，她似乎自己都没法下口。
　　微妙的关系如一层看不见的小小隔膜，横亘在她和沈枝之间。
　　她和沈枝是什么关系？同事？似乎目前比同事要好一点。
　　朋友？一般朋友吗？还是关系更近的朋友？
　　或者是暧昧对象？她希望是这样，这样能离她的目标更近一点，但……好像没有吧。
　　沈枝是一个很难驯服的猎物，这源于她的身份、地位、金钱、阅历，这些都注定了沈枝在挑选对象上会是一个眼光很高的人。
　　她和沈枝不是暧昧对象，沈枝从没说过这点，所以在有确切的关系进展之前，陆栩栩认为“浪漫的亲吻”是否太冒昧了？
　　但换一面想，沈枝高于常人的眼光促使她本身就很难对一般人动心，如果自己不用一些特殊的猛药，怎么俘获沈枝的心呢？
　　于是陆栩栩陷入了一个循环的难题。
　　要设计一次浪漫的亲吻吗？
　　日头上升，橙色的阳光自湛蓝的顶空射下，生态公园里的游客三五成群，踩着石子路四处拍照。
　　薄露托管所团建的队伍融在人群中，穿梭在各个娱乐项目间。
　　在玩水上漂流的时候，几个人靠在皮艇里，陆栩栩坐在沈枝的对面，看着急速下流的皮艇溅起的水珠沾到她红润的唇上，随后骤然破裂。
　　沈枝抬手，用屈起的指骨轻轻擦拭唇边湿润。
　　陆栩栩墨镜下的眼神悄悄盯在了那上面——
　　沈枝的唇很好很好看，看她指骨抵上去的样子，一定也很软很软，亲上去的触感肯定不会差。
　　宛如神话故事里潘多拉的墨盒，诱惑着陆栩栩去实施她的计划。
　　如果是在夏天，诱惑力一定会更大，因为那两片软唇简直就像从冰箱里拿出来的果冻，清凉绵弹。
　　沈枝擦了唇，手指放下去，这副动作硬是被陆栩栩看出一副霸总的气质，但不是不羁，而是十分泰然的平静。
　　沈枝的身上平时也有这种磁场，稳重，可靠，令人安心。
　　所以就算她亲一下又会怎么样呢？
　　盘算起来，陆栩栩觉得至少吃亏的绝对不会是自己。
　　秋意吹到一树的落叶退休，黄昏的颜色镶嵌在树叶轮廓里铺了一地，行人踩上去，地面咔咔作响。
　　从落叶走廊走到常青树的街道，几根杉树的绿色松针掉落地面，接着眼前便是平的泥土地。没有树也没有河，但有令人振奋的一排越野车。
　　一辆红色的，敞篷式，车身透着70年代老爷车风格但漆喷得光鲜明亮的越野卡丁车成了陆栩栩选中的座驾。
　　“我要这个。”陆栩栩站在它面前说道。
　　李昂大喊自己的建议道：“组队啊，我们PK一下车技。”
　　“这也要卷？”幸也语气震惊。
　　“那我和她一队。”陆栩栩想也不想，一把子将沈枝拉到身侧。沈枝猝不及防，趔趄了两步才在她身边站稳。
　　最后在迅速划分好的抱团下，七个人总共分成了三组，沈枝陆栩栩一组，幸也徐斯曼一组，老板和两位男同事一组。
　　老板泰然坐在号称“宠物店车神”的陈开元的越野车后座，含笑提议道：“今天就由垫底的一队负责承包大家的晚饭吧。”
　　很好，又省下了一顿聚餐钱。
　　男同事这一队已经在摩拳擦掌了，老板倚在后座淡定地打气：“加油。”
　　陆栩栩和沈枝还在讨论谁来开这辆车。
　　“你行不行？”陆栩栩问沈枝。
　　沈枝歪头，也许她可以说，她很行？
　　“以前在赛道上开过卡丁车，我来吧。”
　　虽然是友谊赛，但那次她仍然拿了第一。
　　穿上安全服，戴上手套，沈枝三下五除二地启动车子，一套动作行云流水，厚重的越野车在她手下轻车熟路地被操纵着。
　　一波潇洒的倒车换道完成，泥土地上留下两道轮胎碾压的痕迹，有条不紊。
　　而沈枝，淡定地转回头，平视前方，目光明亮自然，仿佛只是做了一套平平无奇的普通操作。
　　除了飒，那就是专业。
　　陆栩栩眼都看直了。
　　还有一个看直的人是“车神”陈开元，沈枝驾驶越野路过他，轻轻笑道：“我们先走了。”
　　老板脸一铁，在后面催促：“快走！”
　　后面一截路，陈开元的车子在后面一边跟随，一边传出他大白嗓的喊声：“怎么回事儿啊沈枝？你练过啊？对我们都藏着掖着的，不真诚！”
　　但再往后一点，其他人的声音也就渐渐消失了。
　　尾随的车子在后视镜里彻底成了一个黑点，然后淹没在地平线上。
　　她们这辆车沿着公园后面的山脉开去，一路没颠簸过，没减过速，迎面而来的风里掺着泥土和树叶的气息。
　　倚在副座上舒舒服服的陆栩栩想，沈枝的车技这么好啊，这可比连小舟带她兜风的时候爽多了。
　　她张开双臂，迎风闭眼，仰面放声长叫一声。
　　这是舒适地把灵魂放在自然中的声音。
　　沈枝的唇角在她闭上眼睛没看到的时候，轻轻往上勾了一下。
　　她的驾驶服务好像让陆栩栩很满意。
　　“五星！”陆栩栩忽然睁开眼睛，为她比了个赞，并如是评分道。
　　“谢谢。”沈枝笑出声来。
　　陆栩栩坐回椅背里，继续一边享受，一边沉思。
　　“有心事？”沈枝侧目看了她两眼后，打听道。
　　“啊……我在想你这么会开卡丁车，还有摩托也是，都很专业，是上过课吗？还是你自己的兴趣爱好？你家里平时是不是有建赛道来兜风啊，就像电视里体育比赛的那样……”陆栩栩微微出神。
　　“都算不上，只是有些涉猎罢了，我家里怎么可能会有卡丁车赛道？”沈枝笑，“你在想什么。”那简直太大了。
　　“那不是很简单吗，你那么有钱，买个庄园，在前面建个赛道就好啦。”
　　陆栩栩听说好多巨富都是这么干的，还有玫瑰庄园，专属酒窖这些呢。
　　可是五秒，十秒，二十秒过去，她都没听见沈枝的回答。
　　她好奇地转过头，看到沈枝单手把着方向盘，慢慢减速，疑惑地扫她一眼问道：“为什么会觉得我很有钱？”
　　作者有话说：
　　陆栩栩：O.O？我说了什么？
　　把好看打在公屏上！吸引更多的读者来看好吗！【QAQ小陆说她不受欢迎，好冷呢……
　　（不是强制性的哈，觉得一般的可以不打…冷汗.jpg）


第48章 
　　空气陷入一瞬间的寂静。
　　旷野里没有回声，但有风声，树叶的莎莎声，还有陆栩栩的心跳声。
　　如擂鼓。
　　……她是不是说漏嘴了什么？
　　她张开嘴巴，龟速“啊”了两声，拖延的时间中，她的表情渐渐从呆滞变成若有所思，再到缓缓点头找到了一些充足的理由。
　　对，没错，就是这样。
　　她花了半秒钟来说服自己。
　　然后去说服沈枝。
　　“直觉啊，就是，女人的直觉，和你相处久了我就有这种感觉。”
　　沈枝：“这样吗？”
　　“是啊。”陆栩栩不假思索，坚定且煞有介事地看着她点头。
　　“以前是我对你不了解，现在不一样了，你看你脾气修养好，能力也强，还会这啊那啊的技能，所以我觉得肯定是家庭良好，才把你培养成这样的。”
　　陆栩栩掰着指头数了两个沈枝的优点，肯定道：“有钱培养赛车这种兴趣爱好的人一定不可能是普通家庭啊。”
　　她心里庆幸，还好这里有个现成的理由可以用。
　　但她现在的确非常紧张，以至沈枝轻声笑了一下，都搞得她心里毛毛的，试探问道：“怎么了？我猜错了？”
　　车速逐渐恢复平常，沈枝不答，只说道：“我家里没有庄园。”
　　陆栩栩“噢”了声，松了口气，倒回椅背随口道：“那你要继续努力了，住庄园很酷的。”想想那每一平米都是多少个达不溜啊。
　　她也殊不知只是因为自己当下的随口一说，竟令她成为了未来眉城最大的一座庄园的女主人。
　　旷野的尽头，周围山脉的轮廓由模糊到清晰，脚下依然是泥土地，一圈干涸的浅洼成了印在地面的花纹。
　　陆栩栩跳下车，抻展腰身道：“在这里拍照吗？”
　　拉好背包，沈枝随之过来，她的手上拿了一只专业的摄像机，绳线挂在脖子上。
　　“好，想拍什么样的？”
　　“还带了这个？你好有范儿啊。”专业的摄影师范儿。
　　陆栩栩在阳光下眯着眼睛，不禁夸她一句。
　　“那我要错位的那种可以吗，我可以把太阳托起来吗？”
　　她比划手势，想到在飞机上的杂志书里看到的一些照片，艺术又有趣。
　　沈枝完美地帮她实现了这个小目标。
　　陆栩栩的视线里，沈枝高挑的身材蹲在地上，长发披肩，举着相机，袖口露出一截白细的手腕，在晴空下全神贯注，像一幅明朗的画。
　　相机遮住她半边眼，另外半边脸上淡笑生花，五官原本就有的温柔小意与气质上的成熟磊落交织的刚好。
　　即使陆栩栩忘记了自己小时候在看电视后与睡着前这个时间段幻想出来的女神就是这样的，现在看着，仍不由生出了两分沉迷感。
　　她拿过沈枝的相机说道：“我也帮你拍几张。”
　　可惜沈枝不是喜欢拍照的那一类，“我不用了。”
　　对于这个，陆栩栩懂一些，“你会觉得不自然吗？”
　　沈枝：“会有一点。”
　　“那我后面给你抓拍咯。”陆栩栩捣鼓了几下这只相机按键，找到用法。
　　顺势抬起头，她眼神瞥到哪儿，停了停，更仔细地看过去。
　　她的目光停在沈枝脑袋上面一点，头发窝的位置。沈枝跟着轻微埋了埋头，问道：“有东西？”
　　“昂，好像是。”陆栩栩目不转睛地道，直到看准的确是。她有点好笑地说：“有片松针，应该是之前开车过来掉进去的。”
　　她们路过了几棵很大的水杉树，就是那儿的叶子吧。
　　陆栩栩道：“你别动，我帮你拿掉。”
　　松针掉在与沈枝前额相连的发丛里，她微埋下头都还要比陆栩栩高一点，头发又蓬软茂密，以至陆栩栩非常不方便捏到那根细小的松针。
　　她只好踮起脚尖，抬起下巴，找这根藏在发丛里的小泥鳅。
　　就在这种重心不稳的情况下，她一脚恍惚地踩到了沈枝的小白鞋尖上。跟着脚下一个仓促，她的身体往前倾，短暂时间里，在本能的反应下，她双手迅速机敏地按住了沈枝双肩。
　　这是一个寻找借力让自己失衡的身体稳下来的方式。
　　而沈枝显然是一个质量好，但不是很好的桩柱，随之退了两步后，也即刻抬手托住她。
　　在她后退的一段距离里，陆栩栩的脸倒在了她眼前，身子倾斜得仿佛要和她的身体挤在一起。
　　陆栩栩在这一刻感受到了她呼吸的余韵。
　　温热气息弥漫进鼻间，电光火石间，陆栩栩机智的大脑迅速做出了一项决定——
　　一不做，二不休！
　　不如就趁现在，顺藤摸瓜，顺驴下坡，顺水推舟，顺手牵羊！
　　反正都离沈枝这么近了，两个人的鼻尖都产生了触感，她索性把身子往前一压，箍住沈枝肩膀，而唇贴上了她的唇。
　　这样看起来不过是个美丽的巧合。
　　心里正打着八百个算盘的陆栩栩，猛然一瞬间，算珠噼里啪啦砸了一地。
　　！！！
　　——比想象中还软！
　　——她好香啊！
　　——迷人的味道！
　　这种紧张又愉悦的感觉是为什么？
　　心跳的好快，孔…孔雀胆要烧起来了。
　　自己的嘴唇是触电了吗？
　　好像指尖也触电了。
　　陆栩栩一直提醒自己要给沈枝浪漫的感觉，动作都轻轻的，但胸腔压出来的呼吸越来越重，不受控制。
　　沈枝定在原地，从瞳孔透射出震惊到身体反常的诠释了一个词。
　　逆来顺受。
　　她攥紧的手慢慢松开，唇齿间的防线也悄然打开。
　　陆栩栩攻城掠地钻进来的气息横冲直撞，不分南北，她温柔的回应、带领，直到两个人的气流交缠为一体。
　　她包裹住它，给它舒适柔软的环境，就像她托住陆栩栩时那样的平稳。
　　她在唇齿间供奉，让一只大摇大摆进来的土匪掠夺走它需要的一切。
　　陆栩栩：欸？怎么感觉自己的发挥越来越好了OvO？难道她是天才吗？
　　远远的，第二辆越野卡丁车开到这个方向。
　　陈开元望见前面有两个小黑点，它们变成线条，再到变成有点姿势的线条。
　　一看出个大概，他一只手扶着方向盘，一只手兴奋地举起来，眉飞色舞吃瓜道：“哦吼，你们看，这还有来偷情的小情侣！我们要不要开过去？现在的年轻人真会玩啊！”
　　“没想到我们今天还能看到这种好事，不是，他们都不担心被人看见的吗？好羞耻啊，哈哈哈哈哈……”笑声和话在他看见两张熟悉的面孔时戛然而止。
　　……
　　“刺啦——”一个刹车，他极速打完两圈方向盘，面无表情从这个方向掉头而走。
　　对不起，打扰了，他什么都没看到。
　　作者有话说：
　　——昨天有好多留言，我好开心啊！！！！开心开心！！
　　——沈枝，为爱做0。不要觉得小孔雀不行啊，小孔雀也超猛的好吧！


第49章 
　　灼热的心跳燃烧着风里的凉意，吐息如兰的余韵融化在舌尖被品尝。
　　树叶静悄悄地落下，躺在泥土之上。
　　沈枝的头发在她脸上飘拂，视线里的肌肤白皙无暇。
　　三十秒，陆栩栩心里打算着，浪漫又张弛有度的吻，应该在三十秒完成。
　　但在第四十秒的时候，她逐渐的佩服起自己来了。
　　她果真是接吻的天才！
　　居然第一次就能做得这么好！
　　和沈枝接吻就像吃一块稠滑的巧克力一样简单。
　　第五十秒，她沉浸在被人悄悄的、不抵抗的、顺从的奉送的成就感中。
　　第六十秒，她气不够了，也恍然意识到已经花费了浪漫double的时间。
　　再这样下去可就不像是巧合了！
　　陆栩栩一个激灵，脱离如火如荼的交战，直起身来，掰开沈枝。
　　接着来了一套“恶人先告状”的操作，后退一步，拍了拍通红的脸颊，娇嗔道：“你干嘛？”
　　她以手背擦着唇，惶恐又失措，一副被沈枝逼良为娼的表情。
　　在她用上了毕生演技的这一刻，沈枝真真实实因她这副矜持第一次显露出了“不该这样做”的神色。
　　她开口，声线不平稳，“刚才……有点意外。”
　　她用手指点了下唇上的湿润，又重复道：“意外。”
　　“噢噢噢噢噢噢，”陆栩栩扫着她老实巴交的神色，趁机解释，“我刚才不是故意摔下来的啊。”
　　沈枝笑了一下，是那种应付场合，走脸不走心，用以把话题盖过去的笑，“不好意思。”她脸上的尴尬甚至都还没有褪去。
　　原来陆栩栩是无心的。
　　方才自己怎么没反应？太冒昧了。
　　“啊，算了，也没事，都是女人。”陆栩栩抿了抿唇，又自顾自地回味道：“不过我的吻技还不错哦。”
　　等她回过神来，才看见沈枝已经坐回车上了。
　　她赶紧跟过去，上车，沈枝目不斜视地盯着方向盘，“现在回去吗？”
　　陆栩栩歪头，又低下头来审视她，她被看得头微微向另一侧偏。
　　陆栩栩乐了，“你不好意思吗？”
　　沈枝正经严肃，“嗯，不好意思。”
　　“嘿嘿，没事啊。”陆栩栩伸手搂住她的肩，“其实刚才我还觉得挺棒的，你好香啊沈枝。”
　　沈枝：“……”
　　她在说些什么？
　　“怎么样？老实说，你感觉好不好？”陆栩栩继续追问，单手托着腮，眼睛亮晶晶地盯着沈枝等回答。
　　她的吻技棒不棒？有没有浪漫的感觉？是不是该对她动心了！
　　她在等沈枝夸她，或者等沈枝露出小娇妻般含羞带怯的表情，或者主动一点，牵着自己的手摸在她脸上，这些都是动心的表现，都可以啊！
　　可是油门响了，越野车启动了，轮胎碾上泥土一路绝尘了，她都没听见沈枝蹦出半个字回答。
　　……？
　　什么意思？
　　她不强吗？
　　陆栩栩继续躺在椅背里闭着眼，看她的神色，应该是坦然了，沈枝默不作声又将视线移走，手指再一次摩挲过唇边。
　　她心底并不平静，她觉得自己冲动了，冲动地接受了一些不该在这个阶段接受的东西。
　　以及如今另一个人的气息残留在她的唇齿间，牵动着她的心跳。
　　“沈枝你不要介意哦。”回去的路途上，陆栩栩闭着眼睛开口。
　　她主要是不喜欢车子上太安静了，这辆越野卡丁车上又没车载音响。
　　“没关系，我知道你不是故意的。”沈枝平静无波，听起来情绪是平复了。
　　也听起来对刚刚的过程没有一点兴奋感。
　　“你不会放在心上吧？你有没有一点点，就是一点点心跳加速啊？”
　　陆栩栩虽然双眼闭着，但耳朵竖得直直的。
　　沈枝瞥了眼她双手垫在脑后，没心没肺休息地样子。
　　“没有，我没事。”
　　“哦。”
　　好，陆栩栩萎了，彻底萎了。
　　难道是自己不行？
　　她已经用尽全身吻技亲得非常自我满意了，结果沈枝居然就这——？
　　不能说是心潮澎湃，只能说是毫无反应。
　　车内安静下去，半晌，陆栩栩又在安静中发问：“你谈过恋爱吗？”
　　沈枝：“没有。”
　　陆栩栩：“我也没有。”
　　沈枝：“嗯。”
　　话题在沈枝宛如性冷淡般的语气中没有了下文。
　　在野地上蹉跎了半天时间，两人不出所料，是最后一个回到起点的队伍。
　　老板很满意，看着她们欣慰点头而笑，“晚饭交给你们安排了。”
　　落日时分，沈枝找了一家餐馆，陆栩栩带着大家坐进去，没有包间，大厅也是一样的，干净卫生足够。
　　沈枝只身去负责点菜了，陆栩栩和大家坐在一起，有说有笑，对于“沈枝车技那么厉害最后还是输给了自己一队”这件事，幸也表示非常愉悦，并对今晚能够蹭她俩请的这顿饭感觉十分满足。
　　说明她今天规划的赛车路线还是很有效的！
　　“老陈你的车技也超棒啊！”幸也cue到今天的第一。
　　陈开元笑而不语，默默喝了口茶掩饰自己尴尬的表情。
　　怎么赢的，他不说，下午看到了什么，他也不说，沈枝和陆栩栩开心就好。
　　陆栩栩和他们闲聊了一会儿，拿出手机，趁着等菜的时间一脸严肃地办正事儿——
　　那个女人叫沈姒，居然和沈枝一个姓。
　　照片她看过了，虽然只是张侧脸，但也把她那人的长相看了个六七成。
　　长得倒是有功无过。
　　能看到人长什么样子，陆栩栩心里就踏实了很多，她开始认真地依照照片上那张脸在网络上搜罗。
　　——看看这骗子还有没有在其他地方撒网。
　　她要打入她们那种感情骗子的内部，看看这些人究竟是怎么行骗的，都用哪些手段。前几天，她已经看了论坛的好几个“疑似被钓”失恋贴，认为自己已经对那个行业的事情有一定的了解了。
　　如今，陆栩栩入神地翻着手机上的界面，听见沈枝回来说菜点好了，很快上，也只是心不在焉的“嗯”了声。
　　沈枝站在她背后，低头将她耳边乱飞的一丛发丝别回肩后，垂眸之时，却不经意瞥到了她手机上打开的同城社交网站。
　　不正经的那种。
　　陆栩栩凝神盯着上面一排真人照片头像，仔细挑选，时不时又点开几个人的个人详情查看。
　　这些人的照片有邪魅的，妩媚的，还有穿得过于清凉的，沈枝眉头微蹙，再看右上角，搜索筛选栏里，打进去的四个字：露水情缘。
　　陆栩栩看得津津有味，根本没发觉沈枝在自己身后站了一会儿，然后沉默地在边上坐下。
　　她心里只在想，这些骗子这么好玩儿呢？这么多花样，为了勾人真是不择手段啊，啧啧。
　　听见轻笑声从陆栩栩唇边跑出来，沈枝深深地侧眸，看了她一眼。看到她脸上愉快的笑意后，食指压紧了筷子。
　　“吃饭了。”沈枝沉声道。
　　陆栩栩笑吟吟抬头，在目光落到桌面上的时候头顶飘出一个问号——有病吧？就上了个花生米怎么吃啊？
　　作者有话说：
　　以后每天更新以后前三个留言发红包！嗯，就这样~
　　谢谢大家的营养液~谢谢大家的地雷~有被鼓励到！


第50章 
　　柏约大楼，高层的窗玻璃反着光，照射出办公室的金碧辉煌。
　　这是一间比普通会议室还要大的办公室，奢华，高调，暖金色的地板被高跟鞋叩响，噔、噔。
　　轮廓艳丽，气质卓然的身影在玻璃墙上反射出光亮影子。
　　清脆响声中，沈姒沿着光滑的大理石桌面走回桌旁，坐下，摁灭指尖的烟蒂，缓缓问道：“是谁？”
　　她的生活助理站在桌前，“赵氏的二小姐，赵小翎。”
　　哦——
　　沈姒想了想，是那位追到自己车库送花的小姑娘。
　　柏约集团和做红酒生意的赵氏有不少交错的商务活动，赵小翎应该是和她在宴会上见过几面，有点交集。
　　但沈姒有些印象不清了，好看的妹妹太多，记忆难免有混乱的时候。
　　“给我翻几张她的照片。”
　　助理照做，把调好的平板界面放到她眼前。
　　抓拍照，生活照，艺术照，沈姒都扫了一遍，心头想的是：这姑娘挺会化妆。
　　“她约我去哪儿？”沈姒漫不经心问道。
　　助理道：“赵氏的旋转大楼，她说她要为你谢绝所有客人，专门把顶楼的用餐台留给你一个人。”
　　挺有意思，沈姒哂笑了一声，但眼皮轻耷耷的没抬过。
　　助理十分理解沈姒的习性，见识多了，对于这类追求者他心底也有谱：这一类挺有意思，但不是很合沈姒的胃口。
　　助理：“还有一个视频她请我转发给你看。”
　　沈姒：“放。”
　　这段视频播放过程中，沈姒狭长的眼尾终于有了一丝动容的痕迹，秀眉上挑，身上妖冶勾人的气息不知不觉间又散发了出来。
　　哪怕只是看见她轻微变化，助理也能见一叶落而知秋，知道这事儿基本是成了。
　　“我要回复赵小姐吗？”他小声询问。
　　“好，你和她定时间吧，安排在后面两天。”
　　聪明会整活的类型，令沈姒在逐渐寡淡的感情生活里又提起了一些兴趣。
　　-
　　团建日过去，十月的秋雨悄然而至，眉城进入了淅淅沥沥，阴雨连绵的三天。
　　早上十点，窗外乌云笼罩，天色阴沉，无形地促发着人的倦意。
　　陆栩栩开始庆幸并有些享受今天是一个假日，她穿着一身小厨裙，戴着专业的白手套，在厨房里跑来跑去忙碌。
　　“叮叮叮——”
　　门铃声响起，她跑到客厅去望了眼猫眼开门，迎进来连舟悦，又跑回厨房，嘴上道：“你先坐一会儿，我马上就做好了。”
　　陆栩栩今早做了烘焙，这是她休息时的乐趣之一，连舟悦还像以前一样，到点就负责来吃。
　　放好雨伞，连舟悦慢慢走到厨房门口，嗅了嗅空气里的味道。
　　接着她深吸一口气，“好香啊。”
　　陆栩栩笑起来，给她一只玻璃杯，“你先喝这个，去外面坐。”
　　拿上草莓奶昔，连舟悦满意离开。
　　这，就是闺蜜！
　　这是她连小舟的福利，她是陆栩栩今生今世唯一的闺蜜，其他女人是不可能有机会享受她享受的这些待遇的！
　　连舟悦和在自己家一样，坐上沙发，打开电视，直到投喂官从厨房里出来。
　　“这个节目超刺激，快来和我一起看。”她兴致勃勃分享自己前天找到的宝藏综艺。
　　烤披萨和装牛角包的盘子放上茶几，陆栩栩瞥了眼电视节目后坐到她旁边，给她一袋一次性手套，“吃吧。”
　　松软浓郁的芝士披萨化在嘴里，连舟悦发出了满足的叹息。
　　没有什么比在下雨天躲在室内被人投喂热乎乎的美食更幸福了！
　　她看着电视综艺里的嘉宾被节目组吓到变形，发出了鹅子般的笑声，余光一瞥，看见陆栩栩从厨房里又端了一个盘子出来。
　　盘子里面是有花纹的小饼干，随着陆栩栩走过来，她已经闻到了飘香的奶香气。
　　陆栩栩坐下，夹了三四块放到她面前的碟子里，然后夹子一放，手停了。
　　连舟悦眨眨眼睛，提醒她道：“我吃得下。”
　　陆栩栩纳闷地看她一眼。
　　连舟悦盯着她的小饼干，抬抬下巴。
　　“哦，这个不是给你吃的。”陆栩栩懂她的意思了，并无情拒绝，“你尝个味就行了。”
　　尝？个？味？就？行？了？
　　陆栩栩这说的是人话吗？
　　连舟悦不可思议的表情里夹杂了深深的被背叛的刺痛，“你要给谁吃？”
　　“给沈枝。”
　　陆栩栩说着，把它们一只一只装进了盒子里。
　　同城的配送员按响门铃，她把盒子交出去，朝门口挥挥手道：“辛苦啦。”
　　回头，接收到连舟悦一个白眼。
　　“嘘寒问暖送礼……你们有进展没？”连舟悦咕哝着八卦道。
　　陆栩栩仔细思索了三十秒。
　　“算有一点吧。”
　　连舟悦：“一点是哪点？”
　　陆栩栩：“嗯…我们互相交换了家庭住址，她把给我拍的照片做了一本相册给我。”
　　连舟悦：“所以，你的计划居然行得通？”
　　天呐，这个世界太迷幻了吧QAQ
　　连舟悦大受震惊。
　　沈枝大佬是不是把脑子掉在新手村了？
　　“你这是什么表情？”陆栩栩不满意道。
　　连舟悦差点被饼干哽住，赶紧喝了一口奶昔通下去，“没，没有，就当我是羡慕嫉妒吧。”
　　难道这世界上已经没有真诚了吗？唯有套路得人心？
　　她只能评价一句：“沈枝挺单纯的，哈哈。”
　　陆栩栩都懒得怼她一脸假笑，关心正事道：“那你呢？你那个……美人。”
　　她把心里的“骗子”两个字默默从嘴边划掉。
　　连舟悦一怔，转眼五官都写上了哀愁，长叹一口气。
　　“没戏了？”陆栩栩挑眉，试着问。
　　“不知道，她已经很久没联系我了。”
　　陆栩栩记得她上回也是这么说的吧。
　　陆栩栩问：“那你怎么办？”
　　“我原本想我当然不能坐以待毙啊，所以后来我就主动约了她几次，可是每次她的助理都说她忙，没时间，所以到现在我们已经十四天没有见面了。”连舟悦看起来对这件事非常苦恼。
　　“姐妹啊，”陆栩栩小声提醒，“你有没有想过，这可能是一种冷处理，她想和你那个，那个了。”她做了一个刀切的手势。
　　一刀两断。
　　这样能让连舟悦赶紧脱离那女的也好。
　　谁知道连舟悦突然提高分贝，“不可能！”且语气非常肯定。
　　“……”
　　相视两秒，陆栩栩吐出一口气，扶额道：“可是两个谈恋爱的人，是不可能连续十四天都不见面的，小舟。”清醒一点吧，舟宝。
　　“不是这样，栩栩，助理说她最近工作很忙，而且……”连舟悦顿了顿，低低道：“而且我们也不算是情侣关系……是我在追她。”
　　陆栩栩心想，知道了，需要给你颁发一个舔狗认证吗？
　　“不过现在她不算拒绝我，我应该还在她的观察期吧？最近我给她送过去的礼物，她都签收了。”
　　她送过去的包包啊项链啊，还有自己做的手工礼物那些，沈姒都收了。所以，她应该是有机会的吧？
　　连舟悦想到这里，居然又扬起唇笑了一下。
　　捕捉到她表情的变化，陆栩栩压下直冲脑门的高血压，设问道：“你有没有想过，要是她一直只收你东西不见你怎么办？”
　　连舟悦露出一丝对她这个问题的不解。
　　“我可以等她啊，她总会有忙完的时候。”
　　“……”
　　行。
　　没救了，毁灭吧。
　　作者有话说：
　　（今天也是，留言前三个发红包）
　　副cp不虐，大概是舔狗变爸爸，海王变舔狗，哈哈哈哈哈。


第51章 
　　蜷在家里的阴雨天，客厅播着探险综艺节目，陆栩栩和连舟悦双双倒在沙发上，有一搭没一搭地聊着恋情与八卦。
　　但连舟悦的舔狗心路陆栩栩是不想听了，她怕自己突发高血压厥过去。
　　“连小舟，不管怎么样，你一定要自爱知不知道？别被一个女的把自己魂套丢了。”她蹬了一脚连舟悦，最后一句忠告道。
　　连舟悦和她分别倒在沙发两头，两个人的腿交缠成麻花，毫无淑女形象，仰天交谈，“我知道的，栩栩，你放心啦。”
　　说完自己，连舟悦的好奇心又放到别处，“你再和我讲讲你和沈枝的细节呗，你到底是怎么把她拿下的？”
　　她真是百思不得其解，明明就是个听起来不太聪明的计划，为什么陆栩栩能够实行得一番风顺？
　　难道她是气运之子？
　　陆栩栩微微出神半晌，望着天花板，陷入了一阵回忆。
　　回忆她和沈枝究竟是怎么回事呢？
　　沈枝对她不赖的，也明明自己已经按照攻略做了很多事了，但为什么沈枝一点春心萌动的表现都没有？
　　“喂？”
　　连舟悦用膝盖顶了顶她。
　　回过神，陆栩栩“噢”地长释一口气，自言自语道：“我不知道为什么，难道她把我当朋友？她对我一点爱情的感觉都没有……”
　　说完这一半，陆栩栩突然涌上一股慌张感，蹭地坐起来，“我不是要和她做好闺蜜啊，她不会误会了吧？”
　　沈枝不会是以为自己想要和她做好基友才对她那么好的吧？所以对自己，对春心萌动那一方面的念头，一点都没有！
　　除此之外，她实在想不出来是因为什么原因了。
　　她双眸睁大，“有没有搞错！”
　　沈枝难道对恋爱过敏吗？
　　哦，沈枝是说过她还没有谈过恋爱。
　　得有二十六七了吧她？
　　难道是……性、性冷淡？
　　陆栩栩瞬间确认了，然后焉了，双肩耷下，垂头丧气。
　　“你冷静一点。”连舟悦拽过来一只抱枕，垫在脑袋底下，“她知道你有我了吗？你应该告诉过她了吧，你有一个非常要好的铁闺蜜——就是我连小舟，所以，她一般是不会再肖想这个位置的。”
　　她拍拍自己胸口，一脸淡定自信。
　　陆栩栩无语，麻木道：“说了。”
　　连舟悦躺着翘起二郎腿，“那就没事了啊。”
　　见陆栩栩不吭声，她又说：“她对你肯定是有爱情的想法，你放心吧，你的计划多顺利啊，你们都一起去看电影，互相交换住址了，还坐她车去兜风了……”说着说着，连舟悦停下来喟叹一声：“真羡慕啊。”
　　这进度，要是是她和姒姒该多好。
　　“欸，你手机亮了。”她忽然瞥到陆栩栩茶几上的手机。
　　陆栩栩弯腰拿过来，消息是沈枝发来的。
　　一张她做的饼干的照片。
　　沈枝：【收到了，谢谢】
　　沈枝：【还是热的，很香】
　　沈枝：【外面下雨了，出门记得带伞】
　　陆栩栩阅毕，用可爱的表情包回复：【不用客气.jpg】
　　连舟悦坐起来，探过头来问：“谁啊？沈枝吗？”
　　陆栩栩将手机往肩前一捂，“是啊。”
　　嘿嘿，她直觉挺准的嘛。
　　连舟悦：“啧啧，还不让我看。”
　　陆栩栩：“有什么好看的，就是她和我说饼干收到了。”
　　闻言，连舟悦计从心起，用手肘撞她一把，“欸，那你约她过来。”
　　陆栩栩纳闷：“干嘛？”
　　连舟悦：“约她来你家里，说这儿还有烤面包和披萨。”
　　陆栩栩：“我是问我干嘛要约她？”
　　连舟悦讳莫如深地一笑，坐好跟她解释其中的奥妙。
　　“你不是想知道她对你是爱情的感觉，还是把你当朋友了吗？现在就是机会。你邀请她来家里吃你做的蛋糕，要是她把你当朋友，肯定不会客气的，毕竟她已经收了你的饼干了。就像我一样，我每周来蹭吃蹭喝都没有什么负担啊。”
　　“你厚脸皮。”陆栩栩好笑道。
　　“嘿嘿，那不是因为我们好吗。如果沈枝不是把你当交好的朋友，而是对你有那方面的感觉的话，像你说的，她现在都没和你表示过心意，肯定不好意思来你家的。”
　　“为什么啊？”陆栩栩还是不理解。
　　“因为这是未来女朋友的闺房。”连舟悦坚定道，“如果她是一个有原则的人，一定会不好意思，并且拒绝你的。”
　　“快点嘛，你试试，信我。”她催促道。
　　受不了她八卦的眼神，陆栩栩即使迷迷糊糊，但还是照做了。
　　按照连舟悦的建议，她邀请沈枝来家里吃下午茶。
　　不出所料的，沈枝果然婉拒了她的邀约。
　　并说“下次吧”。
　　连舟悦看在眼里，激动一拍手，吓得陆栩栩打了个激灵。
　　“你能不能轻省点？”陆栩栩嗔她。
　　“看看，我说什么？‘下次’是什么意思？下次就是她现在不好意思来你家，但是觉得你们还有进展空间，所以想和你谈一会儿再进一步发展！”
　　真的吗？怎么听起来不太真实呢？
　　连舟悦：“绝对！”
　　也不知道连舟悦是吃什么聪明药了，脑筋和舌头转得飞快，陆栩栩心里的怀疑态度，居然在她接下来一段时间的夸夸其谈中，渐渐动摇，再渐渐叛变，最后对她的说词坚信不疑。
　　“所以你觉得我接下来该怎么办？”陆栩栩诚恳地望着她的新军师询问道。
　　“趁热打铁，趁胜追击！”连军师建议。
　　两人目光来回，都在彼此眼中看到了“陆栩栩即将猎住沈枝芳心”的美好蓝图。
　　两颗大脑慧光的撞击下，陆栩栩狠狠地点下了头，“好，就这样！”
　　就趁沈枝已经有了怦然心动的感觉时，开门见山，迅速拿下她！
　　不过说起来，沈枝都快二十七了吧？还没有体验过恋爱的滋味，而且还不是因为她自己眼光高看不上别人的原因……哎呀，真是可怜又好笑。
　　不过这和她陆栩栩又有什么关系呢？她反而应该对此感到幸运才是，因为连需要去思考怎么规避酿酿酱酱的力气都省去了，毕竟沈枝是那方面冷淡。
　　作者有话说：
　　我有五百个收藏了！！！！！！！
　　今天也是前三个留言发红包~嘿嘿。
　　不过马上没榜单了，估计收藏不会再涨了……日、日薄西山？QAQ
　　沈枝有话说：
　　我不是性冷淡。


第52章 
　　陆栩栩：【这周二有空吗？】
　　陆栩栩：【我是说晚上。一起吃饭？】
　　沈枝：【有，想吃什么？】
　　陆栩栩：【嘿嘿，我订地方，我约你，晚餐时间久一点没问题吧？】
　　陆栩栩：【卖萌.jpg】
　　沈枝：【好，由你安排】
　　有计划，就要干脆利落的行动，犹豫就会败北，陆栩栩索性将向沈枝表白的时间定在了周二。
　　从周一的上午开始，她就在认真搜罗眉城区域内浪漫主题的餐厅，绅士乐队，玫瑰礼炮这些东西。
　　明天，她讲究的是以营造氛围为主，设计完整环节为方针，准备表白礼物为要点，最后自己在最恰当的时候表白心意，把一切都推动到水到渠成。
　　嘿嘿嘿嘿嘿…即使这会儿只是在准备，但她几乎都能想象到那时候沈枝感动不已的样子了！
　　鸭头，这样还拿不下你吗.JPG
　　上午陆栩栩订好遍地款的玫瑰花束。
　　中午打电话和一支专属求婚乐队沟通完毕。
　　下午看上了一家28层的旋转餐厅，可能遥望夜幕的顶层明天却没空位发售了。
　　不会吧？难道明天是一个适合告白的黄道吉日吗？均价半个达不溜的顶层餐位都能被人预订完？眉城一般人家平时的消费观可不是这样的。
　　陆栩栩怀疑他们家是不是系统故障了，打电话去询问，接电员却确认明天的28层是提前被别的客人包圆了。
　　具体信息他也不敢多加透露，毕竟这是老板千金用关系霸占下来的顶层，据说是要请心仪的对象享用双人晚宴……好像是那个香水集团的沈总？哎，的确也是门当户对了。
　　但这是上流圈子的事，他一个打工仔哪敢多言，匆匆便挂断了电话。
　　陆栩栩掐断嘟嘟声——噢，好吧，被人抢先了一步。
　　接受现实，但对比起来竟然没有比这栋旋转大楼更合心意的餐厅了，她只好退而求其次，把餐位订到了室内环境看起来也很不错的27层。
　　毕竟从这里透过斜顶窗望出去，夜里也有一片星空。
　　可以为沈枝放几束烟花。
　　烟花是夜晚表白的必备！
　　迅速，利落，果断，完备。
　　陆栩栩快要被自己的计划执行力折服了。
　　周二注定会是在她的安排下完美进行的一天。
　　晨日的光线伴随微风与金桂花香飘进拉开大门的宠物托管所，干净明亮、周日被保洁员打扫过的办公区洒上阳光，映入眼帘。
　　宠物的低咛声与爪子激动摩擦栏杆的微声在店里聚集起来。
　　陆栩栩今日穿了与降温季节相配适的长袖外套，走入托管所，但她多提了一只口袋，里面装的是晚上出席晚餐要换的盛装。
　　即将表白的上午，必须要欲扬先抑。
　　她比沈枝早到几分钟，而后从沈枝来到店里，到坐上工位时，她就只和沈枝说过一句“早上好”，除此之外，所有时间她都认真扎在工作里，或者去忙活别的事。
　　总之就是不能闲下来和沈枝有太多交流，要先营造出对她不冷不热不上心的假象。
　　做作到上头后，陆栩栩居然不知不觉间盯着宠物账单发神。
　　她翻来翻去，一脸凝思研究的表情，实际大脑运载速度零。
　　可别的不说，认真工作的样子却是做得很像的，以至幸也去问沈枝参不参加他们的奶茶团购时，都将声音放小了，怕打扰到陆栩栩工作。
　　沈枝点了一杯果茶，两人转头看陆栩栩，她仍在埋头苦干。
　　“我去问栩栩？”
　　幸也表情犹豫，还掺着点不好意思在认真工作的同事面前摸鱼心虚。
　　沈枝想了想，又选了一杯道：“她要这个吧，三分糖，去葡萄干。”
　　幸也比出“OK”的手势，小步子回到座位上。
　　整个上午，陆栩栩都是这副心无旁骛，唯有工作，仿佛要把一身热血都奉献给工作的模样，着实令人心生敬佩。
　　除了沈枝也是将心思放在工作上，相较适应以外，其他几位或多或少摸鱼的同事，都自惭形愧地默默降低了存在感。
　　十一点零八分，有人盯着时间观察——动了！
　　陆栩栩动了。
　　再核对了半小时账单以后，她终于从工位上站起了身！
　　陆栩栩看着手里的手机，面露惊喜，而后认真端详着，走进了仓库。
　　几位疯狂想摸鱼的同事松了一口气，觉得这四周高强度工作的气压总算轻了些，让人喘得过气来。
　　“喂，兄弟，中午吃什么？”陈开元马上转过座椅，问背后的李昂道。
　　“曼曼姐，你上回朋友圈发的运动记录是用的这个软件吗？”幸也拿着手机去问徐斯曼。
　　陆栩栩走进仓库，把仓库门带上和他们隔绝开以后，几个人才有了点好意思讨论工作之外话题的底气。
　　悉悉窣窣的小声讨论里，黄色工作服的外卖小哥准时送来了大家集体点的奶茶。幸也瞥到门口明黄色的身影，迅速跑过去把人手上的两只大口袋接了进来。
　　“到啦，快来拿。”
　　大家都把自己的奶茶拿了出来，沈枝将陆栩栩那杯放到她办公桌上。
　　“要去叫栩栩吗？”幸也凑过来问。
　　“我去吧，我正好要去仓库里拿点东西。”沈枝索性道。
　　走到仓库门口，打算推门之前，她却听到里面的声音——
　　“如果可以，我希望能谈一场办公室恋爱！不用轰轰烈烈，不用荡气回肠，我想追寻的是它的刺激感与隐蔽感。那种见不得人的、悄悄萌芽的恋爱过程，才会让我每天对工作充满欲望，成为我生活的动力！”
　　“我想把这样的恋情当作我恋爱历史中的第一次，和谁都好，只要在同一个办公室里，那种狭窄的空间里，我就能和TA碰撞出火花。”
　　“你知道吗？这就是我来工作以后每天都在期待的事。”
　　陆栩栩的嗓音压得比平时低一点，但依然甜美，清澈，并且饱含情绪。
　　沈枝欲推门的手渐渐随着指骨的屈起而握紧。
　　——录音完毕，发送。
　　深情并茂地读完台词，陆栩栩笑容满面，极度满意。
　　没想到她还有这样的天赋呢，就让她用这份海选稿，兼职进军cv界吧！
　　作者有话说：
　　唉，进度-50%
　　留言前三个发红包~


第53章 
　　征集配音演员参加海选的邀请短信，是上周陆栩栩在无意中收到的。
　　俗话说技多不压身，这封短信还令她起了些兴趣，沈枝都能来宠物店兼职呢对吧？于是她当时毫不犹豫地填写了报名信息，心想万一自己还有个一技之长没被发掘呢。
　　时隔一周，海选台词稿和作品提交网站刚刚再次通过短信传到她的手机里。
　　转眼她就在仓库里把这事儿给完成了。
　　看着“发送成功，请敬候佳音”的提示，陆栩栩满意点了点头，收起手机出去。
　　店里大家还是在该干嘛干嘛，都没注意到她，徐斯曼在笼子边上给宠物犬更换名字项圈，沈枝不知什么时候从办公桌前到了猫砂盆边，正在清理日常垃圾。
　　噢，沈枝没看到她最好，上午她们就该各忙各的。
　　陆栩栩以为自己没被注意，丝毫没察觉自己走回座位那段路上，沈枝一直抬着眼，眼神近乎锁定地停留在她身上。
　　那是一种透着怪异精彩与深沉思索交揉的眼神。
　　可惜陆栩栩错过了发现它的机会。
　　她的心里想的都是晚上，晚上的餐宴，一定会是盛大，精彩，值得留念的一副图画。
　　中午沈枝离开后，她便渐渐有些心不在焉，望着墙上古铜色圆形的挂钟，感受着时间的流逝。
　　漫长的下午过去，终于等到夕阳降至，陆栩栩坐在离店门口最近的办公位上，支着额头目光停在远处马路。
　　看着穿梭的车流，她的心跳莫名加速。
　　店里已经没有别人了，同事们都已下班，沈枝说她会开车来接自己。
　　猫叫声挠着陆栩栩的心绪，她的目光在墙上挂钟与门外马路之间来回。
　　好在沈枝很守约，比约定的时间还早了十分钟，一辆低调的奥迪停在托管所外面。
　　车窗降下，陆栩栩看见坐在主驾驶座上的沈枝，眼前一亮。
　　沈枝也看到了她。
　　——她换过衣服了，穿的是和上午不一样的长袖条纹裙，浅卡其间黑色粗纹，领前一颗钻石项链贴在雪白的肌肤上格外璀璨。
　　她撩了撩柔密的头发，提着包包站起来，纤细的腰肢上系着一支与裙子花纹同等的腰带，这副妆容像极了初生的、纯净、带点灵秀之气的爱神。
　　沈枝定睛凝视着她，直到她坐上车。
　　“去这里。”陆栩栩把手机地图调好，放到驾驶盘边的支架上。
　　两个人独处在一个算是狭仄的空间里，总该说点什么，让氛围不至于冷清和尴尬。
　　沈枝指尖在方向盘上点了点，自然问道：“怎么想到去那里吃饭？”
　　陆栩栩正轻轻哼着自己新学的rap，闻言转过脑袋来看她一眼，笑道：“网上搜到的，就是那里看起来很不错啊，而且我们也好久没有聚餐了。”
　　“很久吗？”沈枝问。
　　“嗯啊。”陆栩栩抬起两根手指，记性十分好道：“就上上次，我们节前去聚餐，你就没去。”
　　她说的去酒吧她请客那一次。
　　“所以这次就算单独请你，弥补上回的遗憾了。”
　　陆栩栩睫毛在眼睛上轻轻扇动，笑得纯良无害。
　　抵达眉城寸土寸金地段修建的旋转大楼，沈枝把车停好，和陆栩栩一同在接待员的带领下乘电梯上了27层。
　　座位是预定好的，在临窗的双人桌，雪白的蕾丝餐垫平整铺在餐桌上。
　　晚餐也是订好的，菜品是新鲜昂贵的食材与五星大厨的手笔。
　　连灯光的色调，音乐的风格和选曲，都是顺从了达不溜的安排。
　　一场精心设计的表白晚宴，可花了陆栩栩不少钱。
　　但这不重要。
　　她追寻的是效果。
　　她知道自己今天涂了唇釉，两片唇瓣莹润娇嫩，吃东西都尽量小心谨慎，送进嘴里再细嚼慢咽，几乎不用“抿”这个动作。
　　灯光自上而下照着她如面纱一样遮住美丽眼睛的浓浓睫毛，她从头到尾都像一位仪态娇贵的淑女。
　　这么做作且反常，沈枝怎么会看不到。
　　“栩栩。”沈枝帮她切了牛排，推过来，喊她一声。
　　“嗯，你吃呀，都是给你准备的。”陆栩栩笑道：“怎么样？还合你口味吧？”
　　在桌面上扫了扫，她又夹起一片火腿放到沈枝的盘子里，“这个尝了吗？招牌哦。”
　　她双眸里等待的光芒热切照到沈枝脸上。
　　“栩栩，你有什么话想说吗？” 沈枝笑了笑，终于问道。
　　陆栩栩脸上“有话想说”的神采已经飞舞多时了，沈枝觉得如果自己再不问，她该憋坏了。
　　无事不登三宝殿，突然请自己吃饭果然是别有所图。
　　沈枝不生气，反而觉得这很符合陆栩栩。
　　她放下刀叉，静静等陆栩栩要说的事。
　　陆栩栩娇羞一笑，“你把灯台抬起来看看。”
　　桌案右侧有一只小型的台灯，散发着微朦的光，它垫在四四方方的灯台上，沈枝看过去，面露疑惑，把这只不引人注意的小灯抬起来。
　　然后她从悬空的灯台下面，看到一只比它小一圈的、一直藏在里面的红丝绒盒子。
　　“打开它。”陆栩栩笑吟吟望着它。
　　浪漫的红丝绒，耳边柔婉的小调，忽然交织成一种预感冲上沈枝心头。
　　她看了看陆栩栩，压着困惑，慢慢打开盒子。
　　一根钻石项链。
　　雪银耀眼。
　　安静地睡在里面。
　　另一张白色纸片，贴在掀开的盒盖里——
　　【to沈枝：
　　这样会不会太直白？愿意和我谈一场恋爱吗？】
　　随着两声轻咳，一直躺在地面的白色绸缎掀开，藏在里面的红色玫瑰突然迎接光线，如海盛放。
　　窗外的深蓝色夜空，烟花群冲入星河炸开。
　　一时之间，无数的信息冲入沈枝脑海。
　　烟花坠落的光线仿佛跨越空间映入了她的眼瞳，双眸漆黑如墨的底色里迷幻交错不清。
　　没有谈过恋爱的女人，没见过这样的阵仗吧？
　　陆栩栩从沈枝一瞬恍然的表情里读出了答案。
　　至于沈枝剩下的两分钟脑子里在思考什么，她就不得而知了。
　　但没关系，是要给她一点接受时间，毕竟自己这可太浪漫了。
　　半晌，沈枝似乎终于自惊喜中回过神，抬头目光深沉地望了过来。
　　陆栩栩含笑迎接着她的目光，娇唇上扬着一个弧度，听见她问：“陆栩栩，你是想谈办公室恋爱吗？”
　　作者有话说：
　　黄了警告O.O


第54章 
　　陆栩栩：“嗯？”
　　什么办公室恋爱？
　　哦对，她和沈枝是同事啊。
　　那就算是吧，她还没想到这茬呢，沈枝想得真多。
　　她笑眯眯点头：“是啊。”
　　——我希望能谈一场办公室恋爱。
　　——和谁都好。
　　——我想追寻的是它的刺激感与隐蔽感。
　　陆栩栩的话言犹在耳，在沈枝脑海里回荡。
　　原来她今晚约自己吃饭是为了这件事。
　　沈枝很难形容自己如今是何等心情，失望中的惊喜？亦或惊喜中的失望？交织着令她眼色深沉，晦暗不明。
　　她不否定陆栩栩这样年轻气盛的年纪会想要追寻刺激与浪漫的感觉，这点无可厚非。
　　她也记得陆栩栩与她接吻之后说的：“沈枝，你好香啊”
　　所以她是陆栩栩挑中的一个，还不错的对象？
　　她不长不短的迟疑，此刻在陆栩栩眼底都是冒着粉红泡泡的，害羞的犹豫。
　　陆栩栩的双眼闪烁着期冀的光芒，嗓音依然甜腻柔软，“怎么样呀？”
　　沈枝闭了闭眼，睫毛垂下，重新扬起后说道：“陆栩栩，我还没谈过恋爱。”
　　陆栩栩：“我知道呀。”这不就是邀请她吗？
　　沈枝同样知道——
　　她知道陆栩栩在同城网站里搜索露水情缘。
　　知道她与陆栩栩的第一次接吻令陆栩栩体验感不错。
　　也知道陆栩栩正在渴望一场办公室恋爱。
　　这场晚餐与告白的动机似乎已经呼之欲出。
　　“谢谢你看得上我。”半晌，沈枝开口说道。
　　她沉下一口气，认为有些话还是应该说明白。
　　而陆栩栩丝毫没有察觉出什么不对的前兆，正沉浸在自己设计浪漫的魅力中，嗯嗯啄脑袋。
　　直到沈枝薄唇间冷淡吐出“但我拒绝”几个字眼。
　　拒、拒绝？
　　等等，她没听错吧？
　　陆栩栩的手离开脸颊，一瞬间坐直，她的背脊和她的注意力同时紧绷起来，“为什么？”
　　沈枝缓缓抬起头，目光清醒冷静，将告白的盒子重新盖上放回原位。
　　“抱歉，我没有兴趣，不想追寻短暂的刺激感，也不能接受不负责任的热情。你想要的那种浪漫的感觉，我无法配合你。”
　　办公室？地下恋？露水情缘？
　　冷静的皮囊之下，却潜藏了心烦意乱的躁动，以至沈枝竟然脱口而出：“自重。”
　　话音落地，她愣了愣。
　　陆栩栩也愣了愣。
　　自重？她做什么了要自重？不就是告个白吗？
　　不成就不成，但沈枝这话是什么意思？
　　这波拒绝加打脸的操作实属把陆栩栩整懵了。
　　“你什么意思”的质问还没来得及说出口，沈枝抢先一步站了起来，“你破费了，今晚这顿晚餐的钱我来付，不好意思。”
　　说完，沈枝转身走向服务台。
　　陆栩栩没好气地吐出一口气，倒向椅背，脸色难看。
　　OK，今晚黄了。
　　不仅黄了，还有点令人生气呢。
　　五分钟前，清脆的玻璃杯壁碰撞声响在28层。
　　沈姒抿尽杯子里的红酒，晚风撩起她的发丝，笼拂在艳美的五官线条上。
　　她的双唇犹如刚摘下来的玫瑰花瓣，沾了红色酒液，便更鲜艳欲滴。
　　她知道怎么勾人，或者说对这方面应该用擅长来形容，微翕着浓密的睫毛，眼尾的浅红朦胧。
　　任何人都无法招架，以前的追求者也是，前些阵子的连舟悦也是，现在眼前的赵小翎也是。
　　赵小翎将椅子后面的外套双手拿起来，声音拘谨，“夜里凉，我帮你披上？”用的是询问的语气，因为沈姒有不能轻易沾惹的高贵。
　　“呵，”沈姒轻笑一声，“不用了，下面还在营业吗？”
　　“在的，餐厅都要开到凌晨一点才打烊。”赵小翎如实奉告。
　　“下去坐会儿吧，我喜欢有点人气。”
　　沈姒的要求，她的追求者自然是奉为圭臬，马上随着她到下一层的室内餐厅。
　　坐上新桌，赵小翎拿着服务员递来的菜单问：“再喝点这个？”
　　沈姒：“可以。”
　　看着赵小翎脸上多了两分酒气熏出来的浅红，沈姒放下酒杯，忽然将头发都撩到一边道：“我好像出汗了，帮我把项链取下来吧。”
　　这是她惯常的手段。
　　赵小翎走到她身前，俯着身子，凑近她，两个人侧脸的距离在这种时候会被拉得极近。
　　沈姒见过呼吸停止，大气不敢出的，也见过心跳猛烈，声如擂鼓的，还有人会因为紧张而无意识地用舌尖舔上唇。
　　眼前这个是第一种类型，沈姒缓缓抬手，撩拨地帮她把一缕发丝别到耳廓后。
　　被气到也没胃口继续吃饭，提起包包准备去找沈枝说再见，然后离开这儿的陆栩栩路过这张桌子，心里“啧”了声——
　　这真是浪漫餐厅啊，看看人家这对，调情黏腻成什么样子。
　　她在余光里看到两个马上就要肌肤相亲的女人，心里的好奇感积压不住，虽然走得气咻咻，但中途仍是八卦地侧头去看了眼这桌。
　　不看不要紧，这一看，陆栩栩超常的直觉与联想力令她立刻关注到的沈姒这张脸。
　　漂亮。
　　眼熟。
　　不对劲。
　　她心里有直觉告诉她不对劲，于是在沈姒面容上停留两秒后，她脑海中迅速地拼凑起连舟悦发给她的那张美人的侧颜照片。
　　和眼前这张脸以电光火石的速度重合！
　　她张开嘴，惊讶也大叫，“沈姒！”
　　这个人果然是沈姒。
　　沈姒也因为这道声音，转过头来看着她。
　　“你是？”沈姒的眉间尚存风情，轻轻上挑问道。
　　“你是沈姒！”陆栩栩从确认到指控，到看了看她身边的赵小翎以后的不可置信，接着是恍然大悟与愤怒，脸色在短短时间内转变得十分精彩。
　　赵小翎一头雾水地慢慢坐到了沈姒边上，沈姒依旧是淡然自若地问：“你是哪位？”
　　“我是哪位不重要。”陆栩栩指了指自己，出于教养，她没有再指沈姒和另一个人，但言语十分激烈，“连舟悦知道你今晚和她在一起吗？”
　　这就是连舟悦嘴里说的，工作忙碌没有时间见她的沈姒。
　　此刻正和另外一个女人共度烛光晚餐，搂搂抱抱。
　　陆栩栩肺都快气炸了。
　　如果沈枝是小王，那这个沈姒就是大王，今晚两个人一起给了她陆栩栩一波王炸！
　　沈姒听她说起这个名字，顿时了然，“你是小舟的朋友吧。”
　　“我是。”陆栩栩捏紧拳头，觉得她不咸不淡的语气格外刺耳。
　　沈姒：“我和她已经结束了。”
　　这么一闹，她也没了继续坐在这儿的兴致，轻轻抚了抚赵小翎的肩道：“今晚先不喝了，下次再联系你。”
　　她慢条斯理起身，听陆栩栩质问道：“那你为什么不告诉她！？”
　　她向赵小翎告别潇洒，回答陆栩栩也潇洒，“你现在可以告诉她了。”
　　陆栩栩生平第一次，拳头捏得嘎吱响。
　　“骗子！”她掷地有声。
　　餐厅里没有多余的杂音，所有人都听到了她咬牙切齿的怒骂，包括听完继续埋头干自己活的服务员，包括愣在服务台不敢露面的沈枝。
　　——沈枝从一开始就看到了这边发生的事情。
　　沈姒平日里游戏人间的作风她虽然知之不深，却也略知一二，只是这都是个人感情的私事，所以她从来没有和沈姒聊过这个话题，也没插手过。
　　直到现在，陆栩栩和沈姒碰面，戏剧般的吵起来，沈枝便透过三言两语与经历记忆，巧合且不幸地知道了她们说的整件事。
　　陆栩栩那个疑似被骗的挚交朋友……
　　蒙住她朋友心的感情骗子……
　　……沈姒。
　　沈姒真是作孽。
　　她心里忍不住腹诽一句，压下太阳穴的突突跳动。
　　她的思考正处混乱，但清晰明白自己现在最好别露面。
　　“妹妹，你还在读书吗？成年人之间的感情就是这样的，合则聚不合则散。”沈姒不做人的话还在这家餐厅里飘荡。
　　陆栩栩出于这里是公众场合，以及和这个渣女根本没什么好说的，没有和她吵起来。
　　最后两个人都要离开餐厅。
　　沈枝看着沈姒潇洒无情地要走过来，陆栩栩气鼓鼓没好脸地跟在后面，心下一紧。
　　四下寻觅后，她快步走到了服务台旁边的酒橱后面。
　　沈姒朝服务台走时，觉得自己好像看到了一抹熟悉的身影，但在眼前稍纵即逝。
　　她收下餐厅的小礼品，绕了两步，往酒橱那儿一瞧，有趣乐了。
　　“小枝，你怎么也在这儿？”
　　悠闲带笑的问候砸到沈枝耳边。
　　接着是瞠目跟过来看着她的陆栩栩。
　　一瞬间，沈枝成为两人视线的交点，整个人像极了一种死寂的生物。
　　作者有话说：
　　O.O三个红包！


第55章 
　　陆栩栩，沈枝，沈姒，三点成线的目光交集区域内，陷入了一阵短暂而诡异的沉默。
　　每个人的目光都断续游走在其她两人身上。
　　——沈枝？沈姒？一个姓。
　　——两个人眼睛和嘴竟然有种不谋而合的相似。
　　陆栩栩的表情从渐渐发现了什么，到恍然大悟，到咬牙切齿。
　　——原来小枝谈恋爱了。
　　——这就是上次和她在外面“交战”，把她衣领都扯坏的那个女人吗？是同一个吗？
　　——看起来是年青力盛，但不太聪明的样子。
　　打破沉默的是沈姒的一声哂笑。
　　“小枝，她是你朋友吗？不好意思，我这边的事情会尽快处理，就不打扰你们二位了。”沈姒最后把目光落回陆栩栩，“这位小姐，再见。”
　　看在沈枝的面子上，她对陆栩栩的告别止步于友善和礼貌的言辞。
　　沈枝可不觉得这是沈姒对她的照顾。
　　生怕陆栩栩听不见似的，叫了她两次“小枝”，每次这个称谓喊出来，她都能看见陆栩栩因此暴跳的眉梢。
　　沈姒潇洒利落一走，原地便只剩她和陆栩栩两个人。
　　陆栩栩是心情写在脸上的一类人，此刻她的眼睛里怒火中烧。
　　沈枝喉间滚动，半晌吞吐出两个字：“抱歉。”
　　“哈哈。”回应她的是冷冰冰的笑声。
　　“不是一家人，不进一家门，我早该想到了。”
　　这两个狗女人都姓沈，她这次怎么就没想到呢？
　　这是陆栩栩留在餐厅的最后一句话，随后她大步流星，头也不回地离开这里。
　　-
　　只有沈枝一人受伤的世界达成了。
　　并且它持续了一定时间。
　　自那之后，沈枝再去宠物托管所，面对的只剩陆栩栩的冷面相待，或者冷言冷语。
　　今日的沈枝穿了一身休闲装，牛仔外套配紧身裤，头发在脑后用一只发绳系好，休闲但规矩，体面随和。
　　平日的托管所门面，秀色可餐的颜值担当，如今陆栩栩连个眼神都懒得给她。实在偶然不经意瞥到了，也是迅速冷冷一眼转过去。
　　僵冷的气氛只在沈枝周围格外明显，对于其他同事，陆栩栩依然是说说笑笑，聊天度日。
　　最好的结果就是这样，她不理沈枝，沈枝也别搭理她，她们就各做各的事，大路朝天各走一边，从此老死不相往来！
　　午休时分，明蓝色牛仔外套的身影悄然路过寂静的走廊，离开托管所。
　　下午两点，幸也揉了揉眼睛醒来，在位置上抻了个懒腰，瞥见沈枝的目光望了过来。
　　“嗯？”她慢半拍转过去，小声问：“有事吗沈枝？”
　　沈枝提着两只袋子过来，放到她桌上。
　　“给你们买了咖啡和蛋糕，下午和栩栩一起吃吧。”
　　幸也一眼认出来，袋子Logo是托管所对面的咖啡店，还有平时陆栩栩最爱带她去吃的那家甜品蛋糕。
　　她“哇”了声，圆润的眼睛里睡意消去，塞满了惊喜，“谢谢你沈枝。”
　　沈枝：“嗯，不用客气。”
　　沈枝坐回原位，看了看趴在桌上的陆栩栩后，继续工作。
　　幸也迫不及待往口袋里看了看——欸，好巧，这个芝士派是栩栩平时最爱买的，不过她也很爱吃。
　　等陆栩栩睡醒，她就把下午茶都提到那边桌子上。
　　“今天这个派他们做得很新鲜欸。”陆栩栩一边享用，一边轻描淡写评价道。
　　“我也觉得。”幸也点头。
　　陆栩栩又打开保温装的咖啡，轻轻抿了口上面的泡沫。
　　满意意！睡醒就有下午茶驱散困倦，补充活力，小幸不愧是她的好姐妹！
　　“下次我请。”陆栩栩笑吟吟道。
　　“哦，忘记告诉你了，”幸也将塑料小叉子轻轻放下，擦了擦嘴说，“这些是沈枝买的，她送给我们的，下次我们请她吧。”
　　她说完，发现陆栩栩手一抖，喝咖啡的动作骤然停下。
　　“这些是沈枝买的？”陆栩栩睁大眼睛，不可思议地看着她们风卷残云后的蛋糕杯，还有被喝了一半的咖啡。
　　幸也：“嗯啊。”
　　陆栩栩皱眉：“你怎么不早告诉我？”
　　幸也无辜道：“我忘记了。”眨眨眼又问：“怎么了？”
　　陆栩栩沉了沉气，“哦，没事。”
　　有事。
　　问题就是她不想和沈枝有什么牵扯，更不想欠她人情。现在她给自己买这些吃的是几个意思？前几天两个人还冷战，相顾无言呢。
　　沈枝想破冰？
　　她抬头看向沈枝的方向，那女人正抱着小猫检查毛发，背影冷漠，眼神都没朝这来一个，看来是不想。
　　这样最好。
　　她也不想。
　　那是什么意思？
　　“我吃饱了。”陆栩栩把咖啡盖子合上，蛋糕残羹收拾好说道。
　　幸也撤退后不久，沈枝回到桌边就看见了手机上十分钟前陆栩栩发来的微信消息。
　　【你什么意思？】
　　她拿起手机，站在原地。
　　陆栩栩偷觑着她看着手机出神，人跟呆住似的站在办公桌边上一动不动。
　　这次回复沈枝的确想了很久。
　　陆栩栩身上有一种特质，那就是她明明没有做错的事情，在陆栩栩的冷眼与阴阳怪气下，她竟然真的会生出“自己做错了”的强烈感觉。
　　前几天沈枝苦恼的便是不知道如何和陆栩栩解释，只能保持沉默。
　　不过看陆栩栩丝毫没有要理睬她的样子，她又觉得自己应该做点什么，帮陆栩栩消消火。
　　犹豫半晌，她开始打字。
　　沈枝：【上周的事如果我做得不够好，我向你道歉。对不起，也许当时我应该换一种更好的回应方式。】
　　沈枝：【抱歉，我只是认为你的邀请……不适合我。需要我做什么事情来弥补吗？】
　　沈枝：【另一件事……我之前并不知情，所以你没必要迁怒，如果需要我愿意提供力所能及的帮助】
　　陆栩栩坐在她背后五步外的办公桌前的椅子上，单手托着腮：已阅。
　　嗯，说得很好，但她陆栩栩现在要自重。对吧？沈枝当时不就是这样说她的吗？
　　自重？欧克，那第一条就是要远离姓沈的女人保平安。这俩一个高高在上，指指点点，一个斯文败类，渣女海王，最好和她陆栩栩还有连小舟此生不复相见。
　　陆栩栩：【你说的很对，但是现在还无法证明恐龙灭绝和海绵宝宝捕捉水母有直接关系，如果真是这样的话，炒菜不放盐更适合，不然会影响地球公转速度。另外，为了经济发展，我今晚决定看熊大熊二闯森林，拜拜！】
　　发送完毕，她关上手机，只留给困惑的沈枝一道高冷的背影。
　　作者有话说：
　　因为这篇文开始写的时候没有收藏，所以一直上不了什么好榜，到现在点击量都很低，所以我提前开了两本预收，希望写一下本的时候收藏多一点，能上文上点好榜，不然就会一直很冷的QAQ，就像现在一样噜。所以所以，专栏的两本预收求收藏，看一眼嘛~感兴趣的话大家加入收藏夹先放着也不亏呀！到时候就是看哪本更有灵感就开哪本~
　　今天小作者有求于人，发8个红包O.O


第56章 
　　陆栩栩的回复虽然连在一起完全无法解读，但沈枝还是领悟到了其中强烈的“拒绝交流与和好”的内含。
　　她看着微信消息愣了愣，颇为头疼。
　　五分钟后，陆栩栩还按照算好的咖啡和蛋糕的总价钱转了一笔账给她，不多不少，刚刚好，并附一个冷漠的字眼：【收】
　　这预示着她们划清界限，谁也不欠谁。
　　这此之后，即使在同一家宠物托管所里，陆栩栩看她的眼神依然如同陌路人。
　　沈枝无可奈何，只好仍然沉默，被迫参与冷战。
　　陆栩栩哪有心情管她是自愿还是被强迫，下午一下班，她就往连舟悦住的地方赶。
　　这些天连舟悦的心情都不太好，或者用糟糕来形容更贴切。
　　和沈姒彻底结束的话不是由陆栩栩转告的。
　　陆栩栩也不知道那个渣女是什么时候联系的小舟。
　　但这几天，连舟悦突如其来的低落显而易见，比如连聊天都对她爱答不理了，今天上午甚至说：【你让我一个人冷静一会儿吧，别找我了】
　　这么不对劲，陆栩栩怎么可能不找她？
　　“连小舟，开门，是我。”陆栩栩站在门口按了半天铃都没人给她开。
　　她只好拿出自己那把钥匙，自己开门进去，进门前还提醒了一句：“我过来了。”
　　但也就是在说话的同时，陆栩栩嗅到了一股浓烈的、扑鼻而来的酒气。
　　从玄关起，满屋都是这种味道。
　　她几乎是立刻反应过来，皱起眉头，睁大眼睛四下寻找，最后在卧室的羊毛地毯上，看到了醉得不省人事的连舟悦。
　　穿着一只热带鱼的睡衣，稀里糊涂倒在地毯上，身边是几只七倒八斜的空酒瓶。
　　这酒明显还是收藏酒橱里随便拿的，什么样式的瓶子都有，年代深，又杂又浓。
　　陆栩栩捡起两只来看了看，忍不住骂了句，“要醉死啊你！”边骂着，她把人扶起来，靠到床边上坐着，摸摸她通红的脸，问道：“想不想吐啊？”
　　连舟悦摇摇脑袋。
　　陆栩栩看着她眼眶边湿润的痕迹，知道这酒多半是和着泪咽的。
　　该死的，早知道中午就请假过来了。
　　“栩栩。”连舟悦忽然睁开眼睛，紧紧扑过来抱住她。
　　那双眼眸是漆黑的深冬，覆盖了一片晨间的雾。
　　接着汇成水流溢出来，连舟悦从委屈呜咽变成嚎啕大哭，用力宣泄。
　　“好了好了，我来了，没事了。”陆栩栩被她勒得仰着脖子，慢慢拍她的背。
　　哭声持续了一段时间。
　　直到连舟悦嗓子累了以后间停间歇。
　　有说话的机会了，陆栩栩赶紧道：“对不起，对不起。”
　　她很抱歉那么没有预兆的情况下，直接把沈姒和另外一个女的晚上约会的事情告诉了连舟悦，这肯定对她造成了不小的打击。
　　连舟悦抽抽两口气，仍在泣不成声，“不是你的错。”
　　“是啊……”陆栩栩自责道：“我应该晚一点告诉你的。”
　　“晚一点，告诉我，又有什么用……嗝，反正她也不想见我，她对我没有兴趣了……啊，不过这样也好。她，她已经和我说清楚了，我不会再赖着她……嗯，再见。”
　　断断续续、自言自语地说完，连舟悦往后一倒，突然开始呼呼大睡。
　　一张青白细嫩的脸上，眼窝下的乌黑格外突兀。
　　陆栩栩摇了她两下，人一动不动。
　　但呼吸浓重带浓郁酒味，胸口也起伏着，人没死。
　　诊断结果为只是太久没睡好觉太困了。
　　陆栩栩：“……”
　　虽然连小舟细胳膊细腿，体重不过百，但是自己也只是小花瓶一只罢了，是压根没办法把她移到床上去的。
　　陆栩栩只好先把酒瓶收捡了，给她扯了窝被子下来，怕她感冒，堆得和只熊过冬一样，然后坐在旁边守着。
　　时针指到数字8，连舟悦被热醒。
　　她掀开被子醒过来，迷迷糊糊间看到陆栩栩。
　　“栩栩？”她揉揉眼睛，“你什么时候来的？”
　　陆栩栩：无语.JPG
　　“你饿不饿？”陆栩栩把手机拿起来，准备点外卖，顺便问一声连舟悦。
　　连舟悦：“唔，有点。”
　　陆栩栩：“我吃鸡公煲，你吃粥。”
　　连舟悦乖巧点点脑袋，“好。”
　　她的胃现在很不舒服，喝粥好。
　　点完晚饭，陆栩栩把手机甩到地毯上，起来把灯带的柔光换成让整间卧室都亮堂堂的吸顶灯。
　　然后她坐回来，轻轻叹了一口气。
　　连舟悦的手指躲在被子下面，绞在一起，闻到自己的酒气，心虚地觑着她。
　　还是陆栩栩先开口，她把连舟悦醉到断片时候没记忆的话又说了一遍，“抱歉小舟，我应该晚一点再告诉你那件事。”
　　连舟悦“啊”了声，慢慢咬紧唇，手指掐着被子，“没事啊，不关你的事，本来她就不要我。”
　　说到“不要我”三个字的时候，连舟悦的心脏颤了一下，她的声音也有明显的波动。
　　其实都怪她执迷不悟。
　　陆栩栩说的没错，沈姒就是不喜欢她，所以才会那么长时间都不想见她。
　　她又没趣又笨，沈姒怎么会看得上她呢？那天陆栩栩看到的另外一个女人，肯定比她好吧，家世、样貌、身材一定都更好，头脑也比她灵光。
　　“不是的，她不是不要你。”陆栩栩差点翻了个白眼，和连舟悦解释，“她谁都不要，她这种人只是玩玩，跟谁都是，她就是渣。”
　　连舟悦半晌不说话，最后不反驳地点点头。
　　她知道，沈姒和她说过了。
　　就像沈姒约她出来的那一天，站在她面前，面无表情，一字一句地告诉她：“以后不用再追我了，之前我们不过玩玩，现在我对你没兴趣了，去找别人吧。”
　　她看着依然那么风光漂亮的沈姒，愣了，但没有愣太久。
　　“我，”她的声音滑了一个坡，又迅速稳定下来，“我知道了，好的，再见。”
　　从回忆里挣脱出来，她又开始啪嗒啪嗒地掉眼泪。
　　陆栩栩见状，赶紧又抱住她，拍拍背安慰：“天涯何处无芳草是不是？干嘛一定要她呢？不想她啊，乖。”
　　“不对，”说到一半，陆栩栩一秒变脸，“我唾弃她，别让我再看见她！”
　　她还是合适当一只战斗型的河豚。
　　连舟悦穿着热带鱼的睡衣，和热带鱼一样性格软绵，头发松耷耷的，声音也软耷耷，但多了疲惫，“嗯，很快就没事了。”
　　也许她是在和陆栩栩说，也许是在鼓励自己。有什么东西破碎过，那种感觉只有她自己知道。
　　沈姒如果一开始就这样告诉她就好了，她没有骗她，也没有接受过她，坦诚的和她玩玩而已。
　　可是十四天充满希望的等待让她受伤。
　　作者有话说：
　　感谢昨天大家帮忙的预收~今天两更，下一章8点喔O.O（依然三个红包


第57章 
　　伤心是如水流一样，起初一滴滴似断还续，接着汨汨流淌，冲刷过五脏六腑激起水花的声音自己能听见，最后它汇聚、决堤，在一个瞬间突然爆发，滔天巨浪压过身体里其它所有情绪。
　　然后所有细胞里就只剩下这一个负面情绪，把人压垮。
　　连舟悦甚至分不清楚她到底怨不怨恨沈姒，她不想去深想这个问题，研究这个问题除了伤害自己别无用处，但有一点她心里很清楚。
　　她慢慢止住哭泣，对陆栩栩道：“其实，我应该感谢你告诉我这件事，让我的幻想提前结束更好。”
　　她居然有过几个瞬间，真的以为自己能追到一见钟情的美人，和她修成正果。
　　良久后，连舟悦轻轻地叹了一声气，“小时候算命的就说我桃花缘不好，果然我没那种命。”
　　陆栩栩抽张纸塞进她手里，让她擦擦眼泪，并且吐槽道：“什么命不命的，那么迷信。”
　　连舟悦侧头，默默睨她一眼。
　　“你也去了，我们六岁的时候，寺里面的大师说你的桃花洪福齐天，因为这个你还花了几百块买保运符。”
　　陆栩栩：“……”
　　迷信头子竟是她自己。
　　“啊哈哈哈哈，”陆栩栩干笑两声，“那我符呢？要不要我送你？”
　　连舟悦：“你下山的时候把它弄丢了。”
　　……
　　她那夭折的齐天洪福。
　　“假的，”陆栩栩索性说，“都是假的，你家世又好，脾气又好，多金又美貌，怎么可能桃花运不好呢？那都是骗人的伎俩，我长大就不信了。”
　　连舟悦轻轻：“嗯。”
　　“她们那样的名门贵族就没有几个好人，反正我也不想看到沈枝……”陆栩栩念头一闪，突然翻了个身说道：“要不我们去旅游吧？离开眉城，出去散心！”
　　“好。”连舟悦答应得没什么思考时间。
　　说走就走的旅行定在第二天，一封请长假的消息飘进了老板容觅的信息栏。
　　-
　　没去兼职的工作日，沈枝与沈姒在大楼办公室里刚聊完工作。
　　沈枝起身，走到浅银色多层办公柜前，眼神放空地对着里面的文件，静了半晌，她慢吞吞整理起这些。
　　沈姒签完对外文件，抬眼哂然一笑，开门见山道：“你有什么话要说？”
　　在她这里磨蹭半天了，不是有话想说欲言又止，还能是什么？总不可能真是帮她义务整理办公柜吧。
　　果然，她一问完，沈枝便回身坐到她办公桌对面。
　　“沈姒，”沈枝喊她，然后顿了顿，浅到不易察觉的一声喟叹藏在开口之前，“你做得会不会太过分了？”
　　在她说话之前，沈姒大概都猜到她想说什么了，不出预料。
　　沈姒不答反问道：“那只小河豚是你最近喜欢的吗？”
　　小……河豚？
　　沈枝愣了愣，“她姓陆。”
　　“看来是了，影响到你们了？眉城就这么小。”沈姒还面色不改地感叹了句，“奇妙。”
　　毫无愧意的渣女。
　　即使是亲血缘，沈枝也忍不住在心里暗评了一句，这个形容还是她从陆栩栩那里听来的。
　　“在心里骂我呢？”沈姒问道。
　　沈枝：“这次太过分了，你不喜欢可以提前告诉别人，没必要吊着。”
　　这是沈枝的风格。
　　沈姒：“追我的妹妹太多，我忘记了。”
　　这也是沈姒的实话。
　　沈姒：“等同一时间有五个人要追你的时候，你就会知道这种感觉了。”
　　她似乎还在嫌沈枝太孤寡，不够受欢迎，不能了解她的处境。
　　沈枝：“……”
　　沈姒：“好吧，看在你的面子上，这次我会补偿连小姐一点，争取让你的小河豚满意。”
　　沈枝：“我不是这个意思。”
　　“哦？那你希望我怎么样？”
　　沈枝一下被问住了，看着沈姒玩世不恭的神情，她忽然有种逼娼从良的感觉。
　　辈分使她认为做这种事情有些冒昧，沈姒再怎么也是她亲姐。
　　但犹豫半晌，她仍是实话实说道：“我只是觉得，你没必要玩弄人家感情。安稳的和喜欢的人在一起不好吗？一个就够了。”
　　沈姒很认真地听了，很认真地点点头，也很认真地正式回答：“你情我愿，露水情缘是种风格，感情就是这样，什么样子的都有，一辈子只和一个人交往多无聊。小枝，我和你不一样。”
　　沈姒不否认沈枝的感情态度，但她有自己的风格。只和一个人绑定在一起？不可能的，她需要有趣的活水。
　　话题无疾而终，但最终沈姒仍然坚持承诺了会再给连舟悦一些补偿和安慰。
　　不过连舟悦现在可并不好联系。
　　连舟悦与沈姒虽然认识时间不短了，但两人是没有加过微信的，一直是沈姒的生活助理在联系连舟悦，就像他也要负责联系别的小情人，再把邀约转告给沈姒一样。
　　这回助理给连舟悦发消息，聊天界面却显示的发送失败，他已经不是连舟悦的微信好友了。再点开连舟悦的个人信息一看，签名写着：旅行中，勿cue。
　　这件事助理没有告诉沈姒，顶着高薪，他当然也要面对一些正常的工作压力，他默默地重新申请成为连舟悦的好友。
　　远在国内两千公里远的另一个角落里，连舟悦点开看了看微信里的红点，又迅速把手机丢到一旁，深呼吸一口气，和陆栩栩继续激情加入和旅行团姐妹的真心话大冒险。
　　声色犬马，浮世繁华，都浓缩在这间量贩式KTV包厢中，灯光打过酒沫，一个小姐姐举起杯子一饮而尽。
　　陆栩栩翻出她的惩罚卡片，说道：“那我选大冒险。”
　　大冒险的三个步骤，第一步是发一条朋友圈，五分钟内收集20个点赞。对人气王陆栩栩来说简直太easy了。
　　【姐妹们！迅速赞我！】
　　朋友圈一出，陆栩栩摆在桌上的手机每次刷新都能让大家看到随时增加的红点数字。
　　“牛哇牛哇！”有人鼓掌道。
　　易如反掌地完成第一步，陆栩栩掀开下一张贴条，第二步写着：找到为你点赞的第一位好友。
　　她照做，然后发现第一个给她秒赞的人居然是沈枝……？
　　这种大冒险第三步可绝对不是什么好事。
　　片刻后，恰巧刷到陆栩栩最新朋友圈并帮她点了赞的沈枝本人，收到了陆栩栩气咻咻发来的消息。
　　陆栩栩：【你很闲吗？】
　　沈枝：……………
　　自己做错了什么？
　　作者有话说：
　　限时活动：
　　扣1给沈姒一块砖头。
　　扣2给沈姒一朵鲜花。
　　扣99让沈姒舔连小舟。


第58章 
　　错就错在陆栩栩撕开大冒险第三步的贴条，上面写着：向TA说一句晋江文学城不允许通过的情话。
　　陆栩栩：@#！…&*！
　　不可能的，这辈子都不可能的。于是她当着包厢所有友人的面，当场连吞下三杯酒，并且事后向沈枝骂骂咧咧了一句。
　　沈枝不是应该去关注她分分钟几个亿变动的商业版图吗？蹲在朋友圈还给她秒赞是有多闲。
　　在收到陆栩栩“你很闲吗”的消息五分钟后，沈枝还发现自己看不见陆栩栩的朋友圈了。
　　陆栩栩的朋友圈对她打开了屏蔽功能。
　　至今也不知道自己错在哪的沈枝：……
　　她只是按照陆栩栩说的去做而已。
　　KTV聚会结束，陆栩栩回房间洗漱的时候不禁回味了一遍这件事——
　　其实不管第一位点赞的好友是谁，她都不可能去说出那样的话。她自认为自己算是个矜持的女人，翻到这类尺度过界的大冒险要求，结果必然会走向她自罚三杯，放弃执行。
　　总结一下就是——和这个对象是不是沈枝无关。
　　是别人她也会放弃，并且不会嫌人家太闲给自己点了赞，毕竟这是她主动的要求。
　　唉，左思右想，陆栩栩有点感觉自己是不是对沈枝太苛刻了？
　　但回卧室看到可怜兮兮焉巴在床上的连小舟时，她又迅速将这个念头打消了。
　　那家子姓沈的都是狗女人。
　　苛刻点怎么啦？
　　陆栩栩：理不直气也壮.JPG
　　-
　　一连数日过去，薄露托管所里很久没有见到陆栩栩的身影出没了。
　　当时陆栩栩没来的第二天，沈枝看了她的办公桌。如果不是她的办公桌上个人用具都还在，沈枝差点会以为她因此从这家宠物店辞了职。
　　后来经过打听，才知道陆栩栩是请了一个小长假出去旅游。
　　沈枝放宽心，也好。
　　直到陆栩栩七天以后回来，给大家都带了旅行礼物。
　　办公区那边，她正坐在椅子上笑嘻嘻地和大家挥手，“不用客气小幸，不用客气昂哥。”
　　此时大家都忙着感谢金主小太阳，拆开自己的礼物盒子，没人会去注意礼物的数量，于是只有沈枝自己知道，这批礼物只有她没有。
　　沈枝无奈，却在意料之中。
　　大概这就是陆栩栩生气的发泄方式。
　　随她吧。
　　她将眼神收回来，继续默默清理猫爬架。
　　做好日常工作，沈枝前往茶水间泡茶，走到半掩的门口时，却听见里面幸也窃窃私语的声音：
　　“喂，我怎么觉得栩栩喜欢曼曼姐？你看出来没？”
　　沈枝一愣，捏住水杯手柄，站在原地不动声色。
　　接着是陈开元按捺激动的八卦语气：
　　“我去，还有这种事？展开讲讲，快。”
　　沈枝屏住呼吸，凝聚的精神力都放在耳朵的听力上。
　　幸也：“哎呀，你太笨了吧，我当时还一直给你甩脸色呢，让你看栩栩给曼曼姐递礼物的时候那个眼色，结果你就知道看礼物。”
　　陈开元：“到底什么眼色啊？快说。”
　　幸也想了想形容词，“眉飞色舞…不对，眉目传情，而且你注意到没，送曼曼姐的那个盒子和我们的不一样！”
　　没有礼物的沈枝：“……”
　　幸也：“曼曼姐那个一看就更高级，还有啊，前段时间我就有这种感觉了，栩栩做事的时候都更偏向于和曼曼姐一起。对啊！之前就有这个征兆了，我怎么没看出来？”
　　陈开元的语气不可思议：“我一点都没看出来。”
　　那……那沈枝呢？
　　“你确定吗？”他又追问，“你是不是搞错了？”
　　陆栩栩和沈枝不是都亲了吗？难道已经分了？
　　幸也笃定道：“不可能搞错，我之前就觉得她们俩有点什么了，今天绝对是有大进展，栩栩都跟曼曼姐抛媚眼了，你等着吧，肯定隔几天她就要告诉我们了。”
　　陈开元半信半疑地点点头。
　　太魔幻了，年轻人的爱情简直是日新月异啊。
　　沈枝薄唇不知什么时候抿成了一条直线，端着空空的水杯回到办公区。
　　她指尖贴住额头，轻轻按压太阳穴那里，试图让自己平静下来继续工作，但眼神却总是情不自禁地往陆栩栩那边瞟——
　　陆栩栩现在坐在徐斯曼对面，正在埋头写字。
　　两个人什么都没有发生，没有交流。
　　即使如此，沈枝的心情仍然莫名的难安，视线几乎每分钟都离不开朝陆栩栩和徐斯曼之间巡逻一遍。
　　十分钟后，她心里的石头终于落下来，砸在了脚上。
　　她看到了幸也口中所说，陆栩栩对徐斯曼眉目传情的眼神交流。
　　陆栩栩的眼尾轻轻挑动，睫毛扑闪，轻声向对面呼唤道：“曼曼姐。”
　　她的眼睫扑动得非常快，娇俏，活跃，急不可耐似的。
　　徐斯曼抬头一笑，没说话便站了起来，陆栩栩勾勾手指，带着她朝茶水间而去。
　　两人甚至像培养出了一种默契。
　　从什么时候开始的？
　　看样子是自己没来兼职的那些天，或者是她们私下沟通过。
　　沈枝蹙起眉头，想到陆栩栩刚才窃窃挑动眉梢的样子，这就是她盼望的办公室恋爱？
　　她无法理解这种不负责任的癖好，也无法理喻陆栩栩和徐斯曼的这种行为，但看着她们两个的背影消失在茶水间门后，她心里却有一种切切实实如火在烧的燥热。
　　坐立难安，沈枝的眉头越锁越紧。
　　最后她站了起来，拿起自己的杯子，朝茶水间走去。
　　脚步无声地停在门口，视线透过半开的门缝望进去，指尖霎时按紧了杯子——
　　陆栩栩靠在茶水台边，仰头闭着眼睛，徐斯曼站在她身前，背对着门，两个人贴那么近，不知道在做什么亲密的动作。
　　幸也过来倒水，迷惑地发现沈枝的背脊绷得僵直，伫立在门口如同石化了一般。
　　“沈……”她手刚拍上沈枝的肩，沈枝便像石化解封，下一秒推门进茶水间。
　　幸也挠挠脑袋，跟着她一起进去。
　　有人进来的瞬间，陆栩栩反应迅速躲到徐斯曼身侧。
　　沈枝听到她轻声说：“我们去旁边。”
　　接着觑见她拉住徐斯曼的手，快步走出去。
　　“沈枝？”幸也睁大疑惑的眼睛喊她，“你倒不倒水啊？”
　　沈枝转头回过神，“嗯，倒。”
　　简单敷衍地倒了一点水，她拿着水杯出去，坐回椅子望着仓库紧闭的门与徐斯曼桌上精致的礼物包装盒，陷入了沉思。
　　陆栩栩找下家的速度会不会太快了？
　　作者有话说：
　　误会，你们懂的，误会哈哈哈~
　　（今天依然前三个留言发红包~）


第59章 
　　仓库内，陆栩栩紧闭着剌得生疼的眼睛，仰面对着徐斯曼。
　　昨天那家美容店不知道怎么给她种的假睫毛，今天起来不止一直掉，还总是刺激到眼睛。
　　必须拉黑那家店和昨天的睫毛师！陆栩栩从上午开始，眼睛不知道分泌了多少泪水，只能靠眼皮跳动来缓解。
　　还好之前送礼物的时候，徐斯曼发现了她的不舒服，悄悄问她：“你是不是新种的睫毛？”
　　陆栩栩强忍着眼泪在角落回答：“是啊曼曼姐。”
　　徐斯曼仔细地看了看，说道：“好像和你不太适合。”
　　陆栩栩点点头，请求道：“我也有感觉，好像有几根要掉了，待会儿不舒服我可以叫你帮我弄一下吗？”
　　徐斯曼：“可以啊，随时。”
　　陆栩栩的直觉还是很精准的，果然没过会儿，她就不得不拉着徐斯曼来帮自己了。
　　弄掉几根不听话的睫毛后，她的眼睛终于轻松了，不用像之前那样疯狂眨来眨去，“谢谢曼曼姐。”
　　感谢徐斯曼后，她甚至都觉得自己的精神焕然一新，摆脱了失败的假睫毛的折磨，神清气爽。
　　——望着陆栩栩一脸满足带笑地从仓库里出来，沈枝深黑的眼底仿佛瞬间入冬。
　　沈枝低着头，沉默地把钢笔的笔盖打开又合上，反反复复十几遍，仍理不清自己的头绪。
　　如果要用什么生物要形容她，第一次跌入滚筒手足无措的仓鼠最合适。
　　全身的细胞都被迫激活，运动，躁动，但毫无经验的头脑一片空白和大大的问号。
　　不是她自己拒绝的陆栩栩吗？
　　难道她现在在后悔吗？
　　不可能，沈枝心里清晰的知道自己做不了这种事。
　　为什么徐斯曼可以接受得那么坦然？而且和陆栩栩水到渠成。
　　她不禁开始怀疑刚才陆栩栩和徐斯曼在仓库里亲密到了哪种程度。抱？吻？
　　游离的思绪忽然拼凑出了陆栩栩娇嫩、樱花瓣似的唇形。
　　还有陆栩栩脸色酡红，双眼迷离，黏糊糊的样子。
　　还有一条陆栩栩约她看电影的邀请，从记忆匣子里蹦出来。
　　不对劲，沈枝心底越想越不对劲，前一秒被否定的“不可能”正在摇摇欲坠。
　　有一种前所未有的危险感悄然逼近她，吞噬掉她平日冷静的气场。
　　失神中，她竟恍然闪过一丝慌张的眼神对着虚空。
　　-
　　沈姒已经度过了五天平淡而乏味的感情生活。
　　她和赵小翎的暧昧并没有持续多少时间，便已经感到了厌倦。
　　最后一次约会散场之前，她记得了和赵小翎明言：“妹妹，我们不合适，下次这种地方你还是约别人吧。”
　　后来不管赵小翎再怎么找助理约她，沈姒都是言行一致，次次回绝，十分冷漠无情。
　　因为没趣了。
　　这次在新的妹妹身上找到兴致的时间似乎比起往昔格外短暂。
　　不知道为什么，沈姒和赵小翎相处的时候，总觉得欠缺了什么感觉，令她提不起多少兴趣。这些天助理介绍给她的新角色也是，全都是看一眼就使人感觉寡淡无味的类型。
　　难道是约会太多，她需要重新享受一段寂寞的时光来调和？沈姒猜测到这种可能时，自己都笑了。
　　她是不会疲惫的感情生物，不需要空虚寂寞这种东西。
　　吩咐生活助理再重新收集一些最近没回复过的邀约发给她后，沈姒回到平时离公司最近的那家小房子。
　　独特亮眼的豪车驶入小区，正忙着负责这片区域配货的顺丰小哥一眼认出她，忙里偷闲喊道：“你有很多快递堆起咯，记得拿啊！”
　　沈姒经他提醒，喊人把前段时间累积的快递都打包领回了家里。
　　这边地址是她留给追求者们的，来满足她们送礼物的愿望。就像带合格的暧昧对象回家时，她也有一间专门的公寓。但那是租的，沈姒不喜欢把她们带回自己的房子，也从未有过。
　　现在她有段时间没有回这间房子了，小区里居然堆了一摞的快递，放到家里，数个中小型的快递盒占据了一平米的地板宽。
　　沈姒蹲下身来看，其中大半部分都是来自于同一个寄件人。
　　寄件人：小舟
　　后面有一个特殊符号，空的爱心。
　　收件人：姒姒
　　后面也有个相同的爱心符号。
　　很多，但也很可惜，都是过期的礼物了。
　　上回连舟悦说要她的地址要给她寄礼物，沈姒给了地址出去就忘记了这茬，没放在心上，这时倒没想到连舟悦寄来的礼物有那么多。
　　她划开盒子，一个个拆开来看。
　　连舟悦送的礼物和别人不太一样，昂贵的首饰没有首饰盒，项链衔在求爱的小鹿嘴里，戒指挂在两个亲嘴小人比出来的爱心中间，别出心裁。
　　剩下的很多，都是她的手工礼物。
　　唯一相同的特征，每只盒子里面都会有一封短信。沈姒挑眉拆开来看，全部都是手写的，连上面眉飞色舞的表情符号也是连舟悦用笔画的。
　　——【我做了一个拼豆盒，它能放在办公桌上当笔筒用^▽^，你喜欢的话记得告诉我，我还会做很多别的样式。】
　　——【其实我也发现了，上次的拼豆盒好像不太完美QvQ，这是巴黎世家展览会上的配饰盒，我买下来了，你看看喜欢吗？】
　　——【TvT今天听了一首歌，歌名叫《已读不回》，呜呜呜…然后我火速做了这个——亚特兰蒂斯的眼泪，上面的闪光用的是钻粉，保证无毒无公害，可以放心携带喔~】
　　——【姒姒，想你了，有空能够一起吃顿饭吗？就选在离你公司近的地方，我提前安排好，不会超过半小时，送上戒指代表我的心[爱心]】
　　——【昨天看电视的时候做的羊毛毡，鸭子叫好想你鸭，辣椒叫我想你辣！】
　　沈姒不知不觉竟然花了半小时将这些信翻阅完，然后看着它们，唇边慢慢笑起来。
　　她情不自禁地回想起前阵子，自己找连舟悦说“以后不用再联系”时的情形。
　　连舟悦分明咬着牙槽，快要哭了，可还是忍下呜咽和她说“谢谢”。
　　“谢谢你告诉我这些。”
　　“我知道了，好的，再见。”
　　然后弯腰在她面前鞠了个躬，转身离开。
　　谢谢？鞠躬？
　　沈姒一下子哂笑出声。
　　这个人真是又笨拙，又可爱。
　　以前怎么没发现，还有这些信，似乎一瞬间给了她的感情生活极大的享受与慰藉。连舟悦似乎比她看到的和想象中的，有意思多了。
　　沈姒察觉到自己冷淡的兴趣正在死灰复燃。
　　作者有话说：
　　本期道具：
　　扣1向沈枝送上醋坛子一只
　　扣2向沈枝送上加油荧光棒一只（鼓励她勇敢追老婆！
　　扣88向沈姒送上巴掌拍一只（打脸自信海王
　　扣99向沈姒送上小狗项圈一只（？
　　扣555向连小舟送上安慰小熊一只~
　　扣“好好看我要继续追更！”给小作者送上码字发动机电池一颗（萌混其中…OVO）


第60章 
　　眉城的冬季迟迟未来，秋季时间延长，连家的别墅外冒起层层的落叶林，深黄色的梧桐树伫立在台阶边，萧瑟深远。
　　恢弘气派的别墅大门推开，洪亮的中年男人的声音传出来：“你自己想清楚，这些年连家给你的不少了，我的要求过分吗？还不也是为了你！”
　　随后大门合上，只剩下一个孤伶的人影在台阶上。
　　连舟悦看了看这扇从小到大最熟悉的门，转过身子，忧怅又明亮的眼睛望向碧空。
　　半晌，她推着手上简易的行李箱离开，并拨通了陆栩栩的电话。
　　“喂，姐妹，我无家可归了，来你那儿将就一晚。”
　　这种事情是早晚都会遇到的。
　　寻寻常常的豪门剧情罢了，从小父母早亡，被寄养在大伯家的连舟悦早就预料到会有这么一天。
　　只是她没想到，这一天到来的时候，大伯居然比想象中还要绝情好多，仿佛不是亲人。
　　连接她回家的陆栩栩听完都惊掉了手上的汤勺。
　　“不是吧，这么绝，把你房子车子收了就算了，卡也给你断了？逼上梁山啊乖乖。”
　　连舟悦耸耸肩，苦笑，瞧了眼灶台上了高汤锅，“我来弄吧。”
　　两个人站在厨房边上聊半天了，陆栩栩因为听她的事，晚饭都做得心不在焉。
　　“算了算了，你会什么，”陆小厨娘挥起汤勺，“我来。”
　　陆栩栩一边切菜熬汤，一边关心她：“那你现在怎么办？”
　　“不知道啊。”连舟悦靠着冰箱门，颇为惆怅，脸上还有一种哭笑不得的表情。
　　虽然早就知道大伯对她有点亲情，但不多，但被当成联姻工具的当下，心里仍是实在地受了一些打击。
　　陆栩栩知道她的心情现在绝对不算好，即使没有对自己表达情绪。
　　小舟的性格就像温驯的白鸽，受伤流血，但仍吐露出温柔的叫声。
　　她说道：“你别担心啊，我这个地方随便你住，无期限，包吃包玩，不用急。”
　　连舟悦双手按住两边脸颊，把自己捏扁揉圆，发泄了一顿后，说道：“我觉得我不能再这么玩下去了。”
　　陆栩栩侧目，“你想怎么办？”
　　连舟悦：“去找工作啊，至少还有一辆我心爱的小超跑是我自己的，我得为它的月粮奋斗吧。”
　　陆栩栩：“要不要去我那儿？薄露托管所。”
　　连舟悦：“不要，那家店还不够我的油钱吧，我决定祭出自己去年的毕业证去外企试试了。”
　　再怎么说，连舟悦也算个货真价实的学霸，自己的设计专业当届第一，因为和陆栩栩交好，还顺便双修了一波她的英语专业，拿满了学分。
　　陆栩栩洗菜的手顿了顿，把水龙头关上。
　　她给连小舟介绍的都是轻松休闲的工作，可看小舟说出话来这架势，像是玩真的，没把找工作当缓兵之计来干啊。
　　“你真不打算回去了？”她望着连舟悦道。
　　“暂时是吧，大伯说要不我下个月和九歌木业的小陈总结婚，要不我就不用回去了，反正连家的钱都给我用了，我又不能给家族带来什么价值。”
　　“绝情啊。”陆栩栩唉了声。
　　“无所谓了，我收拾行李的时候就想好了，豪门千金是没什么尊严，这东西是要靠自己挣的，所以我和他们脱离关系了，不用结婚，自力更生。”连舟悦闭上眼睛洒脱道。
　　“没事，小舟，你是我的千金。”
　　连舟悦睁开眼睛，发现陆栩栩伸出手指，给她比了个心。
　　陆栩栩笑眯眯道：“我是你爹。”
　　“你好烦。”连舟悦笑着从厨房出去。
　　吃完陆栩栩做的高汤配蔬菜健康晚餐，两人坐上了连舟悦净身出户后唯一带上的粉红小超跑。
　　徐徐吹来的晚风灌进敞篷车里，陆rapper与舟rapper跟着车内蓝牙放的节拍器抛去一切不愉快。
　　令姐妹两人灵魂与友谊勾连的重要一点是——两个人身上都有着相同的freestyle天赋点。
　　连舟悦：“抛弃连小舟的人最傻！”
　　陆栩栩：“陆栩栩是rap界的黑马！”
　　两人的灵魂律动与创作并没有随着跑车入库，发动机停熄而停止。
　　下车，陆rapper说唱的手势继续：“我们的友谊坚固不可摧垮！”
　　连舟悦戴着墨镜：“你是我的宝剑那我是你的盔甲！”
　　“yoyo，time！”
　　即兴创作结束。
　　陆栩栩拍手，仰天感慨：“完美两个字我已经说累了。”
　　还有谁能够像连小舟一样和她艺术的灵魂契合呢？没有！
　　连舟悦体内的细胞显然也受到了艺术的振奋，推购物车进入的超市的动作像极了她要去采购一张两百亿的大单子，身形潇洒。
　　“买点这个？”陆栩栩拿起一包饼干问，“要是我加班没回家，你就先吃点这个垫垫。”
　　连舟悦虽然把饼干加入了购物车，但说：“我哪有那么娇气，你要是没回家我可以先自己煮点菜的。别的我不会，白水菜我会煮啊。”
　　陆栩栩脑子里回放了两遍连舟悦早年珍贵下厨影像——
　　她回过神来，迅猛摇摇脑袋：“你别祸害我厨房。”
　　连舟悦“噢”了声，理不直气不壮无法反驳，“看来我还是适合进入职场，出演单身精英剧本。”她瞬间更坚定了要去找个大企业上班的决心。
　　陆栩栩听她说了两遍这个，不像说着玩儿的，心里忍了忍，但还是没忍住去关心她的另一半感情状况。
　　“那……沈姒那个狗女人呢？你打算怎么处理？”
　　“单身精英需要配偶吗？”连舟悦摆摆手，满脸风轻云淡，“既然我们已经结束了，那就大路朝天，一别两宽。”
　　陆栩栩雪白上齿咬着下唇，怎么有点不信。
　　“你真这么想吗？”
　　连舟悦搂住她，“是啊，曾经是曾经，以后是以后，什么爱情，什么家业，我都不管啦，做人就是要开心。”
　　“小舟从此逝，未来是钮钴禄小舟！”
　　陆栩栩凝视着她，眼神比以往深邃。
　　连舟悦笑，“我们rapper就是要洒脱，是不是？我没什么放不下的，你放心吧，连小舟不会为了一个人一件事伤心太久。”
　　陆栩栩一脸肃正地捏紧拳头，仿佛受到了什么启发，忽然，她看到了背后货架，一箱儿童豆奶上绑的喜羊羊与灰太狼手办玩具。
　　钮钴禄2号-陆栩栩的灵感骤然喷发——
　　“你说得对，小舟，我应该向你学习，我也不能止步不前！”
　　连舟悦：“？”
　　她疑惑地看着陆栩栩站在货架前，捏着灰太狼手办连连点头。
　　作者有话说：
　　O.O


第61章 
　　起初连舟悦并不理解陆栩栩捏着一只玩具手办如此慷慨激昂的原因。
　　直到接下来两天，她发现陆栩栩的大转变——
　　下厨做菜，陆栩栩的手机在旁边放《回家的诱惑》。
　　晚上泡澡，浴室里传出《回家的诱惑》台词声。
　　下班时间，客厅电视上投放的影视也变成了《回家的诱惑》。
　　陆栩栩整个人犹如泡在蜂窝里的蜂蜜，沉浸在了这部十五年前的黄金档电视中。
　　时不时的，她的双眼里还会迸射出坚韧决绝的光芒。
　　连舟悦凑过头去一看，简直是跟着镜头里重生归来的女主角学的，她浑身一颤。
　　陆栩栩盯着这种重生复仇剧的鼻祖学干嘛？令人惊悚QvQ。
　　连舟悦忍不住放下手里的《企业文化宣传手册》，坐到沙发上，挨着陆栩栩问道：“宝啊，你天天看这个干嘛？”
　　还老是露出奶凶且狠辣的眼神。
　　陆栩栩：“学习。”
　　连舟悦一脸震惊。
　　“是你给我的灵感，以前虽然我失败了，但是以后我要重新踏上新的复仇之路。”陆栩栩转过身来，若有所思道：“对的，我们就是不能轻易放弃，重新站起来，报复沈枝！”
　　连舟悦：“所以……？”她心里有种不妙的预感。
　　陆栩栩：“继续接近她，让她爱上我！我要成为她的空气，然后再剥夺掉她呼吸的权力！让她悲痛欲绝！”
　　“……”为什么又绕回到这儿了？
　　瑞思拜。
　　连舟悦咽了咽口水，头脑清醒地问：“可是你不是说要和她绝交吗？”
　　陆栩栩摇摇脑袋，推翻之前的方案，并说道：“那样岂不是太便宜她了，而且我觉得我上次的计划还没有成功，我不能被打败，我要再接再厉。这次你放心，我已经有经验了，现在我是陆品如。”
　　还陆品如……
　　连舟悦深感陆栩栩的智商又到了直线下滑的周期。
　　她也终于知道陆栩栩捏着玩具灰太狼干嘛一副醍醐灌顶的表情了。
　　——“我一定会回来的。”
　　……真厉害。
　　不仅如此，陆栩栩还企图感染她，拉着她说道：“你要不要和我一样，报复沈姒？”
　　连舟悦只想说敬谢不敏，尬笑道：“不用了，我擅长这些。”
　　顿了顿，她短舒一口气，道：“不再见到她就够了。”
　　陆栩栩点点头，表示尊重，“好吧。”
　　但这不影响她决定重新启用自己的复仇计划，冷处理绝交什么的，始终是太便宜姓沈的狗女人了。
　　正在陆栩栩如是盘算的同时，托管所的老板容觅，接通了小店金主——陆爸的电话。
　　“……真是麻烦你了啊，容老板，一定要让我女儿离那个姓沈的远点！你们托管所的同事都很好，我看我女儿都很喜欢，就是有个姓沈的跟她过不去，容老板你看你怎么重新安排一下工作，我真担心栩栩上班搞得心情不愉快，糟心啊！”
　　陆爸在家打完了这通电话，在容觅的答应下满足地挂断了电话，吐出一口气，端起茶几上的普洱喝了起来。
　　——他，默默无闻的好老爸，又为女儿做了一件好事！
　　唉，都怪他平时工作太忙了，居然连女儿工作有不顺心的地方都没发现。
　　一个小时前回家休息，他顺手刷了刷朋友圈，才发现女儿在吐槽“姓沈的狗女人扎堆了！[怒气]”。
　　谁惹他的宝贝不开心了？眉头一跳，陆爸赶紧点开陆栩栩的个人朋友圈，往下一滑，除了精彩的工作、生活记录以外，居然断断续续间插了好几条对“沈枝”的吐槽。
　　一口气翻到最开始的那条，居然女儿从2个月前就在吐槽“沈枝”不是个人了！
　　哎呀呀，真是他疏忽了，女儿在外面受气都不知道哦！
　　随后他认真读完每一条吐槽沈枝的朋友圈，看出来原来沈枝是女儿新工作的同事。
　　这个沈枝肯定很不好相处，才把栩栩气成这个样子。唉，他女儿就是太善良，脾气太好了，所以在职场上容易被同事欺负。
　　陆爸深感不能这样下去，于是亡羊补牢，迅速给老板打了电话。
　　换位置！得把栩栩和那个沈枝分开得远远的！
　　-
　　次日，陆栩栩此刻尚不知道自己“仅家人可见”的坏情绪发泄朋友圈被她老爸后知后觉，一口气看了个完。
　　抵达店里，老板已经坐在工位上了，还有别的同事，除了陈开元来得迟，大家都到了。
　　沈枝抬眼望着她入门，办公桌上的早餐豆浆蠢蠢欲动，“老板，今天来这么早！”陆栩栩一边入座，一边元气满满跟老板打招呼道。
　　下一秒，容觅就站了起来，“嗯，你来了就好，今天有事安排。”
　　老板起身讲话，大家的目光自然是全部聚过去。李昂还拿出了笔记本和笔，准备记下老板说的工作要点，晚点告诉迟来没听到的同事陈开元。然而接着他发现，这好像没什么好记的——
　　容觅的眼神望着她平时的办公区那里，那是一间在角落，用玻璃隔板分出来的简易办公室。虽然和大家都在一个店里，但它作为一个四四方方的内搭小屋子，还是和大家的办公区颇有不一样。
　　“由于平时我来店里的时间不多，那间办公室我决定留给你们用，以后我就坐在栩栩原来坐的工位上就可以了。”
　　陆栩栩：欸QAQ？
　　“老板？”她理了理逻辑，问道：“你的意思是那间办公室给我用吗？”
　　会不会太特殊了，这是老板的殊荣啊。
　　容觅在大家半惊半疑的注视下点了点头，淡定补充道：“还有斯曼，以后你们两个一起在那间办公室工作。”
　　她那一间用玻璃隔出来的小办公室不宝贵，是陆爸给的太多了。
　　想到陆栩栩刚坐进一个和大家不一样的工作区域，可能会不好意思，她又说道：“如果你们不好意思，那边可以挂窗帘。”
　　沈枝：？
　　沈枝：！
　　陆栩栩松了一口气，原来就是老板新的工作安排而已，她点点头接受道：“谢谢老板，”随后转头向徐斯曼笑道：“曼曼姐，我们搬东西进去吧。”
　　沈枝盯着她们，好几次欲言又止，接着一上午的脸色都凝重冰冷。
　　作者有话说：
　　马上写到追老婆了，冲啊冲啊！


第62章 
　　豆浆放凉也没有送出去，沈枝将它丢进垃圾桶，重重落到底发出的闷响声音分外刺耳。
　　现在她还能看到玻璃墙里陆栩栩和徐斯曼面对面有说有笑，等窗帘挂上以后呢？
　　那片区域就真的和外面没什么关系了，两个人在里面想做什么就做什么。
　　简直是一片完美又刺目的新天地。
　　“沈…沈枝？”幸也探过头来小声问她，“你的笔没墨了吗？我这儿有一只。”
　　看沈枝都要把手上那支笔捏断了，纸上都没写出个字来，幸也贴心地把自己的新笔分享给她。
　　“谢谢。”手臂的力量松弛下来，沈枝将手上那支笔一起丢入垃圾桶。
　　仿佛多丢点什么东西，她的沉重心情就会因此开朗似的。
　　她接过幸也那支笔，幸也双手捧在下巴下面，忽然八卦而幸福地望着玻璃办公室那边道：“老板也太贴心了吧！你说老板是不是也知道了那件事？”
　　幸也低眸，发现沈枝双目静静注视着自己。
　　“哦我忘了，你还不知道栩栩和曼曼姐的事呀？”幸也的分贝立刻放小，双眼发散着激动的光芒，拉着沈枝小声说：“栩栩和曼曼姐在谈恋爱，好几天了！现在她们坐到了一起，有私人空间了，真好呀……欸？沈枝？这支笔你不要吗？”
　　沈枝把笔放回她的办公桌上，她还没发觉沈枝的脸色有什么奇怪，满眼都是她一心臆想的“曼曼姐x陆栩栩”。
　　沈枝：“不用了，谢谢。”
　　这句话语气沉凉，如多雾的天空。
　　象征着沈枝的心与情绪，也进入了梅雨季节。
　　她从来不会有与人攀比的习惯，从小到大都是。比较，不属于沈枝做人的风格。
　　但此时此刻，她心底竟然油然而生出了许多想法，都是关于她和徐斯曼的对比。
　　背景，地位，能力，素养，财富，沈枝脑海里几乎快拉出了一张五维图，论这些，她都要比徐斯曼优渥。
　　还有脸，她不禁对着熄黑的电脑屏幕观照起自己的面部，轮廓线条规范，五官没有明显缺陷，不会比徐斯曼差。
　　以及，她的身体健康，无遗传病史，无疾病，生活作风良好。
　　自己的条件是不是还可以？沈枝扪心自问。悄悄对比，她觉得自己还有和徐斯曼抢个一席之地的竞争力。
　　一种嫉妒感逼迫着她内心的野兽苏醒，即将夺食。
　　她现在承认，她后悔了，陆栩栩的下家没有她好。什么办公室地下恋的戏码，还是她来和陆栩栩上演比较好。
　　底线是什么？底线就是用来给陆栩栩移动的。沈枝咬牙，在一刻间对自己有了重新的认知。
　　就算把这家店买下来，拆了那两扇玻璃墙，重新装修也是使得的。
　　沈枝看着认钱不认人的老板想。
　　-
　　眉城入夜，公寓十九楼，月光落在窗台上。
　　沈姒玩着“好想你鸭”和“我想你辣”羊毛毡，唇角噙着笑意，浸在今日白天奇妙的回忆中——
　　几个小时前，她居然遇到了连舟悦。
　　或者说，是在连舟悦没发觉的角落，看到了她。
　　一身薄荷绿西装的连舟悦，白色底服，同色西裤，腕上带着女士细表，长发铺在肩后，最迷人的是，居然带了御感的金边细框眼镜。
　　在那栋沈姒去谈合作的外企大楼里，底层熙熙攘攘的人群，没有一滴人海里的海浪盖住了连舟悦清透玉立的光辉。
　　可爱又笨拙的小舟，也有这样如同高山之雪的一面。
　　连舟悦随着人群挤入电梯，白细的食指伸出去，离楼层按钮似乎还差一步之遥。前面有人转头问她，帮她按下楼层，连舟悦一笑，说谢谢。
　　她笑起来的时候又像春日柔软初生的小花。
　　沈姒在一个同层的角落里目睹这一切，对她的兴趣有如大火一般从心底熊熊烧出。
　　周正专注是她，可爱笨拙是她，善良温和是她。
　　沈姒想，之前一定是自己太忙了，走马观花，才没有发现连舟悦身上还剩那么多吸引自己的地方。
　　沈姒觉得她和连舟悦还能再交往一两个月。
　　她准备把丢掉的东西捡回来。
　　之前吩咐助理去办的事情半天没有落实，今晚她主动找上生活助理，询问是什么情况。
　　【连舟悦说什么时候约我了吗？】
　　她在慈善晚宴上拍了一对不错的耳环，当初准备见面送给连舟悦当作补偿，如今看来，补偿以后还可以再发展一段新的恋爱。
　　助理秒回：【老板，没有……】
　　沈姒：【？】
　　助理咽了咽口水，字斟句酌，小心打字：【连小姐好像不想和我联系，把我删了，我重新加她，好几天了都没有回复】
　　沈姒：【好几天了？】
　　助理：【嗯……上上周你让我找她我就发现被删了，电话也打不通】
　　他连发了好几张“我错了”和“求饶”的表情包，显然很担心沈姒因此认为他办事不力，把他饭碗给端了。
　　助理：【最近还有很多其他小姐的邀约，我都整理出来了，老板你要看吗？】
　　沈姒轻轻倒向沙发靠背，不以为然：【别人的不了】
　　【你重新找连舟悦，把我的微信号发给她，说是我要加她】
　　这个妹妹伤心了，还有点脾气在身上。
　　沈姒哂笑，决定给她更多的补偿，以此来安慰她。
　　让她加自己的微信，给她留联系方式，够了吧？
　　以后她就可以直接找自己，不用通过助理了。
　　沈姒看了篇财经新闻，顺便等着连舟悦的好友申请或者电话过来。
　　可半天过去，她也没有等到。
　　打开微信，只有助理隔着屏幕都显得瑟瑟发抖的消息。
　　助理：【老板，连小姐说不想加您……[尴尬]】
　　助理：【她说她已经和你没有关系了[尴尬]】
　　沈姒看着聊天界面：？
　　什么意思？
　　她的微信连舟悦也不要？
　　欲迎还拒吧。
　　沈姒的感情生涯只有她拒绝别人，而没有别人拒绝过她，除了欲擒故纵以外，她不相信连舟悦还有别的意思。
　　鉴于她心想确实是自己亏欠了连舟悦，于是她决定再让一步，主动给连舟悦打电话。
　　立刻拨号。
　　电话接通的时候，连舟悦显然还不知道她是谁，“你好？”
　　沈姒轻笑，“小舟，是我。”
　　“……”
　　电话那头陷入了一阵短暂的沉默。
　　随后接话那边换了人，沈姒冷不丁听到了另一只小河豚战斗的声音。
　　“哦，是你啊，有事吗？这是小舟的私人电话，不是急诊的号码，有病情我建议你还是打去医院。”
　　沈姒愣了愣，“陆小姐是吗？我没病，我找小舟有事要说，请你把电话还给她。”
　　陆栩栩气焰不减，“眼睛瞎不是病？耳朵聋不是病？她已经说了不想和你再联系，你又听不懂又看不懂我看是病入膏肓了。”两边都顿了顿，她毫无耐心地问道：“所以你到底有什么事？道歉免了，磕头我们还要考虑。”
　　“明天小舟有空的话，我来找她一起吃午饭，有礼物要送给她，还可以陪她一起看场电影。”沈姒决定略过和小河豚争吵，“小舟，你在听吗？你可以选一场你喜欢的电影，然后发给我。”
　　陆栩栩：“？”
　　这狗女人没事吧？真有病啊？
　　连舟悦在听，但默不作声，把脸别了过去，埋进抱枕里。
　　陆栩栩真恨不得把这个狗女人踢下河让她清醒清醒，还想来荼毒她的小舟？她翻了个白眼，又好气又好笑道：“她不喜欢你了，如果你还不知道是什么意思，多喝点六个核桃把脑子的营养补上，小舟现在有我就够了！”
　　说完，她气咻咻挂断了电话，并干脆利落地将这个号码拉入了黑名单。
　　狗女人，滚！
　　作者有话说：
　　好消息：接下来写沈枝努力脱单行为大赏
　　坏消息：这几天沉迷追剧……明天有点想偷懒了T^T


第63章 
　　炮轰渣女的夜晚过去，第二日，陆栩栩依然精神抖擞起床，按时出门上班，而连舟悦则是在家等待应聘的那家外企的消息，顺便在网站上物色一圈有没有一些小生意可以投资。
　　生活与太阳一样，每日更新。
　　但今天好像更新得有点多？陆栩栩差点以为自己产生幻觉看错了，不确定，再看看——
　　今天不是周三吗？沈枝怎么来了。
　　周三可不是沈枝的兼职工作日，她只在周二上午、周五和周六来上班啊。
　　可是睁大眼睛仔细再看，坐在那根小凳子上的确实是沈枝，她还在帮猫猫们清理笼子里的猫毛。
　　听到她的脚步声，沈枝转过头来，“早，栩栩。”迎着低沉的光线，沈枝在微光里笑了一笑，轻柔温和。
　　陆栩栩短暂一愣，“嗯，早啊。”
　　怪怪的，沈枝的公司破产了？
　　正在她纳闷的时候，又听见这位不该在今天出现在店里的人问：“吃早饭了吗？”
　　陆栩栩当然吃了，保姆阿姨回家以后，还是她自己做的。
　　简单的招呼截止在这里，陆栩栩一进办公室，火速拿起手机翻查这两天的眉城新闻，还专门在网页上搜了“柏约”两个字，查询这家公司的当前情况。
　　事实上，柏约集团风平浪静，没有不良热搜，没有破产新闻，甚至首页搜出来的第一条还是它上个月市值再创新高的喜报。
　　陆栩栩：？
　　所以是为什么？沈枝今天也要来这上班？公司不用管吗？
　　而别人显然没有她这样的疑惑，对沈枝一无所知，还在高兴沈枝今天又来上班，又能和大家一起工作了。
　　说起来，她其实挺佩服沈枝有一点的——能在这里上班这么久，依然隐藏住自己是极度有钱人的事实。
　　换做是她，早就忍不住孔雀开屏，昭告天下了。
　　除了沈枝今天额外出席是颗彩蛋，今日还是一个特殊的日子。
　　下午上班时间一到，就有外勤工作交给幸也，幸也牵着要去体检的狗狗出门，徐斯曼则与她同行。
　　看着徐斯曼离开店里的一刻，沈枝脸上似乎出现了一种近似暗喜的光芒。
　　稍纵即逝后，她的神情又恢复如常。
　　她望了望玻璃办公室内，正在和其他两位同事交流“准备惊喜”工作的陆栩栩。
　　——今天是同事幸也的生日，大家决定在店里为她举办一次惊喜的生日派对。
　　老板和徐斯曼约定好，以加班为名，等夕阳时分、暮色微暗的时候再让她带幸也回来。
　　现在这个下午，在店里的同事，就要为小幸布置派对惊喜了。
　　几分钟后，陈开元咬着笔尾，手掌捧着写好笔记的迷你小本本出来。
　　他边走边念叨道：“室内的桌椅要换位置，小幸最喜欢的两只猫是大米和煲仔，晚点放出来，这片区域我们得参考派对场景重新布置……”
　　他慢吞吞路过身边，沈枝问道：“需要买些什么吗？”
　　陈开元言简意赅：“好多。”
　　沈枝便道：“我去吧。”
　　陈开元转头，“哦，好啊，你去问栩栩大概要些什么道具，气球啊荧光圈啊这些，对了，还有蛋糕。”
　　沈枝点头，视线转移，停到文件盒里的粉红便利贴上。
　　这是她第一次用它。
　　她的字迹如人，镌刻着一种隽永的温暖庄整的气息，好看的墨迹停留在上面。
　　转眼，陆栩栩倒了杯水回来，就瞥到自己的电脑右上角多了一张粉红色便利贴。
　　欸？好像是她送给沈枝的。
　　走到正面去看，便利贴落款果然是沈枝。
　　【我们一同去采购派对用具好吗？】
　　看到问句，陆栩栩自觉地想起了当初她把便利贴送给沈枝时留下的话——
　　【你有什么简单的愿望就写在这上面叭，作为一点小补偿，我都会尽量实现的！】
　　噢，确实是有这么一回事。
　　好吧，她陆栩栩诚信做人，一诺千金，答应过的事情就去做咯。
　　把便利贴取下来放进抽屉，陆栩栩拎上包包出去叫沈枝，“现在出发吗？”
　　沈枝看起来早就准备好了，点头起身，带着她走到门口那辆低调的奥迪前。
　　“我开车吧？”沈枝有一点带笑地问道。
　　“好，随你。”
　　反正陆栩栩的车技也不如何，简单一句话评价，那就是她的车技和她这个人一样年轻。
　　但陆栩栩今天坐上沈枝的车，在不宽裕的空间内，她似乎感觉到了一些从沈枝身上散发出来的气息——
　　紧张又愉悦。
　　？？
　　准备个生日派对而已，不至于吧？
　　奥迪行驶在市区，车速要比在马路上缓慢许多，沈枝打开车内的蓝牙，问道：“喜欢听这首歌吗？”
　　一首颇具流浪感的民谣乐。
　　陆栩栩摇头：“不喜欢。”
　　沈枝说道：“放你喜欢的。”
　　陆栩栩扫了一眼电子屏上的那页歌单，里面确实有两首歌是她喜欢的，她刚伸出手打算去点，却不料屏幕突然熄了。
　　手指滑了两下，一个指纹解锁的提示弹了出来。
　　看来是保护系统。
　　她身子坐直回去，“熄了，你点开一下。”
　　黄灯闪烁，沈枝缓缓减速，停在红灯前。她迅速在电子屏上点了几下，接着把陆栩栩搭在座椅里的手握了起来。
　　微凉的手背忽然贴到沈枝温暖的掌心。
　　陆栩栩一个激灵，转头：？
　　沈枝的侧颜专注地盯着电子屏。
　　四四方方的小屏幕里进入了后台设置，沈枝用两根手指举起她的食指，指尖贴到屏幕上各个角度录入。
　　简单利落到在陆栩栩还没有反应过来的时候，后台就显示了“指纹录入成功”的绿色提示。
　　沈枝抬眸，“好了。”
　　这是她做完事后才说的第一句话，语气一度平静，第二句是：“选你自己喜欢的歌。”
　　她放下陆栩栩的手，动作仍然是轻轻柔柔的，接着转头继续开车。
　　陆栩栩慢了半拍，“……哦。”
　　虽然沈枝的手移开了，但她手背上似乎还有刚才接触的余温，如同火山的岩石上正在蒸发水珠，一种飘渺而细微的触觉。
　　她闭上嘴，舌尖无意识顶住后牙槽，坐着向前，伸出手指，这次车载屏老老实实的随着她的接触亮起来，任凭差遣。
　　嗯……
　　怎么有点爽呢？
　　作者有话说：
　　一点哄女朋友开心的小技巧罢了OwO


第64章 （倒v结束）
　　两道身影进入百货大楼，陆栩栩与沈枝一前一后，走进礼品店。
　　做这种小惊喜小场景，陆栩栩最拿手了，此刻心里都是装潢预览。
　　她拿起五颜六色的星星气球，举起来看了看问道：“这种吧？挂在店里比较好看，而且不容易爆。”
　　沈枝在后面推着购物车，“好，买。”
　　陆栩栩又看到合适的荧光灯圈和生日快乐大挂牌，“这两个你觉得怎么样？我觉得很搭欸。”
　　沈枝：“买。”
　　陆栩栩站在鲸鱼泡泡机前，指了指，“这个……？”
　　沈枝点头：“买。”
　　接着陆栩栩看到了做得非常新奇精美好玩的棉花糖花束，这东西对小学生来说可能幼稚了，但对大学生来说刚刚好，她的眼神在上面流连了两秒。
　　沈枝问：“你喜欢？买吧。”
　　陆栩栩正在纠结的心瞬间天枰倾倒，立刻点头，放进购物车：“嗯嗯，小幸一定也喜欢。”
　　满满当当，五彩斑斓的购物车推到结账区的时候，陆栩栩满意地想，今晚一定是场非常棒的派对！
　　沈枝偷偷在后面望着她开心的样子。
　　先把这些道具带回店里给同事们布置，陆栩栩和沈枝接着赶往下一站蛋糕店。
　　路上，陆栩栩向沈枝打听，“你给小幸准备的什么礼物？”
　　沈枝说：“星黛露的台灯，你呢？”
　　陆栩栩：“我买了一条围脖送她。”
　　沈枝借着问：“你什么时候生日？”
　　陆栩栩：“十一月。”
　　沈枝想了想，“天蝎座？”
　　陆栩栩啄脑袋，“是啊。”
　　沈枝默默的记下来，一个小知识点。
　　两人聊着抵达蛋糕店，这家是眉城一度比较出名的轻奢蛋糕店，光是橱窗里摆的模型就足够令人惊叹的程度。
　　陆栩栩：每一个蛋糕都好喜欢！！！
　　为什么不能每天轮流一个同事过生日！！
　　沈枝绕了一圈回到蛋糕台前，路过听到她轻声的自言自语：“嗯…肚子还小，还能吃。”
　　情难自禁，沈枝背对着她展颜笑了一笑。
　　咬着唇百般纠结之下，陆栩栩终于在《生日蛋糕定做手册》上选好了一个款式，她指着书册推给店员，“就这个吧，六点送到我们留的地址，快到了记得先打电话谢谢。”
　　一切都安排好，只欠东风了，两个人回去继续加入店里的装修忙活大队。
　　托管所的正堂，两位身强力壮的男同事已经把桌椅板凳重新搬了一圈，正堂里露出一片空余的地区。
　　陆栩栩蹲在地上，把灯圈一点一点衔在生日挂牌上，半天弄好，她又跑到仓库里选出两只宠物小帽子。
　　“大米和煲仔放出来了吗？来试试这两只帽子合不合适。”
　　这是两只为幸也庆生的小猫，合适的话，她要在上面写上：happy birthday！
　　“今天是小幸姐姐的生日，你们别调皮哦，要祝她生日快乐。”陆栩栩揉着两颗毛茸茸的小脑袋，嘱咐道。
　　她一心都扎在给幸也准备生日惊喜上，忙内忙外地统筹安排，结果竟然遇到一个拖后腿的帮手——
　　沈枝站到她面前道：“我的礼物忘在家里了，我现在回去拿，要半小时才能回来。”
　　陆栩栩只好无奈接受她掉链子的行为，挥挥手，“去吧。”
　　奥迪在宠物店前的马路边启动，又扬长而去。
　　唯一好些的是，沈枝做事准时，说半小时就在半小时内准时回来务工了。
　　蛋糕店送来生日蛋糕的时间也够好，在幸也回来之前，大家把蛋糕藏在桌子后面。拉好灯，关好门，做出一副其他人已经下班回家的样子。
　　六点四十，徐斯曼带着幸也回来。
　　幸也看着关严的门和昏暗的室内，“噢”了一声，“他们都下班了，还好我们自己带了钥匙出来。”
　　开门踏进去的一瞬间，店里所有灯光却突然亮起来——
　　生日歌bgm嘀嘀嗒嗒播放，星星云朵伴月亮的金色气球飘在空中，“生日快乐”的祝福牌正挂墙上，随着灯圈流光溢彩，“砰砰”两束礼花放到头顶炸开。
　　陈开元和李昂不知道从哪儿冒出来的，一左一右捧着礼炮筒在门边欢呼。
　　老板把蛋糕拿出来，放到桌上，笑道：“祝小幸生日快乐。”
　　大米和煲仔两只猫跳出来，头上戴着小小的生日帽，歪头站在桌上望着幸也，“喵——”
　　幸也的手按在唇边，喜出望外，一时忘言，“你们……”都在啊。
　　陆栩栩和沈枝都推着小车过来，一只装的是饮料和盘子刀叉，另一只里装的是大家的礼物。
　　“小幸，生日快乐，这些都是大家给你送的生日礼物，上面有写我们的名字哦。”陆栩栩指了一个，笑吟吟道：“这个是我送的。”
　　徐斯曼随之道：“我的也在。”
　　所以……是大家早就安排好的？幸也乌亮的眼瞳里倒映着灯圈的五彩斑斓，没忍住激动地一把子抱住陆栩栩转圈。
　　“祝小幸年年十八，岁岁如新，梦想成真。”
　　幸也的生日派对在大美满的结局下完美收官，托管所熄灯时，天空已是一张漆黑的墨纸，几颗白亮的星星伶仃挂在上面。
　　沈枝随着陆栩栩出来，站在路灯下，忽然喊住她：“栩栩。”
　　陆栩栩脚步一停，回头，“什么事？”
　　“稍等一下，有礼物给你。”沈枝说完，朝奥迪走去，打开副座门，从里面拎出两只小口袋。
　　一只是装礼物盒子的类型，和今天大家送幸也的生日礼物造型差不多，另一只里面装了一盒小蛋糕，袋子logo就是她和沈枝今天下午去的那家蛋糕店。
　　也不知道沈枝什么时候去买的，没看见啊？
　　但陆栩栩更一头雾水的是——
　　“给我？”她指了指自己，瞧瞧蛋糕加礼物组合，萌萌地眨眼睛，“今天我没有过生日啊。”
　　“今天你为小幸忙了半天，买了那么多东西，都没有自己的。”沈枝笑道，“这一份是我送你的，不是生日也可以收礼物。”
　　啊，是啊，不是生日也可以收礼物啊。
　　陆栩栩咬了咬下唇，一瞬间居然动摇且不争气地觉得沈枝这女人挺好的，挺会照顾人的。
　　还知道她忙了大半天，要犒劳一下嘛。
　　天，谁能抵得住不经意又贴心的礼物的诱惑啊。
　　“谢谢。”陆栩栩的手狠狠地上钩了。
　　上车后，她还心情美妙透过窗户挥挥手道：“那我先回去啦，拜拜，晚安。”
　　沈枝只影柔和站在路边灯下，也举起手，“拜拜，晚安。”
　　作者有话说：
　　今天早更是因为——
　　那个，和大家说个事情，因为如果不入V好像就没有榜单了，所以这本文我想明天听编辑的建议入V。那那，入v就是要收费了，不免费了，而且倒v还会多v很多你们看过的免费章节……【心虚.jpg/没有等到完结再V，你们不会觉得我言而无信吧TvT请体谅一下，抱歉啊。
　　言简意赅总结：抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉嗷！明天开始更新的章节就要收费了！


第65章 
　　陆栩栩的车消失在月光尽头，眉城的马路上夜影阑珊，三五辆汽车的穿梭声中，沈枝上了自己的车，掉头开向公司。
　　沈枝这种白天不见人影，太阳落下才到公司加班工作的日常一连持续了好几天。
　　而且她还特别有精神力，晚上工作一忙就是几个小时。这让作息被打乱的林总助可是备受煎熬。
　　沈枝正在聚精会神对着笔记本劈里啪啦打字，站在旁边的林若叶实在没忍住，悄悄打了个哈欠。
　　每天晚上十一二点还在做这种引人困倦的事，就算站着也不提神啊！
　　沈枝竟然听到了，转头问她：“你累了吗？”
　　林若叶立马摇摇脑袋清醒，“没有，只是作息跟不上。”顿了顿，她忍不住打听，问道：“你最近怎么都是晚上才来上班，家里有事忙吗？”
　　如果很忙的话，请几天假不来也是可以的嘛，这不就是老板的特权吗。
　　“白天我去宠物店了，最近那边的事很多。”沈枝一边把文件传给她打印，一边道，“这些天辛苦你了，晚上的工作时间就算进你的加班绩效里，年底该给你提年终奖了。”
　　突来横财，还有什么比提年终奖这句话更振奋？
　　林若叶面不改色地点头谢谢老板，心底却默默激动想：她的作息跟得上，这样的工作可以多来几天！
　　-
　　“沈枝连续来上班的第……”幸也摸鱼中掰掰手指头，总觉得沈枝一连出现很多天了。
　　“哎沈枝，”她在座椅上蹭直身子，喊到正转头看向办公室那边的沈枝，“你最近怎么每天都来啊？”
　　沈枝回过头来，轻笑道：“这几天比较有空就来了。”
　　看到徐斯曼和陆栩栩上午并没有做什么亲昵的举动，她的心情恬然了许多。
　　可能陆栩栩和徐斯曼还是不合适吧。
　　这正顺了她的心意。
　　“你来的时候我都感觉我的事情少了好多。”幸也美滋滋道，她当然是一百万个欢迎沈枝每天都来的。瞥了眼电脑右下角的时间，她向沈枝问：“你待会中午吃什么？”
　　沈枝道：“我都可以，和大家一起吧，栩栩去吃哪家我就吃哪家。”
　　幸也在手机上又问了问陆栩栩，收完消息抬头道：“栩栩说她中午要和曼曼姐去吃对面那家砂锅，可是老板有一家蟹排意面的券欸，那家也很好吃，你要不要和我们一起去？”
　　沈枝笑了笑，“我想我还是更想吃砂锅。”
　　“喔，好吧。”幸也慢吞吞点头，坐回去，在手机上看蟹排意面家的菜单。
　　看着看着，她忽然又转头跟沈枝道：“你真的不要让曼曼姐和栩栩两个人去吃吗？”
　　沈枝一脸困惑表情。
　　幸也对了对两根手指，说起来语气又带激动，“她们那个，那个呀……嘿嘿。”
　　沈枝歪头，继续装作听不懂，就差把问号打在脸上了。
　　幸也觉得沈枝太正经了，有点欠缺吃瓜和八卦这根娱乐筋，她俯身过去挑挑眉悄声道：“你不觉得，曼曼姐和陆栩栩很般配吗？”
　　沈枝微微一笑，礼貌道：“我不觉得。”
　　“……好吧。”幸也倒回椅背里，放弃了阻止她们砂锅三人行。
　　中午的砂锅店，外面凉意习习，里面热气腾腾，汤汁的鲜香味随着白茫茫的雾飘到空气中。
　　一进店，迎面就能看到收银台顶部的大图菜单，陆栩栩抬头望了望，走到小圆桌边坐下。
　　“要泡椒鱼丸的。”陆栩栩对来点单的服务员道。
　　“三鲜。”沈枝道。
　　“那我要番茄牛柳砂锅。”徐斯曼道。
　　服务员拿着单子离去，陆栩栩刷了刷手机等菜，忽然肚子咕噜噜叫了两声，她眉头一蹙，按住小腹。
　　察觉不对，她说道：“我去趟洗手间。”
　　徐斯曼放下手机，觉得好像她也需要，“我跟你一起去。”
　　沈枝眉心一折，下一秒跟着站了起来，“我也去。”
　　陆栩栩转头看了看：？
　　这俩人是不能独立去洗手间吗？
　　但肚子里迅速窜起来的气体令她来不及多想，捂着小腹快步找进厕所。
　　沈枝跟在徐斯曼身边，看着她进了一个和陆栩栩毫无关联的隔间，解决完后又出来。
　　徐斯曼走到盥洗台前洗手，笑着问道：“你不去吗？”
　　沈枝也笑了笑道：“你先回去吧，应该快上菜了。”
　　望着徐斯曼什么都没做成的从洗手间离开，沈枝心里松了一小口气，在镜子前站了会儿再回去。
　　作为陆栩栩第一位邀请的办公室恋爱对象，她现在有必要减少一些陆栩栩和徐斯曼之间的独处机会。
　　用餐时，陆栩栩没想到砂锅里的泡野山椒巨辣无比，吃到一半，她感觉自己的舌头都快烧起来了。
　　但是又辣又爽，她忍着眼眶里被逼出来的泪水，含泪继续吃下半大碗。
　　沈枝拉开一罐饮料，插上吸管给她，“喝点这个吧。”
　　陆栩栩狠狠吸了一口，扇扇嘴巴，看了眼泡椒鱼丸砂锅道：“哇，它真的好辣。”
　　她的嘴巴现在都红得像一颗小辣椒。
　　沈枝忍俊不禁，从碗橱里重新拿了一只小白碗出来，舀了两勺自己砂锅里的汤，“三鲜的不辣，你想喝汤可以喝这个。”
　　徐斯曼在旁边附和笑道：“栩栩，我的也不辣，你要不要试一下？”
　　沈枝的目光一瞬间转移过来。
　　徐斯曼总错觉自己被不是很友善地盯了一下。
　　“番茄牛柳也是酸辣的，还是算了吧，”沈枝笑了笑，不经意地把徐斯曼跟着那只空碗悄然移开，“你吃吧，我的分给栩栩就好了。”
　　陆栩栩担心汤，小鸟喝水一样啄了两口三鲜汤，“好喝，谢谢啊。”她丝毫没关心其他情况地对沈枝感谢道。
　　徐斯曼点点头，一切如常，照常和同事们用餐。
　　沈枝独自满意的世界达成了。
　　她低头瞟了瞟同桌毫无交流的另外两个人，和悠闲喝三鲜汤的陆栩栩，默默地往上翘了一点唇角。
　　果然这两人和她想的一样，不是很般配。
　　-
　　工作周的最后一天，陆栩栩往往会回顾一遍本周大事。
　　俨然本周最令人记忆深刻、怪异、突出的大事是——沈枝一周六天出了全勤！
　　很多时候人处在“不识庐山真面目，只缘身在此山中”的迷境中，常常是因为作为事件的当事人，不能全局观地看待问题。如今和沈枝相处的当下过去，陆栩栩回头一看，眉头一皱，怎么觉得不寻常。
　　太不寻常了，沈枝这周除了天天来上班以外，是不是还对她过于热情了？
　　回忆起相处的种种，沈枝对她的态度确实比以往颇有出入。
　　帮她买早茶，帮她端茶递水，送她礼物，诸如此类，仿佛进修了二十四孝好同事学科。
　　陆栩栩的战斗风格一贯是“敌不动，我动”那种，现在她还没谋划好怎么向沈枝放出俘获芳心的小钩子呢，沈枝怎么倒先对她殷勤起来了？
　　这一波“我还没动，敌先动”的操作，属实把充满作战智慧的陆栩栩整蒙了。
　　“滴——”
　　尖锐的喇叭声刺透耳膜，后面的大哥头伸出窗户大喊：“你在等一个喜欢的颜色吗？”
　　陆栩栩恍然一回神，看到路口前的绿灯，碎碎念两句“不好意思啊不好意思”，赶紧一踩油门，轰然通过这段路口。
　　陆栩栩百思不得其解沈枝是在干嘛。
　　总不可能，沈枝有一份，和她一样的作战计划吧？
　　然后沈枝先下手为强了？
　　陆栩栩：惊恐.JPG
　　不可能不可能，太离谱了。
　　到家把这件事告诉连舟悦，连舟悦也拍拍她的手背让她安心，“你放心，她绝对不可能这样想，你的计划肯定是独一无二的。”
　　除非沈枝下调了百分之八十的智商，变得和陆栩栩一样。连舟悦如是想。
　　“那她这周的行为实在是太诡异了，”陆栩栩一边在客厅里转来转去，一边摇脑袋，“看来我要下调百分之八十的智商，变得和她一样，才能跟上她的思维。”
　　连舟悦剥花生的手一顿。
　　“……”你开心就好。
　　“那你就按兵不动，先看她想搞什么花样不就好了。”连舟悦道。
　　“也是噢，就听你的。”陆栩栩也不想猜了，猜得好累。
　　再怎么样，靠她临危不乱的灵活脑筋，就算不小心中了沈枝的小伎俩，沈枝也不能把她吃了。
　　她放宽心，把装花生的小碗拿到厨房去煮粥。
　　晚饭时，手机里又收到了沈枝的消息。
　　她正和连舟悦商量明天的假期怎么安排呢，沈枝就发了张百贾商场的邀客海报过来：【听说明天这家商场要开几家新专柜，想去吗？】
　　陆栩栩打开海报看了眼下面的品牌入驻名单，喜欢喜欢喜欢，的确有好几家她喜欢的品牌。
　　“舟宝，要不我们明天去百贾商场吧？”她看着手机惊喜道：“这边又开了家你喜欢的莲华专柜。”
　　连舟悦扫了眼她转过来的手机，爽快答应道：“好啊。”
　　结果下一秒，陆栩栩看回手机，漂亮的细眉拧在一起。
　　连舟悦舀着粥，问她：“怎么啦？”
　　陆栩栩鼓着腮，连舟悦看到她递给自己看的聊天记录：
　　陆栩栩：【想啊】
　　陆栩栩：【OK.jpg】
　　沈枝：【但是这家商场明天限流，要提前抢到入场券才能进去，我手上只抢到两张】
　　连舟悦点点头，看懂了，并善解人意道：“没关系啊，那明天就你们去吧，下次我再拉你陪我去不就好了。”
　　陆栩栩依然挤着眉头，“我再问问。”
　　陆栩栩：【没有别的办法了吗？现在不能买票了吗？】
　　沈枝：【没有了】
　　沈枝：【你有朋友想去吗？让她后天再去吧，只有明天限流】
　　沈枝：【她有喜欢的品牌你也可以明天先帮她去看看】
　　陆栩栩：【好吧，我想想】
　　陆栩栩抬眼，唉了声气，“没有多的票了，小舟，要不算了？明天我们去别的地方逛逛。”
　　“哎别啊。”连舟悦摇头，“她有票请你你就去吧，我又不是非去不可，我现在经济吃紧你又不是不知道，正好把手管住了这次。你去吧乖。明天我就去物色一下我看上的那几家小店面，你安心去玩。”
　　“好吧。”陆栩栩捧住腮，“小舟你真好。”
　　她低下头给沈枝打字回复：【我朋友说她本来就有事，那就我们去吧】
　　沈枝等到称心如意的回复，盯着手机，眼角含上笑意。
　　明天顺利只有她和陆栩栩两个人了，成功排除了一些无关紧要的人员。
　　沈枝：【想几点出门？我来接你】
　　陆栩栩想了想：【九点半吧】
　　沈枝：【好[吐舌]】
　　次日沈枝驾驶了一辆略显招摇的保时捷卡宴，银色车表面光洁如镜，提前半小时便到了陆栩栩的公寓楼下等待。
　　这半小时里，沈枝不是干等。
　　她在车内打了一通电话，不知道联系的谁，“那边都准备好了是吗？”
　　“都好了，老板。”
　　沈枝：“机器呢？”
　　电话那头的声音十分耐心恭敬，一听就是高薪打工人，“都按照你说的摆在指定地点，我们都检查过了，没有任何问题。”
　　沈枝：“嗯，我三十分钟后过来。”
　　九点二十五，陆栩栩拎着手提包出门，望见路边停的高调的卡宴时，微愣了愣。
　　看来沈枝开什么车都是看心情的嘛，今天是回归正常巨富生活的她。
　　“栩栩。”沈枝下车，帮她拉开副驾驶车门。
　　坐上座椅，陆栩栩借着车镜照了照妆，沈枝也往里看了眼，有意无意说道：“今天的衣服和你很搭。”
　　“嗯？有吗？”陆栩栩低头瞧了瞧，又望望镜子，就是很普通的休闲装和半身裙啊。
　　“有。”沈枝慢慢绕过车前身回到车上，今天早上偷偷练习了无数次的话，现在轻轻从她唇齿间吐出来，“栩栩，今天你好像，格外漂亮。”
　　作者有话说：
　　一点追老婆的小心思罢了。
　　剩下两章在写啦，下午3点和晚上8点发！保证一万字管够~


第66章 
　　沈枝突然那么诚恳地冒出来一句，陆栩栩没准备地愣了愣。
　　“啊、是吗？”陆栩栩小声嗫嚅，转头瞥到沈枝一脸正式的神情。
　　看来是真的，她赶紧又把目光收回来，捂着心脏，小窃喜地想自己出门的时候还没发现呢。
　　“就……还好啦。”她悄悄地翘起唇角，转头摸着颈间的项链往车前镜里照。
　　接着去商场的一路上，她目光瞟向镜子的次数肉眼可见地增多了。
　　她断断续续地观察镜子里自己只是略施粉黛的淡妆，仿佛要确定一下，她今天是不是有沈枝说的那样，格外漂亮。
　　确定完毕的结果是：
　　沈枝今日的眼光独到，十分精准。
　　抵达目的地，商场的工作人员正襟肃容站在门口，陆栩栩看了眼都禁不住要感叹一句：真敬业，周末打工也能这么精神饱满！
　　精神饱满的打工人向她们微微弯腰，“两位好，请出示您的入场票。”
　　沈枝将从车内拿下来的两张票递给他。
　　打工人侧身让路道：“两位请进。”
　　商场内部干净气派，地板被拖得锃亮，一点污垢灰尘都没有，然而令陆栩栩眼前最为一亮的是，有两个她喜欢的品牌专柜就新开在入门的商场一楼。
　　她马上直奔主题地进去扫荡了一圈。
　　服务人员对她热情周到，细致体贴，令陆栩栩在享受中愉快地从卡里刷走了六位数。
　　拎着第一份战利品出来，她还不忘再夸一句：“这家的服务员很专业嘛。”从头到尾都在对她精心服务，端茶递水。
　　好像都没有服务过别人。
　　欸？别人？
　　陆栩栩站在品牌店门口，探头探脑，左顾右盼，嘀咕念道：“这楼怎么都看不到几个人啊，限流需要限那么多吗？”
　　沈枝道：“可能是早上大家都在家里休息吧。人少些不好吗？不用挤也不用排队。”
　　陆栩栩觉得有道理，“也是，好难得商场有这种清闲的时候，我们去那儿。”她指着路标牌上的另一家专柜名。
　　这类大型商场里，路边摆几只娃娃机都是商家的正常操作，屡见不鲜。
　　两人刚转过弯，陆栩栩就看见了这层楼的娃娃机，她浅浅地扫了一眼，别说，这里面的布偶都非常新且可爱，明显是才填充不久的娃娃机，不是一副旧样子，只剩一些畸形扭曲的布偶孤零零地被人遗弃在里面。
　　而且不仅有小布偶，还有半米高的大布偶。
　　看来这家商场真的是在更新整顿啊，连娃娃机都这么大手笔。
　　沈枝停在一只机器前，忽然喊她：“栩栩。”
　　陆栩栩侧头，沈枝问道：“你想玩这个吗？”
　　可陆栩栩一副兴致缺缺的样子，摇摇头，“今天不想，先去逛专柜吧。”她本来想转头就走，但看沈枝犹犹豫豫站在机器面前脚步难动的样子，她又停了下来。
　　“你想玩？”陆栩栩疑问道。
　　两秒后，沈枝道：“车上缺一个挂饰，我看这个不错。”
　　哦，陆栩栩懂了——
　　欠缺一些娱乐经验的沈枝还是需要她。
　　“好吧，我帮你。”她爽快答应道。
　　“我去买游戏币。”沈枝转身立马到换币机前。
　　“那个……”陆栩栩摸了摸下巴，观察玻璃里面的小糖豆人道：“你先换十个吧，万一运气好十个就够了。”
　　她是有实力的！她相信自己。如果不是遇上特别奸诈的商家的话。
　　陆栩栩对上一次在电影院的经历还心有余悸。
　　没料到她这次幸运爆棚，除了第一次失手夹歪以外，投入的第二颗币就把小糖豆人带出了娃娃机。
　　陆栩栩：！！
　　高光时刻，她转头兴冲冲问沈枝：“你刚才给我录像了吗？”
　　沈枝愣了愣，一脸完全没准备的表情。
　　接着她道：“我现在录。”
　　嘀嘀嗒嗒的背景音乐滚动播放中。
　　“上了上了！”
　　“这只好可爱。”
　　“又上了！”
　　“好厉害啊。”
　　“快看快看！”
　　……
　　直到把剩下八颗币花完，陆栩栩看着手里的五只布偶，陷入了对自己实力的深深肯定。
　　以及，她明白自己遇到了命中注定的娃娃机——能够彰显自己卓越技巧的正常机器。
　　嗯？专柜？专柜是什么？
　　“你还想不想要？”她星星眼望着沈枝。
　　“想要。”沈枝点头，并说道：“你好厉害。”
　　“没有啦，一般般吧。”陆栩栩抛了一个高深的眼色，仰着下巴道。
　　接着她用了极其微少的游戏币，在她高超的技巧加持下，很快把一只娃娃机洗涤一空。
　　期间沈枝不知道从哪儿推了一只购物车来。
　　沈枝：“我找工作人员借的，怕我们拿不下。”
　　确实有点拿不下了，陆栩栩第一次因为自己技术太好，在娃娃机前出现这样美满的负担。
　　她的唇角从翘起一个想隐藏骄傲的小小弧度，到实在忍不住扬上了天。
　　给多到只能坐进购物车里的小布偶们拍了照，陆栩栩看着照片，总觉得欠缺了点什么。
　　转头一看，她知道了。
　　“我再给你夹一个这个。”她指着那只在大娃娃机里，萌萌的眼睛睁得老大、身长半米高的奶牛幼崽道。
　　“好。”沈枝点头道：“可以吗？好像很难。”
　　“相信我吧。”陆栩栩自信微微一笑。
　　三次拿下奶牛幼崽，她拍了拍小奶牛软绵绵的屁股，故意反问沈枝，“啊，这个有什么难的呀？”
　　沈枝若有所思，十分佩服道：“你好像比我想象的还要厉害。”
　　陆栩栩把这些成堆的战利品和空掉的娃娃机拍照发朋友圈，并配文：【好像只花了几十个币[思考]】
　　“你录的视频发我。”她打字时叫沈枝。
　　下一条朋友圈是她一分钟内投了五颗币，连续出五只布偶的高光视频：【一点基本操作啦[害羞]】
　　她这两条朋友圈一发，点赞和评论数量按分钟飙升。
　　“羡慕”、“牛逼”、“卧槽”之类的话如海潮一样淹没了她的评论区，虽然这些布偶的价值加在一起也许都不是很贵，但有些东西，是不能用金钱来衡量的。
　　比如这份遇见任人宰割的娃娃机的运气，是绝大多数人逛一辈子商场都遇不到的。
　　陆栩栩知道朋友圈在羡慕她什么，她心里确实有一种非常过瘾且满足的感觉，而且弥补了上回在电影院遇到奸商钩子的遗憾！
　　她眯着眼睛翘着唇角，用力搂了一把同行的沈枝，“好爽啊，走吧，今天不用客气啦，我请你吃饭。”
　　商场四楼是美食天地，两人乘坐电梯上来，陆栩栩四下望了望。
　　“想吃什么？”
　　“你请客，你做主吧。”沈枝笑道。
　　她似乎非常有蹭吃蹭喝的自觉。
　　陆栩栩大致看了圈，看到一家招牌做得十分贴切她审美风格的，“那就牛排海鲜。”
　　沈枝点头，“好。”
　　可走到餐厅门口，陆栩栩朝里面瞧了瞧，面色又犹豫了。
　　“都没什么人啊，好冷清。”她嘀咕。
　　又走去瞧瞧这家餐厅旁边的两家，居然全属于一个客人都没有的状态。她招招手，把沈枝带到一边，小声迟疑道：“这几家可能都不好吃，要不我们去外面吃吧？”
　　沈枝顿了顿，看了眼时间，说道：“应该是现在还不到午餐时间，所以才没多少人吧，我听说这里面的餐厅口碑都还不错。不是还有一家你想逛的专柜吗？要不先去把它看了我们再上来吃。”
　　陆栩栩被说服，“好吧。”
　　下电梯的途中，沈枝问起：“你不喜欢吃饭的地方人少吗？”
　　“不是啊。”陆栩栩顺口答，“是太冷清了我会觉得不放心。”
　　出了电梯，她还给沈枝细数原因，“你想啊，有可能是它味道不好所以没客人，还有可能是它不卫生，食品安全不过关，或者服务态度太差没有回头客，或者快倒闭了，厨房就容易用不新鲜的食材。”
　　如是列举下来，陆栩栩更不放心了，重复问道：“要不我们就去外面吃吧？”
　　沈枝一怔，正不知道如何开口，专柜的服务人员突然道：“小姐，外面正在下大雨。”
　　另一个销售员跟道：“我们商场的餐饮店食材都是非常新鲜卫生的，请你放心，像我们中午下班有时也会去上面吃。”
　　“哦？这样吗。”陆栩栩指了一枚戒指让她们拿出来，边试边闲聊道：“那我待会儿去看看，你们有味道比较好的店推荐吗？你们这儿我好像就来过几次，还没吃过饭，不了解。”
　　趁陆栩栩和销售员聊得开，沈枝在旁默默地发消息。
　　接下来，百贾商场今日休假的打工人们收到了短暂的加班通知。
　　轻松不累，包饭，还双倍工资那种。
　　但只要离家近，半小时就能到公司那种。
　　还要演技正常不浮夸，聪明点，嘴严实那种。
　　看完boss的需求，自认为自己还有几分逢场作戏本事的打工人们都纷纷冲出家门，踊跃加入这个免费吃饭还倒拿钱的活儿。
　　陆栩栩购买完两根项链，一枚戒指，觉得肚子空空，到了需要觅食的阶段了。
　　她叫上沈枝，“上去看看。”
　　沈枝顺手帮她提上她的战利品袋子，“嗯，走吧。”
　　中午十二点十分，吃饭的人果然多了起来，各个餐饮店里塞了七七八八的客人。
　　陆栩栩透过玻璃门看，大盘鸡店里有一桌的男人穿着背心加拖鞋，仿佛刚从家里草草奔出来一样，并吃得大快朵颐，暴风吸入，完全一副抢食的样子。
　　“……”
　　至于吗。
　　沈枝也看到了：“……”
　　【演点好的】
　　她坐进陆栩栩选的店里时提醒有些人。
　　“这家店看起来还不错。”陆栩栩翻新了她的初印象。
　　现在这家海鲜餐厅里有客人，空气中有香气，环境优雅，服务员精神面貌佳，让人重新对它的菜品充满了期待。
　　“就是有点吵。”陆栩栩小声咕哝。
　　隔桌的两位大哥逼逼叭叭，嗓门过于豪放了，吵得陆栩栩心都有点乱。
　　她就是这样，吃饭的地方太冷清了不行，太吵了也容易难以忍受。
　　沈枝招手叫来服务员，说道：“可以叫旁边的两位小声一点吗？谢谢。”
　　服务员过去传了话，两位大哥立马分贝锐减，陆栩栩的用餐体验瞬间提高了许多。
　　“大家的素质还是很高的嘛。”可以交流就不错。
　　她把汤锅里煮熟的虾捞出来剥，但剥了两下就放下了。
　　她不是对这种带壳类食物没有耐心，而且她现在饿了，肚子里的耐心告罄。
　　陆栩栩先吃了几口鳕鱼排垫垫，然后就见沈枝将切好的牛小排推给她，又戴上一次性手套开始剥虾。
　　没想到除了刚开始剥那两下，接下来陆栩栩用餐时就再也没自己动过手。沈枝把所有带壳的虾啊蟹啊都处理好了，只将软软嫩嫩的肉放进她碗里。
　　调料没了，陆栩栩低头看了一眼，沈枝立马打了一碗新的给她。
　　陆栩栩身娇力薄小花瓶一只，拧不开饮料瓶盖，沈枝伸手过来，拧开瓶子，还将把水倒进她杯子里的工作做好。
　　陆栩栩左顾右盼看了看，疑惑道：“这家店的服务员很忙吗？怎么都是你在帮我。”
　　闻言的服务员只能默默把身子转过去，做出一副“的确很忙”的样子，心里却在默念冤枉——都是老板嘱咐他们千万不要打扰这桌顾客用餐的，尤其不要凑过去帮太多忙。
　　“可能是吧。”沈枝笑着问道：“吃开心了吗？”
　　“啊…还不错。”陆栩栩刚才差点想夸她一下很体贴，和她出来逛商场的感觉非常愉快，但话到嘴边，陆栩栩又矜持了下来。
　　“感觉中午你都没有吃很多东西，”陆栩栩扫了扫桌上的残羹，想到沈枝刚才都照顾她去了，“要不晚上再请你吃一顿？”
　　沈枝心里如突然中奖，面上却风平浪静，“好啊。”
　　看她们吃得差不多了，店员拿着一份调查单过来，对陆栩栩微笑道：“小姐你好，由于你是我们店开业第100位顾客，所以现在我们有一个幸运福袋送给你，不知道你是否愿意做一个个人喜爱调查来领取呢？”
　　陆栩栩没多想，“嗯嗯，可以。”
　　她把调查单和笔接过来慢慢填，发现这家店还挺用心的嘛，居然连顾客最喜欢什么花、觉得最浪漫的事情是什么都要收集来做环境布置。还有最喜欢喝的奶茶是哪家，最喜欢的明星是哪位，理想的生活状态是怎样等等都关心了。
　　陆栩栩非常认真地填完，交回去的时候还送了服务员一句：“祝你们生意兴隆。”这么用心的餐饮店不多了。
　　善始善终的休息日悄然而过。
　　晚饭后，沈枝先将陆栩栩送到公寓楼下，再开车自己回家。
　　包放在沙发上，她从里面拿出个人喜爱调查单，打开明亮的吸顶灯，坐在椅子上认真研究。


第67章 
　　自从那日打给连舟悦的电话被陆栩栩接过去炮轰了一顿，凶狠挂掉以后，沈姒便一直在想陆栩栩挂断前的最后那句话是什么意思。
　　小舟现在，有她，就够了。
　　有她，就够了。
　　难道陆栩栩和连舟悦不止是朋友？
　　起先沈姒一直没在意突然冒出来的陆栩栩和连舟悦究竟是什么关系，如今回想起来，陆栩栩似乎是长时间陪在连舟悦身边那位。
　　青梅？
　　有那种心思的青梅吧。
　　她和小舟刚分开，陆栩栩就趁隙而上了。
　　可陆栩栩上回不是和小枝在一起吗？
　　正是因为把陆栩栩当成沈枝的女朋友，沈姒才从来没想过连舟悦会和陆栩栩在一起的可能性。现在想起来，她仍是不可思议。
　　她借着露天阳台的夜风熄掉剩下半根明灭的烟，拿起手机给沈枝发消息问：【陆小姐现在是你女朋友吗？】
　　沈枝回她：【不是】
　　沈姒眉头一蹙：【什么时候分的】
　　沈枝：【没在一起过】
　　沈枝回完消息继续看单子，陆栩栩最喜欢的花是白玫瑰，最遗憾的事情是去印度旅游没有向当地的厨师学做本味咖喱汁……桌边的电话突然响起，打断她的研读。
　　她扫了眼，接起来问沈姒：“有事吗？”
　　“我问你，上回你不是和小河豚大晚上一起去餐厅吗？你不喜欢她？”沈姒直明来意，听起来还有点急。
　　沈枝顿了顿，“我喜欢她。”
　　仿佛知道沈姒要接着问什么，下一秒，她先说：“她不喜欢我。”
　　“……哦。”沈姒也在通话那头停顿了一下，安静后，说道：“嗯，没事了，你早些休息。”
　　“嗯。”沈枝挂断电话，继续做功课。
　　凉月如钩。
　　沈姒的目光从天上移开，看着室内，客厅电视柜上放的那筐连舟悦送给她的手工礼物。
　　关上阳台，拉好窗帘，走回去，沈姒蹲在电视柜前拎起“好想你鸭”，注目盯着它。
　　曾经都习惯了走马观花，沈姒以为能激起她鲜活感情兴趣的永远都是下一个，便冰冷地挑选追求者，时间长了，就忘记这一个，迎接下一个。
　　如今她有一个非常隐晦的猜想在心底慢腾腾升起——
　　她好像，没办法忘记上一个。
　　她似乎对连舟悦动心了。
　　也许她的报应来了。
　　原来这些天收到其他人的邀约她都觉得兴致寡淡的原因，只是因为那些人不是连舟悦。
　　枝头落叶，离枝方才恋树。
　　她打算抛弃连舟悦的时候可丝毫没有假设过这种可能。
　　她心底对连舟悦竟然有情愫了？
　　沈姒慢慢把鸭子放回去，希望这是个错误的猜想。
　　-
　　薄露托管所上班日。
　　新换办公室时，老板顺口提的那句“可以挂窗帘”被徐斯曼放到了心上，这天就提上了日程。
　　今天上午，徐斯曼收了快递员送货上门的包裹，在大厅打开，流苏纱帘被她拿起来展开看了看。
　　“栩栩，我们挑的窗帘到了。”她朝办公室里喊道。
　　陆栩栩是觉得玻璃办公室少了一些色调，太单一乏味，于是几天前和徐斯曼一起在网上挑了只纱帘。
　　现在到货，卖家秀和买家秀看起来没多少出入，陆栩栩瞧了瞧挺满意，走出来喊道：“那我们挂上吧。”
　　她笑着，手在玻璃墙上指了指。
　　沈枝在后院听到声音，匆匆抱着胖狸猫回来，便看到这一幕。她心下一紧，眉头悄悄往眉心内拧了拧。
　　徐斯曼和陆栩栩又有进展了？
　　急促的战鼓声在她心底擂响。
　　她们什么时候一起挑的窗帘？
　　沈枝抿着唇，慢慢的，贝齿咬住下唇，心底被挑动的不安渐渐往看到一同挂窗帘的陆栩栩和徐斯曼的双眸里蔓延。
　　她抱着狸猫隐藏好自己，重新返回后院去，安静熟思。
　　这样肯定不行。
　　陆栩栩只是想谈即时的办公室恋爱，她还不知道什么是喜欢，不知道她和徐斯曼到底合不合适，两个人独处一室，昏天暗地，恐怕是容易做出不冷静的事。
　　而徐斯曼，沈枝没有考虑过她。
　　她只知道，陆栩栩太招人喜欢了。
　　明亮的星星是任何人路过看见都会想采撷的，欲望多或少而已。
　　徐斯曼肯定有，没有的话，是不会答应陪陆栩栩谈这种地下恋的。
　　后院起了一阵风，卷起落叶，狸猫怕冷，蜷着身子往沈枝怀里挤。
　　沈枝对温度变化没有感觉似的，定定发神。
　　半晌过后，沈枝把猫抱回室内窝里，玻璃墙上已经挂好了新窗帘。
　　办公室里的情景变得不为人知，沈枝视线在纱帘上短暂停了停，回到办公桌，在抽屉里翻找出一只本子。
　　她拿起本子，去敲办公室的门。
　　两声扣门响，陆栩栩抬头疑惑，门什么时候关的？她说道：“进来吧，门开着就好啦。”
　　沈枝拿着宠物登记手册过来，放到桌上，问她：“栩栩，有些问题我可以请教你吗？”
　　请教？沈枝这么会说话啊，突然就给她一种自己业务经验丰厚的感觉，让陆栩栩都不好意思拒绝了。
　　“啊，你说吧。”
　　“海海是什么时候来的？平时有什么生活习惯吗？”沈枝虚心而抱歉地笑了笑，“我是兼职，有些时候没来，所以这几天发现我对它不太了解，照顾它时不好入手。”
　　那她可问对人了。
　　陆栩栩记性好啊，陆栩栩都记得。
　　陆栩栩详细地给她讲了一遍海海的性格和爱好，以及平时作为宠物的一些逆鳞，做什么事情会让它不开心。
　　沈枝点头受教道：“我懂了，还好有你跟我讲。”
　　陆栩栩助人为乐，笑道：“不客气啦。”
　　沈枝又道：“但还有几只我也不了解，可能要麻烦你再讲讲了。”
　　“嗯，没关系啊，你想问谁就问吧。”陆栩栩轻松答应她。
　　沈枝把册子翻了一页，“它，它，它……还有这只，我都不太熟悉。”
　　也太多了……十五只登记的宠物名，陆栩栩看沈枝指了一半。
　　这一时半会儿也说不完啊。
　　她看沈枝弯着腰怪辛苦的样子，索性道：“要不你去搬根凳子进来坐，我慢慢跟你讲。”
　　“好。”
　　沈枝照做的速度简直是从善如流。
　　她把凳子带好，进入这间办公室，还拿了笔和笔记本，坐到陆栩栩旁边。
　　在另外半边桌子工作的徐斯曼突然被她礼貌喊道。
　　“曼曼，我不会打扰到你们吧？我只是想来向栩栩请教工作而已。”沈枝温温柔柔笑了笑。
　　“当然不会啊。”徐斯曼抬头，不以为意。
　　可陆栩栩嗅了嗅空气里的味道，沈枝说话怎么茶里茶气的？


第68章 
　　这“你不会……吧”、“我只是……而已”的句型，听起来简直茶味四溢。
　　陆栩栩的耳朵敏感，然后皱了一下眉。
　　可鉴于平时沈枝都是一副温润矜庄的样子，再说啦，她和徐斯曼都是同事，需要茶里茶气来干嘛？于是一个短暂的念头后，陆栩栩便把这个误认为错觉的想法打消了。
　　“来吧，我跟你讲。”她转头，进入正题。
　　“谢谢栩栩。”沈枝一边认真听她讲，一边专注地做笔记。
　　她写字慢，一笔一划的，又总是写不少要点留在笔记本上，陆栩栩说一会儿，就得停下来等她记一会儿。
　　陆栩栩想她写这么多不累吗？而且好麻烦，记笔记就花了不少时间，转眼都快下班了。
　　殊不知这正是沈枝最满意的缓兵之计罢了。
　　“你渴不渴，栩栩。”
　　“还好，不渴。”
　　“累不累，要不要歇会儿？”
　　“不用。”
　　沈枝有求于人的态度还挺好的。
　　而且沈枝这人好像是个工作狂，不然就是太喜欢猫猫狗狗，听她讲这些小宠物们的喂养常识都能听得笑起来。
　　她眉眼如蜜，窗外橘色的阳光照拂着她，陆栩栩恍惚从她身上嗅到了一种正在散发的甜蜜气息。
　　她又穿得暖，暖白色高领毛衣罩着她的脖子一圈，在往上一点，是她骨瓷白的脸颊和清晰柔和的下颌线。明明尚未入冬，可她不禁令人浮想到一只雪地里、阳光下的温暖雪人。
　　陆栩栩现在好想捂她脖子一把。
　　一种奇怪的冲动在她血液里沸腾。
　　还是算了，陆栩栩感觉自己的想法有点变-态，说出来做出来会吓到沈枝的吧。
　　谁能想到，某一天她把当初这个念头在床上附耳告诉沈枝时，沈枝紧紧贴着她，一脸顺从而期待的神情。
　　“栩栩，你累了吗？”沈枝唤回她游离的意识。
　　“啊，不是，你这件毛衣挺好看。”眼神聚焦，陆栩栩忽然看到暖白色的毛绒绒里面居然有根头发。
　　就像受不了陶器上有一丝裂痕，美玉上有瑕疵一样，陆栩栩看不下去这个。
　　“有根头发在里面。”
　　她说着伸手就过去帮沈枝捡出来。
　　本来护得严严实实的地方，陆栩栩的手指忽然钻进去，拇指指背和食指指尖滑过温热细腻的颈项，贴着颈窝乱窜几下，沈枝连谢绝说个“不用，我自己来”的机会都没有，后牙槽便咬合到了一起。
　　人至成年，人生进入一座孤岛的阶段，与他人有了距离感之后，身体细胞也脱去了当初学生时代的稚嫩，与另一个人肌肤相切后，不再是幼时的单纯与欢悦，细胞会产生更多的新情绪。
　　敏感，娇涩，欲望，在身体不同的部位，面对不同的对象，细胞们炸开的情绪往往会在这三类间徘徊。
　　细腻保守的部位会敏感。
　　突然不经意的接触会娇涩。
　　面对心仪的人会产生欲望，因为细胞解读的那不是简单的接触，是撩拨。
　　面对陆栩栩，沈枝的感官似乎极度丰富，什么都有了，而陆栩栩吹下手里发丝就把这种小插曲抛之云外。
　　“呼——，好啦，继续吧。”
　　沈枝心底默默觉得她很过分。
　　但陆栩栩和徐斯曼一下午一分钟二人世界都没度过过的事实，又令她的心灵得到了极大的抚慰。
　　下班时间，徐斯曼到点就走，“我先去吃饭啦，大家拜拜，明天见。”
　　陆栩栩收拾了五分钟桌子，看了眼手机里新来的消息。
　　连小舟：【栩宝，今晚我不回家里吃饭啦】
　　连小舟：【公司今晚有入职宴，项目组同事们请我，我得去参加~】
　　连小舟：【爱你.jpg】
　　陆栩栩回复：【ok，收到】
　　连舟悦去应聘的那家外企公司有消息了，她不仅成功入职，而且还进入了目前公司形势非常好的一只项目组。
　　看起来她去年获奖的那份毕业设计，在今年拿出来仍是十分行之有效的。
　　陆栩栩欣慰她找到了一份自己喜欢又不错的工作，为她感到开心。
　　不过陆栩栩现在要为自己愁一下了。
　　下班高峰期，眉城的新市区地段不好打车，她站在马路边，看着手机里“前面等待33人，大约等待26分钟”的提示，扶额苦恼。
　　沈枝关了托管所的门走出来。
　　“栩栩，你今天没开车吗？”她走到陆栩栩旁边，朝她以往爱停的三个车位边看了看。
　　“噢，”陆栩栩叹气，“早上出门快迟到了，我就没自己开车，打了个车赶过来。”
　　“不好打车，我送你吧。”沈枝道。
　　“好啊，谢谢。”陆栩栩赶紧取消软件上遥遥无期的打车订单，坐上沈枝的低调奥迪。
　　不然否则她真不知道什么时候才能到家了。
　　今晚反正连舟悦不在家，陆栩栩又恰好不是很想做饭，在车上就开始搜罗美团外卖，考虑晚上吃什么。
　　沈枝瞥到一眼，转回头去目视前方，不经意道：“之前朋友介绍了一家很好吃的火锅，我还没去过，正好今天降温了，要不要一起去吃？”
　　“哦是吗？”陆栩栩的外卖选择困难症瞬间不难了，她放下手机，“行啊，那我们今晚去吃这个吧。”
　　她低头看了看自己的白色卫衣，“不过我穿的衣服不太方便，我能回去先换件外套再去吃吗？我还想换双鞋。”她又扭了扭高跟。
　　一般这种问题，沈枝如果说不能，那陆栩栩立马就不去吃了。
　　还好沈枝没有触发这个选项结局。
　　沈枝：“好，那先送你回家。”
　　沈枝不仅把人送到公寓楼下，还揣着私心送上楼，因为陆栩栩没有拒绝，她便厚着脸皮跟在后面了。
　　陆栩栩按开指纹锁，门“咔哒”应声而开，“你就在这儿等我吧，我换好就出来。”
　　“好。”沈枝就想在门口浅浅看看她的家大概是什么样子的，就够了。
　　陆栩栩消失在玄关之后，沈枝向内望了望，低眸时霍然看见眼前鞋柜边有一双不属于陆栩栩的鞋。
　　不对，她又看了一遍，是两双。一双运动鞋，一双低跟鞋，都有穿过的旧痕迹，但她从来没有看见陆栩栩穿过。
　　沈枝的心脏猛然一抽，忽然有一头冷水浇下，血凉了一半的麻痹感。
　　鞋柜下面还剩一双画了动画人物艾莎的拖鞋，而陆栩栩刚才穿走的那双，画的是安娜。
　　很不巧了，沈枝偶然看过《冰雪奇缘》这部电影的讨论区，知道她们还代表着什么意思。
　　耳边出现白噪声，唇紧抿成一条直线，沈枝把脸转过去，不要再看，才能克制自己的表情不要失控。
　　作者有话说：
　　——过于真实了，以前每章都有10个读者留言的！入v以后就只有4个了，有点伤人。
　　——安娜和艾莎是动画电影冰雪奇缘里面的cp，但是也是姐妹O.O【我是怕有人不知道所以说一下嗷
　　——2000的我又回来啦……嗯，因为发现还是2000一章更适合我的节奏，我写得更舒服一点，所以大概每章字数就在这么多吧，以后照常每晚8点更新
　　——弱弱求留言，依然前三个发红包，感谢感谢感谢


第69章 
　　换好衣服出来，陆栩栩看见沈枝一个人静静站在外面，背对着门。
　　“我收拾好了。”
　　关上门，她绕到前面，霍然发现沈枝的脸似乎白了一层，像有一片透白灰冷的霜敷在她面容上，眼神在没开灯的楼道里也暗暗的。
　　如果刚才沈枝是晴茂树林里的一节青竹，挺拔苍翠，那现在她就像一节霜打的茄子，焉了吧唧。
　　——不是以体态或背脊的挺直程度来划分，而是她的精神面貌，给人的直观感觉。
　　但精神气息的感知是朦胧的，陆栩栩在不算明亮的楼道里眨了眨眼，不确定问道：“沈枝？你不舒服吗？”
　　似乎这片地有些冷，陆栩栩又问：“你是不是冷啊，吹了风？我屋子里有外套，要不借你件？”
　　沈枝转身，把楼层的控制灯打开，陡然明亮的白炽灯下，陆栩栩又看到她面色如常。
　　“我没事，我们去吃饭吧。”
　　陆栩栩揉了揉眼睛，纳闷地咕哝了一声，随着她进了电梯。
　　转眼到了沈枝口中朋友介绍的那家火锅店。
　　店外的树光秃秃，这段旧街区里，对面的拆迁大楼侧面已经掉了外表墙壳，只留下一整块白漆，带灰的白。
　　渐昏暗的天色，未开始营业的路灯，火锅店照出街道的光芒，摆在门口的几张人满为患的桌子，绘成一副名为《这家店确实很有人气》的画。
　　“好多人啊。”陆栩栩感叹，萧瑟的周围环境令人声喧杂的店铺更具吸引力，“坐里面？”她指了指人多，但看起来卫生干净的店内，并拦住一个出来倒茶水的服务员问：“里面有位置吗？”
　　服务员匆匆忙忙扔下一个字，“有。”
　　陆栩栩便进去了。
　　没得挑，她们坐在唯一空出来的那只桌子上。
　　“这家店居然这么有名气？”沈枝点菜，陆栩栩左看右望，嘀咕道：“估计也是因为今天降温吧，人多。”
　　沈枝点的菜没什么问题，陆栩栩都爱吃。
　　涮在锅里，闻着飘香，她的表情享受怡然。
　　偶尔抬头看看对面沈枝，她只是低调安静的夹菜下锅，捞起来慢慢咀嚼下咽，很有餐桌礼仪，全程一言不发。
　　其实只是沈枝不知道在这时应该说什么。
　　她如同被一只镇妖的符咒贴住，对陆栩栩的心有不轨，从自公寓楼上下来就被封住，变成一块石头，狠狠的、沉重的哽在胸腔里。
　　某种无力感，甫地吞灭了她的表达欲。
　　还有心底的一丝丝羞愧。
　　曾经她以为陆栩栩和徐斯曼只是寻求刺激，没有感情基础的，不成熟地捆绑在一起。
　　如果她们两个人已经到了这种地步，恐怕是真的两情相悦。现在自己知道了，再去插足，岂不是成了第三者？
　　多年培养的品行使她不能放纵自己去做这样的事。
　　沈枝是怀着不断提醒自己“这是与陆栩栩私下相约的最后一顿饭”的心情用餐的，也许晚饭结束就代表着，她对陆栩栩的追求也就此以失败告终了。
　　可是她又很不甘心。
　　这种天人交战的心情之下，她当然没有任何心思聊天。
　　陆栩栩刚开始吃的时候还好，急着供奉五脏庙，也没觉得不说话有什么，可时间一长，她就觉得有些闷了。
　　抬眼去看，沈枝还在埋头夹着她碗里的笋，慢吞吞地蘸料，慢吞吞地喂进嘴里。
　　整个人跟开了0.5倍速一样。
　　陆栩栩“哧”地就笑出来。
　　沈枝闻声抬头。
　　陆栩栩刚想打开一个话题聊天，桌上平躺的手机忽然因为来电提示亮了起来。她和不经意瞥过来的沈枝都看到，来电人是徐斯曼。
　　“曼曼姐电话，我去接一下。”
　　这里面太闹，人声鼎沸，陆栩栩只好接起来，拿着电话快速往外面走。
　　沈枝仍然一言不发地看着她的背影出去。
　　她神情像极了一只流浪了很久、蹲在一扇门前不敢敲门和吠声的小狗。
　　但只是一瞬间。
　　原来徐斯曼是下班走得急，一回家发现包里有东西不见了，左翻右找，心里放不下，于是赶紧打电话来问陆栩栩下午有没有看见。
　　陆栩栩告诉她看到了，她确实忘在了办公桌上时，她心里才松了一口气。没丢就好。
　　徐斯曼的电话刚挂断，连舟悦的电话就接踵而来。
　　连舟悦那边的背景声热闹极了，一点都不亚于陆栩栩这边，开口就是：“唔……嗝，栩栩，你什么时候回去啊？”
　　“我、我可能要晚一点才回家啊……我们这边……还有游戏。”
　　听她醉迷迷的声音，陆栩栩就知道她玩嗨了，但连小舟还乖乖的有点良心，知道在没醉得不省人事前给她打电话，提前知会一声，让陆栩栩晚点没看到自己回家，或者电话没听到没接不要着急。
　　“那那那那那……反正我，嗝，我十二点前回家的……放心吧！”
　　“好，好，你要回家了就跟我打电话，我到楼下来接你。”陆栩栩边说着，边朝店里走。
　　“我待会儿回去给你熬点醒酒粥啊，你晚上回来喝。”
　　“嗯，嗯……宝宝你真好。”连舟悦黏黏的声音幸福甜蜜。
　　陆栩栩也笑了下，“好啦，在家等你。”
　　她说最后两句话时已经几乎走回了桌边，沈枝把她甜蜜的声音全部收进耳朵里。
　　陆栩栩从来没有这样和她说过话，可是面对徐斯曼却有这样温柔小意的一面。就连挂断电话的最后一下，陆栩栩的唇角都是往上微微翘着的。
　　给你熬点醒酒粥。
　　在家等你。
　　沈枝吞咽了两下喉咙，手放到桌子下，没来由地捏在一起。
　　定了定神，她让自己的声线稳定一点，不带任何情绪，顺口般寒暄道：“你们……已经住在一起了呀？”
　　陆栩栩夹了片藕，很有心思闲聊，“嗯是啊，她之前住家里不方便，就到我这儿来住了。”
　　沈枝理了理衣襟，把原本整齐的领口折乱了，“同居愉快吗？”
　　“愉快啊，当然愉快了，”陆栩栩肯定道，“平时她能照顾我，我能照顾她，心情不好还能一起聊天睡觉……唉，这种日子不多有了。”
　　就像两个人小时候一样，不过小舟以后肯定是会找到女朋友的。
　　一起，睡觉。
　　沈枝幻觉中看见一张红色带叉的退赛令，赫然出现在眼前，接着扑面而来贴到她脑门上。
　　广播喇叭在她左右耳边重复三声：
　　沈枝，OUT!
　　沈枝，OUT！
　　沈枝，OUT！
　　沈枝闭眼，那只门外久站的流浪小狗悄悄孤身下楼。
　　“我吃饱了，我先去结账，工作上还有点事要处理就不等你了。不好意思，下次见。”
　　作者有话说：
　　小狗枝枝，好可怜哦，亲妈心疼心疼你，过两章让你开心一下~哈哈。
　　谢谢大家的留言，开心，满足。


第70章 
　　走出热气腾腾的火锅店，晚风扑面而来的凉，沈枝的肌肤本就白皙如纸，现在面容上更透着一种破碎的苍白。
　　好在她形态气质佳，背脊笔挺地离开门口，上了自己的车，无人看出来她的落魄。
　　发动机点燃的一瞬，电子屏上蓝牙地图亮起来，她瞥了一眼那个位置，愣了愣，似乎是在这张地图上看不到自己要去哪儿。
　　想了一会儿，缓缓起步时，她驶上平日最熟悉的那条路。
　　马路尽头，落日只剩最后一层光盖匍匐在天边，沈枝失声地盯着前方，嫉妒与追悔的神色终于在她脸上精彩地表演开来。
　　她的腮是紧绷的，里面的牙紧紧咬合在了一起，不过短短时间，她不知道自己输在什么地方。
　　这远比被对手公司撬走一批合作更令人头脑发昏，双耳发聩。
　　因为买卖总会再有，但陆栩栩只有一个。
　　晚高峰的尾声中，沈枝从旧城区赶回公司，上楼，坐回办公室内，处理工作。
　　如果接着不是沈姒的到来，她也许要坐在这里迎接明天的太阳。
　　-
　　入职宴散场，酒桌上一片狼藉，瓷盘里只剩残羹冷炙，包厢里搀扶着各自出去的参与人员也好不了多少，意识几乎已经游离了七八分。
　　连舟悦揉了揉额角，游戏快结束的半小时里她就克制着没怎么沾酒了，现在借着包厢敞开大门外吹进来的风，酒又醒了两三分。
　　这又不是在陆栩栩家里，她不想给同事们添麻烦，同时心底也拉着一根出门在外保护自己的戒备线。
　　“谢谢，真的不用，我没醉。”她婉拒掉主动提起要送她回家的男同事的邀请，自己提着包包从椅子上站起来。
　　散场时互相道别的话早就说过了，此时她客气地笑了笑便迅速离场。
　　——就是今早不该穿高跟鞋出门。
　　这是连舟悦踉跄两步后唯一的念头。
　　她觉得自己有点高，身子还有点摇。
　　出了酒店外，马路边一辆豪车静静停在那儿。
　　车身上有水珠，一个小时前眉城刚下了一场小雨，看起来它已经在此等候多时了。
　　车头边站着一道明艳的绮罗身影，左手支着右臂，烟蒂在指尖明灭，如同漆黑的大地星空里寂静闪烁的一粒星子。
　　沈姒在断断续续出来的人流中看到了连舟悦的身影。
　　这是她长时间等待终于迎来的收获。
　　连舟悦身影走两步，顿一下，轻轻一摇，再提手按按额头，显然是醉了。
　　沈姒迎上去，走到她身边，“小舟。”
　　两秒钟过去，连舟悦的眼皮跳了一下，她侧目抬眉，“沈姒？你来这里做什么。”
　　“我听说你们部门今晚在这聚餐，”沈姒说着，半根烟丢到一边，伸手过去，“你喝了不少酒吧，我扶你。”
　　虽然醉了，但连舟悦的反应出奇的快，她把手缩回来，避开沈姒，转而一脸警惕地皱眉。
　　“你跟踪我？”她的语气不好，对这种行为的质问和恶心一同掺在里面，“你凭什么跟踪我？你这是侵犯隐私知不知道？”
　　话尾最后，她似乎又有些害怕，“你想做什么？“
　　沈姒解释：“我没有跟踪你，是你部门正好一个同事他是我以前的朋友，他和我说的你们今晚要聚餐。小舟，我没有恶意。”
　　“我送你回家吧。”
　　连舟悦听懂了，愣了好一会，她摇摇头。
　　她不想伤害沈姒，同时也不想让沈姒伤害自己。
　　“不用，我打车回去。”她喝了酒，嘴唇迟钝麻痹，话一字一句地吐出来，“你不要跟着我。”
　　沈姒没听，她走三步，沈姒在边上跟着三步。
　　她只好又重复：“你不要跟着我了。”
　　沈姒到底想干嘛？
　　“你一个人回家不安全，晚了，我送你吧。”沈姒看了看路边自己的车。
　　连舟悦依然摇头。
　　“栩栩会到楼下来接我。”
　　“她……住在你家吗？”沈姒张嘴，失声半晌问。
　　“不是，我住在她家。”
　　“你们……同居？”
　　“昂，我搬过去好久了。”
　　前方驰来一辆空车，连舟悦招手把它拦下，大舌头飘飘然道：“好了，我肥家了，栩栩还在家里等我。你不用管我了，你快肥去吧。”
　　连舟悦迷迷糊糊坐进去，“砰”地一关车门，的士扬长而去。
　　沈姒被车尾气喷了一身热息，站在原地，张口无言。
　　等到这边酒店外门客尽散，她便也只能悻悻然而去。
　　深夜，沈姒将车开到公司大楼地下车库，乘坐电梯上楼，回到办公室工作解压。
　　只有把专注力投入到另外一件事情上，心底池水才不会被一颗石子搅得波澜起伏。
　　她找出那份部门经理提请上来的对外出口计划，翻阅纸张的破空声在寂静的空气里渐显烦乱。
　　看完最后一页，沈姒捂住半边脸，冷冷评价，“猪头。”
　　她很想去了解一下，是什么样的办公环境，能够让人脑构思出这份宛如猪脑输出的计划，是公司平时制度太宽驰了吗？
　　她丢下这本废纸往外面走，在楼层里漫无目的地散了一会儿步，逡巡着玻璃墙内黯淡的部门区域场景。
　　不知道他们都是怎么布置的，让人看着一点进去坐坐的欲望都没有，沈姒无味地掀了掀眼皮。
　　忽然她看到沈枝的办公室一片通明。
　　走过去敲了敲门，里面传出沈枝的声音，“谁？”
　　“我。”沈姒开口，推门进去，两个人都彼此惊讶地一交眼后，沈姒问道：“大半夜的，你怎么在这儿？”
　　沈枝看了看她，埋头继续写字，“睡不着，就来工作了。”
　　“只是睡不着吗？”沈姒轻笑了一下，打量她几许，“你知不知道你现在整个人身上都散发着一种失落的丧气。”
　　沈枝顿了顿。
　　接着，她忽然抬头问：“很明显吗？”
　　“还好吧，”沈姒揉着沙发抱枕，“也可能是一种默契告诉我的。”
　　属于相同血液里流淌的感应，或者多年相处下来的经验了解。
　　沈枝：“嗯。”
　　看来明天不能去薄露托管所了，被其他人看出来可不好。
　　办公室里的气氛与明亮的灯火相反，十分落寞。
　　沈姒往沙发背里躺了躺，接着哪壶不开提哪壶问道。
　　“你是不是追求小河豚被拒绝了？”
　　沈枝眼皮也不抬一下，“你怎么知道？”
　　“我当然知道。”沈姒“嗤”了声，笑吟吟，笑沈枝和她有一样的遭遇，“我还知道小河豚和她喜欢的人同居了。所以你没机会了，对吧？”
　　沈枝握笔的手倏然一僵，截然不同与方才的古井不波，惊诧全写在脸上——
　　她怎么连这也知道？
　　作者有话说：
　　这章是两个伤心的人，下章是一个开心的人和一个伤心的人，哈哈哈。
　　亲妈有些话对沈姒说：那个……小河豚和喜欢的人同居是假的，但是小舟不要你是真的啊！


第71章 
　　沈姒往沙发扶手上倒了倒，沈枝一反之前的庄稳，站起身来问她道：“你都知道些什么？”
　　沈姒道：“没了啊，就这些。”
　　“小河豚和她喜欢的人同居了，你失恋了，我也是。”
　　前一刻，沈枝只是站在紫檀木办公桌旁，一只手捏着针织毛衣的边角，但听完最后半句话，她的目光忽然凝注，蹙眉不解。
　　“和你有什么关系？”
　　沈姒如今也一脸落寞失意的气息，这点沈枝很疑惑。
　　“我喜欢的人和你喜欢的人同居了，就这种关系。”沈姒耸耸肩。
　　沈枝：？？
　　沈姒喜欢徐斯曼？
　　一点风头也没有，一点动静也没有，甚至沈枝都不知道她们两人之间有过交集。恍如世事的诡异忽然降临在沈枝头上。
　　“你们……你……”她张了张口，竟发现很难用什么形容词来描述沈姒。
　　“怎么？”沈姒挑眉，45度角地露出她那张玩世不恭的渣女面相。
　　“……你是谁都撩吗？”沈枝默了默道。
　　她曾经还以为沈姒是喜欢某一种风格的，比如那些妹妹，可没想到她今天会和徐斯曼谈在一起。徐斯曼的年龄似乎比沈姒还大一年，沈姒原来不止是喜欢妹妹？
　　……真够海。
　　不对，沈枝回头一想，她认为诡异的地方不在这里。
　　在于沈姒为什么会和她在宠物托管所的同事……认识在一起。
　　而且沈姒说的是……喜欢？
　　“喜欢的人”？
　　这个词从沈姒这人嘴里说出来，本身就很割裂。
　　“她不一样。”沈姒启唇缓缓道，“小舟给我的感觉，和以前的所有人都不一样。”言末，她叹了口气。
　　“你觉得很奇怪吧？”她眼尾上挑睨了一眼沈枝，“我也很奇怪，但听到她和小河豚同居，我心里就是不舒服，我甚至……”
　　“你说什么？”
　　她的言语被沈枝的问声打断。
　　沈枝确定她听到了“小舟”两个字的名字。
　　沈姒怔了怔，回她，“我说我心里不舒服。”
　　沈枝道：“不是，上一句。”
　　沈姒想了想，复述一遍：“你觉得奇怪是吗？”
　　沈枝：“再上一句。”
　　沈姒耐心告罄，“忘了。”
　　“……”沈枝沉默两秒。
　　“你说陆栩栩和谁住在一起？”接着她直问道。
　　“连舟悦啊。”
　　沈姒斜身，食指支住额头，自言自语起来。
　　“她和小舟是日久生情吧？可能是认识的时间够长，不过肯定是你的小河豚先动的心，呵……”
　　一缕皎洁月光忽然穿过玻璃，射在沈枝的眼眸里，她的双眸自暗淡中绽放出一瞬的惊异与神采。
　　她没有打断沈姒的自言自语，不动声色的转过身，玻璃上映出她身体侧面笔直的线条。
　　“你是怎么知道，她俩住在一起的？”
　　她沉着而迅速地把两个不同的信息比对在一起，语气没有露出任何异样。
　　即使她此刻非常期待沈姒的答案——和陆栩栩同居的那个人，是真的，只是连舟悦吗？
　　沈姒看不到她偷偷藏住压抑期待的表情，瞥了眼她的背影，慢慢给她解释。
　　“早就知道了，上次我给小舟打电话，很晚了，小河豚就在她身边。今晚我去接小舟，她和我说了，她们同居很久了。”
　　半天，沈枝就回了她一个“哦”字，然后回到椅子上继续工作。
　　文件打印出来，沈枝又自己去打印机边取。
　　“亲历亲为吗？你不要助理来帮忙？”沈姒看她眼，问道。
　　“太晚了，让她休息吧。”沈枝低头拿着文件往回走，声音平和，带着一丝暖意。
　　“好吧，你体贴。”沈姒揉了揉眉，困意上涌，视线里看着她轻轻上扬的唇角，心想工作果然是调节心情的最好方式。
　　闭眼小寐半分钟，她起身道：“行，我过去了，有事打电话或者过来找我。”
　　手摸上门把时，沈枝的声音忽然自背后响起。
　　“等一下。”
　　“有事？”
　　“我只是想告诉你，”沈枝顿了顿，“你别多想，连舟悦和陆栩栩只是闺蜜而已，从小玩到大的朋友。”
　　沈姒轻声一笑，“知道了。”
　　她此刻还将这当成沈枝安慰她的话，殊不知这是沈枝“吃水不忘挖井人”的报答讯息。
　　接着深夜的漫长时间过去，这间办公室的射灯如同深海里光芒的船舱，不间断地照亮黑夜。
　　和来时坐在这里的初心不一样，沈枝这会儿只是睡不着而已。
　　一种紧张期待而又带着百分之九十肯定的揭秘冀望，奔涌在她的血液里，比鸡血还提神。
　　睡不着不如多工作，提升业绩，毕竟陆栩栩最喜欢花钱了。
　　清晨五点，沈枝关门回家。六点，洗澡换衣服后她来到街上的早餐店。
　　七点，窗外的云朵乌沉，浓厚的滚成一团，陆栩栩关掉闹铃，从枕头边艰难支起身子。
　　她长啸一声，把身侧的连小舟也踢了起来，“小舟，起来喝点粥再睡。”
　　这个人，昨晚回来喝得七荤八素的，洗完澡就赖在她床上趴着不走。
　　为连舟悦拙劣的酒品捏了捏眉的陆栩栩，低头又看见手机里半小时前收到的几条消息。
　　居然是来自沈枝的，大清早就给她发了好几条，内容就是……沈枝给自己买了早餐？
　　沈枝：【这家店味道非常好，你几点吃早饭，我给你送过来】
　　陆栩栩用力眨了两下眼睛，在这突如其来的伺候中，打字回复：【我刚醒】
　　还好她熟悉沈枝，知道沈枝这人平时对人就是比较友善，所以没有震惊太长时间，顺其自然地接受了。
　　洗脸刷牙弄好，窗外泛起鱼肚白，光线像来自镜子里一样，清亮的在四面八方照射开。
　　沈枝发消息说：【到了】
　　陆栩栩轻手轻脚合上门下去。
　　微茫熹光中，沈枝乳白色外套的轮廓泛起点点橙色的光，她高挑的身影伫立在几步外，手里提着两只塑料口袋，用细白的手指勾着提手。
　　到她身边时，陆栩栩闻到空气中一丝丝微甜的清香，是洗澡后涂抹的身体乳里散发出来的味道。
　　“我买了两份。”沈枝弯眉笑道：“一份给你，一份给你朋友。”
　　她还想到了连小舟？不愧是CEO啊，做事真周到。
　　柔和的橙光描出沈枝的面部轮廓，她洁亮的双眸中也如有初阳温暖的光色。
　　“但我不知道小舟爱不爱吃这种，我对她不了解。”她说话的声音语气也很体贴。
　　陆栩栩打量打量口袋里的食物，尚沉浸在这两份早餐中，对她的套话毫无所知，随口回答道：“放心吧，小舟不挑口，她很好喂养的。”
　　“好。”余光里沈枝笑了一下。
　　“谢谢啊，不过也太麻烦你了，下次我请你。”陆栩栩道：“那我先上楼了，晚点店里见。”
　　转身的同时，沈枝突然喊她，“栩栩。”
　　在疑问声还未脱口而出前，陆栩栩被用力地搂住，往后带了一把。她的身子向后倾，被带入了一个温暖踏实的怀抱，那阵身体间的清甜香气，再一次钻入她的鼻尖。
　　垂落的长发滑进她的脖颈间，陆栩栩一阵激灵，伴随着好一阵的怔愣。
　　一下子，陆栩栩半天没说出话来，她垂眸看了看扣在腰前的双手，再斜着抬起脑袋，望见沈枝眼睛与睫毛交合在一起，闭成一条安宁向着阳光的线。
　　花坛里的草被早风轻轻吹动，它拂过草丛的莎莎声，在极度安静的分秒中，落入两个人耳中。
　　陆栩栩又听到它穿透自己身体，刮过心脏的声音。
　　“沈…沈枝……？你怎么了？”
　　作者有话说：
　　开心吗，女鹅。
　　沈枝：嗯。（嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿）


第72章 
　　风寂半晌，扣在陆栩栩腰间的力道一松，背后的温暖移开。
　　那一瞬间，有凉意灌进两具身体的缝隙间，冷暖交替，陆栩栩竟然甫然生出了“再倒回去让沈枝抱一会儿”的念头，至少很舒适。
　　但是不行，得把早餐带回去吃了，不然晚一点她该把自己搞迟到了。
　　她转身看向沈枝，疑惑的目光打量过去。
　　沈枝看到她小巧绵软的耳垂处多了一层淡淡的薄红。
　　就如自己这颗心脏安安稳稳落回胸腔，流动的血液在脉络里燃烧同样。
　　一种温度在两人之间升起来，好像头顶太阳的暖意照射了进来。
　　沈枝道：“我开心。”
　　陆栩栩不自然地撩了撩耳朵边上的头发，什么啊？
　　“哈哈，”她干笑两声，掩盖住自己心脏莫名的剧烈跳动，“什么好事这么开心啊？还劳你大早上给我送饭。”
　　沈枝温柔小意的表情又浮现在脸上，但笑不语。
　　看了看陆栩栩，她道：“先回去吃饭吧，小舟还在等你。”
　　“她啊，她现在睡着呢，估计要晚点才起来。”陆栩栩说着挥了挥手，嘴里说着“那我先上去了”告别沈枝回屋。
　　早餐摆在桌子上，陆栩栩舀着热乎的皮蛋瘦肉粥送进嘴里，皮蛋新鲜滑嫩，沾着粥汁滑过舌头，坠入食道，特有的强烈香气留在嘴中余味悠长。
　　吃着吃着，陆栩栩耸起肩膀嗅了嗅自己肩头。
　　但竟然有一点想闻闻有没有沈枝身上那股残留下来的香味，但很可惜，没有了。
　　陆栩栩独自在桌上轻轻“唉”了声，心里居然有点遗憾。
　　被沈枝抱住那一瞬间，她为什么会心跳加速呢？现在她又为什么会在脑海中辗转留恋那种感觉？
　　真相只有一个——
　　一到办公室，陆栩栩放下包包就迫不及待到大厅问沈枝。
　　“你用的身体乳是哪个牌子？”
　　沈枝正在挨个放小狗出来，愣了愣，回答道：“洁奥。”
　　洁奥？巧了，陆栩栩也在用这个品牌的身体乳，因为它的特点就是没有味道，不会和她的体香混合在一起，变得不伦不类。
　　她指背划过鼻尖，又凑近沈枝颈窝嗅了嗅，那种早上令人怦然心动的香气还在，悄然弥漫在沈枝肌肤间。
　　以前她闻过，她确认沈枝身上是没有体香的。
　　那就是沐浴露了。
　　“你用的哪个沐浴露？”陆栩栩又问。
　　“马鞭草。”沈枝大概猜到她的意图了，“你喜欢这个香味？我送你一瓶试试吧。”
　　陆栩栩果断答应，并以中午请她吃猪肚鸡来感谢她早上送的早餐与现在这瓶沐浴露。
　　时间在忙碌中流逝而去，日复一日。
　　这段日子，陆栩栩发现了很奇怪的两点。
　　一、沈枝送来的马鞭草沐浴露是她身上的那种香味，但陆栩栩涂在自己手臂上嗅了嗅，居然完全没有体验到种沉浸享受的感觉。
　　她又安利给连小舟洗澡用，洗完凑到小舟身边狗一样三百六十度绕了圈，感觉这个香味更平平无奇了。
　　陆栩栩手放在颈窝，摩挲着纳闷地嘀咕：“奇怪啊，奇怪了。”
　　连舟悦倒是被她这个症状吓得不轻，从呆住原地不敢动，到瑟瑟发抖问她：“你这种情况是什么时候开始的？”
　　这不会是狂犬病前兆吧？
　　陆栩栩还因此被连舟悦强拉硬拽着到医院做了一套全身体检。
　　二、从那个早上开始，沈枝现在每天早晨都要来给她送早餐，并且拒绝无效。
　　沈枝：“你那天不是说早上不用做早餐很轻松吗？我送到你家来，你多睡一会儿。”
　　陆栩栩虽然心里是这么想，但她又感觉这样是不是太劳师动众了，而且做个早饭其实也花不了太长时间啦。
　　沈枝：“反正我每天也要出来吃早饭，那条街就在你家附近，送来很方便。”
　　沈枝：“不要拒绝我了。”
　　陆栩栩欲言又止。
　　……好吧。
　　其实感觉也很不错，陆栩栩心里那一点点劳师动众的浪费感，很快就被沈枝贴心的服务和香甜热乎的每日早餐盖过去了。
　　而渐渐的，沈枝越来越“变本加厉”。
　　现在送完早餐，还直接把车停在她公寓楼下不走了。
　　第一回，陆栩栩打扮好出门，看到沈枝的车还在那里，沈枝笑笑道：“我正好在楼下接了个电话，没想到打了这么久。上车吗？反正一起过去，我送你。”
　　第二回，沈枝道：“我去旁边邮局办点事情，晚点就坐我车去上班吧。”
　　第三回，沈枝递过来早餐，就直接站在车身面前了，“我在这等你。”
　　于是陆栩栩没开车，早上被专属接驾车送去，下午下班也只能搭沈枝的车回来。
　　来来回回几次，沈枝车上的歌单已经宛如大换血般，全部成了陆栩栩爱听的歌。
　　陆栩栩就算感情神经再木讷，这些天也感知到一些异样了。
　　何况还有狗头军师连舟悦在旁边帮她梳理事情脉络，煽风点火：
　　“要是不喜欢你，会每天大清早来给你送早餐？”
　　“要是不喜欢你，会把你的指纹留在她车上？”
　　“要是不喜欢你，会闲的每天送你上下班？”
　　三个排比句，属实把陆栩栩打结的反射弧分开了。
　　望着熄黑的电脑屏，她的脑海里不断回放着沈枝这些天和她相处的画面，连画质都是柔和的暖光，上面还有连舟悦哔哔叭叭的评论弹幕。
　　她从回忆的沉思中脱离出来，双眼微微睁大，望着屏幕里倒映里的自己。
　　沈枝喜欢她？可是她还什么都没做啊？
　　前一回的计划不是失败了吗？欸？
　　她仿佛看到黄沙飞扬的战场上，一方偃旗息鼓，正在韬光养晦，蓄势待发，大军都还没出，然而第二天，另一方就战败了，城池上挂起白旗。
　　陆栩栩薅薅头发，这是什么吊诡的剧情？
　　沈枝装的吧？
　　不行，陆栩栩认为不能再这样下去了，老实说，她感觉自己似乎都快要习惯坐沈枝的车上下班了。不行不行，万一长此以往她真的依赖上沈枝的接送就不妙了。
　　她决定从今天开始拒绝这种来历不明的甜蜜服务。
　　有危险，真的有危险。
　　陆栩栩心底不断提醒自己。
　　她把今天她要自己打车回家的结论传达给沈枝。
　　沈枝：“这样吗？今天蓝湾郊道修好了，昨天新闻推荐了那里很适合晚上兜风，听说海面上还能看见海鸥和白鹭……”
　　啊？还有这事？
　　陆栩栩小小的挣扎了一下。
　　“今天下班开过去刚好能看到落日，应该会很美。”沈枝缓缓沉吟道：“栩栩，你不去的话好像会很可惜。”
　　算了，还是明天再自己上下班吧。
　　今天她是独立失败的陆栩栩T^T。
　　作者有话说：
　　O.O


第73章 
　　两小时后，陆栩栩这副不争气的身子又坐上了沈枝的车。
　　那个副驾，似乎已经成了她的专属VIP座位。
　　沈枝昨天开始还在上面绑了一只河豚颈枕。
　　现在陆栩栩惬意地躺在上面，车内的音乐是她播放的《心如止水》，流缓飘逸地穿过耳朵。
　　轮胎压上柏油路，视线从车玻璃内望出去，漫长的沿海郊道一直延伸到山上。
　　郊道如蜿蜒向上的一段长城，规整，平齐，车流伶仃，多半是这是它开放第一天的缘故，两侧是霞光照透层林浸染的景色，暗红色光线来自天边那排千里的火烧云。
　　她们越来越偏离城市，这辆车的行径轨迹，似如画的一道汹涌与落寞的分界线。渺小的车辆，在平和的安静中追逐落日。
　　陆栩栩按下车窗，外面的风吹乱她的头发，将海水的咸气推到她鼻间。
　　宽阔的海面上，如沈枝说的一样，有一丛鸟类展翅飞过的痕迹。它们从火红的云层里来，没入海平线中。
　　这一切使人心神宁静，陆栩栩目不转睛地望着窗外，抬起手来，将风吹乱的发丝撩回耳后。
　　她的动作使她的手指触摸到了另一片细腻的指尖。
　　手一顿，她疑惑地转回头，便看见沈枝一只手扶着方向盘，另一只手伸到她脸颊侧面，轻轻地帮她拨正着发丝。
　　被她回头注视，沈枝也并没有停下动作，反而向着她柔和地笑了笑，把她拂在脸颊上丝丝缕缕的头发都重新缕好。
　　滚烫的落日光芒照射进来，填补了她们之间的空白，狭仄冰冷的空间里，温度悄然上升。
　　被温柔亲昵的指尖不经意擦过脸颊，陆栩栩的脸上升起一种奇异酥麻的电流感。
　　沈枝静静的不说话，目视前方，偶尔用余光瞥过来一点，眼眸里宛如海面泛着粼光。她的眉眼间有那样隽永的三月春光的气息，即使在最讨厌沈枝的时候，陆栩栩也没有抨击过她的颜值。
　　现在她不是那样讨厌沈枝了，此时此刻却有种呼吸被滞住的感觉。
　　纤洁的指尖捻着发丝绕过耳廓，陆栩栩耳朵上的小小茸毛全部竖了起来。
　　她赶紧转过头，把沈枝的手按下去，制止道：“好了好了，你快认真开车，别弄了。”
　　日光烧热了空气，陆栩栩在车前镜里看到了自己被微微熏热的耳垂。
　　那一瞬间，只在那一瞬间，沈枝在她面前安静温柔美好的样子，让她仿佛看到了一部爱情电影的VCR，而她还是置身其中的女主角。
　　她产生了一种奇异新颖的感觉。
　　她赶紧把手托在下巴上，捂住自己滚烫的半张脸，心里默念冷静冷静看风景。
　　天哪噜，她到底在暗爽什么？
　　“快到了，栩栩。”沈枝的声音忽然响起。
　　车拐了一个弯，路边立在道路旁的“蓝湾小镇”地理标牌跃然眼前。
　　欸？
　　“这里还有小镇？”陆栩栩指了指那只牌子问。
　　“嗯，以前这里有几户人家，公路修建的消息传出后又有一些投资者来这里开些小店，最后这一处就被划分成了一座小镇。”沈枝告诉她道。
　　“我们就在这里下车吧。”沈枝说着，一个漂亮的侧后方倒车，四只轮胎坐进了划分好的停车线内。
　　陆栩栩随她下车，以原地为坐标举目望了望，广袤的层林掩盖了远方公路的尽头，海面在炽红的阳光下变得模糊，但停车坪周围的近景清晰可见。
　　砖红色的毛坯房，白色简易的塑料警戒线，遗落在泥地上了一只铲子。
　　沈枝过来问道：“在到处看什么？”
　　陆栩栩道：“在看我们停车的地方是哪儿，你也是第一次来吧？待会儿不好找回来。”
　　“不用担心，有我在。”沈枝轻松笑了笑，好像对这边的路也胸有成竹，“走吧，我们散一会儿步就到镇上了。”
　　起初一截小路，枝叶摇曳的声音驱散了两人之间的沉默，后来沈枝带着陆栩栩，走到了柳暗花明又一村的开阔处。
　　人声与开业庆祝的鞭炮声涌入耳朵，陆栩栩看到了眼前这座小镇那些商家投资开建的一家家小店。
　　暮色四合下，每一家的灯光彼此辉映，照耀着，似乎一样的光色，但又不一样。
　　如同黑夜下传递的炬火，温暖明亮。
　　小孩从泥塑店捧着玩偶出来，情侣走进花篮店，白炽光线照透掉落红地毯上的一片花瓣，旁边还有一块从食盒里洒落出来的凝结的糖浆。
　　“去看看有没有你喜欢的？”沈枝望了望前方的各色小店。
　　它们透着纯朴、安谧，陆栩栩真想去逛逛的，但——
　　“咕咕、咕噜——”
　　她的肚子很不合时宜地抗议起来，争取优先安抚权。
　　沈枝笑，“那先去吃饭吧。”
　　不知道这是她第几次在黄昏时分和沈枝出来散步了，沈枝似乎每次都是一样——会把事情提前安排好，不会让任何意外打断黄昏的美好。
　　比如现在，陆栩栩看着几家被客人塞满的小小餐饮店，犯难地皱起眉。
　　“怎么上面这么多人？这些店都好小。”她咕哝道。
　　“可能大家都来得早吧，这片地方是自然山林，不允许大规模开发，大家只能将就着分地了。”沈枝细心和她解释。
　　“那怎么办？”陆栩栩皱着眉头，看着路边的肉夹馍餐车，“那我们先买个肉夹馍垫垫？可那个我不是很爱吃。”
　　沈枝终于露出一抹“早有准备”的笑意，“上面还有店，我预定了位置。”
　　“？”陆栩栩睇过去，“你不早说？”
　　再往小镇的坡上走一节，视线里再次开朗，陆栩栩看到了一家独立在半山腰的咖喱店。
　　它静静的点着灯，坐在石块和树丛中，门前有一段木板铺陈的小径。和下面的小店门并肩而坐不一样，这里只有它一家店。
　　店里三五桌客人，陆栩栩一眼就看到了穿插在里面的空桌。
　　但她们坐的不是那儿，服务员将她们带入一个有屏风分隔的小隔间，“这是您预定的桌子，请坐。”
　　从走进这家店的时候，陆栩栩就发现了这里面的装修风格非常有品味，简约温馨，墙壁是暖黄色，地板用花梨木铺成，几扇错落的屏风，小隔间的墙上还有她喜欢的满天星点缀。
　　好像没有一点突兀的地方，全都是她喜欢的，连餐前送的牛乳奶茶里都放了她爱吃的椰果。
　　“这边的老板也太有品味了吧。”陆栩栩抿了一口唇边的醇香，感叹道。
　　“是吗？你喜欢这里？”沈枝眯了眯眼，笑着看她。
　　作者有话说：
　　下一本《幸运神》的文案我已经写好啦！大家快去康康吧，背景娱乐圈~喜欢的话麻烦帮忙点个收藏呀！


第74章 
　　“喜欢。”陆栩栩不假思索给出了肯定答案。
　　饥肠辘辘的时候闻到这间咖喱小屋飘出来的香味，在山腰间与它邂逅，从昏沉的暮色中走进它的光线包围下，里面的装潢还正好是自己心意的背景。别说喜欢了，陆栩栩觉得空气里都弥漫着一股浪漫的温馨。
　　她拿起手机解锁屏幕，自顾自地点着道：“这家店叫什么来着？我要把它记下来，下回说不定还能来。”
　　她现在对咖喱的味道都充满了期待，从走进屋的时候闻到的香味来预想，食物的味道应该不会差。
　　可没想到，勺子舀起饱满浓郁的咖喱汁时，陆栩栩震惊了。
　　伴随着热意弥漫在味蕾上那股熟悉又久违的感觉，陆栩栩简直不可置信，“居然是印度咖喱的味道！”
　　她俯下身，深深地在碗边吸了一口，馥郁的香气与丝丝辛辣钻入鼻翼，热的温度催出了蔬菜的鲜香与肉的甜香融合其中，令人食指大动。
　　沈枝坐在对面，笑着看她，“很喜欢吃这个？”
　　陆栩栩点点头，并补充到她惊讶的原因，“和以前我在印度吃到的本味咖喱的味道一模一样，这里的厨师居然也能做出这种味道。”
　　她想了想，中肯赞赏：“藏龙卧虎！”
　　沈枝轻笑溢出唇边，“和你做的比起来怎么样？”
　　“比我做的好多了。”说到这，陆栩栩露出回忆的神情，然后唉了声气，“想起来还有点遗憾。”
　　遗憾她当时在印度买完东西就上飞机了，忘记了去找自己佩服的那位厨师学习。
　　沈枝知道。
　　像这里也是为修补这份遗憾而建的。
　　“原来你也会有放不下的事。”沈枝道。
　　“那可多了。”陆栩栩不以为意，沈枝还不了解她吧？她可是个心眼窄小的女人。
　　她这方面的特征还很多呢，比如记仇。
　　陆栩栩轻轻哼了哼，又像一只河豚一样鼓起了腮帮子。
　　沈枝和她聊道：“人呢？也会有放不下的吗？”
　　“当然啊，一样多。”
　　陆栩栩很喜欢这种饭时闲聊，调动气氛，又不会令吃饭的时间显得太枯燥漫长，于是这种时候，她几乎是知无不答。
　　她用没捏勺子的那只手来数，“我爸妈，小舟，奶奶……”
　　“以后有机会排到我吗？”对面的声音忽然问。
　　陆栩栩一愣，抬起脑袋，沈枝正歪着头望着她，一双玻璃般透明的眼眸里光华纯粹，亮晶晶又平静。
　　好像她问的这个问题是“明天上班能买一罐可乐吗”。
　　“呃……”陆栩栩干笑了几声，打马虎眼把这个问题略过去。
　　沈枝虽撇了撇嘴，但不像生气的样子，于是陆栩栩很快认定了这是个玩笑。
　　等两人餍足这顿后，沈枝放下餐具，扫了扫桌上的几只空碗，她开口道：“要不要去找找这家店的厨师？”
　　“欸？”陆栩栩擦着嘴巴，疑惑的眼睛望着她。
　　沈枝笑着解释道：“你这么喜欢他家的咖喱，又热爱厨艺，不想去学习一下吗？”
　　“可以吗？会打扰到人家工作吧？”
　　虽然这么说着，但陆栩栩蹭起来，小跑到屏风边朝外面望了望，此时客人已经走得差不多了，看起来这家店的营业任务现在不是很重的样子。
　　刚直起身，她的手便被后面伸来的手牵了起来，“去试试吧，走。”
　　沿着服务台走到厨房，跃入眼帘的是一位身形高大的厨师，穿着一身专业的厨师制服，头顶的厨师帽将他的身高又拔高了一个度。
　　他皮肤黝黑，眼窝深邃，里面装着两只又圆又亮的眼睛，黑厚胡子围住了半边脸，俨然是印度人的特征。
　　陆栩栩在他面前就好像一只小鸟，只能仰着头看他。
　　好在他非常的蔼然可亲，转身过来望见两人，用一口带着异域口音的中文招呼她们：“你们好，有什么需要吗？”
　　笑容令他高大的身躯没有压迫性，友善的语气也没有因为她们的闯入而生气，陆栩栩这才安然下来，目光随之移到墙上那片金闪闪的东西上。
　　原来是一张奖牌，用印度文写的，但下面有一段英文注释——“印度咖喱大赛特级奖”。旁边还有几张别的色彩稍暗淡的证书，厨师资格证，五星级酒店工作证等。
　　陆栩栩觉得她刚刚用的卧虎藏龙那个词真没错，她还在想这家店的印度咖喱做得如此正宗呢，原来老板居然专门请的印度厨师。而且这位是大师级别的！
　　她按捺住激动和厨师打招呼，指了指墙上，“这些都是您的吗？”
　　厨师笑起来，咧出一口白牙，“是的，是我的一些小经历。”
　　沈枝上前一步道：“我的朋友很喜欢印度咖喱，所以想来向你学习这门手艺，就是不知道老师你现在方便吗？”
　　陆栩栩心里倒吸了一口气——沈枝怎么这么直白，万一被拒绝了怎么办？
　　可没想到的是，厨师欣然应下，而且是位不折不扣的行动派，立刻，马上，厨台一收拾就开始手把手教她。
　　直到完整学完印度咖喱的做法，陆栩栩还沉浸在这种得偿所愿的美满中久久不能回神。
　　她和沈枝已经走出了咖喱小屋几十米，嘴里还在念念有词地重复道：“简直太梦幻了？天呐……”
　　厨房在门前望着她们走远，回去对店主耸耸肩道：“最开始她说只要我来这里上班一天，教一位学生，就付我三个月的工资，我还以为是愚人节过期的玩笑，没想到是真的，她真是大老板。”
　　大老板此刻正看着身侧比手画脚兴奋的娇俏身影，轻轻牵着唇。
　　“我回去一定要让小舟尝尝我新学的……阿嚏！”陆栩栩说到一半，突然打了个喷嚏。
　　“冷？”沈枝问着，抬手立刻有了一个解外套的动作。
　　陆栩栩赶紧摇摇头，“不用不用，我就是鼻子痒。”
　　“好吧，”沈枝神情似乎有些遗憾，但只是一瞬而过，她的手从陆栩栩肩后绕到前面，随着动作慢吟吟道：“晚上风凉，衣服还是要穿好，小心感冒。”
　　月光洒下来，柔和了她的轮廓，她的声音如一尾温鱼在耳边游荡，陆栩栩在朦胧的月色背景中看着她，居然有些定定的发神，任她给自己整理翻褶的衣襟。
　　就在她毫无察觉之时，沈枝的手沿着她的袖子慢慢拍下，手中魔术般变出来的东西掉入她的衣袋口。
　　陆栩栩还在看着月光下的湖面。
　　沈枝将手收回来，平静住自己剧烈的心跳，微笑道：“好了，我送你回家。”
　　作者有话说：


第100章 应该可以完结！如果不行就120章……照我这个每章2000字的速度TvT


第75章 
　　屋门合上，陆栩栩将包放在沙发，进卫生间洗脸。
　　不一会儿，沙发上的手机嗡嗡地叫起来。
　　“栩栩，你电话。”连舟悦端着牛奶杯过去，低头一瞥，喊道：“沈枝的，我帮你拿进来？”
　　“没事没事我自己来。”陆栩栩捏着手里的卸妆棉跑出来，行色匆匆。
　　沈枝才刚送她回家没一分钟，就打电话过来，这种时候她通常会直接推测为她有什么东西落在沈枝车上了，或者遗忘了什么重要的事情没做，于是赶紧亲历亲为地把电话接起来。
　　陆栩栩：“喂，怎么了？”
　　沈枝的声音倒显得异常平静，先问她：“栩栩，你到家了吗？”
　　“到了。”
　　然后电话里陷入了沉默，陆栩栩疑惑地看了看手机屏幕，以为她断线了，“喂？你能听到吗？我到了，喂喂……”
　　“我在。”沈枝打断她。
　　陆栩栩这会儿忙着卸妆呢，一张卸妆棉还湿漉漉的捻在手上，哪有心思关注到她的难以启齿、欲言又止。
　　“怎么了？快说。”她催促道。
　　沈枝抿了几次唇，“……你到客厅窗户边看一下。”
　　“嗯？窗户？外面有什么……”陆栩栩边说边走过去，举目一望，“就那个广告？”
　　不知道哪家珠宝公司租了今晚对面电子大厦的投屏，它家一只璀璨精贵的钻戒赫然展示在上面，高清到钻石里每一条切线都能看见，钻角的打光几乎要与月光媲美。
　　“嗯，就是它，我也看见了。”沈枝道：“你觉得好看吗？”
　　陆栩栩由衷评价：“好看啊，真够华美。”
　　屏幕上一直不播放下一张图，她嘀咕道：“不过怎么连个品牌地址跟联系电话都没有，他们不是做生意吗？连个订购方式都不留。”
　　电话里突然说：“不用。”
　　陆栩栩还纳闷她突如其来这句话是什么意思呢，沈枝又道：“给你变个魔术，摸一下你衣服的口袋。”
　　疑问声从陆栩栩鼻音里哼出来。
　　最后一句沈枝说得很快，她说完便急匆匆地挂断了电话，“我先挂了，明天见。”
　　陆栩栩垂下眼皮，看见楼底那辆车迅速启动，驶上道路，再从视野里扬长而去。
　　快得跟兔子逃跑似的。
　　“什么啊。”她嘟囔了一声，去沙发靠背里捞起自己披着的外套。
　　大厦的投屏熄灭，沈枝坐在车里，手心发热，觉得嘴唇被风吹干得厉害，抿了好几次唇。
　　这些天陆栩栩与徐斯曼几乎没有什么亲昵往来，她断定她们已经因为彼此发现不合适而结束了。
　　回想起今天下班时，她问正在收拾东西的徐斯曼道：
　　“曼曼，你还是单身吧？我正好认识好几个和你同龄的还不错的男青年，要不要给你介绍一下？”
　　徐斯曼的谢谢和应下让她一颗雀跃的心稳稳落回了胸腔。
　　陆栩栩终于和她结束了。
　　沈枝像找到跳台的选手，迅速往上跃，眼冒绿光地盯着那只“陆栩栩最佳对象奖”的奖项。
　　底下是一群挥着手花加油的、叫她“老板”的托。
　　商场用餐顾客，海鲜店服务员，咖喱屋店主……
　　一幕幕闪过眼前，沈枝才后知后觉自己做了那么多荒诞、离奇、做作的举动，她情不自禁地发笑。
　　陆栩栩从口袋里摸出了一只戒指，与一张叠了四次的纸。
　　戒指就是刚才大厦屏幕上投放的那只，没文化的陆栩栩看到它脱口而出，“卧槽。”
　　还有纸，她翻开来一看，瞳孔微微睁大。
　　【顾客个人喜爱调查表】
　　这不是上回她和沈枝去商场餐厅吃饭，有位服务员说她是幸运顾客，让她填的这张单子吗？
　　陆栩栩可太熟悉了，上面还留着她的笔记呢，写着——
　　“我”最爱的花是：白玫瑰，好看的满天星次之。
　　“我”最喜欢的明星是：Vinda
　　“我”最爱喝的奶茶是：放椰果的奶茶
　　……
　　“我”迄今为止最遗憾的事情是：去印度旅游没有向当地的厨师学做本味咖喱汁
　　她脑海里的时计缓缓往回倒。
　　所以，今天她和沈枝会在半山腰遇到一家咖喱店，还刚好有印度来的专业厨师教她做咖喱汁。所以，饭前的牛乳奶茶里放了椰果，餐屋墙上的装饰还用了满天星。
　　“我”觉得最浪漫的事是：晚上散步冷的时候，有人给我披一件干净的外套。
　　想起来，沈枝今晚还真想给她披外套来着，不过被她拒绝了。
　　再不过……这个只是陆栩栩觉得不填完这份单子对不起服务员的殷勤邀请，于是随便写到一个时常在韩剧里看到的剧情啊。
　　没想到，沈枝竟然记在心上了？
　　她恍惚了一瞬。
　　目光向下扫，这张纸上多了几行沈枝新添的字迹，在调查表的空白处，一撇一捺工整乖巧地站在那儿。
　　——“这张纸上的我都记住了，现在它物归原主，剩下的时间，愿意戴上我的戒指，给我更多机会走近你吗？”
　　漂亮的字迹闯入眼底，陆栩栩的心脏不期然漏了一拍。
　　大脑宕机一秒，两秒，三秒……
　　接着她在沙发边发出一种奇异而悠长的声音：“喔喔喔喔喔——”
　　“怎么了怎么了？”连舟悦闻声跑出来，惨然成了一只被拎住伤害的狗。
　　……
　　“……我知道了，我真的知道了，你不用再说了。”
　　“哎呀别嘛，你再看看，你说她这到底是什么意思呀？愿、意、戴、上、我、的、戒、指、给、我、更、多、机、会、走、近、你、吗？”陆栩栩bilingbiling地眨着眼睛，腿吊在床边摆来摆去，如一只开屏的孔雀。
　　她的手拽着连舟悦的热带鱼睡衣，把狗死死按在床上。
　　“就是她喜欢你，她在向你表白，可以了吗？”连舟悦哀嚎，“狗再吃就要撑死了。”
　　就算不是撑死，累也会累死啊，陆栩栩要不要看看现在多少点了？这只小孔雀已经拉着她强行开屏三小时了！
　　“啊，可是我喜欢的东西她完全可以直接问我呀？咖喱师傅也是请来就好了嘛，干嘛还专门修一个咖喱屋呢？”陆栩栩托着下巴，做作道。
　　“是啊，因为她暗恋你，因为她把你放在心尖上敢爱不敢言，所以特地煞费苦心精心设计来了解你，把一切漫不经心的约会都布置成你最喜欢的模样，天呐，这是什么温柔总裁爱上我的剧情！你满意了吗？沈枝的小公主。”连舟悦两眼翻白。
　　“哎呀！说起来我真的感觉她破费了，你看这只戒指的钻……”陆栩栩又双叒叕把口袋里那只戒指摸出来。
　　预判到她的攻击，连舟悦死命在床上逃跑，挣扎着把自己的脸埋进枕头里。
　　“救命……”
　　作者有话说：
　　O.O之前因为晋江评论区后台打不开，所以前几章没发红包，今天发现修好了，大家的留言红包都补上啦！今天也是前三个留言发红包~


第76章 
　　一夜好梦过去。
　　第二天一早，夜晚的雨露垂落枝头打破清晨的美梦，陆栩栩意识刚清醒，便从床上一个山寨版鲤鱼打挺蹭起来。侧过头，昨晚的夜风里有过一场雨霖，玻璃窗上留着淅淅沥沥的水迹。
　　从雨水滤镜看出去的外面世界天色微暗，但一缕破晓的光穿透其中，犹如温暖初生。
　　陆栩栩已经等不及了。
　　她“噔噔噔”跳下床，蹦到客厅的窗户边，四根手指圈着饧涩的眼睛朝下望——
　　确认沈枝的车已经停在那儿后，她嘴角翘起一个微笑，又蹦进卫生间洗漱。
　　今早她下楼拿早餐，沈枝显得神情紧张，目光不断往她脸上和身上打量，似乎是在找自己以后还有没有继续送早餐的机会。
　　陆栩栩半眯双眼，漂亮的睫毛盛着阳光的温度扇啊扇，“啊……昨天睡觉压到头发了，今天起来好像有点乱。”
　　她说着，一只手做作地在鬓角边上撩啊撩，沈枝不失所望地看到了她戴在中指上的那枚戒指。
　　昨天送她的那枚钻戒，她戴上了。
　　沈枝心领神会地上前一步，握住她的手，缓缓从脸颊边拿下来，展开笑容道：“那我在楼下多等你一会儿。”
　　等她的女朋友吹好漂亮的头发再下来。
　　陆栩栩弹琴键般在她胸口点了点，“那我先上去啦，拜拜，待会儿见。”
　　云层里散出阳光如雨，透射入玻璃般清澈的眼眸，一种暧昧氛围在粘糯的酒糟汤圆里流动。
　　连舟悦看着陆栩栩变得吃个早饭都虔诚得跟拜菩萨似的，深深无语。
　　“啊！这只包子的褶怎么塌了，快推起来！”
　　连舟悦：“……”
　　姐妹，是没谈过恋爱吗？
　　她回忆了一下。
　　……还真没有。
　　毕竟陆栩栩本身的条件就不错，又是著名的恋爱缺根筋，过往追她的人数不胜数，但像沈枝这样层层设计的，沈枝是第一个。连舟悦心想，果然人成功都是有原因的，格局啊。
　　但那也不带这样杀狗的。
　　以陆小孔雀这种热爱开屏的性格，连舟悦毫不怀疑地相信，从现在起，她得每天承受孔雀精一万点暴击。
　　是得找个时间搬出去了。
　　一波小小的狗粮攻击结束，陆栩栩拎着包包踩着高跟鞋矜贵下楼。
　　车上，沈枝说道：“栩栩，介意中午我带你去别的地方吃饭吗？”
　　陆栩栩“嗯？”了声，问道：“去哪儿呀？就我们两个人吗？”
　　沈枝道：“不是，有很多人，是我公司的食堂。”
　　她伸手握住陆栩栩搭在车座间的手，“我想让你去看一下我工作的地方。”
　　别说，柏约那座亮丽辉煌的办公大楼，陆栩栩还真没进去过呢。
　　平时她自己想不想去是一回事，沈枝主动带她去又是另一回事。
　　她微微颔首，应下这个事，转念又道：“对了，我们去上班的时候你……低调一点啊。”
　　沈枝侧眸看了她一眼。
　　陆栩栩为难道：“暂时别让大家知道啦，毕竟我们是那个那个什么，万一有的同事不好接受呢？”
　　其实以她的性子巴不得立马昭告天下，可是还是要顾及其他人的感受。
　　“好，我知道了。”沈枝答应她。
　　于是她们这段特殊的关系，在宠物托管所里以且瞒且看为开端。
　　-
　　硕日当空，保安熟悉的低调车型与车牌号驶入眼帘。
　　奥迪停在柏约大楼马路边，沈枝清隽的身形从车内出来，走到副驾驶边，拉开车门。钻链高跟与一只纤细白皙的小腿从敞开的车门里露出来，值班保安微微睁大瞳孔，不着痕迹地簸了一下鼻梁上的墨镜，半道眼神直勾勾地望出去。
　　艹，他看到了什么惊爆新闻？
　　他看到沈总从车子副驾驶牵出一位身材苗条纤细、肤质跟玉琢似的小仙女，帮她薅了薅栗色的卷发，又带着她往这边走来。
　　保安立马挺直了身子，墨镜下的眼神死死地盯着两人从身旁走过去。
　　他耳朵竖起来，听到沈枝温柔得快要滴出水来的笑谈声：“是吗？那你肯赏脸过来是我的荣幸。”
　　陆栩栩上一句傲娇的言辞是她最不习惯吃大食堂了。
　　但事实当然不是啦。
　　她没那么娇气，她只是觉得有时候女人要适当地拿会儿乔而已。
　　何况这座大楼的负一层食堂，和普通的大灶台大食堂相比，全然不能一概而论。
　　沈枝刷卡下楼，陆栩栩在她引领下看到这座食堂的全貌。
　　与其说这是公司食堂，不如介绍为这是一家超大型自助餐厅。干净，卫生，菜品多样，除了自助餐台，还有等着大家点菜的候场厨师。
　　吊顶灯，地板花纹，与墙角绿植装横，分割的餐台，都是统一的简约风格。
　　总结一下就是：低调奢华有内涵，十分符合柏约这家集团的价值理念。
　　像这样一家低调奢华有内涵的公司，boss、高管等人物来食堂吃饭已经是屡见不鲜的了，沈枝的到来并没有像一颗石子激起千层浪，大家还是爱吃啥拿啥，各自埋头认真吃饭。
　　他们手里都还有各部门的due忙着完成，哪有心思搞这种“欢迎CEO莅临食堂全体起立热烈欢迎”的面子工程，溜须拍马的谄言更是直接略下。遑论沈枝本身也不受用这些，他们公司的风气可正得很呢！
　　但是——
　　虽然他们对迎合boss没兴趣，可热衷八卦确是人类的本质！
　　沈枝的入堂就餐从无人问津，到有第一个人发现boss对面还坐了一位漂亮小姐姐，而且boss看她吃饭的眼神里简直像是有星星，就差要把食堂的空气都盯得望眼欲穿。
　　爱情两个字都写在boss眼睛里了。
　　渐渐的，眼神交流、挤眉弄眼在负一楼食堂成了一种人传人现象。
　　——“快看，小沈总今天带的妹子有猫腻啊。”
　　——“嘘，动作轻点！别被发现了！”
　　——“比之前的漂亮多了，这该不会是哪位明星吧？”
　　——“什么之前的，你又记错了，之前那些都是大沈总带的，这是小沈总第一次带女性朋友来公司！”
　　一位年轻会计女滑开手机，把沈姒一张风情万种的照片竖起来指给对面IT男看，瞪眼告诉他：别再认错了！
　　IT男赶紧点点头，扒口饭，左右眼一大一小地跳动：
　　——“小沈总是她粉丝？难道我看见了追星成功现场？”
　　这间食堂里，仿佛一时之间沦为了眼疾治疗中心，连餐台里面站的厨师都切了两块爱心鸡排拿起来，捻手里比了比，眼神朝沈枝的背影突突跳动。
　　——“小沈总，这次是，终于恋爱了？”
　　实话实说，炸排师傅无比希望这是真的。他在这儿给沈总做了四年饭，第一次看见她带对象回来吃饭，心中竟有一种感动的“女儿终于争气了”的感觉，心底涕泪横流哇。
　　当然，另一位沈总就不论了。
　　他瞥见沈姒从餐厅门口进来，两片爱心鸡排赶紧往餐盘里一放，并默默关注沈姒空无一人的身侧。
　　奇了怪了，这位沈总最近眼光高了？怎么还没带新的对象来。
　　不说说实话，他也不想看，每次看到有新的小姑娘勾着沈姒的衣角怯怯地出现在这儿，他就知道，又有一位新的感情受害者出现了。唉，可怜他只是一位厨子，敢怒不敢言啊。
　　他听见沈姒的脚步声绕过他，对旁边的厨师说：“打包两份炒饭。”
　　两份？哦，不奇怪了，感情藏办公室里呢。
　　呵——tui！
　　炸排师傅飞扬的眉角平下去，一刀把爱心鸡排划成两半，大女儿的亲事他不支持！
　　作者有话说：
　　啊啊啊啊，差点迟到


第77章 
　　【兄弟姐妹们，还有谁没来食堂吃饭吗？有大新闻！】
　　【小沈总今儿带了个漂亮妹妹来吃饭，面对面深情互视喔！】
　　【那个女人手上的戒指你们看到了吗？捏马，比我手机屏幕还要闪，肯定是沈总送的！】
　　……
　　【姐妹们，听我说，小沈总带着她的神秘女友来食堂了！】
　　……
　　【姐妹们，听说了吗？今天小沈总在食堂高调公布恋情！】
　　……
　　【姐妹们，重大新闻！劲爆！小沈总的隐婚对象现身公司食堂，无名指上还戴着甜蜜婚戒！！】
　　沈枝带陆栩栩食堂吃饭的话题短短时间内病毒式变异、蔓延到柏约集团私下大大小小每个群，并且每经一次转发它身上都要重焕一次柏约人的创作才华。
　　陆栩栩左手中指的钻石戒指，后期渐渐成了无名指上的婚戒。
　　她本人也从沈枝的甜蜜对象，一跃纵身成了沈枝隐婚一年的小娇妻。
　　林总助在楼顶办公室刷到这则“劲爆消息”，扯着嘴角，寻思要不要制止一下这些人无处安放的改编才华。
　　但别说，这些人真是才华横溢，无中生有的编撰能力，仿佛他们是被沈枝从UC新闻部劫持过来的骨干。
　　林总助多刷了几条，心里神知鬼觉地从“不可能，她都不知道沈枝办过婚礼”的淡定哂笑，到逐渐开始产生“沈枝不可能真的结婚都瞒着她吧”的怀疑。
　　正在吃饭的沈枝打开亮起的手机，来自十九楼的消息精短简洁，带着丝丝不可置信。
　　林总助：【……你真结婚了？】
　　陆栩栩夹着菜，抬眸便看见沈枝的会心一笑。
　　陆栩栩疑惑：“你在看什么？”
　　沈枝按了两下，将手机放下，笑道：“没什么，一条工作安排。”
　　同样短小精悍的回复沿着5G网飞速传回十九楼。
　　沈枝：【我努力】
　　“看工作消息都能看得那么开心，肯定是业绩喜报……”陆栩栩正咕哝着，抬眼余光望见食堂背景里的那抹招摇艳丽身影。她话音戛然而止，筷子放下，气鼓鼓的眼神凝练一团。
　　沈枝一愣，循着她的视线望去。
　　沈姒正在自助餐台前小步移动，夹子夹起菜往饭盒里装，只是这种日常的打饭，已经激得陆栩栩仇人相见分外眼红了。
　　陆栩栩小拳头攥在胸前，轻哼声溢出鼻间。
　　她没看错的话，沈姒打了两盒饭。而这个狗女人，前天还在换号码给连小舟打电话，可怜巴巴地说想她了！
　　沈·夹心饼干·枝喉头一哽，试图安抚道：“栩栩，我们吃自己的饭……”陆栩栩阴幽的眼神睇过来，把她剩下的话堵在口中。
　　“你看见她打的两盒饭了吗？”陆栩栩咬牙切齿低声道。
　　沈枝愣了愣，扭头扫了眼，回来点点头。
　　“我倒是不在乎她有几个外遇，但是她还在死皮赖脸给小舟打电话你知不知道？”
　　“那个，可能是给同事带的。”沈枝指盒饭。陆栩栩目光收回来看着她，她又小声说：“最近我没看见她再和别人暧昧了。”
　　“哦——，你胳膊肘往内拐的嫌疑很重哦。”陆栩栩哼哼唧唧阴阳怪气。
　　“不关我的事，栩栩。”沈枝老实端正道，看起来只是想提醒她不要连坐自己。渣姐行为，渣姐买单，沈枝无罪。
　　陆栩栩心里清楚，道：“那你不许帮她说话了。”
　　沈枝点了头，立刻又摇头，失笑，“我没有。”
　　她刚才只是实话实说而已，没有任何帮沈姒开脱的意思。
　　陆栩栩屈起手指弹了一下她的脑门。
　　这种暧昧的小动作落入嗑生嗑死的食堂大军眼底，众人纷纷倒吸了一口空气——啊！都是甜美的酸臭味道。这位是什么撒娇卖萌小娇妻人设，她在弹boss的脑门欸！
　　“好吧，但是你在这先等我一下。”陆栩栩摊出手掌，“墨镜给我。”
　　她戴上这副聊胜于无的隐匿装置，抓着沈姒转身出门的时机，假装顺路跟上她。
　　陆栩栩一起身，全食堂瞬间进入了低头就餐状态，仿佛没有一个人关注外界的事物。陆栩栩就在这样满意自己降低存在感成功，认为没有一个人关注到自己的状态下，轻步跟上了沈姒。
　　全程在状态之外，满脑子想着收购计划的沈姒，竟成了这整间食堂里，唯一一位不知道陆栩栩跟在自己身后的老实人。
　　沈姒从负一楼步行上了一楼大堂，陆小尾巴从楼梯拐角，悄咪咪尾随到一楼前台，靠着前台柜子半躲着。
　　她鹰隼般的目光一边盯着沈姒，一边往兜里摸手机。
　　待会沈姒和谁一起吃饭，她一定要拍下来！回去让前天还露出于心不忍表情的连小舟看个清楚。
　　小舟真是太傻了，这个狗女人随口来几句“想和她回到以前”，“舍不得她”，“自己好几天都没睡好”之类的说辞，小舟心里居然会产生负罪感！
　　陆栩栩肩负着必须让姐妹放下善良好骗小白花剧本的重任，手机镜头神不知鬼不觉地调了出来。
　　暗中观察.JPG
　　1200万像素超广角摄像头中，沈姒一路走到了大楼门口，陆栩栩皱眉，怕她走了正要跟出去，她倒是自己先停下了。
　　她眼神给到值班保安，一份盒饭提起来，红唇翕动。
　　保安颔首接过去，走出大门，一位衣衫破烂的拾荒者突然走入镜头。
　　驼背的拾荒者从保安手里小心翼翼接了盒饭走，一个劲地点头感谢，保安俯身和他说了几句什么，他仰着脖子朝楼里望了望。
　　这时沈姒已经转身走了，提着剩下一份在电梯门口排队。
　　陆栩栩舌尖在唇边舔了一圈，缓缓放下手机回去。
　　此刻沈枝盛了一份热汤等她，“饭快凉了，要吃我再去给你打新的。”
　　“不要了，我快吃饱了。”陆栩栩咕哝一声，扫了扫她的盘子，从里面夹了一颗鱼丸吃。
　　行政A组8000字《总裁夫妇食堂甜蜜日常》更新已经准备就绪！
　　“那喝点汤。”
　　沈枝将汤碗推给她，观察她不像出去时那样战斗气势汹汹，笑了笑。
　　“怎么了，没看到你想看的吗？”
　　陆栩栩嘴里含糊不清地低吟了一句什么，沈枝没听清楚，向她凑近过去。陆栩栩却忽然抬起头左右望了望，头飘问号，换了话题问她。
　　“你们这个食堂怎么越吃人越多啊？”
　　沈枝看了她眼，轻轻一笑，神秘莫测道：“可能是今天的菜好吃吧，大家就都下来了。”
　　陆栩栩：“噢。”
　　新赶下来战术吃饭的外宣小姐姐坐在陆栩栩背面，全程竖直兔子耳朵，嘴咧得有半轮月亮那么大。
　　外宣C组12000字《隐婚365天：总裁的呆萌小娇妻》更新已经准备就绪！
　　作者有话说：
　　沈枝：一定要让，这栋大楼，成为孔雀小姐未来的开屏圣地。（微笑）
　　行政A组/外宣C组：明白！


第78章 
　　一波简单直接的宣布主权结束，从去过食堂那天起，此后沈枝每天清晨来送的早餐里，都多了一支白玫瑰。那是陆栩栩最喜欢的花。
　　有时候清香甜逸，有时候犹沾露水，有时候花瓣轻薄如透明的蜂翼，但都有一个特点，那就是重在新鲜。
　　真正的冬季悄无声息而至，今天的白玫瑰在花瓶里放置了三十分钟，竟然冻得宛如一片薄薄的冰片，指尖贴上去，肌肤尽是冰凉触感。
　　陆栩栩哈了一口气，又凑过鼻子去猛吸一口。还好，冷空气没有冻结它的芳香。
　　连舟悦依然生无可恋地望着她翘着屁股俯身在旁边对着白玫瑰花瓶看来看去。
　　“你快下去吧，别欣赏了，再不下去人家该等急了。”
　　经她催促，陆栩栩才回头看了眼时间，急急忙忙地奔下楼层。
　　转眼，“砰——”，车门合上，她躲进热暖气弥漫的车内。
　　沈枝合上笔记本，摸了摸她白里透红的脸颊，掌心的温度传递过去，“怎么这么凉？”
　　“早上起来花不了多少时间，客厅就没开暖气。”陆栩栩道。她垂眸看见沈枝把一张工作单折好，放进风衣口袋里，再扫一眼她腿上的笔记本，陆栩栩发扬自己乖巧体贴的特征，问道：“你在工作？要不要忙完再出发，反正现在时间还早。”
　　但她问的时候，沈枝已经把这些东西都收好了，从容地对她笑了笑。
　　“这几天有年度总结要做，是要忙一点，但还好，等你的时间加加班就够了。出发吧。”
　　陆栩栩抬手食指点着下巴，跟随缓缓驶动的车子若有所思，“那你挤在车里工作不是很不方便……”
　　渐渐的，连舟悦越来越发现，这个家里她是越来越多余了。
　　陆栩栩天天带沈枝送的玫瑰在餐桌边上秀就算了，现在竟然直接把沈枝本人带回家里了！那么大个人啊……穿着法兰绒银灰色外套的沈枝，就坐在她侧对面劈里啪啦地工作。
　　更离谱的是，她感觉陆栩栩和沈枝甜蜜对视微笑的次数，比她这碗香菇瘦肉粥里面的瘦肉还要多！
　　连舟悦：“……”
　　合着就她俩是人，她是狗呗。
　　“不好意思，影响到你了吗？我去沙发好了。”沈枝注意到她灰头土脸的受伤表情，抱歉说道，单手拿起了笔记本便要起身。
　　对面的陆栩栩却一把子按住她，餐桌下另一只手肘撞了撞连舟悦，“她不介意，可能只是今天胃口不好吧，你就坐这儿吧，工作方便。”
　　陆栩栩一双漂亮灵动的眼睛弯起来，像极了那类二十出头年轻热恋的小情侣。
　　哦不对，不是像，她就是。
　　但不一样的是，她身上鲜活阳光的气息，似乎就是一道天然的除油剂，不会让人感到腻歪。
　　连舟悦附和她点点脑袋，吃人的嘴软，住人的腿软，况且她对这两情侣一吃一住的，蒙人恩惠，总要承受得多一些。
　　“不用管我不用管我，我就是没睡醒有点困，你忙你的。”她非常配合的摇头，留下沈枝坐在陆栩栩对面。
　　不得不说，沈枝这人非常会处事，属于“摔一把狗粮，给一颗糖”的类型，不像陆栩栩，净往她脸上招呼狗粮，完全不顾狗的感受。走的时候，沈枝还非常有耐心地问她这些天的早餐是不是没有那么合胃口，让她说一下有什么喜欢吃的，明天就给她带她想吃的。
　　连舟悦却之不恭地笑笑，便正好顺着说想让沈枝帮她看看早餐店里有没有煎饺卖，“如果过煎蛋饺就更好了，谢谢。”
　　陆栩栩摇摇头，坐上副驾无奈道：“我觉得小舟就是想吃煎饺，套路。”
　　沈枝笑，“可能是我天天上来也打扰到她吃早饭了，是该补偿她一点。”
　　车还没开，陆栩栩捏着她的手，玩了玩她纤长的手指，“你就是好说话。”
　　“不是我好说话。”沈枝道。
　　陆栩栩抬起眼皮望她，“那是什么？”
　　沈枝轻轻笑起来，却不回答这个问题。
　　她应该感谢是连舟悦住在这个窝里，至少当初给了她一个机会，如今也仍令她觉得自己有一份幸运。
　　再说了，对陆栩栩身边的人关照一点，也是她的本分。
　　“你今天下午什么时候下班呀？”陆栩栩又问道。
　　“五点半，如果有会议可能会延迟，到时候我提前给你发短信。”沈枝神色抱歉。
　　“好啦，没事。”陆栩栩松开她的手，“开车吧。”
　　临近年末，公司有一堆赶着完成的事和几个没收拾好的烂摊子，员工全体上下都等着boss的指令嗷嗷待战，于是从今天开始，沈枝又要恢复以前那样的兼职日程了。
　　今天周三，沈枝不去宠物托管所。
　　天，已经和沈枝连续不断相处了一个月，连假期都会被约出去玩的陆栩栩，竟然正觉得今天的到来有些突兀不适应。
　　听沈枝说这话的样子，晚上也不一定能一起吃饭了。
　　她双手捂着脸，哈气在手掌里，不断催眠自己别再对比了，才能让今天突如其来的落差感好受些。
　　已经独自在公司食堂吃了一个月晚饭的连舟悦，今晚倒是终于迎来了一次餐改，陆栩栩总算又回家给她做了一顿美美的晚餐，让她打了次牙祭。
　　就为这个，连舟悦这一晚一夜好眠。
　　次日醒来，她还美滋滋地等着沾了陆栩栩福气而来的沈枝配送的早餐煎饺。
　　7点多，沈枝的电话拨来，她笑盈盈地看着陆栩栩接。
　　“对不起栩栩，你下来一下。”电话里的声音歉意道。
　　陆栩栩一愣，尚还一头雾水不知所以然，呆怔着边回边起身，“哦哦，好，我马上下来。”
　　依然状况外的连舟悦听得点头兴奋挥挥手，“快去快去，我刷牙等你们。”
　　陆栩栩这次下楼，除了看见一脸无奈和歉然的沈枝，还有旁边提着一只餐盒口袋的沈姒。
　　一看沈枝微低着头，宛如一副做错事的小学生等着受训的样子，陆栩栩就大概了然到这是个什么情况了。
　　沈姒站在旁边，那辆和沈枝停得半步距离开外的普通车型前，看她一眼，微微颔首，“你好，陆小姐。”
　　“你跟着她的车来的？”陆栩栩扫了眼沈枝那辆车。
　　余光瞥到罚站似的双手叠在身前的沈枝，那可怜兮兮地模样，让陆栩栩心里所剩不多的迁怒全部变成了怜惜。
　　她不等沈姒回答，干脆先去把沈枝的手牵起来，安抚她，“好了好了，没事啊，我知道你不是故意的，我不怪你。”
　　沈枝低垂着眼，睫毛翕动，“栩栩，对不起。”
　　陆栩栩连忙道：“没事没事，我真不生气。”说着还拍了拍她的背。
　　沈姒薄唇在后面无语地抿成一条线，刚才沈枝发现她后站在那儿蹙眉凝思办法的样子她不想再描述。
　　真有她的，看看，小河豚的刺都软了。
　　沈姒收回眼神，提着餐盒口袋便往门道内走。
　　陆栩栩瞥见，倏然转身，“你干什么？”
　　沈姒身形一顿，回过身来，“陆小姐，小枝每天给你带早餐已经很辛苦了，我想以后小舟那份还是由我来分担。”
　　她的语气异常镇定郑重，居然没有了以往的轻佻，但言词依然那么欠，狂妄自大。
　　陆栩栩克制住想翻出两颗眼白给她的欲望，“你问连舟悦她愿不愿意了吗？跟踪沈枝到这儿就算了，你还要上去，你要不要点脸，你怕不怕小舟看到你什么都吃不下啊？”
　　“她不会。”沈姒出门前照过镜子了，连舟悦不会看到她这张脸吃不下饭的。
　　陆栩栩冷笑，“这是我家，我不欢迎你进去，不好意思。”
　　沈姒沉默了会儿，正在陆栩栩以为她多少知道点分寸，要放弃私闯民宅这项举动时，她缓缓开口：“但小舟住在这里。陆小姐，你起码应该尊重一下她的个人意愿，万一她还是更希望以后是我给她送早餐的话，你似乎没权利阻拦吧？请你放心，我就站在门口，不会进你家，算不上侵犯你的隐私。”
　　陆栩栩心里简直“哇”了声，被沈姒的厚颜无耻刷新了认知上线。听听这个狗女人都说的什么话？
　　她这次毫不客气地笑了出来，甚至点了头，“行啊行啊，那你上去，你看连舟悦她欢不欢迎你。但我说好，就这一次，她要是想吃你的早饭你可以天天来，要是她不想看见你，以后你再也别进这栋单元门，不然小心我告你私闯民宅！”
　　沈姒说完“好”，转身进入楼道。
　　下一秒，陆栩栩飞速掏出手机发了一封绝交威胁信。
　　收信人连舟悦，大意是，她要是这次不争气随便被狗女人收买了，以后她就别说是她陆栩栩的朋友！
　　短信飞出，陆栩栩靠在沈枝肩头，余愠犹存，哼哼两声问道：“你觉得她以后还能来吗？”
　　送……送命题。
　　万幸是沈枝不用说什么违心的答案，她坦白地摇摇头：“大概不能了。”
　　“为什么？”陆栩栩问。
　　因为沈姒除了长相背景优渥一点，其他的，在追人这方面……她毫无情商。
　　作者有话说：
　　姒啊，再单身二十章吧……（点烟.jpg）
　　——栩栩和沈枝还有好多甜甜的剧情，都在后面准备排队出场了，摩多摩多，还有我还没写到栩栩当攻，你们不要弃坑哇！！！


第79章 
　　雪白的雾气贴在卫生间窗户上，如今这个季节，出门前和出门后完全是两个季节。
　　因为这段日子沈枝每早都要上来工作半小时的缘故，整个客厅的大暖气陆栩栩都打开了，屋里温暖如春，即使如此大幅度增添了出门难度，但至少在家里只需要穿一件单衣就能方便轻快洗漱。
　　咕嘟咕嘟冲走嘴里的牙膏沫子，连舟悦忽然听见外头门铃声响。
　　欸？陆栩栩走太急了没带钥匙？
　　“来了来了。”她快步跑到门口，将门打开。
　　即刻，她愣了愣。
　　和楼道冰冰凉凉背景融合在一起的，不是甜蜜腻歪的两位小情侣，而是形单影只的沈姒。
　　“小舟，”沈姒一看到她，细长秀眉弯起来，红唇轻启，“我来给你送早餐。”
　　连舟悦目光移动，呆怔地看了两秒她手上的食盒，“……怎么是你。”
　　稍一回神，她摇摇头，“不用，我家里有吃的。那个……要是没事的话，你快回去吧。”
　　“小舟，等等。”沈姒眼疾手快，拉住她握着门把手打算关门的手腕。
　　“我知道沈枝每天都来这里送早餐，但她送的不一定是你爱吃的，以后我来帮你送。”
　　连舟悦拉开嘴角，无奈道：“不用了，我很快就要搬离这里了。”
　　她觉得自己还是给热恋中的小情侣留点两人空间比较好。
　　“你要去哪儿？”沈姒问她。
　　连舟悦看她两眼，脸上浮现出一种“这好像和你没关系吧”的下意识保护隐私的表情。这种疏离，沈姒看得愣了愣。
　　室外的冷空气钻进两人之间的空白格，寒意侵袭，只穿了一件紫色单衣的连舟悦瑟了瑟身子。
　　好像连手中握的门把手都渐渐失温，金属的冷感越来越明显刺着皮肤。
　　连舟悦因为冷，锁了锁眉峰，但也因为冷，一心期待煎蛋饺而发热的脑子也冷静下来有了思考。
　　她拉开沈姒抓在自己手腕上那只手，开门见山道：“沈姒，你以后别来了吧，真的不用找我了，我什么都不缺，我不需要你的补偿，我……”就当她自恋了，在自信心爆棚，把微妙可能无限放大的那一秒，她继续道：“我也不喜欢你。”
　　说完，她没什么留恋地作势便关门，被她拉下去那只手却伸出来按在了门沿上。
　　沈姒心里道：不可能。
　　见连舟悦愣地一下把关门的动作停下，她更笃定了：果然不可能。
　　“我们还有机会，对不对？”沈姒潋滟含情的眼眸望着她。
　　她漂亮似水的眼睛并不是这一刻含情，从连舟悦认识她那刻起她就是这样的，脉脉盈盈，风情万种，如今反倒让人分不清真假。
　　连舟悦并没有多受宠若惊。
　　她整个人呈现出一种焉了吧唧，泄了气的无奈，“为什么啊沈姒？我不想陪你玩了。”为什么非得缠着她。
　　“玩？”沈姒回味这个词，“我觉得我在逗你玩？”
　　按着金属门沿的手指迅速降温，指尖冷得发白。
　　沈姒的另一只手动了动，才发觉塑料袋上食盒里散发的热气不知道什么时候被冻得一点都没有了。
　　里面的生煎包估计都凉了。
　　沈姒的喉咙被这团无处不在的冷气哽了哽，提袋子的手也变得犹豫不决。
　　“不然呢，你想要我什么？我有的那些你都有。”连舟悦脸冻白了一个度，单薄的单衣下手臂上冒了一层鸡皮疙瘩。
　　沈姒摇摇头，告诉她道：“我想和你在一起，小舟，我已经没有再和别的女人接触了。只要你愿意，现在我们随时可以重新交往。”顿了顿，她又补充一句，“我认真的，只和你一个人交往。”
　　她说完，发现连舟悦的嘴唇颤了颤。
　　看来她是对自己有意的。
　　于是沈姒沉了口气，又道：“我不是在补偿你，你可以当作……我在邀请你，邀请你正式做我的女朋友。是我喜欢上你晚了一些，但从现在开始，普通人能为女朋友做的事我都能做，她们不能做的，我也能做到。”说到最后，她竟然自顾自地笑了一下。
　　抬眸看去，连舟悦似乎因为她这些话，脸上有些微微失色。
　　“你太激动了吗？小舟。”沈姒问她。
　　“……”
　　连舟悦微微闭着眼，扶助墙，气若游丝道：“沈姒，我没有说要答应你的……邀请。”
　　邀、请。
　　连舟悦觉得头脑昏昏沉沉的，这两个字眼被又热又胀地放大，充满了嬉弄感。
　　她把沈姒的手从门沿上扒开，电光火石在对方没有继续反应之际，“砰——”地将门关上。
　　真的太冷了。
　　沈姒望着紧闭的大门，怔了怔。
　　“小舟，没关系，我可以再给你一点时间考虑。”
　　连舟悦：“？”
　　那最后一句话，不知道是不是自己幻听了，连舟悦扶着额头往餐桌边走，嘴唇越来越剧烈地颤动，发红的鼻尖也跟着耸了耸。
　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏——”
　　随后，她连打了好几个喷嚏，坐在桌子边擤鼻子。
　　陆栩栩听到下楼来的沈姒说：“小舟没有拒绝我，她现在需要时间考虑，今天的早餐凉了，明天我会重新给她送来。谢谢你这次通行，陆小姐，以后你可以尊重小舟的个人意愿了。”
　　陆栩栩的脑瓜子被这段话辐射地嗡嗡的，直到沈姒的车辆疾驰而去，她才双目瞪大地望着沈枝，随后，一种被背叛的痛苦感从她眼睛里溢出来。
　　“连小舟她疯了！她看我还理不理她！”
　　沈枝微微蹙眉，同样不解，她抱了抱陆栩栩，轻轻顺毛，“先别这么着急做判断，去听听小舟怎么说吧，她还没吃饭，我们把早餐拿回去热一下。”
　　陆栩栩气咻咻地瞪着眼，被沈枝牵着从楼底走到家门这段路上，她完成了一只河豚的完整进化之旅。
　　尤其是想到狗女人那副自大狂妄又贱兮兮的样子，还有轻易又被她骗到的不争气的小白花连舟悦，她气得快要浑身发抖了，无形的刺簌簌地扎着空气。
　　但一进屋，陆栩栩满身是刺的河豚形态立马焉了下去。
　　“小舟？小舟你不舒服？”她急匆匆跑到餐桌边，看着连舟悦脑袋埋在胳膊上萎靡不振的样子，手足无措，将她的脸捧起来摸了摸额头，滚烫的温度吓得陆栩栩立刻把手抽了回来。
　　“你怎么回事啊你？我去给你找体温计啊，等等等等。”
　　怎么她们就下去那么一会儿，回来小舟就发这么高烧了？沈姒那个狗女人带的不是早餐上来，带的是病毒吧！
　　作者有话说：
　　哎，我服了，什么人啊这是，再单身20章吧。


第80章 
　　陆栩栩急急忙忙去找箱子里的体温计和退烧药，像是忘记了现在是她要赶早上班的时间，只有手背上还残留的滚烫温度让她心急如焚。
　　沈枝观察了一遍连舟悦的情况，眉峰微蹙，把她从椅子上扶起来，扶到最近的沙发躺下，拉过来旁边的毯子帮她盖好。
　　“栩栩，她应该是着凉了，我去烧点热水你待会儿冲药。”
　　有沈枝在边上帮忙，陆栩栩才不至于那么手忙脚乱，但情况并没有因此好转多少，体温计一拿出来，上面的数字差点没让陆栩栩双眼一翻撅过去。
　　“怎么烧这么高？”她的手不安地在连舟悦额头上和手背上感知体温。
　　“她只穿了一件单衣，估计之前吹了风。”沈枝道：“有厚一点的外套吗？帮她准备一件，喝了药还是这么烫我们得送她去医院。”
　　陆栩栩啄啄头，连忙去卧室里备了一件厚外套出来。
　　看到手机上弹出来的消息，幸也问她怎么还没有到店里，她才一扶额头，反应过来。
　　“我得先给老板请个假，小舟这样我不放心。”她坐在沙发边缘打字，输入到一半，又抬起头，“你呢？你快去上班吧，别耽搁了。”
　　沈枝缓缓站起身子，无奈地歪头笑了笑，“是该去了，上午有个合作会我得露面见证。很想偷懒多陪陪你，不过这间屋子我还是要缺席两小时了，抱歉。”
　　陆栩栩乖巧地坐在沙发上，心想女朋友说话真甜，“你去吧，我没事。”
　　“他们不会弄很久，中午结束我打电话给你，要是小舟还没退烧我来接你送你们去医院，你一个人不方便。”沈枝说罢，系上大衣扣子出门。
　　她只是做了一个寻常的女朋友应该有的承诺，可没想到连舟悦身上的情况真的成了她们设想中的最糟糕的那样。
　　合作会结束的电话后，沈枝把车开到了楼下，到家里和陆栩栩一同把高烧不退的连舟悦扶下楼，小心翼翼地将病人送到了医院。
　　打了退烧针，连舟悦躺在病床上吊水。
　　她和这楼的大多数病人一样，脸色透明，唇无血色，奄奄一息地散发着虚弱气息。
　　护士调整好吊瓶，病号单上做好记录，“唉”的声道：“这几天换季，好多发烧感冒的，你们要小心流感啊。”
　　四周是明亮反射着灯光的地板，空气里弥漫着消毒水的味道，耳边时不时传来一声叹气或是呻./吟，明明是亮晃晃又宽阔的大楼，给人的却是一种压抑的氛围。
　　沈枝倒了两杯热水回来，一杯给陆栩栩，一杯放在旁边。
　　“小舟早上起来的时候还好好的。”陆栩栩抬头望她一眼，抿抿唇道。
　　沈枝听得出来她在埋怨谁。
　　小舟的确很大可能是给沈姒开门的时候着凉的。
　　如果她们还曾在门边推推拉拉，僵持不下，那这个可能就更大了。
　　“你——”陆栩栩忽然把沈枝拉到一边坐下，严肃地直视她，两双眉峰隐隐有倒竖的痕迹。
　　沈枝：“我在。”
　　陆栩栩不悦地发号施令：“你去和沈姒说清楚，把话带给她，让她以后不许再来骚扰小舟，今天她把小舟害得发这么高烧，说明她们根本不合适！不对，她就是克小舟，让她离我家远点，听见没？”
　　陆栩栩咬牙切齿，捏紧拳头又道：“不然小心我动手！”
　　动手。
　　沈枝垂眼看了看陆栩栩娇小可爱的拳头，伸手过去包住它，“好，我一定全部带到。”
　　沈枝办事效率一贯快，当天下午，她就把这些话带到了沈姒办公室。
　　追人方面的情商宛如天沟地壑的两姐妹交流之后——
　　沈枝眼里深深绝望：“你为什么要让她穿着单衣站在门口和你对峙二十分钟？”
　　沈姒脸色大变：“……她发烧了？”
　　沈枝歪头道：“所以你去给她送的早餐，她早餐也没吃到，还白白进了趟医院。”
　　沈姒皱眉，咬咬牙，“小枝，你可以说话不要那么欠吗？你知道这不是我想的。”
　　沈枝摇摇头，“如果你不想此生此世都被她彻底拉黑的话，第一，别再骚扰她，第二，找上她之前学学怎么照顾人吧。”
　　沈姒哼笑一声，眼神移到一旁，从盒子里抽出一根烟点上。
　　“我回去工作了。”沈枝起身离开。
　　“等一下，”背后沈姒忽然叫住她，顿了顿，犹犹豫豫问道：“这是你…追到小河豚的心得吗？”
　　沈枝稍稍一愣，“一半。”
　　这种东西，根本不需要学啊，哪里来的心得，沈姒真是……
　　“去年我在国外，是不是让你别麻烦给我送生日礼物了？”正在成为她无语对象的沈姒又出声道：“那个，你现在帮我补上，我要听另外一半。你看你是回去写个文档，还是做个pdf给我。”
　　“……”
　　沈枝沉默。
　　沈姒挑眉问她：“很难？”
　　沈枝捏着眉心，“是我没有，两情相悦我要怎么写给你？”
　　烟缭雾绕里，沈姒冷艳的面容露出一丝不解。
　　“那你说，为什么她以前喜欢我，现在却没那么喜欢我了？”她像讨论哲学问题一样抛出这个疑惑。
　　不等沈枝作出回答，她又追问道：“她是不是装的？”
　　沈枝润到嘴边的一些原因再被她噎了回去。
　　“别的妹妹都求之不得和我在一起，小舟不愿意，为什么？”沈姒眯了眯眼，货真价实十分不解。
　　沈枝揉了揉眉心，头疼道：“我不知道，但你的生活助理应该知道，他不是你那些暧昧对象的联络人吗？你问他。”
　　沈枝真怕她再留在这里会被沈姒的渣女通病传染，丧失优良女德，被陆栩栩扫地出门。
　　她得赶紧走。
　　沈姒这回倒是对沈枝这种恋爱成功人士的话非常上心，听见连舟悦生病发烧她已经非常心烦了，还不知道她住哪家医院，不能去看看她，对她而言可谓是百抓挠心，恨不得立马就能和连舟悦修补好关系，去探望她。
　　已经接近失业的生活助理突然收到老板的消息，一连十几条，大概就是问她和连舟悦目前这样是属于什么情况，为什么连舟悦不像别的追求者那样迫切想和她在一起了？
　　沈姒：【你之前帮过别人做这种事没？有没有相似案例，有就发给我看看。】
　　生活助理想了想，忐忑打字：【好像…还真有……】
　　沈姒：【讲】
　　生活助理：【但都是网上的，虽然和你们的情况差不多，就是有点虚构成分……】
　　沈姒：【没事，讲】
　　生活助理：【老板，貌似挺长的，我发你吧，你慢慢看[冷汗][尴尬]】
　　沈姒：【可以，发】
　　助理连忙联系了自己还在读初中的表妹，一个小红包感谢后，将表妹发来的信息转发给了沈姒。
　　生活助理：【《离婚后总裁跪求我复婚》、《认错白月光后她悔不当初》、《假出轨真火葬》、《高冷影后成为舔狗是为哪般》、《别把我当备用恋人》，这些都是主角有人喜欢但是不珍惜，最后火葬场的文，拿去看吧！嘻嘻！我最喜欢这种剧情了！】
　　沈姒：【？？】
　　转发完一分钟，收到沈姒的回复，助理才发觉有什么不对……
　　表妹发来的消息太长了，他还没看完，就整条转发了过去，还以为后面也全是书单名。
　　——嘻嘻！我最喜欢这种剧情了！
　　——嘻嘻！我最喜欢这种剧情了！
　　——嘻、嘻……
　　他的眼前一黑：【老、老板……】
　　【这段我是在网上转发的……】
　　现在滑跪解释还来得及吗？他绝对没有嘲笑老板的意思！
　　作者有话说：
　　这篇文大概在25w字左右完结，下一本要开的《幸运神》，船新文案，请大家走过路过看一眼啦：
　　霁怜风上一世是人人得而诛之的魔教祸害，活在刀光剑影里，全凭自己运气好，有幸运神祐护，才几次险中遇福、死里逃生。
　　重生到被全网黑嘲的三线小演员身上，霁怜风依然受尽唾弃，凡是她出现的地方必然骂声一片。
　　电视里放出她英姿飒爽的打戏。
　　网友：“呵呵，肯定是武替AI换脸。”
　　狗仔拍到她在深山片场自己拿镊子夹出因爆炸戏嵌进手臂里的碎片。
　　网友：“笑死，立敬业人设也不演点好的，这么夸张一看就是假的。”
　　霁怜风笑看这些，继续拍戏，顺便去扶农直播间徒手捏死条闯入镜头的毒蛇。
　　观众：“！！！”不、不可能。
　　网友：“我们最讨厌的演员就是霁怜风！抵制霁怜风！坚决不看她的任何一部戏。”
　　转眼霁怜风上台领了年度最受欢迎女演员奖，同时拿下今年收视冠军。
　　口嫌体直/连夜删除历史微博/偷偷在投票网站疯狂打call/哭着看女神新剧的新粉们：“我摊牌了！我不装了，票是我投的，地球没了小霁老师还能转？硬撑罢了！”
　　忽然之间，霁怜风爆红成了一条恋爱绯闻能令各大社交平台集体瘫痪的顶流。
　　绯闻的对象是蔺含章，这位圈外秀玉芝兰的影后，圈内德艺双馨的导演，在霁怜风眼里，就是她重生后遇到的贵人，生平第一位爱护她的人。
　　霁怜风以为是自己先动的心，千方百计坐实绯闻，捧着剧本到蔺导房间天天求教吻戏。
　　蔺含章：“气息太乱，明天再来。”
　　“眼神不到位，明天再来。”
　　“时间太短，明天再来。”
　　终于有一天她认出来——
　　那是她两世的幸运神。
　　-
　　蔺含章死后，来到了现代世界。
　　老天送了她几个殊荣的身份：蝉联的顶流，家喻户晓的年轻影后，转型成功的业界知名导演；
　　还送了她一段崭新的演艺圈旅程。
　　甚至送了她一位，上一世可望不可及的人。
　　蜜汁自信的小作者：怎么样？想不想看？收不收藏？这还拿不下你们？（眯眼）（歪嘴）（点烟）（霸总微笑）（烫到嘴了）（嗷嗷嗷跑开）


第81章 
　　眉城，周日，上午十点。
　　人类可不会在冬日选择冬眠，陆栩栩趴在窗户上，望着楼下人行街道上被清耀阳光照亮的来往身影。
　　这周三沈枝没去托管所，周四没去托管所，到了周五过来惊鸿一瞥，周六又请假飞去千里之外参加活动了。
　　一习冷风卷着陆栩栩眉间的忧愁，她怅然的视线落在十米高楼之下，人群里显而易见两三对出入成双的情侣。
　　日程表在她脑海里缓缓流动——本周日，宠物托管所不营业，周一，不在沈枝的兼职工作日内。
　　唉。原本只是有点想她，往后一算日子，居然变成了非常想她！
　　陆栩栩打开手机，上面还留着沈枝给她发的日程，本周日沈枝要去公司加班。
　　思考一秒，她利落地收拾好包包、手机、身份证，裹好防风围巾出门。
　　首次探班，action！
　　陆栩栩今日选择的是打车出门，道路旁涂了白漆的树在视野里连连倒退，她的心情竟禁不住愈发雀跃。
　　已经过了一个两个三个路口，再行驶一截，就该到柏约公司楼下了。
　　她已经非常期待地想要看到沈枝了。不知道沈枝现在在做什么？她的脑海里开始轮流浮现沈枝站在会议室里镇压全场、沈枝坐在办公桌上专注批注文件、沈枝和竞争对手在外交室内笑里藏刀、暗流激荡的画面。
　　陆栩栩越想越激动，双手握成了小拳头。果然果然果然，不是所有人都像沈枝一样高智商又专业的。她女朋友真棒！
　　值得一提的是，陆栩栩当初答应和沈枝交往并不是脑子一热的冲动决定，她是经过深思熟虑的。深思熟虑的结果是，沈枝的外貌、气质、背景、脾气性格都完全符合了陆栩栩择偶的标准，有些地方的数值，甚至还超出一丢丢。
　　比如她的达不溜，陆栩栩到现在都没想过她卡里到底有几个零。
　　这个问题在不久之后陆栩栩验证到的答案是：加上沈枝本人，零有12个。
　　“姑娘，到了。”
　　“哦哦哦。”陆栩栩回神，赶紧把手机打开来付钱。
　　神采洋溢地在公司大楼边下车，陆栩栩的探班之旅被迫暂停在一分钟后。
　　“女士，请出示一下你的证件。”
　　两个值班保安在她身上上打量、下打量，没看见她颈间挂的工作证，伸手拦住她。
　　“证件？要身份证吗？”
　　陆栩栩把身份证翻出来，然而无果。
　　两位保安以她不是柏约职工以及未受邀谢绝她进入大楼观赏。
　　观…观赏？陆栩栩不是来观赏的啊！可两个身强体健的保安冲着她眉头紧锁，两双有力的眼神把她钉入“闲杂人等”的行列，挡在门口拒绝她入内，还真把她搞得手足无措，尴尬地站在原地。
　　偷闲出去抽了根烟的保安队长一回来就看到这副场景，瞧着似曾相识的俏丽背影，他皱皱眉，绕过去看小姑娘正面，一看清陆栩栩那张脸，他心底啊哟了声“这俩不懂事的毛头小子”，赶紧走上去解围。
　　整理衣襟，戴好帽子，他走到陆栩栩前面，站定好微微鞠了个躬，精神饱满道：“夫人好！夫人请进！”
　　两不懂事的毛头小子被他两巴掌挥开，呆呆地搁到两侧发懵。
　　连陆栩栩本人都有点懵，反应过来他喊的是什么后，她脸上蹭的一红，话都有点结巴，“谢、谢谢啊。”
　　小步从两只魁梧身躯中穿过，她微微埋着头，不自在地越走越快。
　　马上有第二个第三个第四个人认出了她，与沈枝同楼的职工默默无闻进电梯刷了自己的卡帮她点亮电梯楼层，末了望着夫人出去的背影扬起一个“自己真棒”的微笑。
　　而对这些毫无知觉的陆栩栩一路被保驾护航着来到了沈枝办公室。
　　在外面贼眉鼠眼偷瞧着门缝的几个员工，就望到沈枝一看见陆栩栩便立马从座位上站了起来，剩下的情况随着门被反手合上，他们便不得而知了。
　　“栩栩，坐。”沈枝在边上倒了杯茶，脸上的惊喜之色还未褪去。
　　陆栩栩接过她捧过来的茶，淑女地抿了一口，脑子里却想着，对于她突然到来这件事，沈枝应该说点什么吧？她是什么态度呢？
　　想着想着，沈枝已经在她身前蹲下了，牵着她的手，虔诚欣喜地望着她，“怎么突然到这儿来了？今天不出去玩吗？”问完，她低下头，把陆栩栩折起来的裤脚翻下去，“天冷，别露脚踝了，小心感冒。”
　　看着她毛茸茸的发顶，浓密的睫毛，温柔的神情，陆栩栩贝齿咬着瓷杯杯口，悄悄笑了一下。
　　她心里对沈枝的反应满意极了，但面子上还是非常矜持的，润了润嗓子说道：“小舟不是感冒了嘛，不适合出门，我就想着反正放假，就顺便来看一下你咯。”
　　顺便，真的只是顺便，不是特地出来的。
　　“怎么不叫我下来接你？这栋楼门禁严，有时候你进来不方便。”沈枝道，“下次来的时候提前和我说吧。”
　　陆栩栩“唔”了声，门禁严是真的，今天她差点进不来了，不过……陆栩栩的脸又不小心热起来，下次她来的时候应该方便多了吧？
　　她寻思着，悄悄咬了咬内唇，低眸和沈枝柔润的眼神对上。
　　哼哼两声，她忽然伸出手，掐住沈枝下巴，“做什么？要我提前告诉你，你是不是在办公室里养了性感小秘怕我发现呀？”
　　沈枝被她的猜测逗笑了，无奈又好笑道：“怎么可能，栩栩。”
　　陆栩栩问：“那你干嘛心虚？”
　　沈枝道：“我没心虚。”
　　陆栩栩掐着她下巴的力一点都不松，还往上抬了抬，霸道极了。
　　沈枝又道：“我是怕你上楼不方便，还有我这里太无聊了，什么都没有给你准备，没有吃的也没有玩的，怕你闷。”
　　谁说没有玩的？陆栩栩心想，现在不就挺好玩吗？
　　这可不能怪她，谁让沈枝刚才露出那种小狗一样让人想玩弄的表情。
　　陆栩栩说：“举起手。”
　　沈枝马上照做，双手举过头顶，一瞬间，陆栩栩像警官，她像嫌疑人，不过是被冤枉的。
　　“要不我让林总助把我助理的资料都发给你一份？”嫌疑人老实道。
　　陆警官哼道：“她是你的人，当然会包庇你，快说吧，养的小秘藏在哪？不然我就要欺负你了。”
　　说着，她向前倾身，凑到沈枝脸前，眼睛对眼睛地直视沈枝，非常严肃奶凶。
　　沈枝硬是从这副严肃表情里看到了她飞舞起来的小恶魔翅膀和漂亮眼睛里的捉弄。
　　于是放弃抵抗，非常配合道：“那你动手吧。”
　　作者有话说：
　　那。你。动。手。吧。
　　嘿。嘿。嘿……


第82章 
　　很好。
　　屈打成招陆sir指尖捏着沈枝的下颌，将她脸往左一偏，俯身过去咬住她右边耳垂。
　　“唔。”沈枝的身体应激一颤，仿佛电流涌过。
　　牙印沿着耳朵轮廓向上蔓延，湿热饱含生命力的呼吸横冲直撞进沈枝耳朵里，沿着最近的血脉纹路流进心窝，沈枝整个心口的温度霍然骤升，抱住了陆栩栩。
　　“栩栩，别这样。”她的声音低哑，“还在办公室。”
　　话音一落，耳垂猛然一吃痛，陆栩栩两排贝齿在那里狠狠地咬了一下，使坏的字眼裹着痒痒的气流喷薄进她耳廓里，“小秘交出来，不然忍着。”
　　可是根本就没有小秘。
　　陆小恶魔就是叫她忍着。
　　陆栩栩看着她耳朵边上的小茸毛一缩一缩的样子，还有整只耳朵的颜色和温度不断往上升，简直有如在沸水里煮过，别提有多开心了。
　　她把舌尖也伸出来玩了玩，发现沈枝脖颈上冒了一层鸡皮疙瘩。
　　沈枝胸口起伏，身体里宛如埋了一簇电流。
　　“栩栩，不能再玩了。”沈枝喉间滚咽，眼神压抑，还有一丝理智地请求结束。
　　可惜陆栩栩无法无天惯了，兴趣上头，适可而止是什么东西？她不知道地转过沈枝的脸，去咬她另外一只耳朵。
　　那里还没饱受摧残呢就红得像煮熟的虾了，她更有经验地朝小洞里吹气，齿尖咬住耳垂与耳廓相连的地方撕磨，她发现这里沈枝的神经更敏感。
　　不知道为什么，看见沈枝难受可怜的样子，她心底居然升出一丝又一丝快感。
　　还有她好好奇，耳朵真的那么脆弱嘛？她随便那么“唇枪舌剑”一下，沈枝就痒痒得不行了。
　　不过这个问题还没得到答案，陆栩栩的身子便被推回了沙发背里。
　　沈枝突然起身用力，她猝不及防，愣了愣。
　　随后一只手按在她肩旁，沈枝俯到她身前，呼吸浓重，脸上若隐若现着一种她从未见过的怪异神色。
　　陆-还没想过自己会那么快谈恋爱的-栩栩，长这么大连点带颜色的片都没看过。
　　她大脑宕机三秒，表情呆呆的。
　　“……你，你生气了？”
　　沈枝抓起她温凉的小手放到颈间，陆栩栩神经一跳，心里“哇”了声，一块冰块放进熔炉里的既视感扑手而来。
　　不、不对吧？这么烫？
　　刚想关心沈枝是不是发烧了，沈枝忽然弯下腰，几下解开她的防风围脖，狼似的贴在她的脖子边交颈。
　　火焰般的温度沿着皮肤传递过来，轻细的摩挲声回环在耳边。
　　里面掺在着沈枝礼貌又危险的询问：“栩栩，你亲我还是让我亲你？”
　　亲、亲、亲、亲……？
　　“你……怎么了？”陆栩栩心脏怦怦跳了跳，有一丢丢明知故问的成分在。反应再迟钝，她好像大概约莫也知道自己这是玩过火了。
　　沈枝小狗变恶狼，把她压在沙发背里亲到灵魂差点升天QAQ。
　　期间陆栩栩呜呜咽咽了好几声，可人跟黏在嘴上似的，推都推不开。
　　这不是她心里的温柔枝枝！！
　　完事陆栩栩倒在沙发上，用围巾蒙住缺氧涨红的小脸，气道：“我睡着了！今天一天都不跟你说话了！”
　　沈枝乖乖地握着她的手，又变成了以往乖巧温和的模样，“栩栩，我要下去安排工作了。”
　　陆栩栩哼哼唧唧：“我睡着了！”
　　沈枝的脸在她手背上蹭了蹭，“我出去了，下次不急着工作随便你玩。”
　　哼哼！还下次！
　　下次她要把臭枝枝绑起来！
　　作者有话说：
　　什么都没有哈


第83章 
　　林总助处理的这些天的外交函里，正好有一张今日的冬季时尚周拍卖会邀请函。
　　做到总裁总助这份上，察言观色的本事是必修课，看到陆栩栩今日来访，沈枝的心情好得跟再拿品牌金冠一样，她便默默地把这张邀请函挑出来，等沈枝谈完工作，贴心地递给沈枝。
　　“晚上要带陆小姐去吗？”
　　沈枝看了看这张函，笑着接下，并说道：“她喜欢这种，下次有这些晚会的邀请函都留下来。”
　　林总助微微颔首，“明白。”
　　从不爱出席浮华社交场合的沈总，要为新晋夫人破例了。林总助心里暗搓搓地提醒自己，下次见面要改口，改口，得叫陆小姐夫人了。
　　陆栩栩看到这张黑金色邀请函的第一个念头就是——换衣服。
　　出席这么重要的场合，她穿成这样可不行的！起码得换支小礼裙，戴个帽子，再把发丝上的卷卷再烫一下吧。
　　沈枝抚摸过她紧张兮兮的脸颊，失笑道：“不用那么麻烦，我们直接去就行了。”
　　陆栩栩跺脚：“用！”
　　“我穿的这是休闲装，怎么出席噢？你快你快你快，送我回家换衣服，你要是忙的话我就自己打车回去。”
　　“好吧，我送你，再等我十五分钟。”沈枝拗不过她，两句便败下阵来。
　　沈枝穿的工作正装，紧身棕色西装和西裤，平时的淡妆便已经大气端庄，倒是不需要再捯饬。
　　陆栩栩则不同，她第一次出席这种上流场合，心想自己出场一定要华丽亮相，绝对不能丢了面子。她的五官底子本身就远比许多自诩上流世家的大小姐好得多，而且丝毫没有她们口中所说的“暴发户的俗气”，用阶级来评判人的气质相貌，纯是那些上流名媛自己一厢情愿定的评选标准罢了。
　　陆栩栩在穿衣镜前走秀了一个半小时，终于选出心目中最合适出席上流晚会的一套礼裙和公主帽，但这么一来，留给她重新烫头发的时间已经恍然而过。
　　“啊！”她看到手机上大大的数字18：32时，大惊失色。
　　“你怎么不提醒我？”她责问沈枝。
　　“我叫了。”沈枝无辜道：“叫了你好几次，你不是不理我就是说马上就好。”
　　“是这样吗？”陆栩栩手贴着嘴，眨眨眼睛，一丝丝慌张感从里面渗出来，“那怎么办？我头发还没弄呢，还有一个小时晚会就开场了。”
　　沈枝问：“需要怎么弄？”
　　“烫烫啊，你看发梢这里的卷卷，是不是需要……”
　　话音未落，陆栩栩忽然重心一倾，被沈枝抱着坐到沙发上。沈枝把她手里那节发丝接过来，嗅了嗅，又痴迷地瞧了瞧她漂亮的卷发，“你已经是最漂亮的了，不用再弄了。”
　　“真的吗？”陆栩栩在她怀里小声问。
　　沈枝眼睛里的星星在告诉她，好像是真的。
　　令小孔雀心脏怦怦跳的冬季时尚周拍卖会入场之旅开始了。
　　然而一进会场，陆栩栩顷刻大跌眼镜——
　　休闲装、休闲装、格子衫、长毛衣、毛呢大衣……？？？
　　陆栩栩艳压全场的成就就这样轻而易举达成了，然而全场只有她一人穿了这件华贵招摇的礼裙，她毫无意外地在入场第一刻起就成为了会场的焦点。
　　她挽着沈枝的手，顶着四面八方的目光，无比紧张地把她带到餐台前，窃窃问：“她们怎么都穿成那样啊？不是晚会吗！”
　　和、和她想象中的不太一样啊QAQ
　　沈枝的轻笑声盘旋在耳边，“好像这种拍卖会只有模特会穿那么漂亮。”
　　陆栩栩掐了她一把，嗔道：“你怎么不早告诉我！”
　　只是轻轻地隔着衣服一拧，与其说是生气，不如说是调情的动作。
　　“抱歉栩栩，我当时记不太清楚了。”
　　这类场合在沈枝的记忆里，一向不是很被上心。
　　“怎么办啊？我第一次来，这样会不会很丢眼呀？”陆栩栩鞋里的脚趾蜷在了一起，望着餐台上的蛋糕和果汁饮料，舔舔唇问：“这是可以吃的吗？”
　　“可以，这些是拍卖会开始前的餐点。”沈枝搂着她被晚礼裙勾勒出来的曼妙细瘦的腰线，笑道：“吃点吧。”
　　陆栩栩拿起一块小蛋糕，淑女的用餐，然而一边吃一边唉唉叹气。
　　沈枝小声在她耳边说：“大家都在看你。”
　　陆栩栩更怄气了，叹气声加重，完全不想转身。肯定又有一群趾高气昂的名媛要笑她没见识了！
　　沈枝又说：“也在看我。”
　　合着是跟自己站在一起，让她也扫面子了。
　　陆栩栩丧气道：“那你离我远点。”
　　沈枝看着她委屈地一口一口捧着小蛋糕咀嚼，将她搂得更亲密，“不是，他们是在羡慕我。”
　　陆栩栩不吭声，不信，落寞地撕掉小蛋糕下面的纸皮。
　　“羡慕我有这么漂亮的女伴。”沈枝悄悄告诉她：“这种晚会大家都担心被走秀出场的模特艳压，晚上会沦为朋友圈笑柄，所以只穿大牌，不穿潮牌，只有你敢这么穿，而且还格外好看。”
　　陆栩栩半信半疑地睨着她，心底冒出一阵羞怯以及期待，“是这样吗？”
　　沈枝道：“你回头看看就知道了。”
　　陆栩栩擦擦手指，抬头转身，悄悄接受并解读周围眼神里的意思，果然路过四五位三十岁模样的名媛，用藏不住的羡慕眼神瞥了她好几眼，心底仿佛在说：“看看这满脸的胶原蛋白，姐的梦想。”
　　她渐渐恢复自信，和沈枝在会场里绕了两圈，观察这间会场的摆设，钢琴台边石子砌的音乐喷泉是陆栩栩最喜欢的，她驻足在这儿，肌肤细腻，唇红齿白，穿着蓝色礼裙宛如一朵星光绽放在湖海里，陆续周边走了几个人过来。
　　下至二十刚出头，上至头发花白快办六十大寿的男人，都有举着酒杯来和她打招呼，自报家门后便想留她的联系方式。
　　不过这些都被沈枝拦在前面，一一谢绝了。陆栩栩站在沈枝身侧，对这群男人毫无兴趣——即使他们舌灿莲花满足了她的虚荣心——她仍然只是温柔娴静微微一笑，意思是“不好意思啦，我都听她的”。
　　陆栩栩上谁的当都不会上男人的当，何况她身侧的位置已经有了沈枝珠玉在前。
　　那个小陈总被拒绝后还恋恋不舍，眼睛都快想钉她身上给她穿个洞了，沈枝回敬了他一杯，含笑道：“我女朋友，你还有什么事想请教她吗？”这人这才不情不愿地讪讪走开。
　　只有年纪相仿的贵圈大小姐看到她是不屑地扫白眼，陆栩栩顺理成章地把她们归结为柠檬精一类。
　　没有自己长得漂亮，也没有沈枝这样二十四孝的好女友。
　　作者有话说：
　　半小时后再发一更。


第84章 
　　晚会入场及参观时间结束，后台模特与主持人全部准备完毕，八点半，拍卖会开场，沈枝与陆栩栩准时坐到嘉宾席位上。
　　如果说这场拍卖会之前，陆栩栩对她二十四孝好女友的财力认知只是广泛模糊的一块“巨富”标签，那么今晚的拍卖会之后，陆栩栩对家庭小金库有了更明确的认知。
　　以往这种浮夸的晚会，沈枝只是坐着看个流程，但这次每个模特带着展品上来，她都要侧头问陆栩栩一句：“喜欢吗？”
　　陆栩栩说：“东西好像不怎么样，模特好看。”沈枝在展品册上打个叉。
　　陆栩栩说：“一般般吧，得再看看。”沈枝在展品册上画一个问号。
　　陆栩栩说：“还不错，挺有风格的。”沈枝在展品册上画一颗星星。
　　陆栩栩眼睛放光说：“哇！”沈枝低头备注一个字：买。
　　等模特退场，秀台灯光黯然一灭，拍卖师在拍卖台上登场，挥金如土的竞拍流程就此开幕。
　　陆栩栩看着她非常不喜欢的鸦羽帽子在一次又一次举牌中被抬到了七位数，她拽拽沈枝的袖子，靠在她耳边小声说：“他们也太激烈了吧。”
　　这就是传说中的小巫见大巫，小富见大富么？陆栩栩确实被上流圈子震撼到了。
　　震撼于他们如此喜欢华而不实的类艺术品，一百个达不溜买颗蓝钻不好吗？Bilingbiling的，又大。但这只帽子真是丑死了。
　　沈枝只是淡笑：“习惯就好，不喜欢的东西我们不要，待会儿拍你喜欢的那只包。”
　　陆栩栩小声说了一句什么，沈枝凑过去听，听见她咕哝：“估计好贵。”
　　沈枝握住她的手，“我有钱。”
　　沈枝这人果然心口如一，有钱，很有钱，陆栩栩看上的那只鳄鱼皮小手包，她以四百六十万的价格压住全场，拿下了它的归属权。
　　并且沈枝举牌时淡定如斯，从容地气场全开，不像陆栩栩偶尔瞥到的一些其他嘉宾，随着举起牌子会偶尔发出一点点宛如割肉的嘶声，尤其是在价格越抬越高的时候。
　　拍卖锤第三声落下，伴随着“成交”两个字回荡全场，陆栩栩心都紧到了嗓子眼。沈枝转过头来露出笑容，“有了，等手续办完你就可以拿到了。”
　　陆栩栩半捂住自己没见识的眼神和脸颊。
　　这是她拥有过的最贵的一只包包！
　　接下来沈枝又给她拍了一只她喜欢的胸针，拍卖会结束，沈枝去后台完成交易手续。
　　出来的时候，她看到在外面等她的陆栩栩脸颊红扑扑的，她走过用手背贴了贴她的脸颊问道：“怎么了？热？”
　　“不是，”陆栩栩小声小声跟她说：“我觉得我太没见识了，唉，以前我还嘲笑你呢……”
　　说着说着，她语气忽然又紧起来，盯住沈枝，“你以前没有偷偷笑我吧？”笑她关公面前舞大刀，鲁班面前弄大斧。
　　“我没有。”沈枝特别坦诚道，“以后有这种晚会邀约我都让林总助留下来，你喜欢我们就多来。”
　　陆栩栩问：“那这样你会破产吗？”
　　沈枝甫一下笑出声来。
　　陆栩栩说：“好了我知道了。”不用回答了，不会。
　　但沈枝还是回答了：“我会为我的达不溜小姐更努力工作。”
　　沈枝比陆栩栩高出半颗脑袋，说话时低低垂着眉睫，斑斓的灯光滤过细睫打到她的眼脸上，光线描摹的轮廓温柔又坚定。
　　关键是陆栩栩今晚还被她狠狠地霸总了一把。
　　现在陆栩栩眼里的沈枝冒出了粉红泡泡滤镜，她不经意的抿住唇，心里有头带角的小动物乱撞得快找不着北。撞得她少女心砰砰直跳，忍不住寻思今晚要不要再去做点什么？
　　就在这神游一刻，她的鞋跟突然踩到一块不知道谁掉在这的奶油，“啊”的一声，她脚踝一扭。
　　即使沈枝立马扶住了她，免去了她摔在地上的窘境，但她额头上仍细细的冒出了一些汗，眉头苦不堪言地拧在了一起。
　　沈枝询问道：“扭到脚了？”
　　“痛痛痛痛痛！嘶——”陆栩栩快要夹着哭腔地望着她。
　　沈枝将她扶到旁边沙发凳上坐下，脱了她的高帮皮靴，这整只脚白皙匀称，脚踝边有一点点要肿的痕迹，但更多的是看不出什么。
　　陆栩栩低头看了眼，再次道：“很痛。”然后她听见有脚步声快从后台出来了，赶紧先把脚钻回了鞋里。
　　“怎么办？好痛。”她望着沈枝，楚楚可怜，额头上渗出的汗水和惨白的脸色证明她所言非虚。
　　沈枝想了想，蹲到她身前，“这样，我们先去酒店房间，我帮你找人来看看。”
　　这次晚会的邀请函是包含了隔壁高档酒店的住宿，为了方便外地嘉宾的参与与住行，大型的拍卖会往往都会安排这么周到。
　　沈枝拿着邀请函到隔壁酒店开了一间房，但陆栩栩碍着人多，要面子不肯让她背，硬是要她扶着一瘸一拐地上楼进了房间。
　　一进房间坐下，她雾蒙蒙的眼睛里便溢了一滴水出来。
　　沈枝再帮她脱下鞋，受伤的那只脚脚踝那儿肿得老高。
　　“好痛啊，我不会是骨折了吧？”娇滴滴的声音都快哭了。
　　被沈枝从楼下请上来的老医生也没下具体的诊断结果，但是针对陆栩栩的跌打扭伤给她开了药，又用膏药在她脚上贴了两片，拍了拍，疼得陆栩栩差点没惨叫出来。
　　看起来不是疼在老医生自己身上，他轻描淡写道：“好了好了，目前看起来没什么太糟糕的症状，就是扭到筋了，敷会儿药明早就会消肿，要是明天还很痛或者你们不放心的话，可以去医院拍个片子照照是不是骨折了。”
　　不过听医生这个语气来说，大概率是没有，沈枝安下些心，付了钱送走他。
　　陆栩栩躺在床上，受伤的脚搭在床边，两只明亮的眼睛水滴滴的。
　　“我真的没有骨折吗？可是超级痛！”
　　沈枝安抚她道：“那你休息一会儿看会不会好一点。”
　　陆栩栩小兔子似的点点头，玩着手机过了半小时。
　　酒店下的车鸣声渐渐变少了，她侧目往外一看，一片黑色的背景里，淡淡的月光被窗框分割。已经很晚了，手机上显示的时间还差十八分钟就到明天。
　　原来时间过得那么快。
　　陆栩栩把手机放到一旁，唤沈枝道：“我还是很痛，我感觉我走不了路了，怎么办？我打算给小舟说我今晚不回去了，我能在这儿睡一晚的吧？”
　　沈枝闻言也看了看时间，“可以，那我们就在这住吧，明早起来你要是脚还很难受我送你去医院。”
　　沈枝对她几乎是百依百顺的程度。
　　陆栩栩没过一会儿又说：“我没洗澡，睡觉不舒服，你帮我擦一下好不好？”
　　沈枝愣了愣，看了看躺在床上眨眼放电的她，竟然心生犹豫。
　　陆栩栩撇撇嘴，“不然我晚上睡不好。”
　　拿她接二连三的请求没办法，沈枝只好去打热水，拧了热毛巾来帮她擦手和脚。
　　陆栩栩在她的协助下把蓬松的礼服脱了，躺床上撩起打底衫，露出一节白白的细瘦的腰和肚皮。
　　沈枝看到她中间小巧可爱的肚脐眼像一只眼睛一样，随着肚皮的微微起伏对她放着电，赶紧把衣服翻下来，“栩栩，不可以这样。”
　　“为什么不可以？”陆栩栩再把打底衫撩起来，抬头往那里瞥了瞥，“我的肚子又不难看，你看还有线呢，快帮我擦一下啦。”
　　陆栩栩用好的那只脚蹬了蹬她的膝盖，“快点，你是不是嫌弃我啊？不然你的给我看看，有多好看。”
　　沈枝闭了闭眼，被她打败，重新拧了热毛巾帮她擦肚皮和肩颈。
　　陆栩栩平躺在枕头上，抬眼看着俯身向着她一呼一吸的沈枝，沈枝呼吸里有浅浅的香气，但呼吸重重的，两颗心脏在彼此靠近的身体里慢慢拉近距离。
　　不知怎得，陆栩栩竟然蔓延上一种奇异的感觉，仿佛她和沈枝的心脏正在一起同频加快。
　　沈枝的眼神努力离开她的眼睛，可陆栩栩却一个劲地盯着自己，灼灼的眼神仿佛要把她的领口烧掉。
　　“不要再看了，栩栩。”她说话，浅香的呼吸热热地扫在陆栩栩额头上。
　　她的话在陆栩栩耳朵里左耳进右耳出，陆栩栩看着她衣领内若隐若现的山伏般的锁骨线条和雪白如玉的大片肌肤，喉咙里隐隐烧得干渴，视线更是移不开。
　　她现在就觉得沈枝这衣服扣子扣太多了。
　　而且沈枝香香的，体温热热的，贴一会儿一定特别舒服。
　　“好了，你先休息吧。”
　　沈枝收回毛巾，陆栩栩却突然伸手，拽住她的衣领把她欲起的身子往下拉回来，伏倒在自己身上。
　　“睡不着。”陆栩栩舔舔嘴唇，盯着她直白道：“我们来做一点，情人之间做的事吧。”
　　作者有话说：
　　开心吗？我出门啦，争取晚上回来能够再写一更！


第85章 
　　陆栩栩深刻地诠释了一个道理——霸王想硬上弓的时候，就算霸王的腿脚不便，这弓依然跑不了。
　　冬夜晚风吹得树的心乱，没有茂密的叶丛，细薄的枝干也在努力咯咯作响。
　　扣子崩开的声音掩盖了毛巾掉落地面的轻响。
　　陆栩栩箍着沈枝，亲亲搂搂抱抱，什么豆腐都吃绝了，忍着一只脚不便也一个翻身把沈枝压在了身下。
　　她听着沈枝剧烈的心跳声，抚摸她像牛奶一样光滑的肌肤，抬眼看到她绯红的颈项和上面精巧的牙印，忍不住满眼都盈起笑意，扑上去又啃了啃她的唇。
　　就在陆栩栩想再做一些更亲密更亲近的事时，现实给了她狠狠的一记风浪——她需要的用具急死人不偿命地来了个“万事俱备只欠东风”。
　　床头柜上的用品槽里，没有；房间内的售货台上翻箱倒柜找了一遍，也没有；打电话婉约询问前台，人家说不提供。
　　夜里关灯的最后一秒，陆栩栩还在哀哀地盯着自己突出的一截指甲。连睡着时她的两只眉头都是锁住的。
　　这酒店也真是的，凭什么不提供女人和女人之间的保护伞？格局太小了，一点也对不上它的星级！她再也不会光顾这家酒店了！
　　她忘了磨平指甲，没有保护伞会刮伤沈枝的TvT
　　一个达成了“裤子脱了就抱着睡了个素觉”成就的夜晚，陆栩栩的睡眠质量在未满足的执念之中滑到了差档，第二天醒来眼下两团青黑。
　　估计沈枝昨晚睡得也有些情火焚身，半梦半醒时使劲搂着她往怀里摁。
　　但唯一值得高兴的事是，今儿起床陆栩栩明显感觉到自己的脚好了很多，狗皮膏药撕下来，脚踝边的肿胀已经消了，穿上袜子小心一点钻进鞋子里，正常走路是没大碍了。
　　所以果然是她太矫情了吗？陆栩栩扭了扭脚脖子，老医生说得对，真没骨折。
　　沈枝开车将她送到了宠物托管所后再回公司上班，时间在日常的工作里悄然而逝，陆栩栩心里想的那档子事在一次点火不成被风浪拍灭，心思也就渐渐的熄了下去。
　　几天后，连舟悦在厨房为陆栩栩晚饭搭手时谈起了自己正在找房子的事。
　　“啊？”陆栩栩抖着煎锅，不太放心道：“可是你还在感冒欸，一个人会不方便吧？要不等身体养好了再搬出去。”
　　“你放心吧。”连舟悦笑了笑道：“我也还在找呢，公司附近的房源不好找，指不定还要再等多久，只是先和你说一声，没那么快走。”
　　陆栩栩道：“哦哦，好，有什么要帮忙的地方你随时告诉我。”
　　把菜盛出来，锅递给连舟悦洗，陆栩栩擦擦手，叹口气，“你都在这儿住这么久了，一下子说要搬走，我居然感觉有点不习惯。”
　　连舟悦分析道：“你这是两个人一起住惯了。”
　　“是啊。”陆栩栩点头，“你走了我又得一个人住了，多空虚寂寞冷啊。”
　　哧哧的水流声里，连舟悦刷着锅斜睨她一眼，目光里充满了对她会“空虚寂寞冷”的怀疑。
　　“你不是还有沈枝吗？让她过来陪你，就说你现在一个人住不习惯，她肯定求之不得。”
　　连小舟坚定地相信，沈枝馋她这和陆栩栩同居的名额很久了。而她心底确实也愿意退位让贤，打算把这块与陆栩栩同一个屋檐下的第二个人的位置让给沈枝，让她们合法情侣合法同居。
　　不知道是不是福有福报的关系，连舟悦说了这番话后没隔几天，就受到了沈枝的帮助。
　　她在公司这些天可谓是流年不利，被项目部的小组长打压，扔给她临近过期的烂项目摊子不说，还想以此向上污蔑她的工作能力不足，申请把她踢出小组。
　　连舟悦刚来这家公司时日不长，只身单打独斗的缺少人脉，自己又还未站稳脚跟，对于这种职场纷争她应对起来焦头烂额，措手不及，即使连夜加班赶点也斗不过那些老姜……简单来说，就是她真快没辙，快被踢出这只项目小组了。
　　就在今天，她手上的烂摊子彻底宣告拯救失败，她垂头丧气准备接受被左调往巴山楚水凄凉地的部门时，部门经理发下来的人事调动申请居然是把小组长调到隔壁不景气的助理培训部当资料员，而且当着部门所有员工的面宣读了这次工作调动。这几乎是等于在同事圈子里当众狠狠打了小组长一巴掌，连舟悦在下面听得瞠目结舌。
　　不仅如此，在小组长起身质疑抗议时，经理还很不留情地列举了他包括故意打压新同事、工作安排严重失衡等在内的四五六条问题，一点面子都不给，把小组长骂得狗血淋头，脸红一阵白一阵。
　　最后小组长连降三级，被这个前景风光的部门扫地出了门。
　　而散会后，部门经理特地还给了连舟悦一个微笑照顾，等同事走光后，追上来手虚虚地拍了拍她的背道：“你平时工作有哪里不顺心或者缺点人手的时候都可以随时来我的办公室找我，放轻松，不要给自己太大压力，像这种职场问题以后也千万别自己憋着知道没？下次再遇到及时跟我说，A301随时欢迎你敲门。”经理越说到后面越正色，神情仿佛真的很担心她再遇到解决不了的职场斗争受欺负不跟他说似的。
　　以至于连舟悦差点产生“难道部门经理喜欢上她了？”的错觉，可是经理看起来都快50了……
　　好在经理下一句话及时打消了她的疑虑，“今天这样处理如果小舟你觉得还比较合适的话，平时见到沈总就多少帮忙提我一嘴吧，我那个副业和她还是很有合作前景的，你让她多考虑考虑。”经理抬抬眉梢，笑得一脸谄媚。
　　一句话说完，连舟悦心里也顿时有了底，疏淡却礼貌地跟着笑了笑，“哦好的，谢谢赵经理。”
　　“哎，客气了，直接叫我赵哥。”
　　她没再攀谈，心中却忍不住想，职场果然如社会，圆滑复杂，以及，沈枝确实太有手腕，太够意思了，这次她不得好好感谢沈枝一把！
　　她回办公室就立刻给陆栩栩发消息道：【哎，今天晚上你约没约沈枝啊？】
　　陆栩栩估计闲着，秒回：【没啊，不是说我陪你去看牙吗】
　　连舟悦：【我不去了】
　　陆栩栩：【？？】
　　陆栩栩：【你要干嘛？】
　　连舟悦五分钟后才回她，并且直接发了一张电影票二维码：【买好了】
　　【今晚有个喜剧电影首映，口碑还不错，估计很好看，我请你们，你和沈枝去看吧】
　　她还特地买的最后排情侣座。
　　陆栩栩又是单走一个问号。
　　陆栩栩：【啊？到底干嘛啊你？什么意思？】
　　连舟悦：【她太够意思了！！今天帮了我大忙！我问你，你是不是把我这几天公司不顺利的事跟她说了？】
　　陆栩栩：【是啊，我提了一嘴，不过是吐槽你那个公司太没人性了，天天让你回来加班加得那么晚，害得我都跟着累】
　　陆栩栩回完这条，好像自己也反应过来什么——
　　【她不会把你公司的资本主义都摆平了吧？不用被压榨了？！】
　　连舟悦：【差不多！】
　　连舟悦：【嘿嘿.jpg】
　　连舟悦：【所以你赶紧去陪陪她吧，她这人也太够义气了，把你的好闺蜜都照料到了】
　　连舟悦：【嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿.jpg】
　　她现在心里有一种强烈的“一人得道鸡犬升天”的成就感，好闺蜜找的这对象蒸不错。就这么一会儿功夫，她都想好了，如果说以后陆栩栩和沈枝闹小脾气要分手，她连小舟第一个不支持！
　　同一时间，沈姒望着如石沉大海毫无讯息的手机发愁。
　　小舟还没有听到她打点经理把她的猪头小组长撵走的消息吗？为什么到现在还一个消息都没给她发？就算不用感谢，好歹问她几句也好啊。
　　作者有话说：
　　今天就到这里啦，明天我还是努力多写！更个七八千吧！


第86章 
　　这通“帮助未来女友解决了一番职场麻烦并期望得到一丢丢回应”的电话，一直到零点首映电影开场，沈姒也没等到。
　　倒是沈枝被陆栩栩牵着，美满地坐在了影厅最后排的情侣座上，手里捧着连舟悦请客买的情侣套餐中的爆米花。
　　都说情侣之间看电影，喜剧电影最优，奇幻剧情片次之，文艺片惊悚片则是慎选，而4D电影，达咩！连舟悦结合自身经验给两人提供了今夜良宵最优解，这部影片轻松愉快，时不时爆梗笑得陆栩栩直往沈枝怀里钻。
　　她头发散在沈枝的衣服上，咯咯地憋笑，把爆米花往自己和沈枝嘴里塞。
　　“吃吧，奖励你的，你太乖啦。”陆栩栩发表投喂感言道。
　　电影散场，陆栩栩还带沈枝去了一间夜间咖啡厅，但没点咖啡，点了两杯果汁和一块红丝绒蛋糕。
　　明明有多的椅子，可陆栩栩就是要挤在和沈枝同一个的沙发椅上，绿果冻色的沙发椅包着两个人，陆栩栩半边身子斜坐在沈枝腿上，倚着她，非说这样才有约会的气氛。
　　陆栩栩眉角弯弯问：“喜欢吗？”
　　沈枝心里想，何止是喜欢，她快要被陆栩栩这颗小甜糖融化了。
　　晚上突然约她出来，带她看电影，往她怀里钻，尾声还带她来咖啡厅独处二人时光，朦胧的月色混着灯光打过来，照在怀里俏丽明朗的身影上，陆栩栩眼眸上仿佛也镀了层柔和的光晕，眼底笑着装着她一个人。
　　此刻，拥有的感觉格外真实。
　　沈枝说：“你准备得这么好，我受宠若惊。”
　　“不不不不，”陆栩栩摇头，“没你好，小舟今天可给我夸了你好几句够义气。”说着，陆栩栩情不自禁地一只手搂住她脖颈，指尖拂在她细腻的颈项上，“你也太厉害了，连/小舟工作那边都能摆平，她终于不用被她那个破小组长压榨了，你知道她今天多高兴吗？我也高兴。”
　　沈枝面上温柔带丝困惑，“嗯？是吗？”
　　“是啊！”
　　陆栩栩点着头，把连舟悦今天说的那些感恩的话都转告给了沈枝。
　　沈枝细心听完，对事情大概有了个认知，忍俊不禁笑了笑，“栩栩，虽然小舟遇到这样不公平的事情我也十分愿意为她提供帮助，但这次帮她的真的不是我。”
　　陆栩栩微微放大瞳孔，“啊？！”
　　-
　　美丽的误会结束后第五日，连舟悦顺利在同城找房网站上找到了一间离公司近、并且环境还不错的房子。
　　联系上房东就地观察了一圈没问题后，她便正式告别了陆栩栩，搬入这间打工人专属的一室一厅房。
　　明媚晴照的周六上午，连舟悦将网购的拼装实木书柜搬进新家。
　　也是在这天，沈姒联系房东决定退房。
　　她虽然爱玩，但在某一点上也出奇得洁身自好，不愿意将那些露水情缘的暧昧对象真正带回自己家，如果还要上自己常睡的床，沈姒还会觉得脏。于是秉着“玩归玩闹归闹别想回她家睡觉”的原则，沈姒当初便在外面租了一间别人的房，专门用来带暧昧对象进屋过夜。
　　只是对于如今的她来说，这房子空了太久，已经没有继续存在的必要。
　　她也不会再带谁回来了。
　　脏，沈姒扫视这间屋子，心里都觉得，真脏。
　　“你再检查一下，家具电器什么的，没问题的话这房子我就退了。”沈姒对房东说道。
　　“欸好，你买房子啦？要搬进新家了吗？”房东一边目光沿着细角落检查，一边笑眯眯地和年轻人寒暄。
　　都是水往低处流人往高处走，租过他房子的年轻人出息了挣大钱了买了自己的房子是好事。
　　沈姒只是笑笑，“是要搬走了。”
　　房门开着，楼道里沉重的脚步声笃笃着由远而进，一道身影在前面迅速蹿过，后面快递员背着大箱子气喘吁吁跟上来，“就在这儿了师傅，不好意思啊辛苦你了，还要麻烦你再帮我搬进屋一下。”
　　听到熟悉的声音，沈姒恍然一怔，如有电流从耳边窜到天灵盖。
　　“没事应该的，你一个人也搬不动，姑娘到时候你给我个好评就行。”
　　连舟悦狠狠点头，“一定师傅！”何止要好评，她还要给师傅塞一个鸡腿红包！
　　帮着抬了一下箱子进门槛，连舟悦便忍不住别过头咳嗽了两声。
　　“你感冒啦？”快递员问道。
　　连舟悦摇摇头，抽纸擤了个鼻涕，“都快好了，没什么事。”
　　“最近一下子冷起来，你是要多注意保暖哦，还这么年轻，不该生病才是。”
　　连舟悦嘿嘿道：“我知道了。”
　　沈姒悄悄到隔壁门口看了眼，看着那道独自蹲在地上拆快递的背影，又悄无声息地回来，站在房东背面告诉他：“房东哥，这房我暂时不退了。”
　　房东转过身子，一脸懵逼：“啊？”
　　行吧，不退就不退了，客人既然自己说要续租那他生意还是照做。
　　重新交了六个月的租金，沈姒送走房东，站在楼道口。
　　连舟悦后知后觉转身过来要把门关上时，便正好看见她——
　　笔直笔直的一个人，那么大一道身影，就站在自己半掩的房门外，填满所有视线空隙，眼神直溜溜地投进来，落到自己身上。连舟悦差点出现了惊悚片既视感，吓得往箱子旁边跌了跌。
　　但马上她回过神来，回到小区安保健全并且快递员刚走没多久的现实，也看清了沈姒。
　　连舟悦冲到屋门口，心有余悸，没好气地咳了两声道：“你是鬼吧？”吓死人不偿命啊。
　　“不好意思，”沈姒面露愧色，往后退了一步，朝右边看了看，“小舟，好巧，我们是邻居。”
　　连舟悦：“？？？”
　　她的瞳孔瞪大，沈姒却打消她未出口的疑虑，“我不知道你会住在这儿，旁边那间房子我已经租了很久了。”说到这人，沈姒笑了笑，“我们还是有点缘分吧。”
　　连舟悦：“……”
　　如果不是她不再是以前那个可以挥金如土的连小舟，如果不是她已经押了一年的房租在房东那儿，她立刻马上就想搬去下一个地方。
　　可是现实就是不行。连舟悦叹了口气，也在这时想到了什么。
　　想到了那个陆栩栩头顶冷汗和她解释过的美丽的误会。
　　“对了沈姒，”她抬眼瞬间，沈姒的眼眸亮了亮，“上次你在公司帮我那件事我已经知道了，谢谢你。”
　　沈姒笑起来：“你别客气，以后像这种……”
　　“但以后你别再这样做了，我不需要，也不想接受你的帮助。”连舟悦道：“至于现在即使我们是邻居，我也希望我和你能有各自的生活，不要互相打扰，所以就算你住这儿也不要来找我，我不欢迎。”
　　她面无表情，只是有一些生病的苍白。
　　沈姒脸上的笑容敛了下去。
　　“可是我放不下你。”
　　连舟悦反问她：“和我有什么关系？”
　　沈姒摇头谈判道：“小舟，我知道我以前做得不够好，你不满意的地方以后我会尽力改掉，让你重新愿意和我在一起。你对我还是有感情的不是吗？你相信我，沈枝能做到的我都能做到，我不会让你过得比你发小差。”她顿了顿，想了片刻，最后说：“我喜欢你。”
　　连舟悦这次咳得更厉害了，扶在门沿上仿佛要把嗓子都咳哑，沈姒想过去帮她顺顺气，但被她一个眼神钉在了原地……也是，害她发烧感冒病成这样的就是自己。
　　沈姒摸了摸鼻子，歉意道：“对不起。”
　　“不用，我正式告诉你，沈姒，我讨厌你了，别再来烦我。”温驯的热带鱼露出一口獠牙，不耐烦地“砰”一声关上了门。
　　作者有话说：
　　半小时后再更一章，今天依然三更~


第87章 
　　沈姒望着冷冰冰的门板，吃了一口冷冰冰的闭门羹回去，坐到沙发上，开始反思。
　　这次又是她太操之过急了？还是她说话的态度不好，不够卑微？
　　生活助理转发给她的那些小说她已经全部看完了，那些主角都是一个特征——后期为了把爱而不得的人追回来，做的事跟舔狗似的，说话语气也是，姿态放得一低再低，怎么卑微怎么来。
　　舔是舔了点，但有见效，百试百灵，最后心里面那人不还是回心转意了吗？
　　沈姒看完以后觉得很有道理，并且让她吸取了不少经验。
　　第一，一切得以照顾小舟的感受为主，不能她想怎么来就怎么来，就算做的事跟舔狗似的，但总比她之前那样能让小舟顺心些。第二，以后她说话，不能一口一个“我怎么想”、“我怎么看”了，要把小舟的意见放到最高位。
　　虽然沈姒学得慢，但看了那么多经验书，她心里的信心倒是一点不差。
　　小舟今天说讨厌她，那是正常的，她曾经的做法确实令人讨厌，何况那些小说里每个舔狗主角都有从被喜欢到被讨厌的一段路程。
　　小舟开始说讨厌她，就说明她们的关系已经跌破谷底，有向上回转的可能了。
　　嘿，沈姒点了根烟，捏着“我想你辣”钥匙扣笑了声。
　　她是真喜欢连小舟啊，这些天越想以后能和她在一起就越开心。
　　她毕竟是沈姒，要地位有地位，要钱有钱，要颜有颜，只要她想追（舔）的人，没有追（舔）不到的，更别说她已经看了那么多成功书籍（舔狗手册）了。
　　沈姒便怀着这种心情开始付诸行动了。
　　一段时间后，她观察到连舟悦似乎鲜少自己做饭，每天晚上下班回家都是靠点外卖解决晚饭。
　　沈姒立马买了保温食盒回来，厨房围裙一戴，洗手做羹汤。
　　色香味俱全的食物放进食盒里，她提到隔壁门口，小心翼翼敲门。
　　连舟悦开门，皱起眉头，在她反手要关门之前，沈姒及时拦住她，“等一下小舟！就这一次！”
　　“说吧，什么事？”连舟悦打量着和围裙气质格格不入的沈姒。
　　“我看你平时晚上都是点的外卖，不喜欢自己做饭？但是老吃外卖对身体不好，营养也不够，我来给你做吧，做好给你送来。”沈姒敲了敲自己手上的食盒，笑吟吟道：“比外卖还快，你每天大概什么时候下班？我给你送到门口。”
　　连舟悦都没掀眼皮看一下她做的丰盛晚餐，拒绝得倒是很利落。
　　“别再来敲我门，沈姒，我不想看见你。”
　　沈姒立刻说：“好，我不敲门。”她试着把食盒轻轻放在门口地板上，望着连舟悦朝它指指，“那我每天六点半把它放在这儿，你不想看见我我不出现就是了，你吃完再把盒子拿出来，晚上我收回去。”
　　沈姒商量着问她：“行吗？”
　　连舟悦看不下去她一反往常的卑微眼神，闭了闭眼睛，问她道：“你何必呢沈姒？我不想吃你做的。”
　　沈姒道：“小舟，是我上次说得不对，我不该说邀请你和我谈恋爱，但我追你总行吧？”并且在连舟悦开口前，她抢答道：“你可以拒绝我，但是不是至少也该先给我几次机会？晚饭我给你放在这儿，你吃完觉得有什么不对胃的地方告诉我，我改进。”
　　沈姒回屋了，连舟悦看了看地上的食盒，转身将门关上。
　　不想吃就是不想吃，和对不对胃没关系。
　　-
　　柏约集团。
　　小沈总最近的日子是越来越惹人羡了，家有美貌小娇妻经常来探班关心不说，还时常提着一只飘香的食盒来驱散冬日与工作的冰冷。
　　据不完全统计，夫人提来过的汤有松茸炖鸡汤、胡椒猪肚汤、莲藕排骨汤、无花果鲍鱼汤以及红枣桂圆乌鸡汤，而且听说还都是夫人亲手煲的。
　　于是近期，总裁办飘出来的香味常常令人羡慕到流泪。
　　行政C组群聊：
　　【啊啊啊，看到夫人来了！！！】
　　【夫人又来了！！】
　　【她提着保温桶来了！！】
　　【不知道今天又是什么好汤TvT呜呜，单身狗只能自己点外卖】
　　【唉，外卖那里面几块肉根本比不了夫人亲自熬的爱心汤】
　　【而且我听说夫人的厨艺一级棒！！】
　　【唉，羡慕两个字我已经说累了】
　　【羡慕加1】
　　天冷了，热爱厨艺与枝枝的陆栩栩每天都想变着花样给枝枝熬暖汤，今天她煲了海带排骨汤送来，还附赠了一枚香香的探班吻。
　　年末事务总是格外忙，沈枝中午休息的时间不长，和陆栩栩一起在办公室吃完午饭，亲昵几许，就又该下楼开会了。
　　相比起来，托管所的午休时间长了很多，于是这种时候剩下的一个小时，陆栩栩大多时候都是跟同楼认识的一些姐妹包括男姐妹一起玩。
　　除了夫人的爱心暖汤是只给小沈总一人份，其他时候陆栩栩这只小太阳和大家的交道打得可是好，随便他们聊自己和沈枝的八卦，并且已经快习惯了这群人一口一个的“夫人”。
　　现在，陆栩栩坐在总裁办外面的一片大休闲区，午休时间尚未结束的一群男男女女围过来，和有趣的总裁夫人聊天。
　　“沈枝她没有当资本主义压榨你们吧？欸老实说，你们觉得她好相处不？平时工作会不会生气骂你们啊，摔文件怒斥‘这点小事都不会办我要你有什么用！’啊之类的？”陆栩栩联想着一些电视里的总裁情节。
　　有人“哧”一下笑出声，“小沈总没有那么夸张，不过有时候开会她心情不好脸色也会贼冷贼冷了，有点吓人。”说着，她嘶了声，仿佛是被沈枝隔空冷到。
　　陆栩栩战术后仰：“喔——”
　　不止他们向陆栩栩八卦私下的沈枝觉得有趣，陆栩栩也很有多打听打听工作时的沈枝的意思。
　　热衷时尚的外务助理瞥到陆栩栩今天的手包，“哇”了声，指过去道：“夫人你这个包包好像我在elle杂志上看到的那个那个……”
　　一群人在休闲区里聊得热火朝天，同楼的电梯门缓缓拉开，与此同时迈出一位穿低调夹克衫的中老年身影。
　　他在楼道里慢吞吞踱步，四下眺望观察着什么，来往忙着工作的年轻人群没人关注他，偶尔有一两位会投来奇怪打量的目光，担心这位大叔会不会是走错路了或者来找茬碰瓷的，不然为什么到处张望？只有资历老的员工认出了他，跟上来说道：“沈叔，沈总她在楼下开会，要我帮您通知一声吗？”
　　“诶哟，不用不用。”沈爸挥挥手，笑道：“我就是无聊来这边看看，孩子在忙就算了，别打扰她们了，我逛两圈就回去，你也去忙自己的吧，不用管我。”
　　看到公司井然有序，生机蓬勃，沈爸满脸都充满了慈祥欣慰的笑容。
　　他听到前面有断断续续的笑声，便朝着声音的来源走过去。
　　走到休闲区后面，他远远就望见有个小姑娘坐在桌边拿起一只小包包指着，其他人的眼神都往那上面看。他一好奇，也老远地望过去，接着他听见拿包包的小姑娘清脆的声音。
　　“这是沈枝上回在拍卖会上给我拍的，其实我不过就是说了一句好喜欢，她就把牌子举到了四百万！”
　　“啊？我没有心疼啦，你们沈总那么有钱，不用担心的。”陆栩栩迎着大家的羡慕声娇羞地扇了扇睫毛。
　　“是啊，她说我想要什么都会给我买，就算像这种几百个达不溜的东西，她眼皮都不会眨一下。”
　　“还有这颗钻石，差一点点就突破这么多位数啦——”陆栩栩手上比着一个数字，孔雀尾巴都开上了天。
　　沈爸站在不远处听着，在没人关注的角落将眉头拧成了一个川字，又青着一张脸不屑而去。
　　作者有话说：
　　三更我写完发，大概在10点左右~


第88章 
　　离开这片地方，沈爸找到刚才招呼他的那位员工，询问道：“那个在休息区和大家聊天的小姑娘是谁呀？看起来不像公司的职员。”
　　员工想了想，顿悟他指的是谁，绽放笑容道：“您说的是很漂亮那个年轻小姑娘吧？沈叔，实不相瞒啊，那位可能是您未来的儿媳！”
　　沈爸眉头紧紧一蹙，但立马把表情隐藏了下去，打哈哈道：“哦哦，这样啊，那你再给我讲讲她。”
　　员工挠挠头，“其实我也对陆小姐了解得不多，但是她人性格挺好的，活泼外向，而且很好相处，平易近人，同事们都很喜欢她。”
　　是吗？沈爸想，他怎么觉得没那么好。
　　“哦，还有呢？”
　　“还有啊……”员工抠抠下巴道：“还有就是小沈总也很喜欢她，两个人平时在公司可甜了，小沈总是真宠陆小姐啊。”
　　所以大家都叫她夫人，这点同事们都觉得八九不离十了，但他没说，因为这属实太八卦了，中老年人不一定爱听。
　　沈爸想，这句倒是没说错。
　　“谢谢你啊，我知道了，今天你就别说我来过了，我不想让孩子工作分心。”沈爸挥挥手和他再见，踱着步子又回去了。
　　-
　　时代社区是眉城二环所有社区内敬老爱亲的典范，不仅自己社区范围内的养老公益做得好，更是在政府的资金支持下建立了一片有秩序、有趣味的老年娱乐场所。随着青年志愿团队人数的持续增长，如今的老年娱乐场地里已经涵盖了来自各区域不同社区的老年人。
　　幼吾幼以及人之幼，老吾老以及人之老，时代社区的老年娱乐在志愿者们的共同努力下做得好了，大家便将它开放出去，不止自己社区的老年人可以来这玩儿，连别的社区甚至外地的老年人无聊了想来这消遣时间，时代社区也是敞开大门欢迎的。
　　陆爸从去年开始便发现了这片老年娱乐胜地，在捕鱼的淡季刚好可以让他和中老年伙伴们享受一下闲暇时光，找些牌场上的乐趣。
　　可惜他这人和别的老牌精不一样，是典型的又菜又爱玩，打麻将脑筋转不过来，常年捕鱼又造就了他事急人不急的性子，于是在牌桌上也慢吞吞的，几乎没什么牌友，除了“老花眼”。
　　沈爸自两个孩子事业有成后便提前进入了退休生活，之前带着老伴去世界各地旅游，骨头都累酸了，名胜古迹也看腻歪了，正愁退休生活寂寞无聊呢，还好发现了时代社区这处不错的老年休闲场所。
　　这边的麻将局时常摆得风生水起，沈爸看同龄人打得热闹，自己也起了兴趣，便经常爱来这片“有氛围有牌友”的地方打发时间。只可惜他不仅牌技太烂，还经常胡错牌，导致牌友越来越少，最后只剩下有革命情谊的“老乌龟”。
　　这几天沈爸心里头郁闷，便又约了老乌龟出来打牌。
　　一张麻将桌上，只有他，老乌龟，和另一位做公益陪玩的年轻小伙。
　　陆爸一边不徐不急地看牌，一边觑着对面和他打了一年牌还不离不弃的革命牌友，看出来老花眼今儿心情不对了，于是千方百计地给他放了个炮，趁他胡得开心的时候好关心他。
　　“老花眼，你今天是怎么了？感觉心情不太好啊。”
　　沈爸唉了声气，不语。
　　陆爸千挑万选选好一张牌打出去，笑着跟旁边的年轻人说：“别急啊，咱慢慢打。”志愿者都是为他们服务的，那会挑来嫌去，笑着点了点头。陆爸打了五筒，又说道：“别胡错牌啊，你看清楚了，五筒。”
　　沈爸笑了，“哎呀你打那么慢，我都快把牌背下来了，才不会胡错。”
　　陆爸跟着笑了声，问道：“你是家里有事不顺心？”
　　“唉，”沈爸终于开口了，“老乌龟啊，实话跟你说了吧，我家里条件不错。”
　　“哎哟，我早就看出来了，你这身气质举止就差不了，而且还沉得住气，怎么可能是一般人嘛？”陆爸笑他。
　　沈爸摇摇头道：“其实我也看出来了，你这只老乌龟肯定也有点东西，但是不知道有没有和我一样的烦恼。”
　　陆爸道：“到底怎么了？你说出来听听。”
　　沈爸第三次叹气，“我怀疑我女儿被骗了，现在外头的年轻人心浮气躁，只知道物质主义，我女儿就喜欢上了一个低俗的拜金女。”
　　陆爸跟着他哎一声皱眉，“那可不是好事。”
　　沈爸摸起来一个四万，看着牌面居然倏地想到了那句“沈枝买的四百万的包包”，气得把它立马打了出去。打完发现这是自己的胡牌，又哎呀一声，拍住额头。
　　“哎算了算了，真是倒霉，你知道吗？那个拜金女还到处去炫耀我女儿花钱给她买的奢侈品。我女儿这些年是赚了点钱，但是看到她这样被人勾去，我这当爸的心里不舒服啊。”
　　陆爸道：“那你女儿这是误入歧途啊！那个拜金女漂亮吗？”
　　沈爸回忆了会儿，中肯道：“是有点好看。”
　　陆爸拧眉，“那危险了呀！”他几乎能感同身受老花眼的苦恼，要是栩栩被这样的人骗，他心里也会揪得难受。
　　“我现在就是在想，你说，她是真喜欢我女儿不？还是就喜欢我女儿的钱，奔着钱来的？”沈爸拿不定心思。
　　“老花眼啊，你别怪我说得太直，我看十有八九她是因为钱才跟着你女儿的，你不都说她拜金了吗？现在外头这样的年轻女人多了去了，哪有什么真感情，还不是谁有钱就跟谁。”陆爸语重心长向牌友道：“我看你真要提醒你女儿小心，别到时候吃大亏。”
　　沈爸觉得老乌龟分析得有道理，而且越品越有道理，于是乎心头越想越气，“她不仅拜金，人还很俗！”到处向人家炫耀自己的奢侈品，那不是俗么？满脑子都是物质！
　　“那你得赶紧让那个拜金女从你女儿身边离开啊！”陆爸都为他着急，“主要是你女儿年轻也还小吧？被骗点钱都算了，要是被骗了感情，被人家伤了心，那我们当爸的才是心痛哦！”
　　尤其是代入他家栩栩，他绝对不许他捧在手心的宝贝女儿被人家伤害感情！
　　沈爸看着革命牌友：“老乌龟啊，我该怎么办啊？”
　　陆爸大手一挥，“攀上你女儿那个人不就是要钱吗？哎呀，你直接给她一笔钱，让她离开你女儿！我保证，俗，但管用！”
　　作者有话说：
　　在陆爸的关心下，牌友心里的石头终于是落在了自己女儿脚上。


第89章 
　　不过晚间七点，窗外的云彩已然暗淡了一大半，浅黑色幕布倾盖在玻璃窗外，此刻正值眉城的晚高峰。
　　上班族都在这时顺着车流回来了，寻常的小区楼道里，上下楼梯的声音噔噔作响。沈姒站在落地窗边，垂眸向下看。
　　忽然急促的小跑声敲破楼道的寂静，她回头，望见门外明黄色送外卖的身影一闪而过。
　　邻居的门一开一合声中，“谢谢”和“祝您用餐愉快”落幕，外卖小哥的影子又从她门前划过离开这栋楼。
　　晚九点，沈姒来到邻居的门前，提起食盒便感受到了手上传来的沉甸甸的重量。带回家打开，里面饭菜还残存着温热的温度，但是一点没被人动过。
　　沈姒尝了几口，将它倒了，捧起茶几上一本菜谱认真研究。
　　这半个月来送去的饭菜小舟都没有吃过，依然我行我素地点着外卖，而她送到门边的食盒，只能怎么放过去的怎么拎回来——一定是她厨艺还不够好，比不过外卖的味道，小舟才会对她做的饭不理不睬。
　　沈姒想：弃捐勿复道，努力增厨艺。
　　灶台边的锅碗瓢盆在行云流水的动作中乒乒乓乓作响，沈姒把冰箱里的食材挑出来处理，煎炒声中，油烟裹挟的香气渐渐从阳台飘到相隔的对面阳台里。
　　连舟悦被迫闻着这股新鲜的香气，只觉得碗里的地沟油麻辣烫越吃越无味……她开始想念陆栩栩了。
　　叹气声中，她放下筷子起身，去把阳台和室内相连的窗户严丝合缝地扣上了。
　　-
　　自从连舟悦搬出陆栩栩的公寓房以后，陆栩栩便重新进入了独守空闺的寂寞状态，但好在这种生活状态并没有持续多长，在连舟悦的隔空撮合下，沈枝很快找到了机会搬进这间屋檐下。
　　沈枝把衣物和日常用品放在另一间卧室，扶着箱子笑道：“小舟说住这里我去上班还更方便，果然。”
　　陆栩栩穿着河豚睡衣在家里走来走去，“是喔，以后你都不用多开一节车来接我了。”
　　直接从家里一起出发就好啦！
　　睡衣的厚帽子藏住她翘到天上忍不住笑的唇角。
　　和沈枝同居的好处何止是这些。
　　陆栩栩渐渐恢复了二人居中小厨娘的身份，早餐也不用沈枝买了，她每天起床都能做出新的好吃的。而下午下班，她还会和沈枝去逛附近的超市，买一些食材和生活用品。
　　至于沈枝晚上加班无法陪同超市之行的时候，陆栩栩还会额外在购物车里装下一只成人用品区的小盒子，羞着脸去迅速结账。
　　枝枝献身给事业去加班的第N个晚上——
　　听沈枝说，今晚她有一个应酬要去参加，指不定什么时候能散场，但她会尽快回来。
　　晚7：45
　　沈枝：【入座了】
　　晚8：02
　　沈枝：【开始吃饭了，栩栩，我不看手机了】
　　陆栩栩看着她汇报的行程，回了句：【嗯嗯，在家等你~】
　　8点多吃饭，应该10点能吃完吧？陆栩栩想，两个小时差不多。
　　这两个小时里她也没闲着，客厅吊顶灯放着炽白的光芒，陆栩栩坐在灯光下面，一点一点地磨着指甲。
　　等把指甲都磨得圆润光滑舒适了，她才抬头，发现时间已然恍然流逝了六十分钟。
　　陆栩栩接着又去浴缸里放好水，泡了一个香香的牛奶浴，出来拍好身体乳，跑到卧室挑睡衣。
　　一个不合时节但性感满分的烟粉色吊带睡裙成了她的选中品。
　　为此，陆栩栩不得不将整个家的暖气温度调高，以防感冒。
　　眼见着钟表时针已经走到“10”，她蹦上床将自己盖好，保持侧卧的姿势，心想等沈枝回来掀开被子时给她一个惊喜。
　　保护伞就在床头柜里随时候命。
　　可这一候候到陆栩栩眼皮越来越沉，都在床上睡着了一觉，也没人来掀开她欲盖弥彰的软被。
　　迷迷糊糊浅睡时，陆栩栩隐约觉得她听到了有人进屋和关门的声音。
　　一觉睡醒，她打开床头的小灯往卧室里左瞧右瞧，又没有沈枝的身影。
　　陆栩栩挠挠头发，半眯着眼走到客厅外面去，看到了沈枝的包和她搭在沙发背上的外套。
　　而沈枝本人，陆栩栩是在隔壁卧室的床上看见的。
　　这时她已经洗了澡，换了真丝睡衣，闭眼侧卧在床上了。
　　陆栩栩挠头：“？”
　　虽然沈枝的衣物和日常用品是放在这间卧室，可是自打同居以后，沈枝每晚都是和她同房睡的啊。
　　今天搞什么。
　　她一头雾水地从床尾跳上床，钻进被窝，贴着沈枝睡觉，睡一会儿，又把手搭在她的腰上搂着她。
　　也就是这一搂，被还没睡熟的沈枝感觉到，沈枝浅色的唇轻轻嗫嚅，往外面挪了挪。
　　陆栩栩手里一空：“？”
　　她又贴过去，沈枝又往外移，这次还将90度的侧卧直接翻成了120度，完完全全避着她。
　　陆栩栩：“？？”
　　她蹭坐起来，怀疑沈枝是不是在饭局上遇到小三了，还被人家勾了魂，回来就如此反常，都不愿意和她睡了！
　　陆栩栩微微睁大眼睛，把沈枝强掰过来，双腿卡她腰上给了她右脸一巴掌，把人拍醒，问道：“沈枝，你是不是外面有人了？”
　　沈枝是被她拍醒了，但没完全醒，朦胧的眼眸闪动着望了望她，把脑袋转到一边。
　　“栩栩，我喝了酒……”不太清楚的嘴里冒出这句话。
　　陆栩栩附耳去听，“……我臭。”
　　黏黏的字眼把她逗笑了。
　　她弯下腰说：“你洗了澡，怎么可能臭。”
　　沈枝仍然把头别到一边，还捂着头和脸，“我有……酒味。”
　　她看出来沈枝是真喝的不少了，整个人都透着一种神志不清的迷糊感。但是沈枝不臭，陆栩栩嗅了嗅她嘴边淡淡的酒香，吧唧了她一口。
　　沈枝有点反应，但不多，只是轻微地动了一下。
　　陆栩栩把被子掀到一旁，躺下去，白细的腿挂在她身上作祟，从腰间摩挲到她脚边，光滑的脚趾在她脚踝上画圈圈。
　　沈枝翻了个身，动静越来越多，胸口微微起伏。
　　暖气温度过高，陆栩栩看到了沈枝仰起的脖颈下渗出的两滴汗水，她贴心地帮沈枝把睡衣睡裤脱了。
　　“栩栩，我臭……”沈枝碎碎念。
　　“没有啊，我看你香得很。”陆栩栩眯起眼睛，微微笑。不仅香，还真的非常非常非常可爱。
　　休闲庭院中白日堆的雪人正在夜里悄然融化，水迹从雪白的身下缓缓流出，淌了一地。
　　陆栩栩初次发现，原来沈枝酒后微微暗哑的声音，叫得那么好听。
　　作者有话说：
　　二更半小时后。


第90章 
　　同一个夜晚，眉城相同的黑色天幕下，连舟悦正参与着部门同事的酒吧生日趴。
　　灯红酒绿，觥筹交错，人声喧杂的这家酒吧内，酒保将香槟上到沈姒那桌。
　　——沈姒也来了，很巧的是，她今晚陪一个合作伙伴谈生意也选了这家酒吧，而并非是有意跟踪连舟悦。
　　而到最后，她很庆幸自己今晚坐在这儿，否则连舟悦遇到的那件事恐怕就没法解决了。
　　“祝安安生日快乐！身体健康，年年暴富，cheers——”
　　玻璃酒杯的碰撞声清脆地环绕耳边，连舟悦和同事们坐在卡座内，言笑宴宴，享受着工作之外的欢愉。
　　旁边投来的目光伴随着危险悄然而至，却被消弭在酒氛中，不被人注意。
　　年轻人的花样多，连舟悦很快跟着同事们在桌上玩起了卡牌游戏，说定了输家喝酒，今晚还在新手保护期的她几乎是锦鲤附身，百战百胜。
　　热闹声中不过多时，两位不胜酒力的同事已经醉到一旁，歪歪斜斜地互相搂着睡在沙发上，连舟悦听着他们说的醉话忍俊不禁，跟着寿星安安在桌上收拾卡牌。
　　忽然余光里一道高大身影朝她走来，一个烫了刘海、捏着烟的男人走在前面，后面跟着几位更健壮、甚至带了几分痞气的跟班。
　　看起来是混酒吧夜场的熟客了，身上歪风邪气的气质与迷乱的酒精不谋而合。
　　“哟，玩得挺嗨啊。”烫头发的男人叼了口烟，站在几人卡座前面说。
　　他身后的跟班下一秒便散开站位，将这里围了起来。
　　连舟悦瞬间提起警觉，“你好，请问你找哪位？”
　　烫头发的男人笑了，“你说呢，未婚妻？”
　　“这位先生，你喝多了认错人了吧？不要用这种搭讪的手段……”有位同事张开口刚说了两句，剩下的话却立马被两道凶恶的眼神瞪了下去。
　　身后一排满满社会气息的跟班们，仿佛随时都能冲上来给他们两拳。
　　……算了，好男不跟恶人斗。
　　“认错？小爷怎么可能认错人，是不是啊？连舟悦。”烫发男转了转眼珠，故意长“哦”一声，“忘了，你还没见过我，是吧？那我自我介绍一下，九歌木业，陈涛。”
　　就在这句话说完的一瞬间，他冷笑一声，立刻变了脸色，阴冷的眼神浮上脸颊，“砰”一声把脚边的金属乐器盘踹翻在地。
　　巨大而绵长的铛铛声震慑了在场所有人的心脏，过生日的那位同事捂着自己心口，揪着衣服往沙发背里窝了窝，小脸吓得煞白。
　　“拒绝老子的订婚，还不来给老子道歉，你以为你是谁啊？面子那么大！”
　　因为这件事，陈涛被同圈子里的人笑了半个月，说他那方面不行的也有，说他条件其实不咋滴的也有，脸上好挂不住彩。
　　正愁肚子里有气没地方发泄呢，这不巧么，给他一巴掌的女主角今天就出现在隔壁卡座，开开心心地陪别人喝酒。
　　连舟悦此刻终于知道他是谁了。
　　她站起身道：“我跟你没有感情，像你说的，我们面都没见过，所以拒绝你的订婚不是正常吗？不过当时没有提前告诉你，我以为这都是父母之间安排的订婚，对不起。”
　　陈涛把烟头丢到地上，黑色的皮鞋碾了碾，“不会你觉得说句对不起就够了吧？”
　　连舟悦问他：“那你想怎么样？”
　　“马上跟老子回去订婚，然后开发布会，说是你自己觉得配不上老子才不敢接订婚的，还有……”陈涛眯了眯眼，“你得说老子活好。”
　　一个醉糊涂的男同事站了起来，没分清事态地冲上去，嘴里嚷嚷着“你们干嘛啊你们，闹事啊？保安！”并企图推开陈涛，可惜他手还没碰到陈涛的衣领子，就被冲上来的两个男人按住，反压着双手一脚踹到地板上按着。
　　醉声、痛声、挣扎声交错着，吸引了越来越多的人到这边旁边。
　　胆小些的女同事嘴唇发白，缩在角落里微微发抖。
　　“我——”连舟悦手心冰冷，在热烈的酒氛里渗出一层汗。她也害怕，但这种时候越怕越不能表现出来，镇下剧烈心跳，她鼓足勇气说道：“订婚不可以，对不起，我会找别的方式像你赔礼道歉。”
　　陈涛扬起下巴，说：“那你跪下。”
　　连舟悦脸色一白。
　　“跪下道歉啊，快点，还要我帮你啊？”
　　陈涛的神情变得异常狠辣，死寂而凝固的空气里，连舟悦终于知道了他今天来就是没安好心，哪怕顺着他，也只会被他更加变本加厉的摆布。
　　这边的酒保似乎已经被陈涛的人买通了，场子闹这么大，还半晌不见有人来拉架。
　　她慢慢坐下，摸到沙发后面的手机，企图摸索紧急报警键。
　　“你他妈的，望着老子，望着老子是几个意思啊？听不懂话是不是？”陈涛喝下身后人递上来的酒，将高脚杯狠狠摔在桌上。
　　缤纷变幻的灯光下，碎裂声与细碎的玻璃片同时溅开飞舞，仿佛将暗涌的氛围逼到最高点——
　　连舟悦本能地耸了下肩，闭上眼睛。再睁眼时，一道熟悉的背影撞入了她的视线。
　　“啪——”一声，脆响声闯入她的耳膜。
　　“望着你是嫌你碍眼让你赶紧滚开的意思。”
　　沈姒轻佻的声音中透着一种独特的威严。
　　陈涛捂着半边火辣辣的脸，瞪大眼睛，“你、你——”
　　他妈的，这女的敢打他？
　　他扬起手臂，还没挥下便被冲上来的黑衣人拽了回来，拎着他后脖颈的衣领子。
　　“你们在干什么！”他狼狈回头喊他的跟班，那群人却早就被沈姒的保镖三下五除二地撂地上了。
　　炫目又迷离地灯光照射过来，照在沈姒冷艳锋利的脸上，她回过头，低声轻语了一句“别怕，没事了”便又将狠厉的眼神投过来。
　　那眼神如同冬日里悄然蛰伏的蝎尾，冷不防窜出来带着寒意蜇你一下，冷到人骨头里。
　　旁边一群专业的保镖便是她身份不凡的象征。
　　陈涛望着沈姒，欺软怕硬好声问：“那个，你是谁？”
　　沈姒说：“名片。”
　　拎着陈涛后衣领的保镖换单手拎他，另一只手从上衣口袋里掏出一张名片绕到前面给他看。
　　陈涛扯了扯嘴角，“沈、沈姐……嘶……”
　　沈姒给了他一脚，踢得他吃痛把这个称呼咽了下去。
　　沈姒把连舟悦牵起来，问她：“没事吧？要他给你跪下道歉吗？”
　　这会儿酒吧主事倒是想着来和事儿了，不过全被沈姒的保镖团拦了回去。
　　连舟悦心间跳动不止，这次真被乌压压的保镖团震慑到了，她小口小口地换了几口气，轻声说：“谢谢。”
　　顿了顿，然后又说，“算了，谢谢你。”
　　沈姒点点头，没让陈涛跪下道歉，但上前又挥了他一巴掌。
　　陈涛脸两边都肿起来，听见她说：“听着，她不会和你订婚，你觉得九歌木业名气很大吗？”
　　还、还不错……陈涛肚子里想。但在沈姒这种上流金字塔面前，他不敢吭声自夸。
　　他露出一个舔狗的可怜表情，示弱道：“姐，不好意思，早知道她是你朋友……”
　　“她不是我朋友。”沈姒打断他，接着说出令他更瞠目结舌的话，“我在追她，她连我都看不上，需要答应你的订婚吗？”
　　看、不、上……
　　陈涛瞳孔震惊地望了望连舟悦，感觉脸又被无形地打了一巴掌。
　　“不需要……”他硬着头皮迎合沈姒的话。
　　沈姒冷笑一声。
　　“自己心里有数就好，不想体验家道中落是什么滋味的话，今后别再骚扰她。”沈姒的目光扫过全场吃瓜群众，最终停回陈涛灰败的脸上，依然藐视万物，“给她道歉吧。”
　　保镖移动手，拧住他肩旁的衣料，方便他连连点头说：“对不起！对不起！连小姐我错了，婚姻自由，人人平等，我不该强迫你，你不喜欢我以后我们大路朝天各走一边。我绝对不会再打扰你，祝你今后生活愉快，工作顺利，永远年轻貌美，长命百岁！”
　　连舟悦：“……”
　　沈姒：“……”
　　看不出来这小子马屁话这么多。
　　最后陈涛冲着沈姒露出了一个狗腿的微笑，仿佛在问“姐，这样够了吧？”。
　　哦，对，不够。陈涛灵光一闪赶紧又把手抬起来，指指卡座茶几，“今晚打扰到你们聚会是我不对，连小姐你和朋友的消费我买单！全部我来买单，我赔罪！”
　　这人跟只咯咯叫的小鸡似的，见风使舵的本事圆滑到了极点，连舟悦看不下去了，扶着寿星和几个同事离开。路过陈涛，他还在咧着嘴陪笑脸问：“需要我重新给寿星定个蛋糕不？”
　　“闭嘴。”沈姒冷眼扫过来，声音骤停。
　　不苟言笑的保镖在前方开道，沈姒依然是那副目中无物的样子穿过人群，连一缕轻轻的眼神都不曾在爱慕的人群中落下。
　　渐变色的光束送走她潇洒矜贵的背影。
　　背影的另一面，沈姒柔和热情地追上连舟悦。
　　“他们是你同事？看起来都喝了不少吧，我让保镖安排车送大家回去？”
　　连舟悦还没来得及开口，受惊的女同事倒是赶紧对沈姒点点头说：“谢谢谢谢。”
　　“不客气。”沈姒笑了笑，立刻吩咐保镖给几位分别安排了车。
　　等人走后，她又建议道：“小舟，我也送你回去吧，顺路。”
　　连舟悦看了看她，“我……”
　　“你可以坐前面那辆车，我坐后面。”沈姒怕她拒绝，又加了一个条件，并且道：“里头那小子见风使舵，我担心你一个人回去他又找机会报复你。”
　　沈姒说得很对，连舟悦动摇了，点下了头。
　　“抱歉，我……”
　　“今晚真的谢谢你……”
　　两个人同时开口，又同时打住，互相惊讶地对视了眼。
　　沈姒说：“你先说吧。”
　　连舟悦舒了口气，道：“谢谢你帮我，今晚幸亏有你，否则恐怕我一个人没法收场。”
　　“沈姒，这件事我会单独找个机会感谢你。”
　　沈姒心里哈哈笑了两声，“好的。”
　　本来想说抱歉她没注意到连舟悦这边的情况，阻止晚了。现在算了还是不说了，免得小舟又把感谢她的打算收回去。
　　连舟悦上了前面一辆悍马，车子还没启动呢，门就被沈姒拉开了。
　　沈姒站在车门口，一脸抱歉和尴尬，“那个，你有个同事吐了，我只好让他换一辆坐后面那辆车。”
　　她真不是故意出尔反尔的。
　　连舟悦知道了，朝里面挪了个位子，“嗯，上来吧。”
　　无所谓了，这车挺宽的，她和沈姒一人坐一边也没关系。
　　连舟悦靠着里面车门，系上了安全带，目光不经意一瞥，竟看见沈姒袖口上浸染了一片鲜红。
　　她的心脏在胸腔里猛然一震，担心道：“你手怎么了？”
　　沈姒的左手一直蜷在袖子里没出来，听连舟悦一惊一乍才发现血居然流了这么多，她遮掩地把这只手抬到另一侧，“什么？没什么啊？”
　　连舟悦皱眉，给她拽回来，“我看看。”
　　手拿出来，她才发现沈姒中指指腹上嵌了一块玻璃碎片，线一般裂开的伤口处汨汨往外渗着血，流得整个手心都是又湿又黏。
　　这是陈涛摔碎在她旁边的高脚杯溅起来的。
　　连舟悦甚至不用问“怎么弄的”，喉咙已然一干。
　　完了。
　　沈姒想，完了完了。
　　她刚给小舟留下的“是座强势靠山”的形象要倒了。
　　真不该受伤，不能让小舟觉得她很弱。
　　“真没事。”沈姒拉开连舟悦的手，一口气将指腹里嵌的玻璃碎片取出来，痛的那一刻，她咬住了舌尖。
　　“你做什么？”连舟悦尖叫。
　　血更厉害地涌出来，她抽了两张纸迅速包上，手握起来，“没事了，就一个小伤口，你不说我都没发现。”
　　她强不强？她很强！很可靠！
　　沈姒做完这些，还潇洒地点了根烟，打开窗户慢慢抽，表示自己真没事。
　　陪她出来见合作伙伴的黄总助坐在副驾驶，听着老板一套操作，闭上眼睛揉了揉眉心。
　　手重新缩进袖子里的沈姒用半边余光留着偷瞥连舟悦的表情，小舟似乎在旁边看了她好几眼。
　　“怎么了小舟？风冷？”沈姒轻轻松松地问她，柔情上挑的眼角一点痛感都没有，并且还在企图观察她脸上有没有出现一丝丝崇拜的表情。
　　连舟悦看了看她，欲言又止，“没事，我不冷。”
　　沈姒越装越上头地扬起唇角，现在真觉得伤口没那么痛了，忍着忍着就慢慢被她成功挽尊的喜悦冲淡。
　　很好，小舟忘掉她不小心受伤的事了，她今天很强，很完美。
　　作者有话说：
　　笨蛋……
　　歇一会儿，三更应该在10点左右~


第91章 
　　次日清晨。
　　小区休闲庭院里时隔一天一夜的雪人已经随着温度的上升全部融化了，明朗破出云层的太阳照在原地那摊透明温暖的水迹上。
　　梅花瓣盛开在窗户外，见证了一夜的绮丽光景。
　　陆栩栩率先从床上起来，看了看身侧的人，翘着唇忍不住摸了摸她的鼻尖，随后轻手轻脚下床，蹦去洗漱。
　　收拾干净后她套上粉色厨裙，锅底接着灶台上洒的一片日光，开始准备甜蜜早餐。
　　叮当作响的银勺和瓷碗仿佛是庆祝的乐声。
　　庆祝陆栩栩得偿所愿，餍足一夜。不不，是喜出望外，如获至宝。
　　沈枝昨夜喝了酒，凌晨三点的事后陆栩栩就到厨房来提前预约了电饭煲的煲粥功能，现在电饭煲里的解酒粥已经煮好了。
　　她现在又做了一份手撕白水乳鸽和蘸酱，搭配一些膳食均衡的蔬菜，给沈枝补补营养。
　　正在陆栩栩在灶台前肆意展示自己的心灵手巧时，客厅的脚步声温温慢慢走到了厨房。
　　沈枝从身后抱住她，散开的头发垂落她肩前，柔声问候：“早安夫人，需要帮忙吗？”
　　陆栩栩反手揉了把她的脸，“不用，你再去睡会儿，等我早餐做好了喊你。”
　　沈枝笑了笑，毛茸茸的发顶在她颈窝蹭了蹭，声音里犹带清晨被窝里的缱绻，“那我先去洗漱。”
　　在洗手间里头把自己打理干净，沈枝将长发随手挽了个不松不紧的马尾，回厨房帮陆栩栩端碗。
　　“哎呀，真不用，你快去歇着！累就去歇着去歇着嘛，乖——”
　　“我不累，栩栩。”沈枝无奈笑道，“我已经睡醒了，不需要再休息了，我把早餐端出去。”
　　她、把、早、餐、端、出、去。
　　可是陆栩栩已经做好了把早餐端到床边喂她吃的准备！
　　而且在陆栩栩的潜意识里，她已经认定沈枝今早起来一定会很累很累，并且提不起力气了啊！
　　可是为什么——她打量了打量沈枝的神情和脸色，这个人看起来居然是容光焕发精神抖擞的样子！
　　现在还笔挺笔挺地站在她面前，一手端着一个碗出去。
　　陆栩栩跟着她，追出去到餐桌边，歪头发出困惑道：“你怎么这么精神？我昨晚不是很猛吗？”
　　沈枝看着她那双卡姿兰大眼睛，笑着把她摁进怀里，承认她，“是，很猛。”
　　陆栩栩仰头挣出来，撅着嘴。
　　沈枝解释道：“是我经常加班习惯了，精神力比较好的原因吧。”
　　“是嘛？”陆栩栩不太满意的样子。
　　“是。”沈枝说：“但是昨晚我真的累坏了，你太厉害了。”
　　她太厉害了。
　　行。
　　陆栩栩听到这句，重新觉得自己还是很有成就感的。
　　她心情由雾转晴地坐下来和沈枝吃早餐，并且期间和沈枝商量好中午她要和沈枝回柏庭公馆见见沈爸沈妈。
　　第一次见未来伯父伯母，陆栩栩心里还是颇有压力的，可不敢空手去，拖着沈枝到专卖店买了两盒补品和果篮才肯出发。
　　柏庭公馆豪华，大气，装修风格又不失内涵，靠着遍山的绿植和公馆四周人工栽植的错落有致的常青树，更显出丰厚的生态底蕴。
　　陆栩栩感慨，“哎，真好，我只在房地产开发广告里看到过这样的房子。叔叔阿姨一定都是文化人，难怪有枝枝这么好的女儿。”
　　沈枝笑，和她说：“我爸妈肯定会很喜欢你。”
　　对于这点，陆栩栩心底其实是有些打鼓的。她张张嘴唇，小声附和道：“我也希望。”
　　但有时候人和现实之间，可能就是事与愿违吧。
　　沈枝带着陆栩栩进屋了，沈妈慈祥热情地把两人引到客厅。
　　由于陆栩栩心里总有些担心，沈枝和她商量好了，只先说她是沈枝的朋友，后面吃了午饭看情况再坦白两人的关系。
　　陆栩栩平时虽然也是十分在意别人的眼光，但这次的在意不一样，远远比对其他人的要多得多，因为这似乎在她潜意识里关乎着一种很重要很重要的东西。
　　于是这次来探望沈爸沈妈，她不仅小心翼翼收敛了自己趾高气扬的孔雀羽毛，还端得十分乖巧淑女，甚至多出了一丝丝拘谨，生怕自己有什么地方没做好，给长辈们留下坏印象。
　　陆栩栩的手手都紧张得叠在了身前，神似个刚上班的前台小姐。
　　沈妈看出她来家里有些不自在，笑着拍拍她的手臂，说道：“哟，小枝的朋友啊，小枝可很少带朋友回家吃饭的，小姑娘一定很不错！”
　　沈爸在旁边一副臭脸，不屑地看向一旁，心底冷嗤。
　　“阿姨好，我姓陆，陆栩栩，栩栩如生的栩。”陆栩栩伸手去握沈妈的手，介绍自己，嘴甜道：“阿姨您看起来好年轻，气色好，一看就知道平时生活肯定健康规律，我这种年轻人感觉都该向您学学养生了。”
　　“哎呀你这是夸我了，其实我哪懂什么养生啊，平时就是正常吃吃饭睡睡觉。”沈妈笑吟吟道。
　　陆栩栩又转头看向沈爸，微微点头，依然甜甜笑道：“沈叔叔好。”
　　沈爸不得不转过头来，臭脸变成一张公式性的微笑，“你好。”但和陆栩栩没多的话说。
　　家里来了个漂亮年轻的小姑娘，有礼貌嘴又甜，笑得跟太阳花似的，最重要的是是小枝的朋友，沈妈当然爱屋及乌喜欢她了，聊了两句便说：“小陆啊，你赶紧坐客厅看会儿电视，我昨天正好买了点卤牛肉，我去给你切点出来尝尝。”
　　沈妈说完，便去为招待客人忙活了。
　　沈爸脸色不冷也不热，在沈妈的眼神吩咐下把陆栩栩带到沙发边，指了指道：“坐吧。”
　　沈枝过来问道：“要我带你到处看看吗？”
　　别看陆栩栩脸上笑盈盈，两只小手已经紧张得握成拳头了，偷偷藏在沙发抱枕背后呢。她有些拘谨道：“不用了，我先在这里坐会儿吧，阿姨不是让我看电视嘛，电视挺好看的，我看看电视。”
　　看电视，看电视，陆栩栩魔怔似的心里默念，她看电视，不紧张，不紧张。
　　不多久，沈枝去厨房帮忙做饭，客厅里便只剩下陆栩栩和沈爸两个人了。
　　如果抛去电视的声音来讲，这里的空气似乎有些沉默了。
　　不知道是不是陆栩栩的错觉，她觉得沈爸身上有一种威严，也许是年轻时长时间当身居高位的成功人士留下来的，光是坐在旁边便能够不怒自威，令周边的空气气压都降下来了。
　　陆栩栩只能在他面前老老实实地乖巧坐着，争取不说错话，做错事。有时候碰着机会再浅浅表现一下自己。
　　机会来了。
　　她看见沈爸俯身伸手，摸向果篮里一只苹果。
　　“沈叔叔，我来帮您削皮吧。”陆栩栩第一时间请缨道。
　　沈爸看了看她，把苹果搁衣服上擦了擦，“不用了，小陆你这么娇贵，这种事情怎么方便你做呢？”说完，他张嘴一口啃在带皮的苹果上。
　　陆栩栩请缨失败，手指勾在一起绞了绞，保持尴尬的微笑小声道：“没有呀，其实我削皮很熟练的。”
　　沈爸也笑了声。
　　“你看到那匹马了吗？”他指了指电视机旁一匹扬起马蹄奔腾的古铜色马雕像，“宋朝的遗迹，现在市值大概七百万，那么值钱，你应该很喜欢吧？”
　　陆栩栩望着马，可是，对这种古玩她并不是很懂欣赏。
　　但她还是硬着头皮和老人家聊下去，“这个呀？叔叔，其实我还好，不过它真的很俊，看到它的人应该都会觉得很不错吧。”
　　沈爸嚼烂苹果咽下去，望着马说：“哈哈，是啊，古董嘛，也不是人人都懂的，行家之外的人多了去了。不过只要是值钱的玩意儿，再没欣赏水平的人也得听着数字硬欣赏说喜欢，你说是不是啊小陆？”
　　陆栩栩牵着唇角默默地跟着他说的点点头。
　　虽然不愿意往那方面想，可是沈爸这三言两语里，陆栩栩总隐约感觉他在有意冷嘲热讽自己。
　　她担心地揪住手手想，沈叔叔不会是不喜欢她吧？
　　作者有话说：


第100章 完结，后面每天更三章，最后三天啦。


第92章 
　　一顿各怀心思的午餐结束，陆栩栩心口担忧的大石，终于落到了脚上。
　　“小枝啊，你妈那体重秤用不了了，你去便利店给她买两组电池回来。”沈爸用了个恰当的理由将沈枝支走。
　　沈妈在收拾碗筷，陆栩栩说去帮忙，沈爸却拦住她，“小陆你不用做那些，来，你来我带你看下我们家。”
　　沈妈客客气气笑道：“是啊小陆，小枝带你来玩你玩就是了，歇着吃点水果，别老想着做事，轻松点。”
　　陆栩栩只好笑着点点头，跟在沈爸后面，沈爸将她带到书房。
　　陆栩栩望了望古典的装潢，打开话匣子聊道：“这是叔叔您平时办公的地方吗？”
　　“我早就已经退休不办公了。”沈爸关上门，朝桌架前走，忽然又接一句，“但钱还是有的。”
　　陆栩栩没摸着头脑，愣了愣才接上话，“哦是啊，沈叔叔两个女儿都事业有成，您和阿姨可以安享晚年了。”
　　她自己都没发现，自己这会儿正跟站军姿似的笔直笔直地挺在门口，体态僵硬极了。
　　无他，就是心里紧张的。
　　她总有种似有若无的感觉，沈叔叔好像真的不太喜欢她。
　　沈爸笑了笑，意味不明，突然一句话把陆栩栩从脚趾尖震到天灵盖。
　　“我知道你和小枝的关系。”
　　沈爸打开书桌抽屉，从里面拿出一支笔和一张票，转身带到她面前，“你写个自己想要的数字吧，我一次付清，今天你就从小枝身边离开。”
　　轻飘飘的话音落下，陆栩栩整个人为之一振，只在电视剧上看到的豪门剧情没想到此刻劈头盖脸地降落在她身上。
　　沈爸拿着手里的支票让她离开沈枝。
　　陆栩栩呆了呆，所有空气仿佛于瞬间凝结在她身边。
　　她脸上又干又热，声音也干涩卡了壳，“沈叔叔……为什么要这样？”
　　沈爸淡定道：“小枝打小接受的教育就不错，温顺懂事，聪明漂亮，大气端庄不是什么人都配得上的，就算不说这些，做伴侣至少两个人的德性品格要相近吧？陆小姐，我不认为你身上拥有和我女儿相配的素养。”
　　“你想要钱是不是？不谈这段感情，钱现在我也可以给你。”
　　陆栩栩双腿仿佛灌了铅驻在原地，甜美乖巧的神情渐渐在她脸上分崩离析，取而代之的是煞白和尴尬。
　　“沈叔叔……”她该说什么？她不是想要沈枝的钱？她没有不良嗜好德性品格也还不错？但这都只是她自己的认为罢了，此刻在对峙中显得难以启齿。她只能问：“您是不是有一些误会？”
　　沈爸的脸上露出一点不耐烦。
　　“你知道小枝的家境，我也知道你这类年轻小姑娘现在都崇拜物质，尤其是像你长得确实很漂亮，所以想用年轻美貌依附在小枝身上拿点钱，你今天带的包就是小枝给你买的吧？”
　　“是，”陆栩栩说：“但我和她在一起不是为了让她给我买这些，我平时也会……”
　　沈爸打断道：“够了，你的出身家庭我能看出来并不是很好，所以养成了爱慕虚荣的习惯，我不会管你，但是不允许你为此来勾引小枝！这笔钱给你，你从她身边赶紧离开，要是我亲自跟小枝说，你会一分钱都得不到！”
　　沈爸打开笔盖，自己签了个不菲的数字和名字在上面。
　　“拿去吧陆小姐，我们家庭就算找儿媳不会强求门当户对，那也不能忍受天壤之别，更不能接受有人居心叵测！”
　　陆栩栩咬着下唇，没有接过支票，低低的声音从唇边出来，问道：“您、您问过沈枝的意见了吗？”
　　沈爸道：“小枝的书香门第，不会和拜金粗俗的人在一起，等她见到更好的人就会知道了，陆小姐，用物质联系的感情是不会长久的，这笔钱能比你陪在小枝身边这段时间给你的更多。”
　　陆栩栩双脚并紧站在原地，低低垂着头，余光里模糊的古雅醇厚的红木家装背景宛如映进她眼底可望不可及的另一个世界。那个排斥她的，高雅的书香门第。
　　脸上火辣辣的红烧到了耳根，她死死合住两片唇，不开一点口，才把崩溃的声音藏住。
　　她盯着自己的鞋尖，视线里越来越朦胧。
　　脑袋垂落的弧度像一朵凋谢的花。
　　忽然脚步声临近这边书房，“爸，我回来了，电池在这儿，爸？”
　　沈爸心头一虚，赶紧把书房门拉开一个小缝溜出去，结果沈枝刚好找到这儿，趁门一开一合的片刻看到了里面陆栩栩的背影。
　　“我来啦，电池呢？”
　　沈枝将两组电池放他手上，越过他打开书房门进去，“栩栩，你要看书吗？”她的问声还带着笑，但笑意在进去后戛然而止。
　　转眼，门被沈枝反手关闭。
　　“栩栩，你怎么了？”
　　陆栩栩站在门边不远，低垂着头轻轻抽泣，汹涌的泪痕在她脸上一条一条划过。
　　沈枝心头一紧，抓紧她的手，“出了什么事？”
　　可陆栩栩的眼皮都没抬一下，抿紧成线的柔唇微微颤抖，无声地一次又一次吸鼻子。
　　一颗大大的泪珠打到地板上，好似心脏破碎的声音。
　　不知道陆栩栩这样无声地哭了多久，她也就这样伫在原地宛如一尊雕像，沈枝抱她，向她道歉，神情慌乱。
　　“对不起栩栩，我回来晚了，我在，我现在在这，没事了没事了，对不起……”
　　良久，两只通红的眼睛终于哭累了，晶莹的眼底只剩下憔悴和破碎。
　　陆栩栩问：“你喜欢我吗？”
　　沈枝说：“喜欢，喜欢，喜欢。怎么了？你告诉我，栩栩。”
　　陆栩栩用手背抹抹眼睛，吸气道：“沈叔叔给了我不少钱，他要我离开你。”
　　沈枝心头一震，眉头蹙起来。
　　“你们是书香门第，上流人士，沈叔叔说的没错，我只是有点钱的暴发户，品性素养都和你不配。我最讨厌别人拿阶级的眼光看我，沈枝，哪怕不花你的钱，我自己有钱也能花得很开心。”陆栩栩只是望着地板，声音里有说不出的疲惫。
　　“栩栩，我从来没有……”
　　“虽然沈叔叔说的是实话，他不觉得他在侮辱我，但我自认为我也没有难堪到他说的那样。你给我买了我买不起的奢侈品，我当然开心，我炫耀，我虚荣，但我和你谈恋爱的原因不是为了这些。是，我是喜欢物质，但我讨厌物质上的鄙视链。我自己拥有的就足够让我生活得很开心了，不需要任何人纡尊降贵对我指指点点。”陆栩栩倒抽一口气，泪腺竟又开始过激工作，“沈枝，我直说，我不是一定要你给我买什么，或者给我多少钱。”
　　不知道为什么，眼泪越说越多，仿佛连带着之前被沈爸批判到难堪时忍住没流的那些都在此刻一同涌出来了。
　　“我知道，栩栩，对不起，对不起。”沈枝帮她擦拭眼泪，指尖和话语一样苍白，微弱，似是怕哪里重一点眼前的人便破碎了。
　　“对不起，你别把爸说的放在心上，我们回去，我们回自己家。”沈枝轻轻抱着她。
　　这一刻，她真的后悔，真的怕陆栩栩放弃她。
　　她知道陆栩栩的家庭从小就受着上流名贵的鄙嗤，薪火相传的世家名流门看不上一夜出头的暴发户。但陆栩栩也看不上他们，陆栩栩有自己的快乐，自己的光彩，甚至还能反过头来骄傲地鄙视一遍他们的陈旧迂腐。
　　沈爸也许就是“哪壶不开提哪壶”赛事的健将，偏偏在陆栩栩最讨厌的话题上伤害她，而且连带着轻视了她的感情。
　　这哪里是雷区蹦迪，这是宇宙爆炸，把小孔雀轻贱成落汤鸡。
　　陆栩栩抽噎的幅度越来越大，终于委屈哭出声来，情难自禁一口咬在沈枝脖子上。沈枝抱她更紧，“随便咬，我不疼。”
　　沈枝还忏悔：“我错了。”
　　呜呜咽咽中，陆栩栩哭着撒气扬言：“如果是别人敢这么说我，我一定这辈子都不会和她家庭有任何往来！老死不相往来！看看到底谁看不起谁！可是、可是。”
　　陆栩栩打了个哭嗝，悲伤又认命地大喊：“可是沈枝，我爱上你了！”
　　可是她爱上沈枝了。
　　她好惨。
　　她那么生气都不能和沈枝老死不相往来。
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。
　　沈枝的心缓缓放下来，吻她的发丝，吻她耳尖，吻她脸上的泪痕，“我也是，栩栩，我们回家吧。”
　　沈妈在外面听得之焦灼，拳头都按出了青筋，瞪着沈爸。
　　脚步声和开门声传出来，沈妈赶紧将耳朵移开了房门，站好假装到处看看。
　　沈枝出来的时候，脸色不太好，牵着陆栩栩在身后，出来后眼神只有一个，话也只有一句。
　　“爸，既然你不喜欢栩栩我不会再带她回来，因为我也不想让你伤害她，以后我会少回柏庭公馆，我和她在外面会有自己的家庭和生活。”
　　话留完她便牵着人走了，沈妈揪着眉头，心里想小枝这次是真生气了。
　　作者有话说：
　　二更半小时后。
　　憔悴.JPG
　　来颗士力架？NO！来颗留言！


第93章 
　　当爸妈的是看着女儿长大的，最了解女儿的脾气了。沈枝是典型算脾气很好的孩子了，性格温润不说，还从小就懂事，会照顾爸妈的心思，几乎在家里没有发过脾气。
　　可今天她冷脸冷语，从牵着陆栩栩从书房出来便头也没回地离开了家，沈爸沈妈是真感觉到她气得不轻了，否则她绝对不会这样。
　　沈妈站原地叹了口气，一扭头，怒嗔冷目的表情盯着沈爸。
　　半低着头的沈爸心里一咯噔，“老婆……”
　　“你你你——”沈妈气咻咻抬起手过去。
　　“嘶嘶……巧巧你轻点，别揪……痛、痛啊！”
　　沈妈揪着沈爸的耳朵，气不打一处来，“你这个老头子活糊涂了是吧？这么大个事儿你怎么不跟我商量呢？也不跟女儿说！自己到这来自作主张！”沈妈抽出他上衣口袋里那张支票，气笑道：“我是不是平时让你藏的私房钱太多了，你今天才这么嚣张啊？”
　　沈爸歪仰着脖子，“不是，不是，巧巧你听我解释。我是想这点小事就不劳你费神了，我能解决，这才……”
　　沈妈讥笑问：“那你解决了吗？”
　　沈爸心一虚，一句话温温吞吞，“这，我，那个，嘶啊……巧巧你轻点嘛！”
　　沈妈哼一声，“小枝谈恋爱了，那么大个事儿你怎么不告诉我？还有人家小陆怎么了？我看人挺乖巧可爱的啊。再说了，就算不好，那也是小枝自己选的女朋友，又关你什么事啊？啊？”
　　要不是她正好赶过来听到书房里面陆栩栩和沈枝的交谈声，整个人还被蒙在鼓里呢！没发现沈爸还偷偷摸摸来干了个棒打鸳鸯的烂事儿！
　　“老婆，咱们先去坐下，坐下说，我慢慢跟你讲那个小陆。”沈爸脖子都扭酸了。
　　沈妈拧着耳朵把他牵到沙发边上，双腿侧叠温温仪仪坐下去。
　　沈爸狗腿地笑了笑，屁股对着沙发双腿一弯——
　　“谁让你坐了？站着讲！”
　　他猛地蹭起来。
　　“嘿嘿，好嘛……那你别生气了，听我说我前几天不是闲嘛，就去了女儿公司……”
　　-
　　蓝湾郊道。
　　沈枝将车开到了这里，停靠在路边，窗外平阔的湖面在日光下波光粼粼。
　　“要下去走走吗？”她帮陆栩栩解开安全带，轻轻从头顶抚摸到她的发尾，“在这里散散心会不会好一点？”
　　陆栩栩摇头，“不想动。”她把手套箱里面的小镜子拿出来，照了照，撅着唇道：“我的妆是不是都哭花了？”
　　沈枝把她的镜子收下去，“没有花，很漂亮。”
　　陆栩栩神情恹恹：“哦。”
　　车里静了几秒，沈枝便开始发罪己诏了，“我不该今天带你回家，不该让你一个人留在家里，不该没发现我爸的心思，更不该没把你向他们介绍清楚，让他们有误会。”
　　说得对。
　　陆栩栩撇着嘴跟着她的话点头。
　　“你受委屈了，栩栩。”
　　那可不嘛。
　　陆栩栩继续点头。
　　“我错了，你在我身上撒气吧。”沈枝握起她的手，贴到自己脸上。
　　陆栩栩又撇撇嘴，转过头去另一边，哼了声。
　　沈枝把她握成小拳头的手在右脸放了放，又在左脸放了放，“这边？还是这边？”
　　陆栩栩在车窗玻璃里看她，“你过来一点。”
　　沈枝往她身侧靠了靠，她一倒，倒进了沈枝怀里。
　　陆栩栩说：“抱我一会儿，我好难过。”
　　“你别说话。”
　　沈枝点头，轻轻拍着她的肩膀，低落沉默和暧昧交撞的氛围拥挤在狭小的空间里，窗外的柏树悄然掉着叶子。
　　陆栩栩的目光放在不知名的一束花丛中，它在玻璃窗的滤镜下形状微微扭曲。
　　不好看。她不认识这是什么花，但是沈枝博学肯定认识，就她没欣赏水平，她低俗，她只知道包包钻戒项链好看。
　　她真的好没有内涵啊。
　　陆栩栩抿着嘴，到咬着下唇，到眼眶湿润又又啜泣起来。
　　沈枝慌张道：“栩栩，不要哭，我错了，都是我不好。”
　　“栩栩，以后我们不回这里了，好不好？我爸说的你别放在心上。”
　　“我和他不一样，我不知道他还和你说了什么，但在我心里你一点问题都没有，你比我好。”
　　“我好吗？”陆栩栩问：“可是我一点内涵都没有，我爱好肤浅，我只喜欢奢侈品，我喜欢花钱，我还喜欢炫耀，我就想让别人都羡慕我，除了这些，我……我一点都不高雅。”
　　陆栩栩又把自己说得嚎啕大哭，这里终于没别人了，她非常不淑女地把自己满含情绪的哭声发泄在车里回响在车窗车门上撞来撞去。
　　“你不一样沈枝，你根正苗红，你不懂我的！”陆栩栩“哇”的声，“我从小就没有陶冶情操的艺术爱好，我小时候只喜欢买迪士尼的裙子和包包！”
　　沈枝抱着她，“但是没有人说你不好啊。”
　　是啊，当然没有，上学的时候同学们可羡慕她了，所有人天天都围在她身边打转。
　　“可是我、我和你……”陆栩栩哭得没换上气，顿了片刻平缓下来才接着说：“要不我也去参加一些艺术交流会，提升一下内涵，这样你爸就不会看不上我了。”
　　沈枝问：“你喜欢吗？”
　　陆栩栩老实答：“不喜欢。”
　　沈枝将下巴抵在她额头上轻轻摩挲，“所以我们还是去逛街吧，去你喜欢的豪华派对，然后为你买一艘游艇等夏天你在上面办自己的晚宴。”
　　“游、游艇……？”陆栩栩眸子里的眼泪忽然像反射着光的、亮晶晶的星星，坐起来望着沈枝。
　　沈枝回想一阵道：“是啊，我那天看到一艘Solaris很适合你夏天出游，但是不知道你中意哪个型号，63英尺的会不会太小不够你请朋友办大型聚会，100英尺以上又担心你会嫌出海不方便，所以我打算年后带你去国外我们当场定。”
　　说完这些，她又低吟道：“如果你嫌远渡重洋去看麻烦，那边我也可以安排视频连线。”
　　陆栩栩立刻道：“不麻烦！”
　　沈枝展眉一笑，“我会陪你。”
　　天噜，沈枝说的是要给她买游艇，游艇欸！
　　激动了三秒，陆栩栩发现自己又暴露了本性，怄气地瘫回车椅里，“我又肤浅了。”
　　沈枝这次笑了笑，认真告诉她道：“有的人千帆历尽，就是看透红尘大彻大悟，向往平淡和不悲不喜，但有的人就是天真，就是纯粹，就是愿意热爱初心和怀有美好想象，而有人偏偏就喜欢这样的人。”沈枝最后看向她，莞尔笑容宛似包裹云层的一圈柔和斜阳。
　　“栩栩，和我在一起你只需要做最真实的自己。”
　　陆栩栩抿了抿唇，避开和她对视，侧着身子贴到车门那边把自己藏起来，半晌安安静静。
　　——实际上是在捂住自己不争气砰砰狂跳的心脏，沈枝在她柔卷的发丝里看到了她悄悄变红的小耳朵。
　　枝枝干嘛要做那么完美的女人，现在搞得她压力好大喔。
　　冷静了半天，陆栩栩小声开口：“我不会让你和爸爸决裂的。”
　　“那个……我今天来肯定也有做的不好的地方，以后我会努力让沈叔叔喜欢我的。”
　　“栩栩……”沈枝看着她转过头来，包住她的手，灵动的眸光满含坚定，怔了怔说道：“谢谢。”
　　陆栩栩小幅度地点点头：“嗯，我也不会让枝枝夹在中间难受的。”
　　……
　　黄昏，松柏树叶镀着自然的红光，陆栩栩坐在筛落的光影下，沈枝帮她剥着柚子。
　　“枝枝，其实你刚才认真跟我商量说要买游艇的样子特别迷人，都快超过我偶像开演唱会的风采了。你好会花钱啊……不对，真的好有钱啊。”陆栩栩的少女心飞上天，娇羞的小翅膀扑棱扑棱，捏着手指道：“当时我有一丢丢心动噢。”——亿丢丢。
　　“是吗？”沈枝侧头，眼底装着她对游艇憧憬向往的样子，笑笑道：“那我会一直有钱，让你一直为我心动。”
　　作者有话说：
　　三更写完发，大概10点左右QAQ


第94章 
　　“弃捐勿复道，努力增厨艺。”
　　沈姒望着半个柜子的食谱书笑吟吟道。
　　果然她的努力方向是正确的，在锲而不舍改善厨艺后一个月，小舟终于给与了她的饭菜一些肯定！她短暂性地胜过了外卖一筹。
　　小舟昨天说：“你早上把饭盒送过来吧，我……带去公司当午饭吃。”
　　但连舟悦今早发现门口的饭盒不是一个，是两个。
　　一个贴着“早餐”的标签，另一个贴着“午餐”的标签，分得清清楚楚。合着沈姒还有点蹬鼻子上脸的天赋在，连舟悦刚答应选择她的午餐，她立马连早餐名额也跟着乘隙而入承包了。
　　早晨离开楼道前，连舟悦敲开了她的门，先是扫了眼她缠着绷带的手指，随后又很快移开目光道：“那个，晚上你不用做饭了，晚上我请客，一起吃吧。”
　　沈姒的笑容在窗台透亮的背景中发光，“好的小舟！”
　　晚上下班，连舟悦买回来的是牛奶汤底麻辣烫，她把沈姒叫进屋里一起吃。
　　她对沈姒说：“你别嫌它便宜，这家是我平时爱吃的，味道不错。”
　　沈姒赶紧摇头，撇清自己“高高在上看不起麻辣烫”的嫌疑，“不会啊，我上大学那会儿也特别爱吃麻辣烫！”
　　“我还认识好几个做得不错的老板，下次介绍给你，我们尝尝他家？”她还表现出和连舟悦非常有共同爱好及共同话题，滔滔不绝道：“AC的牛骨汤锅也做得很鲜，不过如果在店里吃的话得让他们煮久一点才入味。”
　　可惜连舟悦摇摇头：“不用了。”
　　“哦哦。”沈姒又识趣地把话题打住。
　　麻辣烫套餐里还有一块送的牛肉饼，连舟悦问沈姒：“你吃不吃？”
　　沈姒看了看，只有一块，笑道：“你先吃吧，我吃你剩下的。”
　　连舟悦：“……”
　　不能一个人吃完吗？她没打算给沈姒剩下。当然沈姒要吃她也不会碰这块。
　　于是连舟悦把沈姒那句话解读完回答道：“不吃算了。”
　　接着她一个人把这块饼吃完了。
　　沈姒摸了摸鼻子，讪讪地笑了笑。
　　“我来收拾，小舟，我提出去丢。”沈姒吃完饭是一点都不闲着，要多殷勤有多殷勤，如果不是连舟悦死命拒绝，她还要强赖着帮连舟悦家里把地扫了。
　　反正她心里想的是能多做点事就多做点事，总比马上被赶回隔壁好，不然小舟看不见她，都没办法发现她的优点。
　　今天不行明天再来，沈姒借着近水楼台，干劲十足，相信来日方长。
　　不过现在……她一回家就赶紧钻进洗手间解开衣领扣子，在脖子边上、手腕一圈、还有腰间到处检查。
　　什么事都没有，红点点也不见，她松了口气，果然牛奶汤底里根本没有几滴牛奶。
　　-
　　时代社区。
　　今天沈爸陆爸的牌局战场从室外转到了室内娱乐场所，主要是外面那个风啊，吹得沈爸的心是拔凉拔凉的。
　　他属实遭不住了，进屋里还自己泡了杯热茶暖暖心窝，排忧解闷。
　　没人疼的老头子，只能出来跟革命牌友吐吐苦水了。
　　“老乌龟，我女儿也不听我的，老婆也不理解我，两个人都冲我发脾气，那个家我是一天都没法呆了！”主要是天天被拧耳朵，疼啊。
　　“哎哟，这么惨啊。”陆爸心疼道。
　　“是啊，我说让那个拜金女走，结果我女儿跟我生气，不仅护着她，还说以后都不回这个家了，要和我断绝关系！”沈爸添油加醋版转述道。
　　陆爸惊讶地“啊”了声，今儿来陪两老的志愿者在旁边小声提醒他，“叔叔，该您打了。”
　　陆爸挥挥手，“马上马上，我在看牌呢，不慌打。”
　　一分半，沉不住气的年轻人默默记着时，沉默一分半后陆爸终于挑了个幺鸡打出来。
　　打完，他又跟沈爸道：“我听说现在年轻人恋爱里面有个什么词，好像是，嗯……恋爱头！对，就是恋爱头！就是形容说她们头脑里啊就只装着恋爱这件事。”
　　志愿者出声帮他纠正，“叔叔，是恋爱脑。”
　　“哦，恋爱脑。哎！反正就是这么个意思，差不多！”陆爸对沈爸道：“老花眼我看你女儿就是恋爱脑了！”
　　沈爸点头说：“唉，是啊。”没一会儿他又拧起眉毛，又补充道：“可我老婆也是这样啊，她还觉得那个拜金女挺好的，我说什么她都不信！”
　　哪只是不信啊——
　　沈爸说他在公司看到陆栩栩跟别人到处炫耀，寻思老婆这回该相信他说的这小姑娘品德有问题，和他同仇敌忾了吧？结果怎么着？结果沈妈说：“这有什么问题啊？我今天就直觉小陆那姑娘肯定是很活泼开朗的，就是不知道为什么来咱们家里有点拘谨，都怪你，脸真臭！”
　　沈爸在那个家算是没什么发言权了，他看出来了，只有在这儿的老乌龟，同为人父，才能理解他！
　　陆爸道：“我懂了，老花眼啊你干脆放宽心吧，女人的心软，是容易被嘴巴甜的小姑娘哄得五迷三道，我现在建议你也别太紧张这事儿了，日久见人心，你老婆最后肯定还是会站在你这边的。”
　　沈爸推了一手牌下来，志愿者说：“叔叔，您又诈胡了。”
　　沈爸再仔细一看，真又胡错了，“哎呀，好了好了，多少钱？我赔得起！”说完往裤兜口袋里一摸，糟，手里空荡荡的，他还真赔不起。
　　他才想起来，自打上次开支票那件事后，沈妈就把他的私房钱全没收了，连零花钱这几天都没发。
　　当初有多富有，现在就有多贫穷……
　　他把手又伸出来，“等一下，先欠着，打完再一起算。”
　　沈爸的心头现在是真苦啊，陆爸瞧了瞧，又安慰他：“儿孙自有儿孙福。”
　　“那不是么？我现在也只能这么想了。”沈爸道：“老乌龟，我女儿要是有你女儿那样听话贴心就好了。”
　　哎呀，听见有人夸自己宝贝女儿，陆爸嘴上的笑容是马上就咧开了。
　　“哈哈哈，我女儿是很乖啊，她是我的福气。”陆爸开心笑完，又觉得还是该安慰一下受伤的老花眼，琢磨了片刻，又提道：“不过我女儿之前也是遇到了一些麻烦。”
　　沈爸问：“哦？什么？”
　　陆爸道：“你知道我女儿又有爱心又勤快吧？她找了一个宠物店的班上，不为了钱，就为了能做点公益帮人家照顾小猫小狗。”
　　沈爸夸道：“你女儿是很善良啊，老乌龟，你教得好！”
　　陆爸嘿地笑了下，又接着讲道：“但是她在宠物店里遇到一个特别烂的同事！”
　　沈爸跟相声捧哏似的：“啊？有多烂？”
　　陆爸道：“害，具体我就不说了，反正那个人就是目中无人，特别嚣张，好像家里也是有点钱怎么，就仗着这点看不起我女儿，搞得谁家里穷，要靠她吃饭似的！”
　　沈爸道：“哎呀！那也太没教养了！”
　　陆爸道：“那可不是，女孩子家家的，说话一点分寸都没有，大家当同事都是平级对不对？就她要搞特殊，还教训我女儿请假不去上班不对！她以为她是谁啊？”
　　沈爸皱眉道：“也是小女生啊？怎么现在的小女生问题那么多呢？”
　　“就是啊，那个人当时可把我女儿欺负坏了。不过我也说了嘛，儿孙自有儿孙福，这段时间我女儿的工作状态明显好多了，都没有再提到她了，估计是离职了吧，之前经常提的时候我好像记得她姓沈、沈什么？”好像陆栩栩的朋友圈里就提了一次那个人的全名，陆爸记不太起来了。
　　沈爸听到，眉头又皱了皱——居然跟他一个姓，啐！他真倒霉！
　　“算了，不重要。”陆爸说道：“我的意思是，你女儿的事肯定也会慢慢好起来的，别太烦啦！”
　　畅聊间，沈爸终于露出了一点笑容。
　　“要是我女儿眼睛亮点不喜欢那个拜金女就好了，喜欢老乌龟你女儿多好啊，人又善良又乖巧，要是这种孩子当我儿媳我别提多开心了。”
　　陆爸笑着补充道：“我跟你讲，我女儿还很漂亮！不仅这样，她做饭还特别特别好吃，厨艺青出于蓝哦！”
　　“我知道我知道！”沈爸说：“中秋那会儿你不是还拿了你女儿自己做的月饼给我吗？我吃了，比外面卖得还好吃啊！”
　　现在回忆一下那味道，沈爸还有些流连忘返呢，老乌龟的女儿真不错！他笑道：“不过我女儿也很漂亮啊，你别看我普普通通，她妈底子好！”
　　陆爸道：“我猜你女儿不止漂亮，肯定还很能干，谦虚，大气！”
　　陆爸可讲礼貌了，别人怎么夸他女儿，他就要怎么夸回去。
　　于是边上那位小年轻志愿者就在一下午的牌局中，听够了八百遍“你女儿好”、“你女儿也不错”、“你女儿教养好”、“你女儿素质高”的老年父亲版商业互吹。
　　作者有话说：
　　天呐撸，我被榨干了，这俩老父亲真是话太多了！


第95章 
　　两老父亲一人续了几次茶，是夸夸其谈得不嫌口干舌燥，反而是边上和他们同桌的志愿者耳朵快要听起茧子了。
　　下午五点，中老年联谊牌局终于结束，沈爸算着自己输了不少的牌，皱着眉头在衣服和裤子的各个兜里左摸右摸，摸出一张叠得方方的十块。
　　尴尬了。
　　沈爸这会儿觉得回家是该再跟老婆促膝长谈一下零花钱的事儿了。
　　陆爸哈哈大笑，爽快道：“这回牌钱消了，算了老花眼，你这十块钱还是留着打车回去吧！”
　　沈爸不满意地“害呀”一声，“老乌龟，你这是幸灾乐祸我呢？”
　　“哈哈哈哈，哪有哪有。”陆爸仰天大笑，样子分明就有。
　　沈爸给自己找面子道：“下回我叫我老婆多拿点钱给我，再出来找你！不对，下回我该把你赢个精光。”
　　陆爸说道：“那行啊，下回你努力多赢点，走！你今天不是夸我闺女厨艺好吗？我请你去我闺女家吃饭！”
　　陆爸盛情邀约，沈爸反而有些却之不恭了，看对方没收自己牌钱还要请吃饭的样子，他笑了笑拍拍老兄弟的肩，答应道：“行，那我先给老婆汇报一声。”
　　关于突然去女儿家吃饭还带了一个朋友这件事，陆爸也是临时起意。不过他知道女儿工作下班得早，而且肯定不会拒绝他，于是拍了拍胸口，放放心心地带着沈爸朝女儿家里赶过去。
　　去陆栩栩家前，陆爸还特地在她小区对面的菜市场里先帮她买了菜，和沈爸提着俩口袋穿过马路，热情介绍道：“我女儿做牛肉最拿手了，晚上保证你大开口福！”
　　陆栩栩回家换好衣服，接到来自老爸的电话。
　　“喂，爸爸。”
　　甜美的声线穿过电流，那边立马就笑了。
　　“你在家吧女儿？”
　　“嗯嗯，我在啊。”
　　“行，那就好，我现在过来，晚上在你那儿吃个饭。”
　　陆栩栩愣了下，太突然了吧，“哦哦，好啊，怎么突然想到过来吃饭？你想吃什么？我看要不要去楼下买菜。”陆栩栩说着往厨房里边走，打开冰箱上下看了看有些什么。
　　“哈哈哈哈，不用，我都买好啦！我们把菜给你提上来。”
　　欸？我们？
　　陆栩栩捕捉到这个关键词，问道：“爸，还有谁跟你一起来吗？”
　　“哦，还有一位叔叔，我的牌友，他说也想尝尝你的手艺。他跟我关系不错哦，我就带他来啦！”
　　“好，爸，那你们来吧，我在家等你们。”
　　陆栩栩挂断电话，意识还沉浸在思考今天晚上做什么吃上面。
　　加上老爸和另一个叔叔，他们四个人的话，可以做一份……等、等一下？四个人？
　　四个人？！
　　陆栩栩头脑一震，才想起家里还有个沈枝。
　　“栩栩，刚听你说有人要来家里吗？”后知后觉被想起的人此刻刚从洗手间里出来。
　　陆栩栩脸上的表情陡然裂开，捂住嘴巴跑到她面前，“我爸……”
　　天呐，自打她跟沈枝同居以后她还没跟爸妈说过，老爸现在还不知道她家里多了一个人啊！
　　“叔叔？”沈枝问，低头看了看自己，“那我去换身衣服来帮你，叔叔一般喜欢喝什么茶？我给他泡一杯。”
　　“不、不是。”显然枝枝还不知道事态的紧迫性，现在已经不是她爸喜欢喝什么茶的问题了。
　　三言两语解释不清，陆栩栩索性赶紧重新拿起电话，打算给老爸拨过去，说今晚干脆带他们去外面吃饭。
　　结果电话还没拨出去，电光火石间，门铃如催命符一般在耳边炸开。
　　陆栩栩：“？！”
　　她倒吸一口气，大脑飞速运转，紧急处理之揪着沈枝的衣服把她带到了卧室，十万火急打开衣柜门。
　　“你快躲进去，我没叫你千万别出来！”
　　于是沈枝那么高而稳重的一个人，被她一推一塞，眨眼半只屁股坐在了衣柜里。
　　“栩栩……”她还不明所以。
　　“别说话！别出来！我爸对你有点误会！”陆栩栩火烧眉毛，脸快皱成团子了，“快点啊！”
　　什么误会啊？
　　——陆栩栩对自己没有及时更新朋友圈的失误后悔不迭。
　　门铃声叫得她心如暴雷，看沈枝收着大长腿听话地往衣柜里钻，她才做了一下表情管理，跑去开门。
　　“爸，你们先坐啊，我换身衣服。”
　　开了个门，陆栩栩又跟影子似的溜回卧室，陆爸的声音在后面追：“没事，你换你的，我们自己招待自己。”
　　“来，老花眼，你坐。”陆爸放下菜，把沈爸带到客厅沙发。
　　沈爸在小屋里观察了两眼，笑道：“你女儿住这里呀？这房子格调不错！”
　　陆爸也笑，“嘿，待会儿给你介绍我女儿。”
　　关着门的卧室里，陆栩栩蹲在衣柜前，看着抱着腿可怜兮兮蜷缩在柜子深处的沈枝，歉意地合了合手，“枝枝，委屈你了。”
　　其实这地方除了有点黑，有点小，有点挤以外，也没有什么别的缺点了。陆栩栩咧着假笑，又小声说：“忍耐一下吧。”
　　沈枝点点头，“没关系。”
　　好枝枝活在青天白日下的风光生涯，就被陆栩栩今天亲手断送在了有窄又黑的衣柜里。陆栩栩虽然自她毫无表情和毫无波澜的回答中仍然读出了一丝丝委屈，但那也没办法，她假装没听见地向沈枝陪了个笑，然后将衣柜门关上。
　　视线里瞬间一片幽暗，沈枝无奈无助地闭了闭眼，抱着自己，把头埋在一堆衣物里。
　　没事了。陆栩栩站起来，看着严丝合缝的衣柜门想，现在没事了。
　　她换了口气，展开一个轻松乖巧的笑容，开门出去。
　　作者有话说：
　　二更半小时后


第96章 
　　沈枝的性格是沉得住气的，性子又温顺，哪怕是陆栩栩将她塞进这种糟糕的环境下，她仍然默默听话地坐好，一个活人藏在衣服堆里，一点声音都没发出。
　　看样子陆栩栩是觉得她暂时见不得陆叔叔，虽然不知道为什么，沈枝抿了抿唇，忍了。待陆叔叔走了再问吧。
　　既然人是来吃饭的，沈枝做好了自己要在衣柜里坐很久的打算，但不知算有幸还是不幸，最后这个她以为要蹲很久的小黑屋，竟然只持续了两分钟。
　　这两分钟内，陆栩栩经历了从做好表情管理开门出去，到站在客厅表情管理瞬间崩塌——
　　“爸，你带的……沈、沈叔叔？”
　　陆栩栩看到沙发上坐的另一个中老年男人，喉咙一卡，结结巴巴喊出来，脸上随之露出了奇妙而古怪的表情。
　　沈爸闻声抬起头，愣了两秒，也看清了她。
　　一位五十多岁的男人就这样老当益壮地、宛如箭一样地“嗖”从沙发上站了起来，大声喊道：“是你？！”
　　“哟，老花眼，栩栩，原来你们认识啊？巧了巧了……”陆爸起初还在旁边乐呢，可笑了片刻，发现不对了。
　　这两人怎么不像“有缘千里来相会”的惊喜，反而更像“仇人相见、冤家路窄”呢？
　　尤其是沈爸的脸，转眼看起来都要青了。
　　陆爸察觉到问题了，笑容消失术后问道：“老花眼，你这个表情是怎么回事啊？”
　　沈爸转过来问道：“老乌龟，你姓陆？她是你女儿？”他指了指陆栩栩。
　　“是啊，你怎么了？你不喜欢我女儿？”只是说猜想呢，陆爸的脸都拉下来了，瞅着沈爸问。
　　这天底下，还有不喜欢自己女儿的人？不可能！
　　陆栩栩连忙在旁边解围，“爸，你先别着急。”她看向沈爸，微微弯了弯腰，礼貌道：“沈叔叔，原来您是我爸的牌友，欢迎来我家。”
　　沈爸哼了声，没好脸地扫视了一圈屋子，果然在懒人椅上发现了一件很像沈枝穿的衣服，他问道：“我女儿呢？”
　　陆栩栩客客气气地笑了笑，回到卧室，打开衣柜门，拉出一个人来，“出来吧，不用躲了。”
　　沈枝轻轻眨眼适应了一会儿光线，跟着她出去，看到沈爸的瞬间，愣了愣，喊道：“爸。”
　　目光移动，她又看向旁边另一位，颔首道：“陆叔好，我是沈枝。”
　　“你说什么？”陆爸原本看着女儿家里突然变出个人，还和她手挽着手就已然瞳孔震惊了，现在这个人还说什么？她叫沈枝？沈、枝？
　　陆栩栩在朋友圈疯狂吐槽的记忆突然在陆爸的脑海中觉醒。
　　“就是你！”陆爸声音分贝陡然拔高，“你怎么会在我女儿家里？栩栩，你不是最讨厌她了吗？就这个目中无人的家伙！”
　　陆爸的心里重重生出了“自己家的好白菜是不是被猪拱了”的恐慌。
　　“爸，你听我说……”
　　然而为难的陆栩栩还没来得及说出一句完整的话，沈爸的声音骤然盖过了他。
　　“你说什么？我女儿目中无人？老乌龟你不要血口喷人啊，你凭什么这么说我女儿！”
　　陆爸想，我女儿都要被你女儿拱了，我凭什么不能说？然而看看沈枝，再看看沈爸，另一个更不得了的想法在他的脑子里渐渐浮现出来——
　　他恍然大悟般指着沈爸道：“原来你说的拜金女就是我女儿？你骂栩栩拜金？”
　　“你、你——”沈爸也气得不轻，两个老父亲的脑子谁都转得不比谁慢，“你那天说没教养的也是我女儿？我告诉你，小枝教养可好了！”
　　陆爸反驳道：“没教养那是你自己说的！”
　　沈爸：“那是你捏造事实、血口喷人在先，小枝根本就不会做你说的那些事！你凭什么诋毁她？”
　　陆爸：“哈哈，你这个老花眼好好笑哦，我看你不仅牌看不清，人也看不清！你看看你女儿配得上我女儿吗？她现在还死皮赖脸呆在我女儿家里，就这样你还好意思说我女儿拜金？我看是她自己求着给我女儿花钱，我女儿才勉为其难接受的！”
　　沈枝：“……”
　　陆栩栩：“……”
　　插不上话的两个人互相对视一眼，沈枝默默地对陆栩栩点了点头。
　　陆爸：“你是不是还觉得你女儿很高贵啊？呵呵，告诉你吧，我们家不缺你家那点钱，这门亲事我不同意！我让栩栩现在就把你女儿甩了！”
　　沈爸振臂大呼：“我也不同意！我一直都不同意！别说的谁稀罕这门亲事一样，我打一开始就拒绝她俩在一起！”
　　陆爸鼻子里重重哼出一声，“栩栩，把她甩了！我们不和他家的人在一起！”结果转头一看，女儿把沈枝牵得牢牢的，两人脚底下的情侣拖鞋还正贴在一起。
　　“……”
　　沈爸额头青筋暴跳，指着陆爸问沈枝：“小枝，他骂你目中无人，自大没教养，你还要和他女儿在一起？”
　　沈枝突然被call，开口道：“爸，这是误会，我会向陆叔解释清楚。”
　　她转向又对陆爸点了点头道：“陆叔，抱歉，以后我会照顾好栩栩。”
　　“别别！”陆爸赶紧抬起手，阴阳怪气的本事和陆栩栩如出一辙，“我女儿拜金，配不上你。哦对了，你爸还觉得我们低俗呢，所以请你还是高抬贵手吧，别再求着给我女儿花钱了，真的别啊，不然栩栩一心软又要被有心人说拜金了。”最后他余光瞥了瞥沈爸。
　　沈爸大呼一口气，急道：“小枝，你快说根本不是你求着给她花钱！东西都是她编排你买的！别让人家觉得咱家的钱花不出去似的！”
　　沈枝：“……”
　　“呵呵。”陆爸在边上冷笑一声，意思是：看看吧，我说得没错。
　　沈爸着急道：“小枝你怎么不说话？”
　　陆栩栩尴尬地保持着假笑，摇了摇她的手，让她赶紧开口给沈叔叔解解围。
　　结果沈枝道：“爸，是我主动的。从我们恋爱开始都是我追的栩栩，陆叔说的没错，所以你不要再误会他们了。”
　　话音落地，陆爸手抄进兜里爆出一连串嘲讽的冷笑。
　　“呵呵呵呵呵哈哈哈哈呵呵……”
　　陆爸眼珠一转，又把手伸出来，摊到沈爸面前：“不好意思啊，拜金是我们家的传统，不仅我女儿拜金，她爸也抠得很，尤其是跟不熟的人啊账都是要算清的。所以——沈老板，麻烦你把今天输的牌钱结一下吧。”
　　这下换沈爸摸着裤兜，脸色青了又红。
　　陆爸斜睨他一眼，明知故问大声道：“像你们这么有钱又清高的家庭，应该不会赖账不还吧？”
　　显然这场战争是陆爸更胜一筹，沈爸气得直吹胡子瞪眼，偏偏老婆没给钱，手里拿不出钱来他现在又挺不直腰杆。憋了半晌，他拿起客厅里一支笔和兜里随便摸的一张超市票据，在上面签了个欠条。
　　“拿去！明天我就拿钱来还你！还给你付百分之五的利息！以后咱们之间就没有什么瓜葛了！打牌又烂又慢，我真是受够你了！”在茶几上拍下欠条，沈爸气咻咻大步离开。
　　陆爸拿起欠条瞅了瞅，嗤道：“几十块钱还要付百分之五的利息，装逼累不累啊。”
　　陆栩栩终于不用假笑了，扯着嘴角，无语片刻，道：“爸，你也别太和沈叔叔生气了。”
　　陆爸不置可否，只气道：“栩栩，他居然骂你！”说着又迁怒地剜了眼沈枝，“栩栩，你干嘛还和她挽在一起？”
　　陆栩栩撒娇道：“爸——”
　　陆爸道：“我不同意你们——”
　　陆栩栩一秒变脸，宣告道：“拒绝无效。”
　　陆爸：“……”
　　“陆叔，我爸打牌输了多少钱？我帮他付吧。”沈枝松开陆栩栩，往前走了步道。
　　“不需要。”陆爸一字一句道。
　　沈枝有时候真觉得栩栩家里的遗传基因太强大了……
　　陆爸凶巴巴道：“你站好！我看看。”
　　沈枝站直了不动。
　　“爸，你干嘛啊。”陆栩栩走上前来，护犊子一样牵着沈枝，解释道：“之前是有一点点误会，沈枝她人很好的，你别为难她。”
　　说完，陆栩栩又明目张胆踮脚亲了亲沈枝，跟她说道：“没事啊，我爸没脾气的，他不讨厌你，他就是看起来凶，纸老虎，你别怕他。”
　　当场被拆穿的陆爸：“……”
　　可是栩栩不是很讨厌她吗？
　　陆爸是不讨厌沈枝，但是他觉得他要和女儿同仇敌忾，沈枝欺负女儿，女儿讨厌沈枝，那他也要讨厌沈枝！
　　可是怎么转眼，两个人都住一块儿了？
　　他有点担心地问：“栩栩，你真不是被骗了吧？”接着还半信半疑地审视了沈枝半天。
　　他想说纨绔子弟哄女孩子骗女孩子的手段很多的，尤其是像栩栩这么漂亮的，很危险！然而陆栩栩根本就没给他说这些的机会，笑着笑着把他婉送出了家门。
　　“爸，你牌友都不在这儿吃饭了你也回家吃饭去啊，快回去，别让妈一个人在家久等了……哎呀，我没事儿，真没事，我和她挺好的，你就别担心了……好了好了，别啰嗦了，快走。”
　　把门关上，陆栩栩耳边才恢复了少许的清净，她往沙发边一坐，头痛地揉了揉眉心。
　　沈枝过来坐到她身边。
　　陆栩栩撇了下嘴，叹气道：“怎么办啊枝枝？”
　　沈枝却问：“叔叔怎么会讨厌我？”
　　“那个，这个，哈哈……”陆栩栩有点心虚地看了看她，扬起一个搪塞的微笑。
　　沈枝便也笑了一下，抱住她肩膀，“好吧，没关系，以后叔叔会改观的，我努力。”
　　“那你爸那边……不是，我是说，沈叔叔和我爸……”陆栩栩扶住额头，又回忆起刚才两个人吵得不可开交的样子，苦恼道：“他俩不会结仇吧？唉，我爸最听不得别人说我哪里不好了，他刚才还对沈叔叔那样吵，沈叔叔会不会更不喜欢我了呀？”陆栩栩急得抓着沈枝两只手晃。
　　就是心里头为这件破事急得不行，她才没心思吃饭赶紧把老爸遣回家去，要立刻坐下来要沈枝帮她排忧解烦才行。
　　“不会，我觉得陆叔性格很好，不会记仇的。”沈枝笑道：“而且，我认为我爸其实也没有看起来那么生气，他只是没吵过又很要面子罢了，等几天他就消气了。”
　　“真的？”陆栩栩心里依然放不下。
　　沈枝揉揉她的脑袋，宽慰道：“放心吧，长辈之间的事他们自己会解决，何况你看他们都是能一同回家吃饭的牌友了，说明关系没你想的那么脆弱。要不今晚你歇着换换心情，我去做饭？”
　　陆栩栩想了想，慢慢点头：“好吧，那你看沈叔叔什么时候心情好些了，你把我给他做的礼物送过去吧。”
　　真可惜啊，今天分明都见面了，可是完全没有机会把东西送出去。
　　作者有话说：
　　沈爸：暴走中，勿cue；


第三章 写完发，大概10点半左右，休息一下TvT


第97章 
　　时代社区老年娱乐志愿团最近在中老年人最喜爱的娱乐项目——麻将中组建了一场“华山论牌”联谊比赛，广邀那些经常来社区里扎堆打麻将的中老年人积极参与。
　　小组分赛的志愿者按着联系名单挨个给沈爸陆爸打电话，介绍本次活动，并且热情洋溢邀请他们来参加，可没想到，这两个叔叔的回答不能说是一模一样，却也是如出一辙——都跟在电话那头正嚼着炮仗似的。
　　“不来！谁要跟那个打得又磨叽牌技又臭的老乌龟打牌啊？简直是浪费我的时间，算个屁的娱乐！”
　　“我是不会再跟那个老花眼打牌的！手气比脚气还臭，还就知道瞎胡，谁跟他打牌谁倒霉，我不来！”
　　“嘟、嘟、嘟……”冷冰冰的电话断线声里，只剩下志愿者一脸懵逼。
　　啊？可是不是还没说他俩会分到一组么？
　　沈爸挂了电话后，负着手在家里哼哼地走来走去，骂骂咧咧道：“晦气！”
　　小枝被老乌龟的女儿骗了不说，连带他现在也要受老乌龟的气，上回被骂得惨败而归的事情他现在还历历在目呢！真晦气！沈爸气得牙痒痒，一个劲心想“太可恶了”，不过转念又一想，还好，他家有两个女儿，不是还有小姒呢。
　　可没想到现实残忍到祸不单行，沈爸刚打电话去关心沈姒，就从接电话的助理口中得知了她正躺在医院昏迷不醒的消息。
　　沈姒是昨天晚上连夜被救护车接到急诊室的，送过去时整个人上吐下泻，浑身发凉，呼吸困难。等被医护人员从急诊室里推出来，黄总助看到她惨白躺平的脸，吓得差点跪在她病床前。
　　好在医生及时扶助了她，“她是血压太低了在昏迷，人没死，你不用跪。”
　　黄总助捏了把汗，从晚到早坐在她身边守着，腿肚子紧张得发抖。
　　来换吊瓶的护士说：“你让她自己注意点，这么大个人了不晓得怎么回事，自己牛奶过敏都不知道，摄入了那么多牛奶，再严重点就要休克了。”
　　黄总助只能在边上点头，除了“谢谢”和“知道了”以外，说不出来其他的。
　　老板哪里不知道自己牛奶过敏啊？她一直都知道，这段时间还不止一次让自己去帮忙买过预防过敏的药。可老板自己的事究竟是怎么回事，到底怎么弄成这样的，她具体确实也不清楚，对外人不敢多吭声。
　　直到连舟悦中午下班奔过来探望沈姒，黄总助坐在旁边，又觉得自己好像清楚了什么。
　　连舟悦昨晚半夜也听到了救护车呜哇呜哇闯入小区的声音，本来没太关心，直到这辆闪灯的车停在自己单元楼下，咚咚爬楼的脚步声离耳膜越来越近，最后她眉心急跳着打开门，看到了躺在担架上被匆匆抬下楼的沈姒。
　　救护车来时的车声她没关心，驶走时的警报灯却穿透黑夜紧紧地揪住了她的心脏。
　　沈姒住在安静的单间，这里面几乎没有什么声音，在这种死寂的环境中她的脸白得透明，仿佛薄薄的一层纸，能看到上面血管的痕迹。
　　吊瓶里的药物一滴一滴往下流，水滴声似乎是打破沉默的唯一声音，至于呼吸，连舟悦很艰难才能听到沈姒气若游丝的呼吸声，以及看到她胸口起伏的一点痕迹。
　　沈姒从来没有露出过如此虚弱的样子，眉间轻微的折痕透露出她身体难受的讯息。也许正因为此，她睁眼醒来时竟然看见了连舟悦担心急切的眼神。
　　“小舟？”沈姒按了按眼睛，苍白的唇角扬起笑容。
　　可是很快她发现自己声音有点干涩，有点难听，转头想找助理帮她倒杯水，连舟悦却率先把水给她递到了面前。
　　沈姒润了润喉咙，精神以一种反人类的速度恢复，眼底容光焕发，即使最深处还是有抹不去的憔悴，“现在几点了？你怎么过来了？”
　　连舟悦如实道：“昨夜我看到你被救护车接走了，今天就想来看看你。”
　　“哦，这样啊。”沈姒把水杯还给她，说道：“我阑尾炎发作了，昨晚怕自己去医院不好打车，所以直接叫了救护车来接我。”
　　连舟悦问她道：“那你现在好点了吗？”
　　沈姒轻松道：“没事了，这个病不是割了阑尾就好了吗？昨晚我做了手术基本就没什么事了。”她笑了下，说道：“本来也没什么。”
　　黄总助：“……”
　　连舟悦低了低头，似乎有些不知道该说什么。她担心过多了？好像沈姒现在的状态也不是很需要关心。
　　沈姒看了看吊瓶，转头问黄总助：“我这个什么时候能打完？”
　　黄总助看了眼时间，回答道：“还有一个半小时。”
　　于是沈姒问连舟悦道：“晚上我回去能一起吃饭吗？”
　　黄总助咳了声，看向她提醒道：“应该不行，医生说你今天要留院观察。”
　　“……”
　　沈姒不悦地看了她一眼。
　　连舟悦道：“你还是就在医院住一晚吧，等好了再回家。”
　　沈姒只好解释道：“其实我今天都已经没什么感觉了，明天肯定能恢复，如果医院再让我留院那就是他们遇上我这么一个有钱的病人不容易，要多在我身上挣点GDP。”
　　连舟悦点点头道：“嗯，你没什么事了就行，那我就先回去了。”
　　沈姒扬起一个完美的微笑道：“好你回去吧，我当然没事，很快都要出院了，你不用再来这里了。”
　　“……”
　　黄总助沉默地看着老板盯着人家的背影恋恋不舍。
　　她站起来道：“我去送连小姐。”
　　她真的，看不下去了。
　　黄总助追着连舟悦到了电梯门口，却拦住她要去按电梯键的手，连舟悦转头疑惑看她，她说道：“连小姐，借一步说话。”
　　她把连舟悦带到角落，开门见山问道：“连小姐，你最近是不是给老板送牛奶喝了？”
　　连舟悦看着她：“牛奶？没有啊？”
　　黄总助道：“那就奇怪了。”
　　是什么神奇的力量让老板明知山有虎偏向虎山行呢？她迎着连舟悦困惑的目光，继续道：“其实老板昨晚不是阑尾炎，她是牛奶严重过敏，所以才被救护车送到医院急诊。当然，她的症状并没有和你说的那么轻松，昨晚她差点休克。”
　　连舟悦心头暗暗倒吸一口气，这下子想起来她昨晚点的那份牛奶汤底的麻辣烫是比平时单独多加了一份牛奶。
　　她把这件事告诉黄总助，却很不解：“但是之前我们也吃了几次牛奶汤底，而且她根本没有告诉我她对牛奶过敏。”不解的语气到最后，却变得非常紧张。
　　黄总助听在耳朵里，稍稍欣慰了一点，说道：“这很正常，两周前老板就有让我去帮她买防过敏药了。”她叹了叹气，用一种平和而坦白的语气告诉连舟悦：“老板的情商不高，因为你知道以她的身份地位不需要去迎合什么人，但是连小姐，老板她好像非常喜欢你，所以今天才会骗你说只是阑尾炎，包括之前她没有告诉你她牛奶过敏，以我和她相处多年的了解，她应该是非常渴望与你一同用餐，所以才隐瞒了自己的禁忌。”
　　“哦，不止这样，上回老板的手被玻璃扎伤，送你回家后我陪她去医院缝了两针。或许在你面前装作轻松无事会让老板觉得能让你认为她十分值得依靠，毕竟之前老板还在上班百度‘怎么样能让人觉得自己充满安全感’，连小姐，你知道现在百度上很多答案都不可靠。”黄总助最后道：“我也没有要为老板博取同情的意思，只是想把真实的情况告诉你。”
　　老板，答应她，下次有问题直接问她，不要再上百度瞎几把搜了好吗？
　　连舟悦捏着自己的包，指尖不自觉地用力，问道：“那她手上的伤现在好了吗？线拆了吗？”
　　黄总助道：“手指已经没有大碍了，但是这周老板估计又要难受了，医生说她把自己搞得低血压，并且用食上稍不注意就容易恶心反胃。”别问，问就是黄医生说的。
　　连舟悦咬了咬唇瓣，微微点头，将手机掏出来，说：“谢谢，这是我的号码，如果明天她还没办法出院请你悄悄告诉我，我再来探望她。”
　　不然连舟悦总觉得心里不安，她怕自己晚上睡不着觉，甚至心窝现在都有一点扎得难受。
　　黄总助在她变得柔软温驯的眼神注视下和她互换了号码，送走她后欣慰地想：今年这份年终奖自己算是没白拿了。
　　作者有话说：
　　明天最后一天了，唔，这本要完结了。下一本预定在11月中旬开，中间间隔大概20天~下一本就在专栏，求收藏呀TvT就当看在我这几天更新那么勤奋的份上嘛~客官~（扭腰）（甩臀）（抛媚眼）（闪到腰了）（不行还没人给我收藏我还能坚持）（继续扭）


第98章 他说风雨中这点痛算什么
　　连舟悦在一周时间内去探望了沈姒五天，沈姒的病情果然没有她说得那么轻松，被医生足足留在住院部一周才肯放人。
　　沈姒单方面却为此十分苦恼，尤其是看到连舟悦用一种“关心虚弱病人”的目光看她时，她懊悔不及，心想之前的努力都白费了，恐怕现在她在连舟悦心底就是弱柳扶风、病弱西子、毫无安全感的形象。
　　黄总助看到她望着连小姐走后便默默苦恼，忍不住开口提醒道：“老板，你不觉得连小姐比之前更关心你了吗？”
　　沈姒靠着枕头，生无可恋道：“她觉得我很弱才关心我，有什么用？下次我要怎么才能表现出我很有安全感让她重新喜欢我？”
　　沈姒吐槽说道：“现在更难了！”
　　黄总助：“……”
　　对老板的脑回路瑞思拜。
　　一周后，沈姒终于得偿所愿地出院了，并且当晚就装逼地在连舟悦面前一边吃饭一边日理万机地处理工作。
　　笔记本轻薄干净的屏幕上映着她锐利专注的眼神，细框金色眼镜搭在鼻梁，沈姒时不时还会刻意流露出睿智的、独属于成功人士的一抹微笑。好像身上每一个细胞都在对连舟悦疯狂叫嚣：“看吧，我就是那么厉害，什么都处理得游刃有余。”
　　连舟悦：“……”
　　自打和黄总助聊过天以后，她的眼睛就跟洗干净了并开过光似的，现在一眼就能辨认出沈姒表情深处真实的企图装逼的心情。
　　连舟悦心情复杂道：“好好吃饭。”
　　赶完工作计划，得以偷闲的周六晚上，连舟悦打电话约陆栩栩出来聚餐。
　　陆栩栩在电话里总觉得连小舟的声音听起来闷闷不乐的样子，连忙丢下了沈枝独守空闺，自己穿上外套出去赴约。
　　四十分钟后，她在十分充满烟火气的大排档里找到了连舟悦，一个人红着脸，桌底下已经摆了两只空酒瓶。
　　“小舟？你干嘛自己在这儿喝？”陆栩栩急匆匆地走过去，在她对面坐下，“怎么了？工作不开心？”
　　连舟悦给她也倒了杯啤酒，摇摇头。
　　“我没有不开心啊。”
　　陆栩栩奇怪地“啊”了声，嘀咕问她：“那你干嘛一个人在这里喝酒？”
　　连舟悦道：“是你半天都不来，我等得闷了，才先喝了点。”
　　陆栩栩想她真的不是倒打一耙吗？
　　“我还来得不快？我都没吃饭呢，我还把沈枝一个人丢家里了出来陪你。”
　　陆栩栩招招手，叫来服务员点个了接地气的照烧饭，扒了两口垫好肚子，抬头说道：“你肯定有事。”她举起杯子，和连舟悦碰了一下。
　　“没事啊，我来了，再大的事都能解决。”陆栩栩拍拍胸口。
　　连舟悦看了看她，轻轻叹气，“好吧，我跟你说吧……栩栩，我这段时间不是在外面租房吗？现在我喜欢上我的邻居了。”
　　陆栩栩眼神放亮，“好事啊，你干嘛叹气？”小舟现在要忘掉渣女去奔向一段新感情了，多好的事情呀！
　　“可是我的邻居是沈姒。”
　　“噗……咳咳、咳咳咳！”
　　陆栩栩赶紧把纸巾抽出来擦了擦嘴，“什么情况？！”
　　“你听我跟你讲……”
　　伴着小麦酒香，连舟悦把这两天压在心里苦恼的事情，撒豆子般悉悉簌簌全抖了出来。
　　“我真的、真的不知道该怎么办，栩栩，我也好喜欢她，她好好看，好想亲她的嘴唇。”声嘶力竭，连舟悦渐渐暴露颜狗本质。
　　别说了，陆栩栩懂她，沈枝家里唇形的基因实在太强大了，简直是人间尤物，上帝的杰作。
　　“呜呜呜呜呜，栩栩，她给我做的饭也好好吃，她说她只追我一个人。”连舟悦现在和她坐在一根长板凳上，扒拉着她的袖子，给她喂酒。
　　其实连小舟本来是想自己喝的，可是手手喝晕了，迷路了，酒杯就这么歪歪扭扭送到别人嘴巴边上去了。
　　陆栩栩接过杯子两口把酒吞完，用力搂着她的肩道：“小舟，呜呜呜呜呜呜……”
　　她也被连舟悦灌醉了。
　　连舟悦撑大眼皮，“你哭什么？”
　　陆栩栩的伤心事被酒精撬开，“虽然枝枝喜欢我，但是她爸爸不喜欢我，呜呜呜呜呜，要是他一直不喜欢我怎么办？我不想给枝枝造成家庭负担，我…呜……我明明那天什么都没做。”
　　莫名其妙就被沈爸讨厌，陆栩栩表面强颜欢笑，心头可是委屈至今。
　　“啊？”连舟悦哭丧个脸，拽着陆栩栩问：“那他会不会也不喜欢我啊？”
　　“啊……嗝！不对……沈枝的爸爸，是……沈姒的爸爸吗？她们是一个爸爸吗？”
　　“是啊，小舟，你喝多了。”说完，陆栩栩就着酒瓶来了两口。
　　“那怎么办啊？啊，沈姒！”连舟悦突然哭声来，“和她在一起好难啊！”
　　老板在棚棚外面虎躯一震，探头进来看剩下这最后一桌客人是咋了。哦，还好没事，就是喝开了。他坐回门口，又继续嗑瓜子等打烊。
　　陆栩栩拍了拍连舟悦的脸，“那你不要和她在一起，她是狗，渣、狗……和她在一起干嘛？”
　　连舟悦摇头，嘴里嘟囔不停，“不是不是不是……”
　　“就是啊！对你、都没有，枝枝那样，对我好。”陆栩栩一字一顿地望着空气，打了个酒嗝。
　　连舟悦反给她一巴掌，也不知道心头哪来的一股劲，突然认真告诉她道：“不是！姒姒现在对我很好！她说！她是我的舔狗！”
　　陆栩栩：“你才是舔狗。”
　　连舟悦道：“对！”
　　陆栩栩睁大迷糊的眼睛：“你疯了！”说好了姐妹手拉手，再不做舔狗！
　　连舟悦点头，继续坚定地自言自语：“对！我决定和我的新邻居在一起！她，是我的舔狗！我、要把、她，领回家！”
　　连舟悦还没有分清楚陆栩栩在说谁舔，字字铿锵，慷慨激昂得跟小学时第一次戴上红领巾站在红旗底下宣誓似的。
　　大排档老板就坐在外面，隐约听见里头的小姑娘说什么“狗”、“领回家”之类的，心想这个小姑娘还挺有爱心。
　　“我喜欢她，栩栩，我喜欢她我喜欢她，好喜欢她。”
　　“舔狗舔狗舔狗笨蛋舔狗……”
　　“嗯嗯！她当我的舔狗了，她好可爱，我要回去摸摸她……啊，她最近生病了，我要给她做饭。”
　　“好耶！毒死她！”陆栩栩举起小拳头，可转眼又泄了气耷下来，“呜呜、呜呜呜嗝……会做饭也没有用，叔叔还是会拿着支票让我离开他女儿的！”
　　“那我、那我不是更完蛋了，他连你都不喜欢……啊啊啊，我是不是没有希望了？呜呜呜呜呜，叔叔也会给我开支票吗？”
　　“呜呜呜呜呜呜会哦。”
　　“啊！这可恶的世俗！”
　　棚棚里发出咚、咚两下闷响声，老板又不放心丢下瓜子壳进来看，结果掀开帘子就看到两个漂漂亮亮的小姑娘变成两个醉鬼相拥而泣。
　　“呜呜呜哇呜呜呜呜……”
　　两个人还坐在地上，脑袋靠着长板凳，身子弯弯扭扭如同两根麻花。
　　哎呦，老板皱着眉头寻思作孽啊，早知道不给她俩上后面那箱啤酒了。
　　也不知道这俩小姑娘是经历了什么惨绝人寰的伤心事，互相搂着可劲地哭，老板听得也有点心痛了，又觉得她俩可怜巴巴的。
　　“小舟，呜呜呜哇……我就只有你了！”
　　“栩栩！宝宝！”
　　四十岁的老板点起根烟，皱着眉头看着这桩人间惨案，半晌出去拿儿子给他买的随声听进来，点了首歌放在俩小姑娘旁边，拍了拍她们的肩膀道：“没事啊，妹儿，都会过去的，明天的太阳会比今天更美。”
　　郑智化的《水手》在大排档内激荡回响：
　　“他说风雨中这点痛算什么！擦干泪，不要怕，至少我们还有梦！他说风雨中这点痛算什么！擦干泪，不要问……”
　　沈姒听着电话赶来接人时，盯着随声听沉默了半刻道：“谢谢大哥，麻烦你先把这个关了吧。”
　　坐在地上脸趴在板凳上的连舟悦耳朵动了动，大脑认出这道熟悉的声音，眼皮闪了闪，身子突然站了起来，连连后退。
　　“小舟，我扶你回去。”视线里，沈姒温柔的带着一道光朝她走近。
　　连舟悦的瞳孔却越来越充满恐慌，大脑疯狂抗拒她的接近，喉咙里一些字眼迫切想要出声，然而开口的力气却非常迟缓艰难：“别……”
　　她已经退后到了墙角，然而沈姒还在朝她越走越近，“没事了，这边的钱我已经付了，我开了车送你和栩栩回去。”
　　不！有事！！别过来！！
　　“别、过……呕——”
　　果然，黄油落地理论，阻拦的话还没来得及说完，沈姒已经挨到了她身前，而她胃里翻江倒海的酒液也正是此刻上涌，“呕”的一声，稀里哗啦全吐在了沈姒身上。
　　连舟悦脸色一白，看着挂在沈姒肩上的呕吐物，晕过去前的最后一个念头是：完了，她刚开花的爱情，枯萎了。
　　作者有话说：
　　半小时后下一章


第99章 愿赌服输
　　次日，连舟悦在柔软的大床上醒来时，心灵还留在遥远的荒漠。
　　她双目无神地望着天花板，神情呆滞而绝望。
　　不断片比断片更残忍，现在她脑海里还在回放昨晚的种种——
　　“呕！”
　　“呕！”
　　“呕！”
　　“呕！”
　　她把晚饭全部吐在沈姒身上的那一秒，如鬼畜视频般正在眼前回放，挥之不去。
　　她竟然，竟然，吐了沈姒一身……她此刻面无表情，欲哭无泪。
　　这征兆着，她还没来得及开始的感情，就此结束了。
　　连舟悦喉咙动了动，又干又涩，大字躺在床上宛如尸体般僵硬了半晌了她，终于抬起手臂，缓缓动了动。
　　她翻过身，把脑袋没脸地埋进枕头里。
　　可埋下去的那一刻，鼻间涌入一股不熟悉的香味，她怔了怔，又立马把头仰起来。
　　连舟悦：“？”
　　看看天花板，看看床，看看卧室，她才发现这不是她的房子啊？
　　低头一看，自己的衣服也换成了一套没见过的丝绸睡衣。她眨眨眼睛，穿上拖鞋慢吞吞地走出去。
　　很快她知道了这是谁家。
　　和自己房子阳台挨着的阳台上，挂着昨天她和沈姒穿的两身衣服，干净湿润，正沐浴着阳光。
　　沈姒收拾着客厅，看到她出来，摘下手套往厨房跑，“小舟你醒了，我把粥舀出来给你凉着。”
　　连舟悦心里一愣，不明所以地走过去，沈姒又从洗手间探出头来，手里拿着牙膏和牙刷晃了晃，笑着问道：“要不要先刷牙？给你拆的新的牙刷。”
　　“我……”连舟悦刚想说什么，下一秒又担心自己嘴里臭臭的，于是闭嘴先好好去把牙给刷香了。
　　用清水洗了把脸，出来的时候，她呆呆地望着沈姒，脸上不减尴尬和羞赧。
　　“那个，我昨天晚上，喝了酒……”她扯了扯嘴角，缓缓抬手指指沈姒衣服道：“是不是吐你身上了？对不起……”
　　“我已经把衣服洗了。”沈姒绽放笑容道。
　　沈姒好像没生气？
　　沈姒居然没生气？
　　她真的没生气？
　　倒是连舟悦被搞得有些手足无措了，好在沈姒缓解了她的尴尬，把粥捧到桌上放好道：“先喝点粥吧，怕你胃里不舒服。”
　　连舟悦慢吞吞低头喝粥，清火白粥，嘴里尝不出什么滋味，心里的滋味倒是不少。
　　鼓足直面窘境的勇气后，她抬头，又愧疚又丢脸地试探问：“昨晚你，生气了吗？”
　　沈姒俯身过来，挨在她颈边，眼尾的桃色风情万种，潋滟的眸间水光里又倒映着勾人心魂的笑，轻浅的呼吸和热意萦绕着她的笑语声与连舟悦的耳廓。
　　“小狗是不会对主人生气的。”
　　连舟悦：“？！！”
　　连舟悦发现，她还是断片了。断片在她不知道自己醉后被沈姒扶回家后都说了些什么，但那晚之后，沈姒好像对她越来越死皮赖脸、肆无忌惮了。
　　-
　　年后初八，柏庭公馆。
　　沈爸一边用按摩锤锤着背，一边做深呼吸。他的脸上肌肉紧绷，望着空气如临大敌，不知道的还以为这是要干嘛呢。
　　实际上——
　　“老头子，好没有啊？你都拖了十分钟了！”沈妈在衣帽间催他。
　　沈爸正在做的深呼吸加速，大口大口吸了两口气，喊道：“马上马上，我这背还酸呢！你就不能让我多坐会儿再出去吗？”
　　沈妈拎着一件大衣从衣帽间出来，毫不留情地拆穿道：“我看你不是背痛，你就是不好意思，故意在拖延时间！快点儿，衣服我都帮你选好了，穿上我们就出去。”
　　沈爸脸色一苦，只好起身，听话地把大衣拢上。
　　沈妈看着他放椅子上的按摩锤，笑道：“呵，还说人家栩栩不好呢？现在人家送的礼物你还不是用得真香！哎别说，栩栩真是个心灵手巧的孩子，做得挺好看的。”
　　沈妈对小姑娘的称呼已经从“小陆”变成“栩栩”了，深刻地从侧面证明了沈爸的意见在这个家庭里是毫无地位可言。何况，这还是他发表的错误的意见。
　　“行了，你都这么大把年纪了，就别犟了，知错就改。”沈妈说道。
　　沈爸瞅了瞅她，不反驳她，但出了门半晌才来一句：“我只是打牌输了，愿赌服输！免得有人说我不讲信用。”
　　牌这事儿要追溯到三天前，沈爸和陆爸又在时代社区撞上面了，由于根本就没有别人愿意和他俩打牌，两个人只好不情不愿地又坐到了同一桌。
　　陆爸道：“别以为我是想跟你打，我是太久没摸上牌，瘾犯了！”
　　沈爸道：“我是不想给人家志愿者添麻烦，才勉为其难跟你坐在一桌的！”
　　陆爸道：“你上回骂我女儿的事我还记得呢，你简直是嘴跟牌一样臭！”
　　沈爸道：“是不是以为你诋毁我女儿的事我就忘了？像你这种上了年纪还爱嚼舌根的老男人真是少见啊，哈哈。”
　　夹在两人中间的志愿者真怕这两位打起来。
　　然而竟然没有，故事朝一种诡异而幼稚的走向发展下去——
　　陆爸道：“好啊，你不是觉得自己的牌技比我好吗？不如今天我们谁输了谁就向对方认错道歉！”
　　沈爸道：“谁要跟你这只臭乌龟道歉？我要赢你！赢了你得向我女儿道歉，也不用给我了啊，我大人有大量，倒是我女儿白白被你诋毁，你输了得上门去跟她道歉！”
　　陆爸道：“呵呵，待会儿谁不认账谁是狗。”
　　沈爸道：“小赵，你千万别放炮给我啊，我要自摸，气死他！”
　　志愿者小赵：“……”
　　真是……男人至死是少年。
　　那一场打赌的牌局，沈爸最后果真自摸了。
　　但是时代社区著名的老花眼又又诈胡了。
　　虽然这次诈胡究竟是有心还是无意成了一个除了老花眼自己，谁都不知道的秘密，但输了的赌约，他还是决定于今天去坦白正大地去履行掉。
　　陆爸昨天吭哧吭哧给他送来了两箱年货，板着脸特别告诉他：“这可不是给你的，这些都是我女儿爱吃的，我怕她不肯原谅你，明天你就带着她喜欢的这些去给她赔罪。”
　　今天沈妈笑着看了看两只箱子，却道：“这两只箱子里面东西都是一样的，明明有一箱就是送给你的。好啦，我们提一只出去就够了，两个小姑娘哪里吃得了那么多。”
　　沈爸红着脸，一手提着年货，一手紧张地牵着老婆，按响了陆栩栩家的门铃。
　　一开门，看到热情洋溢的小姑娘，沈爸吭吭巴巴地开口：“那个，那个，小陆……呃，栩栩啊，新年快乐。”
　　“叔叔阿姨，你们快进，怎么还提了礼物？我来拎，新年快乐！”陆栩栩摆了两双棉拖，把老两口迎进屋子。沈妈悄悄用力捏了捏沈爸的手。
　　瞧着半晌不争气不吭声的老头子，沈妈干脆帮他道：“栩栩啊，以后别叫叔叔阿姨了，你伯父今天有话跟你说，他是特地上门来找你的，你说是不是啊？老头。”沈妈飞去一记来自家庭主母的眼神暗示。
　　“啊，是，是……”沈爸点了点头，结果半天又没下文了。
　　如果陆栩栩现在还不知道两位长辈今天来是什么意思，那她就是真傻子。
　　她的心里悄悄绽开一朵属于大年初八的烟花，笑眯眯道：“我知道啦伯父，我先去给你们泡两杯茶，晚点枝枝回来该说我招待不周了。”
　　“那……”可是，沈爸还什么都没说啊？
　　“那我们在这坐着等你。”沈爸最后说道。
　　沈妈故意给了他一个不争气的眼神，然后趁他不注意偷偷笑。
　　沈爸低着头，小声商量道：“栩栩说她都知道了，那我就不用说了吧？我这也算道歉了啊……”
　　好，算算算，这还能不算么？
　　沈妈笑道：“算，算你这老头子运气好。”


第100章 夏日（全书完）
　　次年夏日。
　　眉城最大一座河岸庄园拔地而起，问世三个月以来，这座庄园依次被眉城晚报、都市报、世界园艺文摘、福布斯权力日报等各类新闻平台争相拍摄登报。
　　不论是它斥巨资打造的过程，傲人的占地面积，还是坐卧河岸得天独厚的地理与风景，都令人望尘莫及，艳羡不已。
　　听说这座庄园有两位女主人，庄园内部的独栋也是修建了两栋，两位打小交情就好的女主人住在里面，时常能够互相串门探望，友情如胶似漆。
　　唉，连有钱人的神仙友情都如此的令人羡慕。
　　薄露托管所内，老板翻着眉城日刊道：“栩栩家还有这个高尔夫坪？上次去我怎么没有看到？”
　　陈开元滑着椅子过来，看了眼道：“什么？还有这个？啊我上回也没有看到。高雅，这个高雅！老板，下次我们选这里团建，我爱打高尔夫！”
　　河岸庄园实在是过于宽阔了，上回大家去那里团建玩了一天，居然都还有没发现的场地，幸也拍额发出一声哀嚎：“栩栩每天回家真的不会迷路吗？”
　　当然不会啦。
　　今天请假在家聚会的陆栩栩此刻正在后花园里逛得风生水起，因为双方父母都约好了今天要来探望女儿们，她才小小地与沈枝一同向老板请了一天假。
　　现在沈枝正在亭子里陪陆爸沈爸二老打牌。
　　这项不轻松的任务非脾气最好、耐心最好的她莫属。
　　碧波荡漾，平湖倒影的景色就在眼前，陆栩栩沿着岸边的花坛寻找，采下一朵开得正旺的郁金香轻轻放进篮子里。
　　起身一回眸，夏天闯入眼眸，昨日仿佛还不起眼的花草，今天已经成了盛放的花朵在风中摇曳。飘香的花园最中央，连舟悦躺在太阳椅上悠闲地沐浴着日光。
　　“连小舟。”陆栩栩走过去，“你能不能动一下，不要像死狗一样躺在这里好吗？来一起做花包了。”
　　陆栩栩抓起她的手，却沉甸甸地抬不起来，连舟悦哼哼地躲在伞下赖皮，“不要，栩栩，我动不了，我骨质疏松了，我要晒太阳，你自己做。”
　　陆栩栩白了她一眼，“骨质疏松就要多运动。”
　　她拍了下连舟悦的大腿，连舟悦却跟被拍到神经似的嘶嘶了两声坐起来，“你别拍这儿，痛痛痛啊！”
　　“你怎么了？腿抽筋了？”陆栩栩发现她反应不太对，关心道。
　　连舟悦用鼻音发出一声，“昂。”含糊的、心虚的。
　　可是陆栩栩马上又捕捉到了她领口边缘若隐若现的草莓痕迹，“欸，你这是什么？”
　　“你干嘛？我是良家妇女！”连舟悦把她伸过来的手拍开，惊恐地捂住自己领口。
　　陆栩栩看了看她，忽然一下笑了，弯下身按她的腰问：“这里痛不痛啊？”
　　连舟悦尖叫：“痛啊痛啊！”
　　陆栩栩问：“是不是还很酸啊？”
　　连舟悦说：“是啊是啊！酸死了……”话音陡然一顿，连舟悦才反应到说漏嘴了。
　　她脸色一变，在太阳底下迅速蹿红，补救道：“这次是例外。”
　　耳边忽然炸开一阵绵长的嘲笑。
　　陆栩栩捂着肚子，一只手撑在桌边，笑得快要直不起腰了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，我就知道……你还装，哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈……”
　　她就知道，连小舟受里受气的怎么可能是上面那个？上次感情交流里陆栩栩说完她是攻以后，连舟悦惊讶地掉了下巴，然后立马把下巴接上也说自己是攻。
　　陆栩栩更震惊：“不可能吧？你别骗我。”
　　连舟悦信誓旦旦道：“怎么可能骗你。”
　　别说，当时在她三番五次强调下，陆栩栩还真的信了。
　　就那段时间，每天早上连小舟还要和她杜撰一场自己昨晚的战绩，说自己是怎么把沈姒这样那样的，吹得自己又强又猛，宛如一只天上有地下无的绝世年下。
　　现在，当初连小舟编撰的战绩有多辉煌，陆栩栩现在看她就有多好笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……你还站得起来吗你？求求你别跟我装了，哈哈哈哈我要死了连小舟，被你笑死了……”难道她那时怎么经常都觉得连小舟形容的姿势很奇怪呢？她回去跟沈枝试了根本不行啊。原来全是小舟自己编的！
　　“你别笑了！”连舟悦恼羞成怒道：“陆栩栩，你别笑了！”
　　连陆栩栩都是攻，所以她觉得自己是受，很丢脸欸！
　　可是她就是不行嘛。
　　也怪沈姒太行了，连舟悦都不敢回想自己昨天晚上是怎么叫的，啊，她的脸快熟了，赶紧拿起桌上的书遮上。
　　“快走开啦！”
　　“好，好，我走，我待会儿给你缝一个益气的花包。”陆栩栩扑哧笑道。
　　连舟悦腰酸腿痛躺平中没来帮忙，沈姒倒是来帮忙了，拿着剪刀和花篮一边修剪花枝一边帮陆栩栩采集。
　　陆栩栩拿了个自己忘记了名字但是看中了香气的花给她看，说道：“姐，我要这个，蓝色和黄色的都要。”
　　沈姒看了看笑道：“好。”
　　偌大花园的另一角，沈妈和陆妈正穿着漂亮的夏装游园拍照，摆着老年姐妹团专属的“摘花”、“闻花”、“闭眼”动作。
　　“咔擦——”
　　陆妈笑道：“这张多漂亮啊，哪里俗气了？年轻人就是不懂时尚！”
　　陆爸余光偷瞧着漂亮的老伴儿，不小心放了个炮。
　　“伯父，不好意思。”沈枝微微笑道，把牌一摊。
　　陆爸回头一瞧，一笑，“哈哈哈，好，我点炮了，我在群里发个红包，大家抢。”
　　陆爸笑吟吟解锁手机，点进群聊。
　　群名叫——
　　相亲相爱一家人。
　　作者有话说：
　　完结了，停在一个比较圆满的数字，没有番外。
　　啊，虽然这本书成绩不好，但是我居然非常、非常喜欢它，我没有砍纲和烂尾哦，我主观动机上没有，如果大家看着觉得有什么不愉快或者不好的地方，那就是我能力不足写得不够好的原因TvT，今后继续努力！写到大结局的时候我很开心，真希望你们看到文的时候也能从里面感受到轻松和快乐，别的什么高深的立意，这篇文里就没有了。
　　哦，唯一一个，最开始这本文的立意栏我填的是“有人喜欢千帆过尽的成熟，有人喜欢单纯美好的天真”，但是被编辑戳不合格，所以就只好换掉啦。
　　这个想法最后我写在了沈枝那段话里“有的人千帆历尽，就是看透红尘大彻大悟，向往平淡和不悲不喜，但有的人就是天真，就是纯粹，就是愿意热爱初心和怀有美好想象，而有人偏偏就喜欢这样的人。”
　　嘻嘻，希望所有人都有人喜欢有人爱，拜拜~下本见！

　　（全书完）



