　　被顶级A标记后怀崽了
　　作者：亦安初
　　标签：原创、百合、近代现代、爱情、生子、都市、豪门世家、娱乐圈、正剧、作品视角：互攻、所属系列：近期作品·已完结
　　文案：
　　【全文完结啦！喜欢的还望打个五星好评，爱大家！！】
　　【高亮提醒：副cp在正文be了，番外会还她们一个he，如果你不能接受她们he，看到正文就可以了，番外不要买！！】
　　【番外二有一段许如清试图标记叶月兮的（拉灯）戏份，接受无能不要买，一定不要买！！！】
　　文案：白锦歌是整个上流社会人人惦记的矜贵清冷Omega。
　　不曾想，一朝沦为落魄负二代。为了保全父亲，白锦歌主动找到了商业大鳄叶云晚。也正是这一晚，白锦歌被叶云晚给彻底标记了。
　　两个月后，白锦歌发现自己居然怀孕了。本想狠心拿掉，当听到胎心的那一刻，白锦歌心软了。后来，白锦歌去到国外生下了一个女儿。突然有一天，叶云晚的秘书主动找上门来，并带来了一份艺人签署合约。
　　——————
　　白锦歌在叶华娱乐的包装下，靠着自身的努力成功跻身一线，并靠着一部大爆剧成为了顶流。后在经纪公司的安排下，白锦歌参加了一档恋爱类的综艺节目。
　　作为明星嘉宾之一的白锦歌分别要和两位素人嘉宾约会，通过三天的约会相处，选择其中一位嘉宾作为真正的交往对象，亦或者弃权。
　　一号嘉宾便是杜氏集团的三小姐杜念桃，一个信息素是甜蜜桃子味的Omega。一时间“清冷御姐和兔系萝莉”开启了弹幕霸屏模式，收获了一大批CP粉。
　　结果，就在第一期节目直播的最后关头，白锦歌竟主动向杜念桃坦言自己未婚先孕，有一个三岁的女儿。全国观众一片哗然，直播间当场崩掉。
　　本以为自己这样做，经纪公司肯定不会和自己再续约，白锦歌连退路都提前想好了。谁知，叶云晚竟将责任全都揽到了自己身上。不单如此，叶云晚还顶替了二号嘉宾的位置，和白锦歌开启了为期三天的约会模式。
　　——————
　　叶云晚本是一个无性恋者，S级的顶级Alpha，却不曾想有朝一日爱上了一个Omega。
　　后来，为了救出白锦歌，叶云晚被剁掉了一根手指。
　　——————
　　房间里，叶云晚被迫跪在地上，身侧站着两个五大三粗的男Beta。对面，白锦歌被绑在一张大床上，并用黑色胶带封住了嘴。
　　“自己动手吧，先剁掉左手的小拇指。”杜念桃睥睨地看着地上的女人，一抹胜利者的微笑挂在嘴角，“不急，咱们一根一根来。”
　　叶云晚连看都没有看一眼杜念桃，直接捡起了面前的这把匕首。闭上眼睛，狠心朝着自己的左手小拇指一刀下去。手起刀落，一抹鲜血喷溅到了叶云晚的眉心上。
　　一截小拇指被“遗弃”在了地上，切面光滑完整。
　　“呜呜！”白锦歌红着一双桃花眼，眼里落满了撕心裂肺的痛楚，悲痛万分地望着地上的叶云晚。
　　备注：【攻没有挂件！！私设多！狗血霸总文！】


第1章 
　　C市郊外，半山腰，隐秘深翠间，一座古老庄园笼罩在一片莹白月光中。大把大把的月光穿透树梢，落下一地斑驳光影。
　　偶尔有夏风徐徐吹来，树叶荡起莎莎声响。
　　一袭豆绿色长裙的白锦歌低垂着眼皮，在不苟言笑的老管家的带领下，走过无垠的草坪，终于是来到了庄园的大厅。
　　嘎吱————
　　老管家双手推开了紧闭着的客厅门，然后转过身去看向白锦歌：“白小姐，叶总她在书房等你。”
　　“书房在二楼，左边数第一间。”
　　白锦歌看了一眼老管家，红唇蠕动了一下，正欲开口：“……”
　　老管家欠了欠身，伸出手做了一个“请”的手势，与此同时侧过身去：“白小姐，里边请。”
　　白锦歌努力挤出一个微笑：“谢谢。”
　　分明是炎热的八月，一踏进客厅却感到一丝明显的阴冷，不似空调吹出的冷气。
　　白锦歌独身一人站在偌大清冷的客厅里，突然就有些犹豫了，一双脚似灌了铅一样，挪不动分毫。
　　分明在来的路上，白锦歌已经做好了心理准备，今晚是无论如何甚至于不惜付出一切代价也要达到目的。可临时，白锦歌却打起了退堂鼓。
　　脑海里，不断涌出有关叶云晚的一系列传闻。
　　“她叶云晚就是一变态，听说还有性癖，特别喜欢在床上折磨人。上了她叶云晚的床，就别想着能全须全尾地下来。”
　　“我听说的啊，有个女Omega才刚十八岁，长得那叫一个楚楚可怜，结果很不幸被叶云晚给看上了。你猜后来怎么着，女孩突然神秘失踪了，尸体后来被发现就扔在莫德庄园外的盘山公路上。从那以后，这莫德庄园就开始闹鬼……”
　　“我怎么听说，这位叶总好像是个无性恋，既不喜欢男人也不喜欢女人，好像是水仙花来着。”
　　头顶那盏奢华昂贵的水晶吊灯折射出暖黄光线，光晕洒落在白锦歌的周遭。白锦歌故作镇静地做了一个深呼吸，倏地一下放开了捏着裙摆的双手，眼神里迸射出视死如归的决然神情。踩着高跟鞋，步伐坚定地朝着大理石楼梯步步走去。
　　走廊的感应灯闻着脚步声盏盏亮起，悠长空旷的走廊毫无人气。
　　白锦歌走在幽长一眼望不见底的走廊上，身后是一抹拉长了的影子，和一声声高跟鞋敲击地面发出的“哒哒”声。
　　终于，白锦歌来到了走廊的尽头，面前赫然出现一扇紧闭着的红木大门，檀木的冷寂幽香沁入鼻尖。
　　白锦歌端正地站立着，犹豫了几秒，终是抬手敲了一下书房门。
　　“叶总，我是白锦歌。我……方便现在进来吗？”
　　周遭寂寥一片，房内亦没人回应。
　　白锦歌耐心地等了两三分钟的样子，这才又敲了一下房门，结果却是一样，还是没能听到书房里传出叶云晚的声音。
　　倘若不是管家亲口说的叶云晚人在书房，白锦歌合理怀疑这书房里压根儿就没人。
　　正当白锦歌思绪游离的时候，书房内传出一道略低沉的女人声线，如同地狱伸出的鬼手，一下子抓住了白锦歌的心脏。
　　“进。”
　　白锦歌一下子回过神来，瞪大了一双桃花眼。双手轻轻一推，书房门径直被推开来。
　　书房内，光线很暗，没有点灯。只有宽大的书桌上亮着一盏台灯，发出一圈幽幽橙黄光晕。
　　白锦歌突然蹙紧了眉，因为她闻到了一股浓郁的雪松味。让人仿佛如同置身于一片茂密的雪松林间，刚下了一场大雨，雪松沾上了冰冷的雨水，味道强劲而冷冽。
　　很明显，这是Alpha正处在易感期而散发出的气味。而叶云晚是S级的顶级Alpha，此时她所散发出的信息素能让任何一个靠近她的Omega提前进入发热期，哪怕对方也是S级的Omega。
　　白锦歌心跳如擂鼓，循着光望了过去，这才看清了书桌后正坐着一个高挑的女人。
　　女人一身黑衣隐在同样是黑色的老板椅上，彷佛和椅子融为了一体。一头浓密乌发披肩，一张脸惨白如纸，唇是殷红的血色。双唇性感丰盈，好似吸饱了血。
　　一双如玉石般的琥珀色瞳孔静静地与白锦歌对视。五官立体冷峻，眼眸深邃，像一片窥不见底的神秘深海。
　　左眼下眼睑有着一颗小小的黑痣，在灯光下显得格外妖冶。
　　叶云晚红唇阖动了一下：“过来。”
　　白锦歌鼓起勇气，大步朝着宽大的红木书桌走去。待近了，长身而立站在书桌前，由始至终都没有说一个字。
　　宽大的书桌上空无一物，只有一个打开来的长方形透明盒子，里面静静地躺着一支注射器。
　　老板椅上的女人徐徐抬起眼皮，一脸面无表情地审视着白锦歌，开口道：“凭什么觉得我肯为了你得罪杜家？”
　　白家因商业纠纷惹上了官司，死对头杜家抓住把柄不放，背地里用尽了一系列灰色手段，不单弄得白家彻底破了产，还要送身为公司法人的白正华进监狱。
　　白母四十岁了才生了白锦歌这么一个女儿。母亲在两年前因病去逝了，父亲已是古稀之年，哪里受得了牢狱之苦。
　　白锦歌面色从容，不卑不亢：“叶总您既然同意我来见你，起码就证明你有考虑过。”
　　叶云晚笑了，半眯起一双漂亮的瑞凤眼，眼尾上扬：“都说我是变态，性癖成瘾，你就不害怕吗？”
　　白锦歌心里突然咯噔了一下，轻颤了一下两扇如羽翼般的纤长睫羽，吐出两个字：“害怕。”
　　叶云晚挑眉：“那你还敢送上门来。”
　　白锦歌：“因为我不能眼睁睁地看着我爸进监狱，只有你能帮到我。”
　　突然，叶云晚痛苦地蹙起了眉，下意识地抓起了桌上的那个长方形盒子，五根冷白手指止不住地发着抖。
　　与此同时，散发在空气里的雪松味变得愈发浓烈，急切地钻进了白锦歌的鼻腔里。
　　“……！”白锦歌突然感到心悸慌乱，浑身如有电流蹿涌。脚下一软，显些没有站稳。好在白锦歌一个眼疾手快，伸手一把抓住了桌沿。
　　同时，书桌后的女人突然双眸一亮，贪婪地再一次嗅了嗅这突然飘在空气里的夏荷香气。清冷的荷花香气好似有魔力一样，安抚着叶云晚燥热不安的身体。
　　这是叶云晚第一次觉得一个Omega的味道这么好闻，第一次产生了想要狠狠占有对方的迫切想法。
　　叶云晚猛地一个收回手，将注射器推开，红唇蠕动了一下，命令道：“过来。”
　　一双深邃的冷艳眸子一下子变得嗜血通红，眼白布上了红血丝，如审视猎物一般凝视着白锦歌。
　　白锦歌忍受着被突然诱发发热期的痛苦，顶着一脑门薄薄冷汗，死死地咬着唇皮。绕过宽大书桌，听话地站到了叶云晚的身侧。
　　身下的老板椅转动了一下，叶云晚懒懒地倚着老板椅，抬眸仔细打量起了白锦歌。
　　眼前人生着一双眼型完美的桃花眼，眼尾狭长微挑，黑亮的瞳孔深如一剪秋水，高挺秀美的鼻子下是两片抿紧着的薄唇。肤色雪白胜过山巅雪，完美地诠释了什么叫做冰肌玉骨。
　　果然不愧是上流社会人人惦记的S级Omega，哪怕处在发热期也一样矜持，浑身散发着禁欲的清冷气息，夏荷的香气诱人不已，圣洁不可亵渎。
　　叶云晚突然伸出手，一把抓握住了白锦歌的手腕，随即将人给扯进了怀里。
　　“……！”白锦歌差点惊呼出声，顺势跌坐在了女人的大腿上。
　　下一秒，白锦歌被女人的双臂给禁锢住了腰肢。紧接着，贴在后颈处的发丝被女人撩起，灼热的呼吸喷洒在白锦歌敏感的脖颈皮肤上。
　　“你好香。”女人挺拔的鼻尖轻触着白锦歌幼滑的脖颈，蹭到了腺体的位置，迷恋地嗅了嗅。
　　“叶总，不……”白锦歌第一次被人这样对待，顿觉浑身颤栗，连着出口的声音也跟着发颤。
　　“怎么？后悔了？”叶云晚明显感觉到怀里人绷紧着的身体，蹙眉冷声反问。
　　“没有。”白锦歌浑身发软，强撑着回答。
　　叶云晚红唇微张，牙尖摩挲了一下白锦歌那可口的脖颈：“想让我帮你可以，不过作为交换条件……”
　　“我要彻底标记你。”叶云晚突然萌生出了一种强烈的占有欲，微勾着一双上挑的眼尾，笃定着道。
　　“……！”白锦歌猛地瞪大一双极黑白的瞳孔，脑袋瞬息一片空白。理智地思考了数秒，然后默默地闭上了眼睛，一滴热泪躺过高挺的鼻翼。
　　“好。”
　　得到允许后，叶云晚一个埋头，细细的吻揉碎在了白锦歌的脖颈上。一手搂着白锦歌那盈盈一握的细腰，另一只手一点点往下游离。
　　冰凉的指尖轻触着滚烫的皮肤，带起一片荡漾着春情的涟漪。
　　嚓嚓———嚓嚓———
　　空气中，突然响起一声声布料被撕碎的声音，瞬间抵达耳膜。
　　“叶总！”白锦歌倏地一下睁开了双眼，眼眸里流露出一丝克制了的愤怒。
　　胸口突然涌起一股强烈的羞辱感，让白锦歌有些莫名想吐。
　　“你没资格和我在这里讨价还价。”叶云晚用一种睥睨的眼神看地怀里的猎物，冷冰冰着道，“我不喜欢勉强人。”
　　“我给你最后一次机会，你现在就可以走。”
　　鼻息间，再度弥漫开浓烈的雪松气息。香气无孔不入，借着白锦歌的鼻腔钻入身体里，刺激着因发热期而变得敏感而脆弱的神经。
　　没有抑制剂在身上，仅单凭意志力，白锦歌根本就没法抵抗得住来自顶级Alpha的信息素。眼尾在不自不觉间泛起一片绮丽的绯色，亦如染上了醉意。
　　“想好了吗？”叶云晚竭力克制着体内几近爆棚的情愫，唇不受控地轻挨着白锦歌的嘴角。
　　女人喉咙紧了紧，难耐地咽了一下唾沫。
　　“嗯。”白锦歌认命地闭上了双眸，轻颤了一下两扇湿漉漉的睫羽。
　　话音刚落，唇上突然一凉，两片饱满的双唇便轻覆在了白锦歌的唇瓣上，带着强势的掠夺意味。
　　吻显得尤为笨拙，好几次，俩人都磕到了彼此的牙齿。可这并不影响叶云晚的进一步探索，直至最后凭着本能将白锦歌彻底标记。
　　--------------------


第2章 
　　情动难抑时，白锦歌一把狠狠抓住了叶云晚的手腕，指甲险些都要陷进对方的皮肉里。一双氤氲雾气的桃花眼含泪看着女人，恳求道：“叶总，不要在这里，求您了。”
　　女人正埋头亲吻着白锦歌的脖颈，闻声突然停了下来。歪着头，猩红着一双瑞凤眼定定地看着白锦歌，微喘息着，吐出一个没有温度的字眼：“好。”
　　下一秒，叶云晚一只手揽过白锦歌的后腰，另一只手穿过一双大腿的下方。一个标准的“公主抱”将白锦歌给抱了起来，俩人双双从老板椅上起身。
　　“……！”白锦歌一脸惊讶地看着叶云晚，下意识地双手搂住了对方的脖子。
　　而叶云晚并没有去看白锦歌，而是稳稳地抱着白锦歌离开了书房，走过静谧悠长的走廊，去到了自己的卧室。
　　……
　　白锦歌再度醒来，彻底结束这次的发热期是在三天后。
　　赤｜裸着光滑的身子躺在柔软的大床上，裹紧了身上的蚕丝绒薄被。浑身跟散架了似的，嗓子更是干得都快冒烟了。
　　卧室内一片昏暗，只在床头的位置亮着一盏暖黄色的床头灯，朦胧光线洒下一片，地板上安静地躺着撕坏了的豆绿色长裙和一众贴身衣物。
　　白锦歌扭过头去，目光流转间，赫然发现床头柜上放着一个玻璃杯，里面盛着满满一杯水。
　　伸长胳膊，探着手终是够到了玻璃杯，白锦歌微扬下颌，一口气“咕咚咕咚”喝光了一整杯水。
　　刚一放下玻璃杯，门外便响起一阵敲门声。紧接着，传来一道甜美的女孩声音。
　　“白小姐，我是来给你送换洗衣服的，我现在方便进来吗？”
　　白锦歌警惕地拉拽了一下身上的被子，伸长脖子望向门口，红着脸应了声：“方便。”
　　“请进！”
　　当白锦歌穿戴整齐来到一楼客厅的时候，不经意地抬眸便看到一个陌生女人正端坐在沙发上。一身米色的职业套装，一头干练的齐肩顺直短发，头发染成了栗色。
　　瞧着白锦歌总算是下来了，赵秘书立马从沙发上起身，冲着白锦歌露出一个尤为官方的笑容：“白小姐，下午好。我是叶总的秘书，我姓赵，是一个Omega。”
　　“下午好，赵秘书。”白锦歌立在原地，回以对方一个礼貌的微笑。
　　赵秘书伸出右手，五指并拢指了指自己对面的沙发：“白小姐，您请坐。”
　　白锦歌迈步来到了沙发前，整理了一下裙摆，然后坐下。
　　瞧着白锦歌坐在了自己对面，赵秘书这才又重新坐回了沙发上，然后从带来的公文包里拿出一张支票和一份撤诉涵。
　　赵秘书拿着支票和撤诉涵，纷纷递了上去：“白小姐，这是您要的撤诉涵。另外，这里还有一张叶总给您的支票。”
　　白锦歌嘴角抽动了一下，看着赵秘书那波涛不惊的面色，极有涵养地控制着情绪：“支票？叶总她这是什么意思？”
　　赵秘书连忙解释：“白小姐您误会了，叶总她没别的意思。这支票是叶总赠与白小姐您的启动资金，想来白小姐肯定不想看到自家公司就这样破产吧。”
　　“有了这笔启动资金，白小姐就可以东山再起了。”
　　“谢谢。”白锦歌冷着一张脸，态度明确地拒绝，“麻烦赵秘书转告你们叶总，这钱我是不会要的，叶总和我的交易里并没有谈到钱。我只要杜家的这份撤诉涵，这支票还劳烦赵秘书你拿回去。”
　　说罢，白锦歌伸出手，单单接过了赵秘书手中的这份撤诉涵。
　　凌晨时下了一场雨，浓厚的白雾笼罩着整座庄园，久久没有散去，空气中弥漫着雨后特有的泥土气息。
　　翠绿叶尖上挂着一颗颗晶莹水珠，“啪嗒”一声没入泥土中。
　　下山的路上，因浓雾的原因能见度很低，为了保证安全，司机将车开得很慢。
　　白锦歌沉默不语地坐在后座上，手里捏紧了这份撤诉涵。
　　虽然不知道叶云晚是如何办到的，当然白锦歌也并不关心，不过至少白锦歌得到了她想要的，目的达到了。有了杜家的这份撤诉涵，父亲就可以免去牢狱之灾。
　　不知过了多久，包里的手机突然沉闷地震动了起来。
　　震动声将白锦歌游离的思绪一下子拉回了现实，白锦歌整理了一下情绪，然后从包里拿出一直响个不停的手机。
　　是表姐祝林霜打来的电话。
　　“喂，表姐。”白锦歌连忙按下接听键，将手机贴近耳侧，冲着电话那头开口道。
　　“锦歌，你现在人在哪儿？”电话那头传来祝林霜迫切着急的嗓音，声线明显不稳。
　　“发生什么事了？”白锦歌眉头紧皱，内心徒然升起一种不好的预感。
　　“姨父他出车祸了，正在医院里抢救，情况……不是很乐观。”
　　“……！”
　　“喂！锦歌！你有在听吗？”
　　“我爸他在哪家医院？”
　　“市人民医院。”
　　“我马上过来！”
　　白锦歌强忍着想哭的冲动，可还是控制不住眼泪夺眶而出，泪水就跟断了线的珍珠似的，颗颗晶莹“啪嗒啪嗒”滴落在裙身上。
　　晚上九点，地点市人民医院。
　　医院的走廊死寂一般，走廊上走过一些个穿着蓝白条纹病号服的病人，由着家属搀扶着。病人一个个脸色惨白，双眼空洞无神。
　　抢救室的灯一直亮着，发出刺眼的红光。
　　祝林霜孤单地坐在抢救室外的长椅上，埋着脑袋，双手插在凌乱的头发里。浑身止不住地发颤，汗水打湿来的碎发贴在额头上。
　　抢救室门口，面色苍白的白锦歌一动不动地站立着。脸上的泪痕早已干涸，两片薄唇紧抿着。
　　手术已经进行了快五个小时。突然，抢救室的门被推开来。
　　一身绿色手术服的主刀医生从抢救室里走了出来，双手手套上沾满了鲜血。
　　白锦歌回过神来，连忙疾步上前，瞪大一双布满红血丝的眼睛看着主刀医生，一把抓握住了对方的手臂，急道：“医生，怎么样了？”
　　“病人已经抢救过来了，对不对？”
　　闻声，一旁的祝林霜也跟着连忙从椅子上起身，大步跑上前去，小心翼翼地问道：“医生，病人怎么样了？”
　　主刀医生一脸凝重，抱歉道：“对不起，我们已经尽力了。”
　　“……！”白锦歌身形一顿，踉跄着后退了一大步。好在身边的祝林霜一个眼疾手快，搀扶住了摇摇欲坠的白锦歌。
　　“锦歌，节哀顺变。”祝林霜稳稳地扶住了白锦歌，哽咽着安慰道。
　　“姨父他在天之灵，肯定也不想看到你这么难过的样子。”
　　白锦歌面如死灰，眼圈再度泛了红，颗颗晶莹眼泪无声掉落，满脸泪水地看着祝林霜，哆嗦着泛白的唇：“我……没有……爸爸了。”
　　简单的几个字，已然是耗尽了白锦歌的所有力气。
　　话音刚落，白锦歌只觉得眼前一黑，浑身没有一点劲儿。双眼一闭，瘫倒在了祝林霜的怀里。
　　“锦歌！锦歌！”
　　“有人晕倒了！快来人呀！”
　　***
　　本以为拿到了这份撤诉涵，父亲就可以免去牢狱之灾，安心在家颐享晚年。
　　白锦歌毕业于英国皇家艺术学院，即便自家集团破产了，也可以凭借着自身本事养活自己和父亲。
　　可天意弄人，这突如其来的一场车祸将一切都打乱了，父亲最后因抢救无效，永远地闭上了眼睛。
　　在白锦歌二十三岁这一年，自家公司宣布了破产，白锦歌从一个含着金汤匙出生的千金小姐，沦落为负债累累的“负”二代。父亲也因一场突如其来的车祸，抢救无效身亡。
　　下葬的这天，天空一直飘着雨。阴雨绵绵，雨不算大。
　　城郊，一处公墓陵园内，翠绿松柏屹立在潇潇雨雾中。
　　一众送葬的亲戚们都已经走了，独留下一身黑衣的白锦歌仍站在墓前，手中撑着一把黑色雨伞，怀里抱着一束白菊花。
　　雨丝斜飞入雨伞内，雨水飘打在花瓣上，花瓣沁着雨意，片片花瓣挂着颗颗水珠。
　　白锦歌面色苍白如纸，没有一丝血色，双唇抿紧成一条线，默默注视着墓碑上的那一方小小的黑白照片。
　　照片上的男人虽白了一头鬓发，却并不怎么显老态，双目黝黑炯炯有神，一脸精神抖擞的正气模样。
　　白老爷子是军人出身，退伍后从商。军队生活了二十几年，骨子里自然透着凌然之气。
　　白锦歌已经在墓碑前站了快一个小时了，直到双膝传来清晰的痛楚，白锦歌这才朝前走了一步，蹲下身，将怀里的这一束菊花放在了墓碑前。
　　“爸，记得之前您常说，总担心妈一个人在下面会孤单，可您又舍不得您的宝贝女儿。这下……您和妈妈终于可以团聚了。”
　　“爸您放心，不用担心我，我能自己养活自己……”
　　雨突然变大了，雨珠“啪嗒啪嗒”砸落在雨伞上，形成一丝丝晶莹雨线，沿着雨伞边沿不住地往下坠落。
　　天空阴沉沉的，瓢泼大雨不断从乌云中倾倒而出。雨水滋养着万物大地，润湿了脚下的泥土。
　　--------------------


第3章 
　　白正华逝世的消息被狗仔给曝了出来，一时间，相关词条占据着微博热搜前排。整整一天了，热度都没降下来。
　　#白正华因车祸逝世#、#白正华葬礼#、#白正华独女白锦歌#
　　白氏集团跻身于全国房地产前三，排名仅次于死对头杜氏集团，而两者都远远不及房地产龙头老大的叶氏集团。
　　两大房地产集团明争暗斗了近十年，终于以白氏集团申请破产告终，画上了句号。从表面上看赢家是杜家，可为了斗垮白家，杜家也是“伤敌一千，自损八百”。鹬蚌相争，叶氏集团成了坐收渔翁之利的最大赢家。
　　叶云晚没有个人微博账号，平时也并不关心热搜的事。得知白正华去世的消息是通过朋友圈，有人在转发相关的公众号推文。
　　女人冷着眉眼倚在舒适宽大的皮质座椅里，一身绸缎黑衬衫搭配黑色高腰西裤。低垂着如羽翼般的睫毛，用了不到两分钟的时间便迅速浏览完了这一则推文。
　　骨节分明的冷白手指捏着一部黑色手机，右手食指微微蜷曲轻触着手机屏幕，漫不经心地滑动着。
　　脸上没有一丝表情变化，波澜不惊。直到新闻最后提到了白锦歌，出现了“白锦歌”三个字。
　　【白正华唯一的女儿白锦歌年仅35岁，毕业于皇家艺术学院，原本是整个上流社会天花板级别的S级Omega，可惜还没来得及接管家族企业，便不得已直面集团破产以及父亲的突然离世……】
　　看到这里，叶云晚原本冰冷的眸色突然浮动了一下，浅浅地皱了一下眉头。
　　“赵秘书，她为什么没要支票？”女人忽自一个抬眸，目光轻落在了斜对面的秘书脸上。
　　赵秘书全名赵沁纯，是叶云晚的贴身女秘书，是一个Omega。自叶云晚执掌叶氏大权起就跟在叶云晚的身边，不单秘书方面的职业素质过硬，双商也很高。甚至于还有一些功夫在身上，跆拳道黑带七段。
　　“……！”赵沁纯突然被点到名，连忙绷直了后背，组织了一下语言：“白小姐的原话是，这钱她是不会要的，说叶总您和她的交易中并没有谈到钱，她只要杜家的撤诉涵。”
　　昨天下午，当赵沁纯将支票还回来的时候，总裁什么也没问。所以赵沁纯自然没有傻到要把白锦歌的那番话讲给总裁听，只字未提。
　　叶云晚不说话了，扭头默然地看向了车窗外。入目是一片灰蒙蒙的雨天，雨丝一根根飘落在半空中，雨意浸透了车窗玻璃，在玻璃上起了一层薄薄水雾。
　　车顶上方投落下一束橙黄光晕，光线勾勒着女人完美精致的下颌线。女人一动不动的样子宛如画家笔下勾描的黑白素写，美则美亦却没有一丝生机，没有人类的感情。
　　叶云晚是一个无性恋者，既不喜欢异性也不对同性感兴趣，无论是美艳的亦或者可爱的女Omega，或者是强壮或年下乖顺的男Alpha，叶云晚通通都不感兴趣。
　　靠着注射抑制剂，身为顶级Alpha的叶云晚独身主义了三十年，从没有标记过任何一个Omega，连着临时标记也没有。
　　可白锦歌的信息素于叶云晚而言太过诱惑，甚至于可以说是致命的引诱。叶云晚无法抗拒，以不惜得罪杜家为代价，二人达成交易。
　　交易就是交易，亦不过是建立在彼此你情我愿的基础上，拿到各自想要的东西罢了，各取所需。
　　生活似乎并没有因为白锦歌的突然闯入发生什么变化，叶云晚依旧一个人独来独往。
　　***
　　进入十月，天气一天天转凉。白锦歌这两天总觉得胃有些不舒服，胸口闷闷的，有些反胃想吐。
　　白锦歌作息规律、一日三餐按时吃饭，并热衷于健身。哪怕周末或者节假日也会按时起床，没有赖床的习惯。每年体检各项指标都很健康，并没有胃病。只有一点，那就是例假一直不太准。
　　为着例假的事白锦歌也看过医生，吃中药调理过，可还是不太准。
　　今天是国庆小长假的最后一天，白锦歌在公众号上预约了科室，打算趁着还在假期去医院好好检查一下，做个胃镜看看。
　　父亲去世后，白锦歌振作着从悲伤中走了出来，凭借着自身的优势找了一份模特的工作。
　　名下几辆豪车都被拿去抵债了，房产也通通被法院拿去进行了拍卖。现在，白锦歌和表姐祝林霜住在一起。
　　早上八点，白锦歌来到了医院。
　　医院人很多，人们大多数都有家属陪着，只有白锦歌孤身一人，安静且沉默地坐在等候室的椅子上，耐心地等待着被叫号。
　　等了大概半小时，终于轮到了白锦歌就诊。
　　女Omega医生在听完病人的简单阐述后，凭借着自己生育了两个孩子的经验来看，病人很有可能并不是什么肠胃问题。
　　医生推了推鼻梁上的圆框眼镜：“你上次例假是什么时候？这个月来了没有？”
　　白锦歌愣了愣，拿出手机翻开了手机上的日历，并找到了例假记录，然后开口道：“我上次例假是八月四号，九月……没有来，这个月也还没有来。”
　　医生蹙眉：“这么说，你已经两个月没来例假了。九月的发热期也没有来，对吧？”
　　白锦歌解释：“我例假一向不太准，之前也是出现过两个月才来一次的情况。九月的发热期确实也没有来，我想着可能是我内分泌失调引起的。”
　　白锦歌以为，自己发热期一个月没来是因为被顶级Alpha给彻底标记，从而导致了内分泌紊乱影响到了发热期。加上父亲的离世，白锦歌想着也有可能是自己悲伤过度，引起了内分泌失调。
　　医生说得比较委婉：“有Alpha伴侣吗？”
　　白锦歌脸色一变：“有过。”
　　没错，是有过，可从严格意义上来讲根本就算不上什么伴侣。
　　医生一只手按着病例本，将病例本给推了回去：“那我建议你先去看一下妇产科。”
　　白锦歌：“……！”
　　最后，白锦歌听了消化科医生的话，立马转头去挂了妇产科，等到自己的尿检结果出来后，白锦歌第一时间将检验单拿给了医生。
　　妇产科医生是一个很温柔的中年女性Omega，看了一眼检验单，唇角立马绽放出微笑，看向白锦歌说道：“恭喜你怀孕了！”
　　白锦歌脑子一嗡，愣了好几秒才回过神来：“什么？我怀孕了？”
　　妇产科医生将检验单递了上去，解释道：“是的，检验单上写的很清楚，是阳性，阳性就是怀孕了的意思。”
　　白锦歌拿过检验单一看，果然上面有写着“阳性”两个字。白锦歌捏紧了手里的检验单，脸色一度变得很是难看，惨白惨白的。
　　倏地一下抬眸，眼神决绝地看着医生：“这个孩子我不要，麻烦医生您尽快给我安排手术。”
　　妇产科医生瞬间敛起了嘴角的笑容，说道：“如果你真的想好了不要这个孩子，我现在就给你开检查单，先去做个彩超看一下孕囊大小和位置……”
　　白锦歌：“好的，麻烦医生您了。”
　　妇产科医生将从打印机里吐出的检查单整理好，然后递交给了白锦歌：“这样，你先去缴费然后做检查，等检查完了再把单子拿来我看。如果各项指标都没问题的话，手术最快可以安排在明天上午。”
　　白锦歌双手接过了检查单：“好。”
　　妇产科医生想了想，再度开口：“不过我要给你说清楚，任何手术都有一定的风险，千万不要被那些无痛人流的宣传广告给误导了，哪怕是技术已经很成熟的人流手术，对你的身体还是会有一定的伤害。”
　　白锦歌好看的眉轻轻皱了一下，并没有作声：“……”
　　妇产科医生：“所以你要不要再考虑一下，或者和你的Alpha商量一下再做决定？”
　　听着医生这么一说，白锦歌的脑子里突然浮现出叶云晚那张冷艳的脸，坚定地摇了摇头，“谢谢医生，我已经决定了。”
　　说完这句话后，白锦歌突然没由来鼻子一酸，眼角热意上涌。连忙从椅子上起身，一手抓起检查单，急步出了诊室。
　　--------------------


第4章 
　　彩超室里，白锦歌按照医生的话平躺在病床上，露出平坦的小腹。如同没有灵魂的木偶一样，由着女医生将湿凉的膏体涂抹在了腹部。
　　女医生戴着口罩，目不转睛地盯着屏幕上的阴影看，手中的B超探头时不时在白锦歌的肚子上辗转，冲着一旁的另一位医生说出几个数据。
　　检查完后，女医生将口罩扯了下来，眉目慈善地看着白锦歌：“恭喜你了这位准妈妈！胎儿发育得很好，和孕周基本符合，胎心听着也很强健。”
　　白锦歌下意识地皱了一下眉头：“胎心？”
　　“是啊，刚才那声音就是小宝宝的胎心。”女医生和蔼地笑笑，说着移动了一下手里的B超探头，“啰，再给你听听。”
　　白锦歌：“……”
　　检查室又安静了下来，冰冷的多谱勒仪器里传出一声声强劲有力的马蹄声，频率很快。
　　哒哒—哒哒—哒哒——
　　原本一直平躺在床上的白锦歌，突然就被吸引了，缓缓扭过头去，目光轻落在了仪器的屏幕上。
　　只见小小的一团蜷缩在腹腔成像里，隐约瞧着胎儿的头很大，其他都看不太清。
　　没由来地，白锦歌突然感到眼角一润，泪意上涌，心跳也跟着一下子徒然加快。身体里的两颗心脏一下一下有规律地跳动着，交织在了一起。
　　从彩超检查室出来，白锦歌捏着检查单径直躲进了厕所，捂着脸在隔间里小声抽泣了起来。
　　分明已经下定了决心，要拿掉这个本不该出现的孩子，可当白锦歌听到胎心的那一刻，一下子就心软了，连着做手术的决心也跟着一起动摇了。
　　恍恍惚惚回到了家，白锦歌这才想起，自己忘了把检查单拿给医生看了，手术也就没预约上。
　　后背倚着床头，一副失魂落魄的样子坐在床上，连着敲门声响了好几声都没听到，直到祝林霜开门走了进来，白锦歌这才回过神来，立马收拾了一下情绪。
　　“锦歌，原来你在房间的呀。”祝林霜说着来到了床边坐下，“怎么我刚叫你这么多声都没听见？”
　　白锦歌挤出一个微笑，敷衍道：“在想事情，走神了。”
　　祝林霜：“怎么样？是不是胃病？”
　　白锦歌仍有些恍惚：“嗯？”
　　祝林霜：“你今天没去医院检查吗？”
　　白锦歌：“检查了，不是胃病。”
　　祝林霜松了一口气：“那就好，没胃病就好，这胃病吧挺麻烦的。你是知道的，我妈妈她……就是胃癌去世的。”
　　白锦歌垂下眼睫，不作声了。
　　祝林霜拧了拧眉，一眼就瞧出了对方的异样，直言问道：“锦歌你怎么了？我怎么瞧着你好像有什么事。”
　　白锦歌：“没。”
　　祝林霜：“好吧，虽然我们俩是表亲，可我们从小一块儿长大，你有没有事我一眼就看得出来。”
　　白锦歌红着眼圈，将藏在枕头下的病例和检查单拿了出来，默不作声地递给了祝林霜，红唇蠕动了一下：“我怀孕了。”
　　“已经有两个月了。”
　　“……！”祝林霜倏地瞪大了一双黝黑的眼珠子，愣了半晌，连忙接过白锦歌手里的一堆检查单和病例。
　　祝林霜陪着白锦歌操持完了姨父的葬礼后，就去到了外省出差，这段时间也一直待在外省，期间只回来了两三次。连着白锦歌什么时候被Alpha彻底标记了都不知道。难怪，白锦歌这段时间都不曾在自己面前释放信息素，原本是不想自己闻到她身上的Alpha信息素味道。
　　祝林霜：“你什么时候谈恋爱了？我怎么一点都不知道。这……居然连孩子都有了？！对方是一女Alpha吗？”
　　作为白锦歌的表姐，俩人从小一块儿长大，所以关于白锦歌的性取向，祝林霜自然是知道的。
　　白锦歌强忍着落泪的冲动，眼框红红的，犹豫着点了点头：“……”
　　表姐的话只说对了一半，对方确实是一女Alpha，可她俩根本就没谈什么恋爱，压根儿就不是正常的恋爱关系。
　　瞧着对方一副快哭了的模样，祝林霜连忙劝道：“锦歌，我知道你脸皮薄，可能会觉得未婚先孕名声不太好，不过这都什么年代了，咱没必要在乎这些。趁着现在还没显怀，你俩赶紧把结婚证扯了。”
　　祝林霜越劝，白锦歌就越想哭。忽自上下扑阖了一下湿漉漉的长睫，掉下一滴眼泪来。
　　“别哭别哭！孕妈妈要保持好心情才是。”见状，祝林霜连忙将床头柜上的这一盒抽纸拿给了白锦歌。
　　在祝林霜的记忆中，白锦歌几乎不会哭，更是从没在自己面前示弱过。突然像现在这样，让祝林霜有些措手不及。
　　“这可是好事，姨父在天之灵知道了会很开心的。”
　　白锦歌伸手接过抽纸，抽了几张纸巾攥在手里，擦了一下眼泪，泪光闪烁地盯着祝林霜：“我爸他在天有灵真的……会开心吗？”
　　祝林霜肯定地点了点头：“当然！这可是你的孩子，姨父他的亲外孙女啊！”
　　白锦歌面露难色，一副欲言又止的模样看着祝林霜，垂下两扇挂着晶莹泪珠的长睫。
　　祝林霜蹙眉，瞧出了白锦歌的不对劲儿，连连问道：“怎么啦？难道……是她不想要这孩子，要逼你打掉吗？你告诉我她是谁，我非得找她好好理论理论！”
　　“真是欺人太甚！”
　　白锦歌摇了摇头，小声哽咽着道：“不是的。”
　　祝林霜猜测：“那是什么？难道你们分手了？所以你不能要这个孩子。”
　　白锦歌点头，算是默认了。这孩子对白锦歌来说本就是个意外，至于她和叶云晚之间的交易，她并不想让祝林霜知道。
　　祝林霜长呼出一口气，安慰的眼神看着白锦歌：“没事儿的，不要咱就去医院做手术。我陪你去，不怕。”
　　白锦歌再次点了点头，然后一下子拥进了祝林霜的怀里。整个人伤心难过到抽泣不止，双肩时不时微微发颤。
　　“没事的，有我呢，表姐一直都在。”祝林霜也跟着红了眼眶，伸手轻轻拍了拍白锦歌的后背，柔声安慰。
　　与此同时，祝林霜心头有太多疑问，可眼下这个时候并不适应问出口。凭借着自己对白锦歌的了解，如果不是她自己愿意说，任你怎么问也都是徒劳。
　　祝林霜认真思考了一下，突然开口道：“锦歌，如果你舍不得这个孩子，咱们完全可以自己来养。”
　　话音刚落，怀中这副不住颤抖的身体突然不动了。
　　祝林霜：“这年头单亲妈妈多得是，孩子可是你的血亲。姨父也走了，孩子就是你在这个世界上最亲的人。如果你打算留下这个孩子，咱俩就一起养。”
　　白锦歌彻底停止了抽泣，在心里默默地问自己，是否真如祝林霜所说的那样舍不得这个孩子。
　　内心坚实的壁垒一点点被摧垮，实际上，在听到孩子胎心的那一刻，白锦歌就已经动摇了，对这个突如其来的孩子有了不舍。
　　***
　　睡觉前，白锦歌喝了一杯热牛奶，可刚喝下去就全部吐了出来。
　　趴在马桶边上，白锦歌吐了好一通，似要把胆汁都吐出来了，眼尾渗出一行生理性眼泪，靠着马桶休息了好一阵才缓和下来。
　　后来，好不容易睡着了，却只睡了三四个小时就又醒了。白锦歌做了一个梦，梦见自己在医院里，白天发生的那一幕，躺在病床上听胎心的情景又出现在了白锦歌的梦里。
　　醒来后，白锦歌就再也睡不着了，侧卧在床上，望着漆黑的窗户外想着心思。直到窗外映出点点灯光，天色大亮。
　　早上准时七点，祝林霜来敲门。只敲了一下，一身睡衣的白锦歌就来开门了。眼底泛着几根红血丝，一脸倦容。因皮肤太过透白，黑眼圈瞧着有些明显。
　　祝林霜一脸诧异：“锦歌，你这是一夜没睡？”
　　白锦歌：“睡了三四个小时。”
　　祝林霜：“那你这样子能行吗？要不咱们明天再去医院吧？”
　　白锦歌：“林霜，我决定了。”
　　祝林霜：“啊？”
　　白锦歌眸色笃定地看着祝林霜：“我要这个孩子。她是我在这个世界上唯一的血脉至亲，我要把她生下来，好好养大。”
　　祝林霜先是一愣，然后瞬间展露笑颜：“好！无论你做什么决定，表姐我都支持你。”
　　“孕妇可不能累着。”祝林霜一边说着，一边夸张地扶着白锦歌回到了床边坐下，“现在时间还早，你赶紧睡个回笼觉，我这就去买早餐，有没有什么特别想吃的？”
　　白锦歌想了想：“我突然想吃豆腐脑。”
　　祝林霜眯起眼睛，冲着白锦歌比了一个“OK”的手势：“OK！我这就买豆腐脑去，买给我小侄女吃。”
　　白锦歌安静地坐在床边，唇角噙着微笑看着祝林霜离开。一个后仰，整个身子陷进了柔然舒服的床上，伸手摸了摸扁平的肚子，心头恰似一缕温暖的春风拂过。
　　--------------------


第5章 
　　自怀孕以来，白锦歌的胃口一直不太好，东西不怎么吃得下。好在每次孕检，宝宝都很健康，各项指标都符合孕期的数值。
　　白锦歌很瘦，净身高170CM，体重在四十八公斤左右。所以即便现在怀孕四个月了也没有显怀，只是腰看着稍微粗了一些，其他地方是一点也没胖。
　　模特的工作眼看着不能再做下去了，白锦歌得为自己重新找出路才是。可哪家公司会聘请一个大肚子呢？还是一入职过不了几个月就要生产的孕妇，又不是做慈善。做模特这几个月，白锦歌除了没有省“吃”外，其他地方都很节省，想着尽可能地多存一些钱。
　　祝林霜看在眼里，一直在找机会打算和白锦歌说明一下自己的计划，眼下时机正好。
　　趁着晚上俩人一块儿吃饭的时候，祝林霜主动提出了去国外的想法。
　　白锦歌拿着筷子的手一顿，些许疑惑地看着祝林霜：“去国外？”
　　祝林霜也跟着放下了手里的筷子：“对，去法国。”
　　“我托朋友帮我在巴黎看了一栋公寓，价格各方面都已经谈妥了，等我把国内的房子卖了，我们就动身去巴黎。锦歌，你跟我一起去法国吧！你也别忙着再找什么工作了，安心在家养胎，等生产了再说。”
　　白锦歌：“……”
　　祝林霜：“我也不是全然为了你考虑，我也是为了我的事业着想。你是知道的，我想去国外发展也不是一两天的事了。”
　　“锦歌，别太逞强。”说着，祝林霜用公筷夹起一片水煮牛肉片，放到了白锦歌的碗里。
　　“为了你肚子里的宝宝着想，暂时接受我的帮助又有什么关系呢？亲人不就该是这样嘛，在你最需要帮助的时候我帮你一把，等我以后有什么需要你帮助的，我也会主动来找你的。”
　　白锦歌抿紧唇，终是点了点头。
　　做了决心后，白锦歌第二天就主动递交了辞职信。一周后，白锦歌离开了所在的模特公司。
　　时间一晃来到了十二月下旬，还有十天就是元旦节了。祝林霜的意思再在国内待上一段时间，等跨完年就动身去法国，因为今年的农历新年是没法在国内过了。
　　而此时，白锦歌刚好怀孕五个月了，肚子也终于开始显怀。不过因为冬天｜衣服穿得厚的原因，所以并不明显。
　　元旦节这一天，C市下了今年入冬以来的第一场雪。从早上七点开始下的雪，下了整整一天。
　　近傍晚，雪终于停了。软红香土的C市裹上了银装，入目皆是皓白一片。
　　航班是明早一早的，晚上这顿饭算是自己给自己践行了。祝林霜在问过白锦歌的意见后，提前预定好了包厢，一家正宗的重庆火锅。
　　怀孕前四个月，白锦歌的胃口一直都不怎么好。也是最近这一个月，白锦歌的胃口才开始慢慢变好，而且变得特别喜欢吃辣，尤其钟爱火锅。
　　下午，祝林霜陪着白锦歌去到了陵园。
　　清冷的陵园被一片白雪覆盖，到处都是白茫茫的一片，偶尔刮过一阵阵刺骨的萧瑟寒风。
　　白锦歌裹着一身臃肿的长款羽绒服站在墓碑前，头上戴着浅粉色的毛线帽子，脖子上的围巾和帽子成套，全副武装下来，倒是不觉得冷。
　　祝林霜先离开了墓园，因为白锦歌说想单独和父亲说会儿话，于是祝林霜便识趣地先走开了。此刻，正在墓园门口等着白锦歌从里面出来。
　　陪着父亲说了好一会儿的话，白锦歌将自己已经怀孕并决定要生下孩子的事告诉了父亲。
　　“爸，孩子是我坚持要生的，既然做了这个选择我就不会后悔。我会一个人把她好好抚养长大，会给她很多很多的爱，弥补单亲家庭的缺失。”
　　话音刚落，侧后方突然响起一阵脚步声，脚步声踏着碎雪徐徐而来，听声音是两个人。
　　循声，白锦歌下意识地望了过去。这一看，白锦歌倏地瞪大了一双泛着晶莹的桃花眼，整个人当场愣住。
　　白锦歌：“……！”
　　极黑白的瞳孔里映出女人冷漠的美艳面庞，一双没有感情的漂亮瑞凤眼和白锦歌对视着。
　　女人左眼下眼睑有着一颗小小的黑痣，宛如画家笔下的点睛之笔，衬得容貌更显妍姿妖艳。
　　白锦歌是万万没想到，自己会在这里碰上她。
　　一看到这个女人，白锦歌就会想起在庄园的那几日。俩人没日没夜的缠绵，一帧帧画面浮现在脑海里。
　　不远处，叶云晚一袭黑色呢子大衣站在寒风中，身边站着撑着黑色雨伞的赵秘书，同样也是一身黑衣。
　　对视了不过两三秒，白锦歌迅速收回了视线，下意识地看了一眼自己的肚子。羽绒服很臃肿，将微微隆起的小腹掩盖得很好。
　　白锦歌极力将眼泪给憋了回去，可眼尾仍旧红红的，浮起一片薄薄绯色。长睫润湿，明眼人都看得出来，她这是哭过了。
　　叶云晚在对方转过脸去后，仍目不转睛地盯着白锦歌看。小半年不见，瞧着对方好像什么也没变，却又好像有了一些变化。
　　白锦歌打算现在就离开，可一双脚似灌了铅一样，整个人定在了原地。心绪很乱，担心自己刚说的话被叶云晚给听见了。
　　正当白锦歌胡思乱想的时候，头顶突然撑过来一把黑色雨伞，将一粒粒从天而降的雪粒子挡在了雨伞外。
　　原本已经停歇了的雪，突然又开始下了。雪很小，所以正在走神的白锦歌并没有注意到。
　　叶云晚站在白锦歌身侧，率先开了口：“白小姐，你一个人？”
　　白锦歌摇了摇头，用一种极为疏离的语调说着：“不是，我表姐她在陵园门口等我。”
　　叶云晚顿了顿，将伞柄送了上去：“伞你拿着。”
　　白锦歌垂下眼睫看了一眼伞柄，然后抬眸看向了叶云晚：“谢叶总的好意，不过不用了。”
　　说罢，白锦歌故作镇定地转身，错过叶云晚沾着雪花的纤瘦香肩，雪地靴踩在雪地里发出“咯吱咯吱”的声响，愈渐远去。
　　叶云晚默然转身，面色平静地凝视着白锦歌的背影，直至背影彻底消失在自己的视线范围内。
　　另一边，白锦歌走了没几步突然觉得有些心悸，咬咬牙，忍着不适快步去到了陵园门口。
　　所以，当看到疾步走来的白锦歌时，祝林霜微愣了一下，然后立马快步上前，一把搀扶住了白锦歌的手臂。
　　瞧着对方一脸惨白，祝林霜不免担心地连连问道：“怎么了？脸色怎么这么差。”
　　白锦歌咬了一下唇角，轻声道：“我……我有些不舒服。”
　　祝林霜急了：“那要怎么办？需不需要去医院？！”
　　白锦歌摇了摇头，一手撑着腰，痛苦地皱紧了眉：“不用……扶我回车里休息一下就好，我包里有安抚剂。”
　　祝林霜连连点头，明白安抚剂对一个单身孕妇的作用。一步一个脚印踏着地上的积雪，扶着白锦歌稳步朝着下山的路走去。
　　--------------------


第5章 
　　车舱内，白锦歌仰面倚在皮质座椅上。一手攥握着一支安抚剂，一手抓紧了身下的座椅。
　　羽绒服外套脱了下来，身上穿着宽松的浅灰色毛衣裙，和其他五个月身孕的孕妇比起来，白锦歌的肚子看着要小很多，只微微隆起来了一点。
　　白锦歌半眯着眼睛，满头冷汗，再次用力吸了一下攥在手心里的安抚剂，鼻腔里瞬间充盈着熟悉的雪松味。
　　对于一些单亲妈妈的Omega来说，孕期不能靠着自家Alpha的信息素来安抚腹中的宝宝，那么就只能靠这人工的安抚剂了，安抚剂可以配型任何Alpha的信息素。
　　“孕期安抚剂”属于处方药，只有孕妇办理了一系列的相关手续才能从医院里购买。
　　祝林霜安静地在一旁看着，满眼焦急不安。在这之前也不是没看到过白锦歌用安抚剂，可这次怎么看着这么难受的样子？
　　时间一分一秒地耗着，可突然祝林霜闻到了从白锦歌身体里散发出的信息素味道，清幽的夏荷香气混合着一丝冷冽的雪松味道，信息素很是暴躁，不同于平常。
　　“锦歌你……你在释放信息素？”祝林霜兀自瞪大了眼睛，惊讶地看着白锦歌。
　　白锦歌同样也很是诧异，怀孕这么久以来，这还是她第一次无意识地释放信息素。
　　孕期的Omega是没有发热期的，只有在情绪异常激动的情况下才会无意识地释放出信息素，而这个时候就特别需要自家Alpha的信息素，来安抚Omega的情绪以及腹中的宝宝。
　　“你赶紧喷一下阻隔剂！我下车去透透气。”祝林霜一把抓起了包包，将一支气味阻隔剂塞到了白锦歌的手里，然后迅速打开了车门下了车，打算先回避一下。
　　外面还在下着小雪，祝林霜走得不算远，来到一棵万年青松树下，想着待一会儿再回车里。
　　受白锦歌信息素的影响，同样身为Omega的祝林霜觉得胸口有些发闷，好在出来透透气就好多了。突然，祝林霜听到了一阵脚步声从下山的路那边传来。
　　祝林霜扭头一看，竟然又看到了叶云晚和她的秘书！
　　刚才在陵园门口的时候就看到了，现在又看到了，很明显这人也是扫完墓下山。
　　叶云晚并没有注意到松树下的祝林霜，迈步朝着马路边停着的那辆黑色迈巴赫走去。
　　突然，叶云晚注意到了路边停着的一辆银色奔驰，从车窗里飘出了一股阻隔剂的味道，味道极淡。
　　叶云晚立马停住了脚步，一个凌厉的眼风望了过去。透过摇上去一大半的车窗，看到了车内的白锦歌。
　　站在原地顿了顿，叶云晚终究还是转过身去，撇下秘书，径直朝着不远处的那辆银色奔驰走去。
　　“是我。”待近了，叶云晚抬手敲了一下车窗，吐出两个没有温度的字眼。
　　白锦歌一个抬眸，在看清车外站着的是谁后，两扇湿漉漉的长睫忽自一颤，下意识地抓紧了腹部的衣裳料子。
　　叶云晚注意到了白锦歌满头的冷汗，淡漠地开了口：“我帮你。”
　　白锦歌咬紧了后槽牙，墨黑瞳孔警惕地看着女人：“不用！”
　　叶云晚：“抑制剂呢？”
　　白锦歌：“忘……忘带了。”
　　孕期的Omega并没有发热期，所以白锦歌并没有携带抑制剂。
　　叶云晚拧了一下眉心：“既然如此，为什么不肯接受我的帮助？”
　　白锦歌：“……”
　　白锦歌动摇了，因为腹中的宝宝突然踢了一下自己，仿佛在提醒白锦歌她有多需要叶云晚的信息素。不但怀孕的Omega需要自家Alpha的信息素安抚，腹中宝宝同样也很需要。
　　白锦歌犹豫了一下，突然一把推开了车门，一双潋滟桃花眼望着叶云晚，难耐地滑动了一下喉咙，躁动不安的情绪已然是濒临到了顶点。
　　“劳烦叶总……给我临时标记。”
　　叶云晚面色如常，眸色细微地浮动了一下：“好。”
　　斜对面，祝林霜一直注视着白锦歌车内的状况，当看到叶云晚那家伙竟然也钻进了车子里后。祝林霜突然意识到事情的不对劲儿，回过神来，连忙大步朝着银色奔驰走去。
　　刚走了没几步，就被迎面走来的赵沁纯给挡住了去路。
　　“祝小姐，你现在不应该前去打扰。”赵沁纯伸出一只手臂，横在了祝林霜的面前。
　　“你说什么！”祝林霜瞪一眼赵沁纯，不服气地问道：“你这话是什么意思？！什么叫做我不应该前去打扰！”
　　赵沁纯：“看来，祝小姐并不知道叶总和白小姐的关系。”
　　祝林霜：“她们能有什么关系？”
　　对于这位传说中的叶总，整个上流社会的人都是避而不谈，白锦歌又不是傻子，还能跟这样的人扯上什么关系不成？
　　赵沁纯微微一笑，笑容如和煦的春风一般：“彻底标记的关系。”
　　祝林霜一整个失神愣住，好半天才反应过来：“……！”
　　彻底标记？！好你个叶云晚，原来你就是那个负心的渣女！！
　　***
　　温暖的车舱内，空气里弥漫着冷冽的雪松味道，如同极寒的山巅雪覆在了绿意的雪松木上，淡淡的树脂混合了檀木的冷香。
　　白锦歌扬起白皙的诱人脖颈，整个人跨坐在叶云晚的大腿上，一双含着春情的桃花眼半眯着，眼尾泛起一片瑰丽的粉白。
　　即便孕期不会有发热期，此刻的白锦歌也很是需要叶云晚的信息素，迫切地需要叶云晚的信息素来安抚自己，还有腹中那躁动不安的胎儿。
　　汗湿的贴颈发丝被撩到了一边，露出幼滑白皙的侧后颈，腺体埋在雪白的肌肤下。
　　找准腺体，叶云晚埋头一口咬了上去，像是在例行公事一样，将自己的信息素一点点注入到白锦歌的身体里。
　　叶云晚就像是一个工具人一样，甘愿将信息素注入白锦歌的腺体内，试图让自己的Omega减轻痛苦。
　　白锦歌先是一阵颤栗，攀在叶云晚后背上的双手兀自一个抓紧，皎白如雪的根根手指抓起黑色的大衣料子。
　　整个临时标记的过程持续了五分钟左右，叶云晚尽可能地多注入一些自己的信息素给白锦歌，安抚她那明显躁动的情绪。
　　果然，怀里的人慢慢镇定了下来，变得尤为温顺，就像是一只乖顺的小猫咪，懒懒地依偎在叶云晚的怀里。
　　临时标记结束后，白锦歌休息片刻后缓了过来，抬起一双湿漉漉的眼睫望着叶云晚，左眼眼角挂着一滴晶莹眼泪。
　　叶云晚原本淡色的唇染上了一抹血迹，安静地与白锦歌对视着。不受控地慢慢凑上前去，视线轻落在了白锦歌那诱人的两片唇瓣上。
　　突然很是怀恋那几日的缠绵和亲吻。
　　可就在四片唇瓣就要贴合在一起时，白锦歌理智地一个扭头，错开了。
　　气氛变得有些尴尬，谁也没有开口说话，最后还是白锦歌先开了口。
　　白锦歌：“谢谢叶总了。”说着，白锦歌从叶云晚的身上下来，并没有去看女人的眼睛。
　　叶云晚余光一个轻瞥，注意到了白锦歌的肚子，眸色浮动了一下：“不客气。”
　　打开车门，女人头也不回地弯腰下了车。
　　白锦歌透过车窗看着走在雪地里的叶云晚，伸手轻轻抚摸了一下微微隆起的腹部，眼眸中闪过一丝动容，不过转瞬即逝。
　　另一边，祝林霜终于是等到叶云晚从车上下来，下意识地做了一个挽袖子干架的假动作，怒气冲冲地疾步上前。
　　“姓叶的！你给我站住！”祝林霜气势汹汹地大声喊住了对方，虽然内心还是有些害怕叶云晚。
　　叶云晚突然顿住了脚步，默然一个转身，表情冷淡地看向了不远处的陌生女人。
　　叶云晚眉心一挑，冷漠着道：“我不认识你。”
　　祝林霜板着一张脸：“你不认识我没关系，自我介绍一下，我叫祝林霜，是白锦歌的表姐。”
　　在听到“白锦歌”三个字时，叶云晚一双平静的眸子浮起一丝暗华，上下打量了一下眼前人：“找我有事吗？”
　　对方越是一副平静的样子，祝林霜看着就越窝火：“虽然你和我表妹已经分手了，可该你负的责任，你要是个Alpha就得把责任给负起来，别让人瞧不起！”
　　叶云晚倏地蹙眉：“我和你表妹分手了？”
　　祝林霜被问得一头雾水，挠了挠头发：“没有吗？你们没有分手？”
　　俩人对峙的当下，白锦歌踩着积雪匆匆赶了过来，一把攥住了祝林霜的胳膊，急道：“林霜，我们走！”
　　“我回去再给你好好解释。”
　　祝林霜扭头，看着突然出现在自己面前的白锦歌，瞧出了对方眼神里的欲言又止，当下会意地点了点头：“好。”
　　走之前，祝林霜不忘狠狠地剐了一眼叶云晚。
　　别人怕她，她祝林霜可不带怕的！顶级Alpha又能怎么样，大不了用信息素压制别的Alpha，难道还敢对她一个Omega来信息素压制不成，那样做的话也太不要脸了。
　　叶云晚长身而立站在雪地里，默默地注视着二人离开，一个字也没说。赵沁纯撑着伞不敢靠近，安静地站在侧后方。
　　雪花一片片飘落在叶云晚的头顶和双肩上，如羽翼般的密实长睫落下了一片雪花，视线变得有些模糊。
　　叶云晚浅浅皱了皱眉，眸色复杂地凝视着愈渐消失的两道人影，薄唇阖动了一下：“分手？”
　　沉默半晌，女人沉声唤了一声身后的秘书，目光依旧平视着正前方。
　　“叶总，您有何吩咐？”赵沁纯被点到名，连忙大步上前。
　　“去查。”女人染着血的唇动了动，瑰丽中突显出几分妖冶，“白锦歌她是不是怀孕了。”
　　--------------------


第7章 
　　转眼，来巴黎已经有小半年了。这小半年里，白锦歌过得很是悠闲，每天宅在家里养胎，不用工作。
　　肚子一天天大了起来，行动开始变得不便，每晚起夜的次数也越来越多，还开始孕晚期失眠。白锦歌深刻体会到了做母亲的不容易，时不时会想起已经去世了的母亲。
　　白母是个很温柔的女人，举手投足总着透着一股优雅知性的气质。也特别喜欢小孩，如果不是身体不允许，白母还想再生育一个孩子。同样，白母也是个传统的女人，临终前最大的遗憾就是没有看到女儿结婚生子，没能亲眼看到外孙/外孙女出世。
　　预产期是五月十一号，这眼看着就要邻近预产期了，还有一周不到的时间。
　　白锦歌偶尔会觉得有肚子发硬的情况，第一次出现这种情况时吓了白锦歌一跳，还以为是自己要生了。
　　医生告诉白锦歌，孕晚期肚子发硬的情况时有发生，这是正常的宫缩现象不必过于紧张。注意是否破羊水和见红，这才是即将生产的信号。
　　距离预产期的前一天，白锦歌晚上起床上厕所时突然见了红。在经过十多个小时的阵痛折磨后，终于在第二天上午十点顺产了一枚漂亮的女宝宝，身高51厘米，体重3100克。
　　由于白锦歌整个孕期都只能靠“安抚剂”度过，除了那次在车里的临时标记外，所以白锦歌要比一般孕妇虚弱一些。又经历了长达十多个小时的产程。所以刚生完宝宝，白锦歌就迷迷糊糊地睡了过去。
　　整个生产的过程中，祝林霜都守在产房外，偶尔听到产房里传出白锦歌痛苦的呻｜吟，心慌紧张到不行，在走廊上来回踱着步子，是一刻也静不下来。
　　在听到婴儿啼哭声在产房里响起的那一刻，祝林霜激动地哭了，一整个泪流满面。
　　女护士从产房里走了出来，怀里抱着用襁褓包裹着的可爱女婴，来到了祝林霜的面前：“恭喜恭喜！母女平安！”
　　“……”祝林霜激动地久久说不出话来，眼泪婆娑地看向了襁褓里的女婴，第一眼就被婴儿的眼睛所吸引住了，挪不开目光。
　　襁褓里小小软软的女宝宝，浑身粉白｜粉白的。双眼狭长，瞳孔是浓郁的琥珀色，睫毛纤长密实得就跟两把小刷子一样，小小的高挺鼻梁下是粉嘟嘟的小嘴巴。
　　在白锦歌给自己解释清楚了后，祝林霜什么都知道了，自然也就知道白锦歌肚子里的孩子就是叶云晚的。
　　***
　　来法国于祝林霜而言可谓是孤注一掷，全部身家都投到了手上的这个项目中去，一开始还算顺利，可就在祝林霜进行第二次投资时，合作方却出了问题，连着祝林霜也一起被连累了，甚至于手上的资金全部被法院冻结，名下的房产也要被执行拍卖。
　　祝林霜本一直都是瞒着白锦歌的，可最后法院的传票递到了家里，是白锦歌签收的。
　　祝林霜苦苦一笑，看着白锦歌愧疚着道：“对不起，锦歌，又害得你无家可归了。”
　　白锦歌坐在沙发上，怀里抱着正睁着亮晶晶大眼睛的软萌小宝宝。垂眸默默收起信封，将信封又重新放在了茶几上。
　　白锦歌皱了皱眉，问道：“为什么要一直瞒着我？”
　　祝林霜：“我以为我可以翻身的！都怪我自己……怪我太急于求成了，没有脚踏实地，一步一个脚印来。”
　　祝林霜之所以没能沉得住气，如此急于求成，很大一部分原因是她太想急着给白锦歌提供一个好的物质条件。看着白锦歌整天一个人在家带孩子，没日没夜地围着孩子转。好几次祝林霜半夜回家，都看到白锦歌直接趴在婴儿床边睡着了。洗衣机的衣服没来得及晾，桌上的外卖也没来得及收拾。
　　出了月子后，就是白锦歌一个人在家带孩子。
　　小宝宝特别爱哭，老是大半夜地不睡觉。这半年以来，白锦歌几乎没有睡过一个整觉，肉眼可见的憔悴了不少。祝林霜看在眼里心疼得不行，曾提出过请保姆或者育儿嫂，结果都被白锦歌给坚决拒绝了。因为白锦歌知道祝林霜现在属于创业阶段，手上的闲钱根本就不多，还要负担她和孩子的开销。孩子每个月的奶粉、尿不湿又是一笔不小的开销，怎么还好意思让祝林霜再出钱雇保姆。
　　白锦歌：“没关系的，一次失败并不代表什么。房子没了，我们还可以再挣回来。”
　　祝林霜：“可是……你和诺诺要怎么办？我们现在可是连住的地方都没有了。”
　　说这话时，祝林霜看了一眼白锦歌怀里的小宝宝。恰好小宝宝瞪着一双大眼睛看着祝林霜，冲着祝林霜伸出胖乎乎的白嫩小胳膊求抱抱。
　　祝林霜赶忙伸手，从白锦歌怀里接过小宝宝，亲昵地抱在了怀里。一双眼圈红通通的，硬撑着没有让情绪崩溃。
　　白锦歌想了想，看着祝林霜正色道：“林霜，我想给你说一件事。”
　　祝林霜：“什么事？”
　　白锦歌：“其实早在两个月前，赵秘书就来找过我。”
　　祝林霜：“赵秘书？哪个赵秘书？该不会是……”
　　白锦歌：“对，就是叶云晚的秘书。”
　　祝林霜一听到“叶云晚”三个字，一下子就急了，怒目圆睁：“她来找你干吗？难道……她知道孩子的事了？要来和你抢孩子？”
　　白锦歌：“没有跟我谈孩子的事，而是想把我签到叶华旗下。”
　　祝林霜一脸惊讶：“叶华娱乐？是要捧你出道吗？”
　　白锦歌点头：“是这个意思。”
　　祝林霜深深蹙眉，不说话了。
　　白锦歌：“我后来仔细想了想，其实签到叶华旗下也没什么不好。叶华娱乐的业务能力大家有目共睹，多少人挤破脑袋都想签约叶华。”
　　祝林霜反问：“你就不怕这是叶云晚设的圈套，想办法要来和你抢孩子？”
　　白锦歌蹙眉：“我一开始就是有这方面的顾虑，所以才拒绝了。可是，如果我这也怕那也怕，我怎么给诺诺提供好的物质条件。眼下，我们只有这一条路可以走了。”
　　祝林霜：“……”
　　白锦歌：“而且我仔细看了合同的，就是普通的艺人签约合同，没有什么隐形条款。”
　　“她可能是不想看到孩子跟着我受苦，毕竟这也是她的孩子。所以才想要把我签到她公司旗下。我能挣，孩子跟着我日子也会好过。”
　　祝林霜眼圈通红，欲言又止：“锦歌，我只想着……你别太勉强自己。”
　　白锦歌坦言：“没什么好勉强的，工作就是工作。”
　　怀里的小宝宝突然仰起小脑袋，一脸天真地看了看祝林霜，然后又看向白锦歌，胖乎乎的小手吃在嘴里，发出“吧唧吧唧”的声响。
　　--------------------
　　下一本预收：《我娶的病弱O变成A了》，专栏可见求收藏～
　　文案：为了家族利益，顾笙听从家里人的安排娶了苏家的三小姐，一个身患腿疾常年坐轮椅的高岭之花。
　　新婚夜，顾笙竟意外发现对方根本就不是什么Omega，而是一个和自己一样的Alpha。
　　大红囍被上，顾笙将苏南和压在身下，却发现对方后颈处的腺体已然萎缩，根本就无法标记。
　　顾笙瞪大一双潋滟桃花眼，一脸震惊：“你……你居然是Alpha？那你岂不是不能怀孕？”
　　顾笙时刻牢记自己的职责：彻底标记苏南和让她怀孕，达成联姻的目的。
　　苏南和：“放心吧，我明天就让楚医生开一张不孕不育的证明。”
　　顾笙：“谁不孕不育？”
　　苏南和：“当然是我。”
　　——————————
　　苏南和为了在这个狼窝一样的大家庭里生存下去。一直以来掩其锋芒，靠着特效针剂伪装成一个孱弱无能的Omega。却不料有朝一日被迫与顾家联姻，嫁给一个游手好闲的二世祖。
　　传闻这位二世祖除了长着一张堪比大明星的明艳脸蛋以外，一无是处。
　　婚后，苏南和渐渐发现顾笙并不是外界传闻的那样不堪。顾笙就是她的小太阳，不但将她从狼窝里拯救了出来，还给予了她从未感受过的温暖和爱。
　　——————————
　　大床上，顾笙推了推身上一袭张扬红裙的漂亮女人，心跳加速：“南和，我们都是Alpha，你是没法标记我的。”
　　“不能标记，但我一样能给你幸福。”苏南和凑到顾笙耳边，牙尖轻轻摩挲着对方绯红的耳廓，又补充了两个字，“用手。”
　　顾笙双颊红得几近滴血：“你……你这是说的什么荤话！”
　　这一晚，顾笙被苏南和欺负地哭红了双眼。
　　【备注：双A恋，暖心二世祖小太阳Alpha VS外表孱弱实则无比强大的S级Alpha】


第8章 
　　晚云渐收，一抹夕阳斜斜挂在天边。
　　C市机场，某处接机口一片人山人海，粉丝们一个个挥舞着手中的灯牌，灯牌上写着“白锦歌”三个字。其中，几个粉丝一起拉着夸张的横幅，横幅上写着几个大字“世间女人千千万，只有白锦歌最好看！”
　　怀抱鲜花束以及大型玩偶的粉丝们一脸兴奋与期待，即便大家已经等了快一个小时了，站得腿脚酸疼发麻，还是没有磨灭心中的热情。
　　突然，一道高挑的身影从正前方走来，即便戴着夸张的墨镜，遮住了大半张脸，粉丝们也是第一眼就认出了这人就是白锦歌。
　　白锦歌穿着简单的白衬衫搭配浅蓝色牛仔裤，助理快步跟在身后，手里拉着一个黑色的行李箱。
　　一头黑色顺直长发在脑后扎了个高马尾，高颅顶发量令人羡慕，脸上没有妆，只简单地涂了个奶杏色的口红。
　　白锦歌来到了粉丝前，抬手摘掉了架在鼻梁上的茶色墨镜，冲着粉丝们露出一个柔和不失礼貌的微笑。
　　白锦歌：“大家好，辛苦了。”
　　眉目如画，桃花眼眼尾狭长微挑，五官精致深邃，浑身散发着矜贵的清冷气质。比大荧幕上看着还要漂亮，耀眼夺目。
　　粉丝们先是一愣，被白锦歌的“美颜暴击”给惊艳地瞬间失了语。
　　保安们将一众疯狂的粉丝拦在外围，努力维持着现场次序，粉丝们也很自觉地并没有硬往最前面挤。
　　突然，从人群中冒出一个甜甜的女孩声音：“锦歌！老婆我爱你！”
　　短暂的沉寂被打破，人群中跟着爆发出如热浪般的喊叫声，整齐划一。
　　众粉丝：“世间女人千千万，只有白锦歌最好看！”
　　白锦歌略尴尬地扯了一下嘴角，很快就将这一丝尴尬敛起，冲着众粉丝们微微一笑，用笑容来掩饰尴尬。
　　“呜呜呜……老婆！看这边！”
　　“老婆！老婆！我爱你！”
　　人群中，不时爆发出一声声此起彼伏的尖叫声，多数为女粉，而男粉丝们一个个就要矜持得多。
　　白锦歌出道三年，在叶华娱乐的包装下，迅速蹿红C位出道，被贴上了“落魄千金闯荡娱乐圈”的标签。
　　白锦歌是模特出身，签约叶华后转行做起了演员，进军演艺界。因着并非科班出身，所以没有受过专业的演技训练，演技不上不下。
　　出道的第一年，白锦歌和众位知名演员合作出演了人生的第一部 电视剧。 
　　电视剧一上映，#白锦歌花瓶#、#白锦歌演技差#等词条就被刷上了热搜。客观来讲，白锦歌的演技虽然不过硬，可也绝对不算差，和演技成熟老练的其他主演们一对比，就略显稚嫩了一些。
　　白锦歌虚心接纳大家的意见，没有做任何辩解。
　　之后，白锦歌彻底沉淀下来，认真磨练演技。同时，经纪公司也非常给力，专程为白锦歌聘请了两位表演系的知名讲师，教授最基础也是最不容忽视的走位、表演、台词功底训练和眼神训练等。
　　就在去年，白锦歌出演了第二部 电视剧《谁是凶手》，首次和视后曾倩薇搭档，是一部双女主的悬疑剧。 
　　该剧一经上映，同样的，白锦歌的演技又引起了众网友们的热烈讨论。沉淀了整整一年的时间，白锦歌的演技得到了巨大的进步，可谓突飞猛进，热搜词条全都变成了统一画风：
　　#白锦歌演技突飞猛进#、#白锦歌演技过硬#
　　首播期间，该剧以平均2.8%的收视率打破了内地周播剧的收视纪录，成为了年度收视冠军。
　　白锦歌一跃成为了收视女王，“白锦歌”三个字彻底红遍大江南北，成了不可复制的流量小花。第二年，白锦歌凭借着在《谁是凶手》中的出色表现，一举拿下了本届金鹰节的最佳女主角。
　　自此，白锦歌凭借着自身努力彻底摆脱了“花瓶”的标签。
　　此次机场露透，是白锦歌在拿下金鹰节最佳女主角后的首次露面，从长沙飞回C市。
　　白锦歌其实很赶时间，因为她答应了宝贝女儿要去接她放学，虽然只能远远地躲在车里，可即便是这样，白温诺也很是开心。
　　可由于飞机晚点了一个多小时，为此，白锦歌并没有赶上幼儿园放学。
　　***
　　幼儿园门口，保姆张姨牵着白温诺的小手站着大树下，已经哄了老半天了，可白温诺还是不肯走，非要等妈妈来接自己。
　　小家伙一身卡其色的英伦风校服，搭配白色长筒袜和杏色小皮鞋。头上戴着一顶卡其色遮阳帽，帽子有些大，帽檐很宽，一个夸张的同色绸缎蝴蝶结垂在脑后。
　　“诺诺，咱们回家好嘛，张姨给你做你最爱吃的蛋挞。”保姆蹲下身子，耐心地哄着白温诺。
　　“不好！”白温诺倔强地摇了摇头，就是不肯走。
　　“那……诺诺想吃什么？张姨给你做。”保姆继续哄。
　　“我什么都不要吃！我就要妈妈来接我放学。”白温诺委屈巴巴地嘟着小嘴，两颗金豆子终于是没能忍住夺眶而出，挂在了粉扑扑的小脸蛋上。
　　“乖，诺诺不哭，张姨这就给妈妈打电话好不好？”保姆赶紧掏出手机又给白锦歌打了一通电话，可还是关机。
　　小家伙用力点头，努力将眼泪给憋了回去。
　　“诺诺，你妈妈她手机还关机呢，估计是飞机晚点了。”保姆收起手机，解释道，“咱们先回家吧，在家等妈妈回来好不好？”
　　“不！我就要妈妈！”白温诺再次摇了摇头，水润的大眼睛望着正前方，期待着妈妈的身影。
　　斜对面，一辆黑色劳斯莱斯停靠在马路边，后座的车窗摇下来了一些。
　　车窗映出女人完美的侧颜，冷艳绝美，侧脸线条清晰流畅，一头及肩乌发泛着柔光。恰逢一束夕阳落进车里，橙红光晕沿着女人的面部线条勾勒描绘一番。
　　女人身着一袭深咖色小西服，为某国际大牌意大利纯手工缝制，西服量身体裁，衬托着女人纤瘦高挑的身段。
　　女人手里拿着一只粉色的长耳朵兔子毛绒玩具，目光一直注视着幼儿园门口。确切地说，是注视着幼儿园门口旁边的那棵大树下的一大一小。
　　这一个多月里来，几乎每天，叶云晚都会掐点放学时间来到幼儿园门口。
　　每次来，叶云晚都会带各种礼物，从小女孩喜欢的毛绒玩具到各种益智类玩具，以及国际大牌的童装、鞋子和包包等等。
　　可每次，叶云晚都没有机会送出手，因为保姆每次一接到孩子就匆匆上了自家的小轿车。而眼下，正是绝佳的好时机。
　　叶云晚拎着兔子毛绒玩具下了车，踩着高跟鞋大步走在前面，身后跟着两手提着大包小包的赵沁纯。全是买给小家伙的礼物，仅一只包包的价格就价值十万人民币，这还是赵沁纯按照总裁的吩咐，挑得最低调的包了。
　　女人气场过于强大，又生得这样漂亮，还没走近就引起了白温诺和保姆的注意，一大一小纷纷将视线定格在了叶云晚的脸上。
　　“诺诺。”叶云晚径直来到了小家伙的面前，蹲下身，轻唤了一声。表面看，女人一脸面色平静，实则内心翻涌起一股尤为浓烈的陌生情绪——思念。
　　“阿姨，你是谁？”白温诺眨巴了一下亮晶晶的大眼睛，天真地看着叶云晚，“你怎么知道我叫诺诺。”
　　“我是你妈妈的朋友。”叶云晚顿了顿，说道，“我姓叶。”
　　白温诺拧起细细的眉毛：“叶阿姨？可诺诺并没有听妈妈提起过。”
　　叶云晚脸色忽自一变，有一瞬间的失望。
　　“诺诺，喜欢这只小兔子吗？”说着，叶云晚将拿着手里的兔子毛绒玩具送到了小家伙的面前，“送给你。”
　　白温诺眼睛一亮，润润的大眼睛迸射出光芒来，激动着道：“哇！好可爱的小兔子！”
　　保姆警惕地站在一旁，见机赶忙提醒一句：“诺诺！”然后冲着白温诺摇了摇头。
　　还不等保姆再开口，白温诺就克制地收回了双手，并将双手背在了身后。抬起下巴，做出一副小大人的模样：“叶阿姨，谢谢您的礼物。”
　　“我妈妈说过，不能随便收陌生人的礼物。”
　　白温诺时刻记得妈妈的教导：人贩子会用礼物或零食糖果来骗小孩，所以千万不能收陌生人的礼物。
　　叶云晚唇边的笑容一下子僵住，眼神瞬间黯了下来，如同失了光彩的美玉。
　　“陌生人”三个字像一根刺一样一下子扎进了叶云晚的心脏，让叶云晚清醒地意识到自己于女儿而言不过是一个陌生人，一个从未见过面的陌生人。
　　保姆见状，连忙将白温诺从地上给抱了起来，警惕地护在了怀里，退后了一大步。
　　保姆看着面前这位漂亮到耀眼的陌生女人，礼貌道：“谢谢您的礼物，我们不能收。”
　　叶云晚没想到第一次送女儿礼物就被拒绝了，吃了闭门羹。不过转念一想，侧面证明白锦歌在对女儿的教育方面做得很好。
　　气氛尴尬之余，正好小一班的老师下班从园里出来，碰巧瞧见了眼前这一幕，上前问清楚了情况后，并对白温诺柔声细语地劝说了一番。小家伙最听老师的话了，虽然还是不太情愿，可还是默默跟着保姆离开了。小小的人儿耷拉着脑袋，一脸不开心地由着保姆牵着小手，上了自家的小轿车。
　　树荫下，叶云晚长身而立站在原地，目光一直凝视着斜对面，白温诺和保姆乘坐的那辆小轿车早已经开走了。
　　女人薄唇动了动，冷漠地开口：“告诉白锦歌的经纪人，我要见她。”
　　“就今晚，让她来见我。”
　　赵沁纯愣了一下，连忙点头：“是！叶总。”
　　这么多年，这俩人终于是要再见面了吗？难道是……为了争夺孩子的抚养权？！
　　--------------------


第9章 
　　由于飞机晚点了，所以白锦歌没能赶去幼儿园接女儿放学。为了弥补小家伙，白锦歌在回家前特意去蛋糕店买了女儿最喜欢的草莓奶油蛋糕。
　　白温诺超级爱吃草莓，连着草莓口味的蛋糕也特别喜欢。
　　当白锦歌拖着一身疲倦回到家时，保姆正陪着白温诺在客厅看电视，小家伙抱着比她个头还高的泰迪熊娃娃坐在沙发上，祝林霜应酬还没回来。
　　听到开门声，白温诺扭动小身子望向了门口，看到是妈妈回来了，小家伙开心地丢下了泰迪熊娃娃，连着拖鞋都不穿，光着脚丫子一个飞奔扑到了白锦歌怀里。
　　助理周夏夏一手拉着行李箱，一手将蛋糕藏在身后，先一步悄悄走开了。白老师有叮嘱，不能让白温诺先看到蛋糕，否则小家伙一会儿又不好好吃饭了。
　　“妈妈，你终于回来啦！”白温诺仰起一张粉扑扑的小脸蛋，冲着妈妈嘟嘴撒娇，“我和张阿姨在幼儿园等了你好久。”
　　“抱歉诺诺，都是妈妈不好，又没能来接诺诺放学。”说着，白锦歌把女儿从地上抱了起来。
　　“飞机晚点不能怪妈妈。”白温诺转动了一下小脑袋瓜，接话道。
　　“这么说，诺诺没有怪妈妈？”白锦歌会心一笑，抱着女儿朝着沙发走去。
　　“不怪妈妈！诺诺最喜欢妈妈。”小家伙一双眼睛弯成了月牙儿，一把搂住白锦歌的脖子，冲着白锦歌的脸颊“吧唧”亲了一口。
　　母女俩说话间，负责做饭的陈姨从厨房出来了一趟，和白锦歌打了声招呼，并表示晚饭马上就好了。另外，张姨也去到了厨房，切了个果盘出来。
　　白锦歌抱着女儿坐在沙发上，边陪孩子看电视边等着晚饭。不一会儿，周夏夏便归置好了行李箱里的行李，从二楼下来了。
　　“白老师，那我就先走了。”周夏夏来到白锦歌面前，开口道。
　　“我们马上就要吃晚饭了，要不你吃了晚饭再走？”白锦歌道。
　　“谢谢白老师，我……那个我男朋友正等我呢。”周夏夏腼腆地笑笑，老实交代。
　　“那快去吧。”白锦歌说着，看向了怀里的宝贝女儿，“诺诺，给周阿姨说拜拜。”
　　“周阿姨，拜拜！”白温诺听话地冲着周夏夏挥了挥手，奶声奶气着道。
　　“拜拜！诺诺。”周夏夏同样冲小家伙挥了挥手，声线一下子柔了好几个调。
　　白锦歌有一男一女两位助理，两个助理都分别签了保密协议，不能将白锦歌有孩子的事说出去，否则不但工作不保，还要承担一大笔违约金。
　　助理又不是傻子，知道在这个圈子里混，什么话该说什么话不该说。再加上平时，白锦歌对两个助理都特别好，经常送助理们礼物，一出手就是名牌单品或者数码产品。
　　客厅里，七十寸的超大液晶屏正播放着动画片《螺丝钉》，这是一部俄罗斯儿童三维动画作品，属于益智类动画片，每集一个生动有趣的知识点讲解。
　　三岁的白温诺最喜欢这部动画片，每次看都看得津津有味。可今天，白温诺看着动画片突然想到了一件事，于是扬起小脑袋瓜，一脸懵懂地看向妈妈。
　　白温诺：“妈妈，你认识一个姓‘叶’的阿姨吗？”
　　白锦歌本有些瞌睡，半眯着一双倦意的桃花眼，被女儿突然这么一问，睡意一下子抵消了一大半。
　　白锦歌蹙眉：“她有说她叫什么名字吗？”
　　白温诺摇摇头，表示没有，想了想又说道：“叶阿姨她说是妈妈你的朋友，还要送我礼物，我可没要！”
　　白锦歌微蹙的眉皱得更紧了，问道：“什么礼物？”
　　白温诺眼睛一亮，手舞足蹈着说道：“一只超级可爱的粉色毛茸茸兔子，诺诺好喜欢。”
　　白锦歌瞬间陷入了沉思，一时间没有说话，微蹙的眉头渐渐舒展开来。
　　白温诺转动了一下琥珀色的亮亮眼珠，开口道：“妈妈，其实我看着叶阿姨不像坏人。”
　　白锦歌想了想说道：“其实这位叶阿姨……妈妈是认识的。诺诺你现在还太小，妈妈不知道要怎么给你解释，等你长大了，妈妈再好好跟你解释。”
　　白温诺拧起两条细细的眉毛，思考了一小会儿，立马甜甜地应道：“好！诺诺知道啦！”
　　白锦歌欣慰地柔柔一笑：“诺诺很喜欢那只小兔子吗？长什么样儿？妈妈给你买。”
　　白温诺扭动了一下小身子，像个泥鳅一样一下子从白锦歌的怀里逃走了。
　　“诺诺去拿纸和笔，诺诺要把小兔子画出来！”小家伙一双可爱的粉白脚丫子踩在地板上，“咚咚咚”跑开了。
　　白锦歌嘴角噙着一抹浅浅微笑，望着女儿奔跑上楼的背影：“诺诺！慢点跑。”
　　小家伙很听妈妈的话，只屁颠屁颠跑了一小段路就没跑了，一步步稳步上着楼梯。
　　直到看到女儿的背影完全消失在了视野中，去到了二楼，白锦歌这才收回了视线。突然觉得有些口渴，白锦歌起身去厨房倒了一杯柠檬水。杯子里的水刚喝了一半，扔在茶几上的手机就响了起来。
　　白锦歌弯腰将水杯放下，看到是经纪人打来的电话时，立马拾起响个不停的手机，按下了接听键。
　　“喂，Mike姐。”
　　“锦歌，到家了吗？”一身浴袍的蔡媚拿着一部黑色手机，去到了外阳台打电话，将一个健美的男Alpha给晾在了大床上。
　　“嗯，到家了。”
　　“晚饭吃了没？”
　　“陈姨还在做。”
　　“我也不拐弯抹角了，打电话给你肯定是有事。其实是……叶总她找你。”蔡媚直言道，说出了打这通电话的目的。
　　蔡媚有些猜不透总裁的心思，当初可是总裁开了尊口，将模特出身的白锦歌交到了自己手中。
　　可自那以后，这三年以来，总裁没有再提起过“白锦歌”三个字，就好像忘了有这么一号人存在似的。然而今天，总裁秘书突然给自己打了一通电话。
　　蔡媚瞬间醍醐灌顶，原来总裁一直都惦记着白锦歌，并没有把人给忘了，也或许只是为了孩子？虽然有关孩子的事，白锦歌一个字也没有提及，可这孩子简直就是和总裁一个模子刻出来的。
　　“……好，我知道了。”白锦歌惊讶到瞬间失语，回过神来后，冲着电话那头淡淡应了声。
　　让经纪人给自己打电话，白锦歌自然是明白叶云晚的心思，就是让自己不能拒绝。
　　“那我一会儿把叶总家的地址发你手机上。”蔡媚的声音再度在电话那头响起。
　　“好。”
　　“锦歌你才回来就好好在家休息，明天晚点再来公司一趟，不着急，到时候我给你谈谈工作上的事。”
　　“好的，Mike姐。”
　　挂断电话后，白锦歌拿着手机静静地站在落地窗前，犹豫了半晌，终于还是拨通了叶云晚的电话，一个四年间都没有再拨过的电话号码。
　　嘟嘟——嘟嘟——嘟嘟——
　　电话响了三声，然后被人接通，紧接着一个好听的女人声音在电话那头响起，语气冷得如冰窖一般。
　　“喂。”只有简单的一个字。
　　“叶总，是我。”白锦歌深呼吸了一下再开口，使自己的语调听上去足够平稳。
　　“我知道。”昏暗的书房里，叶云晚闭目倚在老板椅上，贴在耳侧的手机发出幽幽蓝光，照亮了女人的侧脸。
　　“……！”白锦歌倏地瞪大了一双潋滟桃花眼，意外于这人竟然存着自己的电话号码，“叶总，您找我有什么事吗？”
　　“我要见你，有话要和你当面说。”叶云晚不给对方选择的机会，直言道。
　　“我晚点来可以吗？”白锦歌只好妥协，不过提出了一个小小的要求。不等电话那头的人接话，立马解释一句，“诺诺她现在肯定不让我走，我得把她哄睡着了才能出门。”
　　“好。”
　　“谢谢叶总。”
　　***
　　想不到四年之后，白锦歌还会再一次踏进莫德庄园。依旧是老管家来亲自接待的自己，领着白锦歌来到了偌大清冷的客厅。
　　老管家：“白小姐，叶总她在书房等你。”
　　白锦歌冲着老管家礼貌道谢：“谢谢。”
　　这次来，和第一次来时的心境截然不同。这一次，白锦歌没有再有求于叶云晚，可白锦歌心里很清楚，叶云晚应该是要和自己谈孩子的事。俩人之间存在着这么一个羁绊，虽然白锦歌不想承认，可这毕竟是事实。
　　来到书房门口，白锦歌抬手敲了一下房门：“叶总。”
　　周遭很是安静，走廊的灯悉数洒落在白锦歌的侧脸和双肩上，瞳孔里映射出点点璀璨光点。
　　白锦歌出门前换了身衣服，简单的白色亚麻秋款长裙，搭配一条镂空流苏腰带，裙子样式简单大方，剪裁流畅。并不是什么国际大牌，就一小众品牌。
　　话音刚落，书房里便传出叶云晚那冷冰冰的声线。
　　“进来。”
　　得了允许后，白锦歌轻轻推开了书房门，突然察觉到一束目光扫了过来。白锦歌有感应似地倏一抬眸，直直对上了叶云晚的眼睛。
　　女人的眼神很冷，就好似没有人类的感情，没有人类最基本的七情六欲。女人安静不说话的样子，宛如一尊没有灵魂的白瓷雕塑。
　　美得那样凤毛麟角，绝冠芳华。
　　--------------------


第10章 
　　俩人对视了数秒，谁也没有说话。白锦歌兀自收回了视线，顿了顿，迈步进到了书房，转过身去关上了房门。
　　长身而立站到了书桌前，白锦歌率先开了口，打破了沉默的气氛。
　　白锦歌：“叶总，您找我什么事？”
　　宽大的办公桌后，老板椅上的女人终于动了。女人慵懒地动了动身子，身上的黑色真丝睡衣也跟着溢动开光晕来。袖口处的金色芙蕖图案很是惹眼，叫人一眼就注意到了。
　　女人的目光依旧停留在白锦歌的脸上，淡淡地开口问道：“诺诺她睡了？”
　　白锦歌微点头：“嗯，睡了。”
　　叶云晚眉目冷淡：“我今天去幼儿园看她了，她不肯要我的礼物。”
　　女人的表情以及说话的语气都很淡，让人分辨不出到底有没有不开心，亦或者是生气了。
　　白锦歌正色道：“我在对诺诺的教育方面比较严格，叮嘱过她不能随便要别人给的东西，希望叶总您能理解。”
　　叶云晚了然地应了一声：“理解。”
　　白锦歌开门见山着道：“叶总找我来……是为了诺诺的事吧。”
　　叶云晚并没有立马回答，缓自从老板椅上起身，绕过宽大的办公桌，不紧不慢地来到了白锦歌的身边，压迫感瞬间朝着白锦歌袭去。
　　白锦歌下意识地后退了一小步，出于礼貌，转过身来和叶云晚面对面对视，中间隔开半米的距离。
　　“别害怕，我不会和你争孩子的抚养权。”叶云晚上前一步，刻意拉近了俩人的距离，“当然，如果我想要和你争孩子的抚养权，你根本就争不过我，这点你应该很清楚。”
　　白锦歌脸色不大好看，咬唇不说话。
　　叶云晚所说的这一切，白锦歌又何尝不知道。所以这些年来，她一直都在故意躲着叶云晚。
　　叶云晚语气淡漠，却不容拒绝：“我只想平时能去看看她，有空带她出去玩，就以你朋友的身份。”
　　白锦歌：“……”
　　叶云晚继续道：“白小姐，你没有理由不同意的，对吧？孩子她需要你的陪伴，可她也是我的孩子。除了你以外，我是这个世界上第二个对诺诺好的人。”
　　白锦歌：“……好。”
　　白锦歌同意了，亦或者说是没有拒绝的理由。只希望堂堂叶氏集团总裁说话算话，不会来和自己争夺孩子的抚养权。倘若叶云晚将来反悔了，非要来和自己争孩子的抚养权，哪怕最后拼得个鱼死网破，白锦歌也绝不会放弃孩子的抚养权，势必要和叶云晚一争到底。
　　叶云晚突然伸手，轻抚上了白锦歌的脸颊，语气变得柔和了几分：“几年不见，白小姐还是一点也没有变。我现在还记得，我们最后一次见面时的场景。我在车里给你临时标记完后，你表姐对我说的那番话。”
　　“白小姐，我们什么时候分手了？你为什么要背着我生下这个孩子？这一切，白小姐难道不该给我一个解释吗？”
　　白锦歌警惕地蹙眉，一个偏头，躲开了叶云晚的抚摸。神情复杂地看着女人，想了想开口道：“叶总，我们之间不过是一场交易。本就不是所谓的恋爱关系，谈何来的分手，当时是我不得已才对祝林霜撒了谎。”
　　“至于这个孩子，是我自己坚持要生的，与叶总无关。叶总您放心，诺诺她姓白不姓叶，你叶家的财产诺诺一分也不会要。”
　　叶云晚安静地聆听着白锦歌说的每一个字，脸上没有任何表情变化，忽自勾了一下唇角：“如果我非要给呢？”
　　白锦歌瞳孔一颤，情绪激动着道：“你……！”
　　女人将白锦歌的表情变化一整个看在眼里，敛起嘴角的弧度：“回去吧，万一诺诺醒了没看到你，该要找妈妈了。”
　　说罢，叶云晚转过身去，留给白锦歌一个纤瘦的高挑背影。
　　白锦歌毅然转身，却突然脚下一顿，因为她意识到自己竟不受控地释放出了信息素。顷刻间，淡淡的夏日荷香气萦绕在鼻尖，还夹杂着一丝冷冽的雪松味道。
　　白锦歌僵在原地，眉梢跳动了一下，预感不妙。垂下眼睫，慌乱间从包包里掏出了一瓶阻隔剂。
　　空气里的夏荷香气瞬间引起了身后人的注意，几乎是同一时间，叶云晚也跟着身子一顿。半阖上一双瑞凤眼，狭长眼尾微勾，嗅了一下空气中这无比诱惑的信息素味道，味道来自身后这个被自己彻底标记过的Omega身上。
　　叶云晚就像是一只常年只吃素的豹子，闻到了令人垂涎欲滴的肉香味，瞬间挑逗起了满腹的饥饿感。
　　女人突然一个转身，步步逼近白锦歌，淡色薄唇轻阖：“白小姐，你在释放信息素。”
　　眼前人的身上有着独属于她叶云晚的信息素味道，证明着她被自己彻底标记过。
　　白锦歌低垂着眉眼，不敢去直视叶云晚的眼睛，小声道：“抱歉，我刚才一时情绪太过激动了。”
　　除了发热期的时候，身为S级Omega的白锦歌极少有不受控释放出信息素的时候，除了一些不可抗力因素。
　　叶云晚并不听对方解释，手臂一拦，一把将人给扯进了怀里，偏头凑近了白锦歌幼滑细腻的脖颈，低声蛊惑：“白小姐，你知道嘛，你信息素的味道我好几年都没有闻到过了。”
　　“让我很是怀恋。”
　　***
　　祝林霜应酬到很晚才回家，虽然自己没怎么喝酒，可身上却难免沾了不少酒气和其他女人的香水味，还有难闻的香烟味。
　　回到家，祝林霜第一时间去了一趟儿童房，瞧着白温诺撅着小屁股睡得正香，于是悄悄退出了房间，去到浴室舒舒服服地泡了个澡。
　　等到洗好澡并吹干了一头洗过的长发，还没来得及敷面膜，就听到隔壁儿童房传来一声高亢的啼哭声。
　　保姆先祝林霜一步去到了儿童房，将小家伙抱在怀里哄着。祝林霜进到房间，径直来到床边坐下，从保姆怀里接过哭个不停的小家伙，柔声细语地哄了起来。
　　祝林霜轻轻拍着怀里的白温诺，随之抬头看向保姆，开口道：“张姐，你去睡吧，诺诺交给我好了。”
　　保姆忍不住打了一个哈欠：“祝小姐，你明天一早还要上班呢，还是我……”
　　祝林霜打断了对方的话：“没事儿！我明天可以晚点去公司。”
　　保姆：“那好，就辛苦你了。”
　　祝林霜：“嗯，回屋睡吧。”
　　保姆走后，怀里哭哭啼啼的白温诺总算是哭够了，睁大一双湿润的大眼睛，两把如小刷子一样的密实睫毛上挂满了泪珠。整个一小泪人，嘟着嘴委屈巴巴地看着表姨。
　　祝林霜一个伸手，轻轻刮蹭了一下小家伙的高鼻梁：“还哭呢，小哭包。”
　　白温诺吸了吸鼻子，打了个响亮的哭嗝：“呜呜……妈妈是不是又出差了？”
　　小家伙睡着睡着突然就醒了，扯着嗓子唤了好几声妈妈，都不见妈妈来自己房间。
　　今年九月，三岁的白温诺正式成为了一名幼儿园的小朋友。也正是因为上了幼儿园，白锦歌便开始培养小家伙分床睡的习惯。白温诺的胆子有些小，一个人睡觉不敢关灯，所以，小夜灯晚上一直亮着。
　　平时，白温诺如果晚上突然醒了，就会吵着嚷着找妈妈，要妈妈哄才肯又继续睡觉。如果妈妈不在家就要表姨哄，其次再是保姆。
　　祝林霜虽然平时也很忙，好在并不怎么出差，晚上无论多晚也都会回家，并且很少有在外过夜的情况。
　　祝林霜扯了一张婴儿纸巾，给小家伙擦了擦眼泪：“没有出差，你妈妈她临时有点事，所以要出门一趟，晚点就回来了。”
　　大概一个小时前，白锦歌给祝林霜打了一通电话，说是临时有事要出门一趟。祝林霜询问是什么事，白锦歌有些吞吞吐吐，并表示电话里说不清楚，等回来再说。
　　“晚点是什么时候？”白温诺像个洋娃娃一样，乖乖配合着祝林霜给自己擦眼泪。
　　“嗯……等你睡着，你妈妈就回来了。”祝林霜想了想，回答。
　　“那我不睡觉了！”白温诺突然大声道，“我要等妈妈回来！”
　　“喂！我说白温诺你明天不用上学的嘛，还敢说不要睡觉！”祝林霜拿出身为长辈的气势来，瞪大眼睛看着白温诺。
　　一大一小都瞪大了眼睛看着对方，比谁眼睛大。
　　下一秒，小家伙瞬间怂了，在这个家里白温诺最怕的人就是表姨了，皱了皱小鼻子，生气地别过脸去，双手抱胸，奶声奶气地“哼”了一声。
　　祝林霜是好气又好笑，抬手摸了摸白温诺的头顶：“哟，还生气啦？”
　　白温诺继续用后脑勺对着祝林霜，又大声“哼”了一声。
　　祝林霜：“我给你讲睡前故事好不好？想听《小红帽》还是《白雪公主》？”
　　白温诺总算是被说心动了，转过头来，眨巴着水润的大眼睛看着祝林霜：“表姨，我要听《小美人鱼》的故事，还有《小红帽》！”
　　半小时后，祝林霜终于是把白温诺给哄睡着了，轻轻合上手里的儿童绘本，小心翼翼地下了床。弯腰给小家伙掩好被角，这才蹑手蹑脚地出了儿童房。
　　回到自己的房间后，祝林霜第一时间拿起正在充电的手机摁亮后看了一眼时间。现在已经凌晨了，白锦歌怎么还没回来？
　　都已经这么晚了，祝林霜难免有些担心，一手拔掉了手机的充电线，滑开手机并拨打了白锦歌的电话。
　　电话响了好几声，可电话那头却一直没人接。最后，祝林霜只好挂断了电话。
　　祝林霜皱紧了眉，攥着手机在屋子里来回踱着步子，思考着白锦歌最有可能大半夜跑去见谁。
　　突然，祝林霜眼睛忽自一亮，想到了一个人。
　　祝林霜：“……！”
　　没错！只可能是她，也只有她才会大半夜地把白锦歌给叫出去。
　　祝林霜随便找了一身外出的衣服换上，趁着浓浓夜色，拿上车钥匙匆匆出了门。
　　--------------------


第11章 
　　静谧的书房里，空气中弥漫着夏荷的香气，还有一丝冷冽的雪松味道。两种信息素味道交织纠缠在一起，将气氛调动到暧昧的一个至高点。
　　白锦歌手里紧紧攥着一瓶气味阻隔剂，五根指节因太过用力而隐隐泛白，血色一点点褪去。
　　“白小姐，你好香。”叶云晚将人紧紧地搂在了怀里，半阖着一双迷人的瑞凤眼，眼尾微佻上扬。
　　很自然地，在自己的Omega面前，叶云晚释放出了自己的信息素，空气里的雪松味渐渐变得浓郁起来。
　　白锦歌被对方的信息素蛊惑得浑身动弹不得，身子徒然一软，整个人险些滑倒。被叶云晚一把拦住了腰，再一个反身，白锦歌被女人给抵在了办公桌的边沿。
　　“白小姐，我可以标记你吗？”女人蛊惑的声音如同魔咒一样在耳畔响起。
　　“……”白锦歌脑子一嗡，一滴生理性眼泪瞬间夺眶而出。
　　分开的这几年，白锦歌又何尝不怀念叶云晚信息素的味道。不过只是身体生理上的怀念而已，并不是心理。这点，白锦歌分得很清楚。所以下一秒，白锦歌用力一把推开了身上的女人。
　　“不可以！”白锦歌红着眼看着叶云晚，眼泪湿润了眼角，“叶总，我们的交易早就结束了。”
　　说罢，白锦歌并没有去留意叶云晚的表情，连忙用手里的阻隔剂对准空气胡乱喷了好几下，然后对着自己全身上下喷了个遍。
　　白锦歌攥紧了手里的阻隔剂，头也不回地逃离了书房。车子下了山，银色奔驰匀速行驶在盘山公路上，车灯穿透起雾的山路。
　　司机张叔是一个Beta，所以并没有闻到白锦歌身上的阻隔剂味道。
　　车上，在祝林霜给自己打第二通电话的时候，白锦歌这才接到了对方的电话。因为刚哄孩子睡觉的时候，白锦歌习惯把手机设置成了静音。
　　“对，没错，是叶云晚找我。放心吧，我没事儿。”白锦歌拿着手机贴近耳侧，对着电话里的祝林霜耐心解释，语调平和。
　　“……”
　　“不用担心，你也不用来接我，张叔开车送我来的，我们现在已经下山了。”
　　“……”
　　“大概还有半个小时。”
　　简单的通话结束后，白锦歌挂断了电话。万般庆幸的是，自己并没有被叶云晚的信息素所蛊惑，经住了诱惑，保留了最后一丝理智。
　　客厅里，祝林霜一身外出的衣服并没有换下，独自一人坐在沙发上等着白锦歌回来。
　　车钥匙随意地扔在茶几上。
　　就在刚才，车刚开出了车库，祝林霜又连忙给白锦歌打了一通电话。好在，电话这次被接通了。祝林霜一口气问出了自己的顾虑，在电话里“噼里啪啦”说了一大通，电话那头的白锦歌表现得特别淡定，并承认是叶云晚大半夜找她出去。
　　听着白锦歌如此镇定的语气，祝林霜紧张不安的情绪终于是平复了下来，并听话地打转方向盘先回了家。
　　回到家后，祝林霜去到厨房给自己倒了一杯凉水，还刻意加了几块冰块。一杯冰水下肚，祝林霜总算是没那么生气了。
　　大约半小时后，门外响起“嘀”的一声，是指纹锁被打开的声音，房门应声被推开来。
　　身后，是一身白色长裙的白锦歌，眼尾有些红。身上散发着薄荷味阻隔剂的味道，一下子就被祝林霜给闻到了。
　　“怎么给自己喷这么多阻隔剂？锦歌你……这是提前进入发热期了？”祝林霜上下打量了一下白锦歌，看此人如此镇定的模样站在自己面前，并不像是正处在发热期。
　　所以，就还有另外一种可能。
　　“难道……你又被姓叶的给临时标记了？”祝林霜瞪大眼睛，一脸不可置信外加心疼地看着白锦歌。
　　“我就知道！那姓叶的大半夜找你准没好事。身为一个顶级Alpha随意释放自己的信息素，强行引诱身边的Omega，以便她实施临时标记的丑恶行径！简直太卑鄙了！！”
　　“林霜，不是你想的这样。”白锦歌脱掉脚上的高跟鞋，换上柔软的拖鞋，平静地打断了祝林霜的话。
　　祝林霜一怔，唇瓣蠕动了一下：“不是我想的这样，那是怎样？”
　　“是我。”白锦歌拖着疲倦的身体来到了沙发边，整个人斜斜一歪倒在了沙发里，有气无力着道。
　　“是我没能控制住自己，在叶云晚面前释放了信息素。她受我信息素的影响，确实想标记我，被我给拒绝了。事情的经过就是这样，你放心，我没有吃亏。”
　　祝林霜一脸疑云地上下打量着沙发里的白锦歌，凭着自己对白锦歌的了解，这人不会在这种事情上对自己撒谎。
　　白锦歌故意说得这样轻描淡写。因为白锦歌知道，祝林霜太偏向自己了，所以才会如此恨叶云晚。而白锦歌本人对叶云晚并没有多大的恨意，要理智得多。
　　***
　　昏暗冷寂的书房里，女人安静地坐在老板椅上，乌黑柔发挡住了女人半边侧脸，柔软的发丝滑过高挺的鼻翼。
　　女人侧着脸看着窗外的月光，一动不动的样子安静地如同一尊白瓷雕塑。
　　衣服上沾了白锦歌的信息素味道，淡淡的夏荷香气，让叶云晚很是留恋。白锦歌就如同这月光一样清冷圣洁，让人想要狠狠揉碎了，再一次次彻底占有。
　　静谧的空气里，女人尽情地释放着自己的信息素，让雪松味的信息素冲淡薄荷阻隔剂的味道。
　　叶云晚不喜欢这薄荷阻隔剂的味道，因为正是有了它，所以让一切都归于了平静。
　　即便这么多年过去了，当叶云晚再一次和白锦歌独处，再一次闻到她身上的信息素味道时，叶云晚还是会失控。
　　实际上，关于叶云晚性｜癖成瘾的传闻实则是同一个圈子里的人传出去的，不过是为了故意中伤叶云晚才这样说的。
　　早年间，一些想巴结叶氏集团的人，会偷偷送一些年轻漂亮的Omega给叶云晚。可无论男Omega还是女Omega，最后都被叶云晚给原封不动地退了回去，依旧是完璧的身子。巴结的人捞不到好处，便开始对此大做文章，故意制造舆论。反过来说叶云晚不单有性｜癖，还有严重的暴力倾向。
　　事实是，叶云晚并不喜欢他们信息素的味道，无论是甜美的桃子味还是性感娇媚的玫瑰香味，叶云晚一个也不喜欢。后来，叶云晚的私人医生告诉自己，她这是典型的无性恋，所以才对Omega的信息素不感冒，没有Alpha本该拥有的七情六欲。通俗来说，就是没有想标记别人的欲望，更不会爱上一个人。
　　不是说她是个无性恋者吗？可为什么在面对白锦歌时，就有了欲｜望。
　　月光下，女人用右手食指轻轻摩挲着自己的淡色薄唇，指尖上还残留着白锦歌的信息素味道，清幽的夏荷香气萦绕在鼻尖，直抵肺腑。
　　纤白有力的指尖忽自探入口中。
　　想象着这是白锦歌的手指，滑腻柔软的舌尖裹着手指轻轻舔舐着，缓慢打着圈儿。
　　女人极为享受地倚在老板椅里，半眯着一双漂亮勾人的瑞凤眼，琥珀色瞳孔布上一层雾蒙蒙的氤氲水汽，狭长眼尾微挑上扬。
　　左眼下眼睑那颗小小的黑痣晕染开了清冷月光，脸颊两侧渐渐浮起一抹醉酒的绯色。
　　--------------------


第12章 
　　隔天，白锦歌按照约定时间来到了公司，来到了经纪人的办公室。
　　脚下，这一整栋大厦都是叶华娱乐影视公司的办公大楼，位于市中心的黄金地段。
　　叶氏集团主要从事房地产行业，旗下分别有娱乐影视公司以及餐饮酒店等，叶华娱乐不过是叶氏集团的一个分公司而已。
　　办公室里，蔡媚一身枪灰色定制款小西服，配上一头干练的齐耳短发，整个人看上去精明能干，半边身子倚着身后舒适的皮质椅背。
　　正在通话的手机放在肩头，蔡媚偏头将其摁住。双手拿着一份翻开来的文件，不时“刷刷”翻动着。冷着一张脸和电话那头的人讲着话，语气明显不善。
　　“好了好了！你别在这儿跟我提什么人情，我们之前没什么私交可讲。我就再给你两天时间，你要是这点儿小事都搞不定，就别怪我不讲情面！”
　　说罢，蔡媚“啪”的一声合上了翻开来的文件。一个抬手，将文件递给了一旁的女秘书。
　　蔡媚：“出去吧。”
　　秘书赶忙双手接过文件，大气都不敢喘一下：“是！”
　　蔡媚：“煮两杯咖啡来，一杯卡布加糖加奶，一杯美式加糖。”
　　女秘书：“好的，总监。”
　　蔡媚虽然是一普通的Beta，工作能力却很强。身为叶华娱乐的艺人总监，蔡媚早在八年前就不带新人了。可两年前的某一天，总裁把蔡媚叫到了办公室里，甩了一个人的资料给她，并对她说了一句话。
　　“你来亲自带她。”只有简单的六个字。
　　蔡媚之所以记得如此清楚，那是因为这是总裁第一次开尊口让她去带一个艺人。所以，蔡媚不得不破例又带起了新人。
　　好在，这个新人很乖很听话，一点也不给自己惹麻烦，矜矜业业特别能吃苦外加零绯闻。
　　在面对白锦歌时，蔡媚立马就换上了一副和善的面孔，冲着一直安静坐在沙发上的白锦歌招了招手，柔声道：“锦歌，你来。”
　　白锦歌已经习惯了看蔡媚发脾气，并没有被这人刚才的样子给吓到。起身，坦然自若地走上前去，接过了经纪人递给自己的一份文件。
　　蔡媚：“别站着，坐沙发上慢慢看。”
　　白锦歌点头，垂眸看了一眼封皮上的几个大字。然后拿着文件转身又折回了沙发边，稍微整理了一下裙摆，随之坐在了沙发上。
　　封皮上写着《这一刻心动综艺合约条款》几个大字。
　　实际上，《这一刻心动》已经开播一季了，第一季的反响还算不错，虽然没有大火，不过也是在一众恋爱综艺中杀出了一片血路。
　　这第二季，节目组力求推陈出新，在嘉宾阵容依旧是两位明星和四位素人的基础上，将嘉宾们的性别卡在了“女性”两个字上。
　　这四位素人虽然不是娱乐圈的人，可都是些社会背景很厉害的人物，这位和白锦歌捆绑炒CP的素人就不比明星的影响力小。
　　杜念桃，杜氏集团最受宠爱的小女儿，年仅二十岁。是一位年轻貌美的Omega，信息素是甜美的桃子味。
　　白锦歌蹙眉，抬眸看向了办公桌后面坐着的经纪人，直言问道：“Mike姐，我这是要和一个女Omega炒CP？”
　　蔡媚耸耸肩：“对，没错。”
　　白锦歌不解：“可我也是Omega。”
　　炒同性CP这年头已经不见怪了，很多明星都吃了不少这方面的红利。可炒第二性别一致的同性恋情，这还是白锦歌第一次看到。
　　蔡媚笑笑：“我当然知道你是Omega。锦歌，你瞧瞧你还是混娱乐圈的人，怎么对流行趋势一点也不敏锐，不知道现在流行OO恋吗？而且大家还特别吃同性OO恋。”
　　白锦歌：“……”
　　蔡媚敛起笑容，认真道：“锦歌，和你炒CP的这位杜家三小姐来头可不小。炒CP而已不过就是做戏罢了，没人逼着你真谈恋爱。”
　　“至于另一位和你约会的素人，你简单应付一下走走形式就成，关键是要和这位杜家三小姐擦出火花。”
　　“对了，你们应该见过的吧？”蔡媚突然想到了什么，话锋徒然一转。
　　白锦歌想了想，说道：“见过一面，不过是好几年前了，彼此应该没什么印象。”
　　白锦歌依稀记得，这位杜家的三小姐个子不高，长得很漂亮。可具体的长相，白锦歌已经记不太清了。而且当时杜三小姐还未成年，只有十四五岁的样子，一身的稚气未脱。
　　蔡媚看着白锦歌这张女娲炫技般存在的清丽面庞，意味深长地笑了笑，笑容很浅很淡。
　　【锦歌啊锦歌，没有人会对你的第一眼不留下印象。】
　　一小时后，蔡媚要向白锦歌交待的事就已经全部交待完了。除了一开始提到的一档恋爱综艺外，还有明年年初开机的一部文艺片。
　　至于男主和其他重要配角还在陆续试镜中，只内定了白锦歌这个女一号。
　　蔡媚很高兴，难得溢于言表的开心，小小地品一口现磨咖啡，慢悠悠地放下咖啡杯：“锦歌，这可是秦导的戏，他指定要你来担任他新剧的女主角。机会难得，你可得好好把握。”
　　白锦歌点头：“放心吧，Mike姐，我一定会演好这个角色的。”
　　蔡媚：“好了，要给你说的工作上的事就已经说完了。你回去吧，这几天没给你安排通告，在家好好休息几天，多陪陪孩子。”办公室里没有别的人，蔡媚也就没有过多顾及，随口便提到了孩子。
　　“综艺也不急，得十二月份去了。”
　　白锦歌：“好的，Mike姐。”
　　待到白锦歌离开后，蔡媚突然后知后觉意识到了一个问题，这恋爱综艺到底还要不要白锦歌上，这CP究竟还敢不敢炒？
　　作为叶华娱乐的艺人总监，在艺人的管理这一块儿，蔡媚拥有着绝对的话语权和决定权。
　　如果没有之前总裁秘书的那一通电话，蔡媚是一点顾虑也没有，毕竟这三年来，总裁从未过问过白锦歌的情况。
　　斟酌半天后，蔡媚拿着恋综的相关文件，敲响了总裁办公室的门。
　　总裁办公室里，老板椅彻底转了过去，从老板椅后传出一个略低沉的女人声音，声线好听却冷得很。
　　“什么事？蔡总监。”
　　蔡媚深呼吸了一口气，说道：“叶总，有件事我拿不定主意，需要您来定夺。”
　　叶云晚：“我说过，任何艺人的事都由你做主。”
　　蔡媚：“是有关白锦歌的！”
　　此话一出，偌大的办公室突然安静了下来，静到可怕。数秒后，总裁的声音终于再度响起。
　　“说吧。”简单的两个字。
　　蔡媚：“有一档恋爱类的综艺节目找到我们，点名要白锦歌参加。节目组的意思，我们还可以顺便塞一个新人进组。这是一个双赢的项目，于是我就同意了。”
　　叶云晚：“所以呢？”
　　总裁这毫无情绪起伏的语调，让蔡媚很是难猜透总裁的心思。思考了几秒，挑重点说：“恋爱类综艺节目其实就是变相炒CP，虽然都是假的，可是……”
　　叶云晚：“给白锦歌说了吗？”
　　蔡媚：“说了，今天刚说，白锦歌她没意见，已经签字了。”
　　在蔡媚目光不能及的地方，女人的脸色阴沉得可怕，右手轻搭在椅子扶手上。骨节分明的食指蜷起，指尖轻敲了一下。
　　一下、两下、三下，然后顿住。
　　“好。”
　　--------------------


第13章 
　　出了经纪人的办公室，白锦歌迎面便碰见了楚汀兰，叶华新签约的艺人，一个年仅十八岁的可爱Omega，萌妹子款。
　　俩人仅有过一面之缘，本不算熟，可奈何楚汀兰是一个自来熟，瞧着是前辈便热情地上前和白锦歌打招呼，非但如此，还硬要请白锦歌喝咖啡。
　　白锦歌不善言谈，又实在是不好拒绝对方的热情，便一同去到了公司二楼的咖啡厅。
　　尬聊了半个小时，楚汀兰被一通电话给叫走了，白锦歌总算松了一口气。踩着高跟鞋离开了咖啡厅，径直去到了对面的电梯口，准备搭乘电梯去一楼。
　　公司旁边有家进口糖果店，白温诺最喜欢吃这家糖果店里的棉花糖。所以，白锦歌并没有直接搭乘电梯去到车库，而是打算先去糖果店买棉花糖。
　　糖果店距离公司不过五十米的距离，附近不好停车，所以白锦歌并没有先把车开过去，而是打算买了棉花糖再折回车库。
　　现在是上班时间，所以并没有员工搭乘电梯去到一楼，整部电梯里就只有白锦歌一人。
　　叮————
　　几秒钟后，紧闭着的两扇电梯门在白锦歌的面前打开来。白锦歌一个抬脚，踏出了电梯门。
　　与此同时，对面的那一部电梯也应声打开来，那是总裁的专用电梯。
　　莫名地，白锦歌顿住了脚步，循声看了过去。从电梯里走出来两个女人，两个白锦歌都认识。
　　叶云晚一身墨绿色小西服套装，身型高挑纤瘦，满屏的大长腿。披散着一头及肩的乌发，脸上画着淡妆。
　　一双冷俊的瑞凤眼毫不避讳地盯着白锦歌看，侧后方，是拎着黑色公文包的赵秘书。
　　白锦歌即便戴着墨镜，可还是被叶云晚给认出来了。
　　虽然昨晚还发生了些许的不愉快，可叶云晚毕竟是自己的老板。白锦歌顿了顿，抬手摘下鼻梁上的墨镜，冲着叶云晚挤出一个得体的微笑。
　　白锦歌礼貌着道：“叶总，下午好。”
　　叶云晚并没有说话，而是静静地上下打量了一番白锦歌，慢悠悠地开了口：“去哪儿？”
　　白锦歌：“打算去附近的糖果店买些糖果。”
　　叶云晚：“口袋糖果店？”
　　附近只有这一家糖果店，叶云晚记忆中有这么一个印象。虽然没去过这家糖果店，不过开车的时候有路过。
　　白锦歌：“嗯，对。”
　　叶云晚：“我们一起。”
　　扔下一句话后，叶云晚大步朝前走了几步，发现身后的人并没有跟上，于是停下脚步，扭头看向正站在原地发愣的白锦歌。
　　叶云晚：“走吧。”
　　白锦歌：“……好。”
　　当着赵秘书的面，白锦歌不好拒绝叶云晚的提议，只好硬着头皮跟在女人的身后。俩人始终保持着一米开外的距离，路人视角看上去，这俩人根本不像是一起的。
　　而赵沁纯则识趣地没有跟上。
　　俩人一前一后一踏进糖果店，一位女Omega店员便热情地迎了上来，用甜美的声音说道：“欢迎光临！”
　　“白老师，您来了，您好久没来了。您今天想买些什么糖果呢？我们又新进了好多新品类的糖果呢。”
　　糖果店旁就是内陆知名的娱乐公司，所以糖果店经常会接待一些明星顾客，所以看到明星也不稀奇。
　　“谢谢，我随便看看。”白锦歌透过墨镜看着面前的女店员，礼貌道谢。
　　“好的，有什么需要您尽管找我。”女店员将一个精致的粉蓝色小篮子双手递给了白锦歌，柔声道。
　　“好。”白锦歌微微点头，接过女店员手中的小篮子。
　　女店员收回手，下意识地看向了一旁的叶云晚，正欲开口，结果叶云晚先女店员一步开了口：“我们一起的。”
　　女店员微微一愣，然后欠了欠身：“祝您购物愉快。”
　　默默退到边上后，另外一位男Beta店员赶忙走上前来，用手肘碰了碰女店员的手臂，小声问道：“是白锦歌吗？”
　　女店员眯起眼睛，一脸花痴的模样看着白锦歌的背影，敷衍地应了声：“嗯，对。”
　　男店员继续问：“旁边那女人是谁啊？应该不是明星，不过看着倒是比明星还要漂亮。”
　　女店员摇了摇头，视线依旧停留在白锦歌的身上：“不认识。”
　　糖果店很大，空高至少有三米。
　　一眼望去，透明盒子里装满了来自世界各地的进口糖果，整个一彩色的梦幻世界。甜甜的糖果香气弥漫在空气里，让顾客们的心情也跟着愉悦起来。
　　白锦歌不怎么喜欢吃糖果，每次来都是给女儿买糖果。可小朋友吃太多糖果对牙齿不好，所以白锦歌买糖果的次数并不算多。而叶云晚则是第一次踏足糖果店，因为叶云晚压根儿就不吃糖。
　　白锦歌来到了“棉花糖区”，开始挑选草莓味的棉花糖，这是女儿最喜欢的口味。
　　叶云晚也跟着来到了“棉花糖区”，看了一眼面前陈列着的缤纷棉花糖，扑面而来的甜甜糖果香气。
　　伸手，女人随便拿了一块棉花糖，垂下眼睫看了看手里的彩色糖果，然后扭头看向一旁的白锦歌。
　　叶云晚：“是买给诺诺的吗？”
　　白锦歌挑选糖果的手顿了顿，回答：“嗯。”
　　叶云晚转动了一下手里的糖果：“她喜欢吃什么糖果？”
　　白锦歌：“就棉花糖。”
　　叶云晚垂眸看了一眼白锦歌提着的篮子，里面全是清一色的草莓味棉花糖：“草莓味的？”
　　白锦歌：“对。”
　　俩人都是话不多的那一类人，白锦歌一不说话，叶云晚也跟着不说话了，开始同白锦歌一起往篮子里放糖果。
　　须臾间，一个不留神，篮子里就被叶云晚放了一堆草莓味的棉花糖，各种进口品牌的棉花糖装了满满小半筐。
　　白锦歌瞪大了一双桃花眼，上下扑闪了一下浓密的长睫，赶紧阻止道：“叶总，这太多了，不能买这么多。”
　　叶云晚依旧表情很淡，微微蹙了一下眉，表露出些许疑惑：“为什么？诺诺不是喜欢吗？”
　　白锦歌解释：“小孩子吃太多糖果对牙齿不好。”
　　叶云晚拧了一下眉：“那就买这些吧。”
　　白锦歌：“嗯。”
　　结账的时候，叶云晚主动要求结账，自然是被白锦歌给拒绝了。另外，最开始接待白锦歌的女店员赠送了一个七彩棒棒糖给白锦歌，说是店里的活动，购物满五百送棒棒糖一个。
　　其实，这是女店员自己掏荷包买的，还故意小心机地在棒棒糖上留下了自己的信息素味道。
　　在白锦歌的一脸疑惑中，女店员故意用软糯的娃娃音解释道：“是的呢，这是店里新推出的活动。”
　　白锦歌这才收下了女店员递给自己的棒棒糖，礼貌道谢：“谢谢。”
　　女店员一下子红了脸，娇羞着道：“不客气～”
　　叶云晚双手环胸全程冷着脸，看着女店员如何当着自己的面“勾引”白锦歌，心头涌起一股莫名的不悦。
　　结完账后，俩人一前一后出了糖果店。
　　叶云晚大步走在前面，一言不发。
　　白锦歌提着一大袋子糖果走在后面，并没有要追上去的意思。很明显，白锦歌感觉到这人有些生气了，想着可能是自己刚才拒绝了她买单。
　　俩人顺路一起又回到了公司，就在要踏进大厦大门时，叶云晚突然停下了脚步，侧身等着白锦歌走上前来。
　　待到白锦歌提着糖果走上前来后，叶云晚直言问道：“我什么时候可以见诺诺？”
　　白锦歌面色一凝：“明天吧，明天刚好周末。”
　　叶云晚淡漠地吐出一个字：“好。”
　　说罢，女人一个转身先白锦歌一步进到了大厦，拉开俩人的距离。
　　门口的两位保安见迎面而来的是总裁大人，连忙对着叶云晚行礼，身体呈现出标准的三十度鞠躬姿势。
　　“叶总好！”
　　白锦歌站立在原地并没有立马走上前去，而是识趣地等着叶云晚先进大厦。
　　来到车库，白锦歌弯腰钻进了豪车里，随手将一袋子糖果放在了副驾驶上。系安全带的同时，余光注意到了放在最面上的那一根彩色棒棒糖。
　　白锦歌探着手拿起了棒棒糖，放在鼻尖闻了一下，果然有Omega的信息素味道。刚才在路上就闻到了一股若有似无的Omega信息素味道，原来是从这里飘出来的。
　　白锦歌好看的眉轻轻拧了一下，拿着棒棒糖径直下了车，然后将棒棒糖给丢进了角落的垃圾桶里。
　　斜后方，停着一辆大红宾利。
　　叶云晚坐在豪车的后排座上，并没有立马让司机开车，就是在等着白锦歌进车库。当女人看到眼前这一幕时，嘴角不自觉地微勾了一下。
　　其实，叶云晚刚就闻到了棒棒糖上有Omega的信息素味道，是淡淡的杏花味。叶云晚嫌弃地皱了皱鼻子，一想到那女店员的脸就更加生气了。所以才一声不吭地走在了前面，故意拉开了和白锦歌的距离。
　　***
　　从经纪人办公室里出来后，白锦歌就没事可做了。于是白锦歌直接开车去到了幼儿园门口，在车里等着白温诺放学。
　　距离放学还有半个多小时，白锦歌闲来没事打开了调频，打算听会儿广播。
　　白锦歌平时挺喜欢听广播的，喜欢听一些情感类的节目。试图解读人生百态，以便自己对一些不同角色的把控和理解。
　　主持人：“欢迎我们今天的第三位听众，您好，请问怎么称呼？”
　　连线嘉宾：“两位主持人好，我姓谢。”
　　主持人：“谢女士您好，下面就有请谢女士给我们分享一下你的故事吧。”
　　连线嘉宾：“大家好，我是一位单亲妈妈。我现在有一个困惑，到底要不要孩子和我前夫接触。其实我挺恨我前夫的，因为他出轨所以我们才离的婚……”
　　“可是一想到孩子没有爸爸陪伴，又觉得孩子挺可怜的。我也明白，他爸的错不应该要孩子来买单，可我又特别不想看到我前夫那张脸……”
　　听到这里，白锦歌平静的脸色稍微起了些变化，却是一瞬间便已消散。垂眸看了一眼手腕上的香奶奶女士腕表，离放学时间还剩十分钟不到。
　　长方形表盘秀气庄重，表盘外沿镶嵌着六十四颗白色钻石，奶白色的格菱表带衬得手腕纤长白嫩。举手投足间，流露出清冷的矜贵气质。
　　今天天气很好，车窗外的一小片天空瓦蓝澄清，朵朵白云漂浮在晴空中。一个不经意地抬眸，白锦歌注意到了斜对面停着一辆大红宾利。
　　这辆车的车牌号怎么看着有些眼熟，好像在哪儿见过。不过一时间，白锦歌也想不起来。
　　就读于**国际幼儿园的孩子们家庭都非富即贵，还有很多明星的孩子。所以像宾利这样的车也不算稀奇，所以白锦歌并没有多想，只看了一眼便收回了目光。
　　待到白锦歌这边彻底收回了视线，斜对面的那辆宾利的车窗这才缓缓摇了下来，露出叶云晚轮廓精致的侧脸，面色冷淡地平视着正前方。
　　女人面色如常，一贯的冷淡甚至可以称之为冷漠。一双如玉石般的琥珀色眸子望着幼儿园的大门，期待着那一个小小身影的出现。
　　纤纤素手把玩着一个黑色望远镜，骨节分明的冷白指节时而曲起，指腹轻落在望远镜上，有节奏地点了一下，两下，三下……
　　这些年，叶云晚总是静默地关注着母女二人的生活。远远地看着，形同没有颜色的一素描路人。为的就是让白锦歌放下对自己的戒备，安心地待在叶华，专心发展她的演绎事业，好好拍戏。
　　如今，白锦歌已经彻底红了，叶云晚也不再有什么顾虑，于是敢于出现在母女二人的面前，并打算着以白锦歌朋友的身份，和女儿多多相处。
　　约莫十分钟后，小一班的两位老师便一前一后领着一队穿着制服的小朋友们从园里出来。
　　家长们凭着手里的接送卡，井然有序地从老师手中牵过自家小朋友，然后和老师们挥手说再见。
　　白温诺一手牵着保姆的手，一手和两位老师们挥了挥手，奶声奶气着道：“李老师再见！贺老师再见！”
　　远远地，白锦歌戴着墨镜口罩坐在车里，等着保姆牵着白温诺来到车子这边。
　　这一幕自然是落在了叶云晚的眼里，女人手里端着望远镜，直到小小的身影钻进了车里，叶云晚这才舍得放下了望远镜，随手将望远镜放在了右手边的座椅上。
　　慢悠悠地拿过一旁的爱马仕手袋，掏出手机给赵秘书打了个电话。
　　电话一经接通，不待电话那头的人先说话，女人红唇阖动了一下，命令的口吻说道：“公司旁边的那家口袋糖果店，我要了。”
　　“你去把它买下来。”
　　电话那头的赵沁纯一整个呆住了，直到总裁说了第二句话才反应过来：“好的！叶总，我这就去办。”
　　直到电话被总裁挂断，赵沁纯仍一脸懵逼的站在原地，不可思议地喃喃道：“买糖果店？”
　　总裁不是一向不爱吃糖的嘛？
　　--------------------


第14章 
　　回到家，白温诺开心地抱着糖果袋子屁颠屁颠地跑回了自己房间，将糖果袋子放在了书桌上，乖乖地拿了三块棉花糖出来。
　　坐在床边，白温诺一双白嫩的小手捧着三块草莓味的棉花糖。看着棉花糖双眼放光，忍不住咽了下口水，思考着是现在吃还是晚饭后再吃。
　　白锦歌后一步进到了儿童房，一个抬眸便看到小家伙正对着棉花糖吞口水。无奈地笑了笑，来到床边挨着女儿坐在了一起。
　　白温诺开始撒娇，软乎乎的小身子一下子扑进了妈妈的怀里，用力嗅了嗅专属于妈妈身上的味道。
　　白锦歌释放了一点信息素，抬手，温柔地抚摸了一下女儿的发顶，柔声道：“诺诺，今天在幼儿园开心吗？”
　　白温诺：“嗯嗯！开心！小樱桃今天给了我一个她妈妈做的布丁，草莓味的。嗯……下午的点心吃的草莓派，草莓派好好吃呀！”
　　小家伙越说越开心，激动地手舞足蹈，吃货本性暴露无疑。
　　白锦歌柔柔地笑笑：“诺诺，妈妈想和你商量一件事。”
　　白温诺仰起瓜子小脸，眨巴了一下亮亮的大眼睛：“什么事啊？妈妈。”
　　白锦歌：“妈妈明天还有工作上的事要处理，所以不能带你出去玩了。不过妈妈有一个朋友，她有空她可以带你玩，可以吗？”
　　白温诺：“是哪个阿姨？诺诺有见过吗？”
　　白锦歌：“你昨天见过的，就是昨天来幼儿园看你的叶阿姨。”
　　白温诺拧起了细细的眉毛：“……”
　　白锦歌：“诺诺不愿意吗？”
　　白温诺撅着小嘴，声音越说越小：“叶阿姨看着有点凶凶的。”
　　白锦歌苦苦一笑，解释道：“可叶阿姨很喜欢诺诺，不会对诺诺凶的。”
　　白温诺眨巴一下卷翘的长睫毛，天真地问道：“真的吗？”
　　白锦歌点头：“当然，叶阿姨她最喜欢诺诺了。”
　　白温诺耸耸小肩膀，一脸得意的模样：“那好吧，看在叶阿姨这么喜欢诺诺的份上，诺诺明天就陪她玩吧。”
　　白锦歌眯起一双潋滟的桃花眼，低头亲了亲女儿的额头：“诺诺真乖。”
　　隔天一早，白锦歌早早地就起床了，起床后觉得脑袋有些晕乎乎的。在药箱里找了些感冒药吃了，想着是小感冒就没有在意。
　　出门前，给女儿换了一套休闲套装，连帽白色卫衣搭配浅蓝色运动裤，臭美的白温诺非要戴上墨镜和鸭舌帽。
　　柔顺的长发在脑后扎了个高马尾，挺秀的小鼻子上架着副淡茶色墨镜，鸭舌帽将一张小脸遮了个大半。
　　白锦歌也换上了一身外出的衣服，和白温诺一样款式的休闲套装。也跟着将一头及腰长发扎了起来，在脑后竖起一个高马尾。同款墨镜搭配同款鸭舌帽，靓丽的母女装。
　　吃过早饭后，白锦歌按照约定时间，驱车载着白温诺来到了郊外的马场。
　　偌大的马场临河而建，属于叶氏集团的产业。这是叶云晚的私人马场，只供叶云晚一人使用。
　　蓝天白云，温柔的河风吹拂着脸颊，脚下是绿油油的松软草坪。不远处，教练牵着两匹骏马走来，一匹赤色骏马和一匹白色小马驹。
　　白锦歌什么也没多问，也不打算知道叶云晚为什么会选在马场这么一个地方。很明显，是想带着白温诺练习马术来着。
　　不过女儿才三岁，白锦歌多少还是有些不放心。
　　“既然不放心，要不你也留下。”叶云晚自然是看出了白锦歌的顾虑，其实她不单给女儿准备了骑马装，还给白锦歌也准备了骑马装。
　　“我还有事。”白锦歌直言拒绝，“一会儿就走。”
　　“不是没通告吗？”叶云晚拧了一下眉心，反问道。
　　“私事。”白锦歌敷衍地吐出两个字。
　　小小的人儿换上了一身黑白骑马装，头戴黑色马术帽，瞬间变得英气十足，完美继承了姥爷的英姿。眉宇间，又像极了叶云晚。同样的瑞凤眼和琥珀色瞳孔，因着孩子还太小，所以眼睛的形状偏椭圆一些，眼尾也是圆溜溜的，不似叶云晚的眼睛那样一整个偏狭长。
　　一大一小穿着一样的黑白骑马装，头戴同款马术帽，站在一起简直就是一个模子刻出来的。
　　白锦歌有些纳闷，分明是自己十月怀胎幸苦生下的女儿，怎么反而不怎么像自己，亦是像极了叶云晚。
　　走神间，女儿一下子拉住了自己的手，仰起小脑袋，眨巴着不灵不灵的大眼睛：“妈妈，你不和我们一起骑马吗？”
　　白锦歌蹲下身子，冲着女儿粉扑扑的脸颊“吧唧”亲了一口，解释道：“妈妈还有事，不能陪你骑马。你要乖乖听叶阿姨的话，不能调皮知道吗？”
　　白温诺用力点了点头，已然是跃跃欲试：“诺诺知道！诺诺会很乖的，妈妈你放心吧。”
　　叶云晚静静地在一旁看着，待到母女二人说完了话，这才开口道：“放心，有我看着诺诺。”
　　白锦歌扭过头去，仰面看着叶云晚：“那就麻烦你了。”
　　叶云晚微点了点头，已然是习惯了白锦歌对自己的客套。只要她不躲着自己，肯让女儿和自己见面，叶云晚就已经知足了。
　　可人的贪欲总是会生长，无法得到满足，叶云晚后知后觉想要得更多。
　　简单的谈话结束后，白锦歌准备离开了。走开没多远，白锦歌突然停下了脚步，一个回头，便看到叶云晚正抱着白温诺骑上了那匹白色小马驹。
　　似有心灵感应一般，站在马驹身边的女人也跟着望了过来，对上了白锦歌的视线。然而骑坐在马背上的白温诺正一脸兴奋地抚摸着小马驹，完全没有留意到妈妈正在往自己这边看。
　　四目相对间，白锦歌的眼神突然变得柔和了几分。下意识地抬手，勾一缕被风吹乱的碎发别到耳后，冲着叶云晚展露出一个由心的浅笑。
　　区别于平日里的客套笑容，这是叶云晚第一次看到白锦歌发自内心的微笑。
　　“……”叶云晚有一瞬间的失神，并没有做出任何回应，依旧是一贯的冷漠脸。
　　“叶阿姨，小马叫什么名字啊？”失神间，耳边再度传来白温诺软绵绵的嗓音，没有得到回应，小家伙的音量拔高了些，歪着小脑袋看向叶云晚。
　　“叶阿姨！”
　　叶云晚收回了视线，转而看向了马背上的白温诺：“诺诺你说什么？”
　　白温诺：“小马它有名字吗？”
　　叶云晚：“没有名字。”
　　白温诺有些失望，再次小心翼翼地伸手，轻轻摸了摸小马驹的脑袋，不说话了。
　　叶云晚将女儿的失落看在眼里，说道：“你给它起个名字吧。”
　　白温诺惊喜地用手指了指自己，反问道：“诺诺给小马起名字？”
　　叶云晚点头：“嗯，你给它起个名字。”
　　白温诺做出一副苦恼的模样，两条细细的眉毛拧在了一起，想了好一会儿，突然展眉一笑，雀跃着道：“白兔！叫它白兔！”
　　叶云晚嘴角抽动了一下：“……”
　　一旁的赵沁纯憋着笑意，差点就破功笑了出来。
　　白温诺看了看两个阿姨的表情，好像都不太明白自己给小马取的这个名字，于是立马解释着道：“诺诺知道它不是小兔子是小马，但它和小兔子一样白，和小兔子一样可爱。”
　　“所以我们就叫它白兔吧！”白温诺扑扇了一下睫毛成精的浓密长睫，一脸期待地望着叶云晚，意在征求叶云晚的同意。
　　叶云晚想也没想，当下就同意了：“好，我们就叫它白兔。”
　　女人自带一副睥睨天下的气质，同意小家伙提议的样子就像是女帝金口玉言，颇具王者风范。
　　边上，赵沁纯嘴角抽搐了一下，像是被雷劈中了一样，整个人呆愣在了原地。
　　总裁果然不愧是宠女儿狂魔！买下整家糖果店也就算了，就连自己心爱的小马驹也让女儿随便起了个这么“可爱”的名字。
　　***
　　白锦歌其实并没有什么私事要处理，不过是为了不想和叶云晚相处所以撒了谎。白锦歌无法坦然和叶云晚待在一块儿，找不到自己所处的位置。
　　在白锦歌看来，她和叶云晚的关系就如同乌云一样，见不得阳光。阳光一出来，乌云就会自动躲起来。
　　难得清闲的一天，白锦歌哪儿也没去，独自一人待在家里。吃过午饭后，打算找几部电影出来重温一下。
　　家庭放映厅位于二楼的尽头。
　　偌大的放映厅内，一张巨幕位于整面墙的正中央，四周立体音响环绕，完全还原了电影院的布置。
　　巨幕对面放着两把皮质座椅，椅子可以完全放平至一百八十度，可供观影人一整个完全躺下。
　　深蓝色的厚重窗帘拖曳至地，窗帘有两层，外面是一层纯白的亚麻纱幔。窗户并没有完全关上，偶尔一阵秋风徐来，白色纱幔被风吹拂起一角，素白的纱幔在半空中鼓动翻飞，舞姿轻盈曼妙。
　　白锦歌随手挑了一部影片，结果挑到了著名的法国同性恋电影《指匠情挑》。将碟片放进影碟机里，白锦歌给自己冲了杯咖啡。随后坐在皮质座椅上，安静地开始观影。
　　电影的画质整体属于油画质感，服化道方面很是用心，完全还原了欧洲中世纪的繁复服饰，华丽且笨重的衬裙。镜头好几次给到了女主的一双手，戴着珍珠扣装饰的白色手套，捧着书籍朗读的模样，完美演绎出一副禁欲姿态。
　　画面从伦敦郊区的一座古老庄园展开，一帧帧如画家笔下的重彩油画。悬疑剧情一环紧扣着一环，跌宕起伏。另外，围绕在两个女主之间还有不少亲密戏份。
　　电影里，两副窈窕的身体交叠纠缠在一起，隔着屏幕，呼吸轻喘尤在耳畔。
　　以往面对这样的镜头，白锦歌从来都是从容无感。而此时此刻，白锦歌的脑海里突然浮现出了叶云晚的那张脸。
　　白锦歌突然没由来一阵心跳加速，心率加快的同时脸颊浮起一抹绮丽粉白。连忙起身，关掉了影片，大步出了放映厅。
　　透过窗帘缝隙，一束夕阳斜斜地落进了放映厅。空气里遗留了一股若有似无的夏荷香气，清新淡雅间充盈着极淡的雪松味。
　　--------------------
　　大家都开学了嘛，评论好少～


第15章 
　　白温诺今天玩得超级开心，练了一上午的马术。午饭吃的是妈妈平时不让自己吃的汉堡炸鸡，还有可乐。下午去看了海豚表演，回家前还去了一个糖果世界一样的超大糖果屋。
　　叶阿姨告诉自己，糖果屋以后就是她白温诺的了，喜欢什么糖果随便挑，尽情拿。晚饭吃的日料，白温诺最爱吃章鱼小丸子和鳗鱼饭了，吃了好多，小肚子都吃撑了。
　　一天的相处下来，白温诺对这位叶阿姨完全放下了戒备之心，觉得这人并没有看上去那么凶。
　　迎着暮色，一辆黑色劳斯莱斯平稳地行驶在柏油马路上。舒适宽大的车舱里，放着一首时下流行的儿歌，欢快的旋律萦绕在耳畔。
　　玩得太累了，白温诺抱着一袋子糖果闭上了眼睛，歪着脑袋睡着了。
　　边上，叶云晚正拿着一部白色ipad看新闻。突然，软软香香的一团靠在了自己身上。
　　女人眼眸一瞥，视线轻落在了白温诺粉扑扑的小脸蛋上，软糯的小团子看着让人忍不住想要亲一口。
　　叶云晚将ipad放下，然后将小家伙给抱到了怀里。眸色突然一怔，猛然想起这还是自己第一次抱她。
　　白温诺长这么大以来，自己从没像现在这样把她抱在怀里。
　　女人内心最柔软处瞬间被戳中，垂下乌黑的长睫，凝视着女儿熟睡时的样子。一个低头，一枚轻吻落在了白温诺的额头上。
　　***
　　上午那会儿，叶云晚特意向白锦歌要了她的家庭住址和门牌号，并说好晚饭后就把白温诺送回去。
　　白锦歌住在市中心的顶级豪宅君豪苑。为了女儿，白锦歌几乎是倾囊买下了这儿的房子，看中的就是它的高级隐秘性。
　　君豪苑的保安系数极高，光是进入地下车库就需要过好几道关卡，再加上虹膜识别。
　　实际上，君豪苑就是叶氏集团开发的高级住宅区。
　　叶云晚名下房产众多，在君豪苑自然也有房产，只是平时并没有过去住，不过也有录入了虹膜，以便自己偶然来这边。另外，自家司机也是配备齐了所有证件，并录入了虹膜。
　　司机凭着证件刷卡以及虹膜识别顺利进到了地下车库。
　　叶云晚抱着熟睡中的女儿下了车，来到一梯一户的电梯前。输入了白锦歌告诉自己的密码，这才得以进到了专属电梯内。
　　赵沁纯双手提着两大袋子礼物跟在总裁身后，一同进到了电梯里，然后上前一步，伸手按了一下楼层键“33”。
　　电梯匀速上升，几十秒后电梯门“叮”的一声打开来，迎接二人的是幽静旷阔的走廊，光可鉴人的华贵地板。
　　站在指纹锁门前，叶云晚空出一只手输入了白锦歌告诉自己的密码。随着大门的打开，一道声音也跟着从客厅里响起。
　　本以为迎接自己的会是白锦歌，结果却是一个中年女妇人。叶云晚有印象，这人就是白锦歌家的保姆。
　　保姆上下打量着女人：“您就是……叶总吧。”
　　白小姐有交待过，晚点有人会送白温诺回来，就是之前在幼儿园门口想送礼物给白温诺的那个女人。
　　叶云晚看了一眼保姆：“白小姐呢？”
　　保姆：“白小姐她有些不舒服，正在卧室里睡觉。”
　　叶云晚：“我上去看看。”说着，叶云晚将怀里还在熟睡的小家伙交给了保姆。
　　“可是……！”保姆连忙双手接过白温诺，稳稳地抱在了怀里，“白小姐说了不要去叫她，她睡够了自己就会起来。”
　　叶云晚眸色极冷地看着保姆：“我上去看看，不会打扰她的。”
　　保姆被吓了一个哆嗦：“……哦。”
　　叶云晚刚朝前走了几步，突然又停了下来，侧过身去看向保姆，眸色一如平常的冷淡：“哪一间？”
　　保姆没由来一阵紧张：“右……右边数第二间卧室。”
　　叶云晚疾步上了二楼，来到了第二间卧室的门口，伸手轻轻一推便推开了卧室门，看来门并没有反锁。
　　女人突然顿住了脚步，因为卧室里弥漫着一股Omega的信息素味道，是夏荷的香气。
　　卧室没有开灯，昏暗漆黑一片，什么也看不见。视觉被遮挡，反之嗅觉就会越灵敏。
　　叶云晚抬手，按亮了墙上的灯。刹时，黑暗被光明驱散，整个房间迎来了满屋的光亮。
　　“谁？”大床上，传来白锦歌一声虚弱的轻吟声，夹着一丝微喘。
　　“是我。”叶云晚蹙眉，缓步朝着床边走去，径直来到里床沿边坐下。
　　大床上，白锦歌蜷缩着身子侧卧着，半眯着一双湿漉漉的桃花眼，满是氤氲雾气的眸子警惕地看着叶云晚。脸颊两侧浮起一抹娇艳的桃红色，如染上了醉意。
　　呼吸有些急促，伴着炙热。
　　叶云晚轻轻拧了一下眉心，探出手背轻挨了一下白锦歌的额头，冷声道：“你发烧了。”
　　这一触的冰凉很是舒服，白锦歌本能地一把抓握住了女人的手腕，一双美目流转着眼波：“没事儿，我已经吃药了。”
　　“诺诺呢？”
　　叶云晚由着白锦歌抓着自己的手，并没有要将手收回的意思：“在车上就睡着了，这会儿保姆正抱着。”
　　白锦歌放心地点了点头，随即轻阖上一双热意翻涌的眼眸。与此同时，十分不舍地松开了女人的手。
　　叶云晚突然冷不丁提醒一句：“白小姐，你进入发热期了。”
　　白锦歌闻声，猛地睁开了眼睛：“……！”
　　下意识地伸手摸了摸自己的腺体，果然腺体已经有些热意，空气里弥漫着清幽的夏荷香气，味道较平时浓郁了几分。可这个月的发热期明明还有两天，怎么突然提前了？！
　　白锦歌努力撑坐起来，然后歪着身子，够着手拉开了床头柜的抽屉。
　　“你找什么？”叶云晚顺着白锦歌露出一截的雪白胳膊望了过去，问道，“抑制剂吗？”
　　“嗯。”白锦歌虚弱地应了一声。
　　“可我明明就在你身边。”叶云晚突然沉声。
　　“……”白锦歌翻找的动作顿了顿，什么话也没有说，然后又继续翻找。
　　“让我帮你，白小姐。”叶云晚一个伸手，一把抓握住了白锦歌的手腕。
　　“谢了！不用。”白锦歌不去看女人的眼睛，垂眸继续翻找着抑制剂。
　　可很明显抽屉都已经翻了个遍，还是没能找到本该躺在抽屉里的抑制剂。
　　叶云晚正色道：“白小姐，彻底标记你不愿意，那临时标记可以吗？”
　　白锦歌眉头轻拧，认真思考了几秒女人说的话，殷红的唇动了动：“好。”
　　得到了对方的同意，叶云晚很自然地释放出了自己的信息素，试图用自己的信息素来安抚被发热折磨的白锦歌。随即一个俯身，凑近了白锦歌幼滑白皙的脖颈，炙热呼吸轻扫。
　　鼻尖萦绕着的雪松味让白锦歌完全没有抵抗力，原本燥热的身体瞬间被安抚，好受了许多。
　　白锦歌下意识地将叶云晚的信息素吸入鼻尖。瞬息，冷冽的雪松味钻进肺腑，白锦歌舒服地闭上了眼睛，后背顺势倚在了床头。
　　纤长的睫羽湿漉漉的，被眼泪润湿。如断翅的蝶翼安静地栖息在眼睑上，凄美绝伦。
　　叶云晚再度凑了上去，偏头轻咬住了白锦歌的脖颈，牙尖细细摩着脖颈的嫩肉。与此同时，一丝丝清幽的夏荷香气不断涌进鼻腔内。
　　女人眼皮轻阖，贪婪地深深嗅了嗅荷香，轻咬在不知不觉中变成了暧昧的亲吻。
　　--------------------


第15章 
　　卧室里弥漫着浓郁的雪松味，让人仿佛置身于一片幽密的雪松林间，棵棵雪松覆上了冬日皓雪，雪松味变得强劲而冷冽。
　　大床上，白锦歌下巴配合着高高扬起，双臂顺势攀附在了叶云晚的肩上，享受着亲吻带来的身体愉悦。
　　一双密实的乌黑长睫轻扫在眼睑上，挂满了晶莹泪珠。
　　果然，自家Alpha的信息素才是安抚Omega的最好良药，远比什么抑制剂要来得见效快和舒服得多。
　　“叶总……快给我临时标记。”白锦歌半眯起一双湿漉漉的桃花眼，见对方迟迟不标记自己，忍不住低声催促了一句。
　　偏过头去，主动撩起被汗水打湿的发丝，彻底露出已然发红的腺体。
　　叶云晚再度埋头，牙尖细细摩挲了一下白锦歌的腺体，终是狠心将白锦歌后颈处的皮肤咬破，对着腺体注入了自己的信息素。
　　几分钟后，临时标记结束。
　　白锦歌浑身瘫软，没有一丝力气，顺势靠在了叶云晚的怀里。白皙额头上渗出一层细密的晶莹汗珠，殷红的唇瓣微微张阖着。呼吸凌乱，胸口不住剧烈上下起伏。
　　叶云晚安静地将白锦歌拥在怀里，给予对方尽可能久的温存。相拥着的二人，谁也没有说话，就这样安静地拥抱了好一会儿。
　　这一刻，白锦歌觉得好受多了，可脑袋还是晕乎乎的，想来应该是发烧的缘故。
　　“白小姐。”突然，空气里响起叶云晚一贯冰冷的声线，“你好些了吗？”
　　白锦歌强撑着发软的身体，坐直了，离开了叶云晚的怀抱，抬起一双氤氲雾气的眼眸看着女人：“谢谢，好多了。”
　　叶云晚眼皮轻抬，视线一下子被白锦歌那殷红的唇深深吸引。随即一个偏头凑近，轻含住了白锦歌的红唇。
　　“……！”白锦歌倏地瞪大了一双潋滟桃花眼，眼尾渗出一滴眼泪来，本能地牙关轻启。
　　内心深处，白锦歌很渴望叶云晚的亲吻。到后面完全配合起来，主动与叶云晚接起了吻。
　　随着亲吻的加深，叶云晚将白锦歌给平放在了柔软的大床上，然后欺身而上，整个人压在了白锦歌的身上。
　　下一秒，吻密密麻麻如雨点般落在了白锦歌的脖子上。白锦歌配合着扬起优美的天鹅颈，一滴晶莹眼泪滑落脸颊。
　　湿凉的眼泪顺着线条分明的下颌线一路滚落，最后被叶云晚吻去。
　　“白小姐，我想彻底标记你。”女人蛊惑的声线在耳畔响起，带着致命的诱惑。
　　“可以吗？”
　　……
　　又是应酬喝酒喝得狂吐的一天，祝林霜是深刻体会到了自己当老板的不容易，哪有什么甩手掌柜可言，所谓成功人士背后的心酸真是一言难尽。
　　回到家已经很晚了，祝林霜带着一身酒气，因着手不太稳，指纹解锁了几次才打开了豪宅的大门。
　　偌大的客厅开着灯，灯火通明，却没看到人。
　　本就是感应灯，所以没必要给晚回家的祝林霜留灯，除非是……客厅里本来就有人！
　　祝林霜努力睁开朦胧的双眼，仔细环视了一圈客厅，这才注意到有人正坐在客厅的沙发上，安静地垂眸看着手机。
　　并不是保姆，也不是白锦歌，定睛一看才看清竟是叶云晚的秘书！
　　“喂！你……你怎么在这儿？”祝林霜一头雾水，突然就嚷了起来，“私闯民宅啊你！信不信我……嗝……报警！”
　　赵沁纯极为冷静地看着祝林霜，不紧不慢地收起手机，礼貌地道：“祝小姐，我并没有私闯民宅。专属电梯设有密码，祝小姐当我是有多大神通，能破解电梯的密码。”
　　祝林霜用力拍了拍混沌的脑袋，这才想起白锦歌提前给自己说过，叶云晚今天要带白温诺出去玩的事。
　　“那个……你是送诺诺回来的吧。”祝林霜一摇三晃，朝着沙发边走去。待近了，一屁股坐在了沙发上，一个后仰，陷进了沙发里。
　　“既然人送回来了，你就回去吧。”
　　赵沁纯依旧端正地坐着，并没有起身要走的意思，看向沙发对面的祝林霜，开口道：“我在这里等叶总。”
　　祝林霜的酒立马就醒了一大半，忽自提高了音量：“叶云晚？她也来了，她人现在在哪儿？”
　　赵沁纯：“在白小姐的卧室。”
　　祝林霜一下子坐了起来，瞪大眼睛不可思议地看着眼前人：“锦歌的卧室？她……她想干嘛？”
　　赵沁纯垂眸看了一眼手腕上的大牌女士腕表，随即抬眸意味深长地看着祝林霜：“叶总已经在白小姐的卧室里待了半个小时了，准确的说是三十七分钟。”
　　祝林霜猛地一下从沙发上弹了起来，拔高音量道：“好你个姓叶的！”
　　赵沁纯见状，走上前长臂一拦，挡住了祝林霜的去路，警告的眼神看着对方：“祝小姐，你非要现在闯进去吗？”
　　祝林霜恶狠狠地回瞪了一眼赵沁纯，一字一句着道：“我知道敲门！”
　　“给我让开！”
　　赵沁纯无奈地笑笑，终是垂下了手臂，主动让出一条道来。倘若不是总裁有吩咐过不能伤害白锦歌的家人，这位祝小姐早就被自己在一招内治服了。
　　随即，客厅里响起一阵上楼梯的“咚咚”声，脚步声听着尤为急促。
　　撑着走廊的墙壁，祝林霜一路踉踉跄跄地来到了白锦歌的卧室门口。刚一来到门口，就闻到一股浓烈的信息素味道。不单有Omega的信息素味道，还有Alpha的信息素味道。
　　清幽的夏荷香气和冷冽雪松味，两种信息素味道交织在一起。Omega的信息素味道较平时浓郁了很多，一闻便知屋内的Omega正处在发热期。
　　祝林霜眸色大变，原本伸出去的手也顿时僵住了：“……！”
　　白锦歌的发热期并不是这几天，这点祝林霜当然清楚。而祝林霜前几天刚结束了一个月一次的发热期，自己的抑制剂针盒正好用完了，就随手拿了白锦歌抽屉里的抑制剂。那几天，白锦歌刚好在外省参加金鹰节活动。
　　这几天实在是太忙了，祝林霜竟把买抑制剂这么重要的事给忘了！
　　正当祝林霜犹豫着要不要敲门的时候，卧室门突然自己从里面打开来。
　　迎面而来一股浓烈的Alpha信息素味道，强劲的雪松味，压迫感迎着面门袭来，祝林霜一个猝不及防，条件反射地后退了一大步，心脏狂跳了好几下。
　　祝林霜捂着胸口，蹙眉看着女人：“叶云晚，你……！”
　　眼前的女人身着墨绿色绸缎衬衫，搭配黑色高腰西裤，衬衫的扣子解开来两颗，露出冷白性感的锁骨。
　　而祝林霜有注意到，这人的脖子上居然有吻痕！
　　叶云晚冷眼看着突然出现在门口的祝林霜，微挑的眼尾处晕染开一片绮丽的桃红色。
　　很明显，祝林霜被吓到了，却还是不怕死地怒目瞪了回去：“你把锦歌怎么样了？你要是敢乱来的话，我……我现在就报警！”
　　叶云晚阖动了一下晶亮的唇，冷冷地吐出两个字：“让开。”
　　祝林霜咽了一下唾沫，极不情愿地让出一条道来。随之，大步进到了卧室里，不忘关上了房门。
　　卧室里的信息素味道更加浓郁，让祝林霜感到有些不太好受，好在自己这个月的发热期已经顺利度过了。
　　祝林霜大步来到床边，冲着躺在床上的白锦歌紧张地唤了一声：“锦歌！”
　　“林霜，你回来了。”白锦歌缓缓睁开了眼皮，眼角恰好一滴眼泪滴落，晶亮的唇有些微微红肿。
　　祝林霜侧身坐在大床边，满目担忧之色：“你没事儿吧？”
　　白锦歌：“我没事儿。”
　　说话间，白锦歌努力撑坐了起来，后背倚靠在床头。
　　一个不轻易间，祝林霜瞥见了白锦歌被咬破的脖子，瞬间证实了自己的猜想。其实眼前的场景已然明显不过，不用猜都知道。
　　祝林霜懊恼着道：“都是我不好，之前我的抑制剂用完了，所以就拿了你抽屉里的。结果我这几天太忙了，竟然把买抑制剂这么重要的事给忘了。”
　　白锦歌摇了摇头表示没关系：“只是临时标记而已。”
　　祝林霜：“只是临时标记吗？”
　　白锦歌：“嗯，我自愿的。”
　　虽然体内的燥热感已经彻底消散了，可白锦歌毕竟还在发烧，所以并不好受，呼吸带着明显的灼热感。
　　一次临时标记也最多只能管一天，还有两天的发热期需要靠抑制剂度过，希望发烧能快点退下去。
　　祝林霜：“……哦。”
　　也是，姓赵的不是说才半个小时嘛。可临时标记的话，这温存的时间未免也太久了点，是恋人尚且不为过，可从这俩人目前的关系来看……
　　实际上，刚才俩人在床上的时候都很动情。可就在关键时刻，白锦歌还是拒绝了叶云晚。
　　虽然身体很渴望叶云晚的彻底标记，可理智不允许白锦歌这样做。好在，白锦歌已经从叶云晚那里得到了一次临时标记，才尚且保留住了这一丝理智，没有被欲｜望淹没掉。
　　白锦歌一双湿漉漉的眸子看着祝林霜：“我感冒了有些发烧。不过你放心，我已经吃过退烧药了。”
　　“林霜，你能帮我去倒杯水嘛。”
　　祝林霜从走神中反应过来，连连点头：“好！你等我一下。”
　　实际上，就算是抽屉里的抑制针剂用完了，衣帽间的抽屉里也还有备用的抑制剂。
　　出差的那几天，白锦歌为了以防万一，有特意将抑制剂带在身边，这是白锦歌的一个习惯。助理替自己收拾行李箱的时候，会习惯将行李箱里的抑制剂就近放在衣帽间的抽屉里。这一点，白锦歌也是知道的。
　　***
　　清冷的客厅里，赵沁纯在祝林霜上楼后便又回到了沙发上坐好，不过才几分钟，就听到楼梯处传来了一阵脚步声。
　　循着声音，赵沁纯一个不经意地抬眸望了一眼。只这一眼，赵沁纯瞳孔一震，整个人惊讶到失语。
　　总裁怎么现在就下来了？？
　　空气里，扑面而来的浓郁雪松味，Alpha烦躁的信息素四处蹿涌。
　　赵沁纯原本瞪大的瞳孔瞬间瞪得更大了。赶忙从沙发上起身，大步流星地上前，关切着问道：“叶总，您没事儿吧？”
　　叶云晚隐忍地蹙眉，白皙额头上有细密的汗珠渗出，喉咙滑动了一下：“没事儿。”
　　赵沁纯好奇地望向了二楼，小声道：“白小姐她……”
　　话只说了一半，赵沁纯立马识趣地闭紧了嘴。
　　叶云晚也跟着望向了二楼，只逗留了一两秒的时间，便强迫自己收回了目光。
　　空气中，冷冽的雪松味越来越浓郁，暴躁的Alpha信息素让身为Omega的赵沁纯感到很压抑，也很难受。
　　“回山庄！”叶云晚丢下一句话，大步走在了前面。
　　刻意拉开了和秘书的距离。
　　赵沁纯反应过来，立马快步去到了沙发边，一把抓起了自己的名牌包包。赶忙从包里翻出一片Omega的抑制贴，颤抖着双手撕开来，然后将抑制贴严丝合缝地贴在了后颈处的腺体上，以免自己的信息素不受控地跑出来。
　　随后，赵沁纯快步跟了上去，俩人一前一后出了客厅。
　　--------------------


第17章 
　　回到山庄已经很晚了，叶云晚第一时间去到了浴室。
　　叶云晚今天其实挺累的，陪小家伙玩了一整天。可睡觉前，叶云晚仍惦记着白锦歌的高烧退了没有。
　　以至于在床上辗转难眠，久久不能入睡。
　　既然睡不着，叶云晚索性坐了起来，后背倚着床头，伸长胳膊拿起床头柜上的ipad，将卧室里的灯全部打开。
　　放下ipad转而拿起了手机，摁亮看了一眼时间，已经凌晨一点了。
　　想了想，叶云晚还是给白锦歌发了一条短信过去。因为只有白锦歌的电话号码，所以就只能发短信。
　　叶云晚：【烧退了吗？】
　　本以为这么晚了，白锦歌已经睡下了，谁知两分钟后，白锦歌便回了一条短信过来。
　　白锦歌：【已经退了。】
　　拿着手机，叶云晚不知道要再发什么内容，沉默地盯着手机屏幕半晌。突然，对话框里又传送来了白锦歌的短信。
　　白锦歌：【晚安。】
　　女人平静的眸色浮动了一下，嘴里跟着呢喃了一声“晚安。”
　　下一秒，女人纤白的手指轻触着字母拼音，快速输入了“晚安”两个字，然后点击“发送”键发送了过去。
　　互道了“晚安”后，叶云晚还是没什么睡意，于是打开了手机相册，翻看起了今天拍的照片。
　　上午在马场的时候，叶云晚直接把手机丢给了秘书，让秘书负责拍照。
　　赵沁纯拍了很多白温诺骑马的照片，其中也有不少叶云晚和小家伙一起同骑那匹赤色良驹的照片。
　　看得出来，白温诺很喜欢骑马，更是特别喜欢那匹白色的小马驹。实际上，这匹白色小马驹本就是叶云晚特意为女儿准备的。
　　其中一张照片，刚好抓拍到了白温诺在笑，笑得很开心。小小的人儿骑在白色小马驹上，身边站着手牵缰绳的叶云晚。
　　一大一小穿着同样的黑白骑马装，带着同款黑色马术帽，一起望着镜头的样子简直就是一个模子刻出来的。
　　唯一的区别就是，一个在笑一个没有笑。不过仔细看，还是可以看得出叶云晚的嘴角有那么一丝不甚明显的笑意。
　　叶云晚很喜欢这张照片，毫不犹豫地将照片设置成了手机屏保。
　　想了想，叶云晚最终挑了一张小家伙单独骑小马驹的照片发给了白锦歌，以彩信的形式。
　　彩信发送过去后，彩信下方并没有期待的“已读”两个字出现。
　　看了半个小时的照片，叶云晚终于是有了睡意。伸手，将手机随意地放在了床头柜上，然后关灯睡觉。
　　***
　　白锦歌昨晚睡得很沉，第二天醒来高烧已经彻底退下去了。可由于还在发热期，所以白锦歌并不怎么好受。
　　周末，一大早，祝林霜就带着白温诺出门了，给白锦歌留了纸条，纸条习惯地贴在了冰箱门上。
　　祝林霜：【我带诺诺去游乐场玩了，你感冒又遇上发热期就好好在家待着，有什么需要给我打电话。给你熬了粥，记得趁热吃。】
　　白锦歌取下了冰箱上的纸条，读完纸条内容后便将纸条扔进了垃圾桶里，洗手吃早餐。
　　饭厅里，一身白色绸缎家居服的白锦歌安静地喝着粥。粥熬得很稠，里面另外加了百合和红枣，入口带着一丝红枣的微甜和百合的清香。
　　粥是祝林霜亲自熬的，白锦歌吃得出来。
　　大家都出门了，偌大的屋子里就只有白锦歌一人。保姆张姨负责接送孩子和家里的卫生，因为要照顾孩子所以住家。另外一位陈姨则负责一日三餐，买菜做饭，并不住家。
　　粥喝到第二口的时候，白锦歌指纹解锁打开了手机，径直打开了相册，将相册里最近保存的一张照片点开来。
　　真是百看不厌，白锦歌已经记不得自己看了几遍了。
　　照片里，白温诺一身英气骑马装，头戴黑色马术帽，微微扬着下巴，挺直腰杆坐在一匹白色小马驹上，小小英姿，飒爽十足。
　　身后是晴朗的蓝天白云，身下是一片一望无垠的绿油油草坪。
　　白温诺眉宇间散发着与身俱来的傲气，不笑的样子就像是一个小大人一样。就是这不笑的样子，看着就更像叶云晚了。
　　粥喝到一半时，白锦歌终于主动给叶云晚发去了短信。
　　白锦歌：【谢谢，照片照得很好，叶总您那儿是不是还有别的照片？】
　　昨晚在床上，白锦歌最后还是拒绝了叶云晚的彻底标记。鉴于俩人现在的关系，白锦歌只允许自己接受叶云晚的临时标记。
　　本以为拒绝了叶云晚，这人肯定短时间内不会再和自己联系。谁知，昨晚半夜，叶云晚便主动给白锦歌发来了短信，问她高烧退了没有。
　　俩人唯一的联系方式就是彼此的电话号码，这也是叶云晚第一次给白锦歌发短信。后来，又趁着白锦歌睡着了，发来了一张白温诺骑马的照片。
　　白锦歌是今天一早醒来后才看到照片的，第一时间就保存了下来。
　　短信发过去后，叶云晚并没有立马回自己信息。白锦歌拿着手机等了好半天，可还是没能等来叶云晚的短信。
　　直到一碗粥喝完，白锦歌把碗也刷了才终于是盼来了叶云晚的信息。
　　叶云晚：【把你邮箱给我，我打包发给你。】
　　白锦歌：【好，我的邮箱是：baijinge@sina.com】
　　五分钟后，叶云晚再次给白锦歌发来了一条短信。
　　叶云晚：【白小姐，照片已经发给你了。】
　　白锦歌：【谢谢了，叶总。】
　　叶云晚：【白小姐，我们加个微信吧。】
　　看着对话框，白锦歌嘴角的笑意立马僵住。想着如果加了微信，俩人联系起来是要方便很多，以后白温诺出去玩的照片，就可以直接用微信发给自己。
　　这般想着，白锦歌说服了自己。
　　白锦歌：【好，我的微信和电话号码同号，叶总您直接搜就可以。】
　　白锦歌：【我这边点通过。】
　　叶云晚：【嗯。】
　　叶云晚：【我加你了。】
　　退出短信，一点开微信，果然“通讯录”右上方出现了一个红点。
　　白锦歌点开了“通讯录”，一条好友申请出现在了最顶端。微信头像是一片覆雪的雪松，微信名就是“叶云晚”三个字。
　　白锦歌没有犹豫，点了通过。自此，俩人加上了彼此的微信，成了微信好友。
　　互加了好友后，除了系统的提示语外，谁也没有先给对方发微信。
　　白锦歌这人的性子本就很冷，很少主动和别人聊天。而叶云晚是彻彻底底的冷漠、孤傲，属于不想和人说话的那一类人。
　　白锦歌看了对话框半晌，确定对方没有给自己发信息，这才退出了微信界面。拿着手机上了二楼，去到书房后径直打开了电脑。
　　登陆邮箱，将邮件里的压缩包直接下载到了电脑桌面，然后解压。
　　照片很多，有近一百张，其中大多数都是在马场拍的，还有几张照片是在糖果店里拍的，另外吃饭也拍了照。
　　看糖果店的布置，白锦歌一眼就认出了这家店就是公司旁的那家“口袋”糖果店。这家店有明文规定，是不能在店里拍照的。
　　那这些照片……究竟又是怎么一回事？
　　除非，老板改了规定，可怎么会突然就改规定？只有一个看似最不具可能性的可能，那就是糖果店换老板了，而这个老板就是叶云晚本人。虽然看似是一个不切实际的可能，不过放在叶云晚身上便没有什么不可能。
　　为了哄女儿开心，不惜直接买下一家糖果店，总裁果然是总裁。虽然她白锦歌现在也有这个经济实力，可宠女儿也得有个度。白锦歌平时对白温诺一向温柔，却也很是严格。
　　看着电脑屏幕里，这一张被点开放大的“糖果店合影”，白锦歌无奈地笑了笑。
　　照片中，白温诺抱着一个超大奶兔糖抱枕，笑得那叫一个童真烂漫。而身边站着的叶云晚则一脸面无表情，眉头微微皱起，一副不太情愿的模样。
　　也是，堂堂冷氏集团总裁竟陪个三岁小孩在糖果店里拍合影，身边还有来来往往的顾客在挑选糖果，想想确实是有些尴尬。
　　最后，白锦歌将这张照片设置成了电脑屏保。
　　莫德山庄，冷清寂静的书房里。
　　叶云晚慵懒地倚在老板椅里，将照片打包压缩发给白锦歌后，也顺便又看了一遍照片。
　　女人单手支着脑袋，微勾着一双微挑上扬的眼尾，漂亮的琥珀色眼珠盯着屏幕上的照片看。
　　照片中，白温诺抱着奶兔糖抱枕笑得特别开心，而旁边的自己一脸不太情愿的样子。
　　叶云晚的注意力全在宝贝女儿的身上，怎么看怎么觉得白温诺拍得很好。
　　缓缓坐直了身子，叶云晚打开了P图软件，随便选了张贴纸挡住了照片中自己的脸。随后，将这张P了的照片设置成了电脑屏保。
　　--------------------


第85章 
　　每个周末，叶云晚都会接小家伙出去玩，这周去了迪斯尼，玩了两天才回来。
　　总裁就是总裁，霸道属性展现得淋漓尽致。直接把迪斯尼给包了下来，包了两天全场。
　　一旁负责拍照的赵沁纯一路跟拍，这次赵沁纯直接肩扛单反，拍了一组游乐场大片，单人的亲子的，各个角度都有。
　　小家伙头戴米奇发箍，穿着一身粉色秋款公主裙，裙子纱摆完全撑开来。超高颜值加上与身俱来的贵族气质，宛如童话世界里走出来的小公主。
　　一旁，身为叶氏集团的总裁，身价百亿的商业巨鳄却还是没能逃脱女儿的“魔爪”，也被逼着戴上了可可爱爱的米奇发箍。
　　虽然总裁颜值逆天，头上戴什么都好看，不过可爱的米奇发箍配上总裁那张万年冰山脸，莫名生出一丝喜感。
　　一路上，赵沁纯憋笑憋到差点内出血。好在，并没有影响到自个儿那日益渐长的拍照技术。
　　“咔嚓咔嚓”一次次按下快门，一组梦幻唯美的迪斯尼大片就此诞生。
　　照片太多，内存占用太大，赵沁纯只好将照片压缩后再发到了总裁的私人邮箱里，另外，按照总裁的吩咐也给白锦歌发了一份。
　　偶尔，叶云晚也会用手机拍一些小家伙的照片，然后用微信发给白锦歌，白锦歌总是会第一时间回复。可今天白锦歌似乎很忙，每次都是隔了很久才回复。
　　私人飞机里，温度始终维持在二十六度，体感最舒服的温度。机舱窗外，天色渐浓。
　　机舱内，一身深绿色衬衫的叶云晚坐在沙发上，黑色高腰西裤包裹着笔直修长的大长腿。身边坐着正翻看着漫画书的白温诺。小家伙坐姿端正，漫画书看得津津有味。
　　叶云晚一手端握着一杯红酒，不时轻轻摇晃了一下杯中的暗红色液体，抿一口红酒入喉，淡色的唇染上了酒香，瑰丽动人。
　　另一只手拿着一部黑色手机，再次指纹解锁后打开，依旧没有收到白锦歌的回复。
　　看一眼对话框最近一条微信的时间，已经隔了两个小时了。
　　叶云晚倏地一个抬眸，看向了沙发对面的秘书，开口道：“赵秘书，白锦歌今天有什么通告？”
　　赵沁纯被点到名，立马将眼睛从ipad上撕下来，一秒从小说世界回到了现实世界，看着总裁恭恭敬敬着道：“回叶总，白小姐她今天受邀参加宝诗的高端珠宝展活动。”
　　放在平时，赵沁纯并不知道白锦歌一天会有什么通告，她又不是白锦歌的助理或经纪人。可今天不一样，宝诗晚宴这样的群星盛宴，只要稍微关注娱乐圈的人，自然都会知道。
　　总裁从不关注这些，所以不知道也不稀奇。
　　叶云晚好看的眉轻轻皱了一下，薄唇阖动了一下：“宝诗珠宝展。”
　　赵沁纯继续道：“是的，白小姐配戴的珠宝是除了全球品牌大使曾倩薇以外，属第二贵重的珠宝，是宝诗的Eden系列。”
　　“叶总，红毯照已经出来了。”赵沁纯观察了一下总裁的表情，故作很随意地补充了一句。然后，就识趣地闭了嘴。
　　听秘书这么一说，叶云晚退出了对话框，转而打开了微博。
　　果然，微博热搜前排全都是和“宝诗晚宴”相关的词条，其中，#白锦歌红毯#排在热搜第三的位置上。
　　点开热搜，文字介绍下面是一组九宫格照片。叶云晚随意点开其中一张照片，只一眼就怔住了。
　　照片中的白锦歌一袭珍珠白的绸面晚礼服，珠光面料泛着细细的柔光，礼服勾勒着白锦歌标准九头身比例的高挑身段。大胆深V设计，汹涌白皙的沟壑若隐若现，妥妥的冰肌玉骨。
　　纤白脖颈上戴着品牌方指定展示的珠宝，宝诗的Eden系列，一条满钻的钻石项链。另外，手指和耳垂分别戴着配套的钻石戒指以及钻石耳坠。
　　为了配合珠宝，白锦歌的化妆师特意给她画了一个偏浓艳系的妆容。一头及腰的浓密顺直乌发，御姐气场全开，无形中透着矜贵。毫不夸张地说，一个回眸一个浅笑便足以迷倒众生。
　　白锦歌平时的妆都比较淡，这是白锦歌第一次画这样浓艳系的妆容。可无论是淡妆还是偏浓艳的妆容，白锦歌都能轻松hold住，呈现出另一种完全不一样的美。
　　叶云晚眸色浮动了一下，指尖点开了旁边一张照片，接着依次点开了剩下的几张照片。
　　无论是不同角度展示珠宝的照片，还是抓拍的白锦歌走红毯时的照片，每一张都很美，妥妥的三百六十度无死角。
　　叶云晚看得一时失了神，连着白温诺在一旁叫自己都没有注意到。
　　女人扭头去看着小家伙，语气自然而然地柔了几分：“诺诺，什么事？”
　　白温诺转动了一下琥珀色的溜圆眼珠，好奇地问道：“叶阿姨，为什么你总是叫妈妈的名字，还叫妈妈白小姐。”
　　“妈妈的朋友都叫妈妈的小名，表姨也叫妈妈的小名。”白温诺细细的眉毛拧在了一起，疑惑道，“为什么你不是呢？”
　　叶云晚被问到了，一时间不知要如何回答：“……”
　　白温诺一脸懵懂的模样，仰着粉扑扑的小脸看着叶云晚：“这是为什么呀？你们不是好朋友吗？”
　　叶云晚伸手，摸了摸小家伙的发顶：“等你再长大一点，就知道了。”
　　白温诺仍旧没明白，不过还是乖乖地点了点头：“哦。”
　　***
　　晚八点，C市豪悦五星级酒店内正在举行一场珠宝展晚宴。觥筹交错的宴会厅亮若白昼，各大明星云集，女明星一个个争奇斗艳，个个肤白貌美大长腿。男明星们皆身着高定西服，风度翩翩，绅士有礼。
　　此乃一场名副其实的视觉盛宴。
　　明星们身上皆佩戴着品牌方要求佩戴的高端珠宝，咖位大小和珠宝的贵重程度挂钩。
　　身为全球品牌大使的曾倩薇佩戴的这一套祖母绿珠宝最为贵重，其次就是白锦歌佩戴的珠宝属第二贵重，乃宝诗的Eden系列。
　　晚宴除了大明星外，受邀的素人皆为上流社会有头有脸的人物，非富即贵。
　　身为杜氏集团的三小姐，杜念桃自然也在邀请之中。为了今晚这场宴会，杜念桃特意精心打扮了一番。
　　一袭宝石蓝的露背晚礼服，鱼尾长摆设计，隐隐露着一双白皙修长的玉腿。
　　整个妆容精致到无懈可击，是化妆师花了整整三小时才画好的，进一步突出了杜念桃五官的优势。
　　一头顺直乌发盘在脑后，齐刘海下一双如墨般浓黑的杏眼。一身的珠宝奢贵无比，比在场很多大明星身上的珠宝还要贵重，就手上这颗全美方钻就价值三百多万。
　　手里拎着的是香奈儿家的钻石晚宴包Dicso ball，包身一共镶嵌了两千多颗钻石，属于全球限量版。
　　杜念桃的出场瞬间引起了在场嘉宾们的注意，大家纷纷将目光聚焦到这位漂亮的素人身上。
　　杜念桃坦然自若地接受着众人投来的目光，如牛奶般嫩白的手指捏着一支香槟，视线虚化过一众明星，目标锁定主桌餐桌。
　　作为宝诗的特邀嘉宾，杜念桃自然是坐主桌，同桌就她和另外一个素人，其余几人全都是娱乐圈的大牌一线艺人，其中就有她最想见到的那个人。
　　穿过人群，杜念桃一手拿着钻石晚宴包，一手端握着细长香槟杯，径直朝着主桌的方向走去。
　　宴会大厅内，空气里弥漫着馥郁红酒香和各种大牌香水味，交织出上流社会独有的奢靡粉香。
　　白锦歌落落大方地坐在餐桌前，偶尔和身边的人聊上一两句。
　　像这样的晚宴，白锦歌在还是素人的时候，也常常在品牌方的邀请嘉宾之中。而如今，白锦歌是作为品牌大使来参加这样的晚宴，自然就是为了展现品牌方想要她展现的珠宝。
　　白锦歌生性话不多，好在这一桌的素人只有一个，同桌的其他明星们都抢着要在这位素人大佬面前展示珠宝，白锦歌落了清闲。
　　身边还空了一个位置，晚宴已经开始有一会儿了，空位的主人还没有出现。
　　白锦歌余光一瞥，看了一眼空位上立着的名牌，上面赫然写着“杜念桃”三个字。
　　白锦歌好看的眉轻轻皱了皱：“……”
　　杜念桃？杜家的三小姐，就是即将和自己一起参加综艺的那位杜小姐。
　　与此同时，一位一袭宝蓝色长裙的漂亮素人朝着白锦歌这边走了过来，随后大大方方地落座，坐在了白锦歌的身边。
　　杜念桃调整了一下坐姿，斜着身子面向着白锦歌。唇角微扬，一抹人畜无害的微笑挂在嘴角。
　　“白姐姐，好久不见。”
　　--------------------
　　祝大家中秋节快乐！


第19章 
　　深夜，白锦歌刚参加完宝诗举办的晚宴。
　　圈内所有的大牌明星都在邀请之列，白锦歌身为宝诗在中国区的品牌大使，自然也在被邀请的名单当中。
　　温暖的车舱里，空气里弥漫着清幽的夏日荷花香气。白锦歌因喝了点酒的缘故有些昏昏欲睡，单手支着脑袋，轻阖着一双疲倦的眼皮。
　　白锦歌的酒量很好，一杯香槟而已完全不在话下，只是在酒精的作用下更困了。
　　窗外灯影辉煌，迷人的夜景匀速倒退。白锦歌刚要睡着的时候，手机突然响起了一声微信提示音。
　　缓缓撑开一双倦意的眼皮，点开微信一看，原来是刚加上好友的杜念桃发来的微信。
　　杜念桃：【白姐姐，路上注意安全，叫司机慢点开车。】
　　白锦歌揉了揉太阳穴，回了一个“好”字过去，杜念桃那边立马就回了一个“可爱”的表情包过来。
　　约莫半小时后，载着白锦歌的豪车驶进了君豪苑的地下车库。
　　白锦歌到家后的第一件事便是去儿童房看女儿，以至于身上的礼服和珠宝都还没来得及换下。
　　身上的礼服和珠宝明天还要还给品牌方，所以助理并没有立马离开。而是安静地在客厅等着，等着白锦歌换好衣服下来。
　　礼服是Alex Perry家的高定款，白锦歌这次属于首穿。简单大方的深V设计，拖曳至地的鱼尾长摆，腰部线条流畅熨贴。
　　鞋子是Christian Louboutin的红底鞋，跟高十厘米，鞋子是白锦歌自己的。另外，白锦歌身上佩戴的珠宝是宝诗的Eden系列，全球唯一的孤品，这一套珠宝的价格在八百万人民币。
　　所有奢侈品在还给品牌方之前，通通需要先送去专业保养。
　　二楼，儿童房里，只亮了一盏小夜灯，温暖的橙黄灯光倾斜在床头。
　　当白锦歌轻轻推开房门时，发现床上除了已经睡着的白温诺外，叶云晚竟然也在。
　　女人正侧卧在床上，单手撑着脑袋静静地看着熟睡中的白温诺。小家伙一整个人都贴进了叶云晚的怀里，一副完全依赖的模样。很明显，是白温诺缠着叶云晚不让走。
　　听到动静，叶云晚抬头望向了门口。当看到盛装的白锦歌时，眸光不觉浮动了一下，流露出惊艳之色。
　　俩人眼神一个对视，数秒后，白锦歌习惯性地先一步收回了目光。长身而立现在门口，一时间离开也不是，不走也不是。
　　屋内，叶云晚动作很轻地下了床，弯腰给小家伙掩好被角后这才出了房间。转身，轻轻关上了房门。
　　俩人的目光又对在了一起，叶云晚先开了口。
　　叶云晚：“回来了。”
　　白锦歌点头：“嗯。”
　　叶云晚浅浅拧了一下眉心：“喝酒了？”
　　白锦歌解释：“喝了一点，不多。”
　　“这两天辛苦你照顾诺诺了。”说着，白锦歌冲着叶云晚露出一个感激的微笑。
　　昨晚，小家伙用她的电话手表给白锦歌打了个电话。在电话里激动地说个不停，说迪斯尼有多好玩，说自己玩得有多开心。
　　“妈妈，迪斯尼太好玩啦！”
　　“妈妈，我们可以住在迪斯尼里吗？”
　　“妈妈，要是你也能陪我来迪斯尼就好了，我想要妈妈再陪我来一次迪斯尼。”
　　由于拍戏太忙，白锦歌并没有时间带女儿去迪斯尼玩。所以，这还是白温诺第一次去迪斯尼玩。
　　叶云晚：“不辛苦，毕竟诺诺也是我女儿。”
　　白锦歌犹豫了一下，说道：“现在有些晚了，叶总如果不嫌弃的话，就留下来吧。”
　　叶云晚想也没想，一口答应：“好。”
　　白锦歌没想到这人会答应得这么快：“……！”
　　叶云晚：“我睡哪儿？”
　　白锦歌：“客房。”
　　叶云晚：“好。”
　　随后，白锦歌领着叶云晚去到了隔壁客房，客房就在自己的卧室旁边，由于平时并没有别的人会留宿，所以客房一直空着。
　　席梦思床垫上空空的，被褥和床单通通收到了衣柜里，并没有铺在床上。
　　“等我一下，我去换一下衣服，然后就来给你铺床。”白锦歌看了一眼面前的床铺，然后扭头看向身侧的叶云晚。
　　叶云晚的目光一直都逗留在白锦歌的侧脸上，应了声：“好。”
　　白锦歌：“那我先回卧室了。”
　　叶云晚：“嗯。”
　　白锦歌刚一转身，不过才走开了两步，身后便再度传来叶云晚的声音，叫住了自己。
　　“锦歌！”
　　白锦歌一个回眸，眼波流转：“嗯？”
　　叶云晚：“我可以这样叫你吗？”
　　白锦歌思考了一下，点头：“可以。”
　　叶云晚上下打量了一下白锦歌的礼服，还有白锦歌脖子上的项链，由衷地夸奖一句。
　　“锦歌，你今天很美。”
　　白锦歌轻抿了一下唇瓣，矜持着道：“谢谢。”
　　说罢，白锦歌连忙转过身去，红着脸快步离开了客房，径直回到了自个儿的卧室。
　　待到白锦歌离开房间后，叶云晚又去到了儿童房，取自己的包和手机。女人并没有马上离开，而且默默立在床头，嘴角噙着一抹极淡的微笑，看了好一会儿熟睡中的白温诺。
　　重新回到客房时，叶云晚一个抬眸，便瞧见白锦歌正弯腰站在床边，铺着床单。
　　白锦歌身上的礼服已经换下了，换成了长袖长裤的白色绸缎家居服。首饰也全都摘了下来，一头顺直长发随意地扎了起来，一缕发丝散落在鬓边。
　　白锦歌铺床的样子，瞧着少了几分平日里的不食烟火气，多了几分温婉和居家。
　　叶云晚一时看得入了神，直到白锦歌转过身来看了她一眼，叶云晚这才回过神来，眸色如常。
　　叶云晚几步上前，站到了白锦歌的身边，主动说道：“锦歌，需要我帮忙吗？”
　　此时，床单已经铺好了，蚕丝被也已经套进了贴肤的牛奶被罩里，还需要把被子再舒展一下就好。
　　“那好。”说着，白锦歌将被子的两个角递给了叶云晚，“叶总，被角你拿着。”
　　叶云晚一脸疑惑地看着白锦歌，没有作声，听话地一手拿着一个被角，站立在原地。
　　另一边，白锦歌也一手捏着一个被角，随之退后几步，拉开来一床被子的距离。用力上下抖动了好几下被子，使得被罩里的蚕丝被彻底舒展开来。
　　“好了。”白锦歌眯起一双桃花眼，看向对面的女人。
　　实际上，叶云晚的目光一直都注视着白锦歌，所以白锦歌一个抬眸便和女人的目光对上了。
　　俩人一起将被子铺平在了床上。
　　白锦歌拍了拍手，看着叶云晚开口道：“叶总，给你拿了新毛巾和牙刷，都放浴室了。”
　　“睡衣和一次性内裤，也一起给你放浴室里了。睡衣是我的，新的洗了还没穿过。”
　　叶云晚轻点了点头：“好，谢谢。”
　　白锦歌：“我就在隔壁房间，你要是缺什么或者想要什么，可以给我发信息。”
　　叶云晚：“好。”
　　白锦歌：“那……晚安。”
　　叶云晚：“晚安。”
　　洗过澡后，叶云晚穿上了白锦歌的睡衣，一套长袖长裤的纯棉白色睡衣。
　　虽然白锦歌已经很高了，净身高170CM，奈何叶云晚比白锦歌还高出了5CM。所以这睡衣穿在身上，袖子和裤腿就莫名短了一截。
　　睡觉前，叶云晚突然想到了白锦歌今天晚宴穿的裙子和珠宝，于是打开了微博。
　　果然，一系列词条纷纷刷上了热搜：#白锦歌白色礼服造型美翻了#、#白锦歌生图#、#白锦歌红毯#
　　叶云晚不关注娱乐圈，连微博账号都没有，平时只关注商圈和房地产的新闻。
　　顺着热搜排行榜，叶云晚依次点开了相关词条。看了有关白锦歌的一圈照片和视频下来，叶云晚得出一个结论。那就是即便照片或视频里，白锦歌已经美到艳压群芳的地步了，可叶云晚还是觉得并没有本人私底下好看。
　　叶云晚见过白锦歌动情的模样，在叶云晚心中那才是白锦歌最美的样子。
　　退出微博，看了一眼时间已经凌晨了。叶云晚直接打开了微信，然后找到赵秘书的微信点开来。
　　冷白指节轻触着手机屏幕，输入一行文字后点击发送。
　　叶云晚：【把白锦歌今天红毯上穿的礼服，还有佩戴的珠宝全都买下来。】
　　--------------------


第20章 
　　翌日是周一，张姨一大早就送白温诺去幼儿园了。祝林霜今天要出差，所以早早地就起了床。
　　出门前，发现叶云晚的鞋子居然还在。难道……这人昨晚留下来了？！
　　昨晚，在叶云晚送白温诺回来的时候，恰逢祝林霜也刚好从外面应酬回来，便撞了个正着。
　　果然血浓于水，这对之前从未见过面的母女不过才相处了两个月的时间，白温诺就很是黏叶云晚，甚至于连讲睡前故事都不要祝林霜了，非要缠着叶云晚来讲。
　　祝林霜气呼呼地瞪了一眼躲在叶云晚怀里的白温诺，故意凶了一下：“小白眼狼！”
　　后来，祝林霜就回了自个儿的房间。因为喝得有点醉，所以脑袋一沾枕头就睡着了，以至于后来白锦歌什么时候回来的一点都不知道。
　　候机的时候，祝林霜给白锦歌发了一条微信，询问有关叶云晚是否昨晚在家留宿的事。
　　祝林霜：【姓叶的昨晚留下来了？】
　　隔了大概五分钟左右，白锦歌回了一条微信过来，只有简略的一个字。
　　白锦歌：【嗯。】
　　祝林霜气得吹了一下额前的空气刘海，连忙又发了一条信息过去。
　　祝林霜：【那她昨晚睡的哪儿？】
　　虽然是文字，可祝林霜那质问的语气已然是分分钟溢出了屏幕。
　　白锦歌：【客房。】
　　看到白锦歌回复的是“客房”二字，祝林霜这才稍微消了消气。顿了顿，然后将自己要出差的事给白锦歌说了一下。
　　祝林霜：【对了，忘给你说我这两天要出差，我人现在已经在机场了。】
　　白锦歌：【路上注意安全。】
　　祝林霜：【嗯，我知道。】
　　白锦歌：【下飞机了记得报平安，别忘了。】
　　祝林霜：【好，知道。】
　　祝林霜：【回来给你和诺诺带特产。】
　　白锦歌：【好。】
　　卧室里，柔软舒服的大床上，白锦歌伸了一个懒腰，将手机又重新搁在了床头柜上，打算醒一会儿神就起床。
　　窗外，一缕晨曦通过落地窗折射进卧室，光晕溢动在地板上。又是一个大晴天，阳光的味道弥漫在空气里。
　　现在时间还早，不过才早上八点。经祝林霜这么一提醒，白锦歌彻底没了睡意。叶云晚还在家里，也不知起床了没有。
　　自己竟然会主动留叶云晚过夜？看来昨晚真是有些醉了。
　　一番洗漱后，白锦歌将长发随意地挽了个丸子头，护肤后下了楼。
　　下楼前，白锦歌刻意去看了一下客房，发现房门正紧闭着，看样子叶云晚还没起床。
　　厨房里，陈姨正在准备早餐。白锦歌来到厨房，让陈姨多准备一份早餐，并解释到昨晚家里有客人留宿。
　　陈姨连连点头：“好的，我这就多准备一份。对了，叶总她习惯吃中式早餐还是西式？”
　　白锦歌：“……”
　　对于叶云晚的生活习性，白锦歌是一点也不了解。
　　陈姨：“没事儿，那我就中式西式一样都准备一些。”
　　白锦歌：“谢谢，辛苦了。”
　　陈姨笑笑：“哪儿的话。”
　　等到俩人的早餐做好后，白锦歌径直去到了二楼，站在了客房门前，抬手敲了一下房门。
　　白锦歌：“叶总，早餐好了。”
　　没人回应，正当白锦歌准备再敲一下门的时候，房间里终于传出了叶云晚的声音。
　　“好。”低吟的声线中夹带着一丝不甚明显的痛苦。
　　白锦歌预感不妙，稍微提高了些许音量，冲着房间里说道：“叶总，我可以进来吗？”
　　“进！”这一声听着明显比刚才要痛苦几分。
　　白锦歌一下子推开了房门，扑面而来一股浓郁的雪松味，淡淡的树脂混合了檀木的冷香，亦如雪松覆了白雪，强劲而冷冽。
　　这正是处在易感期的Alpha所散发出的气味。
　　大床上，女人散着一头柔顺的乌发，后背倚靠着床头，正深深皱着一双好看的眉。
　　骨节分明的冷白手指拿着一片抑制贴放在嘴边，用牙齿撕开了抑制贴的外包装。取出抑制贴后，撕开来贴在了后颈处的腺体上。
　　整个贴抑制贴的过程落进了白锦歌的眼里，白锦歌犹豫了一下还是走到了床边。自己这个月的发热期已经安全度过了，便不会被Alpha的信息素影响再次进入发热期，所以白锦歌才敢靠近正处在易感期的叶云晚。
　　白锦歌微微蹙眉，来到了床边坐下，看着叶云晚直言问道：“叶总，你带抑制剂了吗？”
　　叶云晚抬起双眸，猩红着眼尾看着白锦歌：“车里有。”
　　白锦歌征询着对方的意见：“那我去给你拿？”
　　女人轻点了一下下颌，突然一把抓住了白锦歌的手腕：“锦歌，让我闻闻你的信息素。”
　　“让我抱抱你。”
　　白锦歌犹豫着，并没有立马回应对方，却也没有明确表示拒绝。
　　正是犹豫的这几秒，让叶云晚以为白锦歌默许了。一把将人给扯进了怀里，张开双臂紧紧拥住。
　　“……！”白锦歌倏地瞪大了一双潋滟的桃花眼，整个人被拥进了叶云晚的怀里。
　　“锦歌，给我一些你的信息素。”耳边，再度响起叶云晚有些压抑的声音，“好吗？”
　　白锦歌默不作声，踌躇了一下，终究还是释放出了自己的信息素。
　　顷刻间，冷冽的浓郁雪松味包裹着夏日荷花的清幽香气，弥漫开来。
　　叶云晚贪婪地嗅了嗅空气里的夏荷香气，缓缓闭上了一双布满水雾的眸子，额头上凸起的青筋也跟着慢慢消失了。
　　实际上，叶云晚的包里不止有抑制贴，还有抑制剂针盒。自己的易感期就是这两天，叶云晚自然有将抑制剂针盒随身携带。可为了想借此机会拥抱一下白锦歌，叶云晚撒了谎。
　　这个谎撒得很自然，这一刻，叶云晚特别想和白锦歌拥抱、接吻，甚至于想要彻底标记对方。
　　***
　　Alpha的易感期和Omega的发热期一样，同样也是三天时间。不同的是，Alpha的易感期一年只有三次，而Omega的发热期则是每个月一次。
　　处在易感期的Alpha会感到十分烦躁易怒，破坏力极强，需要彻底标记Omega才能顺利度过易感期，否则就只有靠抑制剂来度过。
　　卧室里，舒适的大床上，头顶落下一片温和的白炽灯光。
　　女人后背倚靠着床头，冷白指节拿着一支抑制剂，将细长针管扎进了皮肤下的静脉血管中，随着药剂一点点被注射进静脉里，女人狂躁不安的情绪被一点点安抚。
　　白皙额头上已是布满了一层细细汗珠，眼白处出现了一两根红血丝，眼尾猩红一片。
　　床边，坐着微微蹙眉的白锦歌。看着注射剂里的药剂一点点被女人推进自己的静脉里，直至针管彻底变空。
　　结束注射后，叶云晚干净利索地拔了针，将用掉的这一支抑制剂扔进了床边的垃圾桶里。
　　“我去给你倒杯水。”注意到叶云晚有些干裂的唇，白锦歌主动说道。正欲起身，却被女人给叫住了。
　　叶云晚：“锦歌。”
　　白锦歌：“嗯？”
　　叶云晚：“让我再抱抱你，可以吗？”
　　白锦歌轻点了点头。
　　叶云晚缓缓坐直了身子，下一秒，张开双臂将白锦歌轻揽进了怀里。而这次不用叶云晚再开口，白锦歌主动释放出了信息素。
　　闻着白锦歌身上的信息素味道，叶云晚舒服地轻阖上了双眼。
　　寻觅着幽幽荷香，叶云晚不受控地一个扭头，高挺的鼻尖轻触着白锦歌白皙幼滑的脖颈，炙热呼吸洒落。
　　一个个细密温柔的吻蔓延开来。
　　--------------------


第21章 
　　冷香扑鼻, 鼻尖萦绕着浓郁的雪松味，亦如皓白的山巅雪覆在了苍劲的雪松上，幽幽树脂混合了冷香檀木。
　　白锦歌被吻得身子发软, 呼吸凌乱。可分明不是发热期，白锦歌却很是渴望与叶云晚亲热，理智在一点点瓦解，直到最后被叶云晚压在了大床上。
　　叶云晚一头泛着光泽的乌发披散开来, 发梢轻扫在白锦歌凝脂般的脖颈上，撩动心弦。
　　下一秒，白锦歌唇上突感一阵湿凉，两片薄唇轻覆而上。炙热的吻让白锦歌心跳加速，一颗心脏如擂鼓, “扑咚扑咚”狂跳个不止。
　　白锦歌缓自轻阖上了一双湿漉漉的桃花眼, 双手攀附在了叶云晚的肩上, 开始主动回应起了对方的亲吻。
　　唇齿相抵, 呼吸变得凌乱不堪。
　　吻悱恻缠绵, 直到彼此都有些喘不过气来了, 叶云晚终于是舍得离开了白锦歌的唇瓣。缓缓抬起眼皮, 双眸在不觉间布上了一层雾蒙蒙的水汽。
　　眼尾微挑，两处眼角皆泛着一抹绯色，瑰丽妖娆，似含着醉意。
　　白锦歌微喘着平躺在大床上，一双湿漉漉的桃花眼分明是动了情。却在叶云晚再次俯身想要吻自己时, 一个偏头, 毅然地躲开了。
　　“……”叶云晚神情一怔, 眼底浮过一丝暗华，晶亮的唇阖动了一下。
　　“抱歉。”
　　白锦歌将脸别到一边, 并没有去看女人的眼睛，极力平复着微喘的呼吸：“没关系。”
　　下一秒，叶云晚翻身从白锦歌的身上下来，也跟着一起躺在了大床上。
　　打了一针抑制剂，再接了如此缠绵的一个吻，叶云晚觉得舒服多了，体内的燥动不安彻底消散殆尽。
　　不过一支抑制剂只能管一天，还有两天的易感期需要靠抑制剂来度过。这样的日子，叶云晚已经过了十几年了，从十六岁分化开始。本以为已经习惯了这样的生活，可就在叶云晚彻底标记了白锦歌后，这一切便开始发生了变化，叶云晚不想再靠什么抑制剂来度过易感期。
　　突然觉得肚子好饿，起床这么久还没吃早饭。叶云晚浅浅拧了一下眉心，伸手揉了揉扁平的肚子。
　　这一动作恰好落在了白锦歌的眼里。
　　“饿了？”白锦歌从床上坐起身来，余光不经意地一瞥，便瞧见了女人正在揉肚子。
　　“嗯。”叶云晚对上白锦歌的目光，颇有些幽怨着道，“好饿。”
　　“……”白锦歌微愣了一下，这还是她第一次看到叶云晚如此有感情起伏地在表达情绪，不同于往常一贯的面无表情。
　　俩人各自整理了一下身上的衣服，然后一同出了卧室，来到了一楼的饭厅。
　　陈姨做好早饭后便出门买菜去了，张姨送白温诺去幼儿园还没回来，所以上下两层楼就只有白锦歌和叶云晚俩人。
　　“叶总，不知道你的口味，所以我让陈姨都做了点。”站在白色餐桌前，白锦歌伸手指了指餐桌上的一众早餐。
　　“我都可以，不挑食。”叶云晚拉开椅子，优雅地入座。
　　白锦歌这边也拉开了椅子，随后端正地坐在了椅子上。
　　饭厅里，不时响起刀叉切割食物而发出的细微声响，面对面而坐的俩人开始享用起了美味的早餐。
　　“锦歌你呢？喜欢中式还是西式的早餐？”叶云晚手上用餐的动作暂停了下来，抬眸看着对面坐着的白锦歌。
　　“西式吧，习惯了。”白锦歌流利地回答，说话间也跟着停下了手里的动作。
　　叶云晚得到了答案，便不再说话了，继续优雅地用着早餐。白锦歌也跟着收回了视线，端起面前的玻璃杯，小小地喝了一口杯中牛奶。
　　吃过早餐后，叶云晚便回山庄了。易感期的Alpha破坏力太强，暴躁易怒，实在不适合身边有Omega在。当然，倘若白锦歌愿意帮助叶云晚度过易感期的话，那就另当别论。
　　有关叶云晚易感期的具体时间，除了叶云晚本人，就属作为贴身秘书的赵沁纯记得最清楚。
　　赵沁纯这几天不便和总裁接触，只好自觉地守在电话旁，以便随时听从总裁的吩咐。上午，赵沁纯接到了总裁的第一通电话，却并不是工作上的事，而是询问有关珠宝的事。
　　“礼服和珠宝都买了吗？”电话那头传来总裁一贯的冷漠语调，气压很低。
　　“回叶总，Alex Perry的礼服已经定下来了，下午我就去交付全款。只是……宝诗那边出了点状况，我正打算要给您汇报这事。”秘书办公室里，赵沁纯拿着手机站在百叶窗前，语气恭敬。
　　“继续说。”电话里，总裁的声音徒然冷了一个调。
　　“白小姐昨晚佩戴的那套珠宝已经被人给买了。”赵沁纯解释。
　　“谁买了？”电话那头，叶云晚长身而立站在落地窗前，一束阳光斜斜地映落在女人的长发和侧脸上。
　　如羽翼般密实的纤长睫羽安静地栖息在眼睑上，同主人一样没有什么生气，如同一尊没有灵魂的细腻白瓷雕塑。
　　“杜家三小姐。”赵沁纯攥紧了手机，手心已在不知不觉间渗出一层薄薄细汗。
　　电话那头突然静默了下来，不再传出总裁的声音，安静地可怕。
　　赵沁纯紧张地滑动了一下喉咙，将自己从店长那儿得来的消息，一五一十地告诉了总裁：“杜三小姐昨晚也参加了宝诗的珠宝展，当场就看上了这套珠宝，当即买了下来。”
　　电话那头安静了好一会儿，终于又再度传来总裁那一贯没有感情起伏的语调。
　　“礼服买下来后直接送到白锦歌家里，你亲自去送。”
　　“好的！叶总。”赵沁纯赶紧应下，那颗一直悬着的心脏总算是落回了肚子里。
　　通话结束后，赵沁纯总算是松了口气。易感期的总裁有多烦躁多可怕，赵沁纯是见识过的。更何况，还是在总裁交待给自己的事没有办好的情况下，这样总裁都没有发脾气，让赵沁纯感到很是意外。
　　***
　　明天便要去K市录制综艺了，这是白锦歌第一次上综艺，还是一档恋爱类的综艺节目。
　　《这一刻心动》是一档采取全程直播的恋爱类综艺节目。
　　实际上，恋爱类综艺节目就是变相炒CP。白锦歌则是要和一号素人嘉宾炒CP，也就是杜家的三小姐，杜念桃。
　　本来白锦歌对杜念桃已经全然没什么印象了，可就在昨晚宝诗的珠宝展上，杜念桃也来参加了晚宴，还十分凑巧地坐在了白锦歌的身边。
　　果然是女大十八变，二十岁芳龄的杜念桃全然没了一身的稚气，五官变得更加明朗大气。举手投足间落落大方，谈吐得体，一看就很有教养，一点富家千金的架子都没有。
　　“白姐姐，你这套珠宝好漂亮啊，和你人一样漂亮。不不！珠宝可没白姐姐漂亮。”
　　“白姐姐，我可以加个你的微信吗？”
　　看着杜念桃如此天真浪漫，一副人畜无害的少女模样，白锦歌当即同意加了对方的微信。
　　互相加上微信后，杜念桃只在昨晚和白锦歌聊了一两句。
　　白锦歌属于完全被动型，如果别人不主动联系她，她是不会去联系别人的，除非是有事。朋友们深知白锦歌是这样性子的人，习惯了也就不会介意。
　　下午，白锦歌正窝在沙发里看综艺。这段时间，只要一有空，白锦歌就会找一些恋综来看。
　　出于职业习惯，白锦歌在看恋综的时候，一直在找寻嘉宾们的表演痕迹，完全感觉不到所谓的甜蜜瞬间，心动时刻。再加上白锦歌长这么大以来，从来没有谈过恋爱，就更是无法感同身受。
　　这恋爱到底要如何谈？纯演技会不会不太好？
　　正当白锦歌走神思考问题的时候，门外突然响起了一阵门铃声。白锦歌回过神来，放下搂在怀里的抱枕，起身去开门。
　　通过猫眼看了一眼门外，不曾想站在门口的人居然是赵秘书！
　　“赵秘书，是叶总找我有事吗？”白锦歌打开了房门，看着赵沁纯直言问道。
　　“我方便进来说话吗？”赵沁纯站在门口，手里提着一个描金边的棕色纸袋子。
　　“当然。”白锦歌让出一条道来，去到旁边的鞋柜里给赵沁纯拿了一双拖鞋，并将拖鞋递给了赵沁纯。
　　赵沁纯客套地道了一声“谢谢”，埋头换起了鞋子。
　　白锦歌安静地站在边上，目光很自然地注意到了赵沁纯手里拎着的纸袋子，如此惹眼的烫金logo，让人不注意都难。
　　“赵秘书，你随便坐，我去给你倒杯水。”白锦歌领着人来到了客厅中央，伸手指了指沙发。
　　“好的，谢谢。”赵沁纯点头。
　　“不客气。”白锦歌应道，转身去到了厨房。
　　赵沁纯拎着纸袋子来到了沙发边，从袋子里取出一个长方形纸盒，然后将纸盒放在了茶几上。纸盒同样是贵气的深棕色，上面印着Alex Perry家极具辨识度的烫金logo。
　　坐在沙发上，赵沁纯一直在想，待会要如何说动白锦歌将这条裙子收下。可赵沁纯还是不够了解白锦歌，以至于再次碰壁。
　　之前是给支票被拒绝，这次连送条裙子也同样被拒绝了。
　　白锦歌坐在沙发对面，连盒子都没有打开，就果断拒绝了：“抱歉，这裙子我不能收。”
　　虽然不知道叶云晚为什么突然想着送自己礼物，可白锦歌向来不会无缘无故收别人的礼物。至于粉丝们送的礼物，白锦歌会选择性收一些比较有心意的小礼物，绝不会收粉丝们任何贵重的礼物。
　　赵沁纯就知道是这样的结果，不过还是想再争取一下：“白小姐，不过就一条裙子而已，白小姐如果连条裙子也不肯收下，叶总她会伤心的。”
　　伤心？白锦歌浅浅皱了一下眉头，却还是不为所动。
　　白锦歌：“谢谢，我不会收的。麻烦赵秘书替我谢谢叶总，她的心意我领了。”
　　赵沁纯努力维持着唇边的微笑：“好的，我会给叶总转达白小姐的谢意。”
　　总裁交待的任务失败了，赵沁纯都不知要如何向总裁汇报。可终究是逃不过的，犹豫了半天，赵沁纯还是硬着头皮给总裁打去了电话。
　　电话响了好一阵，总算是被接通了。
　　“喂。”隔了好几秒，一道慵懒的声线在电话那头响起。
　　“叶总，下午好。我刚去白小姐家送裙子了。白小姐说您的心意她领了，可是……裙子她没有收。”赵沁纯深呼吸了一下，用最精简的话将事情说清楚，因为总裁最讨厌别人啰嗦。
　　偌大奢华的卧室里，女人倚着床头坐着，一头柔顺乌发散落在肩头。黑色缎面睡衣的领口敞开来一些，扣子解开了两颗。性感的一字型锁骨往下，是一条深深的雪白沟壑。
　　听到秘书这样说，叶云晚缓自撑开了眼皮，沉默了半晌没作声。
　　“嗯，我知道了。”女人淡色的唇蠕动了一下，冷漠着道。
　　“叶总，那这裙子？”
　　“先放你那儿。”
　　“好的，叶总。”
　　“叶总！我可以说一句话吗？”
　　“……”叶云晚本准备挂电话，听秘书突然这样说，顿了顿，吐出一个没有温度的字眼。
　　“说。”
　　“叶总，白小姐她平时很少收别人的礼物，粉丝们的礼物也只会收一些比较有心意的，价格上稍微贵一点都不会收。叶总如果想送白小姐礼物的话，我觉得可以送比较有心意的礼物。嗯……价格最好不要太贵。”
　　“什么是有心意的礼物？”
　　“就比如送一些可以自己动手做的礼物，这样就比较有意义。”
　　挂断电话后，叶云晚思考起了什么是秘书口中有意义的礼物。
　　实际上，在叶云晚看到白锦歌穿Alex Perry家裙子的第一眼，便觉得这条裙子和白锦歌的配适度极高，它应该属于白锦歌。于是，叶云晚便想着把裙子买下来送给她。
　　这就是叶云晚送裙子的初衷。
　　叶云晚也知道，以俩人现在这样不清不楚的关系，以及凭借着自己对白锦歌的了解，她是不会收下这条裙子的，就像她当年不肯收支票一样。可叶云晚还是想试一试，于是便让秘书替自己去送，果然还是被拒绝了。
　　***
　　C市郊外，一栋奢华大别墅沐浴着如水月光。
　　杜念桃舒舒服服地泡了个花瓣澡，裹着浴巾来到了梳妆台前，坐在了镜子面前。伸出纤纤玉手，“啪”的一声打开了梳妆镜的灯。
　　梳妆台面上放着两个打开来的首饰盒，其中一个首饰盒里放着一条钻石项链和一对钻石耳坠，另外一个戒指盒里放着一枚钻石戒指。
　　这一套珠宝是宝诗的Eden系列，一整套的价格是八百万人民币。昨晚在宝诗的高端珠宝展上，杜念桃只看了这套珠宝一眼，当即就定了下来。
　　并不是因为杜念桃有多么喜欢这套珠宝，而是这珠宝戴在白锦歌身上实在是太美了。
　　五年前，当杜念桃在宴会上第一次看到白锦歌时，就春心萌动，对白锦歌一见钟情。
　　皮囊好看是一方面，更难得的是白锦歌的气质一样出众，矜贵中透着清冷，让人一眼误终身。
　　但杜家和白家向来在生意场上不睦，是名副其实的死对头。因此，杜念桃休想和白家人有什么私交，更别提发展成她想要的恋爱关系。
　　最终，白家终是被杜家给斗垮了，输得个倾家荡产。白锦歌也跟着凭空消失了一年多，就像是人间蒸发了一样。两年前，白锦歌突然又出现了，以叶华旗下签约艺人的身份出现在了大众的视野中。
　　宛如涅槃重生一样，白锦歌在经历了家破人亡后，非但没有垮掉，反而自强不息，转身投入了娱乐圈搞事业，仅用了三年不到的时间便成功跻身一线，一跃成为了实力与流量并存的当红小花。
　　如此光芒万丈，让杜念桃对白锦歌的爱慕疯狂增长了一寸又一寸。
　　为了追求自己的幸福，杜念桃以她二哥的名义投资了一档恋爱类的综艺节目，并成为了该综艺的素人嘉宾，只为能和白锦歌近距离接触，享受约会的过程。并试图通过炒CP变成真情侣，这便是杜念桃参加《这一刻心动》的目的。
　　回忆中止，杜念桃伸手拾起其中一只钻石耳坠，对着镜子戴了起来。杜念桃没有耳洞，好在这副钻石耳坠是耳夹款，不需要耳洞也能戴。


第22章 
　　第二天,白锦歌一行人搭乘早上八点的航班，出发飞往K市。
　　K市位于C市的北边，两省相邻, 飞行时间不过一个半小时。与C市相比较，K市就要冷太多了，温度直接降了个四五度。
　　录制一期节目需要三到四天，在这录制节目的几十个小时里, 几台摄影机一直开着，一直到晚上十点才结束直播。
　　《这一刻心动》这一季的关注度非常高，很大一部分原因是因为白锦歌。白锦歌如今是内娱人气最高的小花，凭借着电视剧《谁是凶手》一炮而红了之后，身价也跟着暴涨, 一跃成为了叶华娱乐当之无愧的“一姐”, 摇钱树和台柱子都是她。
　　再加上“明星和素人”的恋爱组合, 进而满足了追星族们想要和明星约会的想法, 即使不能自己亲自约会, 屏幕前磕磕糖也是好的。
　　在人类分化出了第二性别后, 同性婚姻也变得合法化, 得到了法律的保护。整个社会，人们対同性恋的态度也变得开明。
　　这一期的两位明星嘉宾中，除了白锦歌外，另一位明星则是同一经纪公司的楚汀兰，第二性别也是一Omega, 信息素是兰花的味道。
　　为了进一步增添节目的神秘感, 节目组并没有提前公布其他四位素人嘉宾是谁。
　　进组前, 经纪人特意给白锦歌打过招呼，让白锦歌在节目里多照顾一下楚汀兰。白锦歌自然也看得出来, 公司有意在栽培这个新人，于是欣然应下。
　　上午十点，白锦歌和两个助理来到了提前预定好的酒店。吃过午饭后，简单收拾了一些行李，白锦歌便只身一人赶赴了录制现场。
　　一小时后，白锦歌乘坐的小轿车率先抵达了录制地点：一栋白色大别墅，位于K市的近郊。
　　从车上下来，白锦歌手里拉着一只小型黑色行李箱，踩着高跟鞋走在草坪上，朝着不远处的那栋大别墅走去。
　　一身白色羊绒大衣，内搭天蓝色衬衫和黑色铅笔裤，脚上踩着一双杏色羊皮短靴，很低调的打扮。脸上的妆很淡，口红涂了个适合冬天的肉桂豆沙色。
　　刚在车上的时候，摄影大哥便已经开始跟拍了。当白锦歌的脸出现在镜头面前时，线上弹幕一下子剧增，瞬间高涨到了一个新高度，全是些舔颜弹幕。
　　【啊啊啊！我老婆好美！！！】
　　【白老师果然不愧是内娱清冷系天花板！！】
　　【呜呜呜，女娲你快醒醒，这里有小泥点子睡不着！】
　　……
　　白锦歌本以为自己已经来得够早了，结果没想到楚汀兰比自己来得更早。在接下来的几期节目中，俩人将分别白天出门约会，然后晚上回到别墅里，彼此交流一下约会心得。
　　楚汀兰也是第一次上综艺，为此精心打扮了一番，画了个符合自己人设的桃花妆。一头茶色羊毛卷披散开来，在头顶扎了个大红色的蝴蝶发夹。蓝白棒球服搭配浅杏色超短裙，满屏的青春活力。
　　楚汀兰来得太早了，摄影机怼着她一个人拍让她感到很不自在，无意间发现茶几上放着一本杂志，楚汀兰想也没想，就拿起杂志翻看了起来。
　　虽然是平时从不涉猎的金融杂志，可楚汀兰毕竟也是科班出身，这点演技还是不在话下。
　　果然，楚汀兰的演技成功骗过了线上的一众观众们。
　　【楚汀兰真的好甜啊！认真看书的样子也太乖太萌了吧！】
　　【楚汀兰今天的造型真是好心机啊，还故意穿了超短裙。】
　　【前面的是原始人嘛，穿超短裙怎么了？人家是艺人，上综艺打扮漂亮点有问题嘛！！】
　　眼看着弹幕都要掐起来了，结果因为白锦歌的到来，画风瞬间突变。
　　直播间里，白锦歌拉着箱子出现在了客厅门口，垂眸在玄关处换鞋。
　　与此同时，坐在沙发上的楚汀兰见到有人来了，赶忙放下手里的杂志，在看到来人是白锦歌时，赶忙从沙发上起身，上前去和白锦歌打招呼。
　　楚汀兰一副乖巧软萌的模样：“白老师，您来了。”
　　“我……我给你倒杯水吧！”
　　白锦歌礼貌着道：“谢谢。”
　　茶几上放着一大壶柠檬水，是节目组为俩人准备的，另外还准备了一盘水果和一些小零食。
　　楚汀兰来到茶几前，弯腰倒了一杯柠檬水，然后将柠檬水双手递到了白锦歌面前。
　　白锦歌双手接过柠檬水，再次道谢。楚汀兰轻咬了一下唇，小声说了句“不客气”。
　　俩人虽然都是第一次参加综艺，可明显楚汀兰要紧张得多，分明私底下楚汀兰是个话痨，这会儿倒是一句话也不说了。相反，白锦歌表现得倒是很自然。
　　为了不冷场，白锦歌破天荒地主动找楚汀兰聊起了天。很常见的一些话题。比如平时有什么爱好，喜欢看什么类型的电影或者电视剧，为什么会选择当艺人之类等。
　　楚汀兰思考了几秒，开口回答：“我从小的梦想就是当一名演员，记得我第一次登台表演是在三年级的时候，当时演的是《卖火柴的小女孩》，我很幸运地出演了女主角，那是我第一次感受到了舞台的魅力……”
　　说着说着，楚汀兰便没那么紧张了。很自然地，把同样的一个问题抛给了白锦歌。
　　楚汀兰：“白老师你呢？你为什么会当艺人？”
　　白锦歌轻握着手里的柠檬水，垂着眼皮思考了一两秒，然后直言开口道：“工作，没有什么特别的理由，就是为了挣钱。”
　　楚汀兰倏地瞪大了眼睛：“……！”
　　此话一出，楚汀兰竟不知要如何接话，默默地替白锦歌捏了一把冷汗。不是应该说一些为了梦想，喜欢演戏之类的嘛。
　　白锦歌握着水杯的手指稍稍卷曲了一下，嘴角小弧度地上扬了一下：“后来，我就喜欢上了拍戏，彻底爱上了这份工作。”
　　听対方这么一说，楚汀兰这才松了一口气，默默喝了一口柠檬水压压惊。
　　***
　　来到新家的第一顿晚饭，需两位明星嘉宾自行解决。冰箱里有节目组给俩人准备的各类蔬菜和猪肉鲜虾等，食材新鲜丰富。
　　楚汀兰不会做饭，所以这做饭的任务就落到了白锦歌的身上。
　　白锦歌将一头长发扎了起来，然后系上粉色小碎花围裙，挽起衬衫的袖子，来到一人高的双开门冰箱前，打开了冰箱门。
　　“汀兰，你晚饭想吃什么？”看着一冰箱的食材，白锦歌陷入了思考。扭头，看向沙发上的楚汀兰。
　　“我随便吃什么都行。”楚汀兰抬头，回望了过去。
　　“那我就看着随便做点。”说着，白锦歌从冰箱里拿了一盒排骨，又拿了一盒虾。
　　楚汀兰连连点头，随之从沙发上起身，乖乖来到白锦歌的身边站着：“白老师，我来帮忙！”
　　“给我安排任务吧。”
　　白锦歌看了一眼楚汀兰，从冰箱里拿出一把空心菜交给了她，说道：“那好，你把空心菜洗一下。”
　　楚汀兰点头如捣蒜：“嗯嗯！”
　　俩人一前一后来到了开放式厨房，各司其职开始准备晚饭。楚汀兰负责洗菜摘菜还有剥蒜之类的简单差事，白锦歌则负责全全掌厨。
　　白锦歌先是用电饭锅焖上米饭，然后开始切菜备菜。不一会儿，砧板上便出现了几只肥美的虾仁，一朵绿油油的西蓝花，还有几根洗干净了的翠绿小葱。
　　楚汀兰则站在一旁，些许笨拙地用打蛋器搅着鸡蛋液。
　　今天的阳光很好，一大束冬日暖阳折射进厨房，淡金色的阳光洒落在白锦歌的侧脸和长发上，两扇如鸦羽般的浓密睫羽也跟着镀上了一层金粉。
　　白锦歌做饭的动作很熟练，一看就是会做饭的那一类人。镜头好几次给到了白锦歌的一双纤纤素手上，无疑是万千手控的福利，引得线上的一众观众们激动兴奋不已。
　　弹幕又一次沸腾了。
　　【啊啊啊啊老婆的手好美！！！】
　　【手控一脸满足！！嘶哈嘶哈！！】
　　【一人血书求白老师参加美食综艺，白老师做饭的样子简直太可了！！！】
　　……
　　C市今天温度骤降，临近傍晚时分下起了潇潇幕雨，半山腰起了一层浓厚的雨雾。莫德庄园在一片如幻如影的雨雾笼罩下，显得尤为冷寂，还有一丝神秘感。
　　落地窗前立着一支细长的白瓷花瓶，花瓶里插着几支或怒放或含苞待放的粉荷，清幽的荷香扑鼻，和空气里浓郁的雪松味交织在一起。
　　终于，叶云晚靠着抑制剂度过了易感期的第二天，第二天是整个易感期里最难熬的一天，也是Alpha最容易暴怒的时候。
　　叶云晚长身而立站在落地窗前，眺望着窗外的氤氲雨雾。肩上披着一件白色绸缎睡衣，及肩乌发披肩，露出一截细瘦光洁的脖颈。
　　赤着一双雪白玉足踩在木地板上，恰好一片粉色花瓣沾在了脚背上。
　　女人阴沉着一张脸，表情冷得可怕。胸口似有一团怒气始终排解不了，闷得人心口发慌。
　　一部白色ipad被随手扔在了大床上，屏幕被一堆弹幕淹没，险些看不到直播间里的内容。
　　卧室里很静，直播间里时不时响起楚汀兰说话的声音，以及白锦歌不时的回应，从対话内容来看，是一幕做饭的场景。
　　楚汀兰：“白老师，排骨焯水是要等水烧开再放排骨，还是直接冷水就放排骨啊？”
　　白锦歌：“冷水。”
　　楚汀兰：“白老师，这样可以吗？”
　　白锦歌：“切两片姜，挽一把葱放进去，然后再倒料酒。”
　　楚汀兰：“这个是料酒吗？”
　　白锦歌：“嗯，対。”
　　楚汀兰：“白老师，需要倒多少料酒呢？”
　　白锦歌：“两三勺就可以。”
　　楚汀兰：“好的，白老师。”
　　楚汀兰：“対了，白老师，你是一直都会做饭吗？”
　　白锦歌：“不是，我也是这几年才开始学做饭的。”
　　楚汀兰：“嘻嘻，能天天吃到白老师做的饭一定超幸福！”
　　白锦歌：“我平时拍戏也比较忙，在家很少下厨。”
　　楚汀兰：“这样哦，那我以后能去白老师家蹭饭吗？”
　　白锦歌：“可以。”
　　卧室里很静，从ipad里传出的每一句话，每一个字都清晰地传入了叶云晚的耳朵里。
　　落地窗上映出叶云晚冰冷的眼窝，双眸中透出渗人的阴戾之色。冷着一张脸，女人忽自一个转身，大步来到了床边，弯腰拾起了床上的ipad，正打算将直播关掉，可满屏的弹幕一下子吸引住了叶云晚的目光。
　　纤白指尖一下子顿住，叶云晚垂着眼皮盯着弹幕看了好几秒，越看越生气。
　　【啊啊啊啊！这俩人不是来约会素人嘉宾的嘛，怎么也这么配一脸啊！！！】
　　【娱乐圈顶流小花X软萌小甜妹！这一波我站咱们白老师是攻！！】
　　【虽然这一刻我也很站这一対，可我还是很期待明天和白老师约会的素人是谁？】
　　【求求白老师您开后宫吧，请把我也收了！！！】
　　【手控好满足！！白老师快用手操｜我！！！】
　　……
　　屏幕前的叶云晚蹙紧了眉，五根手指兀自一个蜷曲，一个用力，将拿在手里的ipad狠狠地砸在了地板上。
　　砰————
　　ipad应声落地，屏幕朝下。顷刻间，ipad的屏幕应声裂开来，一道醒目的鲜活大口子赫然出现。
　　空气里，Alpha暴躁的信息素四处蹿涌，浓郁的雪松味道弥漫了整间卧室。窗外，突然一道电光掠过天际，挟以一声震耳欲聋的雷声，雨越下越大。
　　***
　　夜已深，雨也渐渐停了。
　　“一杯peach brandy，谢谢。”一个神秘女人来到吧台前，右手手肘轻搁在吧台上，冲着调酒师要了一杯桃子味的白兰地。
　　女人脸上戴着黑色蕾丝眼罩，衬得饱满诱人的红唇愈显性感，身上散发着清甜的桃子味信息素。
　　一袭黑色缎面吊带长裙，垂顺的高级面料紧贴着肌肤，玲珑有致的身材展露无疑。
　　像酒吧这样的社交场合，适当地释放一些自己的信息素很正常，意图也很明显，就是为了寻觅过夜伴侣。
　　淡淡的甜蜜桃子味散发在空气里，瞬间引来了一个性感的女Alpha，这里是女同酒吧，所以顾客们的第一性别皆为女性。
　　“Hi，可以请你喝杯酒吗？”女Alpha冲着神秘女人露出一个风情的微笑，“你信息素的味道我很喜欢。”
　　“不好意思，我要找的是Omega。”神秘女人不紧不慢地扭过头来看一眼女Alpha，耸了耸肩。
　　“……打扰了。”女Alpha先是一愣，随即笑笑走开了。
　　前脚女Alpha刚走开，后脚就来了一个女Omega，和神秘女人一样只対女Omega感兴趣。虽然同为Omega不能互相标记対方，好处就是不管怎么玩都不会出事，不会有意外怀孕的烦恼。
　　“请我喝杯酒可以吗？”女Omega妩媚一笑，冲着神秘女人抛了一个媚眼。
　　“当然，非常荣幸。”神秘女人柔柔地笑了笑，爽快地答应。
　　“谢谢～”女Omega欣然一笑，一双目光赤｜裸裸地轻落在了神秘女人那汹涌的“事业线”上。
　　稍等了一小会儿，调酒师将一杯peach brandy递给了神秘女人。
　　女人伸手接过，转而将酒杯送到了女Omega的面前。身子一个前倾，高挺的鼻尖凑到了女Omega的脖颈边，嗅了嗅她身上的Omega信息素味道，红唇若近若离地撩拨。
　　“去酒店？”
　　女Omega身上的信息素味道是铃兰花的香气，让人很是着迷。
　　“好。”女Omega同样也被対方身上的Omega信息素所迷惑，一口应下。
　　情趣酒店，粉紫色的情趣套房内。
　　浴室里响起“哗啦啦”的水声，氤氲雾气爬满了磨砂玻璃，铃兰花的信息素味道飘满了整间浴室。
　　大床上，神秘女人一身白色浴袍倚着床头，无聊地转了转拿在手里的指套盒子。一头长发散落在双肩上，发梢有些湿，然而脸上依旧戴着黑色蕾丝面罩，没有摘下。
　　突然想到了什么，女人掏出大牌手袋里的手机，点开了直播间。果然，直播还在继续并没有结束。
　　镜头前的白锦歌正坐在梳妆台前揭面膜，当面膜揭下来的瞬间，直播间里的弹幕瞬间魔怔了，观众们开始疯狂刷屏。
　　【白老师这皮肤也太白嫩了吧！整个人都白到发光耶！！】
　　【好期待也好羡慕，到底谁有这个福气能和咱们的白老师组CP！】
　　【妈妈呀！！素颜也能这么美！！】
　　【今晚做梦的素材有了，和白老师谈恋爱（娇羞的表情包）】
　　……
　　神秘女人勾唇得意地笑了笑，也跟着网友们一起守在了直播间。看得太过入神，连着浴室里的水声停了都没注意到。
　　女Omega裹着浴巾从浴室里走了出来，来到床边坐下。用手里的干毛巾擦拭着湿润的发梢，故作漫不经心地瞄了一眼神秘女人的手机。
　　“看什么呢？谁的直播啊？”
　　“洗好了。”神秘女人扔掉手机，一把轻揽过女Omega的水蛇腰，将其扑倒在了大床上。
　　“那我们开始吧。”
　　“别急嘛。”女Omega故作一副欲拒还迎的模样，“怎么面罩还不摘呀？来，我帮你摘了。”
　　说着，女Omega伸手欲将神秘女人的面罩摘下，却被対方一个偏头躲开了。
　　下一秒，神秘女人抽掉了自个儿浴袍上的腰带，抓起女Omega的双手合在一起，将腰带一圈圈绑在了女Omega的手腕上。
　　套房里，一声声酥骨的娇喘声此起彼伏，铃兰花的味道越来越浓郁。突然，空气里闯入了一股迷迭香的Alpha信息素味道。
　　“等等！你居然是Alpha？！怎么会这样？！刚在酒吧的时候，你身上散发的明明是Omega的信息素……”女Omega一脸惊恐地望着压在自己身上的女人，怀疑的眼神看着対方。
　　神秘女人用看猎物的眼神看着身下的女Omega，伸手托起対方的下巴。
　　“放心吧，我不会彻底标记你的。”因为你没这个资格。
　　说罢，神秘女人再度俯下身，偏着脑袋凑近了女Omega的后颈。寻到腺体的位置，一口咬破了单薄的脖颈皮肤。


第35章 
　　与素人嘉宾约会的第一天刚好是平安夜, 这也是节目组故意挑的日子。平安夜连着圣诞节，意在制造浪漫的约会氛围。
　　大街上，大大小小的商场做起了限时促销活动。恰逢寒潮来袭, 温度骤降，天气愈发冻得很。行人们裹着臃肿的羽绒服走在大街上，不时哈着气，步调轻快。
　　一大早, 两位明星嘉宾便已纷纷起床，开始了新的一天的全程直播。
　　各自的造型师和化妆师一早就提着工具箱来到了别墅，为两位艺人量身打造了一个约会妆。
　　白锦歌属于清冷系美人，浑身上下又自带一股矜贵气质，白锦歌的颜在娱乐圈就是神颜一般的存在。
　　这三年以来, 白锦歌的御用造型师为白锦歌打造了一个又一个的出圈造型, 即便不是白锦歌的粉丝, 单看一眼也会被惊艳到舔屏的程度。
　　白锦歌本来就是模特出身, 仅出道三年就成功解锁了四大刊。另外, 还有各种顶尖的时尚资源, 高奢代言不断。
　　约会的造型在漂亮的前提下还得讲究一个舒适度, 不似走红毯的造型，所以不能夸张。
　　为此，化妆师今天给白锦歌画了一个精致的裸妆。
　　另外在造型上，造型师为白锦歌选的衣服是香奶奶家的经典小香风套裙，搭配的首饰为复古风系列, 从耳环到戒指, 以及腕表全都是复古款。
　　莹白耳垂上戴着一对金色复古流苏耳环, 流苏若近若离靠近香肩。纤白手指上戴着一枚红宝石戒指，衬得纤纤手指更加白皙修长。
　　约会地点和约会内容全程由素人嘉宾一手策划, 明星嘉宾将根据约会对象的表现为对方打分。两期节目下来，通过和两位素人嘉宾三天的相处，明星嘉宾将从中选择一位作为真正的交往对象，或者弃权，一个素人嘉宾也不选。也就是说，决定权最终在明星嘉宾的手上。
　　早上九点，白锦歌乘坐节目组的专车来到了某知名鲜花品牌的线下实体店，这便是一号嘉宾选择的碰面地点。
　　车门打开来，闻讯赶来的粉丝们高举手机或相机，镜头对准车门的方向“咔嚓咔嚓”一顿拍摄。
　　镜头里，一双如雪般纤白的脚踝首先闯入视线，紧接着，一个身段婀娜的女人弯腰从车上下来。
　　“白老师！白老师！”
　　“老婆！！看这里！！”
　　“呜呜呜老婆今天好美！！！”
　　白锦歌抬起头，冲着一众粉丝们露出一个柔和的微笑，点头打招呼，并没过多停留。在保镖们的簇拥下，白锦歌进到了这家鲜花实体店内。
　　大厅中央，站着一个五官明朗大气的漂亮女孩，一袭正红色的丝绒高定长裙，看上去不过刚成年的样子。一头浓密的顺直长发披肩，齐刘海下是一双如浓墨般的清澈杏眼。
　　女孩怀里抱着一大捧娇艳欲滴的厄瓜多尔粉玫瑰，品种为罕见的lady killer。
　　“白姐姐，我们又见面了。”女孩上前，将怀里的玫瑰花送到了白锦歌的面前，一双漂亮杏眼眯了眯。
　　一个甜美值爆表的笑容绽放开来，挂在嘴角。
　　“虽然我们认识，但我还是要向白姐姐正式介绍一下我自己。我叫杜念桃，今年二十岁，第二性别是Omega，信息素的味道是甜甜的桃子味，星座是天蝎座……”
　　白锦歌有些脸红，那是因为些许紧张的原因，毕竟是第一次当着全国观众的面“约会”。
　　犹豫了那么一两秒，白锦歌伸手从女孩手中接过了玫瑰花束：“杜小姐，你好。”
　　现场的粉丝被拦在了店外，线上的粉丝们则全程一直盯着直播间。这一刻，线上弹幕瞬间激增。
　　【天呐刺激的来了，她们居然是熟人，之前就认识！！！！】
　　【这俩人之前就见过的呀！！！这小萝莉到底是谁？】
　　【杜念桃，就是那个最有名的杜氏集团的三小姐。房地产老二，仅次于叶氏集团。】
　　【www这一号嘉宾也好漂亮啊！！果然，有钱人的基因是真的好。】
　　……
　　接下来，直播间的粉丝们见证了有钱人的“豪无人性”。
　　镜头里，杜念桃领着白锦歌来到了一个单独的房间，房间一角有着一棵一人多高的圣诞树，树上挂满了璀璨彩灯和五角星装饰。
　　圣诞树下立着一束束不同颜色不同品种的玫瑰花束，目测至少有二十束以上。
　　屋子正中央放立着一个透明礼盒，礼盒里是一个超大的“心”型图案，由上百支粉色玫瑰花填充而成，礼盒外扎了一个淡紫色的绸缎蝴蝶结。
　　毫不夸张地说，这样的场景很适合用来求婚，杜念桃也确实是嘱咐店长按照求婚的规格来布置的现场。
　　杜念桃眉眼含笑，伸手指了指身后的那一排鲜花束：“白姐姐，第一次约会也不知道送你什么礼物好，就把这些花送你吧。”
　　【天呐！简直就是“豪”无人性！！！】
　　【**家的玫瑰花贵得不得了，随便一束就是999，这么多玫瑰花不得贵死。】
　　【果然，有钱人谈恋爱就是烧钱（抽烟jpg）】
　　【她们两个颜好配啊！一个清冷御姐一个兔系萝莉！家人们都给我磕起来！！！】
　　镜头前，白锦歌不好不接受杜念桃的好意，只好点头收下，客套道谢：“谢谢。”
　　节目组比较细心，提前替白锦歌也准备了一份圣诞礼物，让她用来送给初次见面的一号嘉宾，礼物是一双大红色的圣诞手套。
　　回到车上后，白锦歌将礼物拿出来送给了杜念桃。
　　白锦歌：“杜小姐，不知道你喜欢什么，这礼物希望你能喜欢。”
　　杜念桃一脸毫不掩饰的开心，双手接过白锦歌手里的礼盒，当即就拆开了礼盒的外包装。
　　当看到礼物是一双圣诞手套时，杜念桃眼眸倏地一亮，迫不及待地将手套戴在了手上。双手捧着脸颊，冲着白锦歌稍稍歪着脑袋：“白姐姐，好看吗？”
　　白锦歌看了一眼杜念桃手上的手套，大红手套衬得原本就肤白如雪的女孩更白了，认同地点了点头：“嗯，好看。”
　　杜念桃乖巧一笑：“白姐姐给我拍张照好吗？”
　　白锦歌微愣了一下：“……好。”
　　杜念桃：“就用姐姐的手机好了，一会儿再微信传给我吧。”
　　白锦歌：“嗯。”
　　说罢，白锦歌埋头掏出了名牌手袋里的黑色手机，指纹解锁后打开了手机自带的原相机功能，因着手机里只有原相机，并没有下载其他的拍照软件。
　　白锦歌举起手机，将摄像头对准了杜念桃，放慢语速：“1—2—3。”
　　杜念桃双手捧着脸颊，尽可能地将手套全部展现在镜头里，明眼人都看得出来杜念桃很喜欢这个礼物。
　　白锦歌：“要再拍一张吗？”
　　杜念桃开心地点头：“好哇！”
　　【盲生，我发现了一个华点，真相就是这俩人之前就互为微信好友！！！】
　　【哇唔！！清冷御姐X兔系萝莉！！！】
　　【小萝莉好可爱，好想rua啊！】
　　【我不管！！我也好想收到老婆的圣诞礼物，这辈子能实现这个心愿嘛（哭唧唧jpg）】
　　……
　　直播平台同时开设了两个直播窗口，供观众们自行选择，到底要观看哪一位艺人嘉宾的约会直播。
　　相较于白锦歌的直播间，楚汀兰直播间的人数就要少很多。人气虽然没法和白锦歌相比，不过由于楚汀兰是选秀爱豆出身，在整个选秀期间，也是积攒了不少人气，拥有着一大批死忠粉。
　　今天和楚汀兰约会的一号素人嘉宾是一位学霸。
　　全名许如清，第二性别为Alpha，信息素味道是清酒。国内某985名牌大学毕业，二十六岁的直博毕业生，属于典型的学霸型人设，从小就是大人们口中的别人家的孩子。博士毕业后留校任教，专业为微生物学。
　　让人意想不到的是，许如清竟然把约会地点选在了她的母校，就是她现在任职的大学。
　　K市唯一的一所985院校S大。
　　许如清今天穿了一件米色大衣外套，浅杏色衬衫搭配黑色牛仔裤。高挺的鼻梁上架着一副无框眼镜，一身书卷气。脸上的妆很淡，口红涂了一个接近唇色的豆沙红。
　　然而，楚汀兰今天就是一整个二次元造型，双马尾加灰蓝色的JK冬款套装，为了搭配今天这身衣服，化妆师特意给她画了一个日系妆。本来楚汀兰就长得很显小，这样一打扮后看着就跟个高中生似的。
　　校园内的一棵白玉兰树下，楚汀兰比一号嘉宾早到了几分钟，脸上的表情明显有些紧张，还有一些害羞。
　　突然，许如清推着一辆自行车出现在了镜头里。站在树下的楚汀兰倏地瞪大了双眸，注意力一下子被自行车给吸引住了。
　　许如清推着自行车来到了玉兰树下，一手扶着自行车，一手冲着楚汀兰伸出了手：“楚小姐，你好，我是和你约会的一号嘉宾，我叫许如清。简单自我介绍一下，我是S大微生物学的一名讲师，今年二十九岁。”
　　楚汀兰赶紧伸出手，略有些紧张地和一号嘉宾握了握手：“你好，许……许老师。”
　　许如清收回了手，然后主动提议道：“楚小姐，我带你逛逛校园吧？”
　　楚汀兰微笑着点了点头：“好哇！”
　　许如清伸手，拍了拍自行车的座垫：“上车吧。”
　　楚汀兰的目光轻落在了自行车上，有些意外：“……？”
　　许如清扬起嘴角，满是信心着道：“别担心，我自行车骑得很好，绝不会摔着你。”
　　楚汀兰：“好～”
　　待到许如清先坐上了自行车，楚汀兰也跟着侧坐在了自行车的后座上，一双手却不知道放哪儿好。
　　许如清扭过头去看向身后的楚汀兰，提醒一句：“楚小姐，抱着我的腰。”
　　楚汀兰瞪大一双亮炯炯的大眼睛，长睫扇动了一下：“……！”
　　许如清：“楚小姐？”
　　楚汀兰羞红了脸：“……哦，好。”
　　低垂着脑袋，楚汀兰张开双臂，害羞地圈住了许如清的腰，这一抱立马就感觉到对方的腰特别细，简直就是妥妥的水蛇腰。
　　许如清收回视线，双手握紧自行车的把手，目光平视着正前方：“抱紧我，出发啰！”
　　楚汀兰轻咬了一下下唇，圈着许如清腰肢的手臂又缩紧了一寸。一个眼皮轻抬，视线轻落在了许如清的侧脸上，隐隐能看到对方微扬的嘴角。
　　沐浴着金灿灿的冬日暖阳，许如清骑着自行车载着楚汀兰，穿梭在充满着蓬勃朝气的大学校园里。
　　迎着扑面而来的微风，许如清主动挑起了话题：“楚小姐，等有机会我教你骑自行车吧。”
　　楚汀兰埋头看了一眼自己的裙子，立马会意：“就明天可以吗？”
　　在楚汀兰看不到的地方，许如清微扬的嘴角突然僵住，好似想到了什么，脸上的表情有那么一丝不自然，转瞬即逝。
　　许如清恢复了嘴角的笑容，微微拔高音量：“当然可以。”
　　楚汀兰笑得很开心，脸上的紧张和拘谨一扫而空：“那就这么说定了哟！许老师。”
　　许如清：“好。”
　　当直播间里出现了这如同偶像剧里的一幕时，线上粉丝们一个个激动不已，直播间的弹幕和人数瞬间达到了开播以来的最高值，眼看着就要和白锦歌的直播间人数持平了。
　　【嗷嗷嗷这确实不是在拍偶像剧嘛！！】
　　【我的天！老婆今天这身JK服真的美炸了好吧！！！】
　　【呜呜呜天呐！！！这对好甜！！】
　　【在校园里骑自行车好浪漫啊！！！】
　　……
　　自行车穿过S大的人工湖边，湖里的几只黑天鹅丝毫不为所动，正优雅地在水面上游来游去，水面荡漾开一圈圈涟漪，水波潋滟。
　　许如清突然将自行车停了下来，侧面着人工湖。似有心事地望向人工湖，素净的面庞浮现出一丝怅然若失，不过骤然消散。
　　耳畔，突然响起一个甜美的女孩声音，是楚汀兰的声音。
　　“许老师？”
　　许如清回过神来，扭头看向楚汀兰：“楚小姐，你喜欢天鹅吗？”
　　楚汀兰点了点头：“嗯，喜欢。”
　　许如清：“那我们看看再走吧。”
　　楚汀兰眯了眯眼睛：“好呀！”
　　许如清安静地眺望着湖面，回忆如浪潮般席卷大脑。那段美好的回忆，早已在不觉间长成了苍天大树，树根盘结侵蚀着许如清的肉｜体和血液。


第24章 
　　摄影棚里, 当一身黑色丝质家居服的白锦歌从更衣室里出来时，瞬间吸引住了在场所有人的目光。
　　杜念桃特意把约会地点选在了照相馆，目的就是为了和白锦歌拍一组情侣照。
　　白锦歌今天的妆本就偏御姐一些, 搭配长袖长裤的家居服别有一番韵味。家居服为典型的衬衫领，袖子和裤腿都有些长，无形中透着一丝慵懒的味道在里面。
　　边上，和所有人一样, 先换好家居服的杜念桃也跟着将目光轻落在了白锦歌身上，久久舍不得挪开目光。
　　杜念桃身上的家居服和白锦歌的是情侣款，俩人的家居服一黑一白。
　　见两位嘉宾已经各自换好了衣服，一旁的两位工作人员立马拿来了道具：一块真的草莓奶油蛋糕和两把小银叉。
　　其中一位工作人员将捧着的蛋糕交给了杜念桃，说道：“杜小姐, 蛋糕你拿着比较合适, 勺子你们一人一把。”
　　会意, 另一位工作人员立马将小银叉分别拿给了两位女士。
　　摄影师拿着他那宝贝摄像机走了过来, 对着两位女士细说了一下自己的拍摄构思, 简单用几个词来概括就是“甜蜜互动”和“互相喂食”。
　　摄影师本来就是白锦歌的粉丝, 当得知可以给自己的偶像拍照时, 激动了一晚上。
　　摄影师：“想象着你们在一个天气晴朗的午后醒来，刚睡了一个午觉倍感神清气爽。这个时候，你的爱人贴心地做好了蛋糕，还要亲自喂你吃。你吃了一口蛋糕赞美到‘很好吃’，这时你的爱人凑到你跟前儿, 撒娇要你喂她吃蛋糕。总而言之, 就是一个互相喂食的过程。”
　　“白老师, 杜小姐，你们懂我的意思吗？”
　　杜念桃点了点头：“懂！明白。”
　　白锦歌犹豫了一下, 也跟着“嗯”了一声。
　　白锦歌在心里默默告诉自己，就当是拍杂志好了，当是选了一期和“恋人”相关的主题。
　　这样想着，白锦歌便没有什么心理负担，和杜念桃互动拍起照来也游刃有余。再投入几分演技成分在里面，一时间狗粮撒得铺天盖地。
　　“非常好！就保持这个角度，白老师您看杜小姐的表情稍微深情一点。”摄影师举着他像素2450万的宝贝D3X，将镜头对准着打光灯下的两位女士。
　　“很好！白老师，就保持住您现在这个表情！我们再多来几张。”
　　D3X的镜头里，杜念桃一手端着一块三角形的草莓蛋糕，另一只手拿着一把小银叉，叉了一小勺蛋糕喂到了白锦歌嘴边。
　　白锦歌嘴角噙着淡淡的微笑，红唇轻启，将这一勺蛋糕吃进了嘴里。镜头下，俩人彼此凝视着对方，眼里的爱意都快溢了出来。
　　杜念桃是真情流露，而白锦歌却是演技使然。无论是真情流露还是在演戏，都让守在直播间的粉丝们一个个激动尖叫不已。果然，磕CP就是比自己谈恋爱还香。
　　【嗷嗷嗷！！她们好甜我好爱！】
　　【清冷御姐和兔系萝莉简直太配了！！！】
　　【白老师穿家居服的样子也太禁欲了吧！好看到简直犯规啊喂！！！】
　　……
　　“对了，还有草莓！白老师这次换您来，您喂杜小姐吃草莓，直接用手拿。”摄影师看了一眼蛋糕上的那颗红通通的草莓，立马想到了一个好点子。
　　打光灯下，白锦歌听从摄影师的建议，指尖捏起蛋糕上这唯一的一颗草莓，将草莓喂到了杜念桃的嘴边。
　　白锦歌的手简直太美了，如葱白一样又细又长，捏一颗艳红草莓在指尖，带来强烈的视觉冲击。
　　白锦歌眉目柔和地看着杜念桃，嘴角挂着一抹宠溺的微笑。从彼此的角色和年龄来分析，白锦歌给自己这个角色的定义是“年上姐姐”。
　　杜念桃一双水润的杏眼深情地凝视着白锦歌，一个偏头凑了上去。皓齿轻启，一口咬在了草莓上。
　　直播间里的弹幕就像是疯了一样，每一秒都在疯狂刷屏。
　　【啊啊啊啊！！！我也要白老师喂我吃草莓！】
　　【互相喂食简直不要太甜！！！】
　　【白老师喂我！！】
　　***
　　清晨的阳光折射进书房，淡金色的光晕洒落一地，微风不时吹拂起拖曳至地的窗帘。
　　叶云晚懒懒地倚在老板椅里，阴着一张脸看着打开来的笔记本电脑。又一次，直播间被一条条弹幕给刷了屏。
　　因着昨晚的弹幕太过猖狂，叶云晚一气之下将ipad都给砸了。可今天还是准时守在了直播前，从早上八点直播开始，一直观看到了现在。
　　全程目睹了白锦歌和杜念桃的约会过程，直到看到俩人来到了第一个约会地点：一处摄影棚。当看到白锦歌和杜念桃穿着情侣装双双出现在镜头里时，叶云晚再也看不下去了，毅然地关掉了直播窗口。
　　叶云晚刚关掉了直播窗口，随意扔在书桌上的手机就响了起来。女人余光一瞥，在看到来电显示是“叶月兮”时，这才拿起了响个不停的手机。
　　“喂。”冷白手指按下了接听键，然后将手机贴在了耳侧。
　　“姐，我回国了，你人现在在哪儿？”电话一经接通，便传来了妹妹叶月兮的声音。
　　“山庄。”叶云晚薄唇阖动了一下，吐出两个字。
　　“那我来找你？”叶月兮坐在宽敞的奢华车舱里，嘴里咬了咬热饮的吸管，车里弥漫着淡淡的Alpha信息素味道，是蔷薇花的香气。
　　“这几天我刚好在易感期，你明天再来找我。”
　　易感期的Alpha会比平时更为危险，会对除了自己以外的所有Alpha表现出攻击性，释放出的信息素会让别的Alpha感到压抑和难受。
　　“哦，好。”叶月兮撇撇嘴，又一次咬了一下吸管。
　　“对了，姐。我这次回国后就不打算再走了。跟你说一声，我已经辞职了，并决定以后在国内发展。”不待电话那头的人再说话，叶月兮便冲着电话里说了一通。
　　“好，随你。”
　　“姐，我怎么听你声音好像有些不开心？谁惹你生气了？”叶月兮轻拧眉心，一双茶色眸子里落满了疑惑之色。说着，又“咕噜咕噜”吸了一口热饮。
　　电话那头，姐姐的声音听上去隐藏着一丝不悦。从刚才一开始讲电话的时候，叶月兮就已经听出来了。
　　或许别人无法从叶云晚的语气中去分辨她是否在生气，因为叶云晚的语气一向冷漠没有什么感情起伏。可叶月兮不是别人，是叶云晚一母同胞的亲妹妹。
　　“没有。”叶云晚否定了妹妹的猜测。
　　“真没有吗？”
　　“嗯。”
　　一通电话打了五六分钟的样子。
　　如春天般温暖的车舱里，叶月兮后背倚着舒适安逸的皮质座椅。白皙手指捏着一部黑色手机，在掌心中翻转了一圈。突然，茶色明眸倏地一亮，漂亮的狐狸眼眼尾微勾，想到了一个人。
　　艺人总监办公室里，蔡媚正慵懒地倚在老板椅上，一边品着现磨咖啡一边观看着直播。
　　不住摇摇头轻声感叹，真美啊！白锦歌的这张脸果然不愧称之为“女娲的炫技之作”，如此怼脸拍的镜头下还是这样美。
　　另外，镜头下的杜念桃也很美，实属不折不扣的美人一枚。皮肤紧致白皙，满满的胶原蛋白，五官大气明朗，比娱乐圈里很多的女明星都还要好看。
　　可和白锦歌比起来，杜念桃的美就显得有些小家子气，失了三分颜色，气质上难免也要差一些。
　　当蔡媚看直播看得正入迷时，办公桌上的手机突然响了。不经意地一瞥，当看到来电显示是“叶二小姐”时，蔡媚瞳孔一震，连忙放下了手里的咖啡。
　　“喂，二小姐。”蔡媚语调微微扬起，客套中带着几分故作的亲切感。
　　“蔡总监，上午好啊。告诉你一个好消息，我回国了。”电话那头，传来叶月兮极为自傲的声音。
　　蔡媚假笑了一下：“那确实是好消息。”
　　叶月兮：“而且我这次回国后不打算再走了。”
　　“咳咳！咳咳！”蔡媚被咖啡给呛到了，剧烈咳嗽了好几下。
　　叶月兮：“没事儿吧？蔡总监。”
　　蔡媚抬手抚了抚胸口：“没……没事儿。”
　　叶月兮得意地一笑：“你没事，我倒是有一件事要问你。”
　　蔡媚：“二小姐，您说。”
　　叶月兮沉声道：“公司有没有哪个女艺人想着爬我姐的床？”
　　蔡媚嘴角抽搐了一下：“二小姐，瞧您这话说的，公司一共就三个女艺人，三个女艺人中还有一个是Alpha，剩下两个Omega都特别乖特别听话，零绯闻且单身。”
　　叶月兮：“漂亮吗？”
　　蔡媚：“这女艺人嘛当然得漂亮，那不然怎么当偶像呢。”
　　叶月兮：“把她们俩的资料发我邮箱里，还有照片。”
　　蔡媚：“……好。”
　　片刻后，叶月兮便收到了蔡媚发来的邮件。
　　叶月兮博士毕业后就去了美国，这三年来，每天都有好几台手术要做，业余时间毫不夸张地说全都用来了睡觉，根本没时间关心什么娱乐圈。明星就只认识那几个老牌的大明星，所以并不认识资料里的这两位女明星。
　　只觉得确实如蔡媚所说，这二人长得都很漂亮。虽然都很漂亮，可其中一个姓白的艺人，那颜值简直就是美到犯规。
　　叶月兮长这么大以来，第一次看到一个女人的容貌可以和自家姐姐相媲美。而且，还不相上下。


第25章 
　　今天是圣诞节,**国际幼儿园特意举行了亲子活动，邀请每位小朋友的家长来幼儿园，和孩子们一起制作圣诞贺卡。
　　晴空万里, 天空呈现出一片无垠的蔚蓝色，冬日阳光照在身上暖洋洋的。
　　白锦歌不在家，所以这亲子活动只能由祝林霜代为参加。为了参加幼儿园的亲子活动，祝林霜推掉了手上的工作。下午幼儿园放假半天, 活动一结束，家长们就可以把自家孩子领回家了。
　　洋溢着节日气氛的教室里，家长陪着孩子们一起耐心地制作卡片，每张桌子上都放着一个手工篮子，里面堆放着一系列做卡片的材料。
　　“表姨, 你画得好丑啊！”白温诺拧紧了两条细细的眉毛, 都快被祝林霜画的圣诞树给气哭了。
　　“丑吗？我怎么不觉得。”祝林霜不以为然, 并不觉得自己画的丑, 只是有那么一点不好看而已。
　　白温诺看了一眼对面桌小朋友的贺卡, 再一对比, 这下彻底被气哭了。
　　“呜呜呜……丑死了。”白温诺委屈巴巴地撇嘴, 一个劲儿地掉着金豆子。
　　“说我画的丑，那你自己画好了。”祝林霜负气地将卡片和蜡笔往前一置，有些生气了。
　　白温诺继续哭：“呜呜呜……我不会画。”
　　祝林霜双手环胸，不负气着道：“你自个儿不会画，倒还嫌弃我画的丑。”
　　白温诺：“呜呜呜……表姨真笨, 呜呜……表姨连圣诞树都不会画。”
　　祝林霜瞪大一双漂亮的黝黑眼珠：“我笨？！我可是名牌大学毕业！”
　　白温诺：“呜呜……我要叶阿姨给我画, 呜呜呜……我要叶阿姨画。”
　　祝林霜竭力忍着脾气, 咬咬牙，一字一句着道：“好！我这就给你的叶阿姨打电话。”
　　祝林霜拿着手提包大步流星出了教室, 来到教室外的走廊上打电话。电话响了好几声，一直都没人接。
　　下一秒，电话终于被人接通了，可接电话的人并不是叶云晚。
　　“喂，我说姓叶的，你那宝贝女儿……”祝林霜这边刚一开口，与此同时，电话那头也跟着响起一个陌生女人的声音。
　　“你找谁？”自带几分傲气的女人声音，音色很是好听。
　　“这不是叶云晚的电话吗？”祝林霜拿过手机，垂眸看了一眼通话显示，确实是“叶云晚”三个字没错。
　　“你居然敢直呼我姐的名字？！”电话那头静默了好几秒，然后传来女人突然拔高了音量的声音，带着不加掩饰的愤怒和不可思议。
　　“呵呵，搞笑！我不单叫她叶云晚，我还叫她姓叶的！怎么着，不服气打我呀？”祝林霜单手环胸，对着空气翻了一个大大的白眼。
　　“你找我姐什么事？还有……什么女儿？”电话里的声音明显冷了好几度，一副隐忍着脾气没爆发的样子。
　　“我凭什么告诉你，叫叶云晚听电话。”祝林霜没好气着道，吹了吹额前的空气感刘海。
　　通话间，电话的背景音响起叶云晚那辨识度极高的声音。
　　“谁给我打电话？”
　　“来电显示是‘祝林霜’。姐！她好没礼貌，她居然直呼你的全名。”
　　“月兮，把电话给我。”
　　几秒后，电话那头传来了叶云晚的声音。
　　“祝小姐，你找我有事吗？”女人的声线一贯冰冷，似乎没有人类的感情。
　　“叶总，你那宝贝闺女正在幼儿园哭鼻子呢。说我画的圣诞树丑，非要你来画。我是拿她没辙了，所以你看你要不要现在过来一趟？”祝林霜一口气冲着电话里说了一大通，最后抛出一个问题。
　　“我马上过来。”
　　不等祝林霜这边再说什么，电话就已经被对方给挂断了。
　　客厅里，女人攥着手机长身而立站在落地窗前。掐断电话后，转过身来看向身后站着的叶月兮。
　　“你听到了？”
　　叶月兮点头：“嗯，听到一点。”
　　叶云晚眉目冷淡，薄唇动了动：“没错，我是有一个女儿，已经三岁了。”
　　叶月兮瞳孔一震：“真有女儿？！姐，你……居然瞒得滴水不漏。”
　　叶云晚：“月兮，你什么样的性子我比任何人都清楚。我是故意瞒着你的没错，就是为了不让你去找她们母女俩的麻烦。”
　　叶月兮：“那……孩子的妈妈是谁？”
　　叶云晚：“白锦歌。”
　　叶月兮：“……！”
　　叶云晚：“我和白锦歌并不是正常的恋爱关系，孩子从出生到现在一直由着白锦歌在抚养，抚养权也在她手上。”
　　叶月兮兀自皱紧了眉，一脸不可思议地看着自家姐姐：“姐，你糊涂啊你！为什么不直接把抚养权给抢过来。”
　　“这可是我们叶家的孩子，凭什么让别人来抚养！”
　　以叶氏集团的财力而言，争夺个小小的抚养权完全不是问题。
　　叶云晚倏地沉下脸来，冷冷道：“这就是我为什么一直瞒着你的原因。”
　　叶月兮：“可是，姐……！”
　　叶云晚：“不用再说了。”
　　叶月兮：“……”
　　叶云晚：“孩子现在还不知道我和她的关系，你也不许透露半分。等到时机合适，我会说的。”
　　叶月兮：“知道了，姐。”
　　叶云晚：“要不要一起去幼儿园？”
　　叶月兮愣了一下：“……好哇！”
　　***
　　从莫德山庄到**国际幼儿园有些远，车程将近一个小时，不堵车的情况下最快也要五十分钟。
　　白温诺一哭起来就没完没了，祝林霜实在受不了了，于是跟幼儿园老师告了假，领着小家伙转而奔向了附近的商场，打算用玩具和零食来收买白温诺。
　　果然，这一招屡试不爽。
　　商场里，白温诺怀里抱着一个同她差不多高的大白兔毛绒玩具，迈着小短腿走在光可鉴人的地板上，有了新玩具也不嚷着要抱抱了。
　　边上，祝林霜气喘吁吁地拖拽着一棵近两米高的圣诞树。下一秒，就又被小家伙拉着朝着一家坚果店走去。
　　白温诺：“表姨，走快点啦！我要吃坚果！”
　　祝林霜暗暗骂了自己一句：“该死！应该最后来买圣诞树的，我怎么这么笨。”
　　白温诺仰起笑脸，冲着祝林霜奶声奶气着道：“表姨你一点也不笨，你是大聪明！”
　　祝林霜怒目圆瞪：“白温诺，不带这么夸人的啊！‘大聪明’可不是夸人的，你在哪儿学的这些网络语？”
　　白温诺眨巴了一下亮炯炯的大眼睛，不解地摇了摇头：“可小樱桃说，‘大聪明’是指一个人很聪明的意思啊！”
　　祝林霜严肃着道：“好了，以后不许再说这样的网络词。”
　　白温诺：“……哦。”
　　站在坚果店的门口，祝林霜累得后背倚墙。脚边，是一棵立着的翠绿色圣诞树，上面挂满了缤纷彩灯。
　　突然，外套口套里的手机震动了起来。祝林霜垂眸，不紧不慢地掏出了手机，当看到来电显示是“叶云晚”三个字时，这才突然想起和叶云晚约好的事。
　　不过现在白温诺也不哭了，也没嚷着要叶云晚了。虽然祝林霜实在是不待见叶云晚，可再怎么说也是她主动给叶云晚打的这通电话。
　　犹豫了几秒，祝林霜终是按下了接听键。
　　“叶总，我和诺诺正在逛商场。她这会儿也没哭了，你如果有事的话就可以先回去。”电话一接通，不待电话那头的人先说话，祝林霜就率先开了口。
　　“我不忙，也没事儿。”后排座上，叶云晚的目光平视着正前方，视线轻落在**国际幼儿园的大门上。
　　“诺诺她不上课吗？”女人眸色微变，冲着电话那头冷冷地反问一句。
　　“幼儿园今天放半天假。”
　　“那我来接诺诺，带她去玩。”
　　“嗯……好吧。”
　　“祝小姐，你们在哪个商场？”
　　“就时代天街这边的万达，你过来吧。商场二楼的坚果店，店名叫那个什么‘松鼠部落坚果店’。”
　　“好，一会儿再联系。”
　　一旁，叶月兮全程皱着眉听姐姐讲完了这一通电话。
　　虽然没听到电话那头的人具体说了什么，可从姐姐的话中依稀能猜到那人大概说了什么。
　　叶月兮低垂着眼睑，嘴角似笑非笑地勾了一下。
　　【祝林霜对吧，这家伙未免也太目中无人了！非得给她点颜色看看才行。】
　　时代天街就在这儿附近，开车过去不过几分钟的车程。当叶月兮陪着姐姐来到商场的二楼，来到一家坚果店时，一抬眸便瞧见一个高挑的女人正站在店门口，身边立着一棵圣诞树。
　　一头棕色长发挽了个松松垮垮的丸子头，卡其色皮衣搭配高腰深蓝色牛仔裤，内套一件高领黑色毛衣。
　　眉目犀利，带着些许英气，长相高级略微有点女生男相，美得很有攻击性，属于一看就不好惹的那一类人。
　　“怎么了？”耳边，突然传来姐姐那熟悉的冷淡声线。
　　“没……没什么啊！”叶月兮立马收回了视线，扭头看向了叶云晚。
　　“月兮，别乱来。”叶云晚眉目冷淡地看着叶月兮，沉声警告一句。
　　“放心吧，姐，我不会乱来的。”叶月兮眯了眯眼睛，佯装出一副乖巧懂事的模样。
　　果然如叶月兮猜测的一样，门口站着的那人就是祝林霜。
　　祝林霜：“叶总你来得正好，你女儿正在里面大采购呢。”
　　叶云晚：“我去结账。”
　　祝林霜：“谢了哟！”
　　说罢，叶云晚踩着高跟鞋进到了坚果店，找到了在导购员陪同下正选购坚果的白温诺。
　　店门口，留下互不认识的两个人。
　　叶月兮一直盯着祝林霜看，自然便引起了对方的注意。祝林霜也跟着上下打量了一番眼前这位富家小姐，先开了口。
　　“我说这位小姐，干嘛一直盯着我看？”
　　叶月兮笑了笑，冲着祝林霜友好地伸出手：“你好，我叫叶月兮，是叶总的亲妹妹。以后，我们就是一家人了。”
　　祝林霜嘴角一个上扬，陪一抹再假不过的微笑：“不好意思，我们可不是一家人。我姓‘祝’，我表妹姓‘白’，而你们俩姓‘叶’。”
　　“还有，诺诺可是跟我表妹姓，姓‘白’不姓‘叶’。”
　　叶月兮颇有耐心地看着祝林霜耍嘴皮子，一双漂亮的狐狸眼眯了眯。随即身子一个前倾，凑近祝林霜的耳边，低声着道：“放心吧，诺诺以后会姓‘叶’的。”
　　祝林霜一个猛然扭头，脸颊不小心擦过叶月兮的唇瓣。这突如其来的肌肤相亲让二人都有些措不及防，纷纷当场愣住。
　　祝林霜：“……！”
　　立马退后一大步，伸手捂住了自己发烫的脸颊，眼神恶狠狠地瞪着叶月兮：“你个流氓！”
　　叶月兮反手指了指自己：“我……我流氓？”
　　于是，当叶云晚牵着白温诺出现在俩人身后时，好巧不巧看到了这戏剧性的一幕。便有了后来在车上的一番兴师问罪。
　　回山庄的路上，叶云晚将睡着了的白温诺抱在怀里，给小家伙身上搭了一张牛奶绒触感的羊毛毯。
　　白温诺嘟着水润的樱桃小嘴，密实的长睫毛如两把小扇子一样盖在眼睑上，小脸蛋白嫩得就像剥了壳的鸡蛋，白里透着粉红。
　　因着白温诺还惦记着自己的圣诞卡片，所以吃过午饭后，一行人去了一趟文具店，选了一大摞制作卡片的手工材料，准备带回山庄做圣诞卡片。
　　现在是午休时间，白温诺一直都有午睡的习惯，上车后没多久就睡着了。
　　瞧着女儿终于是睡熟了，叶云晚转过头去，一脸正色地看着一旁坐着的叶月兮。
　　叶云晚：“月兮，如果你喜欢祝林霜，那你就好好追人家，不要一来就动手动脚。”
　　“姐！你在说什么啊？？”叶月兮正埋头刷着微博，听姐姐这么一说，差点吓得连手机都掉了。
　　“我怎么可能会喜欢她！我们俩今天才第一次见面！”
　　“那你刚在店门口对她做什么。”叶云晚拧眉反问。
　　“误会，真的是天大的误会。”叶月兮简直就是哭笑不得，“咔嚓”一声手机锁屏，一脸苦大仇深的模样。
　　叶云晚神色严肃：“月兮，你也是时候找个Omega好好安定下来了，别再找Alpha了。”
　　叶月兮勾唇笑了笑，一副玩世不恭的模样：“我知道了，姐。”
　　叶云晚：“真不喜欢祝林霜？”
　　叶月兮极为不屑着道：“放心吧，姐，我喜欢谁都不会喜欢她的，这一辈子都不可能。”
　　虽然那家伙长得是漂亮，可那脾气简直了比自己还臭，她叶月兮喜欢的是温温柔柔的小绵羊，才不会喜欢这样的母老虎。


第25章 
　　约会的第一天, 俩人上午一起在照相馆拍了情侣照，下午去逛了小吃街，然后去电影院看了一部有关爱情题材的电影。
　　晚上, 在一家高级西餐厅吃的烛光晚餐。
　　约会的第二天是圣诞节，杜念桃领着白锦歌来到了K市最大的游乐园。
　　游乐园里洋溢着欢快的节日气氛，大门口立着一棵近三米高的圣诞树，树身上挂满了不灵不灵的彩灯和一个个缤纷礼盒。
　　树下, 不时有情侣或一家三口来和圣诞树合影。
　　今天天气很好，冬日暖阳穿透云层笼罩着天地万物。云层干净悠远，天空蔚蓝清爽。
　　为了方便游园，白锦歌和杜念桃今天都穿的运动装，脚上穿的是舒适的运动鞋。
　　杜念桃今天穿的这一身运动装是某高奢大牌的高定款, 运动鞋则是路易威登家的Run 55 系列, 粉、灰、黑三色搭配。
　　杜念桃画了个清透的韩式妆容, 扎了个略蓬松的丸子头。一脸胶原蛋白, 浑身洋溢着活力满满的青春气息。
　　和杜念桃比起来, 白锦歌这一身运动装就要低调太多了, 就是普通的三叶草运动套装, 小白鞋也是三叶草的。对于明星来说，这一整套的三叶草装备实属低调又亲民。
　　想来是这些年做艺人习惯了，白锦歌除了头戴一顶鸭舌帽外，鼻梁上还架着一副深棕色墨镜。
　　白锦歌今天没化妆，就简单地打了个底妆, 隔离加防晒, 口红选了款适合冬日的杏仁奶茶色。一头順直长发扎在脑后, 竖了个高马尾。
　　当俩人来到游乐园门口时，突然听到不远处有人在吆喝着卖糖葫芦。
　　“卖糖葫芦哟！卖糖葫芦！”
　　白锦歌闻声停下了脚步, 举目望了过去，看到一个衣着朴素干净的老爷爷正扛着一帚糖葫芦，不同与商业街卖得那些花里胡哨的糖葫芦，老爷爷卖的是最普通的山楂糖葫芦。
　　想来正是因为这个原因，老爷爷的生意并不好。
　　“白姐姐，你看！是糖葫芦耶。”杜念桃眯起一双盈盈杏眼，伸手指了指扛着糖葫芦的老爷爷。
　　“你要吃吗？”白锦歌收回视线，转而扭头看向了杜念桃。
　　“嗯嗯！”杜念桃跟个小孩子一样，眼神里流露出对糖葫芦的喜爱。
　　“好，我去买。”白锦歌道，“杜小姐，你在这里等我一会儿。”
　　“好！”杜念桃开心地点了点头。
　　几分钟后，白锦歌拿着一串糖葫芦回来了，将手里的糖葫芦递给了杜念桃：“给，杜小姐。”
　　杜念桃接过糖葫芦，看到白锦歌并没有给自己买：“白姐姐你不吃吗？”
　　白锦歌如实回答：“我不怎么喜欢糖葫芦。”
　　杜念桃略微有些失望：“……哦。”
　　“那只吃一个，好不好？”杜念桃不等对方再回答，便抬起胳膊，将糖葫芦送到了白锦歌的面前。
　　“……！”白锦歌一怔，一时间有些不知所措。
　　杜念桃一双美目流露出些许失望的神情，正打算收回手里的糖葫芦时。只见白锦歌一个低头凑近，将最顶端的那一整颗山楂咬了去。
　　这样的剧情在那些古早偶像剧里出现过，白锦歌虽然心里有那么一点排斥，不过为了节目效果，硬是一点也没有表现出来。只觉得有些心虚，希望杜念桃不要太当真。
　　直播间瞬间炸开了锅，弹幕又双叒一次激增，粉丝们的疯狂和兴奋隔着屏幕都能感受到。
　　【天呐！同吃一串糖葫芦！！！】
　　【啊啊啊啊！我死了好甜啊！！】
　　【我要小萝莉喂我吃糖葫芦！！】
　　【嗑死了家人们！！】
　　……
　　当天下午，一张来自“白杜”二人直播间的截图冲上了热搜，图片还是gif的动图。
　　照片中，杜念桃一脸惊喜地望着白锦歌，一双杏眼都在发光，满目的爱意都快溢了出来。白锦歌垂眸咬了一颗糖葫芦吃在嘴里，恰好一阵微风拂面，将马尾的发梢吹起。
　　图片来自一个娱乐圈的资深营销号，该营销号拥有着强大的粉丝群体。该条微博先是在圈内传播，然后被一些大大小小的营销号相继转发，热度一下子由着前五冲到了热搜第一，不过短短半个小时都不到。
　　随之应运而生了相关热搜词条：#清冷御姐X兔系萝莉#
　　【我老婆好美！！！】
　　【白老师吃个糖葫芦都能上热搜，实红啊！不愧是顶流！！】
　　【这是素人？？这脸蛋可比好多明星都还漂亮啊！】
　　【嗷嗷嗷嗷好羡慕一号嘉宾！！羡慕哭了好吧！！】
　　……
　　当叶云晚看到相关微博热搜的时候，毫不夸张地说脸都气绿了，浑身散发着料峭寒意，吓得一旁的叶月兮下意识地抱了一下胳膊。
　　“姐，你不打算做点什么吗？”叶月兮抱了抱胳膊，一脸期许地看着叶云晚。
　　“撤热搜。”叶云晚冷着一张脸，目光平视着正前方，薄唇阖动。
　　“撤热搜仅仅是治标不治本。”叶月兮话里有话，静待着姐姐的反应，是否愿意听她继续说下去。
　　“继续说。”叶云晚沉声道。
　　“这还是一号嘉宾，接下来还会有二号嘉宾出场，到时候营销号势必又会趁机搞些CP话题出来。像白小姐这样的顶流，既然上了恋综那自然就会有CP话题，这个在所难免。所以只有从源头上切断，制止这一切的发生。要不毁掉，要不就直接取代。”叶月兮理性地分析了一波。
　　“可这季节目的两个嘉宾都是我们叶华的艺人，突然中止节目的话，势必会对她们俩造成一定的影响，后续的摊子收拾起来也比较麻烦。所以，取代嘉宾的位置才是上上策。”
　　叶云晚耐着性子听完妹妹的分析，觉得说得非常中肯有理，当下便做了决定。
　　女人淡色的薄唇蠕动了一下，吐出一个没有温度的字眼：“好。”
　　叶月兮浅浅皱了一下眉，不忘提醒一句：“不过，姐，你从来没有出现在大众视野里过。”
　　叶云晚不为所动，脸上的表情甚至没有起一丝变化，淡淡道：“我知道。”
　　叶月兮微皱的眉皱得更紧了，有些不明所以地凝视着自家姐姐。难道无性恋也有自愈的一天？并不是单纯的占有欲作祟？
　　姐姐她这是真的爱上……白锦歌了？！
　　待到姐姐离开后，叶月兮再次点开了微博，打算用小号关注一下这位未来嫂子。关注成功后，正打算退出微博，却被一条突然冲上来的热搜吸引住了目光。
　　#楚汀兰甜蜜单车时刻#
　　在这之前，叶月兮并不认识什么楚汀兰，可自从看了蔡媚给自己的资料后，叶月兮自然也就认得这位自家旗下的艺人，爱豆选秀出身，各方面条件都很不错，人气也很高。
　　抱着一丝好奇，叶月兮点开了热搜。当看到该条微博附上的几张直播截图时，叶月兮整个人都僵在了原地，浑身开始不受控地发抖。
　　叶月兮哆嗦着手指点开了其中一张照片，将照片一点点放大再放大。
　　照片中，楚汀兰很明显是在学骑自行车，而一旁教楚汀兰学自行车的女人虽然只露了一张侧脸，也足以让叶月兮看清这人的长相，彻底乱了叶月兮的一颗心。
　　相恋了八年的恋人，整个大学校园生活中彼此的依赖和信仰，近三千个日日夜夜的相思相守。毫不夸张地说，即便对方化成了灰，叶月兮也认得。
　　分手后，叶月兮抛下国内的一切决然出国。
　　三年了，也该另寻新欢了。Alpha就应该和Omega在一起，结婚生子安度余生。怎么可能和另一个Alpha厮守，这注定是违背人伦的。
　　本以为三年了，也该忘了，可当叶月兮在看到这张脸时，回忆如同汹涌的洪水猛兽席卷而至。
　　往事历历在目，如电影般一幕幕重映，昔日恋人的声音萦绕在耳畔。
　　“如清，我真是太笨了。学骑个自行车都学不会，我看你还是不要再教我了，反正我都学不会。”
　　“宝宝，你怎么可以这样说自己。你可是你们系第一的超级学霸，学霸有什么学不会的。”
　　“好！我拼了，不就一个破自行车嘛，还能难倒姑奶奶了不成！”
　　“这才是我的乖宝宝，来，亲一个。”
　　“讨厌！就知道占我便宜。”
　　“许如清，你要是教不会我骑自行。那……今晚你就修想上我的床。”
　　“看来，为了我的性｜福着想，我必须在一天之内教会我家宝宝骑自行车才行。”
　　……


第27章 
　　时光过得很快。
　　杜念桃拉着白锦歌在游乐园里逛了一天, 将所有适合情侣的项目都玩了个遍，例如旋转木马和过山车等等，最后还一起坐了摩天轮。
　　实际上, 坐摩天轮才是杜念桃来游乐园的目的，因为她之前在某杂志上有看到过，说是摩天轮一直有代表幸福的说法，所以才被叫做“幸福摩天轮”, 传说情侣一起坐摩天轮就会一直幸福下去。
　　可还有另外一种说法：坐摩天轮的每一对情侣，最后都会以分手告终。不过，这另外一种说法杜念桃并不知道。
　　晚上十点，一天的直播结束。白锦歌坐在梳妆台前，揭下了脸上的面膜, 然后和守在直播间的观众们说了再见。
　　起身, 白锦歌去了一趟洗手间用清水洗了把脸, 回到床边正准备躺进被窝时, 放在床头柜上的手机突然响起了两声微信提示音。
　　白锦歌停下了掀被子的动作, 弯腰拾起手机, 指纹解锁后径直点开了微信。让人意想不到的是, 两条微信都是叶云晚发过来的。
　　两条微信内容分别是两张照片，是两张手工制作的圣诞贺卡。
　　白锦歌依次点开了两张照片，点击放大后仔细看了看。
　　第一张圣诞卡上画的圣诞树很抽象也很幼稚，一看就是小孩子画的。第二张卡片上的圣诞树画得是栩栩如生，简直就可以用破画欲出来形容, 完全不输那些个知名的画师大家们。
　　白锦歌拿着手机坐在床头, 嘴角噙着一抹柔和的笑容。垂下一双眼帘, 手指轻触着手机屏幕，给对方回复了一条微信过去。
　　白锦歌：【第一张贺卡是诺诺画的吗？】
　　叶云晚：【对, 诺诺画的。】
　　白锦歌：【那第二张贺卡是？】
　　叶云晚：【我画的。】
　　白锦歌：【画得真好。】
　　叶云晚：【今天幼儿园放半天假，我带诺诺回了一趟山庄，这是我们一起做的圣诞贺卡。】
　　叶云晚：【这贺卡是我和诺诺送你的圣诞礼物。】
　　在看到叶云晚发过来的第二条微信时，白锦歌虚落在屏幕上方的手指突然僵住了，心里有种说不出的触动。
　　隔了好几秒，白锦歌这才回了一条微信过去，简单的两个字“谢谢”。想了想，白锦歌又连着发了两条微信过去。
　　白锦歌：【礼物我很喜欢。】
　　白锦歌：【那卡片就麻烦叶总先帮我收着，等我回C市了再来拿。】
　　叶云晚：【好。】
　　叶云晚：【锦歌，圣诞快乐。】
　　白锦歌：【圣诞快乐。】
　　叶云晚：【晚安，早点休息。】
　　白锦歌：【晚安。】
　　互相在微信上道了“晚安”后，白锦歌并没有立马退出聊天界面，而是往上翻了翻聊天记录，找到两张圣诞贺卡的照片后保存在了手机里，最后点了收藏。
　　退出了和叶云晚的对话框后，白锦歌径直点开了和祝林霜的对话框。想了想，还是决定直接打电话。
　　祝林霜刚泡了个舒舒服服的热水澡，正裹着浴巾从浴室出来，就听到卧室里手机在响。趿拉着拖鞋上前，在看到来电显示是“白锦歌”时，祝林霜立马伸手拔掉了充电线。
　　“喂，锦歌。今天的直播结束了？”按下接听键后，祝林霜将手机贴近了耳朵，冲着电话那头率先开了口。
　　白锦歌“嗯”了一声，然后开门见山着道：“林霜，我有件事要和你商量一下。”
　　“哦？什么事？”
　　“你有没有意向签我？”
　　“这……你不是在叶华待得好好的吗？怎么突然会有这样的考虑？”
　　“我和叶华的合约就快到期了。”
　　“所以，你想来我工作室？”
　　“对，是这个意思。”
　　“锦歌，你自个儿可要考虑清楚。叶华可是内娱数一数二的传媒公司，资源都是一流的。你要是肯来我工作室，我这个老板自然是举双手双脚欢迎。可我这小庙是万万不能和叶华比，就单说资源这一块儿吧，完全就没法儿比。”
　　“我考虑很久了。”
　　“嗯……你现在是顶流，主动找上门来的资源肯定也不赖，这点我倒是还算放心。可是你和叶华解约，势必会造成一定的资源切割，这是一个方面。另一方面，叶华就这么容易放你走吗？你现在可是叶华的摇钱树。虽然吧，你是有解约的权利，主动权也在你这儿。可要是你和老东家的关系没有处理好，那肯定会影响到你的前途……”
　　“叶华会放我走的。”
　　“为什么？”
　　“等明天你就知道了。”
　　“什么意思啊？”
　　“晚安，我要睡了，你也早点休息。”
　　“……晚安。”
　　挂断电话后，白锦歌因心事重重根本就没法入睡。于是翻出行李箱里的褪黑素，和着温水吃了一片。在床上辗转反侧了好一会儿，终于是有了倦意。轻阖上眼皮，沉沉睡去。
　　***
　　三天的约会时间很短，转眼便来到了最后一天。
　　最后一天，杜念桃将约会地点选在了澳门。
　　在搭乘两个小时的航班后，俩人来到了著名的博｜彩圣地：澳门。
　　不过，杜念桃此行的目的并不是带白锦歌来玩博｜彩的，澳门旅游塔才是最终的目的地。
　　澳门旅游塔是全世界第二高的蹦极点，为353米的高空蹦极。站在观光廊上，可俯瞰全澳的景色，乃至整个珠海都尽收眼底。
　　塔上，杜念桃在工作人员的帮助下在身上绑好了安全绳，再仔细检查了一遍设备，最后一次确保了设备的绝对安全性。
　　“杜小姐，要不你还是别跳了？”白锦歌蹙眉看着面前的杜念桃，劝说道。
　　白锦歌并不理解为什么杜念桃要当着自己的面蹦极，这样的极限运动看着挺让人揪心的。白锦歌只单单在边上看着，都难免为杜念桃捏了一把汗。
　　经过这两三天的浪漫相处，白锦歌虽然没有对杜念桃产生所谓的爱情，可白锦歌觉得杜念桃的性格很好，为人乐观开朗，一点千金大小姐的架子也没有。所以，白锦歌对杜念桃的第一印象很不错。
　　杜念桃忽然拔高了些许音量，信心满满着道：“没关系！白姐姐，我可以的！”
　　塔顶上的风有些大，将白锦歌披散着的一头长发吹得有些乱，一缕发丝斜斜地挡住了视线。本想再说点什么，可又觉得好像说什么都没有用。
　　杜念桃一双漂亮的杏眼坚定地看着白锦歌，说道：“白姐姐，我要跳了。”
　　白锦歌抬手，将那一缕被风吹乱的发丝别到了耳后。双眸定定地看着杜念桃，红唇蠕动了一下，终是什么也没说。
　　杜念桃面对着白锦歌露出一个温柔明媚的笑容，随即纵身一跃，背对着跳下了跳台，口中高喊一声。
　　“白锦歌！我爱你！”
　　表白来得措不及防，白锦歌整个人都愣在了原地，倏地瞪大了一双桃花眼，漂亮的眼珠子里泛起惊涛波澜：“……！”
　　原来，这就是杜念桃为什么要当着自己的面蹦极的原因。
　　此刻，白锦歌的神色很不自然，不知要如何面对这突如其来的高调表白。当看到摄像机一直在拍自己时，白锦歌赶忙侧过身去，整个人背对着摄像头。
　　虽然不知道杜念桃是不是为了节目效果才故意这样说的。可这一刻，白锦歌不想在摄像头面前演戏了。
　　可守在直播间的观众们并没有多想，就在杜念桃高调说出“我爱你”的时候，直播间瞬间炸开了锅，弹幕如洪水一般汹涌而至，将整个直播间都淹没了。
　　【嗷呜！！这表白也太硬核了吧！！】
　　【妈妈呀！！小萝莉好飒！！！】
　　【怎么了？白老师干嘛背对着摄像头啊？】
　　【难道白老师感动地哭了？！】
　　……
　　清晨的花园，风中的月季花微微摆动着摇曳的身姿。花瓣凋零，残红落了一地。
　　闲来无事，叶月兮也跟着网友们一起守在了白锦歌的直播间里。
　　这还是叶月兮第一次看《这一刻心动》的直播，即便意外得知前任也来参加了节目，可叶月兮还是忍住了，并没有点开前任的直播窗口，她才不要看前任和别人谈恋爱。
　　当看到杜念桃对白锦歌如此高调表白时，屏幕前的叶月兮整个人都傻掉了。
　　这位杜家三小姐看上去小小一只，胆子却是不小。而且还当着全国观众的面向白锦歌表白，看样子倒不像是在作秀。难不成……这人是真的喜欢白锦歌？！
　　突然，身后响起了一道冰冷的女人声音，由于叶月兮在走神，所以连着有人什么时候站到了身后都没有察觉。
　　“月兮，你在看什么？”
　　叶云晚的声音极冷，眸子里渗满了料峭春寒，让人只闻声就感到冻得慌，如同置身于冰天雪地里。
　　“姐！你起来啦！”叶月兮立马将ipad倒扣在了大腿上，随后从秋千上起来，转过身去面向着叶云晚。
　　叶云晚继续问：“是在看直播吗？”
　　叶月兮有些吞吞吐吐：“那个……姐……”
　　叶云晚：“给我看看。”
　　叶月兮劝道：“姐，你还是别看了吧。”
　　叶云晚浅浅拧了一下眉心：“嗯？”
　　叶月兮垂着脑袋，不太情愿地将ipad递上前去：“给。”
　　叶云晚伸手接过妹妹递上来的ipad，垂下长睫，漂亮的琥珀色瞳仁里映出满屏的弹幕文字。
　　迎着清晨的温暖阳光，女人原本就冷淡的表情变得越来越冷，浑身上下散发着瘆人的寒气，让人不敢轻易靠近。
　　叶月兮尝试着安慰：“姐，你别想太多。这恋综嘛大家都懂，都是假的。就跟白小姐她平时拍戏一样，没有多大区别。”
　　数秒后，叶云晚缓缓抬起一双单薄的眼皮，平静地看着妹妹：“月兮，爱上一个人是什么感觉？”
　　叶月兮嘴角抽搐了一下，从未想过这样的话会从姐姐的口中说出。仔细想了想，组织好语言后这才开了口：“我觉得吧，爱是占有。”
　　“爱一个人就想和她在一起，和她上床，从灵魂和肉｜体两个方面彻底占有她。舍不得分开，恨不得一天二十四小时都黏在一起，分开后就会特别特别想她，恨不得马上见到她。同样，爱也是一种责任。爱她就想和她结婚，组建家庭，共同养育俩人爱的结晶。”
　　叶云晚神色微滞，不作声：“……”
　　叶月兮：“姐，虽然欧阳医生说你是无性恋，可这无性恋又不是就不能自愈。至于你是否真的爱上了白小姐，只有你自己心里最清楚。”
　　叶云晚突然话锋一转：“你也看到她了吧，许如清。”
　　“当然，不是还上热搜了嘛。”叶月兮先是一愣，然后极为不屑地冷哼一声，傲慢着道，“不过她的直播我可没看，没—兴—趣。”
　　叶云晚面色平静地看着妹妹，内心却情绪激涌。满脑子都是白锦歌的影子，挥之不去。
　　一个转身，女人留给叶月兮一个单薄清瘦的高挑背影，逆着光影渐渐远去，最后消失在了花园的尽头。
　　叶月兮苦着一张脸站在原地，眉头紧锁，为情所困没什么好的。如果可以，她宁愿自己是个无性恋者，还是无法自愈的那种。这样一来，就压根儿没有前任什么事了。
　　不都说一个合格的前任就应该跟死了一样，从此不再出现的嘛。可这家伙倒好，竟如此高调地来参加恋综，和自家旗下的艺人甜甜腻腻地约会，这不摆明了故意在自己眼皮底下蹦达嘛。
　　越想越生气，叶月兮气得胸口直疼。


第25章 
　　澳门不单是博｜彩圣地, 还是美食之都。澳门本地美食众多，足以满足每一个挑剔的味蕾。例如葡式蛋挞、木糠布甸、猪扒包、大菜糕、葡国鸡等等。
　　午饭时间，杜念桃带着白锦歌来到了丘吉尔餐厅, 乃澳门最具人气的三大餐厅之一。点了一大堆餐厅推荐的菜肴：熏苏格兰三文鱼、焗牛骨髓、威克斯庄园烟肉长通粉、伊丽莎白海鲜塔、炭火烤章鱼等。
　　吃过午饭后，杜念桃兴致勃勃地带着白锦歌来到了大赛车博物馆。
　　杜念桃喜欢赛车，仗着家里有钱，念高中的时候总是大把大把烧钱赛车, 私底下更是喜欢玩改装车。直到有次参加比赛受了重伤，险些丧了命。车祸后，杜念桃患上了严重的应激反应，再也不敢碰方向盘了。
　　可来到澳门，杜念桃还是忍不住想要去参观一下大赛车博物馆, 想看看博物馆里的收藏品：一些著名的跑车和格兰披治赛车的照片, 还有各大奖项和说明文章等。
　　最后一天的约会时间于杜念桃来说非常宝贵, 也很是不舍, 可即便再不舍, 时光也不会因此而停留。
　　傍晚时分, 橙红晚霞铺满了天际。橙色光晕染尽了半边天, 霞光万丈。
　　天巢法国餐厅，澳门唯一的一家米其林三星餐厅。想要在这儿用餐，需要提前一个月预约。
　　为了给约会画上一个圆满的句号，杜念桃早在一个月前就预定好了包厢，连同菜品也选好了。
　　甜点是集颜值和美味于一体的“巧克力熔岩蛋糕”, 是这儿点餐频率最高的一道餐前甜点。
　　巧克力味道浓郁, 有些微苦, 极具地域特色。巧克力外裹了一层雪白的糖粉，微苦中参了一丝干甜, 别有一番风味在其中。
　　第一道主菜是“纽约的秋天”，非常具有米其林特色的一道传统特色菜。
　　“两位美丽的客人，容我给二位介绍一下我们的第一道主菜，它有一个很好听的名字，叫做‘纽约的秋天’。”一身黑白燕尾服的服务生端正地站立在餐桌边，伸出戴着白色手套的右手，一个并拢，分别指了指两位客人面前的第一道主菜。
　　“‘纽约的秋天’是米其林的传统特色菜之一，主料选用来自加拿大和俄罗斯的苹果，再配上地中海的土豆，最后浇上来自日本的特制酱汁。它还有一个很好的寓意：拒绝战争，维护世界和平。”
　　说罢，金发碧眼的服务生双手交叉放在胸口处，闭上眼睛，虔诚地默默祷告了起来。
　　几秒后，祷告结束，服务生冲着两位客人微微欠了欠身：“请慢用，两位美丽的女士。”
　　待到服务生走了后，杜念桃朝前凑近了一下，冲着白锦歌小声道：“终于走了，我肚子都快饿扁了。”
　　白锦歌报以一个浅浅的微笑回应対方：“那快吃吧。”
　　杜念桃开心地点了点头：“嗯嗯！白姐姐，你也快尝尝。”
　　白锦歌：“好。”
　　白锦歌清澈的瞳仁里倒映出熠熠烛光，似揉碎了一片星海。纤白手指拿起长柄银勺，舀了一勺盘子里的苹果酱，送入口中细细品尝。
　　阵阵玫瑰花香混合着馥郁的红酒香气萦绕在鼻尖，口中的苹果酱美味诱人，不失为一顿浪漫的烛光晚餐。
　　可这样的烛光晚餐，白锦歌吃得并不开心。心里一直有一块石头压着，压得白锦歌险些喘不过气来。
　　一共八道菜，每上一道菜就换一次餐具，吃了整整两个小时才吃完。
　　杜念桃举杯：“白姐姐，我敬你一杯，希望以后还能有机会和你共进晚餐。”
　　“Cheers.”
　　白锦歌跟着举杯，轻轻碰了碰杜念桃送到面前来的酒杯：“Cheers.”
　　一口红酒入喉，微微有些辛辣刺激着味蕾，醇香留齿。
　　白锦歌垂下长睫思考了一小会儿，忽自抬眸看向了対面坐着的杜念桃：“杜小姐，我有件事要告诉你，我觉得这事不应该瞒着你。”
　　杜念桃微笑着回应：“什么事啊？”
　　白锦歌眼神颇有些复杂地看着杜念桃，开门见山道：“其实我有一个女儿，今年三岁了。”
　　杜念桃倏地瞪大了一双如墨般的浓黑瞳孔，眼神里流露出无比的惊讶：“……！”
　　白锦歌神色自若，继续说道：“我单身，没结过婚。”
　　杜念桃一双杏眼瞬间泛了红，强忍着几近夺眶而出的眼泪，从座位上起身：“抱歉，白姐姐，我去一趟洗手间。”
　　白锦歌琉璃般漂亮的眼珠子看着対方，淡淡一笑：“好。”
　　看着杜念桃的反映，白锦歌已经能料到此刻直播间是什么样了。实际上，就在刚才，当白锦歌対着镜头说出这个秘密时。直播间瞬间炸开了锅，观众们一个个疯狂刷屏，弹幕铺天盖地般席卷了整个直播间。
　　【卧槽！！！什么情况这是？？】
　　【三岁女儿？？！！】
　　【未婚先孕？？】
　　【呜呜呜我老婆居然有孩子了！！我TM竟然什么都不知道！！】
　　……
　　此刻，直播间的人数和弹幕数达到了直播以来的最高数值。随着观众们的大量涌入，直播间直接崩掉了。不单画面卡了，连着一点声音也没有。
　　***
　　身为叶华娱乐的艺人总监，白锦歌的经纪人，蔡媚在《这一刻心动》本季节目直播以来，就一直守在白锦歌的直播窗口，偶尔也会去瞅瞅楚汀兰的直播间。不过，楚汀兰有她自个儿的经纪人盯着，并不用蔡媚操心。
　　近四天的时间，蔡媚一直都守在直播间前，看直播看得眼睛发涩，头昏脑胀。生怕一个不留神，就出了什么岔子。为此，蔡媚一再强撑着精神，告诫自己一定要坚持到最后一刻。
　　可就是这看似最轻松最不可能出状况的一刻，却出了岔子，而且还是白锦歌亲自捅出的篓子。
　　蔡媚好一会儿都没有缓过神来，让男友用力掐了掐自己的胳膊，确认这并不是在做梦。
　　“嘶～”蔡媚吃疼地倒吸了一口凉气，一把掀开被子跳下了床。两下扒掉了身上的浴袍，顺手扔在了地板上。
　　焦头烂额的蔡媚一个健步冲进了衣帽间，胡乱扒拉着衣服，顺便找了件毛衣就往身上套，嘴里还在不停念叨着，跟魔怔了似的。
　　“完了！完了！年终奖这下彻底泡汤了。”
　　男友闻声一下从床上弹了起来，一脸疑惑地望着蔡媚的背影，关切地问道：“怎么了？亲爱的，这么晚了你要去哪儿？”
　　蔡媚头也没回，拔高音量吐出两个字：“公司！”
　　男友蹙了一下浓眉，并没有追问理由：“我开车送你。”
　　蔡媚将脑袋从毛衣里钻了出来，双手拨了拨被弄乱的头发，扭头冲着男友大声吼道：“那你也赶紧换衣服呀！”
　　男友忙不迭地点头：“好好！”
　　在赶往公司的路上，蔡媚先是给市场部的陈经理打了一通电话，然后又给公关部的周部长打去了电话。
　　“蔡总监，我可是已经快到公司了，大概还有十分钟吧，应该比你早到。不是我说你呀老蔡，这可是你亲自带的艺人，你这是带了个什么东西……”周部长大腹便便地瘫坐在小轿车的后椅上，试图逮着机会好好奚落一番対方，这个一向目中无人的女Beta。
　　“好了，别TM说了！我现在还不够烦嘛，你还要来添堵！”蔡媚气到直接爆出口。
　　大骂了两句后，“啪”的一声，蔡媚果断地撂了対方的电话，还不忘対着空气啐了一口。
　　电话刚一挂断，还没给蔡媚一个喘气儿的机会，总裁的电话就打了进来。
　　看到来电显示，蔡媚一个哆嗦，吓得连手机都差点掉了。知道是逃不过的，终是硬着头皮按下了接听键。
　　“喂，叶总。”蔡媚试图用最平稳的声音说道。
　　“到公司了吗？”电话那头传来总裁冰冷的声线，比平时还冷了一个调。
　　“大概还有一刻钟。”蔡媚伸长脖子望了一眼窗外的建筑物，确认着回答。
　　“通知下去，二十分钟后，召开视频会议。”叶云晚拿着手机长身而立站在落地窗前，眼神复杂地望着窗外的浓浓夜色。
　　不待电话那头的人再接话，叶云晚毅然地挂断了电话，五根漂亮白皙的指节紧紧地攥着手机，冷白手背上青筋凸起，表露着主人此刻的愤怒。
　　为什么要选择在这个时候把孩子的事说出来？是打算在杜念桃面前开诚布公，不再有任何隐瞒嘛。
　　叶云晚一时无法理解白锦歌为什么要这样做，怒火灼烧了理智，不能理性地思考问题。


第29章 
　　直播被迫中断, 中途试了两三次刚一连上就又再度卡顿了。
　　边上，摄影大哥并没有放弃，用袖口胡乱擦了一把额头的冷汗。埋头一边不停地调试着设备, 一边和节目组打电话沟通。
　　出了这么大的事，白锦歌自然是无法做到全身而退，安静地坐在餐桌前等着杜念桃从卫生间出来，默默地想着心事。
　　想着接下来该如何和经纪公司交代, 如何同叶云晚解释清楚自己这样做的原因。
　　“……”白锦歌突然皱了皱眉头，漂亮似翡翠的瞳孔里闪过一丝莫名的情愫。为什么要跟她解释清楚？
　　似乎，是没这个必要。
　　卫生间，杜念桃将厕所门从里面反锁，将自己关在了隔间里。垂目, 眼神空洞地望着地板, 不停地往下滴落着眼泪。颗颗眼泪珠子“啪嗒啪嗒”砸落在地板上, 宣泄着主人极度悲伤的情绪。
　　隔着衣裳料子, 杜念桃死死地抓着胸口, 恨不得将心脏给挖出来, 似乎只有这样才能止住这要人命的抽痛感。
　　一张俏丽的瓜子脸上挂满了泪痕, 眼底蜿蜒着几根触目惊心的红血丝，额头上渗出一层薄薄冷汗。一头精心护理的乌发有些凌乱，一缕发丝被泪水打湿来，贴在了鬓边。
　　“为什么会这样？为什么……”杜念桃唇瓣蠕动了一下，眼里迸射出不可遏的怒火。
　　到底是谁比自己捷足先登？杜念桃暗暗在心里下定决心, 一定要将这个人给找出来, 哪怕掘地三尺。
　　杜念桃以最快的速度收拾好了情绪, 指腹捧着脸颊，擦掉了脸上的泪痕, 然后対着镜子补了个妆。随后，杜念桃跟个没事人一样，重新回到了包厢里。
　　“白姐姐，不好意思，让你久等了。”杜念桃重新坐在了椅子上，嘴角噙着甜甜的笑容，脸上的泪痕被很好地掩盖。
　　“没关系。”白锦歌声音轻轻淡淡的。
　　“白姐姐，在你刚才说出这个秘密的时候，我确实有些吃惊，我想大家应该都和我一样。不过，我觉得这并没什么。”杜念桃一脸真诚，一双极黑白的杏眼凝视着白锦歌。
　　“白姐姐遇人不淑，我只会为姐姐感到难过，心疼姐姐。”杜念桃微红着眼眶，满眼的心疼之色，“我不介意，一点也不介意！如果白姐姐能给我这个机会，我一定会照顾好你们母女俩的。”
　　杜念桃说这番话的同时，直播间终于恢复了正常。数千万的观众守在直播间前，见证了杜念桃“爱”的宣言。
　　大家一个个感动不已，恨不得替白锦歌做决定才好。
　　白锦歌轻拧了一下眉心，没想到杜念桃会说出这样一番话来，不知她是为了综艺效果还是真情流露。
　　白锦歌矜持着道：“谢谢。”
　　既不明确拒绝，也不直接接受。为了配合炒CP，白锦歌不得不这样做。倘若这不是在做节目的话，白锦歌会直接拒绝対方。
　　线上，弹幕跟龙卷风一样席卷了整个直播间，观看的人数和弹幕数又双叒刷新了记录。
　　【呜呜呜好感动！！小萝莉真的好暖好贴心！！】
　　【白老师为什么不直接接受了？小萝莉真的好好（嘤嘤嘤jpg）】
　　【废话！直接接受了那还有二号嘉宾什么事（白眼的表情包）】
　　【孩子？？真有孩子了吗？】
　　……
　　晚十点，叶华娱乐的整栋大厦仍旧亮着灯，一片灯火通明。
　　高层会议室里，气压很低，空气仿佛都凝固了。
　　叶华高层们一个个面色冷峻，端正地坐在自己的座位上，面前的笔记本电脑打开来，不敢轻易发表意见。
　　会议室的幕布上投射出总裁的视频框。
　　视频框里，女总裁一袭深灰色绸缎家居服，披散着一头柔顺的乌发，一双漂亮的琥珀色眸子里沉满了阴戾之色。
　　头顶的灯光倾泻而下，灯光将女人原本就精致深邃的五官照的愈发立体。左眼下眼睑那颗小小的黑痣，在灯光下显得格外妖冶，又有些许鬼魅。
　　叶云晚倚在老板椅里，表情冷漠地看着面前打开来的电脑，几个视频框同步出现在电脑屏幕里。
　　女人双手交叉放在鼻息间，淡色的薄唇蠕动了一下，视线一个平移，看向了其中一个视频框：“周部长，说说你的应対方案。”
　　周部长被点到名，故意清了清嗓子，条理清晰地阐述开了：“首先，我们一定要咬死白锦歌是‘单身’这个关键词，无论舆论风向如何，只要我们咬住‘单身’二字，媒体就不能把我们怎么样；其次，就是打感情牌，从未婚生子入手，可以编造一个白锦歌遇人不淑的故事，年轻时不懂事被渣女给骗了，扮弱者博取同情……”
　　“最后一点，我们可以从‘人人都有权利追求幸福’这一点来着重阐述。即便有孩子，只要是单身就有追求幸福的权利。”
　　周部长觉得自己说得很好很全面，正打算欣然接受总裁的表扬。谁知，总裁的一句话让周部长整个人当场傻掉。不单单是周部长一个人，在场的每一个高层都处在一个极度震惊的状态中。
　　叶云晚眼神冰冷：“你看我像渣女吗？”
　　周部长一整个瞳孔地震：“？？”
　　叶云晚冷冷道：“孩子是我的，我就是你口中的那个渣女。”
　　周部长被吓得不轻，脑子发蒙。心脏跳动频率突然加快，快到险些不能负荷，一双手不自觉地发着抖。
　　颤抖着手拧开了水杯盖子，喝一口水压压惊，随后陪笑道：“叶总您这是哪儿的话，叶总怎么会是渣女呢，是……是我说错话了。”
　　视频里，总裁没有再说话，脸上冷漠的表情没有一丝起伏，叫旁人猜不透心思。
　　会议室里一片静谧无声。
　　边上，陈经理一直都铁青着一张脸，终是大着胆子开了口：“叶总，我就想问一下，白锦歌突然曝出孩子的事是您的意思吗？”
　　亮堂如白昼的书房里，女人懒懒地倚着身下的老板椅坐着，眼眸里浮起一丝暗华，长睫一掀：“対，是我的意思。”
　　陈经理咬咬牙，将一腔的怒火强制性地压在肚子里，无奈道：“那我没意见了。”
　　边上，蔡媚一直注视着总裁的眼睛还有面部表情，虽然总裁并没有什么表情的变化，可刚才眼神明明浮动了一下，很细微，所以并没有引起旁人的注意。
　　蔡媚垂眸不作声，揣度着总裁対白锦歌的心思。
　　这不摆明了，总裁是在有意维护白锦歌嘛。
　　作者有话要说：
　　看在安安这么勤奋更新的份上，都不夸一夸的嘛（委屈脸）


第30章 
　　由于突然曝出的“未婚生子”风波, 白锦歌在保镖们的护送下好不容易才逃离了餐厅，甩掉了身后的一大批狗仔和娱记，直奔机场。
　　连夜,白锦歌飞回了C市。
　　飞机起飞前，白锦歌主动给经纪人发去了微信认错，并顺便提到了合约到期的事。
　　白锦歌：【Mike姐，是我鲁莽了。可我也权衡过,这个时候主动说出孩子的事总比以后被动曝出，被拿来大做文章要好。我这样做没有和公司提前商量，是我的不对。另外，我和公司的合约马上就要到期了，如果公司因为这件事不再和我续约, 我本人没有任何意见。】
　　微信发送过去后, 白锦歌就关机了。等到飞机平稳降落, 白锦歌一开机便收到了经纪人回过来的微信。
　　深夜, 漆白机翼穿透夜色, 机身滑行在宽敞的跑道上。窗外, 一排排路灯匀速倒退, 点点跳跃的光点映落在玻璃上。
　　蔡媚：【锦歌，合约的事你不用担心，叶总她刚在会上已经明确表态了，承认是她让你曝出孩子的事。】
　　蔡媚：【下飞机了，再给我打电话。】
　　白锦歌静静地坐在舒适的座椅上, 一双桃花眼盯着手机屏幕看了许久, 眼眶瞬息涌上一股子潮气。
　　“咔”的一声手机锁屏, 白锦歌将眼泪给憋了回去，只稍微湿润了一下眼角。
　　坐在回家的车上, 白锦歌给经纪人打去了电话，老老实实交待了自己为什么要这样做，理由是什么。
　　电话那头，蔡媚听得有些意兴阑珊，并没有很在意。
　　刚开完紧急会议，蔡媚这边还没到家。后背靠在舒适的皮质倚背上，不住哈欠连连。
　　蔡媚：“锦歌，我了解你。你之所以要主动向杜家三小姐坦言孩子的事，不就是因为你不想在这种大事上瞒着她吗？锦歌你太善良了，太过顾及别人的感受。当然这只是其中的一个原因，另外一个原因，就像你刚才说的，时机问题的考虑。也是，与其自己主动说出孩子的事，总比以后被人曝出再拿来大做文章要好。化被动为主动，把主动权掌握在自己手上，一直都是军家的上上棋。”
　　“锦歌，我很欣赏你的魄力。不过，如果没有叶总主动揽下责任，像你这样鲁莽行事，公司肯定会追究你的责任。别说你了，就连我这个总监都脱不了干系。”
　　“抱歉Mike姐，让你为我的事烦心了。”电话里传出白锦歌清清淡淡的嗓音，发自内心的十足歉意。
　　“我倒是没出什么力，都是叶总一人在力挽狂澜。”蔡媚一手拿着手机贴着耳朵，扭头看向了车窗外，语重心长着道。
　　“对了，一会儿大概在十一点的样子，你就此事发一条相关微博，内容围绕孩子就行，可以发张你们的合照，孩子不露脸的那种。继你发微博后，公司会就此事发一个官方声明。”
　　“不用担心，叶总她一直在护着你。”
　　“好，Mike姐，我知道了。”白锦歌垂下眼皮，睫羽的阴影盖了下来，将眼眸中浮浮沉沉的情绪掩盖住。
　　不知为何，这一刻心却乱了。
　　如白锦歌所料，祝林霜还没有休息。一打开客厅门，便听到电视的声音。白锦歌循声望了过去，看到祝林霜正窝在沙发里看电视。
　　出了这么大的事，祝林霜自然也是第一时间就给白锦歌发去了微信，询问究竟是怎么一回事。
　　白锦歌说了一句等回家再说，于是，祝林霜洗洗后便没有休息，而是窝在沙发里一边追剧，一边等着白锦歌回来。
　　偌大的客厅里，电视机里正播放着一部经典的武打片，兵器打斗的声音时不时响起。
　　祝林霜给白锦歌热了杯热牛奶，双手将玻璃杯送到了白锦歌的面前：“来，锦歌，喝杯牛奶，一会儿好睡觉。”
　　白锦歌坐在沙发上，仰起脸看着祝林霜，双手接过热牛奶：“谢谢。”
　　转过身，祝林霜坐到了沙发对面，俯身拿起茶几上的遥控器将电视音量调小，耐心地等着白锦歌自己开口。
　　白锦歌喝了一口热牛奶，胃里顿觉暖暖的。双手捧着玻璃杯，暖意透过杯子传递到了手心。
　　掀起眼皮，一双似揉碎了星子的潋滟眸子看着祝林霜：“其实，我之选择在这么一个时候说出诺诺的事，并非我一时冲动。我有深思熟虑，并权衡过其中的利弊……”
　　接下来，白锦歌将自己为什么要在这个时候主动说出孩子的事，一五一十地告诉了祝林霜。
　　简言之两个原因：一是担心杜念桃假戏真做，所以不想对她有所隐瞒，特别是在这种大事上；二是不想以后被媒体曝出孩子的事，再结合恋综来大做文章，趁机肆意抹黑。
　　祝林霜安静地充当着一名合格的倾听者，当听完白锦歌的阐述，再结合这一刻的微博热搜，网络上铺天盖地的“未婚生子”消息，难免不为白锦歌的前途担忧。
　　祝林霜皱紧了眉头：“那叶华是什么态度？该不会要对你进行雪藏吧？！”
　　一般来说，经纪公司在对待像白锦歌这样不听话擅自作主的艺人，如果是触碰到了公司的底线，情节严重的话，对艺人进行雪藏也不是不可能的事。
　　“不不！叶云晚应该不会这样对你。”祝林霜赶紧摇摇头，否定了自己的猜测，“难怪你昨晚要和我说那样的话，看来和叶华的续约肯定是没戏了，要不……你就真来我工作室吧。”
　　白锦歌眸色复杂地看着祝林霜，迟疑着开了口：“刚我的经纪人和我通话了，叶华并没有对我进行实质性的惩罚，也提到了续约的事。Mike姐让我不用担心，说公司会和我续约的。”
　　祝林霜徒然瞪大了眼珠，一脸不可置信的模样：“意思就是你经纪公司那边非但一点也没怪你？还要继续和你续约？？”
　　白锦歌点头 ：“对。”
　　祝林霜：“可这是为什么呀？难道是因为叶云晚？”
　　白锦歌：“嗯，叶总她在会上主动承认说是她让我曝出孩子的事，所以叶华的高层们才没有问罪于我。”
　　祝林霜惊得好半天说不出话来，这完全不像是叶云晚的作风，一个成功的商人永远都是把利益放在首位，什么情情爱爱的都得靠边站。然而叶云晚现在的做法，无疑就像是一个恋爱脑。
　　叶云晚是恋爱脑？！
　　祝林霜跟发现了新大陆一样，眼神无比吃惊地看着白锦歌：“等等，叶云晚她该不会是喜欢上你了吧？”
　　这次轮到白锦歌惊讶了：“……！”
　　祝林霜想了想，更加肯定了自己的猜想：“肯定是这样，没错！”
　　“锦歌，姓叶的爱上你了。”
　　白锦歌无法理解地看着祝林霜，下意识地摇了摇头：“她这样做不过是为了诺诺。”
　　白锦歌下意识地否定了祝林霜的猜测，即便自己心里也有那么一丝猜疑，可白锦歌更加坚信叶云晚这样做是为了孩子。
　　***
　　按照经纪人的吩咐，白锦歌在晚上十一点的时候发了一条微博，配了两张照片。
　　第一张照片是俩人的合影，一大一小穿着大红色的亲子装，背对着镜头站在一棵圣诞树下，背景是家里的客厅，这还是去年圣诞节时拍的照片。
　　第二张照片则是一张圣诞贺卡，圣诞树画得不单抽象还很幼稚，卡片上写着“妈妈，圣诞快乐”几个字。字迹歪歪扭扭，一看就是小孩子写的。
　　白锦歌：【诺诺，妈妈今年没能陪你过圣诞节，明年一定补上（微笑）】
　　该微博一经发送，不出半个小时，相关词条#白锦歌女儿诺诺#就带着超高热度冲上了热搜榜第二，紧挨着热搜第一：#白锦歌自曝有一个女儿#
　　一些吃瓜群众们为了不错过最新消息，干脆直接住在了网上，终于是等来了白锦歌方的回应。
　　白锦歌这边先发了微博，约莫五六分钟后，叶华娱乐紧接着发布了相关声明。
　　这一则声明，大致内容如下：
　　【今日，我司旗下艺人白锦歌小姐在直播中坦言自己有一个三岁女儿，这是公司和白锦歌小姐沟通后做出的决定，想着借此机会向大众袒露实情。白锦歌小姐出道三年以来，恪尽职守一向拿作品说话，零绯闻零花边新闻。同样，艺人也有自己的私生活，白锦歌小姐是一名称职的母亲，对女儿呵护备至……】
　　落款：叶华娱乐影视公司
　　待到经纪公司发布了这一则声明后，白锦歌这边也紧跟着转发了微博，并配文“感谢”二字。
　　一向行事低调的白锦歌在一天之内连着上了两次热搜。舆论风向呈现出两级分化，真爱粉和黑粉互掐，一时间各种言论刷爆了留言区。
　　【有孩子了为什么还要来参加恋综？？？】
　　【操前面的！白老师是单身是单身是单身！！你不是你妈生的嘛，妈个大傻叉！！】
　　【永远支持白老师，人人都有追求幸福的权利！】
　　【是谁规定不能让有孩子的人参加恋综的！我们白老师是单身！！！】
　　【替杜小姐感到不值，就算以后这俩人真在一起了，还要给别人当后妈。】
　　……
　　白锦歌在发了这一条微博后就没有再管了，洗了个澡并吹干了一头湿漉漉的长发。睡觉前，又去了一趟儿童房，替白温诺掩好被角，低头吻了吻小家伙的额头。
　　坐在床边静静地看了好一会儿熟睡中的女儿，白锦歌这才起身回了卧室。
　　卧室的灯全都关了，只留了一盏橙黄色的床头灯，从灯罩里发散出幽幽的暖黄色光晕。
　　白锦歌握着手机坐在床头，踌躇了半天终于是主动给叶云晚发去了微信。
　　白锦歌：【叶总，你睡了吗？】


第31章 
　　一弯皎洁玄月挂在天边, 清清冷冷的月光铺满了山峦，如水般的月色落入一片静谧的茂林间。
　　结束完紧急会议后，叶云晚并没有去休息, 而是独自一人来到了顶楼。
　　迎着冬日的寒风，女人仅披了一件雪白的呢料大衣在肩头，倒也并不觉得冷。
　　女人身型高挑婀娜，披散着一头浓密乌黑的长发, 一缕发丝垂落在胸前。冷艳的眉宇间沉着阴翳之色，浑身上下散发着料峭寒意。
　　纤长的睫毛轻轻撩了起来，一双如玉石般的琥珀色眸子静静地凝视着前方。左眼眼尾一颗小小的黑痣染上了月光，变得妖冶蛊惑。
　　周围，萦绕着顶级Alpha的信息素味道, 香气溢了出来。冷冽的雪松味弥漫在空气里, 混合了檀木的幽幽冷香。
　　从蔡媚那里得知了白锦歌的行程, 现在应该早就到家了。正当叶云晚思考着到底要不要给白锦歌打电话时, 放在外套口袋里的手机突然震动了一下。
　　原本阴冷的眸色溢开来一丝期盼的情绪, 掏出口袋里的手机, 指纹解锁后点开微信。
　　白锦歌：【叶总, 你睡了吗？】
　　在看到是白锦歌主动给自己发来的微信时，女人眸子里的阴冷一扫而空。纤白手指轻触着手机屏幕，回了两个字过去。
　　叶云晚：【没有。】
　　信息一发送过去后，对话框上方的微信名立马就改显示为“对方正在输入中”。几秒后，白锦歌的信息又发了过来。
　　白锦歌：【叶总, 今天谢谢你了。】
　　叶云晚：【谢我什么？】
　　白锦歌：【谢谢你今天在会上替我说话, 不然公司高层们肯定不会放过我。】
　　叶云晚：【不客气。】
　　白锦歌：【叶总你放心, 我以后一定会加倍努力拍戏的。】
　　叶云晚：【好。】
　　白锦歌：【对了，叶总。这两天, 我家附近肯定会有狗仔。这个周末，你就先不用来接诺诺去玩了。】
　　本来聊得好好的，可就在白锦歌发了最后这一条信息后，叶云晚那边突然就不回复了。
　　白锦歌一直盯着手机屏幕，一分钟、两分钟乃至三分钟都过去了，叶云晚还是没有回复信息。
　　“……”白锦歌拧了一下眉心，反复看了看对话框最后这一句话的内容，并没有觉得有什么不妥的地方。
　　在这个节骨眼上，狗仔们肯定会趁机蹲守在白锦歌家附近，为的就是拿到第一手消息，试图顺藤摸瓜，打探出孩子双亲中的另一位到底是谁。
　　白锦歌当然有想到这一层，而叶云晚不可能想不到。正是出于为叶云晚考虑，不想叶云晚惹上麻烦，所以白锦歌才说了这样的话。
　　可分明一直都聊得好好的，就因为这样一句话，对方就突然不说话了，这不摆明生气了嘛。
　　白锦歌垂眸，斟酌了一下又给对方发了条微信过去。
　　白锦歌：【下周吧，我们一起带诺诺出去玩。】
　　信息一发送过去，白锦歌就有些后悔了，正犹豫着要不要撤回时，叶云晚已经秒回了。
　　叶云晚：【好。】
　　看着叶云晚回复的这一个“好”字，白锦歌更加确定刚才这人是生气了。
　　白锦歌觉得有些不可思议，无奈地笑了笑。突然想起平时女儿也会这样，有时会因为一句话突然就生气，然后就是不理人，非要白锦歌哄哄才会好。
　　昨晚实在是太困了，在和叶云晚结束聊天后没一会儿就睡着了，睡前也没再去管热搜的事。
　　早上起来的第一件事，便是点开微博。
　　经过一晚上的发酵，在舆论方面，一开始呈现出的两级分化渐渐由其中一方占据了上风。不出意料，是对白锦歌有利的一方。
　　能有这样的结果，一方面自然是归功于叶华娱乐强大的公关能力，但不可忽视也是起到关键作用的还是白锦歌本人。
　　出道三年以来，白锦歌私生活简单，一直都是零绯闻，干干净净如同一张白纸。再加上白锦歌这次属于自曝，在恋综上对嘉宾坦言了这个秘密。如此一来，大家便更加欣赏白锦歌的人品。
　　一般出了这样的事，圈内其他的明星们多数都是保持沉默，毕竟这样的私事与自己无关。可唯独，也是白锦歌圈内唯一的好友，曾倩薇在凌晨时发了一条微博，并大大方方地艾特了白锦歌。
　　曾倩薇：【每个人都有追求自己幸福的权利，锦歌@白锦歌我支持你（微笑）】
　　俩人曾在去年合作拍摄了悬疑剧《谁是凶手》，也正是这部大爆剧让白锦歌一跃成了顶流。
　　曾倩薇是史上最年轻的双料视后，在内娱的影响力可想而知。曾倩薇一向低调，是个典型的工作狂加戏痴，很少在微博发和工作无关的私事。
　　上次发和私生活有关的微博动态还是半年前，自己生日当天。
　　曾倩薇在内娱不单有着不可小觑的影响力，而且她本人还是一个超级正能量的艺人，一直深受央妈的喜爱。
　　所以，在有了曾倩薇这条微博的影响下。此次“未婚生子”风波比想象中平息得要快，到了傍晚，热度就已经彻底降下去了。
　　白锦歌知道曾倩薇近来在赶进度拍戏，所以一直等到了傍晚，估摸着对方收工了，这才给曾倩薇打去了电话。
　　“我就在想，你这通电话会在什么时候打给我。”电话那头，曾倩薇刚结束了一天的拍摄。站在一棵歪脖子大树下，吹着瑟瑟寒风和白锦歌讲着电话。
　　收工后曾倩薇并没有立马离开片场，而是和导演一起守在监视器前看回放。突然，助理把一直响个不停的电话递了上来。在看到是白锦歌打来的电话时，曾倩薇倏地眼前一亮，一个明媚的微笑挂在嘴角。
　　“曾老师，谢谢你了。”电话里传来白锦歌语调平缓的好听嗓音。
　　“哦？谢我什么？”曾倩薇故意打趣一句。
　　“谢谢你发的那条支持我的微博。”白锦歌解释。
　　“我那是实话实说，我是真的支持你追求自己的幸福，并不是什么客套话。”曾倩薇一个抬手，手痒摘了一片树叶。
　　“谢谢。”
　　“锦歌，你怎么总是和我这么客气，咱俩不是好朋友嘛。这一通电话还没讲完，你就连着说了三个‘谢谢’了。”
　　“……好，我不说了。”
　　“对了，宝宝多大了？是叫诺诺吧？”
　　“嗯，全名叫‘白温诺’，已经三岁了。”
　　“好名字，一听就是个漂亮的小宝宝。哦，对了！你这次上恋综感觉怎么样？我怎么看你有些不太自在。”
　　“你看出来了？”
　　“如果连你是不是演戏都看不出来的话，我那些奖岂不是白拿了。”曾倩薇一手拿着手机贴着耳朵，一手转了转树叶的叶柄。
　　“我还以为你真是约会去了，指不定节目一结束就真谈上了。”
　　“不会的。”
　　“这么肯定？不是还有一位嘉宾嘛，万一有戏呢？”
　　“没戏。”
　　“哈哈，我说锦歌你真的很像一出家弟子，清心寡欲、青灯古佛。难道……你们还有复合的可能？”
　　“什么复合？”
　　“诺诺的另一个妈妈呀，对方是一女Alpha吧。”作为白锦歌圈内唯一的好友，对于白锦歌的性取向，曾倩薇自然是知道的。
　　“……”白锦歌表情一滞，眼眸里流淌出一丝别样的情愫，没接话。
　　“锦歌？你有在听嘛。”电话那头突然静默了下来，曾倩薇还以为对方占线了。
　　“没可能。”白锦歌冲着电话那头平静地说道，表明态度。
　　一通电话打了十多分钟。
　　客厅里，白锦歌怀里搂着抱枕，心事重重地窝在沙发里。脑海里突然浮现出叶云晚的样子，耳边时不时回响起曾倩薇在电话里说的那句话。
　　有复合的可能吗？
　　确定地说并不是有不有复合的可能，而是有不有在一起的可能。
　　坐标横店影视城，某处拍摄片场内，一棵歪脖子大树下，一袭浅蓝色古装戏服的曾倩薇刚打完电话。
　　边上，小助理见状，赶紧上前递给了曾倩薇一盒草莓味的含片，因着近来曾倩薇有些嗓子不舒服，所以小助理身上一直有备着含片。
　　曾倩薇伸手接过小铁盒，打开来后拾起一颗草莓味的含片，撕开了含片的包装纸，却只是拿在手里，有些出神地望着前方。
　　“曾老师，您怎么了？怎么一脸不开心呀。”小助理蹙眉，不解地问道。
　　“我有不开心吗？”曾倩薇扭头看向了小助理，反问。
　　“嗯嗯！”小助理点头如捣蒜。
　　“你觉得白锦歌和一号嘉宾般配吗？”曾倩薇忽然冷不丁地开口。
　　“般配啊！”小助理的第一反应是实话实说，又立马摇了摇头，“哦不不！不般配。”
　　之所以马上就改变了说法，则是因为小助理洞悉出了曾倩薇的心意，跟在曾倩薇身边这么多年，要是连这点本事都没有那岂不是白混了。
　　“那你觉得我呢？”曾倩薇上下掀动了一下眼皮，忽然一脸正色地看着小助理，漆黑的瞳孔里落满了小助理的惊讶。
　　“？？”小助理满脑袋问号，脸上的表情瞬间僵住，整个人惊在了原地。
　　“哈哈，开个玩笑罢了，瞧把你给吓的。”曾倩薇笑笑，收回视线，将一直拿在手里的含片放进了嘴里。
　　瞬息，整个口腔里充溢满了香香甜甜的草莓味，一缕清风入喉，燥痒难耐的喉咙顿觉舒服多了。
　　边上，小助理小心翼翼地偷瞄了一下曾倩薇，有留意到对方嘴角那抹略苦涩的笑容。
　　开玩笑？怎么看着一点也不像。


第32章 
　　翌日周六, 叶云晚起了个大早，一个人坐在花厅里悠闲地喝着茶。
　　骨节分明的纤白手指捏着一盏烟青色茶杯，袅袅白雾腾腾升起, 水雾湿润了女人密实的两扇长睫。
　　窗台上放着一个白瓷细瓶，瓶身插着一支含苞待放的粉荷。幽幽的荷花香气飘散在空气里，馥郁芬香，沁人心脾。
　　窗下立着一张小方桌, 方桌上放置着一盘黑白玉棋。叶云晚独自一人坐在方桌前，自己和自己下棋。
　　棋面胜负已定，白棋赢了。黑棋白棋都是叶云晚的，所以最后的赢家都是叶云晚。就像如今整个内陆的市场经济一样，叶云晚是绝对的赢家, 叶氏集团的商业版图也越来越大。
　　所谓高处不胜寒, 像叶云晚这样太过成功的商人注定是孤独的。再加上叶云晚生来性子就冷淡, 所以身边除了妹妹外, 就只有欧阳祎这么一个朋友。
　　叶云晚今天约了欧阳祎来山庄, 想让她来陪自己下棋, 顺便说说话。
　　早上九点, 裹挟着一身寒气的欧阳祎出现在了山庄，怀里抱着一大束盛开的粉色荷花。
　　屋内的暖气开得很足，欧阳祎脱掉了臃肿的羽绒服外套，顺手将羽绒服递给了一旁的女仆。
　　“谢谢。”
　　“欧阳医生客气了。”女仆双手接过欧阳祎递上来的羽绒服外套，露出一个甜甜的微笑。
　　边上, 另一位女仆紧跟着上前, 领着欧阳祎朝着花厅走去。待二人双双站在了花厅门口时, 女仆抬手轻轻敲了一下花厅门。
　　“叶总，欧阳医生来了。”
　　花厅内, 传出一个冷冷的女人声音，只有一个字。
　　“进。”
　　欧阳祎伸手推开了房门，迈步进到了花厅，径直朝着窗前走去，站到了叶云晚的面前，将这一大束好不容易买到的粉色荷花展示给对方看。
　　欧阳祎：“最近怎么喜欢荷花了？你不知道这大冬天的荷花有多难找，总算给我找到了。”
　　“不过，这温室的荷花和夏季里的荷花看着也没什么两样，云晚你瞧瞧，是不是一样美？”
　　“嗯，一样美。”叶云晚抬起眼皮，视线轻落在好友怀里的这一束荷花上，情绪寡淡，没有一丝起伏。
　　欧阳祎满意地笑笑，一个不经意间，目光被窗台上的白瓷花瓶所吸引，确切地说是被花瓶里的这一支粉荷吸引。垂眸瞧了瞧自己怀里的花束，好似猜到了什么，又不是很确信。
　　“欧阳，陪我下盘棋。”发愣间，耳畔传来叶云晚那一贯没有温度的声音。
　　“……哦，好呀！”欧阳祎回过神来，一口应下。
　　花厅内一片安静。
　　女仆为欧阳祎沏了一盏热茶，是总裁前段时间拍卖得来的老同兴茶饼，价比千金。
　　落地窗外，一片寒冬景象，萧萧落木上裹满了剔透冰晶，大风呼呼刮着，寒冷刺骨。
　　屋内，头顶的灯光很是温暖，暖色调的橙黄光晕倾泻一片，和窗外的寒意形成鲜明的映衬。
　　方桌对面，叶云晚穿着一身白色的真丝家居服，熨贴柔软的面料贴合着肌肤，领口的扣子解开来一颗，
　　执棋落子间，袖口处金线绣的芙蕖图案格外惹眼。
　　叫人没法不注意。
　　欧阳祎右手捏着一枚黑棋，想了想，然后落在了面前的棋盘上，漫不经心地开了口：“你这是把荷花当作幸运物了？怎么突然间这么喜欢。”
　　对面，女人轻垂着眼睑，密实的长睫投落下一小片阴影，手执一枚剔透的温润白棋，在半空中逗留了一两秒，随之毅然落子。
　　“没有突然。”
　　欧阳祎执棋的手顿了顿，掀起眼皮略带疑惑地看向女人。
　　叶云晚面色寡淡，一双冷艳的眸子安静地凝视着欧阳祎，淡色的唇瓣动了动：“我发现我爱上锦歌了。”
　　“……！”欧阳祎一双瞳孔骤然瞪大，捏在手里的棋子“啪嗒”一声掉落在了棋盘上，一脸的意外和惊讶表情。
　　好友的这一句话，刚好印证了欧阳祎的猜想，原来这一切都有迹可循。
　　实际上，欧阳祎也曾看到过无性恋自愈的例子。万千世界无奇不有，医学界更是如此。
　　叶云晚垂下眼睫，慢条斯理地拾起这颗掉落在棋盘上的棋子。伸手，将棋子递了上去。
　　欧阳祎回过神来，赶紧接过叶云晚递上来的这一枚棋子，玉石的冰凉触感传递在指尖上。
　　欧阳祎笑笑，打心里替好友感到高兴：“那可是好事！如此一来，这不老婆孩子都有了嘛。”
　　叶云晚忽自拧了一下眉心，淡淡道：“可她不喜欢我。”
　　欧阳祎：“不是我说，云晚你有钱有颜，要追一个人还不容易嘛。虽然白老师是我的偶像，是红遍半边天的大明星。可只要你稍微使点手腕，还不是分分钟的事。砸钱砸资源，把她捧成第二个曾倩薇……”
　　叶云晚轻轻摇了摇头，打断了对方的话。
　　欧阳祎蹙眉，有些意外叶云晚居然否定了自己的说词：“那你要怎么做？”
　　叶云晚：“我会认真追她的。”
　　欧阳祎先是一怔，随即意味深长地看着叶云晚：“哦？那我可得好好瞧着了。”
　　瞧瞧看大冰块到底要如何认真追一个人。
　　叶云晚之所以觉得自己爱上了白锦歌，则是因为昨天的热搜，从侧面让叶云晚更加确定了自己的心意，彻底确定了自己对白锦歌的感情。
　　之前还存有一丝疑虑，现在是唯一的疑虑也打消了。
　　明明昨晚，叶云晚还有些生气，特别是白锦歌让她这周不要去接孩子时，可就在几分钟后，又因为白锦歌的一句话，女人一腔的愠怒瞬间烟消云散，被满腹的期许所取代。
　　不过相较于一家三口的周末旅行，叶云晚更期待接下来在综艺上和白锦歌的约会。
　　约会到底要做什么？这是叶云晚现在思考的问题。心里这般想着，素白手指在落下一枚白棋后，不紧不慢地抬眸望向了对面坐着的欧阳祎。
　　欧阳祎接收到了对方的视线，有些不明所以地发问：“怎么啦？”
　　叶云晚：“情侣约会要做什么？”
　　欧阳祎脸一红，瞬间想歪了。还好上一秒才喝了一口茶，不至于茶水当场喷了出来。
　　叶云晚：“不是你想的那样，我是想问情侣间要怎么约会。”
　　欧阳祎脸上的红晕褪去了些，说道：“你不是还没开始正式追求人家嘛，约会还太早，你现在不用考虑这个。”
　　“慢着……该不会你要上综艺吧？”欧阳祎好像突然猜到了什么，“《这一刻心动》！”
　　叶云晚轻声“嗯”了声，肯定了好友的猜测。
　　欧阳祎一双墨黑瞳仁顿时放大：“……！！”
　　叶云晚慢悠悠地喝了一口香茗，唇齿溢开来馥郁茶香：“欧阳，你还没回答我的问题。”
　　欧阳祎经对方这么一提醒，这才回过神来：“哦，抱歉，我太惊讶了。”
　　“让我好好想想。嗯……要不你们也拍一组情侣大片怎么样？以云晚你的姿色，岂不是分分钟秒杀杜家三小姐。你一堂堂大老总上综艺为了什么，不就是为了宣示主权嘛，要让全国观众都好好瞧瞧，到底谁和咱们白老师才是最般配的！”
　　“对了！咱就拍大胆一点的那种。”欧阳祎越说越兴奋，越说越激动。
　　要知道，她欧阳祎可是白锦歌的铁粉，自白锦歌出道以来就粉上了。一开始，欧阳祎只是白锦歌单纯的颜粉，后面慢慢演变成了白锦歌的事业粉，铁粉。
　　叶云晚洞悉着好友脸上的表情，正色道：“好，我考虑一下。”


第33章 
　　周日晚上八点, 《这一刻心动》在经过后期剪辑后，正片在荔枝台正式线上播出，仅仅播出不到半小时,热度就登顶了微博。
　　微博词条#这一刻心动第二季#带着超高的搜索空降热搜榜第一，后面跟了一个红红火火的“沸”字。
　　导演组和出品方看到如此超高的热度，一个个笑得合不拢嘴。大家不禁在心里感慨：白锦歌不愧是当之无愧的顶流！
　　“未婚生子”风波不单没有影响到《这一刻心动》的首播收视率，甚至于还为其预热了一波。一个半小时的剪辑浓缩了三天的直播, 全都是精华。
　　随着《这一刻心动》第二季第一期节目的播出，一些个相关词条陆续登上微博热搜榜：#杜念桃蹦极高调表白#、#白锦歌背对镜头疑是感动落泪#、#楚汀兰终于学会了骑自行车#
　　其中，引起最多话题和猜测的当属白锦歌为什么要在杜念桃表白后，突然背对着镜头。
　　对此，网络上呈现出两种截然不同的声音。
　　实际上, 白杜CP粉和白锦歌的唯粉向来是水火不容, 一周之内就在超话里吵了两三次了。这次更是直接在相关的微博底下掐了起了, 丝毫不顾情面正式开撕。
　　CP粉：【啊啊啊白老师这是感动哭了！！】
　　唯粉：【什么叫感动地哭了, 分明就是太尴尬不好意思面对镜头！】
　　CP粉：【酸什么酸, 是有浪漫过敏症吗？？】
　　唯粉：【谁TM酸了！我老婆这分明就是太尴尬了好吧。TMM的眼睛有病就去治！！！】
　　唯粉：【我一直觉得白老师是在被迫营业, 尼玛肯定是经纪公司的馊主意, 变着方儿压榨我们白老师。】
　　……
　　哪怕粉丝们吵得昏天暗地，可节目的热度是有了，而且还是大热。节目组官博趁机把下一期的概念海报放了出来，打算光明正大地蹭一波热度。
　　官博：【下周三早上八点《这一刻心动》将开启第二期甜蜜直播，让我们一起来看看明星们是怎样约会的吧！让我们相聚直播间, 一起解锁第二期的神秘约会嘉宾（桃心的表情）】
　　配文下是一张概念宣传海报。
　　节目组为了给大家留悬念, 在还没有开始直播前故意隐藏起了约会嘉宾的长相和所有信息, 所以第一期的概念海报中除了两位站在C位的明星嘉宾外，各自身边还有两个黑色人影轮廓。
　　与第一期海报不同的是, 第二期概念海报只剩下两个黑色人影轮廓，另外两位嘉宾已经解锁，解锁后的嘉宾分别站在两位明星的身边，一边一个，杜念桃站在白锦歌的身边，许如清站在楚汀兰的身边。
　　整张海报的色彩搭配很是高级，关键是海报上的四位嘉宾个个都很漂亮。
　　白锦歌的颜自不必再说了，早期本就是靠神颜出圈的。在这个颜值当道的娱乐圈里，不失为最好的武器。其他三位嘉宾的颜虽然不能和白锦歌相比，却也是个顶个的美，完全满足了颜控们的一切幻想。
　　全员女性类的恋综当然就是为了看美女和美女贴贴。
　　“姐，你说白小姐到底是真被感动哭了，还是尴尬的呀？”叶月兮捧着ipad敲响了书房门，突然玩心大起，想看看姐姐吃醋的样子。
　　“你问我？”叶云晚浅浅拧眉，垂眸签署着什么文件，“我怎么知道。”
　　女人一袭黑色缎面衬衫端坐在老板椅上，两侧的衬衫袖口规规矩矩地扣着，红宝石袖扣奢华瑰丽，宝石在灯光下折射出细细的光闪。
　　头顶倾泻下一束暖黄色灯光，光晕沿着女人精致的下颌线一路勾勒，蜿蜒过冷白锁骨，埋入柔软的胸口。
　　叶云晚还是忍不住看了首播，不过只看了一半就看不下去了，极力压制着一腔怒火关掉了笔记本。而后开始办公，试图用枯燥的工作来麻痹自己。
　　很明显，在听到叶月兮说这话时，叶云晚签署文件的动作顿了一下，笔尖在雪白的纸张上留下了一个小黑点。
　　“姐，你干嘛老是吃飞醋嘛。”叶月兮忍住不笑，“我不过就是想逗逗你罢了。”
　　【果然，冰山脸的姐姐吃起醋来真是有趣。】
　　“……”叶云晚冷沉着一张脸，不作声。
　　“姐，我这儿倒是有个办法，可以知道白小姐为什么要突然背对着镜头。”叶月兮一副自信满满的样子，得意地扬了一下嘴角。
　　叶云晚被勾起了兴趣，抬起眼皮看向叶月兮，问道：“什么办法？”
　　叶月兮：“那我有什么奖励？”
　　叶云晚慢条斯理地合上了钢笔盖，坦言道：“房子、车子、珠宝，你想要什么都可以买给你。”
　　叶月兮眯了眯眼睛，满意地道：“好！成交。”
　　“其实办法很简单，那就是……”
　　***
　　于白锦歌而言，这毕竟是她第一次参加综艺。到了晚上八点，白锦歌准时守在了荔枝台前，观看了《这一刻心动》第二季第一期的首播。
　　不得不佩服，后期的制作真的很厉害。将三天的约会浓缩剪辑成了一个半小时的内容，全是些“高甜”时刻。再经过后期的处理，一些本来算不上“糖”的地方看上去像在撒糖一样。
　　白锦歌不禁摇了摇头，并不是很喜欢这样的剪辑方式，感觉欺骗性太重了。
　　关掉电视，准备上楼带孩子洗澡睡觉。等到哄白温诺睡着后，白锦歌这才小心翼翼地掀被子下了床，回到了自个儿的卧室。
　　祝林霜还没有回家，又有应酬。白锦歌不免有些担心祝林霜的身体，因为之前有一次，祝林霜就因为喝酒喝到胃出血，大半夜急诊送医院。
　　想了想，白锦歌准备给祝林霜打个电话。
　　“林霜，你还有多久回来？”电话一接通，白锦歌就冲着电话那头直接问道。
　　“快了，十二点前一定回。”祝林霜斜斜地靠在柔软的沙发里，慢吞吞地抬起手腕，看了一眼腕表上的时间。
　　“少喝点酒。”白锦歌再次嘱咐一句。
　　“嗝～知道，知道了。”祝林霜打了个酒嗝，半眯起一双迷离的眼眸，对着电话里的白锦歌连连说道。
　　周遭的音浪声吵得耳膜直疼，祝林霜蹙了蹙眉，尤为嫌弃地用另一只手捂住了耳朵。
　　“好，那我先挂了。”说着，白锦歌挂断了电话。
　　白锦歌这边刚一挂断电话，叶云晚的电话就打了进来。看着来电显示，白锦歌犹豫了那么一两秒，然后按了接听键。
　　“喂，叶总。”白锦歌将手机贴在了耳朵上，唇形漂亮的两片唇瓣阖动了一下。
　　“睡了吗？”电话里，传出叶云晚熟悉的冷冽声线。
　　“还没。”白锦歌如实回答。
　　“锦歌，我有个问题想问你。”卧室里，女人冷白手指攥着手机来到了落地窗前，静默了一两秒后，再度开了口。
　　“什么问题，叶总你问就是了。”白锦歌不假思索，说道。
　　“在蹦极塔上的时候，为什么你要突然背对着镜头，真的是因为太感动……”叶云晚直言道，可话还没说完就被对方给打断了。
　　“不是！”不待叶云晚把话说完，白锦歌就迫不及待地打断了对方的话，然而白锦歌很少有打断对方话的时候。
　　电话那头不再有声音传过来，显得尤为安静。
　　“并不是太感动了，只是不知道要如何面对杜小姐突如其来的表白而已。如果是拍戏还好，恋综……确实有不太一样的地方。”白锦歌直言相告，并没有要隐瞒的意思。
　　“叶总为什么突然想着问这个问题？”说罢，突然拧了一下眉心，随口问了一句。
　　“因为我很在乎。”电话里原本就很安静，所以这一声“很在乎”就显得格外清晰。
　　“……！”白锦歌眸色微变，喉咙一噎，脸上神色有些不自然。
　　彼此都没有说话，却默契地没有挂断电话。数秒后，终究是叶云晚先开了口。
　　叶云晚：“一周没见到诺诺了，我有些想她。”
　　白锦歌：“她睡着了。”
　　叶云晚：“嗯，我们下周再见。”
　　白锦歌明白对方话里的意思，答应道：“好，晚安。”
　　叶云晚：“晚安。”
　　挂断电话后，白锦歌拿着手机犹豫了一下，起身去到了儿童房。拍了一张白温诺睡得正香的照片，然后将照片用微信发给了叶云晚。
　　发了照片后，紧接着又发了一条微信过去。
　　白锦歌：【刚拍的。】
　　信息一经发送过去后，对话框上面的名字就改显示为“对方正在输入”，隔了好几秒后，叶云晚的微信才总算是发了过来。
　　叶云晚：【很可爱（微笑的表情）】
　　白锦歌看着这条文字内容后的表情包，再联想到叶云晚那张一向冷漠的冰山脸。
　　由心地，白锦歌对着手机柔柔一笑。


第35章 
　　深夜, 一辆锆石蓝的兰博基尼Aventador停靠在马路边，完美的车身线条宛如一件漂亮的艺术品，穿破冷寂的空气。
　　十二月底的天气越来越冷了, 天气预报说今晚会有雪，可已经凌晨了这雪还没有下。温度逼近零度，寒风凛冽的大街上一个人影也没有。
　　突然，不远处, 一个黑衣女人闯入了这一方寂寥的天地，步调不疾不徐地来到了车门边，弯腰叩了叩车窗。
　　下一秒，驾驶室的车窗缓缓摇了下来。露出一张漂亮的浓颜系面容，一双迷人的狐狸眼微挑, 眼尾上扬,眼神中透着桀骜不驯。
　　“上车。”驾驶室里的叶月兮红唇轻启, 冷冷地吐出两个字, 连着正眼都没有瞧一眼许如清。
　　许如清乖乖地绕到了副驾驶旁, 拉开车门, 弯腰上了车, 随后坐在了副驾驶上。
　　“有话快讲，给你五分钟的时间。”叶月兮垂眸，看了一眼手腕上的意大利限量款女士腕表，冷漠地开口。
　　叶月兮觉得自己八成是疯了，一通电话就屈服, 跟着了魔似地大半夜跑来赴约。是心有不甘, 倒是想听听姓许的还有什么话和自己说。
　　“月兮, 我还是忘不了你。”许如清侧过身来，深情款款地凝视着叶月兮, “三年了，我也不是没有尝试过，可还没来得及和别的Omega确认关系，我就会一遍遍地想起你。”
　　“月兮，我们重新在一起好嘛。”瞬息，许如清一双眼眸里布上了雾蒙蒙的水汽。
　　“许如清，你把我当什么了？呼之则来挥之即去的玩偶嘛！”叶月兮怒火攻心，冰冷的眼珠子控诉地看着许如清。
　　“当年是你提的分手，扔下一句话后连个鬼影都找不到，打你电话不接微信直接拉黑。怎么着？就这么怕我缠着你嘛。”越说到后面，叶月兮情绪愈发激动，最后干脆直接吼了起来。
　　“许如清我告诉你！本姑奶奶我拿得起放得下，绝不会对你死缠烂打！”叶月兮一双眼眶全然变得通红，眼底泛起了几根触目的红血丝。
　　原本已经愈合了的伤口被利刃活生生地剐开，鲜血淋漓，痛到叶月兮险些不能呼吸。
　　“对不起，其实我当年有不得已的苦衷。”许如清垂下单薄的眼皮，轻声说了一句。
　　“苦衷？有苦衷你就说，说不了就TM给我闭嘴！”叶月兮情绪依旧很是激动，红着眼眶大声道。
　　许如清柔声劝道：“事情都已经过去了，不提了可以嘛。”
　　叶月兮皮笑肉不笑地勾了一下嘴角，冷眼看了过去：“好哇！你现在就给我下车，给我滚！”
　　许如清试图去拉叶月兮的手，指尖轻触到对方细腻绵滑的手背：“月兮。”
　　叶月兮愤愤然地一把甩开了许如清的手，骂道：“滚！”
　　许如清双眸徒然冷了下来，眼底浮起一丝阴郁之色。一个偏头俯身凑了上去，将叶月兮压在了身下的座椅上，狠狠地封住了对方的唇。
　　“唔唔……唔嗯……你放开……”叶月兮被这突如其来的吻给吓到了，愣了愣才回过神来。
　　反应过来后，叶月兮极力反抗，试图将身上的人给推开，可不知这家伙哪来这么大的力气，任由叶月兮如何也推不开。
　　然而下一刻，车舱内弥漫开来淡淡的清酒醇香，飘散在狭小的空间里。
　　许如清红了眼，吻变成了啃噬。即便知道并不能标记昔日的爱人，可一次次，许如清都不想听从什么天意，只想要人为改命。
　　叶月兮被死死地压在了椅子上，整个人被迫承受着前任的亲吻，鼻腔吸入再熟悉不过的Alpha信息素味道，只一秒就让叶月兮留下泪来。
　　卷翘的睫羽变得湿漉漉的，托着一颗颗晶莹的泪珠子，绝美珍珠一般。
　　***
　　酒吧门口，门头灯倾泻下一束束光怪陆离的光晕。
　　“祝总，我再送送您吧。”一个长相普通却身材火辣的女Beta搀扶着祝林霜出了酒吧，有些不放心，“您车停哪儿了？我送您过去。”
　　“不用，我真没醉。”祝林霜突然挺直了腰杆，将女Beta的手从自个儿胳膊上拿开。
　　“我让司机给我买烟去了，我就在这儿等他就成。秀秀你回吧，别让你男朋友等久了。”
　　祝林霜确实没怎么醉，就是走路有点踉跄而已，意识还是很清醒。
　　女Beta点头：“那好，我就先走了。”
　　祝林霜笑笑，冲着女Beta挥了挥手：“拜拜～”目送着女Beta上了车，祝林霜这才放心地收回了视线。
　　一阵刺骨寒风刮过，卷起祝林霜的长发飘在空中。祝林霜冷得紧了紧身上的大衣，不禁蹙了蹙眉。
　　买个烟怎么去了这么久？
　　想到附近就有一家便利店，离得不远，司机应该就是去那儿买烟了。祝林霜逆着寒风缩了缩脖子，朝着便利店的方向走去。
　　走着走着，突然一个不经意间看到马路边停着一辆兰博基尼Aventador，颜色还是自己最喜欢的锆石蓝。
　　祝林霜心仪这款车很久了，可奈何价格太咂舌就只能看看。像这样落地下来至少八百多万的豪车，祝林霜也就只在杂志上见到过。
　　这大半夜的，居然把这样的“车美人”冷落在路边。
　　祝林霜有些心疼，鬼使神差地走上前去，想近距离看看就好。谁知，刚一走近就闻到了一股浓烈的Alpha信息素的味道，从车窗缝隙里钻了出来。
　　不止一种，而是两种不同的Alpha信息素味道纠缠在了一起，而且……Alpha的信息素味道明显很是暴躁。
　　祝林霜难受地皱了皱眉，一手紧紧捂着胸口，另一只手“啪”的一声，拍在了车窗上。
　　意识到自己的失礼，祝林霜赶忙收回了撑在车窗上的手。然而下一秒，车窗缓缓摇了下来。
　　祝林霜下意识地一个抬眸，对上了一双水汽朦胧的狐狸眼，茶色的湿润瞳孔定定地凝视着祝林霜，眼底荡漾开足以让人一眼就沦陷的春情。
　　祝林霜一整个愣住了，瞪大一双清澈眼眸：“……！”
　　因为这车里的并不是别人，正是和自己有过一面之缘的叶月兮。另外，副驾驶上还坐着一个陌生女人，看上去有些眼熟，只不过一时间想不起来在哪里见过。
　　叶月兮只稍稍惊讶了一两秒，神色立马恢复如常，被吻得晶亮的唇蠕动了一下：“怎么现在才来？”
　　祝林霜：“？？”
　　就在祝林霜发呆的空档，叶月兮推开车门下了车。身体背对着豪车，替祝林霜理了理鬓边一缕被风吹乱的发丝，故意作出一副亲昵的模样。
　　随之红唇覆到祝林霜的耳边，“咬”着耳朵小声道：“帮我个忙，谢谢。”
　　祝林霜有被对方身上浓郁的蔷薇花香所迷惑，一颗心脏被蛊得“扑咚扑咚”，剧烈跳动了好几下。
　　俩人“咬耳朵”的同时，副驾驶里的女人也跟着下了车。身上散发着浓烈的醇厚清酒香，暴躁丝毫未减。
　　两个Alpha同时释放信息素，其中一个Alpha的信息素还如此暴躁。虽然叶月兮的信息素已经收敛了起来，可祝林霜还是感到很难受，心率加快，脸都有些白了。
　　叶月兮转过身去，目光冷冷地看着许如清，沉声道：“麻烦这位Alpha把你的信息素收一下，没看到我的Omega脸色都不好了嘛。”
　　“她是谁？”许如清眯起眼睛，上下打量了一下叶月兮身后的陌生女人，眼神极为不友善。
　　叶月兮蹙眉：“哦？我刚不是说了嘛，这是我的Omega。”
　　许如清冷着脸：“我不信。”
　　叶月兮轻哼一声：“不信是吧。”
　　话音刚落，叶月兮转过身去，释放出了丝丝｜诱人的蔷薇花香气，随之双手捧住了祝林霜的脸，一个偏头吻了上去。
　　祝林霜瞳孔一震，两扇长长的睫羽上下扑扇了一下：“……！”
　　蔷薇花的香气太过迷恋，祝林霜从未闻过让人如此意乱情迷的Alpha信息素味道。
　　唇齿间的香甜柔软，诱得祝林霜甘愿沉沦，也跟着释放出了一点自己的信息素，甜甜的桂花香气萦绕在空气里，和炙热的蔷薇花香纠缠在一起。
　　在酒精的作用下，祝林霜主动回应起了叶月兮的吻，俩人当着许如清的面接起了吻来。
　　吻有些生涩。
　　俩人身后，许如清一张脸冷到了冰点，脸色难看到如死灰一般。一个转身，怒不可遏地离开了。
　　豪车边上，祝林霜一颗心脏如颤动不止的翅膀，心率快到有些喘不过气来。分明是大冬天，接个吻却弄得祝林霜脸红耳热。
　　之所以会这样，还有一个更为重要的原因，那就是祝林霜不会换气。
　　“你不会换气？”叶月兮舌尖舔了一下唇上的晶莹，眼神疑惑地看着祝林霜，“该不会……这是你的初吻吧？”
　　“才……才不是呢！”祝林霜红着脸辩解。
　　“那就好。”叶月兮眸子里的笑意瞬间冷却，立马变了脸，“因为我是不会对你负责的。”
　　“神经病！我才不要你负什么责。”祝林霜忽自提高了音量，耳廓还是很红很烫，好在有头发挡住。
　　“不过，还是谢谢你了祝小姐。”叶月兮突然又换了个态度，礼貌地道谢。
　　“那人是谁啊？前女友还是死缠烂打的追求者？”望了一眼已然远去的落寞背影，祝林霜突然好奇心大起。
　　“甩了我的前女友。”叶月兮轻描淡写着道，“没错，我就是被甩的那个人，想不到吧。”
　　祝林霜一脸意外地望着叶月兮，这个跟孔雀一样的骄傲女人，浑身傲气凌然，这样的人居然也会被别人甩？！
　　叶月兮一双茶色眸子深深地凝视着祝林霜，补充道：“恋爱八年，最后我被无情抛弃了，连个解释都没有。”
　　祝林霜：“她也是Alpha？”
　　虽然刚才闻到了那人身上的Alpha信息素味道，可祝林霜还是想确认一下，如果对方也是Alpha的话，那这俩人岂不是……
　　叶月兮点头承认：“对，我们是AA恋。”
　　祝林霜倏地瞪大了眼睛：“……！”
　　叶月兮眯起一双漂亮的狐狸眼，自嘲地笑笑：“怎么样？听了我说的这些话，你心里是不是舒服多了。”
　　祝林霜蹙眉：“没有。我又不是变态，听别人过得不好反而会开心。”
　　叶月兮感到有些意外，嘴角的笑容淡了下去。
　　祝林霜试图安慰：“或许，她是承受不了家庭压力，所以才……”
　　叶月兮的声音突然冷了下来：“她爸妈早去世了，哪来的什么家庭压力。”
　　祝林霜不作声了。
　　叶月兮：“不提她了。祝小姐，我送你回家吧。”
　　祝林霜立马拒绝：“不用了！我车就在附近。”
　　叶月兮：“那好，再见。”
　　祝林霜：“嗯，再见。”
　　转身，叶月兮弯腰钻进了豪车里，懒懒地坐在驾驶室里并没有立马开车。
　　抬手，白皙指尖轻轻擦拭了一下唇瓣上的晶亮液体。唇上还残留着淡淡的桂花香，是祝林霜的信息素味道。
　　Omega的信息素味道很纯，没有参杂任何一丝Alpha的信息素，证明这个Omega没有被Alpha彻底标记过。
　　垂眸，嗅了嗅指尖上残留着的甜甜桂花香。原来，她叶月兮也会对Omega的信息素感兴趣。
　　甚至于还有一丝迷恋。


第35章 
　　《这一刻心动》第二期于本周三在线上开始直播, 而这一天刚好是元旦节。
　　街上，目所能及的地方到处都洋溢着节日的氛围。一盏盏缤纷彩灯挂满了树梢，到处张灯结彩,好一片热闹的景象。
　　因着过节，所以楚汀兰特意挑了一件正红色呢子大衣，收腰过膝款，腰带系了个大大的蝴蝶结, 平添几分俏皮。
　　头上戴了个大红色蝴蝶发箍，一头茶色羊毛卷披散在肩头两侧，脸上妆容精致，整个人就像是一个甜美的洋娃娃。
　　对比楚汀兰的妆造，白锦歌今天的造型偏日常温婉。画了个清透的裸妆, 口红选了款适合深冬的奶油杏色。
　　一身白色羊绒大衣, 大衣衣摆长及脚踝, 内搭一套浅杏色毛衣套裙。一头顺直长发贴着头皮扎了个低马尾, 高颅顶发量优质令人羡慕。
　　和白锦歌约会的二号嘉宾将约会地点选在了她名下的千亿豪宅, 位于K市的郊外。
　　豪宅占地面积高达两亩, 布局为四厨四厅, 八房七卫，仅一个房间相当于普通家庭的三房两厅。
　　四个客厅用于不同的接待用途，主人的房间单独占了一整层。中餐、西餐还有甜品的厨房各自分开来，还有一个单独洗碗的厨房。顶楼则是视野旷阔的山景大露台，架起一支望远镜, 便可以夜观满天繁星。
　　这大过节的, 白锦歌本以为二号嘉宾怎么着也会选在外面约会, 不至于去家里。不过这样倒也好，白锦歌本就是一个喜静的人。借着综艺还可以休息一下, 宅在屋里不出门，正合了白锦歌的心意。
　　早上九点，节目组的专车载着白锦歌来到了约会地点，一处依山傍水的奢华豪宅。
　　车熄了火，稳稳地停在了豪宅的大门口。紧接着，一身白衣的白锦歌弯腰从车里下来，高跟鞋踩在光可鉴人的大理石上。身后，摄影大哥举着摄像机紧跟其后。
　　大门口，一个管家模样的男人笔挺地站立着，一身得体的黑色燕尾服，双手戴着白色手套。花白的短发并没有给人一种老态感，被与身俱来的儒雅气质所掩盖。
　　在看到老管家的一瞬间，白锦歌突然止住了脚步，眼神里流露出疑惑和惊讶之色。
　　摄影大哥临场反应能力很强，趁机扛着摄像机转了一圈镜头，拍了一个豪宅大门的全景。
　　专业演员就是不一样，白锦歌惊讶了不过一两秒就又恢复到了一惯的神态。踩着高跟鞋徐步上前，礼貌地冲着老管家点了点头。
　　老管家伸出戴着白手套的右手，五指并拢指了指身后敞开着的大铁门：“白小姐，请跟我来。”
　　白锦歌礼貌道谢：“谢谢。”
　　直播间里的弹幕数瞬间变得更多了，全都是些霸道总裁文的资深爱好者言论。
　　【啊啊啊！连管家爷爷都这么气宇轩昂！】
　　【再年轻个二十岁就好了，我要嫁管家爷爷！】
　　【目测二号嘉宾是一个超级有钱人，瞧瞧这大豪宅，还有这天花板级别的管家。】
　　【这是我见过最有气度最绅士的管家，霸总文诚不欺我。】
　　……
　　老管家领着白锦歌走在最前面，身后跟着肩扛笨重摄像机的摄影大哥。摄影大哥是第一次亲临如此奢华的豪宅，看得是眼花缭乱。和电视上的那些大豪宅比起来，眼前的豪宅有过之而无不及。
　　一行人先是踩过鹅卵石铺成的宽敞道路，再走过一片绿油油的松软草坪，最后来到了一处喷泉前。
　　草坪正中央有着一个大型喷泉，无数根晶莹水柱四散开来，形成了一个大型的“水蘑菇”。
　　一个高挑的曼妙倩影站在喷泉后，四散开来的水柱弱化了女人的样貌，站在喷泉这一头的三人并不能很好地看清女人的模样。
　　只能依稀看清女人穿着一件墨绿色大衣，怀里抱着一大束粉色荷花。在冬日暖阳的照耀下，女人一头及肩黑发泛着柔和的健康光泽。
　　大衣里套了一条黑色的丝绒长裙，量身剪裁的裙摆贴合着笔直的腿部线条。一头飘逸的乌发披散开来，勾一侧发丝在耳后，冷白的耳垂上戴着一枚方形的祖母绿耳钉。
　　喷泉对面，白锦歌望着这一抹倩影突然就停下了脚步，双脚似灌了铅一样，是一步也走不了了。
　　一颗心脏“扑咚扑咚”加速跳动着，呼吸明显一滞：“……！”
　　果然，是她。
　　绕过喷泉，叶云晚抱着一大束荷花站到了白锦歌的面前，将花束送上前去：“锦歌，元旦快乐。”
　　白锦歌微微一笑，张开手臂接过了花束：“谢谢叶总，元旦快乐。”
　　刚在门口第一眼看到老管家时，白锦歌就已经猜到了这二号嘉宾是谁。可当叶云晚真正出现在自己面前时，白锦歌的心情又完全不一样了。
　　意外之余还有一丝欣喜。
　　白锦歌不明白自己为什么会有这样的情绪起伏，可当看到叶云晚抱着一大束荷花出现在自己面前时，白锦歌内心深处确实是开心的。
　　叶云晚一双琥珀色的漂亮眼珠子看着白锦歌，直言道：“看到是我是不是很意外。”
　　白锦歌点头，小声“嗯”了声。
　　叶云晚静静地凝视着白锦歌，目光毫无波澜：“虽然我们认识，不过我还是要正式介绍一下我自己。我叫叶云晚，是叶氏集团的总裁兼CEO。”
　　“锦歌，我想和你约会，所以我就来了。”
　　“……！”白锦歌登时惊得说不出话来，已然分不清女人这话究竟是真心，还是为了所谓的节目效果。
　　经纪人不是说二号嘉宾随便应付一下就好，此次上恋综的目的是为了和杜念桃炒CP嘛。那如果随便应付一下，叶云晚为什么要来参加所谓的恋综？那她上恋综的目的究竟是为了什么？
　　叶云晚也跟着安静了下来，不说话了，安静地立在那儿，由着冬日温柔的风拂过脸颊。
　　叶云晚今天有化妆，看得出来妆容很精致，这还是白锦歌第一次看到叶云晚画这么精美的妆。女人长相冷艳大气，一双漂亮瑞凤眼眼尾微挑。左眼下眼睑有着一颗小小的黑痣，衬得样貌妍姿妖艳，让人一眼沉沦。
　　沉默了数秒，叶云晚率先开了口：“外面冷，我们先进去吧。”
　　白锦歌从走神中反应过来：“……好。”
　　实际上就在叶云晚出现在直播间里的那一刻，整个弹幕先是空白了一两秒，随之就跟山洪暴发一样，无数条弹幕淹没了整个直播间。
　　【嗷嗷嗷嗷这是什么绝色冷艳美人啊！】
　　【这这这确定不是哪个大明星吗？】
　　【“我想和你约会”天呐！这硬核表白也太猛了吧！】
　　【俩人居然认识，而且看样子还很熟悉的样子鸭！！！】
　　【天呐是叶云晚！！就是那位传说中的叶氏集团老总！！】
　　……
　　直播平台分为两个直播窗口同步进行。
　　楚汀兰在第一期直播中收获了不少路人粉，粉丝群体进一步壮大，守在直播间的观众人数并不比白锦歌的少多少。
　　而这次和楚汀兰约会的素人二号嘉宾则是一个妥妥的富二代，矿产大佬纪家的掌上明珠。
　　纪楠今年35岁，第二性别同样为Alpha，信息素是青柠味。家里是做矿产生意的，名副其实的家里有矿。纪楠留学归来后并没有听从父母安排继承家族企业，而是自己出来创业，高薪聘请了一支科研团队，研发并创立了一个医药美妆品牌，工厂设在日本大阪。
　　为此，纪楠用私人飞机载着楚汀兰飞往了日本，计划着三天的约会地点都将在大阪。
　　约会的第一站，纪楠领着楚汀兰来到了自己的工厂，位于大阪的堺市。
　　纪楠开着她的那辆骚包红超跑飞驰在大马路上，载着楚汀兰和摄影大哥一路狂奔，不出半小时便到达了自己名下的工厂。
　　纪楠领着楚汀兰直接去到了实验室，这里平时除了研发人员外就只有纪楠这位老板能随意出入。
　　下了车，纪楠将一头慵懒的大卷发随意地拢到一侧，对着实验室的大门输入了指纹。
　　随着“咔”的一声，笨重的实验室大门应声打开来。
　　纪楠侧过身，看向对面的楚汀兰和摄影大哥，开口道：“楚小姐，请进。”
　　楚汀兰乖乖点头，好奇宝宝一样地瞄了一眼实验室。
　　一行人踏进了实验室，迎面走来一个穿着防尘服的高个子女人，亚裔面孔，脸上戴着护目镜。
　　见到是老板带人来了，高个子女人大步上前，嘴角含着一抹官方的微笑上前，用一口蹩脚的中文说道：“老板，这位就是您说的楚小姐吧。”
　　纪楠点头：“是的。”
　　高个子女人礼貌地冲着楚汀兰伸出手，道：“您好楚小姐，我是村上惠子，是‘05号实验室’的负责人。”
　　楚汀兰乖巧地伸手，和村上惠子友好地握了握手。
　　村上惠子：“那么楚小姐请跟我来吧。”
　　楚汀兰满脑袋问好，扭头看向了身边站着的纪楠。
　　纪楠接收到楚汀兰疑惑的目光，立马解释道：“我想给你私人定制一款护肤品，得先做个皮肤测试。”
　　楚汀兰欣喜地弯了弯眼睛，开心道：“谢谢～”
　　【天呐私人订制护肤品！！！】
　　【我家楚宝就值得被人当公主一样宠着，不接受任何反驳！！！】
　　【虽然这二号嘉宾也好好，可我还是很磕许学神和我家楚宝。】
　　【我也是！我也是！嘤嘤嘤都好好磕怎么办啊喂～】
　　……
　　作者有话要说：
　　后续会越来越甜的，嘤嘤嘤终于要开始甜了～


第35章 
　　豪宅周围森林环绕, 天然温泉自带负离子，山水泉林应有尽有。
　　上午，叶云晚领着白锦歌参观了一圈豪宅, 配合着摄影师拍了一组第一视角的豪宅大片。摄影师第一次亲临霸总文学中所描述的豪宅，一双眼睛都瞪酸了，兴奋地录制着豪宅里的每一处奢华地儿。
　　叶云晚之所以会如此高调炫富，则是好友欧阳祎的主意。
　　欧阳祎除了让叶云晚在全国观众面前展示自己的财力外, 还要务必展现自己的美貌和身材。
　　意在给杜念桃一个下马威，也好让观众们好好瞧瞧。如若单论财力和外貌，到底谁和白锦歌才是最般配的。
　　这个天泡温泉最合适不过了。
　　中午，厨房按照总裁的吩咐精心准备了豪华大餐。午休过后，叶云晚提议去泡温泉。目的很简单, 就是想在观众们面前趁机秀一把好身材。
　　可叶云晚并不想让观众们看到白锦歌穿泳装的样子, 于是给白锦歌准备的是一套极为保守的白色连体泳衣。
　　然而, 叶云晚并没有完全听从好友的建议, 将自个儿的泳衣选得越性感越好, 而是挑了一套相对保守的分开式黑色泳衣。
　　胸口处两条交叉的绑带, 小心机地将胸型衬托得愈发饱满圆挺, 笔直修长的大长腿更是羡煞旁人。
　　虽然白锦歌的泳衣相较于叶云晚的泳衣要保守很多，可即便如此，依旧藏不住白锦歌的好身材。模特出身果然不一样，净身高170CM，体重四十八公斤。标准的九头身比例, 事业线丰盈诱人, 满屏的雪白大长腿晃得人眼花。
　　【啊啊啊啊我死了！！白老师果然不愧是模特出身！！】
　　【嘶哈嘶哈, 这满屏的大长腿～】
　　【叶总的身材也好好哇！！我操！这身高目测至少有个一米七五！】
　　【这波福利着实把我们当亲人了。家人们，我好爱这个节目！！】
　　叶云晚懒懒地倚着池边靠着, 手里端着一杯红酒，轻轻晃了晃杯中的暗红色液体。垂下纤长密实的长睫，两瓣唇形优美的薄唇轻启，小小地抿一口馥郁红酒。
　　而白锦歌则在温泉池的斜对面，俩人中间隔了至少二十米的距离。
　　按照总裁的吩咐，两个女仆跪坐在池边，先是将一杯红酒递给了白锦歌，然后将盛满水果的陶瓷盘放在了小浮桌上，让其飘浮在白锦歌的面前，以供白锦歌随意拿取盘中的水果。
　　待到一系列工作做完后，两位女扑无声地抬眼望向了总裁，等候总裁的吩咐。
　　叶云晚一个漫不经心地抬眸，冲着女仆们摆了摆手，示意明确。收回视线的同时，转而将目光轻落在了白锦歌的身上。
　　恰好，白锦歌也正看着叶云晚。四目相对，两道视线在半空中撞到了一起，彼此瞳孔里倒映出对方的姣好面容。
　　对视了一两秒，白锦歌立马挪开了视线，垂眸喝一口杯中红酒，以此来缓解这突如其来的心跳加剧。
　　叶云晚时刻牢记着好友的话，简单概括就是两个字“主动”。
　　这般想着，叶云晚便主动来到了白锦歌的身边，紧挨着白锦歌坐着。
　　温暖的池水在女人身下荡漾开一圈圈涟漪，淡金色阳光铺洒在水面上，一片波光粼粼。
　　白锦歌垂下眼睫，内心深处也跟着泛起了涟漪。
　　一头順直长发在脑后扎了个松松垮垮的丸子头，额前碎发打湿了些，脸颊两侧浮起一抹娇艳的绯色。
　　白锦歌感到没由来地一阵脸红心跳，是醉了吗？可分明就只喝了两口红酒而已，以自己的酒量来看是绝对不可能醉的。
　　“锦歌，要吃樱桃吗？”正当白锦歌走神时，耳畔突然传来叶云晚熟悉的冷冽嗓音。
　　“嗯？”白锦歌一个扭头，一双潋滟桃花眼看了过去，视线轻落在了女人的脸上。
　　再一次，白锦歌被对方那双漂亮的琥珀色瞳孔所深深吸引。愣了好几秒，这才刷地一下垂下眼睫，将视线硬生生从女人的脸上撕了下来。
　　“樱桃要吃吗？”叶云晚沾了水珠的指尖捏起一颗殷红车厘子，试图喂到白锦歌的嘴边。
　　“谢谢，我自己来吧。”白锦歌伸手，接过女人手里的这一颗车厘子。湿润指尖相触碰的瞬间，白锦歌的心尖儿也跟着轻颤了一下。
　　待到一颗车厘子被白锦歌吞咽下肚后，叶云晚又贴心地询问起了口感如何。
　　叶云晚：“甜吗？”
　　白锦歌：“嗯，很甜。”
　　然而“投喂”并没有结束，守着白锦歌吃了一颗车厘子后，叶云晚又从陶瓷盘里拾起一颗红艳艳的草莓，作势要喂白锦歌吃草莓。
　　叶云晚：“吃颗草莓？”
　　白锦歌连忙伸手接过女人递上来的草莓，红着脸小声道：“谢谢叶总，我自己来就好。”
　　草莓也很甜，清甜的草莓汁儿充盈在唇齿间，让人忍不住想要再吃一颗。
　　难得录综艺时还能放松一下，白锦歌也不想管什么摄像头了，一时半刻的放松不打紧。
　　由着口腹之欲，白锦歌从面前的陶瓷盘里拾起一颗草莓，大大方方地吃了起来。
　　边上，叶云晚默默地注视着白锦歌的一举一动。看着白锦歌一脸放松的神情，欣然享受着温泉和红酒。不由地，女人嘴角一个小弧度微扬，勾一抹满意的微笑在唇边。
　　实际上，秀身材什么的都是次要的，叶云晚其实是想让白锦歌泡泡温泉，好好放松一下。
　　如此福利的直播画面，守在直播间里的观众们一个劲儿地截图保存。约莫半小时后，#白锦歌泡温泉大秀好身材#便空降微博热搜榜第三。
　　热搜第一和第二分别和叶云晚有关：#商业大鳄叶云晚#、#叶氏集团商业版图#
　　不过几张直播截图而已，网友们一个个舔屏向的评论瞬间刷爆了留言区，不出半小时，评论和转发量就达到了好几万。
　　【叶总的投喂也太酥了吧，这波狗粮简直赢麻了！嘤嘤嘤她们好甜我好爱。】
　　【原谅我白杜CP大旗扛不住了，我有错我是个叛徒（委屈脸jpg）】
　　【冷艳御姐X清冷美人，双御姐yyds！！】
　　【www白老师脸红了，还有些娇羞是怎么回事？完了完了，白老师在叶总面前彻底变受了。】
　　……
　　后院的茶室，四面为明朗几净的落地窗设计，冬日阳光笼罩着茶室，淡金色光晕透过落地窗折射进来，铺满了地板。
　　杜念桃正陪着母亲喝茶，俩人跪坐在靠窗的雪白榻榻米上，面前是一方实木小方桌。
　　杜妈妈低垂着眼睑，埋头温着茶具。一头黑发在脑后盘起，珍珠发夹点缀在乌发间。皮肤的紧致度远超同龄人，看着比实际年龄年轻了至少十岁。
　　一身暗红色旗袍，肩上披着件雪白的皮草坎肩，贵气十足。
　　“桃桃，怎么了这是？我怎么瞧着你一脸心事重重的样子。”待到杜妈妈温好了茶具，抬眸望向了对面，冲着女儿直言问道。
　　“妈，我发现我真的是很爱白锦歌。”杜念桃仰起一张委屈巴巴的瓜子脸，一脸幽怨地看着母亲。
　　“……”杜妈妈拿着茶匙的手一顿，静默了一两秒这才又开了口，“可她有一个女儿呀。虽然没明说，那她肯定被彻底标记过。”
　　“虽然你是Alpha，可她已经被彻底标记过了。你根本就标记不了她，会被排斥的。”
　　“不是还可以洗掉标记嘛。”杜念桃嘴角勾了一下，云淡风轻着道。
　　“……！”杜妈妈一手拿着茶匙，埋进了面前的白玉茶荷内舀了一勺茶叶。听到女儿这样说，忽然抬眸望了过去。
　　“桃桃，你可不要乱来。你要知道，我们最多再坚持两个月就可以拿到属于我们的遗产了。你Alpha的身份还要再继续隐瞒下去，如果现在被老爷子知道你是个Alpha，临时改了遗嘱，我们这些年来的辛苦就白费了。”
　　“老爷子可是盼星星盼月亮，就希望三个孩子里面能有个Omega。你那两个同父异母的哥哥也巴不得你是Omega，所以这些年来才会对你放松警惕，如果他们知道你也是Alpha的话……”
　　“妈！”不等母亲把话继续说下去，杜念桃便皱眉打断了对方的话，因为这些话杜念桃已经能背下来了。
　　“您放心吧，我是不会乱来的，至少现在不会。”
　　“桃桃，你可记住了。”杜妈妈微拧着柳叶眉，将一勺茶叶添置进白瓷茶壶内，眼神决绝地看着女儿。
　　“这个节骨眼上不能出任何岔子，等遗产到手了。你想怎么做，想做什么，妈妈都不会拦着你。”
　　“妈，我知道。”杜念桃笑笑，一脸人畜无害的乖巧模样。伸手，拿过面前盘子里叠放着的热毛巾，慢条斯理地擦了擦手。


第37章 
　　下午, 俩人泡了好一会儿的温泉，然后各自回房睡了个午觉。
　　白锦歌近来休息得并不好，泡过温泉后, 浑身上下每个毛孔都变得舒展开来，午觉睡得特别熟，一觉无梦，醒来后已是近傍晚。
　　远处, 夕阳没入连绵起伏的山峦之间，给黛青色的山峰平添了一抹橙红光辉，如同少女脸上的胭脂。
　　卧室，以及主要的活动场所都设有固定机位，旨在全程直播嘉宾们的约会过程。
　　在白锦歌午睡的这几个小时里, 在线观看人数明显少了很多, 弹幕数也跟着“安静”了下来。
　　就在白锦歌醒来后, 两分钟内, 在线人数立马就“蹭蹭蹭”涨了上去, 弹幕也跟着活跃了起来。
　　白锦歌散着一头刚洗过的順直乌发, 脚上趿拉着毛茸茸拖鞋, 下床后径直去到了浴室，对着镜子将一头长发随意地扎了起来，然后洗了把脸。
　　待到白锦歌出了卧室，来到一楼的时候，一抬眼便看到两个女仆手里各自提着一个大袋子, 正往着西餐厅厨房的方向走去。
　　看到白锦歌起床了, 俩人纷纷停下了脚步, 微笑着冲着白锦歌打招呼。
　　“白小姐，您起来了。”
　　“白小姐, 下午好。”
　　白锦歌柔柔一笑：“下午好。”
　　“你们这是……？”视线轻落在了女仆们拎着的大袋子上，问道。
　　其中一个女仆回答：“回白小姐，这些都是空运来的高端食材，我们按照叶总的吩咐送到厨房里。”
　　白锦歌望了一眼厨房的方向，问道：“你们叶总呢？”
　　另一个女仆迫不及待地回答，一颗磕CP的心昭然若揭：“叶总她正在西餐厅厨房里，给白小姐您准备晚餐呢。”
　　白锦歌神情一怔，脸上浮现出不可置信的表情：“叶总她会做饭？”
　　女仆自豪地回答：“我们叶总会做西餐，而且做得特别好～”
　　西餐厅厨房里，一大束橙红夕阳透过落地窗折射进厨房，在地板上映落下一大片晚霞。
　　女人一袭黑色缎面衬衫，衬衫领口解开来一颗，露出性感的纤弱锁骨。袖口卷起来一截，露出如雪一般白嫩的肌肤。
　　腰上系着一条纯白色的围裙，整个人看上去冷艳又迷人。
　　衬衫下摆扎进白色高腰西裤里，身长腿长，长身而立站在大理石铺成的台面前。一头柔亮飘逸的乌发扎了起来，脸上的妆全卸掉了，面部线条看着柔和了几分，依旧美艳动人。
　　骨节分明的手指沾了几颗剔透水珠，青色的血管隐在如凝脂般的白皙手背下。手里拿着一颗翠绿的西兰花，正用小刀将西兰花分成一小朵一小朵。
　　镜头下，分明就一个简单切西兰花的动作，却因这双手太过漂亮，引得直播间的观众们一个个激动不已。
　　【天呐！！这手和白老师的手一样漂亮耶！！】
　　【嘶哈嘶哈，这手一看就很有力道（鼻血jpg）】
　　【A也会被反压的对吧？？】
　　【一时间竟不知道磕谁上谁下（害羞jpg）】
　　【呜呜呜这是我看过穿围裙最好看的女人～】
　　……
　　然而镜头前的叶云晚毫不知情，垂下如鸦羽般的密实长睫，继续安静地切着西兰花。
　　旁边，小奶锅升腾着袅袅水蒸气，“咕咚咕咚”开始冒起了气泡，
　　突然，厨房门口响起了一阵脚步声，听声音是好几个人，紧接着响起一个甜美的女孩声音。
　　“叶总，空运的食材到了。”
　　叶云晚并没有抬眸，轻声吩咐一句：“把菜全都放冰箱里。”
　　两个女仆异口同声着道：“好的，叶总。”
　　因着白锦歌没说话，所以一直埋头的叶云晚并没有注意到还有旁人在场。直到白锦歌走到了身边，叶云晚这才下意识地一个抬眸，一双琉璃般的漂亮瞳孔里倒映出白锦歌的脸。
　　叶云晚手上的动作一顿，先开了口：“你醒了。”
　　白锦歌轻点头：“嗯。”
　　叶云晚：“晚上吃西餐怎么样？如果你不想吃西餐的话，那我让厨房重新做。”
　　之所以会选择做西餐，那是因为叶云晚只会做西餐，并且得到过欧阳祎的一度好评，曾一度想蹭饭来着，却被叶云晚给无情拒绝了。
　　身为叶氏集团的大老总，哪有这个闲工夫下厨，偶尔做做饭就当是调剂生活了。
　　白锦歌看了看菜板上的西兰花，道：“没问题，不用太麻烦。”
　　白锦歌本就不挑食，而且为了保持身材，晚饭一向吃得不多，饮食上更要严格控制碳水和卡路里的摄入。
　　叶云晚：“好。”
　　白锦歌看了一眼水已经烧开了的小奶锅，问道：“需要我帮忙吗？”
　　叶云晚用小刀削着西兰花根茎的皮，平静的眸色细微浮动了一下，淡色的薄唇动了动，吐出一个字。
　　“好。”
　　本想脱口拒绝，之所以犹豫了这么一两秒，则是因为叶云晚想起了欧阳祎对自己说过的话。
　　“能一起动手做的事就要一起做，这样才能增进彼此间的感情。”
　　得了应许后，白锦歌先是卷起了家居服的袖口，然后站到水槽前，拧开水龙头仔仔细细地洗了个手，再用纸巾擦干了手上的水珠。
　　“叶总，这虾洗过了吗？”白锦歌垂下眼帘，看到一个盘子里装着的基围虾。
　　“洗过了，虾线也抽了。”叶云晚回答。
　　说罢，叶云晚暂时走开了一小会儿。白锦歌并没有留意，埋头将处理好的基围虾倒进了烧开的小奶锅里。
　　刚一盖上盖子，耳畔突然响起叶云晚的声音。
　　“锦歌，需要系围裙吗？”女人手里拿着一条白色围裙，站在了白锦歌的身边。
　　“哦，好。”白锦歌转过身来，迎上了女人的目光。
　　“我帮你。”说着，叶云晚作势要帮白锦歌戴围裙。
　　“……嗯。”白锦歌配合着低下头，由着女人将围裙从自己的头上套了下去，然后又配合着转过身。
　　叶云晚垂下两扇长睫，一双冷白指节系着围裙的腰带，系了个蝴蝶结。
　　“好了。”待到蝴蝶结系好后，叶云晚缓缓抬起眼皮，轻声说道。
　　白锦歌听到这一声“好了”后，随即一个转身，刚好对上了叶云晚那双漂亮的琥珀色眸子。
　　俩人的距离很近，近到白锦歌都能闻到对方身上若有似无的雪松味。
　　不由地，俩人对视了至少三秒的时间，看彼此的眼神都仿佛会拉丝一样。
　　白锦歌意识到自己的失态，赶紧收回了视线，不露痕迹地朝旁边挪动了一下身子，拉开二人之间的距离。
　　安静地开始埋头洗菜。
　　可脸却烧了起来，一抹不甚明显的绮艳桃花红浮在了双颊上。白锦歌抿紧唇线，只好将脑袋埋得更低了。
　　边上，叶云晚在对方刻意拉开彼此的距离后，目光依旧停留在白锦歌的身上。
　　那一贯冷漠的眼神中透着别样的温情。
　　镜头一直都是怼着二人拍的，同时被成千上万双眼睛盯着，哪怕再微乎其微的细节都能看到，更何况对视了三秒。
　　直播间一整个魔怔了，一开始还以为是画面咔顿了，当看到俩人的眼神都在拉丝，这才确信是真真正正地对视了三秒。
　　【妈妈呀眼神都拉丝了！！！】
　　【呜呜呜这也太好磕了吧～】
　　【真诚提问，这确定不是真情侣吗？？】
　　【啊啊啊白老师脸红了！】
　　……
　　晚饭，俩人一起下厨做了一顿丰盛的西餐。叶云晚主厨，白锦歌帮忙在旁打下手。
　　确实如女仆所说的那样，叶云晚西餐做得很好，牛扒煎得恰到好处，七分熟把控得刚刚好。不单单味蕾上得到了极大的满足，这视觉上看着也很有食欲，卖相很是不错。
　　另外，白松露虽然只是单纯的切片，可追求完美的叶云晚在摆盘上也花了不少功夫，甚至于还用胡萝卜雕了一朵花，雕工完全不输大厨。
　　迎着窗外白霜般的清冷月光，俩人面对面坐在餐桌前，品尝着丰盛的晚餐。鼻尖萦绕着丝丝馥郁红酒香，和空气里的玫瑰花香交织在一起。
　　熠熠烛光照在白锦歌的脸上，将原本就精致的五官勾画得更加立体，美丽动人。
　　整个用餐的过程中，二人都没有说什么话，优雅地用着刀叉，餐桌上时不时响起金属刀叉切割牛扒发出的细微声响，和微乎其微的咀嚼声。
　　待到晚餐吃得差不多了，白锦歌先叶云晚一步放下了手里的刀叉，一双浓墨般的眸子凝视着对方。
　　“叶总，我有礼物要送给你，你等我一下。”
　　叶云晚拿着刀叉的手顿了一下，眸底浮过一丝暗华，抬眸望了过去：“好。”
　　说罢，白锦歌离开了饭厅，不多时又回来了，手里多了一个鼓鼓囊囊的红包。
　　白锦歌拿着红包重新坐在了餐桌前，双手拿着红包，伸长胳膊将红包送到了叶云晚的面前。
　　白锦歌：“叶总，元旦快乐。”
　　叶云晚太过欣喜，迟疑片刻这才伸手接过了红包，垂下眼睑凝视着红包。很普通的大红封皮红包，没有花哨的图案。
　　瞬间，女人冰冷的眼窝里充盈起雾蒙蒙的水汽，抬起眼皮看向餐桌对面，淡色的薄唇蠕动了一下。
　　“谢谢。”
　　实际上，节目组特意给白锦歌准备了两个红包，一个是给白锦歌自己的元旦红包，另一个，则是让白锦歌拿来送给嘉宾的元旦红包，每个红包里各自放了一千块。
　　面对着镜头，白锦歌将自己包里所有的现金都添到了红包里，添了足足一万块，所以红包看上去才这么厚。
　　现金是白锦歌提前准备好的，本来是给两个助理发红包用的。每逢元旦，白锦歌都会给两个助理发红包，而且习惯用这种传统的封皮红包。
　　然而就在刚才，白锦歌给红包添现金的这一举动毫无保留地暴露在了观众们面前，直播间一片沸腾。
　　【白老师这是在干什么？怎么又给红包塞了这么多钱？？】
　　【盲猜一下，红包里原本的钱是节目组准备的，这塞的钱是我老婆自己的！】
　　【我是一银行柜姐，目测这厚度整好一万块（得意的表情jpg）】
　　【呜呜呜我老婆在宠爱别的女人！！！】
　　……
　　餐桌前，白锦歌发自内心地浅浅一笑，伸手端起面前的高脚杯，小小地抿了一口杯中的醇香红酒。
　　餐桌对面，叶云晚视若珍宝地拿着红包，一双漂亮的琥珀色眸子凝视着白锦歌。
　　“锦歌，晚上留下来吧。”
　　白锦歌神色微滞，抬眸望向了餐桌对面的女人：“……”
　　亦没有作声。


第38章 
　　静谧的饭厅里, 空气中浮动着幽幽的玫瑰花香，混合着馥郁红酒香，还有食物的香气。
　　白锦歌呼吸一滞, 一双清澈的玻璃眼珠静静地注视着叶云晚。本能地，没有第一时间拒绝。
　　叶云晚见白锦歌虽然没有答应，却也没有明确拒绝，于是补充道：“天气预报说一会儿会下雪, 天寒地冻的就不要往回赶了。”
　　白锦歌拿着刀叉的指节蜷曲了一下，轻点了点头，答应了。
　　“好。”嘴唇蠕动了一下，吐出一个字。
　　就在这一个“好”字传入耳畔的同时，女人冷艳的眉宇登时变得柔和了几分, 眉梢染上了一丝不甚明显的欣喜之色。
　　直播间从满屏的“答应她！”瞬间变成了各种“磕糖”弹幕, 大家一个个比正主本人还要激动。果然, 磕CP就是比自己谈恋爱还要香。
　　【啊啊啊白老师居然真的答应了！！！】
　　【叶总你有戏啊喂！！一定要把握住大好机会！】
　　【什么都不说, 磕就对了（感动大哭jpg）】
　　【那她们晚上是一起睡吗？？】
　　……
　　天气预报说的很准, 约莫一小时后, 如泼墨般的夜空开始飘起了雪粒子。
　　白锦歌洗好澡从浴室出来, 身上穿着白色的浴袍，一头稠密的乌发挽起，露出削瘦白皙的脖颈，雪白的脖颈上淌着几颗晶莹水珠。
　　随着步子的走动，水珠沿着细瘦光洁的脖颈一路下滑, 最后埋入了柔软的汹涌沟壑里。
　　一个不经意地抬眸, 便看到了落地窗外从天而降的单薄雪粒子。白锦歌顿足, 嘴角一个浅浅微扬，被吸引到了落地窗前。
　　白锦歌很喜欢下雪, 默默地站在窗前看了好一会儿。快十点了，白锦歌这才想起，自己还没和直播间的观众们说再见。转身，白锦歌来到固定机位前，冲着直播间的观众们微笑着挥了挥手，道了晚安。
　　一天的直播就此结束。
　　直播结束，白锦歌的困意也跟着上来了，正当白锦歌准备上床休息时，门外突然响起了一声敲门声。
　　紧接着，从门外传来叶云晚的声音。
　　“锦歌，你睡了吗？”
　　“没！”白锦歌冲着门口应了声，随之起身去开门。
　　白锦歌来到门前站着，伸手轻搭在门把上，朝下扭动了一下门把手，房门由内朝外推开来。
　　房门打开来后，只见一身白色睡衣的叶云晚正站在门口，双手端着一个托盘，托盘里放着一杯雪白的纯牛奶。
　　叶云晚：“给你热了杯牛奶。”
　　白锦歌礼貌着道：“谢谢。”
　　叶云晚偏头看了一眼卧室内，说道：“我方便进去吗？”
　　白锦歌也跟着回望了一眼卧室，回答：“方便。”
　　直播已经结束，豪宅内固定机位的摄像头全都关掉了，白锦歌想着也没有什么可顾虑的，于是就同意了。
　　白锦歌侧过身，主动让出一条道来，待到叶云晚进到卧室后，这才“咔哒”一声关上了卧室门。
　　叶云晚端着托盘走在前面，径直朝着床头走去。待近了，将托盘连同牛奶一起放在了床头柜上。
　　拿起牛奶，转身看向不远处站着的白锦歌，道：“趁热喝。”
　　白锦歌上前几步，双手接过叶云晚手里的玻璃杯，暖意隔着玻璃传递到了指尖和掌心。
　　有些拘谨地站立着，埋头一口气“咕咚咕咚”喝光了一杯牛奶。
　　叶云晚默默地看着白锦歌喝光了一杯牛奶，伸手，很自然地接过了对方手里的空玻璃杯。然后转过身去，将挂着几滴牛奶的玻璃杯放回了托盘里。
　　放了玻璃杯，叶云晚并没有立马离开房间，而是独自一人来到了落地窗前站着，安静地看着窗外的零星飘雪。
　　夜很静，雪花比刚才大了不少。
　　白锦歌站在床边，也跟着将目光投向了窗外，俩人一起静静地看着落地窗外的初雪飘落。
　　突然，放在枕边的手机突兀地响了起来，是视频请求的声音。
　　白锦歌扭过头去，将视线轻落在响个不停的手机上。弯腰拾起手机，一看果然是祝林霜打来的视频。
　　祝林霜向来有事是直接打电话，打视频的话，一般都是白温诺吵着要打的。
　　白锦歌看了一眼落地窗前的女人，找了个完全看不到落地窗的角度，这才接通了视频。
　　视频一接通，视频框里就出现了一张怼着镜头的奶呼呼小脸，下一秒，奶声奶气的童音从视频那头传了过来。
　　“妈妈，元旦节快乐！”
　　“元旦节快乐，诺诺。”白锦歌会心地一笑，随之笑容又立马敛起，“抱歉，妈妈不能在身边陪你过节。”
　　“没关系！妈妈在工作，妈妈要挣好多好多钱，这样才能给诺诺买好多好多漂亮的花裙子。”
　　“诺诺真乖。”
　　“表姨今天带诺诺逛商场了，买了好多好吃的，还有一个超级漂亮的洋娃娃。妈妈你等我一下，我把洋娃娃拿来给你看。”
　　“好。”
　　镜头突然晃动了一下，随之对着天花板了好几秒。然后，祝林霜的身影出现在了视频里。
　　祝林霜开门见山道：“锦歌，我刚看你直播了。”
　　白锦歌：“哦。”
　　祝林霜拧了拧眉，带着几分质问的语气：“你干嘛还另外给叶云晚包这么多红包，人节目组不是有包红包嘛。”
　　白锦歌小声解释一句，说话的同时迅速望了一眼落地窗的方向：“感觉少了点，不大合适。”
　　祝林霜：“我看弹幕有人在说，那一摞现金至少有一万块，真有一万块吗？”
　　白锦歌：“嗯。”
　　祝林霜忽自拔高了音量：“好哇！感情叶云晚都赶上我这个表姐的待遇了。”
　　白锦歌有些尴尬，赶紧将手机音量调小了一些，与此同时，又看了一眼落地窗的方向。
　　叶云晚没作声，配合着保持沉默。卧室里很静，这俩人的对话内容清晰地落入了叶云晚的耳朵里。
　　虽保持着沉默，可就在听到俩人提及红包，并听到祝林霜道出整个红包由来的实情后。女人那一贯没有表情的神色忽自有了起伏，很浓烈的情感起伏。
　　一双漂亮的瑞凤眼凝眸看着白锦歌。
　　眼神太过赤｜裸裸，白锦歌似有感应地一个抬眸望了过去，立马便和女人的目光在半空中撞了个正着。
　　一触即分。
　　白锦歌赶紧收回了视线，将目光又重新落回了手机上。
　　视频那头，祝林霜又一次看到白锦歌在朝着同一个地方看，不免起疑：“锦歌，怎么了？我怎么瞧着你老在看什么。”
　　忽然醍醐灌顶，祝林霜眼珠子一亮：“难道……姓叶的这么晚了还在你房间？”
　　白锦歌否认：“没有。”面不改色，心却跳动得尤为慌乱。
　　似乎觉得这样的回答有些苍白，想了想，白锦歌又立马补充一句：“外面下雪了。”
　　祝林霜：“你们那儿下雪啦？”
　　白锦歌微微一笑：“嗯，才开始下。”
　　祝林霜：“那你得注意保暖，多穿一点。”
　　白锦歌：“嗯，我知道。”
　　俩人说话的同时，白温诺迈着小短腿抱着洋娃娃回来了，撅着小屁股爬上了床，嚷着要视频那头的白锦歌看自己的新娃娃。
　　“妈妈，你看我的洋娃娃漂亮吗？她的睫毛好长，头发也卷卷的呢……”视频里，白温诺一张小嘴“叭叭”说个不停。
　　白锦歌满目温柔地看着视频里的女儿，时不时配合着应上一两句，表示自己有认真在听。
　　白锦歌：“嗯，娃娃很漂亮。”
　　白锦歌：“那诺诺今天有没有听表姨的话？”
　　白温诺：“诺诺很乖的，每天都有好好听话。”
　　白温诺：“妈妈，叶阿姨什么时候再带诺诺去玩啊？”
　　白锦歌：“诺诺喜欢叶阿姨吗？”
　　白温诺：“喜欢啊！叶阿姨对诺诺可好了。”
　　……
　　落地窗前，叶云晚双手环胸，认真聆听着白锦歌和女儿之间的对话。当听到小家伙说喜欢自己时，叶云晚卸下了冷漠坚硬的外壳，眼神里的冰冷坚毅在这一刻消散殆尽。
　　再过了五分钟，视频通话结束。
　　白锦歌收起手机，将还剩百分之三十电量的手机连上了充电器。起身，朝着落地窗前走去，来到叶云晚的面前站着。
　　“叶总，谢谢你刚才配合我。”
　　“为什么要再往红包里添现金？”叶云晚冷不丁地问道，一双琥珀色眸子审视着白锦歌，想要对方给自己一个真实的答案，而不是敷衍。
　　“不干脆就拿节目组准备的红包给我？”
　　“节目组的红包少了点。”白锦歌下意识地回答，“觉得不太合适。”
　　毕竟叶云晚是叶氏集团的总裁，区区一千块的红包，白锦歌是怎么也不好意思拿出手。
　　“……”叶云晚轻轻拧眉，眸中神色忽自黯了下来。
　　这样的回答，和刚才与祝林霜的回答一样，却并不是叶云晚想要的答案。
　　不过转念一想，从白锦歌主动掏钱给自己封红包这一举动来看，至少可以看出，在白锦歌的心里，自己并不是普通的存在。
　　窗外的雪下得愈发大了，鹅毛一般的雪花不断从夜空中飘落，给漆黑的夜添上一片又一片的白雪。
　　“时候不早了，你也早点休息。”片刻寂静后，叶云晚率先开了口，“晚安。”
　　“嗯，晚安。”白锦歌轻点头，同样道了一声“晚安。”
　　目送着叶云晚离去的背影，直到卧室门被“咔哒”一声关合上。久久地，白锦歌这才收回了视线。转身，望向了窗外漫天飘雪的世界。
　　这一夜，白锦歌失眠了。
　　作者有话要说：
　　祝大家国庆节快乐～


第39章 
　　妈妈不在身边, 白温诺又变得超级黏表姨。元旦节幼儿园放假三天，而妈妈这三天刚好出差，不能在身边陪着自己。虽然白温诺有些小小的失落, 不过有表姨陪在身边就还好。
　　在和妈妈通完视频后，白温诺蜷缩着小身子躲在被窝里，听着表姨讲着睡前故事，不一会儿, 便搂着表姨的脖子睡着了。
　　祝林霜今天陪着小家伙玩了一天，确实是有些困了，手里的书还没来得及合上，倦意的眼皮就已经阖上了。
　　睡得迷迷糊糊间，放在床头柜上的手机突然震动了起来, 将快睡着的祝林霜给吵醒了。伸长手, 够着了响个不停的手机, 半眯起一双倦意的眼眸看了一眼来电显示。
　　在看到是死党给自己打来的电话时, 祝林霜这才不情不愿地按下了接听键。与此同时, 动作极轻地将白温诺的胳膊从自个儿脖子上拿开。
　　“大半夜的, 干嘛？”电话一接通, 不待电话那头的人先说话，祝林霜就冲着电话没好气地说了一句。
　　“呜呜呜，我失恋了。”电话里传来一个抽抽嗒嗒的女人声音。
　　“……哦。”祝林霜瞬间没了倦意，沉默了一两秒，不痛不痒地应了声。
　　这家伙几乎每隔半年就要和女友闹一次分手, 祝林霜已经习惯了, 也懒得费口舌安慰。
　　“祝林霜你个没良心的！都不知道安慰我一下的嘛, 我可是你最好的朋友。”电话那头，周言轶的音量忽自拔高了不少。
　　“这次确定是真分手嘛。”
　　“呜呜……应该是。可我还是好爱她……呜呜呜……怎么办……”
　　“你人现在在哪儿？怎么听着声儿这么吵？”
　　“我在酒吧。”
　　“你一个人？”
　　“呜呜……我要用酒精来麻痹我自己。”
　　“麻痹个屁！你人在哪个酒吧, 我这就过来找你。”
　　“**酒吧。”
　　“啪”的一声，祝林霜挂断了电话。掀开被子小心翼翼地下了床，让保姆来替自己照顾白温诺。
　　张姨睡眼惺忪，看着穿戴整齐的祝林霜，关心地问道：“这么晚了，祝小姐还要出门吗？”
　　祝林霜一边戴着手套，一边说道：“嗯，我要出门一趟。”
　　张姨：“我看天气预报说下半夜会下雪，祝小姐你出门多穿点。”
　　祝林霜低头看了一眼自己身上的大衣，说道：“好，那我去换件羽绒服出门。”
　　外头确实很冷，车里开着空调倒不怎么觉得，这一下车，祝林霜就感到了巨大的温差。
　　裹紧了身上的羽绒服外套，祝林霜进到了酒吧。按照周言轶微信里说的包厢名，找到包厢并推开了笨重的水晶门，进到了这一方嘈杂的天地。
　　光怪陆离的灯光照得人眼花，音浪声吵得人耳膜直痛。
　　周言轶像个没骨头的无脊椎动物一样陷在沙发里。身边，一个穿着暴露的Beta卖酒女正拿着话筒在唱歌，是一首伤感的失恋情歌。
　　周言轶听着失恋情歌，一边哼唱，一边哭得更厉害了。一个闷头，将手里的半杯红酒一口气给干掉了。
　　祝林霜大步上前，可还是慢了一步，最后就只抢了个空酒杯过来。看着眼前这被“爱情”折磨的好友，祝林霜的气就不打一处来，劈头盖脸就是一通开骂。
　　“我说周言轶，不就失个恋而已，至于这样嘛！你看看你现在像个什么样子，人不人鬼不鬼的……”
　　祝林霜一副气势汹汹的模样，一来就又是抢酒杯又是怒声开骂的，吓得一旁的卖酒女哪还敢唱什么歌，赶忙识趣地闭紧了嘴，并偷偷将音乐的声音调小。
　　一番责骂后，祝林霜气得吹了吹刘海。
　　周言轶深知祝林霜的脾性，知道她是个吃软不吃硬的主儿，委屈地直点头，像个树熊一样抱着祝林霜的大腿，将眼泪鼻涕都蹭了上去。
　　边上，卖酒女仰起脸看着祝林霜，怯生生地小声道：“那个……我可以走了吗？”
　　祝林霜低头，从包包里掏出钱包，抽出一叠粉红毛爷爷，递给了卖酒女，语气温和着道：“给，你的小费。”
　　卖酒女感到很是意外，意外于这人对自己的态度，本以为自个儿也要跟着挨骂，不曾想竟还有额外的小费拿。
　　卖酒女双手接过现金，点头道谢：“谢谢～”
　　拿了小费，卖酒女麻溜儿地出了包厢，并贴心地为俩人关上了包厢门。
　　喝醉了的人话是真的多，祝林霜费了九牛二虎之力终于把周言轶给送回了家，并哄上了床。站在床头，祝林霜垂眸看了一眼腕表上的时间，已经凌晨了。
　　回家的路上，正好要经过酒吧。祝林霜突然想去酒吧喝两杯，于是熄了火，解开安全带下了车。
　　祝林霜径直来到吧台前，右手手肘支在吧台上，问调酒师要了一杯白兰地。
　　“谢谢。”祝林霜伸手接过调酒师递给自己的白兰地，道了声谢。
　　酒吧的各个角落，散落着各种各样的女人，或浓妆艳抹或出水芙蓉，无论是妖娆性感的成熟女人，还是故作清纯的学生妹，在这儿应有尽有。
　　像这样的社交场合，适当地释放一点信息素很正常。以寻找猎物为目标，大家彼此心照不宣。
　　而祝林霜并没有要释放信息素的打算，就单纯地想要喝一杯就回家。可别人并不这么认为，大半夜来酒吧，被搭讪或者上前搭讪实属正常，更可况祝林霜还长得这么漂亮。
　　一杯白兰地只喝了三分之二，途中，就已经有好几个人前来搭讪。无一例外，都被祝林霜给回拒了。
　　“祝小姐。”耳畔，突然响起了一个好听的女人声音，并且声线有几分熟悉。
　　“……是你！”循声，祝林霜一个扭头看了过去。
　　果然，是叶月兮！
　　“对呀，是我。”叶月兮笑笑，打量了一下对方身上穿着的圆领卫衣和牛仔裤，不禁蹙了蹙眉心。
　　来酒吧玩穿这么保守？
　　叶月兮：“祝小姐一个人嘛。”
　　祝林霜：“嗯。”
　　叶月兮：“那祝小姐，可否赏脸喝一杯？”
　　祝林霜犹豫了一两秒：“好。”
　　得了回应，叶月兮问调酒师要了两杯“蓝色夏威夷”，不多时，调酒师将两杯调好的鸡尾酒送到了叶月兮面前。
　　叶月兮一手轻托起其中一杯鸡尾酒，伸长胳膊，将这一杯“蓝色夏威夷”送到了祝林霜的面前。
　　祝林霜看了一眼这杯送到眼前的鸡尾酒，道谢：“谢谢。”
　　叶月兮眉眼溢开笑意：“不客气。”
　　祝林霜的酒量一向很好，白兰地虽烈，可一杯对于祝林霜来说完全不在话下，再喝一杯调配酒类的鸡尾酒，自然也还不会到醉的地步。
　　叶月兮的酒量不太好，只喝了一杯鸡尾酒而已就有了些许醉意，不过也只是有些醉意罢了，意识还是很清醒的。
　　半眯着一双狭长的狐狸眼，单薄的眼皮轻轻耷拉着，指尖揉了揉眉心。
　　“叶小姐，你醉了？”祝林霜一个不经意间地抬眸，正好看到叶月兮在揉眉心，好似醉了。
　　“有一点。”叶月兮眼尾微挑，看向了面前的漂亮女人。
　　即便穿得这样休闲随意，脸上更是没有什么刻意打扮的痕迹，可还是看着好美。一时间，竟看得叶月兮有些恍神。
　　祝林霜：“你家住哪儿？我送你。”
　　虽然这家伙看着十分娇惯蛮横，可大半夜的让一个喝醉的女人自己回家，祝林霜还是有些不太放心。
　　叶月兮：“我这几天都住在酒店里，就在附近。”
　　祝林霜：“那我送你回酒店吧。”
　　叶月兮仅迟疑了一秒，说道：“……好。”
　　***
　　俩人都喝了酒，祝林霜叫了代驾，送自己和叶月兮回了酒店。
　　豪悦酒店是叶氏集团的产业，是C市档次最高的五星级酒店。身为集团二公主的叶月兮自然是住的最豪华的套房，位于酒店顶层的总统套房。
　　专属电梯直达。电梯打开来，映入眼帘的是光可鉴人的奢华地板，走廊旷阔清冷。
　　祝林霜搀扶着叶月兮进到了套房，扑面而来一股清幽的檀香味，让人仿佛置身于香火鼎盛的寺庙之中。
　　“我给你倒杯水吧。”祝林霜扶着叶月兮坐到了沙发上，环视了一圈客厅，说道。
　　叶月兮身子重重往后一靠，整个人陷进了沙发里，轻阖上了倦意的眼皮，用鼻音浅浅应了声。
　　因喝了酒的缘故，叶月兮觉得脑袋晕晕沉沉的，除此之外，还有些口干。所以，很想立马喝到水。可足足等了好几分钟，都不曾等来这一杯水。
　　突然，叶月兮闻到空气里弥漫开来Omega的信息素味道，是甜腻的桂花香气。而且Omega的信息素味道达到了一定的浓度，较平时浓郁了很多。很明显，这是处在发热期的Omega所散发出的气味。
　　然而套房内，此时此刻就只有祝林霜这一个Omega。
　　意识到了不对劲儿，叶月兮倏地一下睁开了眼睛，望了过去。
　　角落里，祝林霜蜷缩着身子缩在墙角，用手捂着后颈处，一脸窘迫和不安。似有感应地一个抬眸，迎上了叶月兮的目光。
　　祝林霜连连解释。
　　“我……我发热期提前了。我上个月的发热期就没来，医生说我是内分泌失调。”
　　“我平时出门在外都有带抑制剂的！可今晚是临时出来，走得有些急所以给忘了。”
　　叶月兮面色冷沉，说道：“忍得了吗？如果忍不了……”
　　祝林霜赶紧抢答：“能！”
　　“可是，我这个样子不敢出去。没有抑制贴的话，信息素的味道太浓会引来麻烦的。”
　　叶月兮强撑着从沙发上起身，然后径直去到了一旁的座机前，给客房部打了一通电话。让人现在立刻去药店买Omega用的抑制贴，还有抑制针剂。
　　角落里，祝林霜披散着一头棕色长发靠墙跟儿坐着，一双湿漉漉的双眸盯着叶月兮，将叶月兮冲着电话里说的一番话听得一清二楚。对此，深表感谢。
　　迎上叶月兮看过来的目光，祝林霜连忙道谢：“谢谢。”
　　叶月兮眉心兀自拧了一下，是因为被浓郁的Omega信息素给诱惑了。
　　“……不客气。”
　　踌躇了一下，叶月兮还是走到了祝林霜的面前。弯腰，冲着祝林霜伸出了手，说道：“起来吧，别坐地上。”
　　祝林霜抬起布满雾蒙蒙水汽的眸子，犹豫了一下，终是伸出手，指尖轻搭在了祝林霜的手心里。
　　借力，从地上站了起来。
　　或许是起身起得太急了的缘故，祝林霜突然觉得眼前一阵发黑，身子一歪，顺势靠在了叶月兮的怀里。
　　身体相触碰的瞬间，彼此都一愣，然后不约而同地望向对方。
　　祝林霜脸上一热，眼神闪躲着立马回避开，小声说道：“抱歉。”
　　叶月兮深深嗅了嗅空气里的浓郁桂花香，寻觅着花香，迷恋地凑了上去，鼻尖触到对方幼滑的滚烫肌肤。
　　“祝小姐，我好喜欢你的信息素味道。”
　　祝林霜大脑空白了一瞬，长长的湿漉漉睫羽颤动了一下：“……！”
　　叶月兮见对方并没有拒绝，于是温柔地吻了一下祝林霜暴露在空气里的纤白脖颈，声线湿润：“祝小姐，让我给你临时标记好吗？”
　　祝林霜整个人都有些神智不清了，迫切地需要Alpha的安抚。双手顺势勾住了叶月兮的脖子，主动扬起自个儿那白皙诱人的天鹅颈。
　　发烫的红唇蠕动了一下，溢出来一个字音：“好。”


第40章 
　　翌日起床, 拉开窗帘，映入眼帘的是一片白雪皑皑的天地。
　　落地窗外正对着一棵美人梅，放眼望去, 窗外皆是白茫茫的一片，唯独这一棵美人梅开得正艳。
　　漫天风雪中，一株傲骨的美人梅遗世独立。片片嫣红花瓣覆了晶莹新雪，冰晶一样的花瓣散发出清冽冷香。
　　白锦歌洗漱好后并没有立马下楼, 而是安静地站在落地窗前，眺望着窗外这一片银装素裹的世界。
　　也不知过了多久，门外有女仆来敲门，叫白锦歌下楼吃早餐。
　　“白小姐，您起了吗？早餐已经准备好了。”
　　“好, 我一会儿就来。”白锦歌侧过身去, 稍稍拔高了些许音量, 冲着门口应了声。
　　下楼前, 白锦歌先是去了一趟浴室, 对着镜子将一头长发扎了起来, 很随意地扎了一个高马尾。
　　无所谓是散着长发, 亦或是“丸子头”、“高马尾”随便一个发型，因着白锦歌高颅顶头发茂密，颅骨优秀，所以适配度都很高。
　　当白锦歌来到一楼饭厅时，一个抬眸便看到穿戴整齐的叶云晚正坐在餐桌前, 面前的早餐并没有动。
　　随着脚步声的停驻, 两道目光在半空中交织。
　　“叶总, 早上好。”白锦歌率先开了口，打破了这一刻的沉静。
　　“早上好。”叶云晚回应, “昨晚睡得好吗？”
　　“嗯。”白锦歌回答。
　　实际上，白锦歌昨晚失眠了，睡得不算太好。好在，早上起得有些晚，也算是补眠了。
　　昨晚，就在叶云晚离开后，白锦歌并没有立马上床睡觉，而是站在落地窗前看了大半宿的雪。思考着一个很重要的问题，一个与叶云晚有关的问题。
　　餐桌前，各自放着一人份的早餐：一份意大利空心面，搭配一碗加了坚果碎的酸奶，外加一杯冒着袅袅热气的纯牛奶。
　　叶云晚看了一眼餐桌上的主食，问道：“意面可以吗？”
　　白锦歌：“可以的。”
　　简单的对话后，俩人开始安静地用餐，直到各自的早餐都吃得差不多了。叶云晚这才主动挑起了话题，说出了今天的约会计划。
　　简单用一句话来概括，那就是拍摄《芭莎 》的双人封。
　　“《芭莎》的双人封？”白锦歌略惊讶地看向餐桌对面的女人，“我们俩吗？”
　　叶云晚：“对。”
　　白锦歌欲言又止：“可是，《芭莎》那边近期并没有找我谈……”
　　在白锦歌出道的第一年，就成功解锁了《芭莎》的单人封。此后，白锦歌还和《芭莎》多次合作。而近期，白锦歌并没有收到《芭莎》新一期封面的拍摄邀请，通告里并没有。
　　叶云晚抢先截住了对方的话：“我主动去谈的。”
　　白锦歌：“哦。”
　　然而事实就是，《芭莎》的负责人连做梦都没想过，叶氏集团的大老总会主动要求来拍封面，而且还是和当红顶流白锦歌一起拍双人封！
　　要知道，这位商业巨鳄可是从未在大众面前露过面。曾几何时，好几家知名杂志社都想拿到叶总的第一手采访资料，皆被无情地拒之门外，连个商量的余地都没有。
　　***
　　吃过早饭后，白锦歌搭乘叶云晚的私人飞机，俩人一共飞往了上海。
　　摄影棚在郊外。
　　倪蓝，国内著名摄影师，和几家知名时尚刊都有合作，被业界人士尊称一声“倪老师”。白锦歌的出圈神颜级单人封，就是出自倪蓝之手。
　　倪蓝对白锦歌的评价颇高，曾一度暗自感慨，白老师为什么不做回老本行继续当模特，对此深表惋惜。
　　一想到这次不单又可以给白锦歌拍照，还可以给神秘大佬拍照，倪蓝就兴奋激动了好几个晚上。
　　为此，倪蓝特意给二人设计了一期拍摄主题：交融。
　　【水乳 | 交融，如胶似漆，你中有我，我中有你。】
　　摄影棚里，倪蓝既紧张又兴奋地同今天的两位主角说了自己的拍摄理念，用十二分期许的眼神看着俩人，期待着二人的反应。
　　白锦歌在仔细聆听了倪蓝的设计构思后，不由叹服于对方的专业性，轻点头表示赞同：“嗯，我觉得很好。”
　　“叶总，你觉得怎么样？”扭头，看向身旁一直保持沉默的女人。
　　叶云晚回看过来，和白锦歌眼眸凝视，开口道：“你觉得好就行，我没意见。”
　　白锦歌轻声“嗯”了声。
　　茶几对面，倪蓝将俩人的眼神交流看在眼里。只几分钟的功夫，倪蓝已经从白锦歌的唯粉变成了这二人的CP粉。
　　内心不禁感叹：网友们诚不欺我，这俩人果然很有CP感啊！近距离磕CP的感觉简直不要太棒！
　　交涉完后，俩人分别去到试衣间换各自的服装。
　　俩人的服装一黑一白，白锦歌的服装是一条白色薄纱长裙，深V设计，腰后系了一个超大的纱质蝴蝶结，裙摆刚好到膝盖的位置，性感和俏皮完美融合。
　　叶云晚的服装则是一条及地黑色缎面长裙，金色链条的肩带设计。裙子上半身为缎面，下半身裙摆为薄纱设计。
　　现场一片忙碌，工作人员们正埋头布置着拍摄场地，架起了几台地雾机对准着拍摄地中心，另外，还有几个工作人员合力搬运着一些布景所需的道具。
　　考虑到白锦歌的信息素味道是夏荷，为此，整个场景的布置高度还原了一方莲花深处的意境。
　　布景所用到的荷花、荷叶，以及莲蓬都是真的，是工作室提前联系好了温室大棚，一早刚空运来的。
　　白锦歌先换好服装出来，一出来便引起周围一片抽气声。
　　不单单是倪蓝，身边一众工作人员们纷纷停下了手里的工作，目光皆被白锦歌所吸引。
　　“白老师也太美了吧！”
　　“是啊是啊，而且白老师现在还没化妆！”
　　“哇哇，突然好期待叶总那边！！”
　　当白锦歌看到眼前这一大片白雾缭绕的荷花时，微微一愣，驻足看了一会儿，这才转身去到了一旁的化妆镜前，开始由着化妆师给自己化妆。
　　白锦歌这边刚一坐下，伴随着一声不知是谁的惊呼声，在场的所有人包括白锦歌在内，大家纷纷将目光投向了叶云晚。
　　只见女人穿着一袭拖曳至地的黑色长裙，缎面完美贴合着女人凹凸有致的玲珑身段，整个一行走的衣裳架子。
　　这一次，连着倪蓝也看入神了。不曾想，大老总竟堪比模特，甚至于比模特穿着还要好看！
　　“天呐！！她们也太配了吧。”
　　“对对！这俩人只要往那儿一站，什么都不用说，只要长眼睛的都看得出来她们是一对。”
　　“啧啧，原来天造地设的一对就是这个意思……”
　　服装换好了，化妆和做头发的时间却并不短，为了尽善尽美，足足弄了一个半小时。
　　终于，服装和造型都搞定了。
　　身着一黑一白长裙的二人站在了布景中，身边是白雾缭绕的一片粉色荷花。
　　倪蓝：“叶总，白老师，请看镜头，我们要开始拍了哟。”
　　倪蓝越拍越激动：“很好！非常好！麻烦叶总您看白老师，眼神尽量深情一点。对！就是这样！”
　　“白老师，您看镜头这边。”
　　叶云晚眼神冰冷，看所有人都是一副冷冰冰的样子，给人一种千年冰山的既视感。却唯独在看白锦歌时，眼中多了几分柔情，那样的区别对待，让现场磕CP的工作人员们一个个内心激动不已。
　　拍摄过程很顺利，俩人的默契程度远远超出了倪蓝的预期，不由地在心里冒出一个超大的问号。
　　【这俩人确定不是真情侣吗？】
　　最后，也是倪蓝最期待的一组镜头。
　　镜头下，白锦歌嘴里含着一片粉色荷花花瓣，一双大长腿横跨叶云晚的腰际，双膝跪地。
　　低头，一双潋滟桃花眼凝眸看着身下的女人，墨黑瞳孔似有一层水光浅浅荡漾开。
　　叶云晚坐在岸边，裸露的一双白玉足浸入清澈的池水中，双手轻搂住白锦歌盈盈一握的拂柳腰。
　　女人仰起一张美艳绝伦的脸庞，一双如玉石般的玻璃眼珠定定地看着白锦歌。在摄影师的指示下，微微偏头，作势就要吻上去。
　　———“很好，就这样！靠近一点，再近一点。”
　　下一秒，叶云晚的唇触碰到了沾有水珠的花瓣。彼此唇与唇之间，仅隔了一瓣粉荷花瓣。
　　叶云晚几乎是用尽了所有的定力，才控制住自己没有立马吻上去。
　　———“停！”
　　关键时刻，摄影师叫了“停”。
　　若近若离，半吻不吻，越是这般才越勾人。
　　本能地，白锦歌双手攀在了叶云晚的肩上，沉溺在女人的温情中，含情脉脉地与对方对视。
　　看彼此的眼神，在半空中拉成了一根透明的丝线。
　　边上，倪蓝无比兴奋和激动，被镜头中俩人的深情互动感动地红了眼眶。
　　这俩人肯定是真的！
　　因为众所周知，爱一个人的眼神是藏不住的。


第41章 
　　和之前拍情侣照不同的是, 杂志方为了避免物料泄漏，所以整个封面的拍摄过程是不允许节目组跟拍的。
　　可怜巴巴的摄影大哥和助理被拦在了摄影棚外，虽好吃好喝地伺候着, 可耐不住一颗想一看究竟且八卦的心。
　　趁机逮住每一个进进出出的工作人员，试图抓住任何一个有用的信息，得到的反馈让摄影大哥愈发地心痒痒，不但如此, 守在直播间的观众们也一个个心痒难耐，恨不得钻进摄影棚里。
　　与此同时，相关词条#白锦歌叶云晚《芭莎》双人封#带着超高热度空降热搜榜第一。
　　这是俩人约会以来的第二个热搜，热度持续了整整一下午依旧稳居热搜榜第一，直到晚上直播结束, 热度这才彻底降了下去。
　　由于并没有这一期的《芭莎》物料流出, 所以配图配上了白锦歌之前为《芭莎》拍摄的单人封。张扬的正红色古装, 乌发及腰, 姿容绝色, 背景是一片白茫茫的雪世界。
　　简单的妆造, 进一步突出了白锦歌清冷矜贵的气质, 是白锦歌的第一张出圈神图，也正是这一张神图打开了颜狗们的世界。
　　当出圈神图再一次出现在微博热搜的时候，不禁勾起了粉丝们的美好回忆。
　　【啊啊啊就是这张神图，美得我找不着东南西北（大哭的表情包）】
　　【我就是被这张封面照彻底征服的！！！】
　　【好期待白老师和叶总的双人封。这一期什么时候出啊？我要定时开抢才行！】
　　……
　　坐标C市郊外，一栋充斥着金钱的大别墅。
　　偌大奢华的卧室里, 所有的灯都开着, 光线充盈着每一个角落, 将整间卧室照得亮如白昼。
　　杜念桃冷着一张脸看着拿在手里的ipad，阴郁的眼神死死地盯着屏幕里的叶云晚。
　　当看到直播间的二人一个眼神对视时, 屏幕前的杜念桃忽自眉头紧蹙，眉心染上明显的阴戾之色。
　　突然，扔在床头的手机伴随着一声微信提示音，屏幕忽自亮了一下。
　　闻声，杜念桃弯腰拾起了手机，点开这一条未读微信，来自一位知名私家侦探。
　　私家侦探发来了一张照片，仅这一张照片就要价了一百万。不过对于杜念桃来说，不过区区一百万而已，和白锦歌在自己心中的珍贵程度比起来，连指甲盖都比不上。
　　雪白指尖轻触着手机屏幕，然后轻点了一下照片，将照片一点点放大。
　　照片里的小女孩不过三四岁的模样，即便只有三四岁也可以看出是个天生的美人胚子。一张瓜子小脸软软糯糯的，有些许的婴儿肥。一双瑞凤眼眼型偏椭圆，亮亮的琥珀色瞳孔就跟两颗玻璃球一样，挺秀的小鼻子下是一张粉嘟嘟的樱花唇。
　　看着手机里的照片，杜念桃的脑海里突然浮现出了一张女人的脸。
　　“叶云晚，果然是你！”杜念桃咬紧了一口后槽牙，齿间挤出的每一个字都带着无限的愤怒。
　　内心的愠怒指已然是达到了顶点，杜念桃怒不可遏地一个扬起手臂，狠狠地摔了手机。
　　砰————
　　手机被摔在了地板上，手机屏幕应声裂开来，一道鲜活的口子出现在了屏幕正中央。
　　下一秒，杜念桃释放出了浓郁的迷迭香味道，暴怒的Alpha信息素味道弥漫在空气里。
　　一张人畜无害的娇美面庞，这一刻却阴沉得可怕，眼尾泛起猩红的一片，根根触目的红血丝布满了眼底。
　　***
　　晚上，俩人留在了上海，并没有回K市，因为叶云晚的约会计划是最后一天游迪斯尼乐园，也就是明天。
　　总统套房开了两间，一人一间。
　　直播依旧到十点结束。
　　直播结束后，白锦歌洗了个澡从浴室出来，刚翻出剧本，就听到门外有人在敲门。
　　而自己并没有叫客房服务。
　　白锦歌一手拿着干毛巾一手拿着剧本，迈步朝着门口走去。还没来得及开口询问，倒是门外的人先开了口。
　　“锦歌，是我。”是叶云晚的声音。
　　白锦歌什么也没问，径直打开了房门。房门一打开，只见一身衬衫西裤的叶云晚正站在门口，衣服是白天那一身，只是脱掉了大衣外套。
　　一双如水葱般白皙的双手端着一个托盘，托盘里放着一杯醇香的热牛奶。
　　“进来吧。”不等叶云晚先开口道出来意，白锦歌便主动让出一条道来，柔声说道。
　　叶云晚眼神微怔了一下，随后大步端着托盘进到了套房里。
　　紧接着，身后响起“咔哒”一声关门声。
　　叶云晚端着托盘径直去到了床头，将托盘放在了床头柜上，转身看向身后的白锦歌。
　　手里端握着一杯温度刚刚好的热牛奶。
　　女人视线一个轻落，目光落在了白锦歌手里的剧本上，直言问道：“在看剧本？”
　　白锦歌轻点头：“嗯。”
　　叶云晚：“什么时候进组？”
　　白锦歌：“还没定。”
　　叶云晚将手里的这一杯雪白牛奶递上前去，说道：“别站着了，坐，边喝牛奶边看剧本。”
　　“毛巾给我，我帮你擦头发。”说罢，叶云晚的目光落在了白锦歌拿着的毛巾上。
　　白锦歌仅犹豫了一秒的时间：“……好。”
　　坐在柔软的大床边，白锦歌将剧本翻开来放在了大腿上，双手捧着一杯热牛奶。丝丝牛奶香气萦绕在鼻尖，隔着玻璃杯，暖意传递到了每一根手指和掌心间。
　　叶云晚也跟着坐在了床沿边，坐在了白锦歌的身后，用手里的干毛巾替对方擦拭着些许湿润的发梢。
　　叶云晚轻垂着眼帘，微凉的发梢轻绕在自个儿纤白的手指上，仔细擦拭着每一缕秀发，动作尤为温柔。
　　夜很静，俩人都没有说话。窗外飘起了无声无息的雪粒子，并没有第一时间引起二人的注意。
　　白锦歌垂下眼帘，强迫着自己看剧本，可直到一杯牛奶都喝光了，却只勉强看进去了一页纸。
　　一颗心脏“扑咚扑咚”加速跳动不已，脸颊两侧浮起一抹绮丽粉白，同时感知着耳廓清晰的热意。
　　身后，叶云晚不经意地撩起白锦歌的发丝，视线一下子被对方通红的耳廓所吸引。
　　叶云晚手上的动作一顿，眼底浮起一丝暗华：“……”
　　感应到身后人停下了手里的动作，白锦歌趁机转过身来，一双泛着潋滟水光的眸子盯着叶云晚。
　　“谢谢叶总，还是我自己来吧。”说着，便要作势去拿过叶云晚手里的毛巾。
　　叶云晚眸光浮动了一下，看向了白锦歌的嘴角，说道：“唇边有牛奶。”
　　白锦歌稍稍一怔，用手指擦了一下唇角，却并没有牛奶。浅浅拧眉，正欲开口，却是女人先开了口。
　　叶云晚：“不是这儿。”
　　白锦歌：“……”
　　叶云晚一个俯身探近，微凉的指腹轻轻擦过白锦歌的唇角。霎时，指腹沾上了一抹奶白醇香。
　　因距离靠得太近，近到都能闻到白锦歌身上淡淡的信息素味道，幽幽的夏荷香气，吸引着叶云晚忍不住再凑近了些。
　　一个偏头，女人两片淡色的唇几乎贴近了白锦歌的唇角，轻声说着：“锦歌，今天拍照的时候我就很想吻你。”
　　“和现在一样，很想。”
　　叶云晚语调平缓，实则眼底满是控制不住的悸动水光。
　　“锦歌，我可以吻你吗？”
　　白锦歌一颗心脏不受控地剧烈跳动着，脸颊的热意不断攀升，耳尖红得几近滴血。
　　下一秒，白锦歌轻阖上了一双水光盈盈的眼眸。
　　得到了回应，女人眸底立马溢开来浅浅柔光。两片薄唇一个轻覆，湿凉的唇瓣吻上了白锦歌的唇角。
　　“……！”白锦歌长长的睫羽轻颤了一下，心尖儿也跟着一阵颤动不已。
　　吻缱绻而温柔。
　　白锦歌配合着牙关轻启，和叶云晚接起吻来，沉溺在对方略显生涩的吻技中。
　　双手顺势勾住了女人的脖子，这一刻，白锦歌全身心都交付给了对方，享受着接吻带来的身体愉悦。
　　……
　　一吻结束后，白锦歌一双水汽氤氲的桃花眼凝视着女人，脸颊热意翻滚，胸口不住微微上下起伏着，呼吸轻喘。
　　叶云晚半眯起一双迷人的瑞凤眼，眼尾微挑，安静地与白锦歌含情对视。
　　一秒，两秒，三秒。
　　白锦歌忽然一个凑近，主动吻上了女人湿润的两片薄唇。紧接着，柔软的舌尖强势地探入到了对方的口中。
　　其实，今天在摄影棚的时候，白锦歌又何尝不想叶云晚就此吻上来，吻住自己。


第42章 
　　翌日, 落地窗外是一片冬日的初雪景象，白茫茫的雪景透过一整面玻璃反射进卧室里。
　　白锦歌侧卧在如云朵般柔软的大床上，身上穿着酒店的白色浴袍, 腰带系得规规矩矩，散着一头如瀑布般稠密的乌发，两片唇有些微微的红肿。
　　早八点，生物闹钟将白锦歌从睡梦中叫醒。掀开单薄的眼皮, 一双如浓墨般的瞳孔中落入点点灯光，如揉碎了的灿烂星子。
　　下意识地，白锦歌扭头看了一眼枕边。在看到身边没人后，双眸中那一抹略紧张的神色瞬间消失。
　　白锦歌平躺在大床上，抬起手, 纤白指尖轻落在眉间, 指腹有一下没一下地揉了揉眉心。
　　看来, 叶云晚还是比较有分寸, 应该是昨晚半夜偷偷离开的。实际上, 白锦歌不知道的是, 叶云晚并不是昨晚半夜离开的, 而是今天早上一早才离开。
　　叶云晚太过贪恋白锦歌的红唇，以及对方身上那好闻的信息素味道。
　　昨晚，就在白锦歌主动奉上双唇后，吻着吻着，俩人就吻到了床上。当叶云晚想要更进一步的时候, 白锦歌理智地抓住了女人不安分的手。
　　彼此相拥着躺在床上, 理智一点点回笼。
　　待到叶云晚洗了个澡从浴室出来后, 白锦歌总算是彻底从欲念的沼泽中脱身而出。
　　脑子分明已经很清醒了，却没有拒绝叶云晚想要留下来的请求。
　　“锦歌, 我可以留下来嘛。”叶云晚一袭白色浴袍，侧着身子坐在床沿边，一双染上氤氲水汽的漂亮眸子凝视着白锦歌。
　　白锦歌犹豫了，没有立马拒绝，终是轻点了点下颌。
　　就此，叶云晚留了下来。并没有别的什么事发生，俩人接了一个浓情蜜意的“晚安吻”后，各自阖眼睡去。
　　窗外的雪，静谧无声地下了一夜。
　　大床上，白锦歌醒了一会儿神，然后起床洗漱。
　　因着下了雪，所以今天的气温格外低。助理提前看了天气预报，替白锦歌备足了保暖的衣裤和大衣，以及羽绒服等。
　　出门前，白锦歌特意换了一身要温度不要风度的毛衣和长裤，外套一件白色长款羽绒服。
　　而叶云晚则穿得有些单薄，一身量体裁衣的焦糖色小西服，肩上披着一件黑色羊绒大衣，大衣衣摆长及脚踝。
　　为了今天的约会，叶云晚直接把迪斯尼给包了下来，包了一天一夜的全场。只为了单独和白锦歌独处，不被旁人打扰。
　　当直播间的观众们看到平时热闹非凡的迪斯尼今天却没人时，大家立马就明白了，原来是咱们的霸道总裁包了场。
　　【天呐！！感情这是包场了吗？？？】
　　【有没有哪个集美知道，包场一天需要多少钱啊？】
　　【据统计，迪拜王子曾包场过巴黎迪斯尼两天，费用是一个亿！！】
　　【卧槽！！！那一天且不是至少五千万？？】
　　……
　　车里并不觉得冷，车舱内舒适的温度让人如沐春天。从酒店出来再进到车里，也不过几步路而已。
　　迪斯尼很多项目都是在露天的，这会儿虽然没下雪了，可室外温度依旧在零度的样子。
　　上午十一点，俩人来到了迪斯尼乐园。身后，跟着扛着摄影机的摄像大哥和小助理。
　　突然，白锦歌停下了脚步。身旁，并肩而行的叶云晚也跟着驻足，扭头看向了白锦歌。
　　“……”白锦歌犹豫了一下，终是当着全国观众们的面取下了自己脖子上的围巾，转而给叶云晚戴上。
　　“叶总，你穿得太少了。”面对女人炙热的目光，白锦歌解释一句。
　　叶云晚轻颤了一下沾了风霜的长睫，琥珀色瞳孔里倒映出白锦歌姿色绝冠的面容。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”白锦歌轻声道，收回双手的同时也一并收回了和女人对视的目光。故作自然地看向了别处，垂下两扇鸦羽般的睫羽。
　　这一刻，白锦歌运用到了演技，来掩饰因心脏剧烈跳动所带来的一丝不可控情愫，悄悄在心底无声蔓延。
　　弹幕因为白锦歌这一暧昧举动，瞬间疯狂刷起屏来，并十分默契地打出一排排“爱心”。
　　【啊啊啊白老师居然把自己的围巾给了叶总！！！】
　　【我第一次看到白老师这么主动！】
　　【嘤嘤嘤恋爱果然还是要看别人谈更甜！！】
　　……
　　为了照顾叶云晚，白锦歌专挑了一些室内的项目游玩。
　　白锦歌十几岁时，其实是很喜欢来迪斯尼玩的。邀上三五个好友，一行人热热闹闹，每个人都是花儿一般的笑容和年纪。
　　后来，在经历了人生的重大变故后，白锦歌就再也没有这个心思来迪斯尼了。
　　今天，虽然陪同游玩的女人一路几乎不说什么话，却在无形中给了白锦歌莫名的心安。
　　当俩人来到奇幻城堡时，安静了一路的大老总终于说话了。
　　“锦歌，我给你拍张照吧。”叶云晚一双迷人的清澈眸子凝视着白锦歌，直言道。
　　“好。”白锦歌一口应下，说着，配和着站到了城堡前的中央。
　　叶云晚掏出大衣口袋里的手机，找准角度，对着城堡前的白锦歌连着拍了好几张照片。
　　“好了。”说罢，女人收回目光，随之垂下眼睫。手指轻点开相册，开始逐一查看起了刚拍的照片。
　　镜中人太美，所以每一张照片都拍得很好。照片里的人肤白胜雪，一双灿若繁星的墨黑瞳孔平视着正前方，嘴角噙着一抹淡淡的微笑。
　　突然，不远处传来一个男人的声音，是站在摄影大哥身边的小助理在说话。
　　“叶总！白老师！我给您俩拍张照吧。”
　　闻声，白锦歌和叶云晚纷纷扭头看向了小助理。沉默了仅一两秒的时间，叶云晚收回视线，转而将目光看向了白锦歌。
　　叶云晚：“锦歌，要一起拍照吗？”
　　白锦歌没有犹豫，一口答应：“好。”
　　等待小助理上前后，叶云晚将自己的手机交给了小助理，然后站到了白锦歌身边，和白锦歌并肩站在了一起。
　　身后，是梦幻浪漫的奇幻城堡。
　　镜头里，是两个漂亮到让人挪不开视线的女人，美得各有千秋。
　　一个宛如一朵玉立的夏荷，眉目如画，一笔一画细细勾勒。一双潋滟桃花眼灿若繁星，似有星光揉碎在了眼底。浑身上下散发着清冷矜贵的气质。
　　另一个外表美艳绝伦，五官深邃立体，眉目冷艳，一双迷人的瑞凤眼总是流露出冷漠的神情，眼窝冰冷。
　　左眼下眼睑有着一颗小小的黑痣，衬得容貌妍姿妖艳。
　　正对面，负责拍照的小助理内心十分激动，好在并没有手抖。找准角度，“咔嚓”一声按下手机快门，一张合影就此诞生。
　　除了先前拍的《芭莎》封面照以外，这是俩人的第一张合影。
　　当晚，叶云晚就将这张合影设置成了手机屏保，直到后来被一家三口的合影所替换。
　　***
　　夜幕降临，繁星点缀着夜空。
　　夜间，迪斯尼最令人期待的莫过于城堡烟花秀。烟花秀的时间在晚上八点，刚好又是饭点时间。
　　叶云晚领着白锦歌来到了皇家宴会厅用餐，定了这家餐厅最好的包厢，二楼的VIP包厢。
　　包厢一整面落地窗正对着奇幻城堡，用餐的同时便可以观看烟花秀。
　　晚八点整，一场绚丽夺目的烟花盛宴准时上演。
　　浪漫温馨的VIP包厢里，空气中飘着幽幽玫瑰花香，以及诱人味蕾大开的食物香气。
　　白锦歌坐在餐桌前优雅地用着餐，窗外突然亮起一大片五彩缤纷的耀眼光芒。白锦歌下意识地轻抬眼皮，扭头看了出去，停下了手中切牛扒的动作。
　　餐桌对面，叶云晚正在细细品着红酒。一只纤白玉手端握着高脚杯，两片薄唇染上了酒香，变得湿润殷红。
　　看到白锦歌突然扭头看向了落地窗外，女人并没有也跟着看向窗外，目光却是第一时间被白锦歌所吸引。
　　烟花固然美，可在叶云晚的心中，这世间万物一切的美好，终究是抵不过白锦歌的一个微笑。
　　落地窗外，漆黑的夜空中绽放着一朵朵绚丽多彩的烟花。
　　城堡上空，一束束五彩烟花缤纷绽放。四散而下的星星点点组成一个又一个的“心”形图案，烟花一朵接着一朵在城堡上方绽放开来。
　　“……！”白锦歌微微一怔，一双墨黑瞳孔里倒映出一簇簇烟花，眼神里流露出罕见的动容。
　　迪斯尼的烟花虽然很美，可并没有“心”形图案的烟花，除非有人提前做了准备。很明显，这一切都是叶云晚安排的。
　　“叶总，这烟花是……你安排的吗？”白锦歌转过头来，一双微红的眼眶看向餐桌对面的女人。
　　“嗯。”叶云晚大方承认，“喜欢吗？”
　　“喜欢。”白锦歌点头，眼底涌起一股子潮气。
　　说着，白锦歌再度扭头，看向了落地窗外的这一幕烟花盛宴。
　　通过短暂的三天约会，白锦歌已然是明白了叶云晚的心意，只是还差对方一句确信的表白。而自己的心意，白锦歌在昨晚才算是彻底明白。
　　“锦歌，许个愿吧。”突然，耳畔传来女人冷冽好听的嗓音。
　　“听说对着烟花许愿，愿望就可以成真。”
　　这个听说是来自好友欧阳祎的口中。
　　“好。”白锦歌应了声，目光再次和白锦歌在半空中交织在了一起。
　　说罢，白锦歌双手十指交握，抵在了下颌处，随之轻阖上一双泛着盈盈泪花的桃花眼。
　　【愿……叶云晚一生无病无灾，福寿绵长。】


第43章 
　　元旦当天, 后半夜果然下起了雪，这还是C市入冬以来的第一场雪。
　　C市属于南方城市，整个冬季下雪的日子并不算多, 所以这雪一向很讨市民朋友们的喜欢，尤其是初雪。
　　初雪从后半夜开始下，雪不算大，却纷纷扬扬下了翌日一整天, 直到傍晚时分才算彻底停了。
　　第二天，又下了整整一天的雪。
　　傍晚六点，天色彻底暗了下来。雪还在下，洋洋洒洒的雪花如同轻柔的鹅毛从天而降，裹挟着刺骨寒风。
　　叶月兮独自一人坐在酒店的落地窗前, 窗帘全部拉了起来, 透出窗外的一片灯火阑珊。
　　雪白的榻榻米上立着一张矮方桌, 桌上放着一个透明的玻璃醒酒器, 盛满了暗红色的液体。馥郁酒香从玻璃瓶里飘了出来, 醇厚的酒香勾住了鼻尖儿。
　　引得叶月兮肚子里的酒虫一阵欢腾, 不觉间, 已是喝光了醒酒器里的大半红酒。叶月兮的酒量不怎么样，喝了这么多酒已然是醉得有些迷糊了。
　　在又喝了一口闷酒后，叶月兮身子一歪，整个人顺势倒在了柔软的榻榻米上，蜷缩起一双无处安放的大长腿。
　　一双泛着迷离醉意的狐狸眼轻阖着, 脸颊两团绯红慢慢晕开来。脑海里, 再一次浮现出了祝林霜的脸。
　　整整两天了, 叶月兮觉得自己就跟着了魔似的，时不时就会想到祝林霜。
　　【是出于愧疚吧？】
　　叶月兮之所以会这样想, 那是因为就在元旦节的当天晚上，自己临时标记了祝林霜。如果只是临时标记还好，可在酒精的作用下，俩人最后还滚了床单。
　　而且，祝林霜居然还是第一次！
　　一抹鲜血滴落在了白色床单上，宛如一朵绚丽的红色山茶花，惊艳盛开。
　　唯一还算庆幸的是，叶月兮凭借着最后一丝理智，并没有把祝林霜给完全标记。否则，就真的要对她负责一辈子了。
　　虽然一个Alpha一生中可以标记好几个Omega，可叶月兮从小接受的教育就是只能标记一个Omega，除非离婚再娶。而叶氏家族的离婚率是整个上流社会中最低的，离婚在叶家看来是极不体面的事。
　　“一夜情”这样的事还是第一次发生在她叶月兮身上，尽管这些年来叶月兮一直都是独身，可哪怕再寂寞再孤独的时候，都不会找什么临时过夜对象。
　　那一晚，酒精做了催化剂，祝林霜身上甜甜的桂花香太过让人着迷，引诱得叶月兮失去了理智，沉迷于祝林霜的信息素不可自拔。
　　同样的，祝林霜很是热情，迷失在叶月兮所释放的浓郁蔷薇花香中，整个人犹如沉溺在温暖湿润的海域中，热浪一遍遍席卷全身。
　　那晚以后，俩人并没有再联系。
　　终于，叶月兮受不了良心的谴责。昨晚，叶月兮守着直播结束，然后立马给姐姐打了一通电话过去，意在询问祝林霜的电话号码。
　　电话里，姐姐自然有询问为何突然要祝林霜的联系方式，好在最后被叶月兮给撒娇卖萌搪塞了过去。
　　套房内很是温暖，如同身处春天一般。温度始终维持在二十六度，是人类体感最舒适的温度。
　　叶月兮迷迷糊糊地瘫倒在榻榻米上，伸手在榻榻米上一番摸索，终是够到了不知何时掉落的手机。
　　面部解锁后，点开了通讯录，找到先前保存下来的电话号码。不加犹豫，直接拨通了备注为“祝小姐”的电话号码。
　　嘟嘟——嘟嘟——
　　铃声每响一次，叶月兮的心脏就加速跳动一下，频率变得越来越快。终于，在“嘟嘟”声响了好一阵后，电话总算是被人给接通了。
　　“喂，请问您是……？”电话那头，传来祝林霜熟悉的声音，带着一丝轻微的沙哑。
　　“祝小姐，我是叶月兮。”叶月兮手里拿着手机，一边强撑着身子坐了起来。
　　“……”祝林霜盘腿坐在大床上，扯了一把裹在身上的羽绒被，一双清澈瞳孔瞬间瞪大。
　　“你怎么会有我的电话号码？”祝林霜很是意外，这家伙怎么会有自己的电话号码。
　　“这个不重要。”叶月兮整个身子倚着方桌，手肘支着桌沿，单手拖着似有千斤重的脑袋。
　　祝林霜问：“那什么才重要。”
　　叶月兮：“接下来，我对你说的话才重要。”
　　祝林霜：“好吧，你说。”
　　叶月兮：“祝林霜，我们谈恋爱吧。”
　　祝林霜一下子愣住了，好半天说不出话来：“……！”
　　“叶小姐你醉了？”祝林霜浅浅皱了皱眉，听声音，这家伙好像是喝醉了。
　　叶月兮：“是有一些醉了，但我清楚我在说什么。”
　　电话里陷入了一片寂静，谁也没有再开口说话。
　　突然，祝林霜打了一个响亮的喷嚏，打破了短暂的沉静。
　　“阿嚏！”祝林霜赶忙伸出藏在羽绒被里的另一只手，伸长胳膊，够到了床头柜上的抽纸。
　　连着抽了好几张纸巾攥在手里，擦了擦有些泛红的鼻子。
　　叶月兮拧眉，猜测道：“你感冒了？是因为那一晚……”
　　此时此刻，叶月兮虽然是有些迷糊，可依稀记得那晚俩人的疯狂程度，从沙发到床上，再到浴室……
　　祝林霜红着脸，忽自提高了些许音量：“打住！别说了。”
　　叶月兮意外很乖地闭了嘴：“……”
　　电话那头静默了好几秒，然后再度传来祝林霜的声音。
　　“叶小姐，在我的认知里，只有相爱的两个人才能在一起谈恋爱。像我们这样的情况，没这个必要。”
　　叶月兮：“可你是……”
　　叶月兮嘴里的话还没说完，就被电话那头的祝林霜给打断了。
　　祝林霜语急道：“没关系的！”
　　叶月兮：“……”
　　祝林霜：“挂了。”
　　故作潇洒地扔下一句话后，祝林霜“啪”的一声挂断了电话。
　　眼眶湿意上涌，晶莹泪花瞬间充盈满了双眸。祝林霜轻阖上了一双通红的眼睛，突然觉得很是委屈。咬紧唇，无声无息地哭了起来。
　　发热期又遇上重感冒，祝林霜晕晕乎乎地呆在家里，哪儿也没去。按时注射抑制剂，还有给发热的腺体贴抑制贴。
　　祝林霜的心情本来就不好，一股子烦闷堵在心口，有些喘不过气来。这两天一直在强忍着故作坚强，结果倒好，被叶月兮的一通电话给彻底整破防了。
　　***
　　都说喝醉了的人不清楚自己在说什么，做什么。而叶月兮却很清楚自己昨晚在电话里说了些什么，也记得祝林霜很果断地拒绝了自己。
　　想她叶月兮家世显赫，高颜值高学历，妥妥的顶级白富美一枚。身边的追求者从来就没有断过，当年和许如清算是一见钟情，否则叶月兮绝不会放下身段，和一个出身普通的人谈恋爱。
　　不顾家人反对，和一个Alpha在一起，这一段恋爱一谈就是八年。期间，叶月兮为了许如清和家里闹得最僵的时候，整整两年没有和父母联系，好在，和姐姐一直都有联系。
　　第三年，母亲病逝了。第五年，父亲也跟着病逝。母亲在弥留之际，终于是接受了许如清这个准媳妇儿。而父亲直到闭眼的那一刻，都没有承认许如清的存在。
　　所以，叶月兮觉得自己很不孝，为了恋人和父母闹成了这样。愧对父母对自己的养育之恩，可那时候的叶月兮爱许如清爱得入了魔，已然是到了什么都不管不顾的地步。
　　泡了个牛奶浴出来，叶月兮趿拉着拖鞋来到了套房的客厅，来到了茶几边，喝光了客房部送来的醒酒汤。
　　突然，卧室里传来一阵手机铃声。
　　叶月兮不紧不慢地弯腰放下白瓷碗，转身折回了卧室。当看到来电显示是“祝林霜”时，叶月兮的眸色忽自一变。
　　犹豫了那么两三秒的时间，叶月兮终是拾起了大床上响个不停的手机，按下了接听键。
　　“喂，祝小姐。”
　　祝林霜调整了一下呼吸，尽量使自己的声音听上去没那么紧张，冲着电话那头开口道：“叶月兮，你昨晚说的话还算数吗？”
　　叶月兮瞳孔一颤，稳了稳情绪，吐出两个字：“算数。”
　　祝林霜：“想对我负责，可以。不过……我有一个条件。”
　　叶月兮：“什么条件，你提就是。”
　　祝林霜：“你邮箱是多少？”
　　叶月兮：“我用的是新浪邮箱，地址就是我名字的全拼音。”
　　祝林霜：“我一会儿会给你发一份恋爱合约，你这边注意查收一下。”
　　叶月兮嘴角抽搐了一下，疑惑道：“恋爱合约？”
　　祝林霜：“怎么？叶小姐不能接受嘛。”
　　叶月兮：“没有。”
　　祝林霜：“再见。”
　　叶月兮：“……再见。”
　　挂断电话后，叶月兮找来ipad登陆了自己的邮箱。果然，收件箱里躺着一份邮件，来自一个陌生的发件人。
　　打开邮件，文件名为《恋爱合约》。
　　叶月兮一个转身，拿着ipad懒懒地倚在了沙发里，一条一条地逐一看了起来。
　　合约不长，一共就十条。每一条都是些不痛不痒的规定，诸如没有她祝林霜的允许，不准和她做恋人间该做的事；除了生日以外，其他节日不用给彼此准备礼物，平时的约会开销遵循AA制等。
　　还有一点，俩人的恋人关系要保密，不能告诉任何人。
　　最后一条：合约期限为一年，一年后自动解除恋爱关系。
　　当看到最后一条时，叶月兮勾了勾嘴角，笑了：“有趣。”


第44章 
　　第二期直播结束后, 《这一刻心动》在经过后期剪辑后于本周日晚上八点，正片在荔枝台正式线上播出。
　　较于第一期言，第二期的热度更高, 很大一部分原因是因为叶氏集团总裁，叶云晚。
　　这个一向神秘从不出现在公众视野的商业巨鳄，竟破天荒地来参加恋爱综艺！
　　和自己旗下的艺人锦歌来了一场为期三天的短暂约会。仅三天的约会，俩人就次喜提热搜, 出圈照片更是一张接着一张。
　　全观众不单见证了何为真正的“豪”，还见证了大老总对锦歌一人的深情独宠。
　　不过，这终究只一档恋爱类的综艺节目，其中几分真几分假只当事人才知道。加上，锦歌叶华娱乐旗下的艺人, 于就一部分人认为, 这次大老总亲自下场, 为了给旗下艺人带热度。
　　当然, 网络上还另外一种声音：锦歌如日中天的人气完全不需要靠任何人带热度。另外, 身为叶氏集团的总裁, 叶云晚没这个闲工夫为了旗下一个区区艺人亲自下场, 除非，她真的想和锦歌约会。
　　两种观点在网络上各执一词，就在第二期正片线上播出的当晚，关词条#叶云晚锦歌真假恋爱#应运生，空降微博热搜榜第一。
　　微博底下评论区, 一片众纷纭。当然, 还唯粉和CP粉的线上公然开怼。
　　【听锦歌要转型拍电影了, 估计为了新电影预热，趁机炒一波热度。】
　　【用脚趾想也知道, 人叶总福布斯富豪榜上的大佬，怎么能为了捧旗下一个艺人，就如此抛露面。要知道在这之前，网络上连叶总的一张正面照都没。这TM要不爱情，我在线表演倒立洗，以此评论为证！】
　　【我不管我不管，这俩人就配一脸！！要知道我老婆从没像这样主动过。呜呜呜老婆，你怎么以对别的女人动心（大哭的表情包）】
　　【前富千金杜三小姐，后商业巨鳄叶总，不过都为了和我们老师炒CP已，综艺节目嘛本来就假的。难道大还天真地以为，咱们老师真的会选择其中一位谈恋爱吗？真搞笑（轻蔑的表情包）】
　　……
　　周末，锦歌准时守在了电视机前，全程看完了时长为一个半小时的剪辑正片。
　　途中，发着烧的祝林霜下了一趟楼，接了一杯温水隔开很远坐着，也跟着一观看了《这一刻心动》的第二期正片。
　　屋里开着暖气，按理不冷的。因着发烧的缘故，祝林霜些畏寒，于在睡衣外裹了一张羊毛毯子。
　　不过才几天的时间，祝林霜就瘦了一圈，整个人病怏怏的。吃了退烧药，晕晕乎乎睡了一天。由于天睡太，所以到了晚上一点困意也没。烧已经退了，精神也好了。
　　锦歌这边录完节目回来，一回到就看到祝林霜病成了这样。不已，锦歌只好取消了之前的打算，留在里照顾祝林霜。这个周末，又只叶云晚一人带温诺出去玩。
　　锦歌：“林霜，你发烧好些了吗？要不，我们还去医院吧？”
　　从小到大，祝林霜最讨厌上医院。好在身体素质一向不错，很少感冒发烧，偶尔个感冒发热，吃吃药就能好。
　　祝林霜一愣，被锦歌的一句话从走神中拉回现实，问道：“锦歌，你刚什么？”
　　锦歌耐着子复道：“你烧退了吗？要不我们还去医院吧。”
　　祝林霜大大咧咧地摆摆手，断拒绝：“不用去医院，我烧都已经退了。我防身体，小感冒已没关系的。”
　　锦歌拧了拧眉心，瞧着祝林霜清瘦的脸颊，终什么也没。
　　俩人面前，七十寸的超大液晶屏刚好播放到了一个高甜片段，那就锦歌取下了自己脖子上的围巾，转给叶云晚戴上。
　　后期的强大次体现出来，画面中的俩人彼此凝视着对方，本来只至不过两秒的时间，剪辑硬剪出了好几秒，另外，周围还配上了粉色的梦幻泡泡，还专属bgm，一首甜甜的恋爱小情歌。
　　这一刻，从来不磕CP的祝林霜都看傻了眼，扭看向了斜对面的锦歌，一脸的不解：“锦歌，我眼睛出问题了嘛，我怎么瞧着你看姓叶的眼神点暧昧。”
　　“哦，我明了！你肯定为了配合节目组，才故意把眼神表现这么暧昧。这不你本意，我知道我知道。你演员嘛，这点演技当然不在话下。”不等锦歌出口解释，祝林霜又连着了一通。
　　锦歌眼皮微抬，一双桃花眼定定地看着祝林霜，正色着道：“不的，我并没故意配合节目组，也没运用到演技。”
　　祝林霜倏地瞪大一双眼睛：“？？”
　　锦歌：“我喜欢上叶云晚了。”
　　祝林霜一整个惊住，瞳孔地震：“……！！”
　　“砰”的一声，握在手里的杯子应声滚落在了地毯上。水洒了一地毯，好在已经不烫了。
　　数秒后，祝林霜总算在惊愕中回过神来，俯身捡掉落在地毯上的杯子，转将杯子搁在了茶几上。
　　锦歌关怀地看着祝林霜，问道：“林霜，你没事儿吧？”
　　祝林霜连忙摇了摇，道：“我没事儿！让我缓缓，你这话让我觉太意外了。”
　　“叶云晚这人吧，除了总喜欢板着一张臭脸外，嗯……好像也没什么太大的缺点。这脸蛋和身材就不用了，无挑剔，颜值还算配上你。财嘛就更不用，整个上流社会就没比她钱的人。对你……也很好。”
　　“还！更要的，她还诺诺的亲妈！如此一来，诺诺就不单亲庭的孩子了，两个妈妈疼她。”
　　一番滔滔不绝后，连着祝林霜自己都惊住了，这姓叶的怎么这么优点，以前怎么就不觉呢。
　　对于祝林霜细数的种种，其实都不在锦歌的考虑范围中。锦歌只认定一点，那就自己的一颗心。心之所向，便爱情的方向。
　　祝林霜话音刚落，放在睡衣口袋里的手机就响了来。祝林霜不紧不慢地掏出手机，当看到来电显示时，眸色突然闪过一丝慌张，似做贼心虚地用余光快速瞥了一眼锦歌。
　　祝林霜故意装出一副淡定的模样，看着锦歌开口道：“那个……我去接个电话。”
　　眼神里明显掠过一丝闪躲，被锦歌给看到了。
　　“好。”锦歌点，看着祝林霜拿着手机闪身去到了隔壁花厅，疑惑地皱了皱眉。
　　望着祝林霜消失的身影，久久陷入了沉思。
　　回来的这两天，锦歌发现了一个奇怪的现象，那就祝林霜的私人电话变了，且还老躲着接电话。放在以前，祝林霜从不避讳在锦歌面前接电话，讲电话的声音也不会刻意放轻，当着锦歌的面什么都敢，什么也不忌讳。
　　锦歌这次刻意留意了一下时间，祝林霜的这一通电话打了二十八分钟，将近半个小时。
　　且当祝林霜回来的时候，脸意外地些红。
　　锦歌直言问道：“林霜，你谈恋爱了吗？”
　　祝林霜满眼的惊讶，紧张地滑动了一下喉咙，惊讶程度比刚才听到锦歌她喜欢上了叶云晚还要吃惊。
　　下一秒，祝林霜开始辩解，一个劲儿地否认：“哈哈，怎么会呢。我一天这么忙，哪那个闲工夫谈什么恋爱。”
　　锦歌凝眸安静地看着祝林霜，已然明了一切。
　　闪烁其词的表现，分明就在谎。别人或许不能一眼看出，锦歌毕竟和祝林霜从小一长大，一眼就能辨别出这人不在谎。
　　锦歌不作声，并没想着戳穿对方。既然祝林霜打算隐瞒，那就随她吧。
　　祝林霜尴尬地额前直冒黑线，连忙转移话题：“不我了，你吧。”
　　“我记你们这节目还最后一期对吧。然后你们要根据嘉宾这几天的约会表现，从中选一位嘉宾成为真正的交往对象，或者谁也不选。”
　　“那锦歌，你会在节目里直接选叶云晚吗？”
　　锦歌垂下两扇如鸦羽般的长睫，眼眸里的情绪伏伏。仔细思考着祝林霜的这番话，并没立马给出回应。


第45章 
　　《这一刻心动》第三期选择录播的形式, 将于本周五在荔枝台演播厅录播，位于K市的广电中心。
　　转眼，便来到了周五。
　　晚上七点半, 两位明星嘉宾和四位素人嘉宾分别来到了荔枝台的录制现场。两位明星嘉宾被请到了演播厅，而四位素人嘉宾则呆在休息室里。
　　每两人待在一间休息室。自然是叶云晚和杜念桃待在一间休息室，而许如清和纪楠待在另一间休息室。
　　休息室里一共有两台固定机位，将全程记录下两位素人嘉宾在整个录播期间的一举一动, 最后通过剪辑成片，于本周日在线上播出。
　　这是杜念桃第一次和叶云晚正面交锋，为了不输给情敌，杜念桃花了一整天的时间来选礼服和首饰，以及选定妆造。
　　在高定礼服和限量首饰的衬托下, 本就漂亮的可人儿更加光彩夺目。身着一袭金色小礼服, 配上精致到无可挑剔的妆容, 名副其实的千金贵小姐, 格外吸睛。
　　叶云晚为了这次录播, 也是特意穿了一条高定黑色长裙, 尽显低调奢华。
　　一头及肩长发盘了起来, 耳垂上带了一副祖母绿的长方形耳钉，纤细手腕上戴着一只金色的珐琅蛇形腕表，一对绿宝石充当着蛇的双目。
　　俩人是不同类型的美，叶云晚的五官更加精致优越，气场也更强大。尽管杜念桃花了如此多的精力在妆造上, 可最后还是被叶云晚给比了下去。
　　不过杜念桃随时挂在唇边的笑容倒是给她加分了不少, 也给在场的工作人员们倍添了不少好感。
　　反观叶云晚, 则是一副拒人于千里之外的冷漠表情，给人一种浓厚的疏离感, 吓得工作人员们都不敢和她说话。
　　晚八点整，录播正式开始。
　　两位明星嘉宾和主持人待在演播厅里，进行实时录播，四位素人嘉宾则全程待在休息室。
　　途中，根据有没有接到明星嘉宾的现场来电，从而判定是否被选择成了真正的交往对象。接到电话的嘉宾会去到演播厅，和明星嘉宾一起合影拍照，并谈一谈这一刻的感想。
　　演播厅里，白锦歌一袭白色香奶奶套裙坐在独立沙发上，一头长发临时做了个大波浪造型，脸上妆容清透，口红特意选了一款玫瑰红茶棕，衬得气色非常好。
　　旁边，一身浅灰蓝JK制服的楚汀兰坐在另一张沙发上。脸上妆容精致，是化妆师花费了两个小时打造出的樱花妆。
　　风格是一如既往的俏皮可爱，有一种二次元破壁的感觉。
　　主持人是荔枝台的一姐，主持风格轻松诙谐，口才和临时救场能力大家都有目共睹。
　　主持人一身得体的深蓝色礼服套裙，头上戴了一顶略显浮夸的黑色蕾丝帽，在说了一段游刃有余的开场白后，对着两位明星嘉宾抛出了第一个想问的问题。
　　主持人唇角噙着一抹亲切的微笑，先是看了看白锦歌，然后又看向了楚汀兰，开口道：“通过参加《这一刻心动》，俩位都有什么特别的收获呢？可以跟我们谈一谈吗？”
　　楚汀兰接收到了主持人的目光，轻咬了一下唇角，一张小脸因紧张而微微透红，说道：“我最大的收获就是……我认识了两位很优秀的朋友，她们都是妥妥的学霸。我念书不太好，所以对学霸有种莫名的崇拜……”
　　虽然听得出有明显的恭维，可贵在表现得情真意切，再加上楚汀兰那张甜美的脸蛋，让人不忍挑刺儿。
　　主持人友善地调侃一句：“哈哈，看来两位素人嘉宾给咱们汀兰留下的印象都很不错。看来，咱们汀兰有些不好做选择了哟。”
　　“那么锦歌呢？”说着，主持人看向了另一张沙发上坐着的白锦歌，“参加这次综艺最大的收获是什么？可以给我们分享一下吗？”
　　白锦歌垂下眼睫想了想，条理清晰地回答：“让我明白了人与人之间的相处其实是很微妙的，要学会打开心扉，试着和别人多多相处，不单单只是在爱情方面，在其他情感方便也是如此……”
　　稍微对白锦歌有所了解的人都知道，她是一个不怎么喜欢和别人接触的人，圈子很小。
　　主持人满意地点了点头，说道：“看来咱们的《这一刻心动》非常成功嘛！不单让嘉宾们收获了爱情，还明白了一些人生道理。”
　　“是的，锦歌说得很对。人和人之间的相处之道确实是一门学问，不过怎么舒服相处怎么来，这才是最要紧的。”
　　在主持人侃侃而谈的同时，后台休息室的气氛确实是有些微妙。想象一下把两个情敌放在同一个房间，会发生什么样的化学反应？
　　节目组果然有一手。
　　相邻的两间休息室里，许如清和纪楠表现得很是友好，甚至于还谈论起了各自擅长的领域，一个微生物学，一个化学。俩人越说越投机，还现场交换起了微信，恐怕都快忘了自己此行的目的是什么。
　　这……一点也不像情敌？
　　看得一旁的工作人员一愣一愣的，听专业名词听得是一头雾水，脑子里两个加粗的大字飘过：牛逼！
　　另一间休息室，气氛就要冷太多了。不过好在，杜念桃一直在寻找话题，不至于太过冷场。
　　叶家和杜家都是上流社会有头有脸的家族，杜念桃比叶云晚小了十几岁，所以尊称是要的。这表面功夫，杜念桃最是擅长，再加上生了一张人畜无害的俏丽脸蛋，让人毫无戒备之心。
　　尽管叶云晚一向独具慧眼，可今天第一次面对杜念桃，也被她的外表给骗了。虽然是情敌，可叶云晚表现出了得体的涵养，应对情敌的“热情”并没有表现得太过冷漠。
　　杜念桃先是故意套近乎，主动对叶云晚说起了自己小时候的事，说起了自家的两个哥哥。
　　杜念桃感慨着道：“虽然我和我大哥二哥不是一母所生，可我们的感情非常好。我的两个哥哥都超级疼我。叶总您呢？你和你妹妹感情好吗？”
　　叶云晚回答：“我和我妹妹感情很好。”
　　杜念桃话锋突然一转，微笑着道：“那叶总是什么时候喜欢上白姐姐的呢？我可是对白姐姐一见钟情。”
　　叶云晚挑了一下眉心，眼神暗沉郁晦地看着杜念桃，道：“某一天确定的。”
　　***
　　演播厅里，大家一边聊天，一边观看了两期直播中各自的高甜镜头。在录播了近三个小时后，终于接近了尾声。
　　在进行到最终的“选择”环节前，主持人问出了最后一个问题。
　　“最后一个问题：关于对爱情的见解。”主持人说着，抬眸看了看现场的两位明星嘉宾，“俩位可以给电视机前的观众们分享一下你们的观点嘛。”
　　楚汀兰的回答依旧中规中矩，让人挑不出什么大的毛病，诸如“爱情可遇不可求，大家要勇敢”之类的套话。
　　楚汀兰这边说完后，主持人发表了一番见解，然后将目光投向了白锦歌。
　　主持人：“锦歌呢？你对爱情有什么见解吗？或者说有什么宝贵的建议可以分享给我们大家的嘛。”
　　白锦歌组织了一下语言，开了口：“其实我们每个人都想要遇见真爱，却害怕付出真心后得不到自己想要的回报，于是就变得畏首畏尾。我们想遇到一个让自己心动的人，可同时又会感到害怕，害怕被背叛，害怕一段感情无疾而终。结果固然重要，可享受恋爱的过程无疑也是一件很浪漫的事。”
　　主持人眼睛一亮，对白锦歌的回答很满意，不由笑着赞赏道：“是的，享受恋爱的过程真的是一件很美好的事情。所以，让我们大胆地相爱吧！”
　　“接下来，我们进入到了最后一个环节。选择权在二位明星嘉宾的手中，你们现在每人手中都有一部手机，想好后，就可以给自己的心仪嘉宾打电话了。”
　　“那么，还是我们的汀兰先来吧。”说罢，主持人将目光轻落在了楚汀兰的身上。
　　楚汀兰有些紧张，点了点头：“好。”
　　垂下眼帘，楚汀兰不加犹豫地拨通了后台某位嘉宾的电话，攥握着手机的手心已然是出了一层薄薄细汗。
　　楚汀兰红着脸，冲着电话里柔声道：“喂，许老师。”声音听着明显有一丝紧张，声线都跟着微颤。
　　休息室里，接到电话的许如清有些惊讶，愣了愣才反应过来：“是我。”
　　边上，并没有接到电话的纪楠明显一脸失落，肩膀也跟着一垮。
　　然而许如清万万没想到楚汀兰会选择自己，她还没有做好准备，或者说是压根儿就没有过准备。
　　以至于，后面的拍照合影环节，许如清整个人看上去有些被动。
　　摄影大哥注意到了这一点，纳闷的同时只好把镜头多给到楚汀兰一些。好在，后面许如清突然画风一转，开始配合起楚汀兰一起撒糖，录制这才得以顺利继续下去。
　　……
　　最后，配对成功的楚汀兰和许如清并肩坐在了一起。
　　这一刻，演播厅里，所有人的的目光都聚焦到了白锦歌的身上，包括并没有出现在镜头里的每一位工作人员。
　　主持人一脸期待地看着白锦歌，声音染上了一丝雀跃：“锦歌，到你了哟。现在你可以用手机给你的心仪嘉宾打电话了。”
　　白锦歌垂下两扇乌黑的眼睫，将眸子里的浮浮沉沉很好地掩饰，缓缓抬眸看向了主持人。
　　“我选择弃权。”


第45章 
　　就在白锦歌说出这句“弃权”时, 演播厅里一片压低了的抽气声，包括置身事外的许如清也跟着将视线轻落到了白锦歌的身上。
　　许如清只是白锦歌的路人粉，平时对白锦歌的关注不算多, 当知道第二期和白锦歌约会的素人嘉宾竟是叶月兮的亲姐姐时，许如清立马挤进了直播间，观看起了俩人的约会直播。
　　因为还要给学生们授课，所以许如清也就零零散散看了些直播片段。不过单从自己看到的直播片段而言, 白锦歌和叶云晚的CP感明显比那位杜家三小姐要强。
　　许如清作为一个局外人都能感觉到，白锦歌对叶云晚是有好感的，甚至于已经心动了。
　　万万没想到的是，白锦歌最后竟弃权了。
　　主持人愣了那么短暂的两秒，然后迅速反应过来, 自我紧急救场：“虽然有些意外, 但我们节目组肯定是尊重嘉宾们的选择。”
　　“不过锦歌, 和能我们说说为什么要选择弃权吗？因为在我们大家看来, 和你约会的两位素人嘉宾都很优秀啊！”
　　“不管是杜小姐还是叶总, 和你都很有CP感。就在直播期间, 你们各自的出圈神图可是一张接着一张。”
　　白锦歌解释：“只是觉得那一刻的心动还不太够。”
　　主持人很自然地接过了话茬, 并急中生智点题：“是啊！彼此心动才是最关键的，正如我们节目的名字一样‘这一刻心动’嘛。虽然有些遗憾，锦歌没有通过我们的节目收获爱情……”
　　后台休息室里，眼看着等到了最后一刻，俩人的电话谁也没响。
　　杜念桃规规矩矩地坐在沙发上, 时不时垂眸看一眼攥在手里的手机, 却始终没能等来那个一直盼望的电话号码, 期盼的同时还要担心别人的手机突然响起。
　　好在，虽然自己的手机没有响, 那个女人的手机也没有响。
　　沙发对面，叶云晚一贯冷漠的表情终于是有了变化，眸底浮起失落和惆怅，终是舍得收回了定格在手机上的目光。
　　女人面色一片冰冷，眸中神色阴郁晦暗。
　　突然，安静的空气里响起杜念桃故作娇柔，懵懂不知的声音，这话是故意说给叶云晚听的。
　　杜念桃：“叶总，您也没有接到电话嘛。”
　　循声，叶云晚轻抬眼皮看了过去，两片薄唇阖动了一下，吐出一个字：“对。”
　　杜念桃皱起眉，失望地耸了耸肩，叹气道：“哎，看来白姐姐她是弃权了。不过这也没什么，至少我们彼此度过了一个美好的约会时光。”
　　说话的同时，杜念桃以一副胜利者的姿态看着叶云晚，嘴角勾着一抹甜美的微笑。
　　***
　　录播结束，已是晚上十一点半。
　　出了演播厅，白锦歌在两位助理的陪同下快步出了大厦。
　　夜深，漫天雪花从天而降，寒意裹挟着片片雪花扑面而来，刺骨的冷。
　　白锦歌裹紧了身上的长款羽绒服，踩着一双银色细高跟鞋走在雪地里。暴露在极寒空气里的雪白脚背，跟踩在脚下的白雪一样白，两者融为了一体。
　　周夏夏将手里的雨伞一个劲儿地朝着白锦歌那边倾斜，另一只手稳稳地扶着白锦歌的胳膊。
　　当明星也不容易，在大众面前要时刻保持美丽。大雪天里还要穿裙子不说，这高跟鞋的鞋跟是又细又长，不要人扶着根本就没法走路。
　　好在，保姆车就停在路边。
　　一进到温暖的车舱里，周夏夏赶紧找来一张羊绒毯子，盖住了白锦歌一双细白的大长腿，再将一个刚充好电的暖水袋递给了白锦歌。
　　边上，男助理晋鹏递来一杯红糖姜茶，丝丝姜茶香气飘散在空气里。
　　晋鹏：“来，白老师，喝杯姜茶暖暖身子。”
　　白锦歌将暖水袋搁在了大腿上，转而双手接过助理递上来的姜茶，埋头喝了一小口杯中姜茶，温度刚刚好。
　　两位助理刚也在演播厅里，所以对于白锦歌“弃权”一事也是知道的。虽然心里有诸多疑惑，可二人都很识趣地闭紧了嘴。
　　白锦歌喝了一口姜茶，抬起被水汽沁湿的一双密实长睫，望向了驾驶室。
　　“张叔，麻烦开车，回酒店。”
　　车子启动了。
　　一路上，白锦歌一直都侧着脸望着车窗外，近半个小时的车程，白锦歌一句话也没说，期间一直有看手机。
　　每当手机的光熄灭后，就会被白锦歌再次摁亮。
　　回到酒店，白锦歌心事重重地坐在了床沿边，并没有第一时间去洗澡。
　　垂眸，掏出包包里的手机，翻出通讯录并找到叶云晚的电话，径直拨了过去。
　　电话响了很久，每响起一声“嘟嘟”声，就似一记重锤落在了白锦歌的心口。
　　终于，就在白锦歌以为对方没有听到电话，亦或者是故意不接自己电话时，下一秒，电话总算是接通了。
　　“云晚！”不等电话那头的人先说话，白锦歌一时情急之下脱口而出了“云晚”二字。
　　这是白锦歌第一次不叫叶云晚“叶总”，而是改唤“云晚”。
　　“……”叶云晚长身而立站在落地窗前，窗外的白雪反透在女人的侧脸上，一片冰冷。
　　原本一颗封冻的心，在听到白锦歌这一声轻唤时，心中升腾起一股暖意，冰一点点开始融化。
　　“白小姐找我有事吗？”女人淡色的两片唇蠕动了一下，换回了之前的称呼不说，语气中故意生出几分疏离感。
　　“你生气了？因为我刚才选择了弃权。”白锦歌浅浅蹙眉，直言问道。
　　“白小姐自然是有权利弃权，或者是打电话给杜家三小姐。”电话里，女人的语气依旧是冷的。
　　“云晚，来我房间吧。或者我去你房间也可以，我想和你当面说清楚。”白锦歌沉默了两秒的时间，然后冲着电话那头说道。
　　“……好。”叶云晚答应下来。
　　***
　　俩人下榻的是同一家五星级酒店，白锦歌这边自然是经纪公司的安排，也就是叶云晚的意思。
　　约莫五分钟后，门外响起了一声敲门声。
　　白锦歌一直坐在客厅里等着，时不时望一眼门口的方向。这一声敲门声响起后，白锦歌立马从沙发上起身，去开门。
　　“你来了。”白锦歌站在门后，主动让出一条道来。
　　“进来吧。”
　　叶云晚的脸色不大好，脸白得跟纸一样。身上依旧穿着今天录播时穿的那条高定黑色长裙，肩上披了一件及脚踝的驼色大衣。
　　进到套房里后，白锦歌先是给俩人一人倒了杯热水，然后端握着其中一杯热水，坐到了对面沙发。
　　白锦歌喝了一口热水，长睫一掀一落，随之看着沙发对面的女人，开了口。
　　“我之所以会选择弃权，并不是因为我对你没感觉。而是因为我不想这么高调地谈恋爱，不想全国无数双眼睛盯着我们。我不想有朝一日如果我们的感情发生了变故，被无数人拿来讨论谁对谁错。”
　　“……！”叶云晚一怔，眼底浮起一丝惊讶之色，参杂了欣喜。
　　白锦歌：“我想低调一点，想安安静静地和你谈恋爱。如果你想要公开我们之间的关系，等到时机成熟时，我会公开的。或者，等以后我们如果有机会结婚的话，到时候再公开也不迟。”
　　“当然还有一个很重要的原因，我不想顶着叶总你女朋友的头衔在娱乐圈里混，我不想一些大导演或者知名制片人看在你的面子上，对我高看一眼。我马上要转型演电影了，我想单纯地靠我自己，靠我的演技去获得大家的认可。”
　　这还是叶云晚第一次听白锦歌一口气说这么多话，换位思考一下，白锦歌的担心确实很有必要。
　　听了白锦歌的这一番话，叶云晚心里的阴郁一扫而空，被满腹欢心所取代。
　　叶云晚捕捉住了在她看来的重点，直言道：“锦歌，如果你愿意的话，我们现在就可以结婚。”
　　虽然已经预知到了答案，可叶云晚还是很想问一问，听白锦歌亲口说。
　　白锦歌垂下单薄的眼皮，认真思考了好几秒，然后抬起眼皮看着女人，回答：“我现在还不想结婚。”
　　叶云晚并没有很失落，反而很理解白锦歌为什么不想现在结婚。内娱对女明星太苛刻了，未婚和已婚的待遇就有明显差别。
　　更何况，结了婚后自然要兼顾家庭，就不能全力以赴地打拼事业。
　　叶云晚一直都知道，知道白锦歌是个事业心很强的人。所以，她尊重白锦歌的一切选择和决定。
　　误会解开，叶云晚觉得自己应该主动一点。
　　叶云晚起身，来到白锦歌的身边坐着，双手轻搭在白锦歌的肩上，将对方的身子给扳正过来，面对着自己。
　　叶云晚：“锦歌，你现在是我女朋友了。”
　　白锦歌抬起眼皮，和女人一双漂亮的瑞凤眼对视，轻点了一下头，意在赞同叶云晚的话。
　　叶云晚：“女朋友，我晚上可以留下来吗？”
　　白锦歌再次点头。
　　叶云晚得了回应，满意地微勾着唇角，一双漂亮的玻璃眼珠静静地凝视着白锦歌，俩人心灵契合地往前凑近了些，再近了些。
　　女人一个微微偏头，红唇轻覆，吻住了白锦歌的唇瓣。舌尖顺势探入，毫无阻碍。
　　“……”白锦歌轻阖上两扇浓密如羽翼般的长睫，配合着牙关轻启，纤长睫羽轻轻颤动了一下。
　　双手顺势攀在了叶云晚的肩上。
　　吻着吻着，俩人一起倒在了柔软的沙发上，缠绵热吻一番。


第47章 
　　翌日, 直到近正午，白锦歌才从酒店柔软的大床上醒来。
　　另外，叶云晚一大早便打电话给赵秘书, 让她取消了自己今天的行程。女人做这个决定的时候，白锦歌还在睡梦中。
　　同一家酒店，楼下的某间套房。
　　赵沁纯正睡得迷迷糊糊，下一秒就被总裁的电话给吵醒了。当听到是总裁的声音时, 赵沁纯一个“鲤鱼打挺”，翻身从床上坐了起来。
　　“叶总，您有什么吩咐？”
　　“把我今天的行程全部取消。”
　　“……好的！叶总，我马上去办。”
　　周六，总裁的行程不算满, 下午约好和程总打高尔夫, 意在讨论**地皮投标的事。晚上, 和张总有个饭局。这个饭局, 是人张总约了好久终于约上的。这下倒好, 又被临时取消了。
　　昨晚, 赵沁纯是陪着总裁一起去的演播厅, 和其他工作人员待在了另一间休息室。
　　录播结束后，赵沁纯也就知道了结果如何。
　　在陪同总裁一起回酒店时，总裁全程冷着一张脸，浑身上下散发着如料峭三月的寒意，瘆人得很。
　　虽然今天的行程都是应酬, 可也是和工作息息相关, 这还是总裁第一次临时取消当天行程。
　　赵沁纯哭丧着脸, 内心戏翻涌：完了完了，总裁肯定是伤心欲绝, 都无心工作了！
　　赵沁纯大着胆子，试图开导一下自己的老板，毕竟总裁平时待自己不薄，薪资待遇可是比别的贴身秘书高出一大截。
　　“叶总，您要注意身体。其实吧，白小姐她或许是有什么苦衷……”赵沁纯鼓起勇气，终于是趁着总裁在挂电话前，说出了一番宽慰的话。
　　电话那头很安静，女人拿着手机站在落地窗前，望着窗外微微亮的烟灰色天空。
　　身上穿着酒店的白色浴袍，腰带松松垮垮地交叉绑着，一双雪白玉足埋进浅灰色拖鞋里，露出一截白皙的脚踝。
　　一头乌发轻扫在肩上，浴袍的领口稍稍敞开来一些。柔软的雪白沟壑若隐若现，浑身散发着慵懒迷人的气质。
　　女人心情大好，有些好笑地勾了一下嘴角，冲着电话里反问道：“怎么？你觉得我失恋了？”
　　“叶总您……”
　　“我没有失恋，而是恋爱了。”
　　“……！”
　　“我和锦歌正式在一起了。”
　　“……？！”
　　“好了，别太八卦。”
　　说罢，叶云晚掐断了电话，留下电话那头满腹八卦之心觉醒的赵沁纯拿着电话发呆。
　　总裁两句话，成功让赵沁纯心里跟猫抓一样。
　　收了线，叶云晚转身回到了大床边，放轻动作掀开蓬松柔软的被子，进到充盈着暖香的被窝里。
　　看着睡梦中的白锦歌，女人嘴角不禁微微扬了一下。凑近了，落一枚浅吻在白锦歌的脸颊上。
　　昨晚俩人实在是折腾得太久了，白锦歌这一觉睡得很熟，早上被闹钟吵醒后，挣扎着给助理打了电话，将航班取消。
　　不是白锦歌任性，起不了床就取消航班，而是实在是太累了。浑身就跟散架了似的，一点力气也使不出。别说赶航班了，连这张床都下不了。
　　吃过合二为一的午饭后，白锦歌总算是恢复了一些精神，便打算离开K市。虽然今天是没什么事，可明天的通告却是排满了的。所以，白锦歌必须在今天晚上之前赶回去。
　　还有一点，白锦歌想女儿了，特别想。
　　于是，白锦歌搭乘叶云晚的私人飞机，俩人下午一起飞回了C市，再一起回到了白锦歌在君豪苑的豪宅。
　　因着是周六，白温诺一大早就吵着要祝林霜带她出门玩。于是，当白锦歌二人回到家时，空荡荡的豪宅上下两层一个人也没有。
　　没人在家吃饭，所以负责做饭的陈姨也就乐得清闲，不做饭自然就不用来君豪苑。另外，保姆张姨也没在家，领着住校的儿子买新衣服和新鞋。通常周末，只要是有人带孩子的情况下，白锦歌就会给张姨放假，工资照算。
　　人都是相互的，白锦歌对两个阿姨很好，所以不管是陈姨还是张姨都是很尽心地为这个家，做好本职工作的同时，对白温诺是打心底里疼爱。
　　“家里没人，看来林霜带诺诺出门了。”白锦歌上楼看了一圈，然后又折回了客厅，看着站在落地窗前的叶云晚，说道：“你……就把这儿当自己家。”
　　叶云晚一双狭长的瑞凤眼静静地看着白锦歌，轻声“嗯”了一声。上前一步，将白锦歌给轻揽入了怀里。
　　下一秒，女人垂下两扇密实的眼睫，凑近了，一个浅吻落在白锦歌的额头上。
　　“……！”白锦歌神情一怔，没想到这人会突然吻自己，虽然只是额头。
　　“我去给林霜打个电话。”白锦歌有些脸红，长睫扇动了一下。
　　说罢，白锦歌离开了叶云晚的怀抱，快步走开。去坐到不远处的沙发里，用手机给祝林霜打电话。
　　可电话那头响了老半天都没人接，又立马给白温诺打电话，同样还是没人接。
　　见俩人都没接电话，白锦歌又赶紧打开天才儿童的app，查看女儿的定位。定位是永泉动物园，果然又去动物园了。
　　白温诺超级喜欢去动物园看各种动物，最喜欢的动物就是孔雀了，特别喜欢永泉动物园里那只白色的孔雀。
　　打电话的同时，叶云晚也跟着来到了沙发边，挨着白锦歌并肩坐在了一起。
　　“电话打不通吗？”叶云晚问。
　　“嗯，都不接电话。”白锦歌扭过头去，看着叶云晚说道，“我看了一下诺诺的手表定位，是在永泉动物园。可能是周围太吵了，所以没听到电话。”
　　叶云晚垂下眼皮，想了想，拿过茶几上自个儿的名牌包，掏出一部黑色手机，径直拨通了一个电话。
　　白锦歌些许疑惑地看着女人，安静地看着她打电话，并没有多问。
　　“喂，月兮，你人在哪儿？”叶云晚一张漂亮的薄唇一张一合，冲着电话那头问道。
　　“……”白锦歌微微皱了皱眉，不明白叶云晚为何突然想着给她妹妹打电话。
　　祝林霜的电话打不通，为什么要给叶月兮打电话？两者之间……有什么联系？
　　一通电话连两分钟都不到就结束了。
　　挂断电话，叶云晚转过头来，对白锦歌说了一句让她特别惊讶的话。
　　叶云晚：“月兮她也在永泉动物园。”
　　白锦歌蹙了一下眉心，一时间没明白叶云晚话里的意思：“……”
　　叶云晚直接给出结论：“她们应该是一起的，否则不会这么凑巧。”
　　白锦歌微微一怔，吃惊地反问：“她们？你的意思是，你妹妹和我表姐还有诺诺……她们仨在一起？”
　　叶云晚点头：“我猜的。”
　　白锦歌上下掀动了一下长睫，问道：“可是她们俩怎么会在一起？是朋友吗？”
　　接下来，叶云晚将自己猜想的几点依据逐一说给了白锦歌听。从她看到的俩人第一次见面的情形，然后到后来的某一天晚上，叶月兮突然来问自己要祝林霜的电话号码。
　　自己的这个妹妹，作为姐姐的叶云晚从小看着她长大，对她最是了解。不久前，叶月兮以为自个儿在电话里的一通撒娇瞒过了姐姐，实则叶云晚心里早就起了疑。
　　听完叶云晚说的这一番话，白锦歌眸子里的疑惑更甚：“云晚，你的意思是……她们很有可能并不是普通的朋友关系？”
　　叶云晚轻轻颔首：“嗯。”
　　白锦歌好似突然想到了些什么，说道：“难怪，我之前看到林霜老是躲着我打电话，我当时就觉得她可能是恋爱了。你这样一说，那很有可能是她俩在一起了。”
　　叶云晚：“月兮这人不爱交什么朋友，她的朋友多数都是念大学时结交的，一些同领域的医生。这几年一直待在国外，前不久才刚回国。”
　　***
　　城市的另一端，人声鼎沸的永泉动物园里。叶月兮一手拿着一个彩色棉花糖，一手攥着手机，突然就顿住了前行的脚步。
　　姐姐刚突然打电话问自己在哪儿，叶月兮没多想便脱口而出，说出了“永泉动物园”。
　　可走了没几步，叶月兮突然意识到了事情的不对劲儿，姐姐怎么会突然打电话来问这么一句话。
　　与此同时，祝林霜牵着白温诺来到了叶月兮的面前。伸出另一只空闲的手，举到叶月兮的面前晃了晃。
　　祝林霜：“怎么了？在发什么呆。”
　　叶月兮回过神来，看着祝林霜说道：“你表妹有给你打电话吗？”
　　祝林霜蹙眉，不是很明白为何叶月兮会突然这样问，于是将放在背包里的手机拿了出来。摁亮手机一看，果然白锦歌在几分钟前给自己打了电话，然而手机一直放在背包里，周围又太吵了，所以祝林霜并没有接到电话。
　　边上，白温诺眼巴巴地望着这位新阿姨手里的棉花糖，用软软糯糯的小奶音说道：“月兮阿姨，诺诺现在可以吃棉花糖吗？”
　　闻声，叶月兮蹲下身子，将本就是给白温诺买的棉花糖拿给了她，宠溺地摸了摸小家伙的脑袋。
　　“吃吧。”
　　说罢，叶月兮仰头看向了祝林霜，问道：“打电话了吗？”
　　祝林霜有种不好的预感，点了点头，对上叶月兮的目光，反问道：“打了，难道锦歌她也给你打电话了？不不！她应该不会给你打电话，难道是你姐……”
　　叶月兮：“没错，刚我姐突然给我打电话，问我人在哪儿。”
　　祝林霜瞪大一双漂亮眼珠子：“你说你在动物园啦？”
　　叶月兮从地上站起来，老实回答：“说了，我当时没反应过来。”
　　祝林霜：“诺诺的电话手表有定位，所以锦歌她知道我和诺诺在动物园。另外，你姐现在也知道了你在动物园。她俩肯定是在一起的，所以才一前一后给我们打了电话。”
　　说着，祝林霜翻出背包里的电话手表，因为手表快没电了，所以白温诺把电话手表摘了下来。果然，白温诺的电话手表上也有一通来自白锦歌的未接来电。
　　叶月兮耸了耸肩，无奈着道：“想不到我们的关系这么快就被她们知道了。”
　　“我们统一说词吧，省得到时候说漏嘴。”
　　祝林霜：“要怎么统一？”
　　叶月兮勾了一下嘴角，上前一步，亲昵地凑到祝林霜的耳朵边，小声道：“看你啰，我全面配合你。”
　　祝林霜拧了拧眉，犹豫着道：“好，让我想想。”
　　边上，白温诺一手拿着棉花糖，一手紧紧攥着表姨的手，全身心投入吃着甜甜的棉花糖。
　　说了些什么白温诺并不太懂。


第48章 
　　最后, 俩人商量好一起回君豪苑，打算和盘托出。
　　于叶月兮而言，怎么说也是第一次去未来嫂子家, 而且还是以祝林霜女友的身份。叶月兮觉得面子功夫得做足了，于是回了一趟别墅，将珍藏的人参、鹿茸、白松露等，还有一些名贵茶叶带上, 作为见面礼。
　　祝林霜也不好说什么，便由着她。
　　俩人虽然是合约恋爱，可各方面都很合拍，从饮食口味到床笫之欢。
　　某一刻，祝林霜觉得, 如果能一直这样下去也挺好。只是有一点, 祝林霜看不透叶月兮的心, 不明白她对自己的好究竟是出于责任, 还是关乎爱。
　　虽然平日里, 叶月兮对自己一向呵护备至, 可谓是一个优秀的女朋友。可祝林霜总觉得她们俩的心始终没有真正地走到一起, 差了距离。
　　结果，还真被叶月兮给猜中了，她那大老总亲姐果然在自己女友的表妹家。二人对于叶月兮的突然造访表现得尤为镇静，似乎是料准了她的出现。
　　叶月兮来到茶几前，先是冲着姐姐尴尬地笑了笑：“姐, 你也在啊！”
　　叶云晚抬眸, 面无表情地看着叶月兮, 脸上不喜不忧。
　　“嗯。”女人手里端着一杯盖碗茶，用杯盖轻轻刮了一下漂浮在茶汤上的茶叶。
　　垂下眼帘, 喝一口杯中香茗。馥郁茶香瞬间溢满唇齿间，湿漉漉的水气染上两扇密实长睫。
　　叶月兮将见面礼堆放在了一旁的空沙发上，抬眼看向了斜对面的白锦歌，奉上笑容。
　　“嫂子，第一次登门拜访，也不知道你平时喜欢什么，小小见面礼还请笑纳。”
　　白锦歌正从祝林霜的怀里接过直犯困的白温诺，扭头对上叶月兮的目光，轻声回应：“不用这么客气。”
　　叶月兮的这一声“嫂子”叫得太顺口了，不由地，白锦歌的脸“刷”地一下就红了。
　　白锦歌：“我带诺诺上楼睡觉，你们聊。”
　　“那个……我也上楼一趟！”见状，祝林霜赶紧附和一句。转身，跟着白锦歌一起上了楼。
　　待到俩人离开后，偌大的客厅陷入一片沉静。
　　叶月兮像个准备挨训的孩子一样，端坐在对面沙发上，等着姐姐先说话。可是等了老半天，姐姐还是一个字也没说。
　　“姐，我给你重新沏杯茶吧。”叶月兮说着起身，陪着笑脸，“这饼老同兴可是我去年拍卖拍来的，我平时都舍不得喝。”
　　叶月兮一边说着，一边从一堆见面礼中拿出了一个大红色礼盒，正准备拆外包装的时候，沙发对面的女人终于开口了。
　　“不用。”叶云晚薄唇阖动了一下，语气极淡地吐出两个字。
　　“……哦。”
　　“坐下。”
　　叶月兮又乖乖地坐回了沙发上，抬起眼皮，一副准备挨训的模样望向对面冷着一张脸的姐姐。
　　茶有些凉了，空气中浮起一丝冷却了的清幽豪香，茶香味很浓。
　　叶云晚身体微微倾斜倚着沙发坐着，右手轻搭在沙发扶手上。茶杯已然放下，搁在了面前的茶几上。
　　“月兮，你不是说你不喜欢祝林霜吗？”女人那被茶汤润湿了的薄唇动了动，直言道。
　　“姐……我……”叶月兮想辩解些什么，可是又觉得好像怎么说都没用，“好吧，我打脸了。”
　　说不上来对祝林霜是什么感觉，和她在一起很开心很自在，无拘无束。可跟当初和许如清在一起时相比，似乎少了点什么。因为在叶月兮的爱情认知里，“爱情”就要轰轰烈烈、刻骨铭心才是。这样太过日常和小甜蜜的日子，叶月兮有些拿不准。
　　“你们在一起多久了？”叶云晚一脸疑云地看着妹妹，抬起手，纤细冷白的指尖落在眉间，轻轻揉了揉眉心。
　　“刚一周。”叶月兮老老实实回答。
　　“彻底标记过了？”叶云晚眸色忽自一怔，问道。
　　“没……没有！”叶月兮用力摇了摇头。
　　“临时标记？”叶云晚蹙眉，又问。
　　“嗯，只是临时标记而已。”叶月兮连忙点头。
　　“月兮，既然你现在已经和祝林霜在一起了，那就好好待人家。”叶云晚安静地凝视着妹妹，眼底突然浮起一丝疑虑，“别让许如清的事影响到你们。”
　　“姐，你放心吧，我会对林霜好的。”叶月兮信誓旦旦着道，然后顿了顿又补充一句，“另外……姓许的，我早就把她给忘了。”
　　说完这话，叶月兮嘴角的笑意也跟着没了。对于许如清，叶月兮心头早就没爱了，剩下的只有恨意。
　　……
　　二楼，白锦歌把睡熟了的白温诺轻放在了床上，小心翼翼地给小家伙盖好被子，掩好被角后这才放轻脚步退出了儿童房。
　　踌躇了一下，白锦歌还是朝着祝林霜的房间走去。
　　房门大大地敞开着。
　　白锦歌站在门口，敲了敲敞开着的房门，轻唤了一声祝林霜的名字。
　　“林霜。”
　　正坐在床边走神的祝林霜听到这一声轻唤，倏地一下抬头看向了门口，说道：“锦歌，你来了。”
　　“诺诺她睡了？”
　　白锦歌“嗯”了声，迈步进到了房间，顺手轻阖上了房门，然后径直朝着床边走去。待近了，挨着祝林霜一起坐在了床沿边。
　　靠近了，才发现祝林霜的耳根有些红。浅浅低眉，正绞着手指。
　　白锦歌看出了祝林霜的窘意，主动挑起了话题，关心地问道：“林霜，你们俩是真在一起了吗？已经是确认了恋爱关系的那种？”
　　祝林霜轻点头：“嗯，已经确认恋爱关系了。”
　　白锦歌：“有彻底标记吗？”
　　祝林霜连忙摇了摇头：“没有！不过……有临时标记。就是上次我发热期的时候，月兮她对我进行了临时标记。”
　　“然后，我们就在一起了。”说着，祝林霜有些难为情地咬了咬唇，声音是越来越小。
　　白锦歌了然地应了“哦”了声，想了想，又主动问道：“她对你好吗？有不有大小姐脾气。”
　　白锦歌并没有无端揣测叶月兮有大小姐脾气的意思，只是像她这样的千金大小姐，从小被父母、姐姐捧在手心里长大，有点大小姐脾气很正常。
　　祝林霜：“没有，她对我挺好的。脾气方面的话，没什么大小姐脾气。偶尔有一点小任性，不过不多。”
　　为了不让身边最亲的人操心，俩人最后商量好的统一说词就是，不提《恋爱合约》的事，反正普通情侣一年后分手也实属正常。
　　***
　　楚汀兰在参加完了《这一刻心动》后，微博粉丝数疯涨了一千多万。经纪公司趁热打铁，打算给楚汀兰开一场小型的个人演唱会。
　　楚汀兰本就是爱豆出身，唱跳方面俱佳。
　　演唱会定在了月底，也就是说还有半个多月的时间排练，时间紧任务重。
　　这大半个月以来，楚汀兰除了要赶通告以外，还要抽出时间排练，经常一排练就是排到深夜，连着和许如清约会的时间都没有了。
　　自从楚汀兰在节目最后选择了许如清后，俩人私底下便成了真情侣。可由于楚汀兰近来实在是太忙了，所以这段时间以来，俩人一共就只见了三次面。
　　俩人发展得很慢，只发展到了牵手的地步。就在前天，当结束约会的二人分别时，楚汀兰垫起脚尖儿，主动吻上了许如清的唇角。
　　在楚汀兰辛苦排练了大半个月后，演唱会如期举行。
　　“杜老师，这个妆怎么样？还满意吧。”化妆室里，化妆师手里拿着一支粉刷，对着楚汀兰讨好着问道。
　　楚汀兰斜靠在椅子上，正闭目养神。睁开眼睛的一瞬间，不由地被镜子里的自己给惊艳到了。
　　镜子里的女孩鼻梁高挺且鼻翼小巧，五官标致。一头长发用一次性染发喷雾给染成了银色，美瞳则选了一款夸张的浅灰色。
　　一身酒红色绸缎长裙，肩上披了件黑色斗篷。脸上画着妖艳的“吸血鬼妆”，脸白的跟张纸似的，唇却殷红得如同吸饱了鲜血。
　　“……”化妆师也跟着愣了一下，再次看了看镜子里的楚汀兰，简直是美呆了！
　　化妆师完全可以想象，一会儿粉丝们的尖叫声是何等凶悍和震耳欲聋。为此，化妆师还特意给自己提前准备好了耳塞。
　　俩人谈话间，门外突然传来一阵脚步声，紧接着响起杨助理的声音。
　　“楚老师，您这边儿好了吗？”杨助理一脸讨好的微笑站在门口，目光看向楚汀兰的背影，“还有三分钟就开场了。”
　　“嗯，好了。”楚汀兰说着站起身来，转身看向了杨助理。
　　“……！”杨助理惊讶地差点说不出话来，瞪大一对眼珠子看着楚汀兰。
　　“楚老师，您这个造型真是太好看了！我还是第一次看到这么漂亮的吸血鬼啊！”
　　“是嘛。”楚汀兰乖巧地笑了笑，秒变可爱吸血鬼。
　　因着这次演唱会票数的限制，票价一度被炒到了最低三千一张，第一排更不用说了，动辄就是好几万。
　　晚八点整，演唱会正式拉开序幕。
　　一身亮眼演出服的楚汀兰站在舞台中央的升降机上，徐徐出现在了粉丝们的面前。
　　“楚汀兰！”
　　“楚汀兰！”
　　体育馆内嘹亮的呐喊声整齐划一，粉丝们高声呼喊着楚汀兰的名字，一个个激动亢奋不已。
　　当一曲充满暗黑元素的古典旋律响起时，楚汀兰一身红衣斗篷出现在了舞台中央，脸上的妆容妖娆美丽，风格由一贯的可爱甜美秒变成熟魅惑。
　　伴随着这一曲暗黑旋律，楚汀兰给大家带来了一段极富感染力的开场舞。配合着专业的伴舞者们一起，呈现出一场神秘且现代感十足的视觉盛宴。
　　这一刻，粉丝们的疯狂尖叫声险些盖过了现场的音浪声。
　　一舞终了，楚汀兰先是对着粉丝们深深地鞠了一个躬，再缓缓起身，已然热泪盈眶。
　　“楚汀兰的粉丝们，我爱你们！”说着，楚汀兰摘掉了头上的斗篷帽子，然后将整件斗篷扔在了地上。
　　“好爱好爱你们！”
　　刹那间，一头银色长发如瀑布般散落在后背和双肩两侧，连着发梢都带起了音律。
　　“楚汀兰，我们爱你！”粉丝们齐声高呼，激动得几近晕厥。
　　“我们永永远远只爱你！”
　　楚汀兰开心地笑了起来，感动地潸然泪下。目光看向了观众席，冲着第一排正中央座位上的人灿烂一笑。
　　“谢谢，这一首《夜》送给大家。”
　　观众席里，许如清安静地坐在第一排。默默拿着一根荧光棒，并没有同身边人一起挥舞着手中的荧光棒。
　　一个不经意件地抬眸，许如清接收到了来自楚汀兰的专属微笑。
　　许如清微微一怔，脑海里立马浮现出和叶月兮一起看演唱会的场景。恋爱八年，许如清陪着叶月兮看了几十场演唱会。
　　每一场，都深深地刻在了许如清的心里。
　　突然，许如清痛苦地皱紧了眉，隔着衣裳料子紧紧地捂住了胃的位置。
　　一阵熟悉的胃绞痛袭来。
　　不消片刻，许如清的一张脸变得惨白不已，额头渗出一层薄薄的细密汗珠。
　　***
　　春节来临的时候，C市迎来了入冬以来最冷的一段时日。
　　就在除夕的前一天，杜老爷子去世了，靠着每天花费上千万的续命药，老爷子的生命延续了近一年的时间，终究还是在昨日寿终正寝，享年八十岁。
　　家里三个孩子都是不同母亲所生。就在近几年，杜老爷子的前两任妻子相继去世，只有年仅四十五岁的第三任妻子笑到了最后。熟话说母凭子贵，靠着给丈夫生了个乖巧懂事的女儿，萧蕊这几十年来一直过着富足悠闲的阔太太生活，从不关心集团的事。
　　母女俩最后拿到手的遗产和两个哥哥相比，并没有少多少。大哥、二哥虽然心里颇有些怨言，可看在这对母女平日里不会惹事生非，更不会对自己的集团利益构成威胁的份上，也就睁一只眼闭一只眼。更何况这是父亲的意思，遗产上对于财产的分割也写得很是清楚。
　　二哥虽然一向多疑，可也被从小看在眼里乖顺听话的妹妹给骗了过去。再加上，想着妹妹只不过是一柔弱的Omega，就算手里握了不少股份，也掀不起什么大风大浪。渐渐地，二哥也就放下了戒备之心。
　　守灵三天，三天后下葬。
　　守灵的最后一天，也就是大年初一。熬了三个通宵，所有人都精疲力尽，一个个连多说一句话的力气也没有，如同行尸走肉一般。
　　但大家都不敢有所怨言，咬咬牙想着再坚持一下，坚持到天亮出殡就好了。
　　在所有人都昏昏欲睡的时候，一袭黑衣黑裤的杜念桃也没好到哪儿去，顶着一双布满红血丝的大眼睛，跪在一口金丝楠木的棺材前。
　　一旁的堂妹实在是看不下去了，几步上前，搀扶着杜念桃从地上起来。
　　“姐，起来歇歇吧。”杜茵茵把杜念桃从地上给扶了起来，左右看了看，冲着杜念桃小声嘀咕着道，“你看大哥二哥他们都偷摸着睡大觉去了，你还隔这儿跪着。”
　　“我没事儿。”杜念桃的一双腿已经麻了，只好由着堂妹扶自己去到了角落的沙发休息。
　　杜茵茵冲了两杯热咖啡，递一杯给杜念桃。杜茵茵只比杜念桃小几个月，俩人是整个杜家关系最好的一对堂姐妹。
　　杜念桃手中的咖啡喝到一半，突然想起尤为重要的一件事，连忙搁下咖啡，掏出大衣外套里的手机，果然私家侦探在半小时前发来了一组照片。
　　从拍摄角度上看，很明显是偷拍，但好在选择的角度还算不错。照片中两个女人都戴着黑色口罩，其中一个女人怀里还抱着一个粉嘟嘟的小女娃娃。
　　三人都穿着喜庆的大红色外套。
　　小女娃娃穿着一身大红色的唐装套裙，头上顶着一对羊角辫，绑着大红绸缎，发尾处用绸缎系了一个蝴蝶结。正歪着脑袋趴在女人的怀里，看样子是困了。
　　马路边，俩人朝着不远处的一辆豪车走去，步履轻快。这一组照片一共有三张，都只能看到两个女人的侧脸，还都戴着黑色口罩。
　　看着这些照片，杜念桃布满红血丝的眸子瞬间溢满了阴郁之气，攥着手机的五根指节兀自一个收紧，白嫩手背上一根根青筋凸起。
　　“……！”边上，无意间抬眸的杜茵茵在看到堂姐这突然变得可怕的眼神时，吓了好一哆嗦。
　　不由地捏紧了手里的咖啡。


第49章 
　　连着下了三四天的雪, 终于在除夕早上停了。所谓“瑞雪兆丰年”，又赶在这么一个阖家团圆的日子里雪停了，大家都更加坚信, 来年一定会是一个国泰民安的丰收年。
　　往年一贯冷清的莫德山庄，今年因为一对母女的到来，变得热闹起来。
　　一早，叶云晚便亲自去君豪苑接白锦歌和女儿来了山庄。
　　雪停了, 久违的太阳从云朵里钻了出来，冬日暖阳普洒着大地万物，淡金色阳光笼罩着整个山庄。
　　高大的翠绿松柏挂满了剔透的冰晶，雪开始一点点融化。
　　山庄一片喜庆之景，大门口两盏大红灯笼高高挂起。入夜后, 一束束朦胧的暖黄光晕从灯笼里溢了出来, 洒落在被打扫得一层不染的烟灰色大理石上, 映出灯笼的影子。
　　山庄内, 随处可见一盏盏大红灯笼高挂, 还有一串串不灵不灵的缤纷彩灯。玻璃窗上贴着一张张歪歪扭扭的红色窗花, 均出自白温诺之手。
　　一楼大厅内, 楼梯的扶杆上挂着一长串的小灯笼和五颜六色的彩灯。
　　大厅里，白温诺正拉着山庄里最聪慧的女仆小姐姐陪自己玩乐高。白温诺平时除了喜欢各种洋娃娃外，就最爱乐高了。并且，白温诺玩乐高的水平早已远超同龄人。
　　小葵是女仆中年龄最小的，也是最聪明的一个。可由于平日里没怎么接触过乐高, 所以在玩乐高方面显得不是那么灵敏, 反倒是有些笨笨的。
　　如此一来, 白温诺充分体会到了当小老师的自豪感，还是一个极有耐心的小老师。
　　白温诺和女仆一起围坐在小桌子边, 专心致志地埋头拼着乐高。
　　“这儿不对，放错了。”白温诺跪坐在椅子上，严肃着一张小脸，伸手指了指快完工的漂亮城堡的窗户。
　　原来是窗户的某个小部件拼错了。
　　“嗯！”小葵重重点头，小心翼翼地取下那一粒拼错了的乐高，然后用另一粒乐高代替拼了回去。
　　“不错不错！”白温诺开心地鼓掌，奶声奶气地夸奖道，“小葵姐姐你好棒！”
　　斜对面，叶云晚和白锦歌挨着一块儿坐在沙发上，面前的超大液晶屏里正播放着白锦歌出演的第一部 电视剧，一部古装偶像剧。 
　　白锦歌是演古偶剧出道，剧中人设充分符合白锦歌清冷绝尘的气质。该剧播出期间，白锦歌赚足了一大波好感和路人缘。
　　只是当年白锦歌的演技还不够成熟，加之这张脸长得太过漂亮，所以一出道就被冠上了“花瓶”的称号。
　　从客观上来讲，白锦歌的演技虽然不过硬，也绝对不算差。再者，剧中除了白锦歌这个女二号以外，男女主和一些重要角色都是演技成熟的知名演员。这样一对比，白锦歌的演技就略显稚嫩。
　　面对质疑声，白锦歌并没有过多的解释，而是虚心接受观众们的反馈，默默沉淀下来，努力提升演技。
　　出道的第二年，白锦歌出演了人生中的第二部 电视剧《谁是凶手》，首度和视后曾倩薇搭档。这一次，白锦歌的演技得到了观众们的一致认可。 
　　#白锦歌演技过硬#、#白锦歌演技突飞猛进#等词条在微博热搜榜上挂了整整一天。
　　至此，白锦歌凭借着《谁是凶手》摆脱了“花瓶”的称号。
　　当电视里演到某处打斗场景时，一阵刀光剑影在屏幕里掠过，伴随着轰隆隆的雷鸣声。白锦歌饰演的女二号出场了，手持一柄长剑，一身飘逸白衣，面带着白纱，高挺的鼻梁在面纱下凸起一个绝美的弧度。
　　安静看电视的叶云晚突然扭头看向了白锦歌，开口道：“其实，我觉得你这部剧演得不错，并没有网友们说的那么糟糕。”
　　白锦歌神情一顿，侧过脸去，对上了女人的目光：“……”
　　叶云晚淡色的薄唇轻启：“我认真看完了，每一集。”
　　在那个无法见到白锦歌的日日夜夜里，叶云晚就靠着荧幕中的人来缓解心中某种莫名的情愫翻涌。
　　说着，叶云晚牵起了白锦歌的手，如获至宝地轻轻交握着，十指相扣。然后扭过头去，继续看起了电视。
　　边上，白锦歌垂下如鸦羽般的乌黑长睫，看了看彼十指紧扣的双手，再一个抬眸，望向正玩着乐高一脸开心的宝贝女儿。
　　一双墨黑瞳孔瞬息涌上一股子潮气，眼尾渐渐泛了红，长睫染上水汽。
　　……
　　因着这一对母女的到来，这座向来神秘冷清的山庄今年过了一个热热闹闹的新年。山庄里上上下下几十号人，第一次见到总裁发自内心地笑。
　　父母已逝，身为家里的长姐，叶云晚有提前给妹妹打电话，让她带上祝林霜一起来家里吃年夜饭。
　　上午，叶月兮陪着祝林霜去了一趟养老院看望祝妈妈。赶在饭点前，俩人提着大包小包一起来到了山庄。
　　年夜饭很是丰盛，菜肴珍稀，每一道菜都是五星级大厨的水准，诱人垂涎欲滴。另外，还有一盘虾仁馅的饺子。
　　饺子馅是叶云晚自个儿调的，饺子是一家三口一起包的。白温诺看到妈妈在包饺子，也要自告奋勇地来包饺子。
　　白温诺包得饺子奇形怪状，可小家伙一点也没有嫌弃自个儿包的饺子，还一定让妈妈把她自己包的饺子盛给她。
　　埋头，白温诺用小勺子舀起一个白白胖胖的饺子，咬了一大口。当吃到虾仁时，满足地眯起了一对溜圆儿的大眼睛。
　　“姐，嫂子，你们要喝点酒吗？”叶月兮看了一眼餐桌上的红酒，起身，接过女仆递上来的毛巾和开瓶器。
　　叶云晚点头：“好。”
　　白锦歌抬眸迎上叶月兮的目光，也跟着轻声“嗯”了声。
　　叶月兮垂下眼睫，一手拿着白毛巾包裹着的红酒瓶，一手用开瓶器熟练地撬开了瓶口的木塞。
　　第一杯酒，叶月兮犹豫了一下，还是将酒递给了姐姐，第二杯酒自然就递给了准嫂子。
　　“知道你想喝，不过少喝点儿。”这第三杯酒，叶月兮很自然地将酒放在了祝林霜的手肘边，并小声叮嘱一句。
　　“知道啦。”祝林霜一个眼皮轻抬，迎上女友那宠溺满溢的目光，耳根有些红。
　　餐桌对面，白锦歌静静地看着面前这一对恩爱的情侣，为表姐找到了好归宿打心底里高兴。
　　这一个月里，白锦歌偶尔会关心一下祝林霜的感情生活。祝林霜每次和自己谈论的时候，嘴角都会不自觉地上扬，看得出来她很是享受这恋爱的感觉。
　　白锦歌其实一开始还是有些顾虑的，总觉得这俩人进展地太快了。而且，叶月兮的外表总给人一种不能安定下来的感觉。
　　正当白锦歌出神的时候，面前的白瓷碗凭空多出了一只剥了壳的基围虾。
　　看了一眼碗里的粉白大虾，白锦歌转头看向了身边坐着的女人，俩人的目光交织在了一起。
　　叶云晚默默地与白锦歌对视了好几秒，眼神前所未有的温柔，随之开口问道：“喜欢吃虾吗？”
　　白锦歌轻轻点头。
　　叶云晚收起含情的眼神，垂眸继续剥着虾。
　　这一波狗粮，让餐桌对面的小情侣感受到了一万点暴击。不约而同地转过头来，纷纷你看看我，我看看你。
　　叶月兮故意皱了皱鼻子，看着祝林霜温情地问道，“林霜，你喜欢吃虾吗？”
　　祝林霜：“喜欢呀！不过我可不自己剥，因为我妈说过爱你的人会主动剥虾给你吃。”
　　叶月兮：“宝贝，那我给你剥！”
　　祝林霜：“……好。”
　　这一声“宝贝”成功羞红了祝林霜的脸，没想到叶月兮竟当着旁人的面这样唤自己。而且还唤得这么顺口，一点也不知道害臊的嘛。
　　突然，一个软软糯糯的小奶音响起，打破了这一刻的宁静。
　　“你们羞羞，这么大了还要别人剥虾。”
　　“诺诺是大孩子了，诺诺要自己剥！”
　　此话一出，四双眼睛齐刷刷地望向了白温诺。只见，小家伙伸出一只白嫩小手，抓起自个儿面前盘子里的一只大虾，豪气地剥起了虾壳。
　　白锦歌温柔地看着女儿，犹豫了一下，还是决定让她自个儿剥虾。
　　吃过年夜饭后，叶月兮便同祝林霜一起离开了山庄，打算过小情侣的跨年夜去了。
　　温暖的大厅里，一家三口守在电视机前观看着一年一度的春晚，守夜到了十二点。当一曲《难忘今宵》响起时，长达好几个小时的春晚终于接近了尾声。
　　掐准时间，叶云晚牵着一大一小两位至爱至亲去到了草坪。
　　转身，叶云晚拿着一根点燃的仙女棒递给白锦歌，说道：“给，锦歌。”
　　另外，边上的纸箱子里装满了各式各样新奇的仙女棒，全都是给白锦歌和女儿准备的。
　　白锦歌看了一眼叶云晚手里的“心形”仙女棒，一双极黑白的瞳孔里映出点点火光。愣了一下，动容地接过女人递上来的仙女棒。
　　叶云晚的这一举动，不由地让白锦歌想起了自己的父母。父母还在世时，每年的除夕夜，父母总会给自己一捆仙女棒，把她当孩子一样宠着。
　　“叶阿姨！叶阿姨！”白温诺看了看妈妈手里的仙女棒，激动地大声喊道。
　　“我也要玩仙女棒！”
　　“好。”叶云晚应了声，弯腰从纸箱子里拿出一根“五角星”仙女棒。点燃后，蹲在女儿身边，和小家伙一起手拿着仙女棒，时不时轻轻挥动。
　　白锦歌手里拿着仙女棒，回眸望向了身后的叶云晚，一双眼眶已然是盈满了泪花。
　　这一回眸，刚好和叶云晚的眼神对上。其实这并不是偶然，则是因为叶云晚一直在凝视着白锦歌，一刻也没有挪开过目光。
　　凝眸望着白锦歌那双泪光盈盈的双眼，从不信神灵之说的叶云晚默默在心里许下了新年愿望。
　　霎时，凌晨的钟声响起，不远处的草坪上空绽放出一簇簇绚丽烟花，将漆黑的夜空照亮。
　　***
　　大年初一，天气依旧晴朗。
　　按照地方风俗不一样，有的是在除夕这天给祖先们上坟，有的则是在大年初一这一天。
　　一大早，白锦歌就领着白温诺来到了城郊的公墓陵园。恰好，叶云晚已逝世的父母也葬在同一座墓园里。所以，当年俩人才会在此处相遇。
　　叶云晚先是陪同白锦歌母女俩来到了未来岳父的墓碑前，一同祭拜，然后又一同祭拜了岳母。女人打算先祭拜完了岳父岳母，再带着白锦歌和女儿一起祭拜自己的一双父母。
　　墓碑前，白锦歌一身米色大衣站立着。许久，上前一步。俯下身，将手里的白菊花摆放在了墓碑前。随后，又直起身子，看着墓碑上母亲的那一方黑白照片，怀念起母亲在世时的时光。
　　“妈，我带着云晚和诺诺来看您了。”白锦歌顿了顿，语气突然变得郑重起来，“是的，我已经和云晚在一起了。”
　　“您和爸在那边还好吧。”
　　“您看诺诺又长高了。”
　　……
　　身后，一大一小俩人怀里分别抱着一束黄白菊花，静静地听着白锦歌说话。
　　白温诺虽小，却也知道这墓里住着自己那从未见过面的外祖父、外祖母。知道他们是妈妈的爸爸妈妈。是除了自己以外，妈妈她最亲的亲人。
　　然而，白温诺有些好奇，为什么妈妈会把叶阿姨也带来，带她来看外祖父他们做什么。
　　白温诺小小的脑袋里装着大大的问号，叶阿姨和自己家究竟有什么关系？
　　祭拜完两边已逝世的父母后，一家人离开了墓园。
　　下午，一家人打算去电影院看电影，自然是为了陪女儿看春节档的动画片。一共有两部，打算一口气都看了。
　　在观看电影的途中，叶云晚收到了一条短信，来自一个没有备注的电话号码。
　　【杜正国将于明天一早下葬。杜氏集团的实权落到了杜家二少爷的手里，杜家三小姐拿到了集团百分之二十的股份，其母亲手里有百分之五的股份，俩人成了杜氏不可忽视的威胁……】
　　手机的幽幽蓝光照亮了女人美艳的脸庞，长睫轻扫在眼睑上，投落下两小片阴影，将双眸里的情绪很好地掩盖起来。
　　“咔”的一声手机锁屏，叶云晚没有再管短信的事，而是陪着女儿一起观看起了《熊出没》的大动画片。
　　虽然并不觉得这两只熊有什么好看的，可瞧着女儿看得一脸津津有味的样子，叶云晚也跟着认真看了起来。
　　连着看了两部动画片后，已经是晚上七点多了。白温诺连晚饭都没吃，就趴在白锦歌怀里睡着了。
　　从电影院出来，俩人戴着口罩快步走在热闹的街头，朝着马路边停着的自家豪车走去。
　　一家人都穿着大红喜庆的新衣服，不得不说，叶云晚穿大红色很好看，这还是白锦歌第一次见女人穿大红色的衣服，险些看晃了神。
　　晚上，一家人回的君豪苑，因为这儿离电影院要近一些。然而祝林霜并没有在家，看来是在叶月兮那儿。
　　大年初一就这样过去了，和往年不同的是，今年身边多了一个叶云晚。
　　吃过晚饭后，白温诺玩了一会儿就又犯困了，吵着要妈妈讲睡前故事才肯乖乖睡觉。
　　等到白锦歌终于把女儿给哄睡着后，回到卧室，发现叶云晚连澡都已经洗好了。一身白色浴袍坐在梳妆台前，迎着明亮的化妆灯，用指甲钳打磨着一个个指甲的边缘。
　　这一暧昧的动作，瞬间让白锦歌脸颊泛起了热意。
　　“诺诺睡着了吗？”听到脚步声，叶云晚忽自一个抬眸望了过去。
　　“嗯，睡着了。”白锦歌回答，然后迅速收回了目光，“我去洗澡。”
　　“好。”女人嘴角浅浅上扬了一下。
　　白色的梳妆台面上，大大方方地放着一盒未开封的指套。
　　约莫半小时后，白锦歌洗好澡从浴室里出来，看到叶云晚仍坐在梳妆台前，并没有去床上休息的意思。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　洗好澡的白锦歌挽起一头如乌檀木般的长发，脸颊透出一抹浅浅的酡红之色，白皙脖子上挂着几滴晶莹水珠。
　　顿了顿，白锦歌径直朝着叶云晚走去。刚一走近，就被女人给一把扯进了怀里，跌坐在了女人的一双大腿上。
　　后背轻抵着冰凉坚硬的梳妆台，不等白锦歌反应过来，一个炙热的吻便落在了白锦歌的两片唇瓣上。
　　白锦歌配合着仰头，深邃的瞳孔里映出女人冷艳绝美的脸蛋。心尖儿突然一颤，双手主动勾住了女人的脖子。


第50章 
　　杜正国逝世的消息在当天就上了热搜, 白锦歌这边自然也是知道的，也是第一时间给杜念桃发去了微信。
　　隔了大概一个多小时，白锦歌才收到杜念桃回复的微信。白锦歌想着杜念桃这个时候肯定很难过, 也有很多事需要她亲自处理，便没有再打扰。
　　初二这天，杜正国出殡的消息再一次登上了微博热搜。
　　白锦歌早上起床后，习惯性地打开微博便看到了这条相关热搜：#杜正国出殡#
　　紧挨着下面的好几条热搜都和“杜正国”以及“杜氏集团”有关, 自然也有提到身为杜家三小姐的杜念桃，并对杜念桃的身份信息做了简单的概括。
　　杜念桃，杜家三个孩子中唯一的Omega，是S大高校的大三学生。至今单身，无标记伴侣。
　　已经有了两个儿子的杜老爷子一心求女, 并迫切希望小女儿的第二性别是Omega。愿望成真, 杜念桃在十六岁时分化成了一Omega。杜老爷子对这个小女儿是万般宠爱, 以至于在遗产分割上给予了杜念桃集团百分之二十的股份, 其母亲是杜老爷子的第三任妻子, 也分到了集团百分之五的股份, 另外还有好几套上亿豪宅。
　　一时间, 单身且没有标记伴侣的杜念桃成了无数网友们“梦幻级别”的幻想对象。当初上恋综和白锦歌约会的“高甜”片段又被网友们翻了出来，引起一系列连锁反应。
　　更有博主剪辑了俩人在恋综时的一系列“甜蜜”互动，剪辑成了一段三十秒的短视频：#细数白杜CP的高甜时刻#
　　该条微博在经过好几个大V的转发，和一众网友们的点赞评论后，带着超高的热度挤进了热搜前五。
　　白杜的CP粉们并没有因为节目的结束而消失, 虽是在公众视野中沉寂了下来, 却依旧活跃在各大“白杜超话”里。
　　今天的这一则热搜成功引来了一大批白杜的CP粉们, 一个个激动兴奋得就跟过年一样。当然，也引来了叶白的CP粉, 两家CP粉又双叒掐了起来。
　　当然还有白锦歌的唯粉。
　　【呜呜呜永远热爱我的白杜！！！】
　　【天呐好甜啊！给阿婆主跪下了！！请收下我虔诚的膝盖（感动大哭jpg）】
　　【这也叫甜？？我们叶白CP的互动那才叫一个甜好吧（白眼jpg）】
　　【呵呵，抱走独自美丽的白老师，大家可别忘了，白老师在节目最后可是一个也没选（轻蔑jpg）】
　　……
　　连着熬了三个通宵，葬礼结束后。杜念桃一回到家，脑袋一沾着枕头就睡着了。这一觉一睡就睡到了晚上。窗外已然是亮起了万家灯火，杜念桃这才悠悠醒来。
　　保姆已经做好了晚饭，正将一锅香气扑鼻的人参鸡汤往着饭厅里端。太太嘱咐过了，三小姐这几天守夜辛苦了，需要好好补补。
　　虽然肚子早就饿了，可杜念桃却没什么胃口。只吃了小半碗米饭，最后被母亲逼着喝了一碗鸡汤。
　　杜念桃放下筷子，起身。看了一眼餐桌对面的母亲，有气无力地扔下一句话。
　　“妈，我上楼了。”
　　萧蕊抬眸，停下了手里的动作，望着女儿远去的落寞背影，本想说点什么，最后终是什么也没说。
　　杜念桃回了房间，翻出仅有他们一家三口的相册，垂眸看了起来。当一本厚厚的相册翻完，杜念桃的双眼已是充盈满了泪光，本就没有完全消肿的眼睛又一次红了。
　　合上相册，杜念桃平躺在了大床上，通红的双眼盯着天花板。
　　半晌，手机突然响了，是微博提示音，原来是一位网友就热搜词条艾特了真主本人。
　　杜念桃慢悠悠地爬了起来，后背抵着床头靠着。伸长胳膊，够到了床头柜上的手机，面部解锁后查看该条消息。
　　顺道，杜念桃点开了原视频剪辑，一条标题为“细数白杜CP的高甜时刻”的短视频。
　　当杜念桃看完了这条三十秒的视频剪辑后，心头从未停息过的暗潮再一次翻涌，看着满屏飘着的弹幕。杜念桃也更加坚定，自己才是那个和白锦歌最般配的人。
　　脸色瞬息沉了下来，杜念桃退出了微博界面，转而点开了微信，找到了和白锦歌的聊天对话框。
　　将之前私家侦探发给自己的照片全都发给了白锦歌，一共三张照片，并在照片后又发了一条微信文字过去。
　　***
　　大年初二，白锦歌和叶云晚各自提着大包小包的年货，纷纷拜访了父母两边的亲戚，最亲的舅舅家和姑姑家，还有姨妈家。
　　晚上，在亲戚家吃过晚饭后，不用白锦歌多说什么，叶云晚自己就回了君豪苑。
　　路过商场的时候，叶云晚去了一趟香奈儿的柜台，给白锦歌挑了一对适合她的复古耳环。又顺道去了乐高专柜，买了两大盒乐高。最后，叶云晚给赵秘书打了一通电话，让她将之前没能送出去的Alex Perry家的高定礼服拿来。
　　想来是心有灵犀，不单叶云晚有准备礼物，白锦歌也给叶云晚准备了礼物。
　　俩人几乎是同一时间回到的家，一前一后相差不过五分钟。
　　上下两层楼空荡荡的，两个阿姨都放年假了，要初八才回来。祝林霜这几天也都不在家，一直要呆在叶月兮那儿过完整个春节假期。
　　当叶云晚将礼物拿给白锦歌的时候，白锦歌一看到这香奈儿的纸袋子突然就想到了自己买的礼物，也是香奶奶家的。
　　“锦歌，送你的新年礼物。”叶云晚率先将给白锦歌准备的新年礼物拿了出来。
　　“之前送你裙子，你不肯收，这次可以一起收下嘛。”女人说着将礼物双双奉上，随即凑到白锦歌的耳边，红唇轻启，吐出三个字，“女朋友。”
　　白锦歌没有再拒绝的理由，双手接过了礼物：“谢谢。”
　　真是好凑巧，俩人给彼此准备的礼物竟都是耳环。
　　收下礼物后，白锦歌立马将给对方准备的礼物也拿了出来：“我也有新年礼物要送给你。”
　　“也是一对耳环。”说着，白锦歌将一个印有“香奈儿”logo的纸袋子递上前去。
　　“……谢谢。”叶云晚微微一怔，想不到俩人竟想到一块儿去了。
　　彼此交换了新年礼物后，叶云晚这才将给白温诺买的礼物拿给了小家伙。
　　白温诺一看到两大盒乐高，润润的大眼睛倏地一亮，一把搂住了叶云晚的脖子，冲着其脸颊“吧唧”亲了一大口。
　　“谢谢叶阿姨！叶阿姨对诺诺最好啦！”
　　看出了白温诺的迫不及待，于是叶云晚将其中一盒乐高现场拆开来。
　　一大一小坐在乐高专用桌边，开始认真拼起了乐高。
　　白温诺埋头，一副专心致志的模样，两条细细的眉毛时不时拧到了一起。在得到叶云晚的即时提醒后，眉头立马舒展了开来。
　　“哇哇！叶阿姨你好棒啊！”白温诺激动地欢呼雀跃，连连鼓起了掌。
　　不远处，白锦歌嘴角不自觉地上扬，唇边噙着一抹淡淡的微笑。看着眼前这温馨的一幕，心头瞬间涌上一股暖意。
　　赶紧掏出大牌手袋里的手机，冲着小桌边的二人举起手机，将这暖心的一幕给拍了下来。
　　这两千多颗的乐高一时半会儿根本就拼不好。
　　白温诺今天和几个表姐妹们疯玩了一天，其实已经很累了。乐高最后拼了三分之一都不到。
　　小家伙不停揉着眼睛，连连打着哈欠。白锦歌见状，抱着女儿上了楼。小家伙洗了个香喷喷的牛奶浴，连睡前故事都没听，就呼呼睡着了。
　　白锦歌小心翼翼地下了床，刚一拿起搁在床头柜上的手机，手机就响起了一声微信提示音。
　　原来又是杜念桃发来的微信。
　　指纹解锁后径直打开了微信，点开了和杜念桃的对话框。
　　杜念桃：【白姐姐，下周四是我生日，你能来参加我的生日Party吗？】
　　之所以说是杜念桃又发来了微信，那是因为就在回家的路上，白锦歌收到了杜念桃发来的微信。一共连着四条，其中包括三张照片和一条文字内容。
　　杜念桃：【白姐姐你放心吧，照片我已经让人处理了，不会被曝出来的。】
　　当看到照片时，白锦歌的心脏猛地漏了一拍。当即，白锦歌就给杜念桃回了一条微信过去，表示了谢意，自然也就默认了自己和叶云晚在一起的事。
　　好在，杜念桃表示自己绝不会泄露出去。
　　白锦歌坐在床头，不加犹豫，垂眸给杜念桃回了一条微信过去。
　　白锦歌：【好，我一定到。】
　　放轻脚步从儿童房出来后，白锦歌径直回了自个儿的卧室。和昨晚一样，叶云晚已经洗好澡在等自己了。
　　卧室里飘着一股极淡的雪松味，好似薄薄新雪覆在了苍劲的雪松上，冷冽清幽。
　　白锦歌刚一来到床边，就被女人给一把揽入了怀中。头顶上方落下一片阴影，随即，唇上一凉。
　　吻了好一阵，直到白锦歌被吻得有些喘不过气来了，双眸变得迷离湿润，叶云晚这才不舍地离开了对方的柔唇。
　　与此同时，空气里弥漫着的雪松味又浓了一分。
　　叶云晚晶亮的唇动了动，解释道：“我易感期快到了。”
　　也不知道怎么的，这次易感期竟然提前了两个月。
　　白锦歌神色一怔，问道：“什么时候？”
　　叶云晚一个偏头，浅浅地吻了吻白锦歌的唇角，回答：“明天。”
　　白锦歌一双潋滟着细碎水光的眸子看着叶云晚，问道：“那你要回山庄吗？还是……”
　　吻一点点下移，惹得人心生涟漪。
　　叶云晚：“我想留在你这儿。”
　　白锦歌配合着扬起白皙光滑的脖颈，声音有些不稳：“好，我明天让林霜来接一下诺诺。”
　　叶云晚用鼻音“嗯”了一声。
　　白锦歌当然知道叶云晚留下来意味着什么，易感期的Alpha想要不用抑制剂的话，就只能靠Omega伴侣的安抚才能顺利度过易感期。


第51章 
　　大年初三这天,刚好是西方的情人节。
　　大街上一片热闹非凡，到处洋溢着节日的气氛，商场趁机推出了一系列与“情人节”有关的促销活动。
　　“爱”这个字眼最不屑与“金钱”挂钩, 可又偏偏需要用“金钱”来衡量。
　　一大早，祝林霜就接到了白锦歌打来的电话。挂断电话后，俩人立马开车去了一趟君豪苑，将白温诺接走了。
　　就这样, 白温诺这个“电灯泡”就凭空出现在了小情侣的中间。Alpha的易感期是三天，所以白温诺至少要和小情侣待一起三天。
　　作为帮带孩子的报酬，叶月晚让白锦歌替自己拿了一张黑卡给叶月兮，让她随便刷。
　　回去的路上，叶月兮一边开着车一边哼着歌, 心情愉悦, 嘴角都快飞到天上了。
　　车里放着周杰伦的《园游会》, 甜蜜的曲调配上万里无云的好天气, 瞬间甜到了心坎上。
　　当路过一个十字路口时, 叶月兮只思考了两秒便打转方向盘, 将豪车驶向了同回家完全相反的路线。
　　叶月兮通过后视镜看了一眼后座的女友, 提高音量道：“宝贝，我们去逛商场吧！”
　　祝林霜：“逛商场？”
　　叶月兮：“对啊！今天可是情人节，宝贝我给你买个包吧。”
　　祝林霜皱眉不解：“你发横财了？干嘛又给我买包。”
　　就在前天，叶月兮就送了祝林霜一只爱马仕的鳄鱼皮包，目测至少六位数。祝林霜一开始说什么也不肯收, 小情侣还为此差点吵了起来。最后, 在叶月兮的软磨硬泡加威逼利诱下, 祝林霜这才勉强把包收下了。
　　叶月兮笑开了：“哈哈，我姐刚给了我一张黑卡。”
　　祝林霜：“你姐为什么要突然给你黑卡？”
　　叶月兮：“当然是作为给她带孩子的报酬啰！”
　　话一脱口, 叶月兮才意识到自己说秃噜嘴了。故作镇定地从后视镜里看了一眼祝林霜怀里的白温诺，结果，小家伙正用一双玻璃球一样的亮亮眼睛看着自己。
　　“……！”叶月兮心里“咯噔”了一下，心道这下完了！
　　“……”祝林霜也一下子不说话了，有些心虚地低头看向怀里的小团子。
　　白温诺眨巴了一下睫毛成精的两扇卷翘睫羽，仰起小脑袋，冲着祝林霜不解地问道：“表姨，‘报酬’是什么？”
　　祝林霜一听，这才松了口气，耐心地解释道：“嗯……就是比如你帮别人做事，别人为了感谢你给你一些钱。又或者员工给老板打工，老板给员工发工资，这工资也叫报酬。”
　　白温诺开心地眯起了眼睛，小脑袋瓜又学到了一个新名词：“诺诺明白啦！”
　　好在，只是虚惊一场。自这以后，在白温诺面前，叶月兮说话会格外注意。
　　当天，叶月兮拿着姐姐给的黑卡，领着一大一小“杀”进了商场，一口气“扫荡”了好几个大牌柜台。
　　最后，小情侣又为买包的事起了争执。叶月兮非要送，而祝林霜非不收。
　　小礼物，例如口红和护肤品之类的，祝林霜犹豫了一下最后也就收下了，并计划着，后面找个机会送回去。可动则几十万的大牌包，祝林霜是说什么也不肯收。
　　祝林霜努力压抑着心中怒火，说道：“叶月兮，合约上写得很清楚，除了生日以外我们平时没必要给对方送礼物。再加上你两天前不是刚送了我一个包嘛，干嘛又要给我买包。”
　　“况且，这钱又不是你的。”最后这一句话，是祝林霜故意这样说的。
　　虽然知道这样的话说出来，叶月兮心里肯定会很不爽。想着只有这样说，才能打消叶月兮那执着送包的念头。
　　果然，叶月兮在听到这样的话后，脸色一下子沉了下来：“那我用我的钱给你买，你是不是就肯收了。”
　　祝林霜被这人的脑回路给惊到了，愣了一下，坚决地吐出两个字：“不收。”
　　“诺诺，我们走！表姨给你买玩具。”
　　说罢，祝林霜牵着白温诺忍着脾气走开了，留下一脸难堪的叶月兮站在原地，心头极度不爽。
　　站在原地顿了顿，叶月兮终究还是快步跟了上去，冷着一张脸跟在这一大一小的身后。故意拉开一米开外的距离，一言不发。
　　走着走着，大衣口袋里的手机突然震动了一下。
　　叶月兮漫不经心地掏出手机，当看到是一串没有备注的电话号码发来的短信时，叶月兮眼里浮起一丝复杂的情绪，脚步不知不觉停了下来。
　　【我在医院，你能来看我吗？】
　　***
　　整整三天，俩人没有出过门，外头是白天还是黑夜，对俩人来说已经不重要了。
　　床单换了一张又一张。
　　每天，白锦歌除了吃饭睡觉以外，都在重复做一件事，那就是洗床单。好在，只管把床单直接丢洗衣机就好，等到洗好后再送烘干机。
　　正如天气预报所说，暴雨在一小时后降临了C市，如银河倒倾般浇透了整座城市。
　　屋内没有开灯，两件白色睡袍交叠堆在一起，散落在地板上。
　　空气里弥漫着浓郁的冷冽雪松味道，混合着夏荷的阵阵清幽香气，两种信息素味道交织纠缠在一起，互相渗透着。
　　白锦歌侧卧在柔软的大床上，身上盖着亲肤的天鹅绒被，暖香溢在了被子里。
　　脸颊发热，鼻尖渗出一两颗晶莹的汗芽。轻阖上一双湿漉漉的桃花眼，呼吸微喘着。
　　身后，叶云晚动作温柔地抚摸着白锦歌散落着的一头长发。突然，女人拨开几缕落在香肩上的发丝，偏头凑近，一个炙热的吻落在了白锦歌光滑如玉的肩上。
　　“云晚……”白锦歌殷红的两片唇瓣张合了一下，轻声唤道。
　　“嗯。”身后的女人低声应了声。
　　吻仍在继续，带起一片滚烫的涟漪。
　　……
　　在白锦歌的安抚下，叶云晚顺利度过了这次的易感期。昨晚睡得很好，一早起来格外神清气爽。
　　厨房里，叶云晚正专心致志地做着早餐。
　　女人一身白色的纯棉家居服，双脚踩在舒适的浅蓝色拖鞋里，露出一截冷白的脚踝。一头柔顺乌发贴着头皮扎在脑后，露出白皙光洁的额头。
　　从准备食材开始，每一个步骤都严格按照着食谱上的教程来。不一会儿，一碗热腾腾的红枣鸡蛋糖水就做好了。
　　两个白胖胖的荷包蛋沉在碗中央，四周围绕着一些切开来的红枣，另外还有几颗枸杞漂浮在红糖水中。
　　当叶云晚端着这一碗红糖水来到卧室的时候，白锦歌还在睡觉。
　　两扇如鸦羽般的长睫轻扫在眼睑上，两片形状漂亮的唇瓣微微有些红肿，呼吸绵长均匀，小巧的鼻翼微微张合着。
　　白锦歌睡得很熟，让人不忍心打扰。但不吃早餐可不行，对胃不好。
　　“锦歌，我们吃了早餐再睡。”叶云晚先是将手中托盘放在了床头柜上，然后坐到了床沿边，冲着熟睡中的白锦歌轻唤了一声。
　　因着昨晚实在是太累了，所以白锦歌睡得有些沉。睡意朦胧间听到有人在叫自己，努力睁开倦意的眼皮，映入眼帘的是叶云晚那张熟悉的脸。
　　空气里残留着一丝丝冷冽清幽的雪松味，夏荷的香气倒是淡了不少，可依旧能闻到。
　　叶云晚大大方方地迎上白锦歌的目光，开口道：“醒了。”
　　白锦歌有些不好意思地轻声应道：“嗯。”
　　叶云晚：“我给你做了早餐。”
　　白锦歌垂下眼睫：“我先洗漱。”
　　说罢，白锦歌从床上撑坐起来，接过叶云晚递给自己的睡袍，穿在了身上。离开温暖的被窝，径直去到了浴室。
　　不多时，浴室里响起一阵“哗哗”的水声，伴随着升腾起袅袅白色水雾。
　　片刻后，洗漱好的白锦歌长身而立站在盥洗台前，仔细端详着镜子里的自己。
　　镜子里的女人一身白色睡袍，腰带系得规规矩矩。
　　一头及腰乌发披了下来，如瀑布般的发丝散落在双肩两侧。纤白幼滑的脖颈上布满了暧昧的吻痕，一个个尤为醒目。
　　顿时让白锦歌想到了这几日的缠绵不休。
　　一想到这里，白锦歌的脸颊立马浮起一片醉人的粉白，红晕悄然蔓延至耳廓。
　　从浴室里出来，白锦歌径直来到了大床边，和叶云晚面对面挨着床沿坐着。
　　白锦歌万万没想到的是，叶云晚居然给自己煮了红枣鸡蛋糖水。
　　叶云晚一手端着白瓷碗，一手拿着一把小汤勺放进碗底，轻轻搅动了一下糖水，说道：“我记得你在微博上说过，你喜欢吃这红枣鸡蛋糖水，所以我就学着做了一下。”
　　白锦歌已经好久没有吃过红枣鸡蛋糖水了，怀念的同时更多的是感动。感动于叶云晚她会留意自己的喜好，会为了自己特意去学做这一碗糖水。
　　“谢谢，我尝尝。”说着，白锦歌很自然地就要去接对方手里的白瓷碗。
　　却不曾想，被女人给拒绝了。
　　不待白锦歌开口，叶云晚抢先说道：“我喂你。”
　　白锦歌神情微微一愣：“……”
　　叶云晚：“这几天你受累了。”
　　白锦歌一听，顿时羞得面红耳赤，脸颊晕开来一抹绮丽的桃花色，如同抹了胭脂一样。
　　叶云晚微勾了一下嘴角，用平日里哄女儿的语气说道：“乖，张嘴。”
　　一边说着，女人一边用手里的小汤勺舀了一勺红糖水，作势喂到了白锦歌的嘴边。
　　白锦歌红着脸，垂着两扇密实的长睫，听话地将这一勺喂到嘴边的糖水喝下。
　　糖水流过喉咙来到了胃里，胃部顿觉暖暖的，很是舒服。唇齿间溢着的清甜，和心头的甜蜜在这一刻融为了一体。


第52章 
　　昨晚下了一宿的雪。
　　花厅里,叶云晚坐在窗下的小方桌前，同欧阳祎下着黑白棋。
　　角落里焚着一炉香，清新雅致的沉水香香气飘散在空气里, 一缕笔直白雾升起。
　　窗外，一棵绿梅不畏寒冷屹立在风雪中，朵朵花骨朵儿迎着雪花盛开着，一点点绿意盎然绽放, 点缀着根根细长的枝干。
　　叶云晚穿着一件暗绿色衬衫，搭配黑色的高腰西裤。脸上画着极淡的裸妆，一头柔顺的乌发散落在肩头。
　　勾一侧发丝在耳后，露出一只莹白小巧的耳朵，耳垂上戴着一只钻石耳环, 香奶奶家的Coromandel系列。耳环中间一颗祖母绿钻石作为主钻, 周围镶嵌着一圈粉色的宝石, 带来强烈的视觉冲击。
　　在灯光的照耀下, 钻石折射出耀眼的细细光闪。只一眼, 就会被深深吸引住目光。
　　自然, 也就吸引住了对面下棋的欧阳祎。
　　欧阳祎夸道：“你这耳环不错嘛。第一次见你戴这样艳色的耳环, 别不说，还挺好看的。”
　　屋内的暖气很足，欧阳祎脱掉了大衣，穿了一身连体式的米色裙裤，知性优雅。一头长发盘在脑后, 漂亮的水晶美甲是过年新做的, 水葱一样的白嫩手指捏着一枚黑棋。
　　叶云晚轻抬起眼皮, 看向对面坐着的欧阳祎，勾唇说道：“锦歌送我的, 新年礼物。”
　　欧阳祎无奈地摇摇头：“啧！这猝不及防的狗粮。”
　　本是随口一夸，不曾想这样也能被“喂”狗粮。
　　好似突然想到了什么，欧阳祎落下手中这一枚黑子后，立马又接着道：“我之前给你打电话，你说你正在易感期？”
　　叶云晚点头：“对。”
　　欧阳祎浅浅蹙眉：“可是……你易感期不应该是两个月后嘛。我记得明明是四月份，难不成是我记错了？”
　　叶云晚接过话茬：“你没记错，我这次易感期提前了。”
　　欧阳祎：“去医院看了吗？”
　　叶云晚：“还没。”
　　欧阳祎：“那我帮你看看。”
　　叶云晚：“好。”
　　女人纤白手指执一枚白玉棋子，和剔透无暇的白玉相比，女人漂亮的手指不单不逊色，反而要更甚一筹。
　　两秒后，落下一枚白玉棋子在纵横交错的棋盘上。
　　叶云晚轻垂着眼皮，注意力全都在眼前这一局棋上，说道：“先不急，我们下完这盘棋再说。”
　　欧阳祎：“OK.”
　　窗外，片片轻盈雪花从天而降，洋洋洒洒飘落不止。不多时，院子里的那一株绿梅便又覆了一层新雪。
　　冷寂的幽幽梅香四溢开来。
　　***
　　入夜，一栋极具奢华的大别墅坐落在一片茫茫雪地里，皎洁月光笼罩着整栋别墅，好似镀上了一层莹白的薄纱。
　　别墅一楼大厅里，一片衣香鬓影，觥筹交错。
　　头顶一盏十米高的欧式水晶吊灯，水晶折射出耀眼的白炽灯光，将整个大厅照得亮如白昼。
　　空气里飘着食物和红酒的香气，随处可见的香水百合花装点着整个大厅，悠扬动听的大提琴声传入耳畔。
　　在场的每一位女士都是盛装出席，大家纷纷穿着大牌的高定礼服，浑身上下佩戴着的珠宝都是独一无二的限量款，手持香槟或红酒，交谈甚欢。男士们皆穿着量身剪裁的西服，举手投足间尽显绅士风度
　　大家一副熟络的模样，实则连对方的名字都不一定说得准。
　　白锦歌其实不太喜欢参加这样的宴会，可出于对杜念桃的感激，白锦歌准时出现在了宴会厅，并为杜念桃精心准备了一份生日礼物。
　　出入这样的场合，白锦歌也特意打扮了一下。画了一个剔透的裸妆，口红选了一款适合冬天的羊绒焦糖色。
　　一袭月牙白一字肩长裙，裙摆长及脚踝，垂顺的真丝面料贴合着玲珑曲线，一头乌发盘了起来，露出光洁白皙的天鹅颈。
　　莹白耳垂上戴着一副香奈儿的复古钻石耳环，金色流苏不时轻扫过锁骨。这正是之前，叶云晚送给自己的新年礼物。
　　手里拿着一只迪奥的金色晚宴包，和耳环很是相配。
　　下一刻，作为万众瞩目的杜念桃身着一袭金色晚礼服出场，鱼尾长摆设计，头戴一顶熠熠光彩的钻石皇冠。一头如墨乌发盘了起来，左侧发林间点缀着一排温润珍珠。
　　脸上妆容精致，精美到每一根睫毛的弯曲弧度都恰到好处。皮肤白里透红，细腻到看不见毛孔。
　　杜念桃绕过了所有欲上前攀聊的富家千金少爷们，嘴角噙着一抹美丽却敷衍的微笑，目光由始至终一直看着同一个地方，踩着十厘米的水晶高跟鞋径直朝着白锦歌走去。
　　杜念桃来到白锦歌面前，立马换上了一脸的灿烂微笑：“白姐姐，你来啦！”
　　“杜小姐，生日快乐。”白锦歌微笑着送上祝福，说着拿出了早就准备好的生日礼物，一个印有爱马仕logo的纸袋子。
　　“谢谢！”杜念桃开心地接过白锦歌递给自己的礼物，说道。
　　无所谓白锦歌送的礼物是什么，只要她肯来就好。
　　与此同时，大厅门口正走进来一位中年男子，气宇不凡，手里拄着一把银色的拐杖。
　　男人的到来，瞬间引起在场一众人的瞩目，大家纷纷将目光投向了门口。
　　杜念桃望了一眼门口的方向，立马又收回了目光，转而看向白锦歌，说道：“白姐姐，我大哥来了，我去去就来。”
　　白锦歌轻点了点下颌：“嗯，你先忙。”
　　杜念桃眯了眯眼睛，雀跃着道：“我一会儿再来找白姐姐！”
　　白锦歌：“好。”
　　……
　　时间来到晚上十一点，宴会结束。
　　一楼偏厅，只开了一排光线较暗的琥珀色壁灯，白锦歌安静地靠着沙发休息，手里端握着一杯温水。
　　刚才在宴会上，白锦歌突然觉得脑袋晕乎乎的，有种喝醉了的感觉。于是，在杜念桃的搀扶下，白锦歌来到了隔壁偏厅休息。
　　隔壁宴会厅渐渐变得安静下来，直到不再有人们说话的声音传来。
　　白锦歌强撑着身子从沙发上坐起来，顺手拿起一旁的宴会包。掏出手机看了一眼时间，已经十一点了。
　　将手里的水杯轻搁在了茶几上。一个起身，白锦歌突然感到一阵头晕目眩，强忍着不适，一把抓住了沙发的扶手。
　　可眩晕感丝毫没有减弱不说，还越来越强烈。突然眼前一黑，白锦歌跌进了柔软的沙发里。
　　***
　　叶云晚知道白锦歌今晚要去参加杜念桃的生日宴，等过了十一点，叶云晚估摸着宴会应该结束了，这才给白锦歌打去了电话。
　　电话响了好一阵都没人接，最后终于接通了，可电话那头说话的人并不是白锦歌，而是一个女孩的声音。
　　“叶总，晚上好啊～”女孩声线甜美，是杜念桃的声音。
　　“锦歌呢？”叶云晚浅浅拧了一下眉心，问道。
　　“明天早上八点来我别墅，记得一个人来。否则，我让你再也见不到白锦歌。”电话里，女孩的声音骤然冷了下来，说出口的每一个字在夜里显得格外清晰。
　　宛如一把匕首深深地刺进了叶云晚的心脏。
　　不给叶云晚再说一个字的机会，电话那头毅然挂断了电话。
　　叶云晚长身而立站在窗前，一手死死地攥着手机，冷白手背上根根青筋直冒。一双瑞凤眼已然变得猩红，一滴眼泪从左眼掉落，无声滑过下眼睑那颗小小的黑痣。
　　努力强迫自己先冷静下来。紧接着，女人抖着手拨打了一个电话号码。


第53章 
　　昨夜,凌晨开始下的雪。
　　整座古老山庄被白雪覆盖，远处，黛灰色的山峦起伏间一片皑皑雪景。落地窗上起了一层白雾, 氤氲水汽模糊了一整面玻璃。
　　冷寂的卧室里，叶云晚独自一人站在落地窗前，一夜没有合眼。眼白四周布满了一根根红血丝，触目惊心。
　　按照约定时间, 叶云晚独自一人赴约前往，来到了杜念桃名下的别墅。
　　别墅大门口，站着两个高大魁梧的黑衣男Beta。其中一个男Beta手里拿着金属探测器，在用仪器对叶云晚进行一番例行检查后，扭头冲着同伴点点头, 表示没问题。
　　“杜小姐, 人来了。”男人面无表情, 冲着耳麦里恭恭敬敬地汇报。
　　“身上没有带武器。”
　　“很好, 把人带进来。”耳返里传来一个好听的女孩声音, 声线干净, 心肠却毒如蛇蝎。
　　别墅周围森林环绕, 因下了雪的缘故，刺骨的寒意笼罩着整栋别墅。
　　屋内暖气开得很足，让人仿佛置身于温暖的春天，与外面的冰天雪地形成强烈的反差。
　　白锦歌在昏睡了好几个小时后，终于醒来。伴随着一阵清晰的头痛感袭来, 白锦歌不由地皱紧了眉。
　　感觉到了身体的异样, 白锦歌猛地一下睁开了双眼。
　　结果发现, 自己的手腕脚腕竟被柔软的布条束缚着，虽留有一定的活动余地, 却压根儿就离不开身下这张大床。
　　回忆一下子涌进大脑，白锦歌记得很清楚，昨晚在宴会上，自己不过只喝了半杯红酒而已。白锦歌酒量一向很好，这点酒对于白锦歌来说完全不在话下。
　　原来，是杜念桃在酒里做了手脚！
　　而眼下这一幕，已然是充分证实了白锦歌的猜想。
　　白锦歌废了很大力气，努力撑坐起来，后背抵靠着床头。双手双脚被布条所束缚着，任凭白锦歌如何挣脱也是徒劳。别说出去了，连着身下这床都下不了。
　　突然，门被人从外面给推开来。
　　杜念桃出现在了门口，手里端着一个托盘。托盘上放着早餐：一份三明治和一杯热牛奶。
　　“早上好，白姐姐～”杜念桃眯了眯眼睛，一脸人畜无害的乖巧模样，“昨晚睡得好吗？”
　　“你为什么要这样绑着我？”白锦歌抬眼，冲着杜念桃直言问道。
　　杜念桃来到了床边，先是将托盘放在了床头柜上，然后侧身坐在了床头，柔声哄道：“白姐姐，我们先吃早餐吧，我给你做了三明治。”
　　白锦歌扭过头去，不说话。
　　杜念桃愁眉：“没饿吗？那好吧，等你什么时候饿了再吃。”
　　“杜小姐，你知不知道你这样做是在犯罪。”白锦歌想了想，转过头来看向杜念桃，语气严肃。
　　“哦？我当然知道。”杜念桃从容不迫地看着白锦歌。
　　“……”白锦歌不作声了，有被现在这个样子的杜念桃给吓到。
　　“白姐姐，我为了你别说犯罪了，杀人都可以。”杜念桃嘴角溢开一抹笑容，轻描淡写的语气，就像是在说一件很平常的事。
　　“杜念桃，你别乱来！”白锦歌眉心一跳，警惕地看着杜念桃。
　　“白姐姐，你为什么要让别的Alpha标记你，你是被强迫的对不对？”杜念桃突然就情绪亢奋起来，越说越激动，“没错！就是姓叶的强迫了你！”
　　白锦歌眼神坚定地看着杜念桃，语气平静：“我做的每一个重要决定，都是我自己深思熟虑了的，没有人强迫我。”
　　“你骗人！你是骗我的！”杜念桃怒目圆瞪，倏地一下起身。
　　白锦歌：“……”
　　杜念桃冷眼看着白锦歌，反问：“这么说，你爱她啰？”
　　白锦歌肯定地吐出一个字：“爱。”
　　杜念桃脸色一下子变得很难看，说道：“好，我这就让你看清楚，她值不值得你爱！会不会为了你，不惜伤害她自己！”
　　“白姐姐，我要让你明白。这个世界上，我才是那个最爱你的人。我才是那个你值得托福终身的Alpha，没错，其实我是Alpha，我也能标记你。”
　　“Alpha？你竟然是Alpha。”白锦歌心脏猛地漏了一拍，一脸不可置信地看着眼前人。
　　“杜念桃，你到底要干什么？”
　　杜念桃嘴角笑意更浓，从抽屉里拿出一卷黑色胶带，拿着手里把玩着。然后俯身凑到白锦歌面前，一字一句着道：“白姐姐，我请你看场好戏。”
　　说罢，杜念桃撕下一卷胶带，狠心封住了白锦歌的嘴。
　　“把人带进来！”丢掉了手里的胶带，杜念桃拍了拍手，冲着门口喊了一声。
　　话音刚落，房门被人从外面推开。
　　叶云晚出现在了门口，被人绑住了双手背在身后。左右两边各自站着一个五大三粗的男Beta，一脸凶神恶煞。
　　两个男Beta押着叶云晚走了进来。
　　大床上，白锦歌红着双眼凝视着叶云晚，却是一个字也说不出，只能发出一些“呜呜咽咽”的声音。
　　“锦歌，不用担心，我没事儿。”叶云晚心如刀绞，努力使自己保持镇定，冲着白锦歌柔声安慰。
　　“……”白锦歌摇了摇头，眼眶已然通红，颗颗眼泪掉落个不停。
　　边上，杜念桃看着这情深意切的二人是越看越生气，恨不得立马将叶云晚千刀万剐。
　　迈着不紧不慢的步子，杜念桃站到了叶云晚面前，手里不知什么时候多出了一把锋利的匕首。
　　“你这张脸确实漂亮。”杜念桃抬手，用刀尖抵着叶云晚的脖子，“不过，我很讨厌。”
　　说罢，杜念桃收回了匕首，冲着两个男Beta使了一个眼色。
　　两个男Beta立马会意，其中一个男Beta朝着叶云晚的小腿狠狠踢了一脚。
　　“……！”叶云晚眉头一皱，惯性使然。双膝一软，整个人跪在了地上。
　　随后，两个男Beta替叶云晚松了绑。
　　“哐当”一声，杜念桃将匕首扔在了叶云晚的面前，居高临下地看着跪在自己面前的女人，冷冷道：“想让我放了白锦歌可以，用你的一双手换白锦歌一条命不过分吧。”
　　“自己动手吧，先剁掉左手的小拇指。”杜念桃睥睨地看着地上的女人，一抹胜利者的微笑挂在嘴角，“不急，咱们一根一根来。”
　　叶云晚连看都没看一眼杜念桃，伸手捡起了面前的这把匕首。
　　隐在耳朵里的微型仪器传来清晰的声音：“有遮挡，不能瞄准目标人物。”
　　叶云晚垂下眼睫，闭上眼睛，狠心朝着自己的左手小拇指一刀下去。手起刀落，一抹鲜血喷溅到了叶云晚的眉心上。
　　一截小拇指被“遗弃”在了地上，切面光滑完整。
　　即便咬紧了牙，叶云晚还是吃痛地闷响了一声，整个人倒在了地上。蜷缩着身子，浑身止不住发抖，额头冷汗直冒，唇色发白。
　　“呜呜！”白锦歌红着一双桃花眼，眼里落满了撕心裂肺的痛楚，悲痛万分地望着地上的叶云晚。
　　杜念桃冷眼看着眼前的这一幕。
　　说实话，杜念桃有被震撼到。原来这家伙比自己还疯，真的会为了心爱之人自剁手指也愿意。
　　本想离间二人的感情，结果却适得其反。这一刻，杜念桃起了杀心。
　　一个转身，杜念桃从抽屉里拿出一把锃亮的手｜枪，“咔”地一声给手｜枪上好膛，手有些微微发抖。
　　一旁的两个男Beta面面相觑，纷纷后退了好几步。
　　杜念桃一脸气急败坏，猩红着双眼冲着叶云晚大声吼道：“继续啊！”
　　叶云晚缓缓抬眸，长睫上挂着几颗晶莹泪珠，伸出抖个不停的手，企图去捡那染满血的匕首。
　　同时，耳朵里的微型仪器再度传来了声音。
　　“当前无遮挡，可瞄准目标人物。”
　　下一秒，叶云晚突然勾唇笑了笑，笑容很美，带着致命的危险信号。
　　杜念桃预感不妙，瞳孔一震，可是已经晚了。
　　砰————
　　一声刺耳的枪声在空气中响起，子弹穿透窗户，直接命中了杜念桃的脖子。
　　于此同时，好几声枪声接连响起。两个男Beta在反应过来的一瞬间，已然是身中子弹，倒在了血泊中。
　　杜念桃睁大一双眼睛，捂着脖子倒在了地上，鲜血一个劲儿地从脖子里喷涌而出。
　　玻璃碎了一地，冬日寒风呼呼吹了进来，裹挟着片片雪花，寒意顿起。
　　叶云晚强撑着身子，从地上站了起来，嘴角含着一抹释然的笑容看向白锦歌。
　　大床上，白锦歌早已哭成了泪人。


第54章 
　　“白女士, 谢谢你的配合。”手术室门外，两个警察录完了口供。收起口供证词，冲着白锦歌感谢道。
　　白锦歌：“两位警官, 辛苦你们了。”
　　警察：“不客气，这是我们人民警察的职责。”
　　随后，赵沁纯送两名警察出了医院。
　　站在原地，白锦歌疲倦地闭上了眼睛, 血腥的一幕再度在脑海里上演。
　　白色的房间里，杜念桃发了疯似地拿出抽屉里的手｜枪，目睹这一切的白锦歌害怕到了极点，浑身止不住地发抖，哭红了双眼却无能为力。
　　实际上, 叶云晚虽是只身一人前往别墅, 好在事先有报警。
　　警方在分析清楚了局势后, 派出数名优秀的狙击手埋伏在距离别墅一千米外的山坡上。千钧一发之际, 就现场情况, 狙击手当机立断, 当场击毙了非法使用枪支的主犯, 解除了受害者的生命威胁。
　　杜念桃被一枪瞄准了脖子，鲜血如喷泉一样从脖颈处喷涌而出，最后倒在了血泊中，没了气息。
　　为首的两名共犯，也被当场击中了手臂和大腿, 同时失去了继续犯罪的能力。
　　……
　　进行断指再植手术的四个小时里, 白锦歌一直守在手术室外, 寸步不离。
　　身上分明裹着厚厚的羽绒服，可还是觉得冷, 四肢冰凉。一双噙满泪花的眼睛一直盯着手术室的大门，一刻也舍不得挪开视线。
　　白锦歌从没觉得时间有这么难熬。
　　“嫂子，你坐着休息会儿吧。”耳边，再次传来叶月兮的声音。
　　白锦歌听到了，目光却依旧平视着正前方，丝毫不为所动。
　　叶月兮双目布满了红血丝，状态也没好到哪去，可自己毕竟是医生，心理素质这块儿还是要比白锦歌好很多。说来也巧，给姐姐做手术的主刀医生不单是自己的好友，还是“国内断指再植手术的第一人”。
　　所以从理性角度来分析，叶月兮完全可以放心。可躺在手术室里的人毕竟是自己的亲姐姐，所以只要手术一刻没结束，叶月兮悬着的一颗心便一刻也放不下。
　　叶月兮：“嫂子，你别太担心，主刀医生不单是我朋友，他还是国内断指再植手术的第一人。”
　　“嫂子，你这样下去可不行。我姐她术后还需要人照顾，特别是术后的前二十四小时尤为关键，关系到再植手指的成活率，所以要家属在一旁密切关注。你这样不吃不喝下去，到时候哪来精力照顾我姐……”
　　“月兮，我有些饿了。”白锦歌突然扭头，满目泪花地看着叶月兮，语气平静着道。
　　叶月兮稍稍愣了一下，立马应道：“好！我这就去给你买吃的。”
　　漫长的四个小时终于过去了，手术室门推开的一瞬间，守在手术室外的几人纷纷将目光望了过去。
　　白锦歌第一个大步上前，双手拽住了主刀医生的手臂，一双泪目望着医生，出口的声音发着颤：“医生，手术成功了对不对！”
　　主刀医生点头：“放心吧，手术很成功。切面很完整，断指时间又短，所以手术进行起来难度并不大。”
　　“不过，术后的前24小时一定要密切关注切口，避免血管吻合口发生血栓的可能。”
　　“好的！谢谢医生。”白锦歌连连点头，颗颗晶莹的眼泪落个不停。
　　“不客气。”主刀医生将目光投向了叶月兮，说道，“月兮，咱们找时间聚聚。”
　　“好。”叶月兮爽快地应下。
　　***
　　老天虽对叶云晚有些残忍，却也有所眷顾。
　　此次断指再植手术很成功，并在白锦歌和叶月兮的轮流照顾下，叶云晚成功度过了第一个难关，血管吻合口并没有发生血栓。接着，第二个难关也闯过了。再经过术后72小时后，再植手指通血良好，血管内膜修复平整，温度也正常。
　　整整三天时间，白锦歌一直备受煎熬，直到主治医生仔细检查了病人的左手小拇指，并告知恢复得很好的那一刻。白锦歌揪着的一颗心才终算是放下了，激动地掩面落泪。
　　白锦歌喜极而泣，嘴角绽放出一抹笑容：“谢谢……谢谢池医生。”
　　池文玉一身白大褂，手里拿着一部白色ipad，冲着白锦歌说道：“不客气，病人还是要注意卧床。有什么事，白老师你直接来找我就好。”
　　虽然已经度过了第二个难关，可患者仍需卧床休息，并且要严格卧床两周，避免经常起床产生血压变化，从而对再植手指的微血管造成不利。
　　白锦歌：“好的。”
　　叶月兮安静地站在一旁，听到好友这么说，总算是放下心来。随后，俩人一起出了病房。
　　病床上，一身蓝白条纹病号服的叶云晚安静地听着二人对话，眼神由始至终都落在白锦歌的侧脸上。
　　相较而言，叶云晚倒成了三人中最坦然的那一个。
　　待到二人离开后，白锦歌重新回到了病床边，坐在了椅子上。
　　白锦歌按耐不住一腔的激动，冲着叶云晚说道：“云晚，刚才池医生都说了，你的手指恢复得很好，而且一点也不会影响美观。”
　　这位池医生不愧为“国内断指再植手术的第一人”，手术不单很成功，缝合处也是做到了极致的尽善尽美。
　　叶云晚轻点了一下下颌：“嗯。”
　　白锦歌：“中午想喝什么粥？我让夏夏去买。”
　　这段时间，叶云晚只能吃清淡的流食。好在，叶云晚本就不是一个贪口腹之欲的人，平日的饮食也向来清淡。
　　叶云晚：“都可以。”
　　白锦歌：“好，我想想。”
　　俩人说话间，病房门外传来一阵脚步声。只见，怀抱着一束粉荷的赵沁纯出现在了病房门口，手里还拎着一个蛋糕。
　　白锦歌有些不解地看着赵秘书怀里的荷花，寻思探病不是应该送百合之类的吗？还有……病人也吃不了蛋糕。
　　疑惑间，赵沁纯踩着高跟鞋来到了病床前，先是将蛋糕放在了一旁的床头柜上，然后将花束交到了总裁的手里。
　　叶云晚伸出没有受伤的右手接过花束，转而将花束送到了白锦歌的面前。
　　“生日快乐，锦歌。”女人唇形很美，微微上扬着。
　　白锦歌倏地瞪大了一双桃花眼：“……！”
　　是的，今天是白锦歌二十八岁的生日，而白锦歌自己却忘了。
　　反应过来后，白锦歌连忙双手接过了花束，感动地瞬间红了眼圈，除了说“谢谢”外不知道说什么好。
　　白锦歌用指腹抹了一下眼泪：“谢谢。”
　　叶云晚有些抱歉：“锦歌，这次不能好好陪你过生日，下次生日一定好好补上。”
　　白锦歌笑了：“嗯，以后的每个生日你都要陪我过。”
　　叶云晚：“好。”
　　这个承诺，叶云晚办到了。从白锦歌二十八岁生日起，直到八十岁生日，每一个生日，叶云晚都陪在白锦歌的身边。


第55章 
　　整整两周的时间, 白锦歌一直都待在医院，寸步不离地守在叶云晚的身边。只在周末的时候回家一趟，陪女儿过周末。
　　白锦歌推掉了手上所有的通告, 一些重要的通告实在推不掉就只有暂时延后。
　　发生了这么大的事，自然是瞒不住的。就在绑架事件发生后的四十八小时，白锦歌作为受害者，配合警方发布了一则相关声明。
　　这些天, 白锦歌没有打开过微博。所以对于整个舆论风向，白锦歌并不清楚。
　　网友们说了些什么议论了什么，白锦歌并不关心。眼下，白锦歌只关心一件事，那就是叶云晚手指的恢复情况。
　　另外, 白锦歌已经想好了, 后面会找个合适的机会公开和叶云晚的关系。
　　在住院了两周后, 病人今天终于可以出院了。
　　叶云晚的手指恢复得很好, 再植手指的局部组织结构初步愈合, 手指的存活基本得到了保证。然而彻底痊愈, 至少要三个月的时间。
　　一大早, 身为贴身秘书的赵沁纯便来到了医院，另外叶月兮和祝林霜这对小情侣也来了。
　　东西不多，简单收拾一下。开了一堆药后，一行人便离开了医院。
　　为了能更好地照顾叶云晚，白锦歌提议让她住到君豪苑来。这样一来, 还可以天天见到白温诺。
　　今天周五, 幼儿园放学要比平时早一些。
　　提前十分钟, 白锦歌载着叶云晚和保姆来到了幼儿园门外，叶云晚坐在副驾驶的位置, 保姆则坐在后排座上。
　　约莫十分钟后，小一班的小朋友们排成长队从园里出来，队伍一前一后跟着两位年轻的女老师。
　　家长们在校园门口井然有序地排着队，依次将接送卡交到老师手里，再从老师手中牵过自家孩子。
　　一身卡其色英伦风校服的白温诺站在校门口，扬起瓜子小脸，乖巧地冲着两位老师挥手说再见。
　　“李老师，再见！”
　　“贺老师，再见！”
　　和老师说了再见后，白温诺便由着保姆牵着小手，回到了车里。
　　钻进车里一看，除了妈妈外，居然叶阿姨也在！
　　白温诺开心地眯起了眼睛，弯成了一双月牙儿。乖乖坐在后座中间，前倾着小身子，偏着脑袋望向副驾驶，奶声奶气着问道：“叶阿姨，你的手指好了吗？”
　　上周末，白锦歌带小家伙去医院探望了叶云晚，只说是叶阿姨的小拇指受了伤，至于如何受的伤只字未提。
　　想来是母女连心，当白温诺在医院看到叶云晚受伤的小拇指时，一下子就红了眼圈，金豆子掉个不停。
　　副驾驶里，叶云晚侧着身子。故意伸出了左手，轻轻抚摸着白温诺的脑袋，微笑着道：“谢谢诺诺关心。”
　　“你瞧，叶阿姨的手已经好了。”
　　白温诺时刻谨记着，叶阿姨的手指受伤了不能碰。所以就在叶云晚的手伸过来的时候，白温诺身子一动不动，像个洋娃娃一样，只眨了眨卷翘的睫毛。
　　小团子倏地瞪大一双溜圆的大眼睛，欣喜着道：“太好啦！”
　　边上，驾驶室里的白锦歌也跟着侧过身去，看着眼前这幸福温馨的一幕，不由红了眼眶。
　　下一秒，便迎上了叶云晚看过来的目光。
　　三月，窗外的阳光很好，淡金色的阳光透过车窗玻璃折射进车舱里。
　　阳光洒落在女人密实的睫毛和侧脸上，如羽翼般的长睫被镀上了一层淡金色光晕，在眼睑上落下一小片阴影，侧颜美艳绝伦。
　　俩人对视了数秒。
　　白锦歌红唇小弧度地上扬，率先开了口：“我们回家吧。”
　　“好。”叶云晚一双深邃瞳孔里映出爱人的面庞，应了一声。
　　……
　　晚上，白锦歌亲自下厨，做了一桌口味清淡又营养丰富的晚餐。
　　祝林霜晚上有应酬，所以不用等她回来吃饭。
　　吃过晚饭后，白锦歌在厨房切水果。叶云晚则在客厅陪着白温诺一起玩乐高，一大一小坐在小桌子前。
　　白温诺埋着小脑袋，全神贯注地拼着乐高。叶云晚陪在边上，不时递上去一粒乐高，耐心地陪着女儿，享受着幸福的亲子时光。
　　不多时，白锦歌端着一盘切好的苹果从厨房里出来，径直来到了这对母女的身边，拉过一旁的椅子坐下。
　　苹果被切成了一小块一小块，果肉上还插着一根牙签。平时，白锦歌在给女儿吃苹果时，都只是将苹果切成两半，让小家伙直接啃。
　　想来是这段时间在医院照顾叶云晚习惯了，所以白锦歌下意识地将苹果切成了这样一小块一小块的，还不忘插上牙签。
　　“来，吃苹果。”白锦歌将切好的苹果送到俩人面前，先是看了一眼白温诺，然后将目光停留在了叶云晚的脸上。
　　“谢谢。”叶云晚抬眸，迎上白锦歌的目光，伸手拿了一块苹果。
　　“谢谢妈妈！”白温诺甜甜一笑，也拿了一块苹果。
　　白温诺一边吃着苹果，眼睛还不忘一直盯着乐高看，痴迷程度让一旁的两个亲妈都有些无奈。
　　心有灵犀地互相看向了对方。
　　“妈妈，我有一个问题想问你。”突然，白温诺软糯的声音在耳畔响了起来，打破了这一刻的宁静。
　　“哦？什么问题。”白锦歌冲着女儿柔声着道，唇角噙着一抹微笑。
　　白温诺转动了一下水润的大眼睛，问道：“叶阿姨也是我的妈妈吗？”
　　白锦歌：“……！”
　　叶云晚：“……！”
　　此话一出，俩人纷纷用惊讶的目光看着白温诺，一时竟不知道说什么好。
　　白温诺扭过头去，用孩童特有的天真神情看着叶云晚，问道：“叶阿姨，你是我的另一个妈妈吗？”
　　叶云晚喉咙一噎，顿了顿说道：“诺诺怎么突然这么问？”
　　白温诺拧着两条细细的眉毛，思考着开了口：“嗯……我听到月兮阿姨说的，说我也是你的孩子。所以，你也是我的另一个妈妈，对吗？”
　　叶云晚眼底浮过一丝暗华，满心期待地看着小家伙，探试着问道：“那么诺诺……你希望我是你的妈妈吗？”
　　白温诺一双琥珀色的亮亮眼珠盯着叶云晚，重重地点了点头，肯定着道：“希望呀！”
　　“……”叶云晚嘴唇蠕动了一下，眼角热意上涌。
　　“……”白锦歌一脸欣慰，一颗心都快要融化了。
　　白温诺小脸一本正经，微微抬高了些下巴，说道：“我们班的小樱桃就有两个妈妈，小虎他还有两个爸爸呢！而且诺诺喜欢叶阿姨……”
　　“是！”不等白温诺把话说完，叶云晚便一把将小家伙给拥进了怀里，声线哽咽。
　　“诺诺，我也是你的妈妈。”
　　白锦歌尤为动容地看着眼前这一幕，一双桃花眼泛起盈盈水光。从未想过，这母女相认的问题竟如此轻易地就解决了。
　　本来想着等白温诺再长大一点，然后找个合适的机会跟她说。想不到，就这么一个偶然的机会，问题便迎刃而解了。
　　***
　　热火朝天的火锅店里，一楼大厅每张桌子前都围坐满了食客，二楼包厢也全满了。好在，叶月兮有先见之明，提前预定好了一间大包厢。
　　三人围着一张大圆桌坐着，桌子中间一口九宫格火锅正“咕咚咕咚”冒着气泡，缭缭雾气升起。
　　桌上摆满了各类的荤素菜，一瓶打开来的酱香茅台，桌子下面还有一件啤酒。
　　“咦，月兮，你女朋友怎么没来？”边上，池文玉拿过茅台，替叶月兮满上了一杯白酒。
　　“对呀，月兮，不是说要一起来的嘛。”斜对面，曹漠自顾自地给自己满上一杯啤酒，也跟着附和一句。
　　“她临时有个应酬，走不开。”叶月兮如实回答。
　　三人不单是校友，还是很要好的朋友。
　　叶月兮博士毕业后去了国外，在国外一待就是三年。其余俩人，曹漠北上去了北京，池文玉则留在了本市，所以大家很少有机会像今天这样聚在一起。
　　“看来你女朋友也是个大忙人嘛，她是干什么工作的呀？”曹漠用筷子夹起一片毛肚，随口问道。
　　“自己开公司的，娱乐媒体这一块儿。”提起祝林霜，叶月兮的嘴角便不自觉地微扬。
　　“哟，不错嘛，还是女强人。”曹漠伸长筷子，夹着毛肚放进面前这一格滚烫的红汤里。
　　叶月兮自豪着道：“那是当然，关键还是白手起家。之前做投资失败过一次，房子都没了。”
　　“文玉你瞧瞧，月兮一谈起她女朋友嘴角就没下来过，可真是甜蜜呀！”曹漠看一眼对面的池文玉，企图拉拢另一只“单身狗”。
　　“是啊，我什么时候才能拥有一个可爱的女朋友。”池文玉连忙附和着道，“大学的时候就一天天吃狗粮，现在还……”
　　话说到一半，池文玉立马意识到自己说错了话，即刻闭了嘴。
　　气氛变得有些尴尬。
　　虽然并没有提到“许如清”三个字，可大家都心知肚明。
　　当初叶月兮被分手后，“许如清”三个字成了她的忌讳，谁也不能在叶月兮面前提到这三个字。否则，叶月兮就要跟他翻脸。
　　这段初恋于叶月兮而言太过刻骨铭心，整整八年的青春，试问，人的一生中能有几个八年？
　　曹漠笑笑，企图活跃气氛，立马举杯，冲着二人朗声道：“来来，大家干一杯。”
　　“咱们好不容易才聚在一起，今儿个必须不醉不归！”
　　池文玉：“是啊！喝它个不醉不归。”
　　叶月兮配合着举杯，掩起情绪：“干杯～”
　　气氛又恢复到了一开始的轻松自在，一顿火锅吃了两个多小时，三人喝掉了一瓶白酒和一件啤酒。
　　酒足饭饱，大家一起出了火锅店。
　　“拜拜！改明儿找个时间咱们再聚！”曹漠叫的代驾先到了，摇摇晃晃地和两人挥了挥手。
　　“我还不急着回北京呢。”
　　叶月兮目送着曹漠上车，拔高音量道：“好！找机会再聚！”
　　边上，池文玉不忘叮嘱一句：“曹漠，到家了记得在群里发个消息！”
　　曹漠弯腰钻进了车里，冲着车外的俩人比了一个“OK”的手势：“得嘞！”
　　待到曹漠的车绝尘而去后，其余二人的代驾还没来，只好站在马路边继续等。
　　池文玉踌躇了半天，借着酒劲儿终于还是打算把秘密告诉叶月兮。他觉得自己再不说，就要被憋死了。
　　“月兮，你知道如清她当年为什么要和你分手吗？”池文玉转过身来，注视着叶月兮。
　　叶月兮神色一滞，厉声反问：“……你知道？！”
　　池文玉深呼吸了一下，开口道：“如清她是有苦衷的。其实……她当年患了胃癌，发现的时候已经是胃癌Ⅲ期了。Ⅲ期的治愈率你也知道，只有百分之四十。”
　　“后来，她一个人跑去了国外治疗。想着如果没治好也就算了，一个人安安静静……”
　　叶月兮立马打断了对方的话，猩红着双眼大声责怪道：“你为什么现在才来告诉我！”
　　“为什么？为什么现在才说。”眼泪瞬息充盈满了眼眶，叶月兮一把抓住了池文玉的肩膀，用力摇晃了好几下。
　　“我也是前不久才知道的。”池文玉被摇得脑袋发晕，连连解释道，“就上个月，情人节的前一天，如清她急性胃炎半夜跑我们医院来挂急诊。那天晚上我值班，给我在大厅撞见了。”
　　“白天我去看她的时候，她的主治医生正在查房。医生说的话刚好被我给听见了，原来她之前就因为胃癌做过化疗，所以这次的胃炎比较严重。”
　　“后来在我的一番追问下，她才告诉了我实情。”
　　听完池文玉的这番话，叶月兮整个人都傻掉了，由着眼泪爬满了脸颊。缓缓蹲下身子，抱头痛哭了起来，双肩因抽泣止不住微微颤抖。
　　池文玉叹口气，也跟着蹲了下来，安慰道：“你们俩是我最好的朋友，我不想看到你们成为敌人。其实我一直都在犹豫，想着到底要不要把这事告诉你，毕竟你现在已经有女朋友了。”
　　“可是我又不想你恨如清她一辈子。”
　　叶月兮仰起脸，一双通红泪目看着池文玉，说道：“她那天跟我说了，说她在医院，想我去看看她。”
　　“哈哈，可是我没去。”叶月兮突然轻笑出声，边笑边哭。
　　三月初，晚上还是会有些冷。好在近来都是大晴天，只是晚上温度会降一些。
　　叶月兮突然觉得好冷，不由地抱紧了双臂。摇摇欲坠地站起身来，一言不发，朝着自己的豪车走去。


第55章 
　　今晚夜色很美。
　　月牙儿高挂树梢,如水的月光倾泻进卧室里，落下一地细碎银光。
　　大床上，白锦歌将叶云晚给压在了身下,红唇贴近女人那细腻冷白的脖颈，灼热呼吸轻落。
　　“云晚，可以吗？”柔软的唇瓣轻覆，落下一枚缱绻的亲吻。
　　“嗯。”女人眼眸湿润含情, 用鼻音轻声应了一声，配合着微扬起纤细的脖子。
　　吻够了，白锦歌缓缓撑起身来，一双泛着水光的桃花眼凝视着身下的女人。
　　一头柔顺乌黑长发披散下来，些许发稍轻扫在叶云晚的脖颈间, 惹得人心弦颤动。
　　四目相对的俩人, 望着彼此的眼神仿佛会拉丝一样。
　　叶云晚伸手, 轻抚上白锦歌微微发烫的脸颊, 眼眸里流露出从未示人的柔情, 深深地凝视着眼前人。
　　“锦歌, 我爱你。”晶亮的红唇轻启, 诉说着最动人的情话。
　　“……”白锦歌神色一愣，一个俯身低头，用炙热的吻给予了回应。
　　……
　　翌日，天气晴朗，云淡如烟。
　　春日阳光透过落地窗折射进卧室, 淡金色的阳光洒落一地。
　　床单上残留着暧昧的水迹, 蚕丝绒薄被掉落了一截在地板上。床单有些皱, 一抹醒目的血痕印在上面。
　　虽然今天是周六，可叶云晚还是要去公司一趟。因着受伤住院, 叶云晚已经有半个月没去公司了。
　　叶云晚靠着床头醒了一会儿神，然后俯身吻了吻还在熟睡的白锦歌。下床，径直去到了浴室。
　　白锦歌睡得迷迷糊糊，听到浴室里有“哗啦啦”的水声响起，翻了个身又继续睡着了。
　　彻底睡饱醒来，已经十点多了。
　　一束阳光落在白锦歌的长发上，淡金色流光滑过发丝。白锦歌缓缓睁开一双倦意的桃花眼，下意识地看向了身边。
　　枕边人已经不见了。
　　下一秒，白锦歌这才想起叶云晚昨天有跟自己说过，她今天要去公司一趟，有工作上的事需要处理。
　　换床单的时候，白锦歌看到床单上的血痕，不经想起了昨晚那一幕幕缱绻的画面。让白锦歌感到有些意外的是，叶云晚居然是第一次！
　　这么说来……自己是叶云晚的初恋？
　　吃过早餐后，白锦歌便接到了经纪人打来的电话，一番关怀后，蔡媚给白锦歌大致说了一下接下来一周的工作计划。
　　“锦歌，你这边如果没问题的话，后天你就去上海一趟吧。”
　　“好的，Mike姐。”
　　“我后天也要去上海，到时候咱们再见。”
　　“嗯，好。”
　　“OK，我这就让夏夏把机票定了。”
　　挂断电话后，白锦歌翻出手机日历一看，今天居然已经八号了！
　　白锦歌一直以为今天才七号，然而自己这个月的例假还没来，已经推迟了五天。
　　白锦歌的例假有时候会不太准，推迟五六天的情况也不是没有过。看过医生，医生表示只要在一周内都是正常的。
　　走神了一会儿，白锦歌收起手机。想着再等个两三天，如果还不来大姨妈，到时候就用验孕棒测一下。
　　***
　　赶了一天的通告，白锦歌回到酒店已经很累了。
　　最近几天不知道怎么的，白锦歌感到特别容易犯困。之前在医院的时候，白锦歌想着可能是照顾病人累着了。可昨天，白锦歌待在家里明明什么也没做，人就特别困，陪女儿看电视看着看着就睡着了。
　　总统套房里，白锦歌侧卧在大床上，轻阖上一双倦意的眼皮，差点就要睡着了。
　　“白老师，洗澡水放好了。”周夏夏放好洗澡水从浴室出来，来到大床边，冲着白锦歌轻唤了一声。
　　白锦歌努力撑开了眼皮，从床上撑坐了起来，冲着助理说道：“夏夏，你回房间休息吧。”
　　“好的。”周夏夏点头应了声，转身出了卧室。
　　不多时，响起一声房门被关上的声音。
　　白锦歌强撑着倦意下了床，趿拉着酒店的拖鞋正准备进到浴室时，门外突然传来一声门铃声。
　　白锦歌站在原地顿了顿，想着可能是助理什么东西忘拿了，于是转身出了卧室，去开门。
　　房门打开的一瞬间，白锦歌整个人都愣住了。
　　只见一身烟灰蓝小西服的女人出现在了门口，披散着一头及肩的乌发，嘴角噙着一抹淡淡的微笑。
　　头顶一束灯光洒落，精致深邃的五官在灯光的照耀下显得更加立体，冷白的脖颈延伸至衬衫领口里。
　　“你怎么来了？”白锦歌欣喜地看着面前的女人，嘴角不自觉地微扬。
　　“想你了。”叶云晚上前一步，很自然地搂上了白锦歌的细腰，落一枚亲吻在白锦歌的脸颊上。
　　拥着白锦歌进到了套房里，女人伸出脚轻轻一勾，顺带关上了房门。上前几步，将白锦歌抵在了墙上。
　　“我也想你。”白锦歌后背抵着墙，双臂很自然地攀在了叶云晚的肩上。说着，主动吻上了女人漂亮的唇。
　　一个情意绵绵的法式热吻结束后，彼此喘息着看着对方，气息明显不稳。
　　白锦歌收回了搂着女人脖子的手，脸颊晕开来一抹绮艳桃花红，如同染上了醉意。
　　“我们先洗澡吧。”白锦歌长睫微敛，小声说了一句。
　　“好。”叶云晚一个偏头凑近，再次捕捉住了白锦歌诱人的唇瓣。
　　白锦歌没想到叶云晚会突然飞来上海，给自己一个惊喜。
　　实际上，叶云晚今天也很忙，三个小时前才刚结束了一天的工作，然后就立马飞来了上海。
　　连晚饭都没来得及吃。
　　洗过澡后，白锦歌替叶云晚叫了客房服务，点了一份清淡的海鲜粥。海鲜粥闻着特别香，白锦歌也突然好想吃。
　　叶云晚用小勺子舀了一勺海鲜粥，还没来得及吃进嘴里，一个不经意地抬眸便对上了白锦歌的目光。
　　叶云晚：“要不，给你也叫一份？”
　　白锦歌：“不用了，我吃了晚饭的，我尝一口就好。”
　　叶云晚：“我喂你。”
　　说着，女人垂眸轻轻吹了吹这一勺海鲜粥，然后伸长勺子，将粥喂到了白锦歌的嘴边。
　　白锦歌也不客气了，乖乖张嘴将这一勺海鲜粥吃进了嘴里。
　　结果一份海鲜粥，白锦歌竟吃掉了一半。好在叶云晚一向晚饭吃得少，半份海鲜粥不多不少刚刚好。
　　吃过晚饭，俩人窝在沙发里看了会儿电视，白锦歌就又开始犯困了。
　　睡前，俩人做了差不多一个小时的床上运动，白锦歌最后累得直接睡了过去。
　　一夜无梦，一觉安睡到天亮。
　　第二天早上醒来，白锦歌还是觉得很困，就连刷牙的时候都在打瞌睡。
　　“几点的机票？”边上，叶云晚将一张面巾纸递了上去。
　　“十点。”白锦歌侧过身来，伸手接过女人手里的面巾纸，擦了一下嘴角的牙膏泡沫。
　　“让助理把机票退了，下午我们一起走。”叶云晚一脸心疼地看着白锦歌，伸手摸了摸对方的头。
　　“好。”白锦歌轻点了一下下颌，被困意支配着，只想立刻马上再睡一觉。
　　这一觉一睡就睡到了近正午。
　　中途，叶云晚试图叫白锦歌起来吃了早餐再睡，可白锦歌困得睁不开眼睛。无奈之下，叶云晚只好由着对方这样一直睡下去。
　　待到叶云晚开完视频会议，看一眼时间已经十一点了。白锦歌才总算是睡饱了，撑着身子坐了起来。
　　叶云晚来到床边坐下，看着这几日明显嗜睡的白锦歌，再联想到自己上个月易感期的时候，彻底标记了白锦歌好几次。自己的易感期提前了两个月，而白锦歌并没有提前服用口服避孕药。事后，也没有做补救措施。
　　叶云晚确认着问道：“锦歌，我记得你的例假好像是月初？”
　　女人记得很清楚，白锦歌的例假是月初，只是具体几号记不得而已。
　　白锦歌有些脸红，垂下眼帘，轻声应了一声：“嗯。”
　　叶云晚：“那要不要测一下？”
　　白锦歌：“……好。”
　　商量好后，叶云晚即刻出了门，在附近药店买了验孕棒，然后又立马折回了酒店。
　　几分钟后，白锦歌拿着验孕棒从卫生间里走了出来。
　　“怎么样？”叶云晚一直守在门口，白锦歌一出来便迎上了女人热切的目光。
　　“两条杠。”白锦歌将验孕棒递了上去，声音有些小。
　　“……！”叶云晚神色一滞，双手接过了验孕棒。当看到验孕棒上那两条很明显的红杠时，开心地一把拥住了白锦歌。
　　“锦歌，我们结婚吧。”叶云晚在白锦歌耳边轻声说着，担心白锦歌想太多，又连忙解释一句。
　　“无论有不有这个意外，我都想和你结婚。”


第57章 
　　“……”白锦歌愣愣地站在原地, 求婚来得太快，白锦歌一时间没反应过来。
　　“锦歌，我爱你。”叶云晚红着一双深邃的瑞凤眼, 双手搭在白锦歌的肩上，轻轻地将对方的身子给扳正过来。
　　女人的眼圈已然全红了，一双琥珀色瞳孔里泛着潋滟水光。
　　“就让我照顾你和诺诺，还有我们未出生的宝宝。”
　　屏住呼吸, 女人满心期待着白锦歌的回应。一颗心脏像颤动的蝴蝶翅膀一样快速跳动着，频率快到险些负荷不了。
　　“好。”白锦歌思考着点了点头，双眸涌上一股子潮气，眼泪抑制不住地夺眶而出，润湿了两扇长睫。
　　叶云晚开心的差点没反应过来, 凝眸看着白锦歌, 含泪微笑着。
　　下一秒, 女人双手捧住了白锦歌的脸。一个偏头凑近, 温柔的吻落在了白锦歌的眼角, 爱怜地替对方吻去了眼泪。
　　白锦歌轻阖上一双噙着晶莹的双眸, 由着女人替自己一点点吻去眼泪。伸手, 轻抚上仍旧扁平的肚子，用心感受着腹部中的小生命。
　　……
　　第二天一早，叶云晚陪着白锦歌去到了集团旗下的私立医院，做了第一次孕检。一圈检查下来，胎儿很健康。
　　“恭喜你白小姐！是宫内孕, 宝宝很健康。”医院最权威的李主任拿着化验单认真看了看, 说话间, 习惯性地推了推鼻梁上的眼镜。
　　“从末次月经算起来，你已经怀孕五周多了。平时要注意营养的摄入以及保证睡眠时间, 叶酸记得要吃……”
　　“嗯，好的。”说着，白锦歌扭头看向了身边站着的叶云晚，恰好对上女人投过来的目光。
　　叶云晚全程安静地陪在身边，比白锦歌本人还要紧张和小心翼翼。实际上，白锦歌并没有很紧张，毕竟也算是有经验了。
　　李主任：“再过几天你就会有呕吐的反应了，孕吐反应因人而异，只要不是太难受就没关系。如果实在是吐得太厉害，就再来医院看看。”
　　“对了，下次孕检时间孕妈妈手册上就有。另外，到时候我们医院会有护士提前打电话通知你。”
　　“谢谢医生。”边上，一直保持沉默的总裁突然开了口。
　　“叶总，您客气了。”李主任变得有些紧张，顿了顿，又继续说了一些孕期的注意事项，“孕期的Omega虽然没有发热期，但不定时的，孕妈妈会需要自家Alpha的信息素安抚，腹中宝宝同样也很需要。所以，叶总您要多抽时间陪在白小姐身边。”
　　“另外，孕期前三个月和后三个月都不能同房。”
　　“好的，医生。”叶云晚轻点了点头，将医生说的话一一记牢了。
　　“谢谢医生。”白锦歌礼貌道谢，听到医生提到同房问题时，不免有些脸红。
　　从医院出来时间还早，叶云晚本来有个很重要的会要开，为了陪白锦歌来医院孕检，特意将会议推迟到了下午。
　　先送白锦歌回了君豪苑，叶云晚再开车去到了公司。利用午休的时间，叶云晚特意将蔡媚叫到了自己办公室。
　　蔡媚正准备午睡，接到总裁办公室的电话后立马就精神了，整理了一下身上的正装，踩着细高跟鞋朝着总裁办公室的方向走去。
　　站在总裁办公室门口，蔡媚挺直腰板，拿出自己最好的精气神儿。抬手，敲了一下办公室门。
　　“叶总。”
　　话音刚落，办公室里传来一声略低沉的女人声音，只有简单的一个字。
　　“进。”
　　得到允许后，蔡媚这才推开了办公室门，并侧身掩上了房门，然后转身朝着办公桌前走去。
　　“叶总，您找我。”蔡媚站在宽大的办公桌前，对着总裁恭恭敬敬地开了口。
　　神色冷淡的女总裁斜斜地倚着老板椅坐着。
　　一身浅灰色绸缎衬衫，量身剪裁的黑色西裤将一双大长腿衬托得愈发匀称修长，肩上披了件深灰色的小西服。
　　一头乌发贴着头皮扎在脑后，莹白的耳垂上戴着一对钻石耳环，香奈儿的Coromandel系列。祖母绿钻石作为主钻，周围镶嵌着一圈粉色宝石。
　　放在以往，总裁绝不会连着几天佩戴同一款耳环。而这副钻石耳环，蔡媚已经看着总裁连着戴了两天了。
　　而且这耳环的风格，一点也不像总裁平时佩戴的款式。不过也很是漂亮，无论是钻石耳环本身，还是总裁戴耳环的样子。
　　一时间，蔡媚竟看得有些呆住了。
　　办公桌后，女人漂亮的眉眼低垂着，漫不经心地瞧着手中的这一杯西湖龙井。薄唇轻启，品一口馥郁茶汤。
　　微抬眼皮，被茶水润湿的晶亮薄唇动了动：“锦歌她怀孕了。”
　　蔡媚猛然瞪大一双眼珠子：“……！”
　　这一刻，蔡媚一度怀疑自己在午睡，是在做梦吧？
　　叶云晚：“才一个多月。她现在需要好好休息，所以你想办法给她把手上的通告推掉。也不要全部都推掉，否则她会起疑的。”
　　蔡媚点头：“……好。”
　　叶云晚：“她手上是不是还有一部待开机的新戏？”
　　蔡媚点头：“是的，秦导的一部文艺片。”
　　叶云晚：“有不有什么危险动作？需不需要吊威亚？”
　　蔡媚思考了一下，如实回答：“没有危险动作，也不需要吊威亚。”
　　叶云晚：“什么时候进组？”
　　蔡媚：“本来之前定的是年初，可由于男主的档期冲突，所以延后到了下个月月初。”
　　叶云晚算了一下时间，下个月月初也就是刚好孕两个月。如果可以，叶云晚根本不想白锦歌这个时候还拍什么电影。可这是白锦歌的工作，需要拿主意的也只能是她自己。
　　蔡媚：“叶总您的意思……需要把新戏也推了吗？”
　　叶云晚轻轻摇了摇头：“交给她自己决定。”
　　蔡媚稍稍有些吃惊：“……”
　　本以为像老板这样的霸道总裁，会一味的替另一半做决定，武断而专横，实则却不然。
　　叶云晚：“这里没你的事了，你下去吧。”
　　蔡媚：“好的，叶总。”
　　刚一转身，蔡媚就突然顿住了脚步，然后转过身去。
　　老板椅上，女人轻抬起眼皮，看着蔡媚浅浅皱了一下眉。
　　“还有事？”
　　蔡媚露出一个由心的微笑，恭喜道：“叶总，恭喜您！”
　　叶云晚好看的眉舒展开来，嘴角忽自一个微笑上扬：“谢谢。”
　　……
　　开了一下午的会。
　　会议结束后，叶云晚掐着时间从公司出发，驱车前往**国际幼儿园，等着白温诺放学出来。
　　女人靠着车门站着，高挺的鼻梁上架着一副茶色墨镜，垂眸看了一眼手腕上的古董蛇形腕表。
　　距离放学还有五分钟。
　　白皙手指捏着一张印有白温诺照片的接送卡，下一秒将接送卡揣进了外套口袋里，大步朝着校门口走去。
　　三月中旬，C市的温度终于回暖，有了春日的气息。枝桠抽新绿，一片春意盎然。
　　幼儿园的小朋友们纷纷换上了春装，杏色制服的校服套装，一个个脸上洋溢着孩童般天真的笑容。
　　白温诺个子很高，属于班上最高的几个小朋友之一，所以站在了队伍的靠后面。当白温诺看到今天是母亲来接自己时，嘴角差点就扬到了天上。
　　连忙拉过前面好朋友的小手，指着人群中的母亲，自豪地介绍道：“小樱桃你看！那就是我的母亲。”
　　“你的另一个妈妈吗？”小樱桃顺着白温诺手指的方向看了过去，一眼就看到了人群中那个最亮眼的女人。
　　“对呀！我分别叫她们母亲和妈妈。”白温诺解释道。
　　“现在又不是夏天，你母亲为什么戴着墨镜啊？”小樱桃不理解地问道，“都看不清长什么样了。”
　　“……”白温诺拧起两条细细的眉毛，也跟着思考着同一个问题。
　　当队伍前面的同学们依次被接走后，终于轮到了白温诺。
　　“老师，你好，我来接白温诺。”叶云晚将接送卡递到了其中一位老师手中。
　　贺老师双手接过了接送卡，确认是白温诺的接送卡没错，不过身为班主任老师，自然还是要再确认一下。
　　“诺诺，她是你的……？”贺老师垂眸看着一旁的白温诺，柔声问道。
　　话音未落，面前这一大一小便异口同声地开了口。
　　“是我母亲！”
　　“我是白诺温的母亲。”
　　说话间，女人摘掉了架在鼻梁上的墨镜，露出一双和白温诺一模一样的眼睛。同样的琥珀色瞳孔，眼型完美的瑞凤眼。
　　“……”边上，小樱桃并没有急着先走，呆呆地望着这个漂亮得跟仙子一样的阿姨，一时看入了神。


第58章 
　　叶月兮一个人安静地在家待了两天, 对祝林霜撒谎说自己要去外地一趟。
　　整整两天，叶月兮抱着双膝坐在榻榻米上，从日出待到日落, 想了很多。
　　翻看了很多关于胃癌的资料以及一些化疗视频。虽然不是消化科医生，可作为外科医生更是见过不少癌症病人做化疗的样子。
　　叶月兮无法想象，那段日子许如清一个人是如何挺过来的。许如清父母早逝，性格孤僻的她身边也没什么朋友。而作为她最亲密的爱人, 却不明原由地一直恨着她，甚至于还在心里诅咒她，咒她早点死。
　　一想到这里，叶月兮就觉得愧疚不已，连着呼吸都变得困难起来。
　　思考了两天, 叶月兮也有了答案。这一次, 叶月兮主动给许如清打去了电话。
　　在给许如清打电话之前, 叶月兮给祝林霜发了一条微信过去。微信发送过去后, 叶月兮立马退出了对话框, 害怕自己会动摇。
　　然则, 祝林霜那边久久没有给予回复。
　　……
　　这天看上去就要下雨了。
　　许如清上完最后一堂大课, 匆匆赶回了家。刚一踏进客厅，就接到了池文玉打来的电话。
　　“喂，文玉。”
　　“如清，我把你当年患胃癌的事告诉月兮了。”
　　“……！”许如清攥着手机的指节兀自一个收紧，神情一愣。
　　“因为我不想看到你们搞成现在这个样子, 当初那么相爱的两个人到头来弄得跟敌人一样。还有你也是, 明明最需要有人在身边的时候, 偏偏要自己一个人独自面对病魔，装什么大情圣啊你！”
　　池文玉带着哽咽的低沉嗓音在电话那头源源不断地传来, 劈头盖脸地骂了许如清好几分钟。
　　一个大男人，这是许如清第一次听到他哭。
　　许如清一脸面无表情地坐在沙发上，安静地听着好友在电话里一通责骂，一声不吭。
　　“对不起。”许如清满目眼泪，由着泪珠一颗颗无声滚落。除了说“对不起”，许如清不知道说什么好。
　　“你跟我说什么‘对不起’！你没有对不起任何人，你对不起的是你自己而不是别人。包括她叶月兮，你没有一丁点儿对不起她！”
　　“……月兮。”许如清蠕动了一下唇瓣，这两个字说出来还是会感到心痛，哪怕这么多年过去了。
　　挂断电话后，许如清一直在思考一个问题。如果自己当年没有瞒着叶月兮一个人去国外治疗，是不是结果就不一样了，是不是就不用像现在这样整日活在痛苦中。
　　可许如清完全不敢想象，如果当初自己并没有治愈，叶月兮又该如何面对自己的病逝？！
　　是不是无论做任何决定到头来都会后悔？
　　换个角度，许如清根本无法接受，无法接受爱人在自己面前病逝。所以，许如清当年才坚持做出了这样的决定。宁愿叶月兮恨自己，也不想看到她一辈子活在怀恋和痛苦中。
　　其实仔细想来，许如清有对不起的人，那个人就是楚汀兰。
　　当初自己报名参加所谓的恋综并不是为了和楚汀兰约会，不过是为了想引起叶月兮的注意罢了。万万没想到的是，楚汀兰在节目最后选择了自己，俩人在现实中成为了恋人。在一起不到一个月，许如清提出了分手，就在看完楚汀兰演唱会的第二天。楚汀兰是如此耀眼，她应该拥有只属于她的爱情，拥有一个全心全意爱她的爱人。
　　就在池文玉和自己通完电话后，那个许如清一直期待却从没响起过的电话号码终于响了。
　　颤抖着双手，许如清抓起了手机，颤着指尖按下了接听键。刚一按下接听键，还没来得及说话，电话那头就传来一个明显生气的女人声音。
　　“是我。”
　　“……”许如清一颗心脏快速跳动着，如擂鼓一般。
　　“你怎么这么傻，你到底要瞒我到什么时候？！是不是文玉他不说，你就打算瞒我一辈子！”电话里，叶月兮的声音听上去非常生气。
　　“许如清，说话啊你！”这最后一句话，叶月兮直接是用吼的。
　　“……”许如清努力咬着唇，竭力控制着眼泪掉落。
　　“你现在在家吗？”电话那头静默了许久，再度响起叶月兮变得温和的声音，没了责怪。
　　“在。”许如清哽咽着道。
　　“把你家的地址给我。”叶月兮带着命令的语气从电话里传来。
　　“好。”许如清愣了一下，用手紧紧捂住嘴。
　　挂断电话后，许如清已是满脸泪水。本以为自己忍住了没有哭，却还是高估了自己，而低估了对叶月兮的爱。
　　约莫一小时后，叶月兮出现在了许如清家的门口。
　　来人一身黑色风衣，双肩被雨水给浸湿了。手里拿着一把黑色雨伞，雨水沿着伞尖不停地滴落在地上。
　　一双茶色瞳孔通红不已，眼底布满了根根红血丝。一头长发有些凌乱，发梢被雨水打湿了，些许打着卷儿。
　　漂亮的两片唇瓣紧抿着。
　　在来的路上，叶月兮终于是收到了祝林霜的回复。本以为祝林霜会询问分手的原因，或者直接打电话过来。虽然当初俩人签署的合约中有明确写到：恋爱合约期限为一年，一年后合约自动解除，在此期间谁都有权力随时提出终止合约。
　　扪心自问，在和祝林霜谈恋爱的这段日子里，叶月兮并没有将这场恋爱当作一场合约恋爱。在这场恋爱中，叶月兮一直都是全身心以赴。
　　然而，祝林霜由始至终就只回了这一条微信，而且只有一个字。
　　祝林霜：【好。】
　　叶月兮一直忍住没有哭，却在看到祝林霜的回复后，心里的最后一道防线彻底崩塌。眼底瞬息涌上一股子潮气，眼泪翻涌成灾。
　　双手控制不住地发抖，叶月兮赶紧将车停靠在了马路边。将脑袋埋在方向盘上，双肩因抽泣而不住颤抖着。
　　这一刻，叶月兮心如刀绞，就像是一把匕首插进了心脏，并在心口上活活剐掉了一块血肉。
　　这样心痛的感觉，让叶月兮恍惚间回到了当年，“被”分手的那一天。也是这样心痛到不能呼吸，仿佛吸入肺叶的每一口呼吸都带着刺。
　　然而人不能没有呼吸，就像她当年离不开许如清一样。
　　人是会变的，人心也会变，现在她叶月兮离不开的是祝林霜，可偏偏这么个浅显的道理，却因为对许如清太过内疚，连自己的一颗心都没法好好认清楚。
　　……
　　许如清等这一天等了很久。当这一天真正到来时，却一度以为自己是在做梦，因为眼前的这一幕无数次出现在许如清的梦里过。
　　“如清。”叶月兮通红的眼睛弯了弯，嘴角溢出一个久违的灿烂笑容。
　　“……”许如清心口一颤，眼圈已然通红。上前一步，一把拥住了昔日的恋人，将对方紧紧地圈进了怀里，久久舍不得撒手。
　　害怕这一撒开手，眼前的这一切就成了虚无的梦境，害怕这一切不过是自己太过怀念过往而产生的幻觉。
　　***
　　本来这个周末，祝林霜是计划好和叶月兮去一趟迪斯尼的，刚好她姐这周五出院，她也不用一天再往医院跑。
　　因着之前叶月兮在自己面前提过一次，说什么情侣就要一起去迪斯尼打卡。话里话外，就是在埋怨祝林霜一天天太忙都没时间好好陪她。
　　祝林霜又何尝不想呢？可她不敢停下来，因为她没有坚强的后盾和殷实的家底给她底气，之前投资失败过一次，最后连房子都被拿去抵押了，那样的日子祝林霜没有勇气再经历一次。
　　为了这个周末能陪叶月兮去迪斯尼，祝林霜前前后后一直都在忙，好不容易空出了周末，还没来得及把这个惊喜告诉叶月兮。而叶月兮就先发来了微信说她这个周末有事，要去外地一趟。
　　祝林霜有些失望，却也没有多想。
　　周日，刚好是公司新签约的一个女艺人生日。既然不去迪斯尼了，身为老板的祝林霜便打算去参加女艺人的生日宴，捧捧场。
　　画了个精致的妆容，挑了一套迪奥新出的春装套裙，经典的黑白配色。一头棕色长发临时烫了个大波浪，慵懒地披散在双肩两侧。
　　祝林霜长相偏英气，长相高级略有些女生男相。平时不画妆还好一点，涂上大红唇就更显眉目犀利，美得很有攻击性。
　　去生日宴的路上，祝林霜突然收到了叶月兮发来的微信。当祝林霜满心欢喜地点开时，不曾想竟是叶月兮要终止合约。
　　叶月兮：【抱歉，我们终止合约吧。】
　　祝林霜神情微滞，轻颤了一下根根分明的卷翘长睫。霎时，泪花盈满了眼眶。颗颗泪珠“啪嗒啪嗒”滴落在手机屏幕上，润湿了一片。
　　握着手机的双手止不住发着抖，指尖轻触着字母拼音。每输入一个字，心就抽痛一下。删删减减，最后一个字也没有发过去，退出了对话框。
　　“咔”的一声，手机锁屏。
　　祝林霜偏头看向车窗外。华灯初上，繁华热闹的城市褪去了白日的喧嚣，换上一城的灯火阑珊，热闹换了另一种方式登场。
　　妆哭花了，祝林霜赶紧掏出气垫霜补了一下，可眼泪压根儿就止不住。
　　“老李，送我回公司。”
　　司机皱了一下眉，不苟言笑的脸上起了一丝细微的表情变化。
　　“好的，祝总。”
　　回到公司，祝林霜径直去到了自己的办公室。
　　一场大暴雨突然下了起来。
　　大雨挟以“轰隆隆”的雷声，瞬息浇透了整座C市。天边一片黑压压的乌云，雨水倾泻如注。
　　祝林霜来到落地窗前，俯瞰着大厦底下撑伞的行人们。不一会儿，大雨便彻底将街上的行人给冲散了。
　　眼泪在某一刻止住了，脸上的泪痕也干了。祝林霜掏出外套口袋里的手机，跟个没有灵魂的提线木偶一样，点开和叶月兮的对话框，毅然地回了一个字过去。
　　祝林霜：【好。】
　　手机刚一揣回口袋，一通电话就打了进来。当看到并不是叶月兮的来电时，祝林霜期许的眼神顿时黯了下去。
　　“喂。”
　　“祝总，您怎么还没来啊？今天可是我生日呢，你答应人家要来的。”
　　“临时有点事给耽搁了，马上来。”
　　“我等您。”
　　“好。”
　　挂断电话，祝林霜微扬起线条优美的下颌。用指腹轻拭了一下眼角的泪珠，打算补个妆就走。
　　分手而已，生活还是要继续。手下艺人要捧，钱要挣。


第59章 
　　从医院回来后,白锦歌今天一天都待在家里。
　　嗜睡的情况还是没怎么好转，今天孕检的时候也顺便问了一下医生，医生表示这是正常现象, 每个人体制不一样，怀孕的反应也会有所不同。有的孕妈妈怀孕初期就是特别嗜睡，有的则孕吐很厉害。两者都属于正常的怀孕反应，会随着怀孕周数的增加而自动消失, 无需担心。
　　吃过午饭后闲来没事看了会儿剧本，刚看了几页，白锦歌就又开始犯困了。收起剧本，回到卧室开始睡午觉，这一觉一睡就睡到了近傍晚。
　　醒来后下楼一看,白温诺已经放学回来了。
　　白温诺正坐在沙发上专心致志地看着漫画书, 听到有脚步声响起, 白温诺扭过小身子望向了楼梯的方向。一看是妈妈起来了, 立马收起漫画书, 从沙发上跳了下来。
　　“妈妈！”小团子拔腿跑到白锦歌的面前, 张开双臂求抱抱。
　　白锦歌蹲下身, 将女儿从地上抱了起来，亲昵地用自己的鼻子碰了碰小家伙的鼻子，然后望了一圈客厅，问道：“你母亲呢？”
　　“母亲她在厨房！”白温诺扭过小身子，伸手指着厨房的方向。
　　厨房里, 叶云晚一身正装站在抽油烟机前。
　　面前的一口砂锅正“咕咚咕咚”冒着气泡, 锅里炖着上好的血燕, 是**集团的李总特意拿来“孝敬”叶云晚的。
　　女人伸手揭开来砂锅的盖子，瞅了瞅血燕炖得怎么样了。
　　“你起来了。”闻声, 叶云晚转过身去，在看到白锦歌正抱着女儿时，立马放下了砂锅盖子，上前一步。
　　“我来抱吧。”张开双臂，试图从白锦歌怀里接过小家伙。
　　“没关系，我没这么娇气。”白锦歌道。
　　“给你炖了血燕。”叶云晚收回了手，垂眸看了一眼手腕上的女士腕表。算算时间，已经炖了一个多小时了。
　　“已经炖好了，你要是饿了就先吃。”
　　叶云晚回到家的第一件事，就是亲手将血燕给炖上。这血燕，陈姨昨晚就提前泡上了，泡了整整十二个小时。
　　叶云晚：“现在要吃吗？我给你盛一碗。”
　　白锦歌回答：“好。”
　　白温诺摸了摸自己的小肚子，嘟起小嘴，奶声奶气着道：“诺诺也有点饿了。”
　　“那诺诺要吃饼干吗？”白锦歌垂眸，看向怀里的宝贝女儿。
　　“要！”白温诺开心地点头。
　　“好，妈妈给你拿。”说着，白锦歌轻抬眼皮看着叶云晚，“我给诺诺拿饼干去。”
　　“嗯。”叶云晚应了声。
　　说罢，女人偏头凑了上去，很是自然地吻了吻白锦歌的脸颊。
　　“……！”白锦歌愣了一下，反应过来后，红着脸转过身去，抱着女儿大步出了厨房。
　　***
　　客厅里，白温诺一边吃着小饼干一边看着漫画书，不时喝一口牛奶。边上，白锦歌挨着女儿一块儿坐着，一边看剧本一边不时吃一口燕窝。
　　当白锦歌一碗燕窝吃完，也差不多该吃晚饭了。
　　晚饭，陈姨做得很是丰盛，按照营养师给的食谱单独给白锦歌做了四菜一汤，另外，还做了其他人的饭菜。
　　中午的时候，叶云晚特意给陈姨打了一通电话，并将营养师给的食谱一并发给了她，嘱咐以后白锦歌个人的三餐就按照这个食谱上的来。
　　这样一来，陈姨的工作量也增加了。为此，叶云晚直接给陈姨加了一倍的工资。陈姨第一次遇到这么大方的雇主，开心的同时做起饭来也更加精细了。
　　吃过晚饭后，白锦歌接到了一通经纪人打来的电话，就工作上的事跟白锦歌通话了近半个小时。
　　放下电话后，白锦歌若有所思地坐在沙发上。半晌，然后起身去到了二楼的书房。
　　叶云晚还在看邮件，面前的笔记本打开来。电脑屏幕发出的幽幽光线折射在女人的脸上，将女人深邃漂亮的五官照得更加立体。
　　左眼下眼睑一颗小小的黑痣成了这张脸的点睛之笔，衬得女人容貌愈发妍姿冷艳。
　　“怎么了锦歌，找我有事吗？”听到脚步声，书桌后的女人抬眼看向了门口。说话间，从椅子上起身。
　　“嗯。”白锦歌说着进到了书房，径直朝着女人走去。
　　叶云晚绕过办公桌，上前几步，凝眸看着白锦歌，开门见山着道：“是有关你通告的事？”
　　“对。”白锦歌并没有感到意外，抬眼看着叶云晚。
　　叶云晚耐着性子解释：“医生今天说的话你也听到了，你要多休息。你平时的通告安排得太满了，我身为你的未婚妻，有必要对你的身体健康负责。其实我大可以直接让你休息在家，挣钱养家什么的交给我就好。”
　　“可我知道，那样你并不喜欢。”
　　“好吧。”白锦歌轻声道，对叶云晚说的话表示赞同。
　　通告减半，白锦歌觉得那倒也没什么，可秦导的新戏是白锦歌转型演电影踏出的第一步。机会难得，白锦歌为此准备了很久，并不想因为怀孕而放弃这个角色。
　　叶云晚一眼就看出了白锦歌的担忧，继续道：“放心吧，秦导的新戏我没有给你推掉，由你自己做决定。”
　　女人一边说着，一边抬起手，替白锦歌将一缕散落的发丝别到了耳后，目光柔和：“但我的建议是，你应该把你怀孕的事告诉秦导，这样一来他也好有个准备。”
　　白锦歌皱了皱眉，思考了几秒，然后轻点了点下颌，接受了叶云晚的建议：“好。”
　　当看到白锦歌终于点头了，叶云晚这才松了口气。心情大好，伸手轻揽过白锦歌仍旧纤细的腰肢。低头，浅尝辄止地吻了一下白锦歌的唇瓣。
　　不敢造次，不过是四片唇的贴合而已。毕竟白锦歌现在有孕在身，医生说了，孕期前三个月和后三个月都要禁房事。
　　当叶云晚刚一撤离开对方的柔唇时，不料白锦歌竟主动吻了上来。双手顺势勾住了女人的脖子，加深了这个亲吻。
　　“……！”叶云晚轻轻皱了皱眉，终是配合起来。
　　一吻结束，白锦歌微喘息着，一双潋滟桃花眼静静地凝视着面前人，凑到女人的耳边，小声道：“禁房事的是我，又不是你。”
　　“锦歌你……！”叶云晚轻喘着，倏地一下瞪大了一双琥珀色瞳孔。
　　“可以吗？”白锦歌继续蛊惑。
　　“不。”叶云晚拒绝地很干脆，“你不能累着。”
　　“我睡了一下午，精神很好。”白锦歌低声劝着，每个字都像羽毛一样轻轻拂过叶云晚的心尖儿。
　　“放心，不会累着的。”
　　说罢，白锦歌一个红唇轻启，找准女人后颈处腺体的位置，温柔地吻了上去。


第50章 
　　隔天一早, 白锦歌就给秦导主动打去了电话，打算约秦导找个时间见一面。巧的是，秦素也正准备约白锦歌见面, 刚好俩人今天下午都有空。
　　一拍即合，见面约在了今天下午。
　　北城有一家以“睡莲”为主题的茶舍，虽位于热闹的市中心，可茶舍的慢节奏独有一方天地。不被外界打扰, 宛如世外桃源。
　　一楼大厅散落着几张矮木桌，均在靠着窗的位置。大厅中间种着一池的睡莲，内有假山流水，还有一架小型的水车。潺潺流水声叮咚响起，睡莲的清幽香气飘散在空气中。
　　二楼一共有四间包厢, 包厢的装潢无处不彰显着古朴古韵, 一桌一椅皆为实木所制。
　　淡绿色的桑蚕丝纱幔托曳至地, 窗台上摆放着一支细腻的白瓷瓶, 瓶子里插着一朵盛开来的睡莲。
　　四面墙上挂了名家山水画, 每一幅画都是老板的珍藏品, 特意用木框精心裱了起来。角落处焚着淡雅的上好檀香, 沁人心脾。
　　包厢里，秦素一身深灰色笔挺西服靠窗坐着，比约定时间早来了一刻钟左右。秦素是茶舍的VIP，一般约见演员见面都会选在这里。
　　来得早，秦素便让服务生给自己沏了一盏毛尖儿。茶叶是新茶, 有着特有的嫩芽香气。片片茶叶在杯底舒展开来, 茶叶鲜绿光滑。茶汤清澈透明, 碧绿色宛如一块无暇的美玉。
　　喝一口香茗入喉，唇齿顿时溢满了馥郁茶香, 醇香回甘。
　　秦素出身书香门第，父母都是名牌大学的中文系教授。秦素从小耳濡目染，琴棋书画样样精通，并写得一手漂亮的瘦金体。
　　秦素比约定时间来早了，所以当白锦歌准时出现在包厢门口时，大导演已经先到了。
　　“秦导，抱歉，我好像来晚了。”白锦歌踩着平底鞋进到了包厢，径直朝着秦素走去。
　　“没！你没来晚。”秦素笑笑，伸手示意白锦歌坐下，“是我来早了。”
　　白锦歌轻点头，整理了一下裙摆。然后优雅入座，坐在了秦素的对面。
　　毕竟是第一次见导演，所以白锦歌画了个淡妆，特意选了一套香奶奶家本季度新出的春款套裙，淡紫色的小香风套裙，润白的珍珠纽扣充当点缀。
　　一头浓密的长发在脑后扎了一个高马尾，骨相绝美，气质矜贵，无论颜值还是身材都属天花板级别。
　　这还是秦素第一次如此近距离地面对白锦歌，之前走红毯的时候也不是没见过，不过匆匆一瞥，即便距离比较远，已然足够惊艳。而这一刻，秦素才真正理解了为何白锦歌被评为内娱颜值天花板。
　　白锦歌无论是红毯造型还是私服穿戴，无论是浓颜系的妆容还是略施粉黛的妆容，怎样都好看。
　　身为Omega的秦素是天生的基佬，并且有一个在一起了十几年的恩爱恋人，对漂亮的女人只是欣赏，并不会动心。
　　待白锦歌入座后，秦素尽主人之宜，询问起了白锦歌的口味。
　　秦素：“白小姐，你要喝点什么？这里有咖啡也有茶。”
　　白锦歌回答：“就花茶吧。”
　　秦素点头：“好。”
　　说罢，秦素直接在手机app上点单，点了一壶上好的花茶。
　　放下手机，秦素看着对面坐着的白锦歌，开门见山地问道：“白小姐，剧本你看了吗？”
　　白锦歌回答：“嗯，已经看完了。”
　　秦素接着道：“男主已经定下来了，关于男主的选角和开机时间等，想必你的经纪人已经告诉你了吧……”
　　接着，秦素说了一大堆有关新戏的事情。包括选角和开机时间，以及打算拍摄多少个工作日等等。
　　“秦导。”白锦歌轻握着手中的细瓷茶杯，两片润湿的唇瓣阖动了一下，“我有个情况必须要事先给您说明一下。”
　　“也是我今天来见您的目的。”
　　“……请讲。”秦素心里“咯噔”了一下，暗道不好，该不会是要推掉角色吧？
　　心里默默想着，只要白锦歌不推掉角色，无论她提什么过分的要求都答应。
　　白锦歌一双美目看着秦素，顿了顿，郑重地开了口：“秦导，我怀孕了。不过您放心，我不会因为怀孕而推掉这个角色，因为这个角色我很喜欢。”
　　秦素惊讶之余又松了一口气，说道：“放心吧，我会给统筹打招呼，让他重新给你安排每周的戏份和场次。”
　　“休息时间一定会给你保障。还好，我们是文艺片没有什么危险动作，也不会吊威亚，这点你大可以放心。”
　　“谢谢秦导。”
　　“不过，叶总那边不会有问题吧？她会不会干涉你？”秦素突然想到了什么，蹙眉反问。
　　经过之前的绑架事件，俩人现在的关系在圈内已经属于半公开状态。
　　无论是商业圈还是娱乐圈，没人不知道叶云晚是谁。著名叶氏集团的掌舵人，福布斯富豪榜排行最高的一位华人，年仅三十多岁的商业大鳄，身价保守估计在六百多亿美元。
　　秦素有这样的担心，不无道理，由于之前的种种传闻，大家对这位传说中的商业大鳄印象并不怎么好。在秦素看来，像叶云晚这样的霸道总裁，怎么可能让自己的另一半怀着孕还出来拍戏。哪怕只是为了面子，也不会这样做。
　　估摸着，是白锦歌自己坚持要演的。
　　谁知，下一秒，当白锦歌轻描淡写地说出那样一句话时，瞬间让秦素对这位传说中的霸总改观了不少。
　　白锦歌：“不会，其实正是她建议我把怀孕的事先告诉秦导您。”
　　秦素感到很是意外，确认着反问：“这么说来，她是支持你的啰？”
　　白锦歌轻点下颌：“是的。”
　　秦素这下彻底没了顾虑：“那就好。”
　　“其实吧，我们拍摄的周期也不长，也就三个月。”秦素一手端着茶杯，一手拈着茶杯盖子，用杯盖轻轻刮了刮几片漂浮着的茶叶。
　　“白小姐麻烦你替我转告叶总，让她把心放到肚子里，我一定会多多照顾你这位孕妇的。”秦素说的并不是所谓的客套话，是打心底里的心里话。
　　白锦歌：“我会如实转告给云晚的。”
　　秦素思考了一下，忽自问道：“对了，白小姐，你怀孕多久了？”
　　白锦歌回答：“一个多月。”
　　秦素看着白锦歌，眼睛里流露出尤为认真的神情：“听说头三个月很重要，如果你在拍摄期间有哪里不舒服的地方，一定不要逞强，知道吗？该请假的时候就要请假，进度这一块儿不需要你来担心。”
　　在选角上，秦素一向很执拗。在秦素心里，“沈柚”这个角色的第一人选就是白锦歌。除了她以外，秦素找不到娱乐圈还有谁能出演“沈柚”一角。
　　白锦歌：“秦导您放心，我有分寸的。”
　　白锦歌当然也有考虑，也知道怀孕头三个月尤为重要。当年怀诺诺的时候，白锦歌前面几个月都还在干模特的工作，并没有哪里不舒服的地方，后面生产的时候也很顺利。所以，白锦歌并不觉得自己一怀孕就需要立马休息，身体是能适应工作的。况且，这部戏只需要拍摄三个月。所以，等到拍完戏再休息也不迟。
　　“好。”秦素满意地点点头，伸手端起面前的这一盏毛尖新茶，慢悠悠地品一口香茗。
　　……
　　面谈了大概一个小时不到，白锦歌突然收到了叶云晚发来的微信。
　　垂下两扇纤长的睫羽，视线轻落在手机屏幕上。当看到微信内容时，白锦歌嘴角止不住小弧度上扬。
　　叶云晚：【我也在茶舍二楼，你这边谈完了给我说一声，我来接你。】
　　秦素一个不经意地抬眸，便瞅见了白锦歌嘴角的笑意。都说白锦歌是娱乐圈里出了名的冷美人，很少笑。
　　这一笑，瞬间把天生弯的基佬都给迷倒了，当然只是单纯的欣赏美人而已。
　　秦素：“白小姐，是有事吗？”
　　白锦歌：“没什么。”
　　秦素善解人意着道：“我们谈得也差不多了，白小姐要是有事急着走，我送送你。”
　　白锦歌：“谢谢秦导，云晚她也来茶舍了，我和她一起走就好。”
　　秦素：“是特意来接你的吗？哈哈，叶总可真宝贝你，瞧瞧这形影不离的。”
　　白锦歌被说的有些脸红了，不好意思再说什么。起身，冲着秦素微微欠了欠身，礼貌道：“秦导，没什么事，我就先走了。”
　　秦素连连点头，说道：“好好！快去，别让叶总久等了。”
　　***
　　出了包厢，白锦歌立马掏出包包里的手机给叶云晚打去了电话。
　　短暂的通话结束后，白锦歌刚一挂断电话，就听到不远处响起一声推门声。循声，白锦歌抬眸望了过去。
　　只见一身白色小西服的叶云晚推开了走廊尽头的包厢门，长身而立站在包厢门口。女人微侧过脸，轻抬眼帘，望向了白锦歌这边。
　　踩着高跟鞋，女人一步步朝着白锦歌走近。来到身边后，很自然地牵起了白锦歌的手，关心道：“谈得怎么样？”
　　“嗯，很顺利。”白锦歌轻点头，嘴角噙了淡淡的笑容。
　　说话间，叶云晚牵着白锦歌的手朝前走着。刚走了几步，女人突然就停了下来，扭过头来看着白锦歌，眉目温柔：“最近天气很不错，日子也好。”
　　白锦歌微微愣了一下，有些不明所动地看着叶云晚，等着对方把话继续说下去。
　　叶云晚一脸虔诚的模样，眼底晕开来薄薄水雾：“锦歌，我们明天去把证领了吧。”
　　“……！”白锦歌神情微微一滞，脸颊有些发烫，“好。”


第51章 
　　入夜, 在哄了白温诺睡觉后，白锦歌却是一点睡意也没有。
　　这些天，祝林霜都出差不在家。白锦歌想了想, 临睡前给祝林霜发去了微信。将自己明天要领证的事告诉了她，并询问她明天能不能回来。想着，晚上俩家人聚在一起吃个饭。至于其他亲朋好友，除了逢年过节外平时也没怎么走动, 就等以后办婚礼的时候再正式邀请。
　　隔了大概半个小时，白锦歌才收到祝林霜的回复。
　　祝林霜：【恭喜恭喜啊！】
　　祝林霜：【放心吧，明天我一定回，我这个娘家人怎么能不到呢～】
　　祝林霜：【对了，我小小侄女有没有折腾你？】
　　关于自己怀孕的事, 白锦歌先前只告诉了祝林霜一人。身边两位助理一个也没说, 想着等以后进组再说也不迟。既然今天已经把怀孕的事告诉了秦导, 剧组那边是瞒不住了。不过也没关系, 白锦歌已经想好了, 明天一领了证就在微博上官宣自己和叶云晚的关系。
　　白锦歌：【没有, 都还没有开始孕吐。】
　　祝林霜：【那就好, 我记得当年你怀诺诺的时候有段时间吐得可厉害了。】
　　白锦歌：【现在还没到孕吐的时候。】
　　祝林霜：【这样哦，懂了懂了。】
　　俩人聊了会儿微信，祝林霜直言说太困了要睡觉，俩人这才结束了此次聊天。
　　夜已经很深了，可白锦歌却有些失眠。在柔软的大床上辗转反侧了好一阵, 却怎么也睡不着。
　　“怎么了？是睡不着吗？”身后, 传来女人略低沉的声音, 染了一丝倦意。
　　“嗯，有些失眠。”白锦歌一双美目缓缓撑开来, 轻声应了一声。
　　卧室里很静，如水月光洒在床头，月光落进了白锦歌的一双眼睛里，晕开来一层清冷水光。
　　“我给你讲睡前故事吧。”说罢，伴随着一阵很轻的掀被子声音，叶云晚坐了起来。
　　“嗯？”白锦歌跟着翻了个身，用些许疑惑的眼神看着站在床头的女人。
　　“我去拿本书。”叶云晚对上白锦歌的视线，补充一句。
　　“这……要不还是算了吧？”白锦歌半撑着身子，浅浅拧了一下眉心。
　　这大半夜的，况且自己又不是小孩子还要人讲故事来哄睡觉。
　　“不会觉得麻烦。”叶云晚看出了白锦歌的顾虑，极有耐心地说道。
　　“等我，我马上就回来。”
　　“嗯。”白锦歌释然地勾了一下嘴角，望着女人高挑纤瘦的背影，心头顿觉一股暖意上涌。
　　约莫五六分钟后，叶云晚拿着一本书回来了。白锦歌有些好奇，好奇叶云晚会给自己讲什么故事。
　　结果竟然是《绿野仙踪》。
　　叶云晚后背轻抵着床头，漂亮的眉间起了一道极浅的褶皱，解释道：“我随便找的一本。”
　　刚在书房时，女人面对着一整面墙的书籍看了好一会儿，最后选了这一本《绿野仙踪》，想着比较适合作为睡觉故事来讲。
　　白锦歌伸手，温柔地抚平了女人眉间的褶皱，轻声道：“我喜欢这个故事。”
　　叶云晚偏过头去，借着床头灯散发出的柔和光束，凝眸静静地看着怀里的心爱之人。
　　一靠得太近，叶云晚就忍不住想要亲吻白锦歌。可这吻接着接着就想干点别的，奈何头三个月尤为重要，房事是一定要禁的。
　　短暂几秒的心理斗争后，叶云晚不动声色地收回了视线，翻开了手里这本插画版的《绿野仙踪》。垂下眼帘，尤为认真地讲起了睡前故事。
　　“在堪萨斯州的大草原上，生活着小姑娘多罗茜及她的亨利叔叔和艾姆婶婶……”
　　叶云晚的声音格外好听，声线属于比较冷的那一种，宛如敲击薄冰而发出的声音。然而这一刻，一贯泠泠的声线中夹带了一丝鲜有的温柔，那是在面对白锦歌和女儿时才有的温柔。
　　白锦歌安静地枕在女人的身旁，伸手，一只胳膊轻揽上了对方的腰肢，轻阖上一双漂亮的桃花眼。两扇长长的睫羽如乌黑的鸦羽，轻垂在眼睑上，落下两道优美的剪影。
　　头顶的琥珀色光晕笼罩在二人的身上，在视觉上平添了几分柔和的温度。
　　女人动听的嗓音不时在头顶响起。这一刻，白锦歌心里突然变得很踏实。渐渐地，困意袭来，直到睡意最后变得浓稠。
　　翌日，天气格外好。云层干净悠远，阳光穿透云朵普洒天地万物，道路两旁的树枝抽出新芽，一排排葱郁的香樟树沐浴着春日的暖阳。
　　昨晚听着睡前故事，白锦歌睡了一个踏实觉。中途没有醒来过，一觉睡到了自然醒。
　　窗外，折射进来的阳光有些刺眼。白锦歌下意识地用手背挡了一下眼睛，可这一挡，眼睛却被更加刺眼的一束光给闪了一下。
　　定睛一看，左手无名指上不知什么时候多出了一枚闪亮的钻戒。鸽子蛋大小的钻戒戴在手指上很有重量，钻石格外地闪。
　　白锦歌愣了一下，明白过来后，嘴角忽自一个小弧度上扬，噙着浅浅的笑容。
　　扭头一看，如白锦歌所料，枕边人已经不见了。这些天，叶云晚每天都会比白锦歌早起，为的就是给白锦歌做早餐。
　　午餐和晚餐没时间，也就只有早餐能亲力亲为。所以，叶云晚每天都比白锦歌起得早。
　　浴室里响起一阵“哗哗”的水声，寻觅着声音，白锦歌下床去到了浴室。
　　几步上前，白锦歌侧身站到盥洗台边。冲着叶云晚举起了自个儿的左手，用手背正对着女人，说道：“钻戒很漂亮，我很喜欢。”
　　叶云晚用毛巾擦了擦脸上的水珠，侧过身去，轻揽上了白锦歌纤细的腰肢。偏头，在白锦歌的唇上轻轻吻了一下。
　　蜻蜓点水般的亲吻，一触即分。
　　“喜欢就好，这只是求婚戒指。”女人一双浓郁的琥珀色眸子与白锦歌深深对视着，说道，“结婚对戒我已经订好了，需要三个月的工期，刚好能赶上我们的婚礼。”
　　“嗯。”白锦歌感动地红了眼眶，一双浓墨般漆黑的瞳孔蔓延开薄薄水雾，眼尾悄然泛了红。
　　***
　　实际上，早在白锦歌答应和自己结婚的那天起，叶云晚就开始在看日子了，婚礼也在紧锣密鼓地筹备着。刚好看到近来就有一个黄道吉日，黄历上写着醒目的三个字：宜婚嫁。
　　领证的过程很简单，新人可以自己准备登记照，也可以现场拍，然后便是一个大红戳盖在结婚证上。有了这个红本本后，恋人便成为了彼此法律上的配偶，从这一刻，妻妻关系受到法律的保护。
　　从民政局出来，叶云晚牵着白锦歌的手稳步走在前面，身后几个魁梧的保镖将一众跟上来的粉丝们拦在了身后。
　　人虽然是被拦住了，可那一声声激动亢奋的喊叫声却犹在耳侧。
　　“锦歌！锦歌！老婆我最爱你！”
　　“呜呜呜……老婆和别人结婚了。”
　　“你不也和别人结婚了嘛。”
　　“这不一样！！”
　　刚领证的时候，一开始妻妻二人都是戴着口罩的。可后来需要摘下口罩确认身份，这一摘下口罩，白锦歌就被人给认了出来。
　　叶云晚全程护着白锦歌，直到俩人一前一后上了豪车。
　　“开车。”女人轻握着白锦歌的手，与之十指紧扣。轻抬眼皮，冲着驾驶室里的司机说道。
　　“回山庄。”
　　下一刻，车子启动了。
　　刚一回到山庄，热搜就全然发酵，与#白锦歌结婚#的相关词条空降热搜榜第一。
　　有网友拍到了白锦歌和叶云晚在民政局登记领证的画面，一时间，该条微博被无数网友相继转发。不过才短短半个小时，相关词条后面就紧跟着一个醒目的“沸”字。
　　白锦歌本来也没有打算隐瞒，在和经纪人沟通好后，白锦歌在自己的微博账号上发了一则微博，承认了自己领证的事，并正式官宣了自己和叶云晚的关系。
　　白锦歌：【余生携手@叶云晚】
　　一句话下面配了两张照片。
　　一张是俩人在结婚证上的照片，二人分别身穿白色衬衫，头发扎了起来。脸上的妆容很淡，各自唇角噙着一抹幸福的微笑。
　　另一张照片，则是两本大红结婚证放在一起的摆拍。恰好，一束温金灿灿的阳光洒落在结婚证上，熠熠生辉。
　　当白锦歌这边发布了微博，并艾特了叶云晚后。叶云晚也相继发布了一条微博，并配上和白锦歌微博一样的照片。
　　叶云晚：【爱你，老婆@白锦歌】
　　这样的官宣太过震撼，一来就上演“领证式”官宣。粉丝们一个个激动地泪流满面，比自己结婚还要兴奋。
　　经过之前的绑架事件，粉丝们都知道了这位叶总的英勇事迹，为了救白锦歌被迫自己剁掉了一根小拇指。为此，无论是不是“叶白”二人的CP粉，哪怕只是白锦歌的唯粉，大家也都接受了这位叶总。
　　试问敢把自己性命放在不长眼的枪口之下，并不惜剁掉自己一根手指，这样的爱人上哪儿找？
　　一时间，这位叶总被白锦歌的粉丝们一口一口“嫂子”地叫，就等着官宣的这一天。
　　终于，这一天到来了。
　　不单粉丝们蜂拥而至，在评论区留言送上祝福，各大明星也都纷纷前来祝贺。除了平日里和白锦歌关系最好的视后曾倩薇外，还有之前合作过的一些明星们。
　　另外，秦素以及下一部新戏即将合作的男主和各位演员们，大家也都第一时间送上了祝福。
　　白锦歌逐一回复了圈内好友们的祝福，粉丝中也挑了一些来回复。
　　在发了微博后，白锦歌在朋友圈也发了同样的内容。
　　白锦歌看了会儿大家的留言，刚一放下手机，叶云晚便端着一杯温水来到了沙发边。
　　“老婆，来，喝点水。”叶云晚递一杯白开水上前，然后挨着白锦歌一起坐在了沙发上。
　　虽然这是叶云晚第一次这样唤白锦歌，可这一声“老婆”却叫得很是自然。
　　“……”白锦歌神情微微一滞，双手接过了叶云晚手里的水杯。
　　低垂着眼睑，喝了一口白开水，由着氤氲水气染上了两扇浓密长睫。
　　收起水杯，白锦歌突然凑了上去，湿润的柔唇印在了叶云晚的唇瓣上，停留了片刻。随之用一双布满潋滟水光的眸子看着叶云晚，低声开了口。
　　“谢谢，老婆。”
　　“……！”叶云晚眼底浮起一丝浓烈的情绪起伏，一个偏头，轻含住了白锦歌的唇瓣。
　　一个深吻就此展开。


第52章 
　　著名大导演秦素的新戏《黎明破晓》在历经了三个月的拍摄后, 终于赶在了七月的第一天迎来了全剧杀青。
　　剧中很多场冬日的戏，所以需要演员们大夏天里穿着冬天的衣服。好在，横店六月份的气温还不算特别热。今年也不知怎么的,整个金华市较往年热得比较晚。所以，整个六月份的平均气温都在二十四度左右，气温凉爽舒适。
　　只在六月的最后这几天，气温突然攀升了起来。
　　杀青这天, 温度骤降了好几度。天空阴沉沉的，乌云密布。
　　晚上，全剧组的人聚在一起吃了顿热热闹闹的火锅，两位导演给每位演员都发了红包，大家一起合影留恋。
　　一顿火锅吃了近两个小时。
　　白锦歌现在怀孕五个多月了, 肚子不算大, 衣服穿多一点或者宽松一些, 几乎就不怎么看得出来孕肚。
　　在这三个月的拍摄中, 白锦歌这边很顺利, 并没有因为怀孕而感到哪里不适。孕吐还是有的, 不过并不严重, 而且持续的时间也不长。除了孕吐以外，就没有其他的怀孕反应了。
　　特别是嗜睡消失后，白锦歌每天在片场都精神饱满，行动自如，完全让人联想不到这是一名孕妇。
　　即便白锦歌并没有感到哪里不适, 可叶云晚还是会担心。无论多忙, 叶云晚每周都会飞一趟横店, 并带着诺诺一起。
　　平日里只要不太忙，叶云晚便会去横店小住一段时间。
　　终于, 不算漫长的三个月过去了，叶云晚一颗心也总算是可以放下了。杀青的前一天，叶云晚就来到了横店影视城。
　　……
　　掐准时间，叶云晚提前半小时等在了火锅店门外。等到一众人从火锅店出来时，叶云晚立马打开了车门，撑着雨伞上前。
　　女人穿了条烟灰蓝收腰长裙，面料顺垂熨贴，勾勒着女人婀娜曼妙的高挑身段，弧度优美的直角肩上披着件黑色的长款小西服。
　　一头及肩的乌发披散在肩头，在灯光下泛着柔和的健康光泽。
　　鞋跟踏着密集的雨点，五根冷白手指握着黑色伞柄，大步朝着火锅店门口走去。
　　雨珠不断砸落在雨伞上，颗颗晶莹水珠沿着雨伞边沿滚落，连成一道道细密雨线。
　　几分钟后，大老总撑着雨伞出现在了众人面前。见状，两位导演主动和大老总热情地打着招呼。
　　秦素：“叶总。”
　　副导演：“叶总，您来了。”
　　“嗯。”女人轻点了点下颌，泠泠动听的声线响起。
　　在一众人的注目中，叶云晚将白锦歌接走了。
　　朦胧雨雾中，两道高挑的身影同撑着一把雨伞。二人步伐很慢，步调一致。
　　叶云晚一手撑着雨伞，习惯地将雨伞朝着白锦歌那边倾斜些许。白锦歌一手亲昵地挽着女人的胳膊，依偎着对方。
　　随后，俩人一前一后弯腰钻进了豪车里。
　　车子开得很稳，穿过厚重的雨夜，行驶在宁静的柏油马路上。
　　回酒店的路上，白锦歌靠着叶云晚的肩膀。身心都感到格外轻松，渐渐地便有了一丝困倦。
　　刚吃饭的时候，腹中宝宝动得很欢。而这一刻，宝宝似有心灵感应一样，也跟着安静了下来。
　　“睡吧，一会儿到了我叫你。”叶云晚低头，轻柔地吻了吻白锦歌的发顶。
　　“好。”白锦歌轻阖上眼皮，顺从了倦意。
　　宽敞的车舱里，头顶的星空顶繁星闪烁，落下一片星光在二人的身上，光晕照亮了白锦歌熟睡的侧脸。浓密纤长的睫羽犹如两扇蝶翼，安静地栖息在眼睑上。
　　叶云晚凝眸看着白锦歌，伸手轻轻抚上了对方的脸颊，原本平静的眸色中流露出心疼之色。眼底，渐渐晕开来一层氤氲水汽。
　　头顶的星光跌进女人的一双琥珀色瞳孔里，被深深吸去了光芒。
　　半小时后，豪车驶入了酒店的地下车库。
　　叶云晚叫醒了睡梦中的白锦歌，妻妻二人乘坐专属电梯，回到了酒店的套房。
　　洗过澡后，白锦歌侧着身子坐在大床边，背对着叶云晚。一头湿漉漉的长发披散在后背上，由着叶云晚替自己吹着头发。
　　叶云晚手里拿着吹风机，先是给吹风机连上插座，然后将风速调到了最小档，耐心地替白锦歌吹着一头秀发。
　　冷白修长的手指穿过乌黑柔软的发丝，挑起一缕湿漉漉的发丝绕在了指尖上，将吹风口对准着发丝，由着温热的负离子风从出风口徐徐吹出，落在发丝上。
　　叶云晚从未对别人有过这般的耐心和呵护。
　　一刻钟后，女人关掉了吹风机的开关，径直拔掉了吹风机的插头，随手将吹风机给放在了床头柜上。
　　“诺诺最近在学校乖吗？”白锦歌转过身来，整个人面对着叶云晚。
　　“嗯，很乖。”叶云晚伸手，替白锦歌将鬓边的一缕发丝别到了耳后。随之垂下眼睫，视线轻落在白锦歌隆起的腹部上，“宝宝呢？有没有调皮？”
　　“没有，也很乖。”白锦歌也跟着垂下眼帘，目光温柔地看着自己的腹部。话音刚落，突然浅浅地拧了一下眉心。
　　“怎么了？”叶云晚紧张地问道。
　　“在踢我。”说着，白锦歌拉过叶云晚的手放在了自己的腹部上，“你摸摸。”
　　“……”叶云晚凝神，掌心感受着强劲有力的胎动。每一次感受胎动时，叶云晚都很有感触。
　　感慨于生命的奇妙，以及孕育生命的不容易。
　　“踢得疼吗？”叶云晚抬起眼帘，看着白锦歌关怀地问道。
　　“不疼。”白锦歌轻轻摇了摇头。
　　可下一秒，白锦歌突然感到一阵心悸，心跳也跟着加快了一些。白锦歌知道，这是怀孕的Omega需要自家Alpha信息素安抚的表现。
　　感受了一会儿胎动，当腹中宝宝消停后，叶云晚刚一收回手。白锦歌忽然一个前倾，红唇贴近女人敏感的脖颈，灼热呼吸轻落。
　　“云晚，我需要你的信息素，就现在。”
　　“……！”女人原本平静的眸底浮起一丝暗华，立马答应，“好。”
　　夜已经很深了，窗外一片灯火阑珊。夜色被朦胧雨雾所笼罩，落地窗上起了一层氤氲水汽，一道道水痕蜿蜒而下。
　　卧室的灯全都关了，只留了一盏暖色调的床头灯。
　　空气里，弥漫着冷冽强劲的雪松味道，混合着清幽的夏荷香气，两种信息素味道互相交织，渗透彼此。
　　光晕笼罩下，一身白色浴袍的叶云晚后背靠着床头，双臂轻揽着白锦歌的腰肢。
　　白锦歌整个人跨坐在叶云晚的大腿上，扬起白皙诱人的天鹅颈。双手攀附在女人的肩上，葱白十指紧紧地抓着女人身上的睡袍。
　　女人偏着脑袋，终是咬破了白锦歌后颈处的腺体。顷刻间，白锦歌脆弱敏感的腺体被注入了来自顶级Alpha的信息素。
　　很快，白锦歌的身体得到了安抚，腹中胎儿也变得温顺。
　　约莫五分钟后，临时标记结束。
　　白锦歌缓缓抬眸，一双湿漉漉的桃花眼含着春情，凝视着眼前人。
　　叶云晚接收到了来自白锦歌的目光，稍微犹豫了一下，随之一个前倾着凑近。克制地，吻上了白锦歌柔软的唇瓣。
　　……
　　当一个绵长的亲吻结束后，彼此都有些气喘。
　　白锦歌双眸中的春情彻底溢了出来，抬起一双润湿的眼睫看着女人。一个低头，吻上了叶云晚殷红的唇瓣。
　　“……！”叶云晚长睫一颤，用力地回吻起了对方。
　　今晚，气氛刚刚好。


第53章 
　　杀青后的第二天,白锦歌在个人微博上发了一则微博，正式告别了“沈柚”这个角色。
　　白锦歌：【再见了“沈柚”，愿你在平行世界里永远幸福下去。】
　　该条微博下面配了两张照片, 一张是昨晚杀青宴上的合照，另一张则是白锦歌在拍摄期间，助理在片场随手抓拍的一张照片。
　　微博一经发送后，不出半个小时, 相关词条#白锦歌晒杀青照告别沈柚#便带着超高的转发量和点赞评论数，冲上了热搜榜第二。
　　有眼尖的网友在那张片场照上发现了一个亮点，那就是白锦歌的肚子有隆起的迹象，看样子好像是怀孕了？而且衣服穿得很宽松，明显就是为了遮挡孕肚！
　　一时间, 疑是白锦歌怀孕的消息空降热搜榜第一：#白锦歌疑是怀二胎#
　　粉丝们不淡定了, 纷纷前往微博底下留言求证。
　　【锦歌, 能不能小声给我透露一下, 是真的怀孕了吗？】
　　【看照片真的有些像怀孕耶～】
　　【这会不会只是长胖了呀？只是单纯地为了角色需要？不过, 这其他地方也没见长肉呀！】
　　【如果真的怀孕了, 岂不是怀着孕还在坚持拍戏。呜呜呜……真是太辛苦了, 大写的心疼我老婆！】
　　……
　　白锦歌闲来没事翻看着粉丝们的留言，挑了其中一条“询问是否怀孕”的留言回复，只简单地回了一个字：是。
　　***
　　三天后，便是婚礼的日子。
　　婚礼地点选在了C市最大的教堂。
　　在这之前，叶云晚有想过各种挥金的婚礼场地, 比如去海边举办一场游艇婚礼, 亦或者去到自己的私人岛屿上举行沙滩婚礼。还有, 想过去国外举行古堡婚礼。
　　可转念一想，等到举行婚礼的时候白锦歌已经怀孕五个多月了, 不想白锦歌太折腾，最后便选择了离家最近的教堂婚礼。
　　白锦歌本就是一个喜欢低调的人，对于婚礼并没有多大的看法，一切从简最好。
　　叶云晚则不然，为了给白锦歌一个盛大的婚礼，前前后后筹备了三个多月。全程把控婚礼细节，凡事亲力亲为，小到婚礼上所需的鲜花酒水、糖果，还有来宾们的伴手礼等，都由叶云晚一手操办。
　　有关俩人的婚纱，叶云晚特意找了意大利著名婚纱设计师，为二人独家设计定做了三套婚纱，以及四套礼服。
　　历时三个多月，婚纱和礼服终于赶在婚礼前夕全部缝制完工，一针一线皆为手工缝制。
　　其中白锦歌的主婚纱工期最长，从设计初稿到成品呈现，一共历时了整整三个月。
　　款式简约大气，绸缎珍珠面料，复古一字肩设计，蓬裙裙摆上镶满了白色碎钻，钻石缀满了裙身，仿佛将漫天星子穿在了身上。
　　当然，价格也是贵到咂舌的地步，抛开设计师的费用，单婚纱就是人民币四百多万。
　　另外，设计师根据叶云晚的气质给她设计了一款V形抹胸的鱼尾婚纱，同样的珍珠绸缎面料，质地垂顺。
　　有关婚礼上所佩戴的一系列珠宝首饰，全是叶云晚早年收藏的欧洲皇室珍品，仅一顶钻石皇冠折合人民币就要三千多万。
　　镜子前的白锦歌，美到令人窒息的地步，浑身散发着与身俱来的矜贵清冷气质。
　　一袭一字肩的圣洁珍珠白婚纱，凝脂般的白皙脖颈上戴着闪亮的钻石项链，与耳垂上的钻石流苏耳环是一套，在灯光的照射下发出细细的耀眼光闪。
　　脸上妆容轻薄，一头浓密长发盘在脑后。洁白头纱扎在钻石皇冠里，散开来披散在双肩上。
　　举手投足间，仿佛让人看到了何为真正的皇室公主。
　　……
　　婚礼这天，天气格外好，天空蔚蓝干净，云淡如烟。
　　教堂前是一片绿油油的宽阔草坪，被临时布置成了一片花的海洋。粉蓝二色的气球漂在半空中，尾端扎着浅粉色的漂亮彩带。
　　粉色的荷花和香水百合点缀着一道道白色圆形拱门。
　　巨星名流和商业大亨们相聚在婚礼上，彼此从容自得地互相打着招呼，手持一支细长的香槟杯，举杯推盏，
　　十一点零八分，婚礼仪式在教堂内正式举行。
　　教堂里，一排排白色长椅上坐着两家的亲朋好友，加起来不过二十余人，剩余的便是娱乐圈和商界的人，全是些大明星和身价过亿的商界巨头们。
　　庄重的神父站在两位新人面前，唇角挂着和蔼的微笑，手里捧着一本翻开来的圣经。
　　“叶云晚女士，你是否愿意与你面前这位女士缔结婚姻关系。”神父手捧圣经，看着叶云晚问道，“承诺从此以后，无论是贫穷还是富有，疾病还是健康。将一生一世尊重她，呵护她，永远对她忠贞不渝，不离不弃。”
　　“我愿意。”叶云晚薄唇轻启，坚定不移地说出三个字。
　　女人一袭V形抹胸鱼尾婚纱，一头乌发盘了起来，纯白头纱扎在脑后。脸上妆容精致淡雅，深邃立体的五官只稍微上了妆。
　　“白锦歌女士，你是否愿意与眼前这位女士缔结婚姻关系。”神父一个目光平移，转而看向了白锦歌，“承诺从此以后，无论是贫穷还是富有，疾病还是健康。将一生一世尊重她，呵护她，永远对她忠贞不渝，不离不弃。”
　　“我愿意。”白锦歌回答，声线有些湿润。
　　宣誓完毕后，便来到了新人互相交换戒指环节。
　　小花童的白温诺和比她大两岁的表姐皆是一身花仙子打扮，一人手里端着一个大红色丝绒托盘，纷纷来到了两位新人面前。
　　这是白温诺第一次出现在众多明星和商界大亨们的面前，小团子的眉眼和叶云晚简直就是一个模子刻出来的，妥妥的叶云晚本人缩小版。
　　在这之前，就有消息传出，白锦歌早在几年前曾和叶云晚有过一段情，后来分手带球跑了。看来，传言是真的。
　　在牧师的见证下，叶云晚微微侧过身，伸手从托盘里拿起了丝绒戒盒。
　　垂下眼帘，取出了戒盒里的鸽子蛋大钻戒，一手托起白锦歌戴着白色蕾丝手套的左手，将钻戒套进了无名指上。
　　高托起左手，低头，女人含泪亲吻了一下白锦歌戴着钻戒的无名指。
　　白锦歌红着眼圈看着女人亲吻自己的手指，两扇乌黑的长睫染上了水汽。
　　轮到自己时，白锦歌也学着叶云晚的样子。一手轻托起女人的左手，一手将钻戒戴在了对方的无名指上。
　　白锦歌眼底的水雾渐渐晕染开来，一双桃花眼泛起了晶莹泪花。托高叶云晚的左手，低头，柔软的唇吻上了女人的左手小拇指。
　　再植的小拇指早在一个月前就已经彻底痊愈了，外观上和别的手指没有任何差别。
　　“……！”叶云晚瞳孔一颤，心头顿时泛起无尽的感动。眼底一热，一双美目涌上了一股子潮气。
　　一滴眼泪顺着眼角悄然滑落，润湿了下眼睑那颗小小的黑痣。
　　白锦歌抬眸，湿漉漉的瞳孔里倒映出叶云晚美丽动人的面庞。
　　下一秒，白锦歌双手捧上了叶云晚的脸颊。在一众亲朋好友们的见证下，一个偏头，吻上了女人唇形优美的两片柔唇。
　　坐在第一排长椅上的伴娘祝林霜双眼通红，激动地第一个鼓起了掌。边上，同为伴娘的叶月兮也立马跟着鼓掌。
　　紧接着，整个教堂里响起一片如浪潮般的雷鸣掌声。窗外，灿烂的阳光透过五彩斑斓的花窗玻璃折射进来，洒落在两位新人的身上。
　　亲吻伴着掌声，持续了很久。
　　————《全文完》
　　作者有话要说：
　　正文完结啦！感谢各位小可爱们一直以来的支持和陪伴！！
　　接下来就是番外啦，番外会有副CP的内容，章节名称会标注出来的，方便大家选择订阅～


第54章 番外一 叶月兮VS祝林霜
　　被分手后, 祝林霜将原本延后的行程让秘书提了上来。对白锦歌撒谎说自己要出差，实则是住在了公司附近的酒店。
　　关于分手这事，因着两家人的关系摆在那儿, 祝林霜一时间还没想好要怎么对白锦歌摊牌。况且，现在白锦歌又怀孕了。所以，祝林霜想着等过段时间，找个合适的机会再说。
　　祝林霜是个事业心很强的人, 这些年来一直都在打拼事业。所以都三十岁了，才谈了这么一次恋爱。更戏剧化的是，这段恋爱只维持了短暂的两个月。突然有些庆幸，自己有先见之明让叶月兮签署了《恋爱合约》，不至于输得太难看。
　　感情失意, 事业上好在有些安慰。就在分手的第五天, 祝林霜手上的女艺人拿到了秦导新戏的女三号一角。
　　一大早, 祝林霜忍着感冒引起的头痛欲裂, 听着曲念念在电话那头激动地说个不停, 哭哭啼啼。
　　“祝总, 告诉您一个好消息, 我拿到《黎明破晓》的女三号啦！”
　　“呜呜呜……我该不会是在做梦吧？祝总，您告诉我这是不是真的？”
　　“祝总，该不会是哪个老板想要潜规则我吧。呜呜呜……突然好害怕。虽然我确实还是单身，可是奴家心里只有祝总您……”
　　“咳咳！”祝林霜突然咳嗽了一声，紧接着喉咙一阵奇痒难耐, 连连咳嗽了好一阵。
　　“咳咳！咳咳！”
　　撕心裂肺的咳嗽声传到了电话那头, 曲念念紧张地连连问道：“祝总, 您没事儿吧？！是感冒了吗？”
　　祝林霜有气无力地撑坐起来，后背懒懒地靠着床头, 哑着嗓子说道：“我没事儿，小感冒而已，不要紧的。”
　　“你放心，我是绝不会让我手上的艺人被潜的。”
　　“祝总有您这句话，我就放心了。那我就不打扰您了，您可一定记得要吃药呀～”
　　“嗯，我知道。”
　　挂断电话后，祝林霜皱着眉思索，这个角色到底是怎么一回事。
　　祝林霜名下的娱乐媒体公司一共签约了两位艺人，一个女Omega，一个男Alpha。俩人都是选秀出身，唱跳俱佳的爱豆，人气这一块自然不用担心。
　　但是，俩人都有一个致命的缺点，那就是演技都不怎么样。
　　这年头，艺人就得全方面发展，即当得了爱豆还要演得了戏才行。所以，目前摆在眼前的一大困难就是：公司艺人们很难接到像样的剧本。
　　更别提番位了，能勉强混个三番都算不错了。
　　公司规模不大，祝林霜手头运转的资金也不多，不可能直接砸钱让艺人带资进组。所以平日里，负责艺人的两位经纪人要经常跑组。而祝林霜本人要参加各种娱乐圈大佬们的聚会，为的就是扩展人脉的同时，也好趁机把手上的艺人“推销”出去。
　　去年的时候，在有《黎明破晓》选角消息出来的第一时间，祝林霜便借着圈内大佬们聚会的机会，带着曲念念特意去见了导演秦素。
　　宴会结束后，祝林霜便接到了秦素打来的电话，在电话里明确了婉拒的态度。本以为肯定没戏了，结果竟然反转了？
　　难道是因为白锦歌？是表妹她替自己在秦导面前说了好话，毕竟她可是秦导亲自点名的女主角。
　　一想到表妹，祝林霜这才突然想起，昨晚答应了表妹今天要回去的。因为，今天是表妹和那位叶总领证的日子。白锦歌昨晚在微信里说了，想俩家人聚在一起吃个饭，简单庆祝一下。
　　这么说，身为叶总的亲妹妹叶月兮也是要来的。想不到，这么快就要再见前任了。
　　***
　　叶月兮这几天都住在许如清家里。
　　特意请了大厨上门教自己做菜，学着煲各种养胃的米粥，以及适合肠胃弱的人喝的各种汤。
　　奈何十指不沾阳春水的叶二小姐过惯了养尊处优的生活，哪怕大厨亲自授课，也只学会了最简单的小米南瓜粥、红枣莲子粥。汤就只会煲人参养胃汤和桂圆红枣山药汤。
　　本来还想学做一些清淡的菜肴，可不善厨艺的叶月兮是怎么做都很难吃。无奈之下，叶月兮只好选择了放弃。
　　可即便如此，当许如清喝到叶月兮亲手给自己煲的汤时，照样感动地红了眼眶。
　　毕竟，在过去俩人恋爱的那八年里，叶月兮从未下过厨。学医的二人一直都很忙，一般都是在学校食堂吃或者点外卖。偶尔，许如清会在家下厨。
　　吃过早饭后，叶月兮睡了个回笼觉，这一觉一睡睡到了近正午，被姐姐的一通电话给吵醒了。
　　“喂，姐。”
　　“还在睡觉？”
　　“嗯，昨晚有些失眠。”
　　“晚上来山庄一趟，我和你嫂子今天领证了，你回来吃个饭。”
　　“……哦，好呀！”
　　“你嫂子她怀孕了。”
　　“！！”
　　“别到处说。”
　　“姐你放心好了，我保证不说出去。”
　　简单说了几句后，姐姐那边先挂了电话。叶月兮掀开被子下了床，趿拉着拖鞋去到了浴室。
　　刷牙的时候，叶月兮突然想到了一个问题。
　　和祝林霜分手的事还没有告诉姐姐，也不知道祝林霜那边说没有。
　　转念一想，祝林霜也肯定没说。如果说了的话，姐姐一定会打电话来质问分手的原因。毕竟，俩人在一起才两个月。当初，自己可是在姐姐面前信誓旦旦承诺过，会对祝林霜好的。并表示，不会再受许如清的影响。偏偏，这一切都被姐姐给料中了。
　　时间转眼来到了傍晚。
　　当叶月兮开着她那辆锆石蓝兰博基尼Aventador来到山庄时，刚好大铁门外停着一辆白色宝马X5。
　　通过车窗，叶月兮看到祝林霜正站在后备箱旁，一头棕色长发在脑后扎了个高马尾，脸上戴着黑色口罩。
　　一身焦糖色短款夹克衫搭配深蓝色高腰牛仔裤，脸上妆容精致，根根睫毛纤长分明。
　　边上，几个女仆上前，帮忙从后备箱里拿东西。
　　叶月兮皱了皱眉，推开车门下了车。迈着大长腿几步上前，站到了祝林霜的身边。
　　“林霜。”眼神凝视着祝林霜的侧脸，唤了一声。
　　祝林霜板着一张脸，没有温度地开口：“有事吗？叶二小姐。”
　　叶月兮被对方这一声“叶二小姐”给噎到了，顿了顿，凑到祝林霜耳边小声道：“今天是我姐和你表妹领证的好日子，我不想她们因为我们的事而不开心。所以……分手的事今天先不要说，好吗？”
　　“过了今天再说也不迟。”
　　祝林霜不加犹豫，答应了：“好。”因为祝林霜也是这样想的。
　　叶月兮看了一眼祝林霜戴着的口罩，关心地问道：“你感冒了吗？”
　　祝林霜侧过脸去看着叶月兮，淡漠的语气说道：“小感冒而已，放心吧，不会传染人。因为有孕妇和小孩在，所以我才戴的口罩。”
　　叶月兮：“我……不是这个意思。”
　　祝林霜一双黑炯炯的眼睛弯了弯，皮笑肉不笑着道：“谢谢关心啰～”
　　达成共识后，俩人假装情侣进到了庄园，陪着妻妻二人吃了一顿丰盛的晚餐。吃饭的时候，除了白锦歌和白温诺以外，大家都喝了点酒，不多。
　　回去的时候，为了不让姐姐起疑，叶月兮故意将自己的兰博基尼停在了山庄，没有开走，自个儿主动钻进了祝林霜的宝马车里。
　　回去的路上，俩人安静地坐在后排座上，一句话也没说。
　　司机按照自家二小姐的吩咐，驱车来到了市中心的顶级住宅君豪苑。凭借着证件刷卡和虹膜识别，顺利地进到了地下车库。
　　车刚一停稳，祝林霜便打开车门下了车，朝着不远处那一梯一户的专属电梯走去。输入电梯密码，进到了专属电梯里。
　　眼看着电梯门就要合上的瞬间，一只爱马仕的铂金包横在了电梯中间。电梯受到阻力，缓缓打开来。
　　见状，祝林霜一个抬眸，直直对上了叶月兮那双漂亮的狐狸眼。眼眶有些泛红，不知是因为喝了酒的缘故，还是有泪意。
　　“你跟上来干什么？”祝林霜没好气地反问。
　　“我……我送你上去。”叶月兮长腿一迈，进到了电梯里。
　　身后，电梯门“叮”的一声合上。
　　密闭的空间里很是安静，俩人面对面地站着，彼此的脸色都不太好。
　　“不用了。”祝林霜皱着眉，淡淡地回了一句。
　　“感冒吃药没？有没有发烧？”叶月兮关心地连连问道。
　　说话间，叶月兮下意识地伸手，用手背轻挨了一下祝林霜的额头。好在，额头并不烫。
　　祝林霜微微愣了一下，随之一个偏头，红着眼瞪着叶月兮，生气地吼道：“叶月兮干什么呀你！”
　　叶月兮被吼懵了，怯生生地收回了手，小声解释一句：“我只是想看看你发烧了没有。”
　　祝林霜骂道：“管你屁事！”
　　祝林霜知道骂人不对，可又实在是憋着一肚子火没处发泄，偏偏叶月兮又一个劲儿地往“枪口”上撞。
　　叶月兮的脸有些臊红，没有吱声：“……”
　　这还是叶月兮第一次被人骂，不还嘴。
　　祝林霜忍着脾气，一字一句地道：“叶月兮，你别忘了，我们已经分手了。”
　　当听到“分手”两个字时，叶月兮的心口突然没由来一阵抽痛，静静地看着祝林霜，反问道：“你就不问问，我为什么要提分手吗？”
　　祝林霜脸色很冷：“不关心。”
　　叶月兮：“……”
　　祝林霜冷冷道：“叶二小姐，麻烦请您出去。”
　　说罢，祝林霜上前一步，伸手按了一下电梯，电梯门在下一秒打开来。
　　叶月兮不再坚持，默默转过身去，出了电梯。
　　“叮”的一声，电梯门再度合上。
　　就在电梯门合上的一瞬间，祝林霜再也绷不住了。鼻尖一酸，眼泪瞬息盈满眼眶，像断了线的透明珍珠，颗颗夺眶而出。
　　一门之隔。
　　叶月兮红着眼站在电梯门口，久久地看着关闭着的电梯门，不多时，已是满脸泪水。
　　……
　　叶月兮并没有立马回许如清那儿，而是让司机绕路将车开去了酒吧。胸中烦闷郁结，一口气喝了三杯威士忌，这才终于有了醉意。
　　犹豫了一下，叶月兮最后还是回了许如清那儿。果然如自己所料，许如清还没有睡，正在书房备课等她回来。
　　听到开门声，一身浅蓝色家居服的许如清从书房走了出来，一头长发随意地在脑后挽起，用一根没有任何装饰的白玉发簪固定住。挺秀的鼻梁上戴着一副无框眼镜，一身慵懒的书卷气。
　　许如清走上前去，一靠近叶月兮就闻到了她一身的酒气。
　　许如清问：“怎么喝了这么多酒。”眼眸里流露出满满的关怀，没有一丝责怪的意思。
　　“高兴嘛，所以就多喝了点。”叶月兮偏头，冲着许如清笑了笑。
　　许如清不再说什么，扶着醉酒的叶月兮去到沙发上休息。刚走开两步，连忙转过身去，不忘对着叶月兮叮嘱一句。
　　“你乖乖坐会儿，我去给你泡杯醒酒茶来。”
　　叶月兮冲着许如清比了一个“OK”的手势，然后一头栽倒在了沙发里，轻阖上似有千斤重的眼皮。
　　待到许如清端着醒酒茶重新回到客厅，来到沙发边时。蜷缩在沙发里的叶月兮已经睡着了，两弯秀长的眉皱了皱，好像梦到了什么。
　　许如清端着醒酒茶站在沙发前，并没有立马叫醒对方。
　　刚还不是说很开心嘛，怎么瞧着一点也不开心。就连睡着了，这眉都是皱着的。
　　“林霜。”突然，半醉半醒间的叶月兮低声呢喃了一声，声音很轻。
　　因着客厅很安静，所以“林霜”这两个字让人听得格外清楚。
　　“……！”许如清倏地瞪大了一双乌黑眼睛，手心兀自一松，玻璃杯从手中滑落。
　　玻璃杯落在了柔软的地毯上并没有摔碎，茶水却溅得到处都是，连着许如清的裤管也被溅上了茶水。
　　许如清回过神来，默默蹲下身子。像个没有灵魂的木偶一样，拾起了地毯上的玻璃杯。
　　眼泪一点点充盈着眼眶，最后模糊了视线。许如清机械地伸手，摘掉了鼻梁上的眼镜。
　　埋着脑袋，许如清开始自我心理暗示并试图说服自己。不就是酒醉后唤了一声前任的名字，没什么大不了。
　　等时间再久一点就好了，一切都会回到过去的。八年，她们之间可是有整整八年的感情在。
　　怎么会被轻易取代呢？！不会的！绝对不会！


第55章 番外二叶月兮VS祝林霜
　　三月下旬, 近来天气很好，温度持续在二十度以上，连着一周都是大晴天。
　　天空蔚蓝, 云淡如烟。
　　人工湖两畔的柳树抽芽正盛，郁郁葱葱一片，细长柳条垂落在清澈的湖面上。不时一阵微风拂过，荡起一圈圈涟漪。
　　几只黑天鹅优雅地在湖面上游来游去, 引得湖面一片波光粼粼。
　　许如清用自行车载着叶月兮穿梭在S大的校园里，当来到人工湖旁时。许如清突然将自行车停了下来，侧面着人工湖。
　　“怎么了？”坐在自行车后座上的叶月兮一个抬眸，不明所以地望着许如清的后脑勺。
　　“我们看会儿天鹅吧。”许如清扭过头去看向叶月兮，漂亮的嘴角弯了弯。
　　“好哇～”叶月兮应了声, 随之从后座上跳了下来。
　　许如清将自行车停在了边上, 几步上前, 和叶月兮并肩站在了一起。很自然地, 牵起了叶月兮的手。
　　阵阵微风拂面, 吹起鬓边垂落的柔顺发丝。许如清望着湖面上悠闲自在的黑天鹅, 心中那个踌躇了好些天的想法, 在这一刻终于拿定了主意。
　　转身，许如清凝眸看着叶月兮，将对方的身体给扳正过来，使其面对着自己。
　　“怎么了？如清。”叶月兮两扇浓密的长睫快速煽动了一下，疑惑地道。
　　“月兮, 你还爱我吗？”许如清一双乌黑的眼眸静静地凝视着叶月兮, 眼尾泛红。
　　“怎么突然这样问。”叶月兮扯了一下嘴角, 问道。
　　“爱吗？”许如清一脸严肃，眼神定定地望着她。
　　“爱。”叶月兮愣了一下, 随即吐出一个字。
　　“那我们结婚吧。”许如清鼓起勇气说道，双眸流露出从不示人的款款深情，指尖在叶月兮看不到的地方有些发抖。
　　“……！”叶月兮呼吸一滞，瞪大一双茶色瞳孔看着对方。
　　这就……结婚吗？！叶月兮从没想过结婚的事。
　　“好吗？”许如清竭力克制住发抖的双手，红着眼圈注视着叶月兮的眼睛，渴求道。
　　风衣口袋里放着一个四四方方的丝绒戒盒，许如清还没来得及把它拿出来，就听到了叶月兮的回答。
　　“对不起，如清，我还没想好。”叶月兮第一反应是拒绝，总觉得哪里不对，一时间却怎么也想不起来原因。
　　“如清，抱歉……”看着许如清一脸失落的样子，叶月兮心里一阵愧疚不已。
　　“没关系的！没关系！”许如清努力挤出一个微笑，伸进风衣口袋里的手终是拿了出来。
　　顿了顿，一把将眼前人紧紧地拥进了怀里，心里好生舍不得。原不想松手，可许如清已经得到了答案，不想再自欺欺人。
　　“我爱你，月兮。”许如清自顾自地说着，眼泪不断地从眼眶里淌出，“我一直都是爱你的，好爱好爱。”
　　湖面上，一只黑天鹅扑腾了一下翅膀，将旁边的同伴给赶跑了。
　　许如清轻阖上了眼皮，两扇润湿的长睫垂在眼睑上。任由颗颗眼泪沿着眼尾无声滑落，挂在下巴上。
　　深夜，一轮皎月高挂树梢，夜如泼墨一般。
　　偌大的卧室里，空气中弥漫着浓烈的清酒醇香，压制着同为Alpha信息素的蔷薇花香。两种Alpha信息素交织纠缠在一起，一次次想要融入对方，却因为天生的抗拒性始终无法融合，互相排斥着。
　　“如清……”叶月兮双手反撑在大床上，扬起细腻白皙的天鹅颈，配合着许如清一再的试图标记。
　　许如清猩红着双目，整个人犹如魔怔了一样，不顾叶月兮带着哭腔的声音，狠心咬破了对方后颈处的腺体，试图强行注入自己的信息素。
　　身下，被强行标记的叶月兮感到很难受，额头渗出一层细密汗珠，脸色惨白。身体本能地抗拒着她人的Alpha信息素，一双手死死地攥紧了身下的床单，手背上根根青筋直冒。
　　和以往每次结果一样，许如清仍是无法标记同为Alpha的爱人。
　　强行标记的许如清也没好到哪里去，身体一个劲儿地抵拒着叶月兮的信息素。一颗心脏“扑咚扑咚”狂跳个不止，心率快到险些负荷不了。
　　终于，许如清还是选择了放弃，不再一味地强行标记对方。
　　窗外，清冷的月色倾泻进卧室，落下一地如水月光在地板上。
　　借着微弱的床头灯，许如清一把捏住了叶月兮的下巴，偏头凑近，一个野蛮强势的吻封住了对方的柔唇。
　　……
　　翌日，叶月兮睡到了近正午才醒来。浑身跟散了架似的，脱力得厉害。如往常一样，枕边人早已经不见了。
　　起初，叶月兮并没有发现什么不对劲儿的地方，直到看到餐桌上留了一封信。
　　一个棕色信封放在早餐旁边，信封上面压着一个大红色的丝绒戒盒。
　　“……！”叶月兮神色一顿，立马将戒盒从信封上拿开，然后打开了信封。
　　信是许如清亲笔。
　　【月兮，我走了，原谅我没有勇气当面和你告别。当你看到这封信的时候，我已经在飞往美国的飞机上了。】
　　【我的胃很好，没有再次癌变，你不用胡乱猜测。经过这段日子的相处，我发现我们已经回不到过去了。你对我只是内疚而已，并没有爱，我能感觉得到。一开始，我并不相信，我一次又一次地骗自己，觉得只要时间久一点，再久一点，我们就会变得和从前一样，一样相爱了。】
　　【月兮，我很爱你，我不能自私地把你绑在我身边。所以，我决定放手了。】
　　【这戒指，是我当年在查出胃癌前就已经买好的，本来是打算用来向你求婚用的。看来这辈子，我是没有机会亲手为你戴上它了，还是觉得挺遗憾的。我把它留给你，只是因为我觉得它应该属于你。你不要有什么心理负担，收起来就好。】
　　【叶月兮，我爱你，所以我们分手吧。】
　　当叶月兮看完这封信时，一双茶色眸子早已被泪水浸湿，泪珠颗颗砸落在信纸上，几个字迹清秀且笔锋有力的钢笔字晕开了墨。
　　***
　　转眼来到四月，明天便是《黎明破晓》开机的日子。
　　就在昨天，祝林霜随口问了白锦歌一句有关女三号的事。得到的回答却是，她并没有向秦导推荐曲念念，而且压根儿就不知道这事。
　　祝林霜当即想到了另外一个人，那就是叶月兮。随随便便砸钱塞人进组，确实是像极她叶氏集团二小姐的作风。
　　变相的分手补偿吗？
　　祝林霜的第一反应就是要找叶月兮把话说清楚，既然大家已经分手了，就不要再有任何牵扯。
　　更没必要这样假惺惺，变着方儿讨好。
　　于是，祝林霜一大早便给叶月兮打去了电话。
　　“叶二小姐，曲念念是你硬塞进黎明剧组的吗？”电话一接通，不待叶月兮那边先开口，祝林霜就开门见山地问道。
　　“对。”叶月兮微哑的声音在电话里响起，只说了一个字。
　　“你为什么要这么做？”祝林霜冲着电话里的人质问道。
　　“我们见面说吧。”叶月兮“刷”地一下拉开了面前的窗帘，玻璃窗上映出一张没有什么血色的脸。
　　“没这个必要。”祝林霜忍着脾气，冲着电话里一字一句着道。
　　“那我就不说了。”电话里，叶月兮的声音听上去竟有一丝傲娇。
　　“你……！”祝林霜气急，一下子蹙紧了眉头。
　　“晚上八点，我在豪悦酒店等你。房间号就不用我多说了，你是知道的。”扔下一句话后，电话那头率先挂断了电话。
　　祝林霜气得吹了一下额前的刘海，将手机狠狠地扔在了大床上。


第55章 番外三叶月兮VS祝林霜
　　豪悦五星级酒店, 总统套房内。
　　夜晚的霓虹透过玻璃窗折射进屋内，湿润的雨意浸在了落地窗上，在玻璃上起了一层氤氲水雾。
　　雨不知道什么时候下的, 就像叶月兮不知道今天是几号一样。又昏昏欲睡了一整天，迷迷糊糊间醒来，摁亮手机一看，今天竟然是愚人节。
　　叶月兮懒懒地坐了起来, 背倚着床头靠着。抬手，用手背轻挨了一下自个儿的额头。果然，还在发烧。
　　近来几天倒春寒，叶月兮“成功”病倒了。
　　强撑着身子下了床，叶月兮给自己倒了一杯温水, 和着水吃了片退烧药。捧着水杯来到落地窗前, 眺望着这一城的华灯初上。
　　暖意透过杯子传递到了手心和根根葱白手指。
　　玻璃上映出一张苍白的脸, 因生病的原因脸上几乎看不到什么血色。
　　算起来, 许如清已经离开一周了。
　　在许如清离开的当天晚上, 叶月兮主动给许如清发了一条微信, 确认对方是否已经安全抵达美国。
　　许如清：【放心吧, 我已经到美国了。】
　　叶月兮：【如清，对不起。】
　　许如清：【感情的事，不用说对不起。】
　　许如清：【对了，忘给你说了。我这次来美国是去约翰·霍普金斯大学进修的，短时间内不会回国。】
　　叶月兮：【有什么需要我帮忙的地方, 你尽管说。】
　　叶月兮曾任职于约翰·霍普金斯医院, 是一名优秀的外科医生。在JHP待了三年, 去年才辞职回的国。
　　许如清：【替我好好照顾你自己。】
　　叶月兮：【好。】
　　自那以后，俩人便没有再联系。
　　早上那会儿, 叶月兮接到了祝林霜打来的电话，质问她有关黎明剧组塞人的事。没错，这事确实是她叶月兮干的。
　　秦素导演的《黎明破晓》是叶华娱乐投资的一个A类项目。在得知祝林霜想让她手上的一个女艺人参演却被拒时，叶月兮立马找到了姐姐。
　　那个时候，她们还没有分手。
　　大老总一向公事公办，奈何抵不过妹妹的一再央求，破例让项目负责人找秦素谈了这事。
　　投资方的面子肯定是要给的，好在只是一个区区的女三号而已。不过，秦素同时也提了一个条件：后期，可能会根据演员的表演酌情删减戏份。
　　言下之意就是：如果你演得好，那么你的戏份会被保留。如果演不好，就只会保留不影响整部剧的小部分内容。
　　这事，叶月兮一直没有告诉祝林霜，因为她知道祝林霜心气儿高，不肯接受自己的帮助。
　　然而，今天在电话里，当祝林霜质问自己时，叶月兮承认了。因为她想见祝林霜一面，想当面跟她把所有事情说清楚。
　　如果可以，叶月兮想要和祝林霜重新在一起。当然，叶月兮也知道自己的这个想法有些过分了。
　　许如清说得没错，她们之间已经回不到过去了。在和许如清复合的那段日子里，叶月兮也渐渐地意识到了这个问题，明白了自己心里真正爱的人是祝林霜。
　　***
　　时间来到晚上八点，酒店顶层8888总统套房内。
　　叶月兮安静地站在落地窗前，玻璃窗上映出女人高挑婀娜的身段。
　　一袭米色西装连体裤，肩上披着件同色系的长款大衣，一头发梢微卷的长发披在肩上。
　　叶月兮刻意化了妆，试图用脂粉来掩饰脸上的病态，以及没有血色的双唇。
　　一双媚态的狐狸眼俯瞰着窗外，将一城的灯光尽收眼底，明亮的茶色瞳孔里倒映出点点灯火。
　　正当叶月兮望着窗外的灯火想着心事的时候，门外突然响起一声房卡开门的声音。
　　叶月兮有给前台打电话，让前台把自己房间的房卡拿一张给祝林霜。
　　下一刻，房门被打开来，一阵“哒哒”的高跟鞋声灌入房间里，脚步声越来越近。
　　“叶二小姐。”身后，响起祝林霜那好听却淡漠的语调。
　　闻声，叶月兮身子顿了顿。缓缓转过身去，凝眸望着出现在自己面前的女人。
　　“林霜。”两片干裂的唇动了动，唇上的丝绒膏体有些拔干了。
　　来人一身黑色短款皮衣，搭配浅蓝色牛仔裤，黑色短皮靴。一头棕色长发烫成了大卷，脸上画着明艳的御姐妆容，口红是纪梵希的枫叶橘棕。
　　“……”当听到叶月兮微哑的嗓音时，祝林霜眉头忽自一皱，却又立马舒展开来，“说吧，你为什么要这么做？”
　　“变相的分手补偿吗？”
　　“不是。”叶月兮轻轻摇了摇头，解释道，“其实，有关曲念念出演秦导女三号这事早就定了。没错，是我帮的忙。我知道你心气儿高不肯接受我的帮助，所以一直瞒着你。”
　　“既然是以前的事，我也没必要揪着不放。”祝林霜拧眉想了想，然后用不咸不淡的语气说道。
　　“那就谢谢叶二小姐的好意了。”嘴角勾了一下，一个似笑非笑的笑容挂在唇边。
　　“看来这个人情，我是没办法还了。”
　　说罢，一个转身，祝林霜刚走开一步，就被身后的人给叫住了。
　　“林霜！”
　　“……”祝林霜闻声停下了脚步，整个人背对着叶月兮，冷漠地开了口，“还有事吗？”
　　“我和你分手并不是因为我不爱你了，而是因为……”望着祝林霜决然的背影，叶月兮有些欲言又止。
　　“因为什么？”祝林霜心口一颤，继续背对着叶月兮，并没有转过身去。
　　“能不急着先走吗？我想把事情给你说清楚。”叶月兮恳求道。
　　“……好。”祝林霜考虑了一下，答应了。
　　被莫名其妙分手，祝林霜确实想要一个理由亦或者是一个解释。可无论是怎样的原因，都改变不了俩人已分手的事实。
　　俩人来到沙发边坐下。
　　叶月兮有些低血糖了，于是打电话叫了客房服务，点了两杯咖啡。她知道祝林霜的口味，于是替对方点了一杯卡布奇诺，加奶加糖，糖只要三分。
　　客厅里很安静，偶尔响起一声银勺碰到杯壁而发出的清脆声响。窗外的淋漓大雨还在不停地落下，看样子一时半会儿停不了。
　　叶月兮垂着眼睫，一手端着咖啡，一手捏着一把精致的小银勺，顺时针轻轻搅动着杯中咖啡。
　　“其实，这段日子我和如清在一起。”叶月兮忽自抬眸，一双茶色瞳孔布上了一层薄薄水雾，面色平静地望着沙发对面的祝林霜。
　　“……！”祝林霜呼吸一滞，端着咖啡杯的手抖了一下。
　　“在和你分手后，我和如清在一起了。没错，我是因为她才和你提的分手。”叶月兮瞧着祝林霜脸色明显不对了，赶紧解释一句，“但不是你想得那样，我对她并不是旧情复燃！”
　　“是我终于知道她当年为什么要和我提分手！”
　　祝林霜一双怒目圆瞪，极力平复着胸口的愠怒。这一刻，祝林霜感觉自己用尽了毕生涵养，终于是忍住了，没把咖啡泼在叶月兮的脸上。
　　“其实，如清她当年是患了胃癌，发现的时候已经是胃癌Ⅲ期了。Ⅲ期的治愈率……只有百分之四十。”叶月兮浅浅蹙了一下眉心，没再继续往下讲。
　　沙发对面，当祝林霜听到“胃癌”和“百分之四十治愈率”时，整个人一下子呆住了，紧张地抿紧了唇线。
　　后知后觉才松了口气，已经是几年前的事了。许如清现在还活得好好的，那就证明她当初治愈了，成为了那百分之四十的辛运儿。
　　叶月兮鼻尖一酸，接着阐述：“就是因为这个病，她对我提出了分手，对胃癌的事只字不提，还故意瞒着我，然后一个人跑去了国外治疗。”
　　“我是一名外科医生，见过了太多癌症病人化疗的样子，化疗的痛苦真的……”叶月兮哽咽着，有些说不下去了。
　　“他们每个人都很勇敢，也很坚强。”
　　埋头，叶月兮死死咬着唇，不想祝林霜看到自己哭的样子。“啪嗒”一滴眼泪，掉落进了面前的咖啡里。
　　祝林霜不知要如何形容自己这一刻的心情，感动和愤怒两种截然不同的情绪交织在一起，那种绝对的矛盾感，无法用语言来形容。
　　“那你为什么现在又出现在这里？你们不是复合了吗？”祝林霜竭力压制着心口突如其来的刺疼感，不着痕迹地冷冷问道。
　　叶月兮缓缓抬起一双被眼泪浸湿的茶色瞳孔，解释道：“一周前，如清向我求婚了，我当时并没有同意。第二天，她就留了一封信和一枚没来得及给我的戒指，一个人去美国进修了。”
　　“这一次，她又向我提了分手。分手原因这次说得很清楚，她发现我们已经回不到过去了。我对她只有内疚，并没有爱。”
　　客厅里安静得可怕，两面落地窗玻璃将黑夜中的雨声隔绝在外。
　　叶月兮定定地凝视着眼前人，似要把心剖出来给她看，微哑着声线说道：“是的，如清说的没错，我确实已经不爱她了。”
　　祝林霜心口忽自一紧，不作声：“……！”
　　“林霜，我爱的人是你。”叶月兮双目含着泪花，突然就笑了，“哈哈，我知道我这样很混蛋！”
　　“可是我……我没办法控制我自己的感情。”
　　祝林霜颤抖着双手，端起咖啡，埋头一连喝了好几口，由着眼泪颗颗不停地落进咖啡里。
　　“林霜，我们还能在一起吗？”突然，沙发对面传来叶月兮的声音。
　　祝林霜放下手中的咖啡，两扇挂满泪珠的长睫上下煽动了一下，用还算理智的大脑思考了片刻，由始至终都不敢去看叶月兮的眼睛。
　　“不能。”祝林霜摇了摇头，坚定地吐出两个字。
　　说罢，祝林霜连忙从沙发上起身。刚一转身，空气里叶月兮的声音又响了起来。
　　“林霜！”沙发对面，叶月兮已然是满脸泪水，仰起头望着祝林霜的侧脸。
　　“……”祝林霜顿住了脚步，并没有去看对方。
　　“你的生日，我能送你礼物吗？”叶月兮冷不丁地说道。
　　“我生日还早，现在才四月。”祝林霜皱了皱眉，不太明白为什么叶月兮会突然这样问。
　　“我知道！”你的生日我又怎么会不知道呢。
　　“……”祝林霜垂下眼帘，盯着自己的鞋尖，在考虑。
　　“可以吗？以朋友的身份。”耳畔，再度传来叶月兮有些虚弱的声音，轻飘飘的。
　　“好。”祝林霜苦苦一笑，无所谓着道。
　　这一次，祝林霜不再回头，踩着高跟鞋大步出了套房，留下一串愈渐消失的脚步声。
　　上了车，祝林霜收拾了一下自己的情绪，止住了哭腔，双手却还是在发抖。颤着手指，祝林霜拨通了一个电话号码。
　　“喂，祝小姐。”电话那头传来一个冷冽的女人声音，不失礼貌。
　　“……”祝林霜调整了一下呼吸，使自己的声音听上去尽量平静，“叶总，你妹妹她应该是感冒了，而且看样子有些严重。”
　　“她现在在豪悦酒店，8888号房间。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　简短的通话结束后，祝林霜收起了手机。伸手扯过安全带给自己绑上，一脚轻踩油门，打转方向盘，将车驶出了地下车库。
　　车窗外，霓虹灯一盏盏匀速倒退，雨刷机械地不停来回摇摆，刮掉玻璃窗上的雨水。
　　突然，正前方飞速而过一辆小轿车。雨雾太大，祝林霜险些撞上。
　　好在祝林霜反应够快，连忙一脚踩死刹车。惯性使然，祝林霜一头重重撞在了方向盘上。
　　好在只是磕红了额头，并没有什么大碍。
　　惊魂一幕后，祝林霜放慢了车速，不敢再让思绪游离。最后，得以平安到家。
　　作者有话要说：
　　关于月兮为什么要执着于送林霜生日礼物，后面会给出解释，而且这个生日礼物也是一个伏笔，会牵扯出后面的虐点～


第85章 番外四叶月兮VS祝林霜
　　叶华私立医院,外科医生办公室。
　　叶月兮一身白大褂站在洒满阳光的大玻璃窗前，正悠闲地喝着一杯刚煮好的手磨咖啡，咖啡豆的醇香飘在鼻尖。
　　自从到自家医院任职后, 这半年里，叶月兮每天都在做手术，一周只休息一天，有时候甚至一天也不休息。
　　医院的同事们都知道叶月兮的身份, 堂堂叶氏集团的二小姐。不单整家医院都是她们家的，而且据可靠消息传出，叶氏集团在医疗这一块儿，有意要交给这位从国外回来的二小姐全权接管。
　　毕竟，二小姐可是大老总唯一的亲妹妹。
　　一开始, 大家以为这位二小姐肯定是个不好惹的人物。接触下来后才发现, 叶医生不单业务能力强, 为人处事平易近人, 更是一点架子也没有。
　　还有一点, 这位叶医生很能吃苦, 简直就是“劳模中的劳模”。
　　整个科室休假最少的就是这位叶医生, 几乎把所有的时间都给了医院，给了病人。除了应该保障的睡眠外，这位叶医生没有任何的私人时间。每天都是两点一线，医院和家。
　　身后，突然响起了一声轻叩房门的声音, 紧接着传来一个中年男人的声音。
　　“叶医生, 在忙吗？”
　　闻声, 叶月兮端着咖啡转过身去，目光看向了来人, 说道：“不忙，这会儿刚好有空。”
　　“主任找我有事吗？”
　　一身白大褂的陈主任进到办公室里，冲着叶月兮露出一个和蔼的微笑，开门见山道：“叶医生没事儿的话，那我们谈谈？”
　　叶月兮嘴角的微笑僵了一下，说道：“好。”
　　来人是医院的外科主任，陈主任。作为一个科室的主任，自然是“无事不登三宝殿”。果然，叶月兮猜对了。
　　不过也不是什么大事，小事而已，陈主任是来劝叶月兮休假的。
　　在听完陈主任的一系列说词后，叶月兮拒绝了休假的提议，直言道：“主任，我觉得我没必要休假。”
　　陈主任想了想，突然灵机一动：“听说叶医生很喜欢桂花？”
　　当然，这个听说是从小护士和别的同事们口中听来的。
　　叶月兮一愣，不明白陈主任为何突然这样问，不过还是如实回答：“是的。”
　　陈主任微微扬了一下语调：“所谓‘十月桂花飘香’，叶医生不妨休个假，外出去看看桂花。无锡好像有个梅园就种了很多桂花，特别漂亮。”
　　叶月兮有些动摇了。
　　陈主任耐着性子继续道：“叶医生，我知道你一心扑在工作上。可是年轻人嘛，还是要学会享受生活，别成天眼里都是工作，连一点自己的私人空间都没有。”
　　说罢，陈主任从椅子上起身，说道：“好了，就这么说定了，给你放五天假。”
　　“去看看桂花，拍拍照什么的，享受一下生活。”
　　……
　　现在是十月中旬，无锡市的平均温度在二十度左右。二十度的天气不冷也不热，特别适合外出旅游。这个时节，也正是桂花盛开的时候。
　　无锡有好几处桂花打卡胜地，除了绝大多数人知道的梅园外，还有惠山古镇和锡惠文物古迹区。特别是锡惠文物古迹区，百年桂花树就有11棵以上。
　　叶月兮一身灰红二色的撞色棒球服，黑色牛仔裤搭配小白鞋。头戴一顶深棕色鸭舌帽，一头乌黑长发扎了起来，压在帽子下。
　　手里举着一部单反，一边闲庭信步地逛着惠山古镇，一边拍着照。镜头下，是各种姿态的桂花，香甜的花香萦绕在鼻尖。
　　当叶月兮来到传说中的二泉映月的泉畔边时，立马举着单反来到了其中一棵桂花树旁。这两棵桂花树的树龄分别有110年和120年，据说也是唯一聆听过阿炳在泉畔边演奏《二泉映月》的见证“人”。
　　叶月兮站在泉畔边，刚一举起单反将镜头对准桂花树时，突然，镜头开始剧烈摇晃起来。
　　“……！”叶月兮神情一怔，心一下子提到了嗓子眼。
　　下一秒，整个地面左右高低起伏不停，叶月兮整个人都有些站不稳了。努力稳住身形，站稳后朝着最近的空地跑去。
　　耳边，顿时有游客大声呼喊，高亢的嗓音回荡在头顶上空。
　　“地震啦！快跑啊！”
　　……
　　地震的确切消息出来是在十分钟后。
　　本以为只是一次小地震而已，因为地面就摇晃了两分钟左右。结果，想不到震源并不在无锡，而是远在两千公里以外的K省，震中为K省的一个县城，遄文县，震级初步判定为7.8级。
　　隔了这么远，叶月兮都感受到了明显的震感。可想而知，作为邻省的C市波及程度该有多强！
　　叶月兮努力平复着一腔的恐惧，颤着手指掏出外衣口袋里的手机。先后给姐姐和祝林霜打去电话，结果都占线，一个也打不通。
　　叶月兮告诉自己一定要冷静，C市虽然是K省的临市，但C市不在地震带上，肯定没事的。电话之所以打不通，想来是太多人在同一时间在打电话，造成了一时的网络瘫痪。
　　瘫坐在凉亭的长椅上，叶月兮害怕到浑身发抖，紧紧抿着唇。虽然理智上知道不会有事，可电话只要没打通，叶月兮就一刻也不会放心。
　　右手死死地攥着手机，因太过用力，雪白手背上根根青筋直冒。
　　叶月兮轻阖上一双湿润的双眼，努力让理智战胜感性，与负面情绪做斗争。
　　终于，攥在手里的手机响了，是祝林霜打来的电话。
　　“你没事儿吧？！”电话一接通，俩人几乎同一时间说出了同一句话，明显带着哭腔的嗓音。
　　好在，大家都没事儿。
　　“我没事儿，你呢？”电话那头再度传来祝林霜关切的声音，明显哽咽。
　　“我很好！我不在C市，我在无锡这边旅游，所以震感不算很强。”电话里，叶月兮赶紧解释。
　　“那就好。”听对方这么一说，祝林霜这才总算是安心了。微扬起挂着泪珠的下巴，用指腹擦了擦脸上的眼泪。
　　正通话中，姐姐的电话突然打了进来。
　　“林霜，我姐她打电话来了！我先挂了！”叶月兮连忙对祝林霜解释一句，随之挂断了电话，给姐姐回了一个电话过去。
　　电话响了两声，立马被接通。
　　“月兮，你没事儿吧？”电话里，传来大老总明显紧张的语调。
　　当姐姐的声音在电话里响起的那一刻，叶月兮强撑着的情绪彻底绷不住了，哭了出来。
　　“呜呜……呜呜呜……姐……我没事儿。”叶月兮一边哭，一边和姐姐通着电话，“你和嫂子都好吧？诺诺呢，在幼儿园没事儿吧？”
　　“放心吧，我们都没事儿。我现在正赶往幼儿园的路上，接诺诺回家。”
　　“呜呜……那就好。”叶月兮止住了抽泣，和姐姐又说了几句，这才挂断了电话。
　　……
　　#遄文县7.8级地震#空降微博热搜榜第一，后面跟了一个大红的“沸”字。热搜榜后面还跟了好几个热搜词条，全都和这次地震有关。
　　半小时后，有关地震的进一步消息被全面报道了出来。据不完全统计，光是极重灾区就已经多达9个区县，重灾区共计35个区县。
　　果然，当叶月兮赶到机场的时候，飞往K市的航班全部都被迫停运了。
　　“你好！麻烦帮我看一下最近一班飞K市的航班是什么时候？”叶月兮气喘吁吁地来到售票窗口，一边掏着身份证，一边冲着售票员询问。
　　售票员礼貌回答：“抱歉，女士，由于前方突发地震，所有飞往K市的航班已经全部停运了。”
　　叶月兮拿着身份证的手顿住了，继续问道：“预计什么时候能恢复？”
　　售票员：“这个……不好说，最快的话大概明天。”
　　叶月兮挤出一个勉强的微笑：“好，谢谢。”
　　转身，叶月兮一边走一边将身份证放回了钱包里。突然灵光一现，叶月兮想到了一个好主意。
　　立马，掏出手机给远在C市的姐姐打了一通电话过去。
　　不出所料，当叶月兮说出自己的想法后，即刻就遭到了大老总的反对。
　　“月兮，你不能去。”大老总冷冽的嗓音在电话那头响起，带着不可抗拒的绝对和威严。
　　放在平时，叶月兮什么都听姐姐的。可这次不一样，叶月兮是绝对不会妥协的。
　　“姐！我是一名医生！”叶月兮红着眼，拔高音量冲着电话里大声吼道。
　　这是叶月兮第一次敢这么大声同姐姐说话。
　　电话那头安静了，不再传来大老总的声音。叶月兮有些慌了，如果姐姐生气了，那么自己的想法就只能止步于大脑了。
　　“姐，对不起，我不该这么大声和你说话。”叶月兮后背抵着冰凉的墙壁，垂下两扇湿漉漉的长睫，盯着自己的鞋尖看。
　　不过，叶月兮还是不想放弃，试图说服姐姐，让姐姐把直升机借给自己。
　　“可是，姐，黄金的抢救时间只有72个小时。而且这次地震伤亡太重了，医务人员肯定是不够的。”叶月兮的声线一度哽咽，“对于伤患而言，一个正确的判断和医治可是关乎他们一辈子的大事，轻者截肢变成残废，重者就是关乎一条鲜活的生命。而这一切，都是需要我们医生来做判断的。”
　　“姐，我求求你了，你把直升机借给我吧。我就是一医生，又不前往一线救人。放心吧，没危险的。”
　　通话仍在继续，可电话那头沉默得可怕。半晌后，一个低沉的女人声音传了过来。
　　“好。”只有简单的一个字。
　　“谢谢姐！”叶月兮突然就笑了，喜极而泣。
　　“月兮，要平安回来。”电话里，大老总的声音再度响起。
　　“放心吧，姐，我一定会平安回来的。”叶月兮一边胡乱擦着眼泪，一边冲着姐姐郑重保证。
　　***
　　此次地震波及了大半个中国，作为临省的C市自然也受到一定的波及。截止当天晚上八点，数据显示已有八个区县受不同程度的影响，伤亡人数仍在进一步统计。
　　好在，C市不在地震带上。所以，是周围几个省会城市中受波及最轻的一个。
　　周言轶本来胆子就小，长这么大以来还是第一次经历地震，吓得抱头尖叫，连忙躲在了桌子底下。
　　全身发抖，边哭边给爸妈打电话。结果电话又打不通，打了好久才总算是打通了。
　　当祝林霜的电话先一步打来时，周言轶“哇”的一声就在电话里哭了。祝林霜在电话那头哄了好久，这才终于将这个爱哭鬼给哄好了。
　　挂电话之前，周言轶对祝林霜提了一个要求，那就是晚上一定要祝林霜来家里陪她一起睡。
　　无奈之下，祝林霜只好答应了，谁让这家伙和她友谊深厚了这么多年。
　　听说会有余震，所以周言轶连眼睛都不敢睁，拉着祝林霜陪自己聊天，打算熬通宵。
　　周言轶买了一大堆零食还有鸭脖，当然少不了快乐肥宅水。俩人一边吃着夜宵，一边聊着闺蜜间的悄悄话，打算彻夜不眠。
　　周言轶盘腿坐在沙发上，手里拿着鸭脖，望着祝林霜的脸看入了神。
　　祝林霜被看得有些发毛，蹙了蹙眉，问道：“干嘛，怎么这样看着我？”
　　周言轶啃一口鸭脖，吧唧着嘴回答：“林霜，我发现了，你自从和那富二代分手后。算算半年多了吧，我就没看到你笑过。”
　　“整天一脸的不开心，像别人欠你钱似的。”
　　“这不笑了嘛。”祝林霜用手戳着嘴角边的两个酒窝，皮笑肉不笑着道。
　　“也太假了吧你。”周言轶翻了一个大大的白眼，说道，“老实说，你心里是不是还放不下这段感情。”
　　“……”祝林霜不说话了，垂眸喝了一口可乐。
　　“你还爱她吗？”周言轶微微偏着头，看着祝林霜的眼睛问道。
　　“不知道。”祝林霜想了想，回答。
　　“那就是爱啰。”周言轶总结式发言。
　　彼此沉默了几秒，谁也没有开口说话。
　　“这叶二小姐确实挺混蛋的，居然敢这样对你。”周言轶一想到这位叶二小姐的所作所为，气就不打一处来，“这样不珍惜你们之间的感情，活该你不原谅她！”
　　“你当初怎么没扇她一巴掌，也好解解恨。”
　　“都过去了。”祝林霜淡淡说了一句。
　　“是啊，都过去了。”周言轶望着祝林霜的眼睛，试图读懂对方的情绪，“可是，你为什么还成天不开心呢。”
　　祝林霜：“……”
　　周言轶：“其实，你有没有想过一个问题。”
　　祝林霜：“什么问题？”
　　周言轶：“你试想一下，如果是你遇到了这样的两难抉择，你会怎么选？会因为内疚而和前任复合吗？还是会继续和现任在一起。其实吧，她这样选也有她的理由，每个人基于立场的不同，所做出的选择也就不一样。再加上她是医生，可能也受到了一些职业的影响。当然，她这样做，伤害得最惨的就是你。”
　　“你一点错都没有，凭什么就白白成了她们俩爱情的牺牲品！”
　　“可是，林霜你知道嘛。我比任何人都希望你能过得好，我看到你现在这个样子，我心里真的很不好受。”
　　说着说着，泪腺发达的周言轶一下子红了眼圈，小声抽噎起来。
　　祝林霜愣了愣，忙说道：“怎么还哭上了。我失我的恋，你哭什么呀你。”
　　周言轶不停地抽抽噎噎：“呜呜呜……我就是想哭嘛。”
　　祝林霜哄道：“好啦，不哭了。”
　　周言轶：“林霜，其实我觉得吧。如果你还爱她，那你们就复合吧。如果她以后再敢惹你生气，或者你以后不爱她了。咱们就直接把她给揣了！狠狠地报复回去！”
　　“人活在当下，开心快乐最重要。”
　　祝林霜苦苦一笑：“我们是不可能复合的。”
　　周言轶：“这么确定？”
　　祝林霜迟疑了那么一两秒，点头：“嗯。”
　　周言轶：“看吧！都犹豫了，还说确定。”
　　祝林霜拿起一片薯片，将薯片塞进了周言轶的嘴里，笑道：“话真多！这么多吃的都堵不住你的嘴。”
　　周言轶被塞了一片薯片，边吃边得意着道：“本来就是，我还不了解你嘛，嘴硬心软的家伙。”
　　祝林霜不再接话了，默默地喝了一口可乐，满腹心思地垂下眼睫，按亮手机看了一眼时间。
　　表面上是在看时间，其实是在看有没有叶月兮的微信。
　　这半年多以来，俩人联系虽然不多，但也没有完全不联系。


第58章 番外五 叶月兮VS祝林霜
　　地震发生后, 接下来的一个星期里，新闻联播一直都在密切关注着灾区情况。根据中国地震局的修订后的数据，此次“10·85遄文地震”的最终震级判定为8.0级。
　　社会各界人士自发地向灾区捐款。其中, 属叶氏集团捐款最多，捐款两个亿。另外，明星们也纷纷第一时间向灾区捐款。以双料视后为代表的曾倩薇捐了100万，顶流小花白锦歌捐了100万, 著名大导演秦素也捐了100万。
　　转眼，叶月兮已经在灾区待了一个星期了。
　　叶月兮所在的江曲市人民医院作为离震中最近的医院，责无旁贷地成为了抗震救灾的第一医治现场。
　　从来到灾区的第一天开始，叶月兮每天都在临时搭建的手术室里做着手术，夜以继日地抢救伤患。实在是太累了的时候, 就在搭建的救灾帐篷里休息。
　　这一个星期里, 叶月兮做了她这一生中最多的截肢手术。每天, 都有伤患不断地从一线送来。然而每天, 都有伤患去世。
　　叶月兮第一次面对如此惨烈的伤亡情况, 内心感触颇深。晚上一闭上眼睛, 就会做各种各样的噩梦。短短一个星期的时间, 叶月兮就瘦了五斤，整个人肉眼可见的憔悴。
　　庆幸的是，在叶月兮和其他医护人员们的不懈努力下，伤亡人数降到了最低。
　　另外，还有一个好消息。嫂子提前预产期半个月, 顺产了一枚六斤重的女宝宝, 母女平安。姐姐第一时间打来了电话报喜, 然后又发来了一张小宝宝的照片。
　　小宝的眉眼和大宝白温诺有几分相似，也是一枚不折不扣的漂亮女婴, 不过感觉要更像嫂子一些。
　　看着小宝宝的照片，叶月兮不禁感慨，姐姐都两个孩子了。而自己还是单身一人，不知道什么时候才能和祝林霜复合，更别提孩子了。
　　虽然不是什么不婚主义者，但叶月兮在这之前从未想过结婚的事。可就是在灾区救援的这一个星期里，叶月兮亲眼目睹了太多感人肺腑的故事，那一个个感人至深的爱情故事就发生在自己身边。在某个瞬间，叶月兮对婚姻有了向往。
　　在产生这个想法的瞬间，叶月兮想到的人是祝林霜。然而，祝林霜却没有丝毫要和自己复合的意思。
　　这半年多以来，俩人虽然没怎么联系，但也不是全然不联系。之前有一次，叶月兮逮着机会探了一下祝林霜的口风，俩人是否还有和好的可能，结果被祝林霜给果断拒绝了。
　　自那以后，叶月兮没敢再提复合的事。害怕祝林霜一个不高兴，把自己给拉黑了。
　　一向自负不可一世的叶家二小姐，在祝林霜面前变得格外小心翼翼，谁让她自知理亏，在处理感情方面太过对不起对方，造成如今这样的局面。
　　想挽回，却无能为力。想拼命追，可对方连一个机会也不给。不过叶月兮并没有就此放弃，打算默默守在祝林霜的身边。
　　……
　　随着各地医疗物资源源不断地送往灾区，医护人员这一块儿也得到了充分的保障，不再像刚开始那么紧缺。
　　是时候让第一批外省来的医护人员们离开了，这样持续高强度的工作，就算是铁打的身体也受不了。
　　叶月兮并没有立马离开，而是在医院又待了两天，直到不再有伤患从抗震一线送来。
　　计划的是今天就走，可由于昨晚下了一场大暴雨，从而引发了山体滑坡，造成震后抢修出来的唯一一条通往市里的公路部分路段被埋。
　　“叶医生，要不你等两天再走吧？等路修好了，我亲自开车送你回市里。”女院长皱着眉，冲着叶月兮柔声劝道。
　　“我咨询了的，顶多两天，这路就能修好。”
　　这位只肯透露姓氏的志愿者医生，是第一个赶到灾区救援的外科医生。好几场惊心动魄的手术，幸亏有这位叶医生在，才将患者从死神那里抢了回来。
　　因此，打心底里，张院长对这位叶医生很是感激。
　　帐篷外，雨总算是停了。可天色依旧阴沉沉的，指不定什么时候又要下雨。趁着这会儿雨停了，叶月兮打算赶紧走。
　　“不用。”叶月兮埋头收拾着为数不多的行李，拒绝了院长的好意，“不过六公里而已，我现在出发的话，差不多六点就能到市里。”
　　“你这是……打算靠走路吗？！”张院长的眉头皱得更紧了。
　　六公里的路，徒步的话差不多得两个小时。
　　“嗯，我已经定好机票了。”叶月兮回答，“晚上七点的机票。”
　　“可是叶医生，你为什么非要急着今天走呢？”张院长很是不解，一脸疑惑地看着叶月兮。
　　既然这么急着赶回去，那为什么前两天不走。所以说是不急的，可为什么又偏偏要急着今天就走？
　　“为了赶回去给我……”叶月兮收拾行李的动作突然停了下来，立马唤了另一种称呼，“一朋友过生日。”
　　“朋友？过生日？”张院长愣了愣，倒是没想过会是这样的一个理由。
　　看来，这个朋友在叶医生心里很是重要。
　　叶月兮：“对。”
　　张院长：“……哦，原来是这样。”
　　叶月兮拉好双肩包的拉链，然后将包挎在了肩上，看着院长说道：“张院长，我赶时间就不挨个去和大家告别了，你替我给大家伙说一声。”
　　“好。”张院长点头答应，突然眼睛一亮，想到了一个好主意，“叶医生，你等等！我这就去给你借辆自行车来。”
　　“哦，对了，叶医生你会骑自行车吧？”
　　“会。”叶月兮点头，冲着院长露出一个感激的微笑。
　　就这样，叶月兮背着单肩包，骑着一辆破旧的自行车，骑行在到处都是石块堆埋的公路上。遇到自行车过不了的地方，就干脆从车上下来，推着自行车继续走。
　　六公里的路，在道路顺畅的情况下，骑自行车不过半个小时。像叶月兮这样走走停停，也顶多一个小时。
　　***
　　对于过生日这件事，祝林霜一向不是很在意，特别是满了三十岁后，就更加不想过什么生日了。
　　虽然祝林霜天生丽质，加上后天保养，皮肤看上去紧致白皙，完全看不出来已经三十岁了。可女人嘛，多多少少是比较在乎年龄的。
　　身为公司艺人之一的曲念念，提前好几天就开始秘密筹备老板的生日宴了，打算给老板一个大大的惊喜。
　　直到生日当天，才将这个惊喜告诉了老板。
　　祝林霜虽有些无奈，却又不好辜负了曲念念的一番心意。于是邀请了公司上上下下十几号人，就当作是公司团建了。
　　华灯初上的C市，公路两旁霓虹璀璨，一片流光溢彩。
　　豪悦五星级大酒店，二楼某间包厢里好不热闹。大家围坐在一张大圆桌前，一边等着上菜，一边和邻座的人聊着天。
　　祝林霜坐在主座上，不时埋头看一眼手机，明显有些心不在焉。
　　作为今天的主角，祝林霜刻意打扮了一番。画了一个精致清透的裸妆，根根睫毛卷曲分明。口红选了一款适合深秋的纪梵希香榭红丝绒，复古砖红色。
　　新烫染亚麻棕大卷发披散在双肩两侧，平添了一分妩媚和慵懒。
　　一袭黑色绸缎包臀连衣裙，裙摆为荷叶边设计，外搭一件米白色小香风外套，裸白的脚上踩着一双Dolce&Gabbana家的黑色蕾丝高跟鞋。
　　“怎么老是盯着手机看？在等谁的信息吗？”身边，一身亮眼打扮的周言轶用胳膊肘轻轻碰了一下祝林霜的手臂。
　　“没什么。”祝林霜将视线从手机上撕了下来，扭头冲着好友露出一个微笑。
　　“对了，你请那位叶二小姐没有？”周言轶喝一口杯子里的橙汁，突然问道。
　　祝林霜垂下眼睫，轻声回答：“没有。”
　　周言轶赞同地点了点头：“也是，这样的场合请什么前女友。”
　　祝林霜：“嗯。”
　　周言轶：“你之前说，她去抗震前线了？”
　　祝林霜：“对。”
　　周言轶：“那她还在灾区吗？你生日都不打算回来？”
　　祝林霜：“她说了今天回来，不过比较晚。”
　　周言轶：“看来你们还是经常联系嘛，妥妥的藕断丝连。”
　　祝林霜被说得有些脸红，连忙解释一句：“偶尔联系而已。”
　　周言轶笑眯眯着道：“我懂～”
　　众人说说笑笑间，菜上齐了。
　　服务生上一秒刚关上了包厢门，下一秒包厢门就被打开了。与此同时，一桌子的人齐刷刷地看向了门口。
　　祝林霜也立马望向了门口，在看清来人后，祝林霜眼里的期许瞬间落空，嘴角勉强维持着一个微笑。
　　只见，一身白衣的曲念念推着一个三层高的白天鹅蛋糕出现在了包厢门口。蛋糕上的每只天鹅都栩栩如生，精致而浪漫。
　　蛋糕上插了十八根生日蜡烛，散发着熠熠烛光。
　　曲念念一边推着蛋糕朝着祝林霜走去，一边清唱起了生日歌：“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　大家伙也跟着一起清唱了起来，并有节奏地边唱边打着节拍。
　　“祝总，许个愿吧～”曲念念推着蛋糕来到了祝林霜面前，冲着祝林霜露出一个大大的甜美微笑。
　　烛光映在祝林霜的脸颊上，光晕沿着挺秀的鼻子仔细勾勒描绘一番。
　　祝林霜从椅子上起身，双手十指交握放在心口处，缓缓轻阖上了双眼。正准备许愿的时候，一声突兀的手机铃声在包厢里响了起来。
　　“……！”祝林霜立马睁开了眼睛，微微侧过身去，拿起桌上响个不停的手机。
　　在看到来电显示时，祝林霜的眼里溢出一丝欣喜，冲着大家灿烂一笑。
　　“抱歉，我先出去接个电话。”
　　拿着手机，祝林霜大步去到了走廊尽头的洗手间。关上隔间门后，这才按下了接听键。
　　“喂。”祝林霜将手机贴近耳朵，冲着电话那头开了口。
　　可是，电话明明已经接通了，可电话里却没有声音传来。
　　“喂，叶月兮？”祝林霜皱了皱眉，微微拔高了些许音量。
　　话音刚落，电话那头总算是有声音传来，却是一个听着很虚弱的女人声音。
　　“林霜，生日快乐。”
　　“……！”祝林霜心口一紧，一股莫名的恐慌从脚后跟蹿起，瞬息袭遍全身。
　　“你怎么了？！你人在哪儿？”
　　“林霜，抱歉，我不能陪你过生日了。”电话那头，再度传来叶月兮虚弱不堪的声音。
　　“叶月兮，你人在哪儿？你到底怎么了？”祝林霜急了，红着眼冲着电话里大声道。
　　“我在回市里的路上，遇上了……山体滑坡。”电话里，叶月兮很吃力地说着话，出口的每一个字都用尽了全力。
　　祝林霜整个人当即愣住，大脑一片空白。攥着手机的手一个劲儿地发着抖，脸“刷”的一下就白了。
　　“你要坚持住，一定要坚持住！我这就打电话，打电话找人去救你！”
　　“林霜！先别挂电话，我还有话想和你说。”
　　“一会儿再说好吗？让我先打救援电话！”
　　“我怕我再不说就来不及了。”
　　“……好，你说，你说。”祝林霜由着眼泪颗颗夺眶而出，不住地点头。
　　“林霜，我爱你。”电话里，叶月兮的声音轻飘飘的，气若游丝一般。
　　“……”祝林霜紧紧地咬着唇，险些将唇给咬破。
　　“和你分手后，我才意识到我有多爱你。我不在了，你一定要好好照顾自己。如果可以的话，麻烦你替我常去看看我姐……”电话那头，叶月兮的声音越来越小，直到最后彻底没了声儿。
　　“月兮！”祝林霜一下子慌了，冲着电话里大声呼喊着叶月兮的名字，一遍又一遍。
　　“叶月兮！”
　　可电话那头，却始终没有人回应。
　　……
　　厚重雨雾中，叶月兮奄奄一息地靠在一块大石头旁坐着，浑身上下满是泥土和雨水。额头不断有鲜血涌出，眼皮上糊满了鲜血，视线一点点变得模糊。
　　下一秒，叶月兮握着手机的手一个重重垂落。脑袋一歪，轻阖上一双沉重的眼皮，彻底晕死了过去。
　　左手手里，紧紧地攥着一条染血的白金钻石手链。
　　手链上点缀着一朵朵精美的“桂花”，片片花瓣皆为玫瑰红色的碧玺填充而成。
　　设计师根据叶月兮提到的“碧玺”和“桂花”为灵感设计了这条手链，从设计到成品一共花了小半年。
　　手链在上个月终于收到了，叶月兮一直都将其带在身边，就等着祝林霜生日的时候送给她。


第59章 番外六叶月兮VS祝林霜
　　私人飞机上, 机舱内始终维持着体感最舒适的温度。机舱窗外，伴着丝丝细雨，漆黑一片。
　　空间宽阔的休闲区里, 祝林霜像个没有灵魂的木偶一样安静地坐在沙发上，眼睛都哭肿了，双眼没有焦距地平视着前方。
　　这一个小时里，祝林霜的眼泪就没有止住过,颗颗眼泪像断了线的珍珠一样，不断地从眼眶里滴落，落个不停。
　　放心不下非要跟来的周言轶蹲在祝林霜面前，仰起脸，一脸焦急和心疼地望着好友, 拉着对方的双手轻握住。
　　分明机舱里的温度很暖和, 可祝林霜的一双手却是冰凉的, 手心满是湿凉的冷汗。
　　周言轶不停地搓着祝林霜的手, 红着眼柔声安慰道：“林霜, 你别担心, 叶小姐她一定会没事儿的！”
　　“她在这次地震中救了这么多人, 老天爷一定会保佑她的。”
　　可无论周言轶如何安慰，祝林霜始终都跟没听见一样，充耳不闻。表情呆呆的，一个字也不肯回应。
　　……
　　静谧的机舱卧室里，厚重的蓝灰色窗帘拉拢在一起, 将雨雾隔绝在外, 卧室里只点了一盏昏暗的壁灯。
　　大老总一身黑衣黑裤坐在深棕色的皮质沙发里, 让人无法忽略。冷着一张美艳的脸，浑身上下散发着料峭寒意, 给人一种厚重的疏离感。
　　周围光线很暗，女人安静地坐在那里，一言不发，就像是一尊雕塑一样。
　　再一次，大老总摁亮了处于飞行模式的手机。垂着两扇湿润的眼睫，看了看时间，距离飞机降落还有一个小时。
　　指纹解锁手机后，指尖顿了顿，终于还是点开了相册。找到妹妹近期发给自己的一张照片，点开来。
　　照片里，叶月兮穿着并不算太干净的白大褂，蹲在地上。怀里是一个约莫五六岁的小女孩，俩人一起冲着镜头比着剪刀手，一脸灿烂纯真的微笑。
　　小女孩浑身脏兮兮的，一双炯炯有神的大眼睛却格外清澈，整个左边手臂打着石膏。
　　大老总轻阖上布满红血丝的双眼，一滴清泪沿着眼尾悄然滑落，“啪嗒”一声滴落在了手机屏幕上。
　　一小时后，飞机平稳降落。
　　硕大的漆白机翼穿透浓浓夜色，机身滑行在宽敞的跑道上，周遭一片灯火通明。
　　下了飞机，一行人即刻马不停蹄地赶往了K市人民医院。
　　一下了车，祝林霜第一个冲到了手术室门外。一眼，便看到一个身穿白大褂的中年女人守在门口，焦急地来回踱着步子。
　　算是不幸中的万幸，叶月兮在遇上山体滑坡后。紧接着，就被过路的一名志愿者给发现了，这才得以及时送往了市医院。
　　志愿者认得这位叶医生，于是第一时间联系了张院长。
　　“是张院长吗？”祝林霜大步上前，用一双被泪水浸泡着的眼睛望着女人。
　　“对，你是？”张院长抬眸，冲着来人点了点头。
　　“我……我是月兮的朋友。”祝林霜顿了一下，连连急着问道，“她人现在怎么样了？医生怎么说？！”
　　张院长哽咽着道：“人还在里面抢救，说是颅内出血，浑身多处软组织损伤。”
　　说罢，张院长默默扭过头去。
　　张院长一直不太放心，所以千叮咛万嘱咐让叶月兮到了市里后，一定要给自己打电话报平安。可是，左等右等却怎么也没等来叶月兮的电话。预感不妙，张院长立马给叶月兮打了个电话过去，结果一直没人接。
　　张院长此刻非常后悔，就不该让叶医生今天走。早知道会这样，应该说什么也要把人留下才是。
　　可是，世上哪有什么后悔药卖。
　　“……！”祝林霜一听，顿时浑身开始发抖，牙齿一个劲儿地打着颤。目光呆滞地望着手术室的大门，不再说话。
　　身后，响起一阵急促的脚步声，以大老总为首赶来的一行人同样也听见了张院长的话。
　　大老总定定地站在原地，半晌，酸涩的眼珠这才动了一下，一滴眼泪沿着高挺的鼻翼无声滑落。
　　情绪缓解了几分后，大老总大步来到张院长的面前，对其表示了诚挚的谢意。
　　……
　　手术室外的走廊很是安静，静到可怕。没人再说话，大家都静静地坐在外面的长椅上。
　　祝林霜抱着双臂坐在椅子上，眼睛一直牢牢地盯着亮着灯的手术室，目光一刻也舍不得挪开。
　　身边，周言轶看在眼里，却不知要如何安慰。
　　突然，俩人的耳边响起了张院长的声音。
　　“请问，你就是祝小姐吧？”张院长来到祝林霜的面前，从外衣口袋里掏出一个透明的自封口塑料袋，袋子里装着一条染血的白金钻石手链。
　　安静下来后，张院长这才想起了手链的事。于是拿着手链，找到了这位号称是叶医生朋友的女士。
　　“……是。”祝林霜仰起满是泪水的脸，冲着张院长轻点了点头。
　　“这个给你。”说着，张院长将塑料袋递了上去。
　　“这是？”祝林霜伸手接过塑料袋，当看到手链上还沾着血迹时，拿着袋子的手突然就开始发抖。
　　“这是叶医生的东西。”张院长解释道，“叶医生被发现的时候，手里一直紧紧地攥着这条手链。”
　　“她说过今天是要回去给一朋友过生日，我在想……这应该就是送给那位朋友的生日礼物。”
　　“……”祝林霜将手链摁在心口上，试图感受着叶月兮的体温。盈满眼泪的长睫上下扇动了一下，自顾自地小声说了一句。
　　“今天是我过生日。”
　　这一刻，得知真相的祝林霜心痛到无法呼吸，重重地喘息了一下。双腿一软，整个人失去重心，摇摇欲坠地朝着一旁栽去。
　　“祝小姐！”张院长一个眼疾手快，一把将人给稳稳扶住。
　　“林霜！”边上，周言轶立马从椅子上起身，搀扶住了祝林霜的另一只胳膊。
　　俩人合力将祝林霜重新扶到椅子上坐好。
　　祝林霜埋着头，安静地坐在椅子上。身边，周言轶给她递纸巾，却是一个安慰的字也说不出口。
　　手术室的灯一直亮着，从晚上亮到了第二天早上，终于，在某一刻灭了。
　　下一刻，手术室的门自动滑开来。紧接着，一身绿色手术服的主刀医生从手术室里走了出来。
　　见状，祝林霜第一个冲了上去。身后，大老总和周言轶紧跟其后，赵秘书站到了最外面。
　　祝林霜熬红的双眼定定地盯着医生，紧张地问道：“医生，病人怎么样了？”
　　医生一个抬手，摘掉了脸上的口罩：“病人情况基本稳定下来了，没有生命危险，不过还要在观察室里密切观察24小时。”
　　“等彻底脱离了危险后，才能转回病房。”
　　“好好！”祝林霜连连点头，总算是松了一口气。
　　大老总安静地听着俩人的对话，突然开口问道：“医生，病人会不会有什么后遗症？”
　　经大老总这么一提醒，祝林霜脑袋里的那根弦立马又绷紧了：“……！”
　　医生回答得很保守：“这个不好说，毕竟是砸到的脑袋，得病人醒后做一个全面的检查才知道。”
　　大老总轻轻拧了一下眉心，眸底浮起一丝担忧：“谢谢医生。”
　　几人说话间，几个护士推着手术后的叶月兮从里面出来。祝林霜回过神来，大步跟了上去，一路朝着观察室的方向疾步而去。
　　看着脸色苍白仍处于昏迷状态的叶月兮，祝林霜好不容易止住了的眼泪再一次汹涌而出。
　　***
　　在接下来的24小时里，祝林霜一直寸步不离地守在观察室外，伸长脖子，通过观察室的窗户往里望。
　　实在累了，就去到一旁的长椅上休息一下。
　　大老总也一直待在观察室外，期间，接了一个电话，便一直没有说话，就这样默默站着。
　　隔天早上，病人由观察室转入了VIP病房，家属可以进去了。
　　医生说病人大概中午的时候会醒。
　　祝林霜熬了两个通宵，身体有些撑不住了，却固执地不肯离开病房，一步也不肯离开叶月兮。
　　早饭，勉强喝了几口粥后，祝林霜困得眼睛都睁不开了，于是趴在床边打算囫囵睡会儿。
　　这两天，祝林霜几乎就没怎么休息过，这一觉一睡就睡到了大中午。这样趴着，让人睡得很不舒服，还一直压着胃。
　　祝林霜醒来的时候，两只手臂都枕麻了，双腿也没好到哪里去。
　　无意间的一个抬眸，祝林霜看到叶月兮的睫毛在动。定睛一看，确实是在动，并不是自己出现了幻觉。
　　“月兮！”祝林霜赶忙起身，凑到叶月兮面前欣然一笑。伴随着笑容，一滴晶莹泪珠夺眶而出。
　　叶月兮缓缓睁开了双眼，双目空洞无神，没有焦距地平视着正前方。抬起那只没有扎针的手，在半空中摸索着。
　　“林霜。”叶月兮干裂的唇动了动，极度虚弱的一声轻唤从氧气面罩里传了出来，与此同时，面罩瞬间起了一层白雾。
　　“……我在！”祝林霜愣了愣，一把抓住叶月兮那只举到半空中的手，心底腾然升起一种不好的预感。
　　祝林霜怯生生地伸出另一只手，举到叶月兮的眼前来回晃了晃。
　　没有反应！
　　病床上，叶月兮那双美丽却无神的眼睛平视着正前方，眼神是一点也没有捕捉到祝林霜的手。
　　“……！”祝林霜强忍着濒临崩溃的情绪，抖着手，用力按了好几下床头的呼叫铃。
　　皓齿死死地咬着哆嗦的唇，不敢哭出声。


第70章 番外七叶月兮VS祝林霜
　　静谧的VIP病房里,只能听见仪器滴滴答答的声音。
　　病床边上，围着一圈人。
　　主治医生一身白大褂站在床头，一手双指撑开病人的眼皮, 另一只手拿着一支笔式医用手电筒。
　　“有光吗？”主治医生摁亮手电筒，先是将光源对准病人的左眼照了照，然后又照了照右眼。
　　“没有。”叶月兮虚弱地回答，声音很轻。
　　主治医生面色凝重, 起身，关掉了手电筒，顺手将手电筒放回了白大褂的上衣口袋里。
　　“医生，怎么样了？病人她这是……？”一旁的祝林霜红着眼看着医生，抢先问道。
　　边上, 大老总也同样将目光聚焦到了主治医生的身上。
　　主治医生侧过身来, 面对着病人家属, 摘掉口罩, 说道：“病人颅内出血的位置刚好在大脑皮层视神经反射区, 出现失明的情况在后遗症的范围中。接下来, 我们会给病人做一个眼底检查, 还有核磁共振。”
　　祝林霜：“核磁共振？”
　　主治医生：“对，做核磁共振的目的是为了确定视觉神经的压迫程度，亦或者损伤程度。从而去判断病人究竟是视觉神经压迫，还是神经断裂导致的失明。”
　　祝林霜心口一颤，瞪着一双布满红血丝的眼睛看着医生：“两者……有什么区别吗？”
　　主治医生：“如果只是单纯的淤血压迫到了视觉神经, 视力恢复的可能性就很大。另一种情况就不太乐观, 如果是视觉神经断裂的话, 视力恢复的可能性就很小。”
　　“你们家属要做好心理准备。”
　　祝林霜踉跄着后退了一大步，好在被眼疾手快的周言轶给一把扶住了, 这才不至于跌倒。
　　一双眼眶渐渐充溢满了眼泪，祝林霜双手捂住脸，无声地哭了。
　　病床上，叶月兮安静地听着大家的对话，心情一下子跌落到了谷底。轻阖上双眼，一滴清泪沿着鼻翼一路滑落，一丝咸苦透过唇缝进到了口腔，直抵味蕾。
　　下午，叶月兮坐在轮椅上，被推着去做了一系列检查。
　　所有检查结果出来是在下午四点以后。虽然已经做好了心理准备，可当被医生告知病人是视觉神经断裂时，祝林霜还是无法接受这个事实，一个人躲到厕所里哭了好久。
　　祝林霜将自己反锁在厕所的隔间里，后背抵着冰凉坚硬的隔板，埋头痛哭了起来，清瘦的肩膀因抽泣而不断发颤，哭到双眼红肿，眼泪都快流干了。
　　然而，祝林霜却不能将这一份脆弱在叶月兮面前表现出来。自己还要鼓励叶月兮，鼓励她勇敢面对病魔。
　　医生也说了，虽然视神经断裂引起的失明很难康复，但也不是全然没机会。哪怕只有一线希望，也要全力争取。
　　一周后，叶月兮除了还是看不见外，身上的软组织损伤已经好得差不多了。
　　祝林霜忙前忙后地为叶月兮办理了出院手续，大老总也是提前一天就飞来了K市。一行人在当天上午就离开了医院，下午回到了C市。
　　出院后，大老总为了妹妹的病，特意高薪聘请了国内最权威的眼科医生来为妹妹诊治，可结果还是不尽人意。
　　一个月过去了，叶月兮虽然一直在积极配合治疗，可还是一点光也看不见，双眼依旧感受不到任何光感。
　　虽然眼科医生并没有把话说得太绝对，可叶月兮心里明白，自己复明的希望很渺茫。自己也是医生，明白视神经断裂意味着什么。
　　渐渐地，叶月兮变得越来越消沉，不愿意说话。总是习惯把自己一个人关在书房里，一待就是一整天，谢绝了朋友和同事们的探望，将一颗心给封闭起来。
　　整个人肉眼可见的清瘦了好多，昔日那个不可一世、倨傲自负的集团二小姐已然不复存在。
　　祝林霜看在眼里心疼到不行，可又自知无能为力。一次次安慰的话到了嘴边，又被咽了回去。
　　现在唯一能做的就是陪在叶月兮的身边。
　　一个阳光明媚的冬日午后，金灿灿的阳光透过稀薄云层洒满了连绵起伏的山峦，黛青色的山峰披上了淡金色的纱幔。
　　“二小姐，咱们要听医生的话，多出来呼吸一下新鲜空气，晒晒太阳。”女仆推着叶月兮来到了别墅前的草坪，用极致温柔的嗓音说着话。
　　“今天天气可真好～”
　　叶月兮微微仰头，伸手试图捕捉住一丝阳光，低声反问一句：“天气很好吗？”
　　“……！”女仆这才意识到自己说错了话，赶紧闭了嘴。
　　二小姐自从失明后，整个人就变得消沉厌世，不爱说话，有时候一天也不会说上一句话。唯有在祝小姐下班回来后，二小姐眉宇间的阴翳才会有所消减，却也不会笑。
　　作为叶氏集团的二小姐简直就是妥妥的人生赢家，从小含着金汤匙出生，养尊处优，长大后成为了一名拿手术刀的外科医生，医术高明，受人尊敬。
　　肤白貌美的集团千金。爱笑，笑容里充满了自信，整个人就像会发光一样。有亲姐姐疼爱和保护，永远都不用长大。虽身处复杂的上流社会，却一直拥有着一颗纯粹的心。
　　而如今却因为失明的打击，身上的光芒彻底黯了下去，一蹶不振。就像是被困在玻璃罩子里的精美娃娃，虽美丽依旧，却没了一点生气。
　　坐在轮椅上，叶月兮缓缓轻阖上了双眼。深呼吸了一下，试图通过嗅觉来感知阳光。
　　……
　　祝林霜今天下午没什么事，便早早地离开了公司，驱车回到了叶月兮的别墅。这段日子，祝林霜一直都住在叶月兮家里。
　　为了更好地照顾叶月兮，从K市回来后，祝林霜就直接搬到了叶月兮的家里。
　　白天，家里有女仆照顾。每天一处理完了工作上的事情，祝林霜就立马赶回去，推掉所有的应酬。
　　祝林霜觉得有些不可思议，一向事业心爆棚的自己居然有一天会这样“消极”地应对工作。
　　工作狂变得不再以工作为重。
　　原来，在她祝林霜的心中，和所有一切比起来，叶月兮才是最重要的。无所谓事业、财富，远不及叶月兮的健康来得重要。
　　可俩人的关系始终没有再进一步。
　　祝林霜心里明白，以叶月兮现在这样的情况，她是绝不会再提复合的事。什么怕拖累对方，怕成为对方的负担，诸多这类狗血的理由成为了叶月兮却步的原因。
　　自从叶月兮出事以来，祝林霜便清楚地明白了一件事。她仍旧是爱叶月兮的，爱到入骨，害怕失去。
　　不敢想象，如果手术失败，叶月兮没有醒过来，自己要怎么办。突然就明白了，当初许如清为什么要隐瞒自己的病情，一个人偷偷跑到国外去接受治疗。
　　相爱的两个人，是无法眼睁睁地看着爱人在自己面前离世的，对于活着的那个人来说，太过残忍了。
　　在经历了这样重大的变故后，祝林霜想要珍惜当下，顺从自己的内心，学着朝前走一步。
　　在回去之前，祝林霜特意开车去花店买了一束玫瑰花。
　　之前，俩人恋爱的时候，一直都是叶月兮送自己鲜花，她从来没有主动送过对方鲜花。
　　“好香的玫瑰，谢谢～”叶月兮坐在轮椅上，摸索着，双手接过送到面前的玫瑰花束。
　　埋头，嗅了嗅花香。
　　粉色的玫瑰花朵朵娇艳欲滴，娇嫩的花瓣上还滴着晶莹水珠。可惜叶月兮看不见，就只能闻一闻。
　　“喜欢吗？”祝林霜蹲在轮椅前，仰起脸，温柔地凝视着叶月兮的眼睛。
　　即便对方的目光不会再给予回应，可祝林霜依旧习惯看着叶月兮的眼睛说话。
　　“嗯，喜欢。”叶月兮轻点了点头，一双茶色瞳孔瞬息布上了一层薄薄的水汽，氤氲朦胧。
　　“月兮，既然你收了我的花，那你就得答应我一件事。”祝林霜说道。
　　“好，我答应你。”叶月兮回答得很干脆，“只要我能办得到。”
　　俩人以前在一起的时候，祝林霜从未让自己办过任何事。现在分开了，难得对方有事要自己办。所以，叶月兮想也没想就答应了。
　　“你能办到的。”祝林霜嘴角微微翘起，说着站起身来，附耳对着叶月兮低声道。
　　“做我女朋友。”
　　“……！”叶月兮瞳孔一震，整个人僵在了轮椅上。反应过来后，胸口重重地上下起伏了一下。
　　眼球突然有些刺痛，下意识地摇头拒绝。
　　叶月兮：“不。”
　　祝林霜偏过头来，蹙眉看着叶月兮，不解地问道：“为什么？你不是一直都想和我复合吗？”
　　叶月兮紧紧抿着唇线，微微偏过头去，不想让祝林霜看到自己哭的样子。
　　祝林霜有些生气了。下一秒，跨开一双大长腿，坐到了叶月兮的膝盖上。
　　“……”感知到了腿上的重力，叶月兮立马转过头来。
　　不等叶月兮反应过来，祝林霜一个偏头凑了上去，准确无误地捕捉住了叶月兮的唇。
　　霸道而强势的亲吻。
　　叶月兮被吻得有些喘不过气来了，可祝林霜却丝毫没有要停下来的意思。一番炙热的亲吻，惹得叶月兮的脸是又红又烫。
　　吻到后面，俩人都潸然泪下。
　　“林霜。”叶月兮晶亮水润的唇动了动，轻唤了一声。
　　“你先不要说话，听我说。”祝林霜眼眶含着热泪，静静地凝视着叶月兮。
　　叶月兮听话地闭了嘴，安静地落着泪。一颗一颗，润湿了两扇浓密的卷翘长睫。
　　“我知道你想对我说什么，不就是怕你拖累我嘛。”祝林霜一语击中了叶月兮的心口，说道，“首先，你这样子并不会拖累我。其次，我也不是看你可怜才和你复合。”
　　“我是因为爱你，所以才想要和你重新在一起。”
　　叶月兮语气很淡：“你会后悔的。”
　　祝林霜眼神坚定地看着叶月兮，肯定道：“我不会。”
　　叶月兮拧了拧眉，不知该说什么好了：“……”
　　祝林霜正色道：“那我们打个赌吧。”
　　叶月兮一听，微蹙的眉皱得更紧了：“打什么赌？”
　　祝林霜：“一年内，如果我不后悔和你在一起，那我们就结婚。”
　　叶月兮：“林霜，你……！”
　　祝林霜：“你敢和我打这个赌吗？”
　　叶月兮垂下乌黑的眼睫，迟疑了数秒。然后缓缓抬眸，颤着指尖抚上了祝林霜的脸颊，哽咽着道：“如果你后悔了，那我们就做回朋友。”
　　祝林霜弯了一下嘴角，眼泪“啪嗒”一声滴落在了叶月兮的手背上。
　　“好，一言为定。”
　　月兮，就算你一辈子看不见也没关系。我会握紧你的手，把这个世界的美好说给你听。
　　一辈子的时间很长，让我慢慢说给你听。
　　***
　　许如清是在叶月兮失明两个月后才知道的这件事，还是通过池文玉的口中得知的。
　　凑巧的是，叶月兮认识的一位中美混血的小学妹，正在攻克这方面的难题。当许如清将叶月兮的情况告诉小学妹后，小学妹表示需要让病人到美国来，方便进行更好的治疗。
　　可毕竟还处在实验阶段，是否能让病人复明，这一点不敢打包票。
　　许如清立马给叶月兮打去了电话，让她尽快来美国接受治疗。这边已经给她安排好了一切，只要她人过来就行。
　　刚好通电话的时候，祝林霜也在身边。
　　“什么事啊？”客厅沙发上，祝林霜正拿着水果刀削着一个红彤彤的大苹果，随口问了一句。
　　“是如清打来的电话。”叶月兮缓缓扭过头去，对着祝林霜如实回答，“她说我的眼睛有复明的希望了。”
　　“！！”祝林霜一激动，锋利的刀刃一个不小心划到了手指，不由地倒吸了一口凉气。
　　“嘶！”
　　“林霜，你怎么了？”叶月兮拧眉，紧张地问道。
　　“没事没事，不小心划到了手指而已。”祝林霜连连说着，俯下身，翻出了抽屉里的创可贴。
　　“贴个创可贴就是。”一边说着，一边撕开了一张创可贴。
　　叶月兮依旧不放心，关心地问道：“流血没有？伤得严不严重？”
　　祝林霜：“真没事儿。”
　　贴好创可贴后，祝林霜拉过叶月兮的一双手，轻握在手心里，满目期待地看着对方。
　　“你继续说？许小姐她在电话里是怎么说的？”
　　叶月兮组织了一下语言，说道：“她说她一学妹正在攻克视神经断裂这一方面的难题，她把我的情况告诉了这位学妹。学妹看了我的病例，说复明的成功率有百分之五十。为了更好地接受治疗，我需要去美国。”
　　祝林霜越听越开心，兴奋着道：“太好啦！那还等什么！我这就给你订机票，订最近的一班航班。”
　　说着，祝林霜抽回了一只手，掏出家居服口袋里的手机。
　　叶月兮垂下眼睫，有些欲言又止：“可是……”
　　祝林霜抬眸盯着叶月兮的眼睛，问道：“可是什么？”
　　叶月兮一脸不舍的样子，轻声道：“隔得这么远，我想你了怎么办。”
　　祝林霜松了一口气：“我还以为什么事呢。”
　　叶月兮眉间的褶皱更深了些，不说话。
　　祝林霜抬手，温柔地摸了摸叶月兮的发顶，哄道：“怎么跟个小孩似的，想我了，我就飞去看你。”
　　“公司现在已经完全步入正轨了，我时间上很充裕的。不忙的时候，还可以在美国小住上一段时间。”
　　叶月兮：“可以嘛。”
　　祝林霜笑笑：“当然，我可是老板，去国外小住个十天半个月自然没问题。”
　　听对方这么一说，叶月兮这才彻底安心了。张开双臂，将祝林霜给禁锢在了怀里。摸索着伸手，大拇指轻轻地抚着对方的唇瓣。
　　一个偏头凑近，吻住了祝林霜的柔唇。
　　窗外，点点滴滴的细雨飘打在几净的落地窗上，夜色早已暗了下来。
　　吻着吻着，祝林霜被女人给压在了柔软的沙发上，家居服的扣子被一颗一颗解开来。
　　衣服被剥落，扔在了地板上。
　　“月兮……”意识朦胧间，祝林霜湿润的唇阖动了一下，整个身子像是溺在了温热的泉水中。
　　“我爱你，林霜。”叶月兮俯身凑近祝林霜的耳际边，说着动听的情话。
　　……
　　转眼，又是一年圣诞节。
　　算算日子，叶月兮已经来美国快一年了。这段时间，叶月兮一直都在积极地接受治疗。治疗效果比预期得要好，就在两天前，叶月兮终于是感受到了光感。
　　平日里，祝林霜一有时间就会飞美国，时间充裕的情况下，还会在叶月兮那儿小住上一段时间。
　　将近年关，祝林霜很忙，俩人已经快一个月没见面了。
　　叶月兮打算过几天就飞一趟国内，和姐姐一家一起过元旦。到时候带上祝林霜，大家一起热热闹闹地跨年。
　　吃过晚饭后，叶月兮独自一人来到白雪皑皑的小院。
　　今天是平安夜，相当于美国佬的新年。隔壁邻居的几个小孩正在打雪仗，欢快的嬉笑声回荡在寒冷的空气里。
　　叶月兮一身白色大衣，手里拄着一把黑色拐杖，漫步来到了覆满白雪的圣诞树旁。
　　也不知站了多久，突然，院子的大门口响起一声推门的声音。
　　循声，叶月兮抬眸望了过去。
　　夜空中不知何时开始飘起了雪花，洋洋洒洒的雪花从天而降。
　　叶月兮浓密的长睫上沾了一片雪花，突然，女人瞥见了自己睫毛上的朦胧光影，光亮一点点扩大，一点点变得清晰起来。
　　“月兮，圣诞快乐～”只见，一身驼色大衣的祝林霜抱着一大束红玫瑰出现在了大门口。
　　故意没有提前告诉叶月兮自己的行程，就是为了给对方一个惊喜。让祝林霜万万没想到的是，对方给了自己一个更大的惊喜。
　　透过片片飘零的雪花，俩人四目相对。
　　“……！”祝林霜能明确地感知到，叶月兮的目光在牢牢地盯着自己，不再是没有焦距的注视。
　　正当祝林霜失神发呆时，叶月兮丢掉了手里的拐杖。踩着脚下的积雪，一步步朝着祝林霜走去。
　　祝林霜反应过来后，飞奔地朝着叶月兮跑去。耳畔，是夹着雪花的凛冽寒风。
　　“你这是……能看见了吗？”祝林霜伸出抖个不停的手，激动地抚上了叶月兮的眉眼。
　　“嗯。”叶月兮微笑着点了点头，一双茶色瞳孔里映出爱人的面庞。
　　说罢，女人一把将祝林霜给揽入了怀中，一滴热泪沿着眼尾无声滑落。
　　雪地里，相爱的两个人紧紧相拥。


第71章 番外八
　　除夕的前一天, C市迎来了入冬以来的第二场雪。C市今年是个暖冬，这雪下得要比往年都晚。
　　雪是凌晨开始下的，洋洋洒洒下了十多个小时, 直到近正午才算是彻底停了。整个莫德山庄被一片皑皑白雪所覆盖，翠绿常青的松柏挂着一条条剔透的冰晶。
　　女仆们忙前忙后地贴对联，挂大红灯笼以及一串串彩灯。另外，几个负责园艺的女仆们正忙着扫雪, 以及修剪院子里那株绿梅的枝条。
　　绿梅不畏冬雪屹立着，朵朵花骨朵儿竞相盛开，满枝头的绿意绽放。片片花瓣覆了白雪，漂亮极了。
　　整个山庄，属厨房最为忙碌。
　　一大早, 从世界各地空运而来的顶级食材被送到了厨房。
　　第一道工序后, 食材被井然有序地摆放在案板上, 等待着大厨们一展身手, 给予食材最佳的烹饪。
　　午饭的时候, 一家人围坐在餐桌前, 安静地用着餐。
　　小女儿叶颜舒坐在专属的婴儿餐桌椅上, 扬着一张白瓷娃娃脸，乖乖地由着女仆喂着辅食。
　　“母亲，表姨和姑姑什么时候来咱们家？”白温诺坐在椅子上，挺直小腰板吃着饭。突然一个抬头，一双亮炯炯的眼睛望向对面坐着的母亲。
　　“下午。”叶云晚抬眸, 对上了大女儿的眼睛。
　　“下午几点？”白温诺扑扇了一下卷翘的长长睫毛, 继续问。
　　“诺诺你先乖乖吃饭。”边上, 白锦歌突然插话道，“妈妈一会儿打电话问问。”
　　“好！”白温诺开心地眯起了眼睛。
　　突然, 小女儿在咀嚼吞咽了一口虾丸后，双手拍了拍餐桌，软软糯糯的小奶音说道：“姑姑、表姨。”
　　“舒舒喜欢姑姑，喜欢表姨。”
　　叶颜舒现在一岁零三个月，正是语言大爆发的时候，不单会说好多词语，还会说一些简单的句子。
　　白温诺听到妹妹说话，第一个扭过头去，转动了一下亮亮的眼珠，说道：“妹妹，你记得待会儿当着姑姑和表姨的面说，这样你就会有一个大大的红包了。”
　　叶颜舒一脸呆萌地望着姐姐，不明白姐姐在说什么。“吧唧”吃了一下手指头，望了望正看着自己的妈妈，又望向了母亲。
　　边上，女仆见状，赶紧抽了一张婴儿湿纸巾，温柔地用纸巾给宝宝擦了一下手指头，然后继续喂着辅食。
　　“妈妈，妹妹她没听懂我说的话吗？”白温诺扭过头来，转而看向了身边坐着的妈妈。
　　“嗯，妹妹还太小。”白锦歌解释道，“诺诺说的句子稍微有点复杂了，妹妹现在还听不懂。”
　　“哦，诺诺明白了。”白温诺重重地点了点头，不再说话，继续埋头乖乖吃饭。
　　一家人围坐在一起吃着午餐，和平日里每个温馨的午餐时光一样，并没有什么不同。
　　平凡而幸福。
　　吃过午饭后，白锦歌来到客厅的沙发上坐着，给祝林霜打了一通电话过去，问俩人什么时候来山庄。
　　“我们现在还在商场呢，一会儿得先去趟养老院看我妈。嗯……大概五点的时候过来。”祝林霜的声音从电话那头传来，背景音很吵，一听就是在热闹的商场。
　　“好。”白锦歌应了声，立马又补充一句，“别买什么年货，山庄里什么都有。”
　　“知道啦～”祝林霜故意拖长尾音，辩解道，“况且我那是买给我两个宝贝侄女的。大过年的，我这个当表姨的怎么能没点表示呢。”
　　“表姨！表姨！”边上，白温诺整个小身子都黏到了白锦歌的身上，嚷着要和表姨讲电话，“妈妈，我想和表姨讲话。”
　　“好，你说吧。”白锦歌浅浅一笑，把手机递给了女儿。
　　白温诺伸手接过手机，先是冲着电话那头甜甜地唤了一声表姨，然后将今天在餐桌上，妹妹说的话转述给了表姨。
　　听到小家伙说的这一番话，祝林霜一颗心都快要融化了。伸手指了指那一盒五千粒的乐高，眼神示意了一眼身旁的叶月兮。
　　叶月兮有些醋了，一把夺过祝林霜贴着耳朵的手机，冲着电话里拔高音量说道：“诺诺，想没想姑姑呀？”
　　“有！诺诺好想好想姑姑。”小家伙规规矩矩地坐在沙发上，冲着电话里朗声道。
　　“这还差不多。”叶月兮满意一笑，语调轻快。
　　“姑姑最近很忙吗？诺诺都好久没见到姑姑了。”白温诺翘起粉嘟嘟的樱桃小嘴，带着撒娇的语气。
　　“姑姑最近确实有些忙。诺诺知道的呀，姑姑是医生嘛。医生就是这样忙，没办法的。”电话里，叶月兮的声音极致温柔。
　　“诺诺以后长大了也要当医生，像姑姑一样成为一名优秀的外科医生。”白温诺突然一脸正色，用软软的小奶音说着满腔斗志昂扬的话。
　　“哈哈，不错不错！从小就这么有志向，不愧是我们叶家的孩子。”叶月兮开怀一笑，瞬间有种衣钵后继有人的感觉。
　　……
　　姑侄俩在电话里东拉西扯说了好一阵，说了十几分钟，这才挂断了电话。
　　白锦歌安静地坐在边上，听着大女儿和她姑姑讲着电话。听到女儿谈及到自己的理想时，不禁心头一暖。
　　“诺诺，你说你以后长大了想当一名医生？”白锦歌伸手，温柔地摸了摸小家伙的发顶。
　　“对，诺诺想当医生！”白温诺严肃着一张小脸，重重地点头，“像姑姑那样，去帮助那些需要帮助的人。”
　　白温诺知道，姑姑是一名很厉害的外科医生，虽然白温诺现在还不明白什么是外科医生。但白温诺知道，发生大地震的那一年，姑姑奋不顾身地赶往了灾区，帮助了很多需要帮助的人。
　　后来，姑姑看不见了。白温诺知道后，一个人躲在小被子里哭红了眼。再后来，姑姑终于又能看见了。
　　“嗯，是个很棒的理想，妈妈支持你。”白锦歌一脸欣慰，鼓励着道。
　　“谢谢妈妈，诺诺一定会加油的！”白温诺很是开心，一双眼睛弯成了月牙儿。
　　突然，背后一个软软糯糯的声音响起，很清楚的发音。
　　“加油，姐姐……加油。”
　　原来是大老总抱着正拿着奶瓶喝水的小女儿来到了客厅，小宝宝笑盈盈地望着沙发里的姐姐，“吧唧”喝一口奶瓶里的白开水，又重复了一句“加油”。
　　“加油。”
　　白温诺一张粉扑扑的小脸有些害羞，既严肃又认真地望向了妹妹。转而，又看向了母亲。
　　一向寡言的大老总冲着小家伙轻点了点下颌，给予了肯定与鼓励。
　　正是这一刻，一颗小小的种子埋在了白温诺的心中，立志长大后要做一名救死扶伤的医生。
　　长大以后，白温诺果真实现了自己儿时的理想，成为了一名优秀的急诊科医生。
　　***
　　去年除夕那会儿，妹妹正在国外接受治疗。所以即便是大过年的，叶云晚脸上也没有什么笑容。
　　就在前不久，确切的说是圣诞节的当天，远在美国的妹妹打来了电话，说自己能看见了。并表示自己已经做了一系列的检查，视力已经完全恢复了。
　　挂断电话后，叶云晚独自一人站在办公室的落地窗前。面对着窗外的一城璀璨灯火，女人一双琥珀色的瞳孔里噙满了泪水，细碎水光在眸底悄然蔓延开来。
　　今年的除夕夜，俩家人终于又聚在了一起。
　　年夜饭尤为丰盛，新鲜顶级的食材加上高超的烹饪手法，堪称国宴。自然，少不了大老总亲手调馅儿，妻妻二人一起包的虾仁饺子。
　　叶月兮用筷子夹起一个白胖的饺子，蘸了一下面前碟子里的酱料，咬了一大口，不禁感叹一句。
　　“姐姐包的饺子真是太好吃了！”
　　“美国佬过年就只知道吃火鸡，还有那嚼都嚼不动的香肠。”叶月兮边吃边吐槽，腮帮子随着咀嚼动作一鼓一鼓的。
　　“姑姑，火鸡好吃吗？”白温诺一听到“火鸡”两个字，顿时来了兴趣，瞪大一双亮晶晶的眼睛看着餐桌对面的姑姑。
　　“难吃得很。”叶月兮撇撇嘴，一脸嫌弃的模样。
　　“哦。”白温诺了然地点了点头，眯起眼睛，“那姑姑多吃中国菜，中国菜好吃～”
　　“小机灵。”叶月兮笑笑，这孩子真是越看越招人稀罕。
　　一顿年夜饭吃得差不多的时候，大老总第一个放下了手里的筷子，用纸巾擦了擦嘴角，抬眸看向了餐桌对面坐着的妹妹。
　　大老总径直开了口：“月兮，你们打算什么时候结婚？”
　　叶月兮：“……！”
　　祝林霜：“……！”
　　此话一出，餐桌对面的二人纷纷停下了手里的动作。然后，互相看了对方一眼。
　　叶月兮率先回答：“这个，就得看林霜的意思了。”
　　这话成功引得在座好几双眼睛齐刷刷地望了过去，所有人的目光都聚焦到了祝林霜的身上。
　　祝林霜的脸“腾”得一下就红了，紧张地滑动了一下喉咙：“我……我们回去商量一下。”
　　桌子底下，叶月兮偷偷拉过祝林霜的手轻握着，嘴角噙着一抹幸福的甜蜜微笑。
　　……
　　吃过年夜饭后，小情侣纷纷给两个宝贝发了大红包。俩家人围坐在一起看了会儿春晚，瞧着时间不早了，小情侣便驱车离开了山庄。
　　山庄的夜色很静，月光皓白如霜，颗颗繁星罗布点缀着整条银河。远处，夜空中时不时绽放着缤纷漂亮的烟花，节日气氛浓厚。
　　近凌晨，大老总单手抱着瞪着大眼睛正精神的小女儿，一手牵着妻子朝着客厅外走去。白锦歌一手由着爱人牵着，另一只手牵着大女儿。
　　一家四口来到被打扫得没有一片雪花的庭院。
　　老管家提前让人准备好了数量惊人的烟花，还有一大纸箱的仙女棒。就等着凌晨钟声一响，将烟花点燃。
　　白温诺看到一大纸箱的仙女棒，激动兴奋地连连拍手，开心着道：“妈妈！诺诺要仙女棒！”
　　白锦歌宠爱的眼神看着大女儿，从纸箱子里拿了一根“五角星”的仙女棒。点燃后，将仙女棒递给了女儿。
　　“诺诺，稍微拿远一点。”白锦歌冲着大女儿嘱咐一句。
　　“好的，妈妈，诺诺知道。”白温诺点点头，一双眼珠子盯着仙女棒不挪眼。听话地将仙女棒拿得稍微远一点，时不时轻轻挥动一下。
　　边上，叶颜舒瞧着姐姐手里拿着的仙女棒，也学着姐姐刚才的样子拍拍手。
　　“妈妈，妈妈，舒舒也要。”
　　“仙女棒，仙女棒。”叶颜舒扭动着小身子，朝着白锦歌张开了一双胳膊，挣扎着要从大老总的怀里下来。
　　闻声，白锦歌看了看小女儿，弯腰从纸箱子里拿了一根仙女棒，递给了小女儿。
　　拿到仙女棒的叶颜舒很是开心，“咯咯”地笑出了声。
　　妻妻二人同时被小女儿的笑声所吸引，下一秒，又不由地望向了彼此。
　　白锦歌一双极黑白的瞳孔瞬间变得有些湿润，潋滟水光浅浅荡漾开来。嘴角一个上扬，一个幸福的笑容挂在唇边。
　　大老总抱着小女儿上前一步，一个低头凑近，浅浅地吻上了白锦歌的柔唇。
　　边上，白温诺开心地挥舞着手里的仙女棒，清澈的瞳孔里映照出漂亮的花火。
　　突然，凌晨的钟声在夜空中响起。随着这一声悠长的钟声敲响，新的一年如期来临。
　　顷刻间，草坪上空绽放出缤纷多彩的烟花，漫天的绚丽烟花在夜空中炸裂开来，烟花一团团一簇簇，将整个夜空烘托得如同白昼。


第72章 番外九
　　今年的金鸡奖选在了C市举办。
　　去年, 白锦歌凭借着在《黎明破晓》里的“沈柚”一角，成功提名了金鸡奖的最佳女主角。可惜，最后却没能获奖。
　　虽然没获奖着实有些遗憾, 可秦素始终坚信白锦歌是一块珪玉，在白锦歌复出后，秦素立马就向白锦歌发出了邀请，想让她出演自己新戏的女主角。
　　产后, 白锦歌在家休息了一整年，早就想复出演戏了。在看过《哑女》的剧本后，白锦歌立马就答应了秦导的戏邀。
　　迄今为止，这是白锦歌和秦素的第二次合作。
　　《哑女》从去年十一月初开机，于今年二月初杀青, 五月上映。时间上, 正好可以报名今年的金鸡奖。
　　本届金鸡奖, 也是白锦歌二度提名金鸡奖最佳女主角。
　　去年没能获奖, 白锦歌今年能否获奖成了全网关注的一大热点。最佳女主角的提名名单一出来, 几位被提名的女演员便被放在了一起做比较。
　　今年, 白锦歌有一个强大的竞争対手, 那就是双料视后曾倩薇。
　　曾倩薇不单在电视剧领域取得了巨大的成就，在电影领域也已经斩获了金马奖和金像奖两大奖项，目前为止，就差这一顶金鸡奖最佳女主角的桂冠，便可以成为内娱下一个三料大满贯影后。
　　遇上这样强劲的対手, 粉丝们都替白锦歌默默捏了一把冷汗。
　　【好吧, 虽然我们白老师在《哑女》里的表演很出色, 可今年偏偏就遇上了曾老师。虽然不是曾老师的粉，但两部影片都非常棒, 可以说是平分秋色……】
　　【没错！两位老师演绎的两个角色也都很棒！所以，为什么就不能是咱们的白老师拿奖呢！！所以，在还没有花落谁家之前，家人们不要丧气！！】
　　【这次一定能拿下的！！老婆的第一个影后，冲呀！】
　　……
　　虽然，粉丝们都在鼓励自己，可白锦歌心里明白，这次的竞争対手是一路绿灯的曾老师，曾老师的实力大家有目共睹。所以，如果最后没能拿到奖也算服气。白锦歌自己安慰自己，她今年才三十岁，以后的路还长，有的是时间遇到好的剧本。
　　刚一退出微博，就听到卧室门口传来一阵脚步声。循声，白锦歌转过身去。一抬眸，便対上了叶云晚那双如玉石般的琥珀色眼睛。
　　白锦歌浅浅一笑：“都睡了嘛。”
　　叶云晚：“嗯。”
　　大老总哄着两个女儿睡了后，这才回到了自己的卧室。平日里，妻妻二人会轮流给孩子们讲睡前故事。今晚，刚好轮到大老总给两个女儿讲故事。
　　女人也跟着来到了落地窗前，明显感觉到白锦歌有心事。
　　“怎么了？”女人问。
　　白锦歌无声地摇了摇头。
　　叶云晚上前一步，亲昵地将白锦歌给拥进了怀里，问：“在担心能不能拿到奖？”
　　白锦歌顺势将下巴轻搁在女人的肩上，说道：“嗯，毕竟这次一起提名的有曾老师。”
　　叶云晚：“曾倩薇确实很有实力。”
　　白锦歌叹口气，闷闷道：“所以，我这次很有可能又拿不到奖了。”
　　夜很静，窗外是漫天的璀璨星子。
　　女人将白锦歌的身子给扳正过来，轻垂下乌黑的浓密眼睫，凝视着面前的爱人，肯定道：“你也很有实力。”
　　白锦歌眸色一变：“……！”
　　叶云晚：“你们两个不分伯仲，谁都有机会拿这个奖。”
　　白锦歌眼眶一润：“嗯。”
　　女人瞧着白锦歌有些湿润的眼睛，一个低头凑近，爱怜地吻了吻白锦歌的眼角。
　　觉得有些不够。女人两片薄唇缓缓下移，捕捉住了白锦歌的柔唇。与此同时，圈在白锦歌腰肢上的手臂也跟着收紧了一寸。
　　伴随着深拥，一个浪漫的法式亲吻展开来。
　　白锦歌被吻得身子发软，即便被女人拥着，也有些站不稳了。胸口不住上下起伏着，一声动情的轻吟从齿间溢了出来。
　　“去床上？”耳畔，女人冷冽的动听嗓音响起。
　　“……好。”白锦歌半眯着一双布满潋滟水光的桃花眼，出口的声音有些发颤。
　　***
　　隔天一早，化妆师便提着一个黑色的化妆箱来到了君豪苑，来到一梯一户的33楼。
　　画好妆后，女人亲自在白锦歌准备的两套礼服中挑了一套。白锦歌本来还有些犹豫，如此一来，便一点犹豫也没有了。
　　两套礼服都很漂亮，也都很符合白锦歌的气质。但叶云晚觉得，这套珍珠白的挂脖长裙更适合白锦歌一些。
　　晚上八点，本届金鸡奖的颁奖典礼在万众期待中拉开了帷幕。
　　颁奖的过程很是沉长，从最佳女配、最佳男配，然后到最佳导演，再是最佳女主角，最佳男主角等等。
　　白锦歌安静地坐在嘉宾席里，当镜头拍到自己时，白锦歌冲着镜头莞尔一笑，大方得体。
　　镜头下，白锦歌的美惊艳到镜头都舍不得挪开的程度。每当镜头切到白锦歌的脸上时，都要故意多逗留几秒。
　　肤如凝脂，完美地诠释了什么叫做冰肌玉骨。一双盈盈桃花眼眼尾狭长微挑，乌黑的瞳孔如一剪秋水，两扇浓密纤长的睫羽如蝶翼一般。
　　城市的另一端，大老总正陪着两个孩子坐在沙发上，一大两小守在电视机前，一起观看着颁奖典礼。
　　两岁的叶颜舒被大老总抱在怀里，瞪大一双和白锦歌一样的桃花眼看着大屏幕，期待着电视机里再次出现妈妈的身影。虽然，叶颜舒还不懂什么叫颁奖典礼。
　　六岁的白温诺今年秋天已经上小学了，懂得很多东西，自然知道什么叫颁奖典礼，也知道什么叫影后。
　　妈妈去年就没有拿到影后的奖杯。白温诺觉得，妈妈今年一定能拿到这个奖杯！
　　也不知等了多久，白温诺都有些瞌睡了，终于等来了“最佳女主角”的颁奖环节。
　　沙发上，一家人纷纷将目光聚焦到大屏幕上，既紧张又期待地看着嘉宾揭晓获奖名单。
　　德艺双馨的老戏骨笑了笑，打开了手中的信封，朗声道：“本届金鸡奖最佳女主角，获奖的是白锦歌！”
　　“作品《哑女》！”
　　镜头一个切换。
　　镜头下，白锦歌眼眶微湿，落落大方地从座位上起身。先是拥抱了一下亦师亦友的曾倩薇，然后再拥抱了一下眼眶通红的秦素。
　　电视机前，白温诺一下子从沙发上跳了起来，雀跃着大声欢呼。
　　“耶！妈妈获奖啦！”
　　“妈妈获奖啦！”
　　大老总安静地注视着大屏幕，眼底泛起一汪浅浅的水波。怀里，小女儿也跟着开心地鼓起掌。
　　“母亲，姐姐，你们快看！妈妈的奖杯！”
　　“奖杯好漂亮啊！”
　　星光璀璨的颁奖台上，一袭珍珠白礼服的白锦歌长身而立站在话筒前，手里捧着一座沉甸甸的奖杯。
　　礼服勾勒着白锦歌曼妙婀娜的高挑身段，一头稠密的乌发盘在脑后，浑身上下散发着矜贵清冷的气质。
　　“首先，我要感谢评委们対我的肯定。然后，我要感谢秦导一直以来対我的鼓励和认可。更要感谢，一直以来支持我的影迷朋友们。”说到这里，白锦歌有些哽咽了，一双极黑白的瞳孔里闪烁着细碎水光。
　　“最后，我要感谢我的爱人还有我的两个女儿，我爱你们！”
　　说罢，白锦歌吻了吻奖杯，然后冲着镜头高举奖杯，嘴角噙着一抹灿烂的笑容。
　　嘉宾席里，曾倩薇用欣赏的目光看着台上的白锦歌，第一个鼓起了掌。紧接着，会场爆发出一片热烈的雷鸣掌声。
　　……
　　回到家已经很晚了，两个女儿已经困得先睡了。
　　白锦歌先是和大老总来了个拥抱，然后上楼去到儿童房看了看两个熟睡的小家伙，分别给宝贝们一人一个“晚安吻”。
　　放轻脚步出了儿童房，白锦歌折回了一楼客厅。
　　厨房的灯亮着，大老总正将炖好的燕窝从厨房里端出来。待到白锦歌从楼梯上下来时，大老总正端着燕窝来到了客厅。
　　招招手，示意白锦歌到沙发这边来。
　　“什么好吃的？”白锦歌来到了沙发边，和女人面対面坐着。
　　“冰糖燕窝。”说着，女人用小勺子舀了一勺燕窝，送到了白锦歌的嘴边。
　　白锦歌顿了顿，红唇轻启，将这一勺燕窝给吃进了嘴里。
　　下一秒，叶云晚一双深邃的眼眸凝视着白锦歌，突然开口：“恭喜你了，白影后。”
　　白锦歌笑笑：“谢谢老婆。”
　　叶云晚也跟着弯了弯嘴角，又舀了一勺燕窝，问道：“再吃一口？”
　　白锦歌：“好。”
　　燕窝的甜度适中，是白锦歌平时习惯的甜度。此时此刻，白锦歌心里比燕窝更甜。
　　俩人都属于话不多的那一类人。即便不怎么说话，就这样安静地共处一室，彼此的心里也都感受到了甜蜜的幸福。
　　初见叶云晚时，白锦歌其实是有些怕她的。从未想过，自己将来会爱上这个女人，还和她一起组建了一个幸福美满的家庭，拥有了两个可爱乖巧的女儿。
　　一辈子很长，俩人的爱会直到永远。
　　作者有话要说：
　　全文完结啦！感谢大家一直以来的支持！！
