　　书名：被偏执万人迷O盯上了
　　作者：渐屿
　　简介：易璟穿书了，还是穿进了一本百合ABOpo文。
　　如果易璟没记错，这本po文的omega女主郁淼是个不折不扣的万人迷。所有见过郁淼的Alpha都无法克制对郁淼强取豪夺的冲动，即使郁淼自己性格冷淡、对那种事完全没有兴趣，剧情也总会拐到那个方向，而且每隔两三章会就换一批Alpha，刺激得不行。
　　穿到一切开始之前，易璟见到了还没有经历过任何情节的郁淼。
　　青灰亚麻色的分层长卷发，神态有些病弱，眼波迷蒙、猫一样慵懒仿佛含着水似的，远远一眼望过来就能令人神魂颠倒。
　　看着郁淼靠在窗边，衬衫领口微张、表情淡漠地用淡色的唇瓣吞吐烟雾，易璟缓缓向写出郁淼的作者献上膝盖。
　　难怪文中那些Alpha要发疯，她看了也忍不住想喊姐姐请让我贴一下啊！
　　——
　　郁淼有一个秘密。
　　她知道未来会发生的所有事。
　　那期间每一个Alpha的样子她都记得。
　　易璟到来之前，郁淼每天都在数着日子等着复仇，因此她清楚的知道易璟不是这个世界的人。
　　但是易璟太可爱了。
　　她是她世界里唯一的正常人，不会忽然发疯对她强取豪夺，也不会利用信息素在各种地方侮辱一样地占-有，还会默不作声地带她绕开所有的剧情点。
　　因为易璟，上辈子那些恶心的Alpha没有一个能来到她的面前。
　　郁淼爱易璟。
　　只是易璟总是不开窍，每次亲近她到最后都会弹开，即使她说她愿意。
　　于是在情热期那天，郁淼提前丢掉了抑制剂，处理掉了一直在烦她的Alpha，脆弱的靠进了易璟怀里：
　　“璟璟，我难受。帮帮我……”
　　1.始终1v1
　　2.超听话小狗攻&主人级别涩涩的诱受
　　3.女a无挂件
　　2035.7.25文案已截图备份。
　　内容标签：年下情有独钟重生甜文ABO万人迷
　　主角视角易璟互动郁淼
　　一句话简介：坐怀不乱攻&po文女主
　　立意：热爱自由、追逐自由
　　

第1章 想见我的话，就来这里找我吧。
　　头好痛。
　　想清醒过来……怎么会醒不过来……？
　　一个骨相优越、眉眼清晰、长得活像副水墨画一样的女孩正阖眸蜷在一张一眼望过去就知道造价不菲的大床上，眉头紧皱着。
　　不知道为什么，女孩儿始终清醒不过来，只能任由那没法将人吵醒却实实在在扰人的细密痛感将她的神志裹挟进了无边乱梦里。
　　零散不成的段记忆碎片闪过，鼻端仿佛有雨的味道。
　　她看到了一个很漂亮的女人。
　　那女人有一头亚麻灰青色的分层长卷发，鼻梁挺直，眉毛修长，自带风情的眼尾微微上挑——眼波流转间风情万种，一颦一笑都灵动无比。
　　她只是站在那里轻松随意的姿态就显得漂亮又轻蔑，微微笑起来的样子还有点坏……令人见之难忘。
　　她太漂亮，即使是最简单普通的白衬衣与黑色A字裙也能衬得她身材窈窕。
　　轻蔑玩弄的笑意与无法忽视的美色并行，多情与薄幸就像是这个女人的代名词。可是很奇怪，即使她看起来再像一个玩弄人心的坏女人也总有一种温暖的、柔软的、让人忍不住想要靠近的气息从她微微敞开的领口与半卷的袖管之下透出来……就像是猎手独一无二的诱饵。
　　这是……郁淼？
　　是郁淼吗？
　　睡得迷糊的易璟有些疑惑，却又清晰地感受到了心动的感觉。
　　坏了，有点喜欢。
　　还不等她想起自己究竟是在哪里认识的这个人，一双纤细的手忽然捧住了她的脸。
　　梦里的逻辑总是有点混乱，唇瓣相贴的感觉突兀又柔软。
　　看到刚刚才见过的那张漂亮脸蛋忽然在近处放大，易璟的眼睛一下子睁大了。
　　“？？？”
　　易璟完全没想到她刚刚在心里夸奖过长得好看的女人会忽然亲自己，讶异与窃喜一起占据她的思绪，愣了好一会儿也没反应过来要推开。
　　“你……是来见我的吗？”
　　“？”
　　“不，我……”
　　好像过了一个世纪那么久，一个浅尝辄止的亲吻结束，易璟听到那个女人这样问自己。
　　易璟下意识地想说不是，却又想不起来究竟是不是。
　　她到底是为什么会出现在这里的来着？
　　易璟没能回答，但那个女人好像自己有了答案，轻轻地笑了一声，很眷恋地看着易璟说：“我就知道，你是不会丢下我的。”
　　“但……”
　　易璟想说点什么却又忽然止住了。
　　她莫名其妙地有种直觉，她似乎确实不会丢下这个女人，而且有什么潜藏着的危险马上就要发生了，她得劝这个女人快走，立刻走。
　　她很想说话，很想告诉那女人这个信息，可是却开不了口。
　　困在梦境中的易璟原来越着急，反复试了好多次始终没法开口，那种危机逼近的紧张感反倒是越来越强烈，好像下一秒就会降临一样。
　　一阵很清晰的、明知道会发生什么却无力改变的身为局外人的挫败感涌了上来，半蜷在大床上陷入乱梦的易璟眉头皱得更紧了，放在身边的手动了两下，看上去不安稳极了。
　　“你……”
　　沉睡着的易璟轻轻呢喃了一声，发出了一声含混的梦呓。
　　……快点离开。
　　不要再停留了，快点离开。
　　大约是因为太着急，易璟的梦境开始崩解。
　　郁淼身后接近纯白色的背景片片剥落，露出漆黑空荡的深渊。
　　易璟心里一慌。
　　她想让这个女人立刻离开，赶紧走，但黑色的裂隙已经在眨眼之间迅速蔓延到了那女人的脚下。
　　“不要——！！”
　　易璟亲眼看着郁淼脚下一歪，就那样轻飘飘的跌下了深渊。
　　易璟猛地往前一扑，很努力地想要抓到那个女人，可是手指还是与那个女人的指尖擦过了。
　　就在她们错过的瞬间，无数只漆黑的手紧跟着从深渊中探了出来，恶狠狠地抓向了跌落的郁淼。
　　易璟的呼吸一滞。
　　女人柔顺的青灰色的分层长卷发在半空中打了个卷，单薄窈窕的身影直挺挺地倒了下去。
　　——别！！！
　　无法开口的易璟发出无声的嘶喊，心脏好像被什么人攥住了，痛到没法呼吸。然而那道令人难忘的身影还是迅速被深渊淹没了，在易璟艰难向前的动作里，只有女人传回来的声音依旧清亮悦耳：
　　“不要伤心，想见我的话，就来这里找我吧。”
　　……
　　“——等等！”
　　睡得并不怎么安稳的易璟一下子惊醒，猛地翻身在床上坐了起来。
　　一切梦境消散，回到现实的易璟坐在床上急急地喘了两口气，心神却慢慢地静了下来。
　　哦……对了，那是梦。
　　不是真的。
　　那只是她昨天闲下来时看的一本百合po文而已，郁淼就是那本po文里的主角。
　　易璟松了口气。
　　说是po文，其实一点都不甜，强制又n……p，大半内容都很癫，女主们对郁淼伤害来伤害去，没有一个正常人，根本就是一群精神病开大会。
　　要不是易璟真的被里面的主角郁淼吸引大概早就为此弃文了。
　　故事里易璟唯一怜爱的就是郁淼，很希望郁淼能重新回到一切发生之前的生活，像以前一样自由、美好、一尘不染，别再被那群人渣影响。
　　……所以作者最好是能对郁淼好一点！如果不能就别怪她启动蓝绿修改器让作者把她讨厌的内容全部改掉了。
　　易璟转了个身，正想去找她的手机看一看小说的最新进展，抬起的手臂却被来自衣物上的一点阻力挡了一下。
　　“？”
　　身上质地硬挺的衣服像一个严丝合缝的壳子，完美地将易璟扣在了里面。
　　易璟怔了一下，一垂眸就看到了一身黑压压的制服。  ？？？
　　这是什么东西？从哪儿来的？材质好硬……她不是刚刚跟在小姨身后谈完合作回家睡觉吗？怎么会穿着这种衣服？
　　这到底是什么情况。
　　易璟抬起手臂仔细看了看自己身上梆硬的制服。
　　这是一套不知道属于什么组织的制服，居然还做得挺真……袖口处有长短不一的烫金的纹饰，领口内侧面甚至带着一串编码，不知道是否具有防伪意义。肩章与领标都是齐全的，肩上到胸口有一道长流苏装饰，左胸前甚至还有一枚精雕细琢、看上去像是隶属于什么组织或者集团的徽记。
　　嗯……
　　裁剪修身、材质服帖硬挺……要不是这身衣服太过显身材易璟几乎都要信了它是真的了。
　　难道是什么cos服么……哪个新番？
　　自己又无脑入了然后穿着睡觉了？
　　……也不对啊，她再怎么样也不至于穿着C服睡着啊。
　　易璟皱了皱眉，打算起身看一看周围的环境，这才发现自己甚至是穿着鞋子上了床！！
　　就算是纤尘不染打理得当的镜面皮质短靴也不行！！！
　　易璟铁青着脸下了床，这才发现后面好像还有更加不妙的事情——这张床的侧面正对着通透的落地窗，窗帘没有关好，于是窗外的景色就那样无遮无拦地闯进了易璟的视野。
　　看起来很轻薄但似乎十分遮光窗帘长出一大截，余下的一块柔软的垂在地板上，半开不开地挡住了小半光线，在窗边微妙地折射出了一点点绚丽的光。
　　易璟甚至有点想责怪这一点点光影。
　　因为或许就是因为这一点点光线的折射她才会错看外面的景色……
　　一道巨大的环形悬浮轨道盘踞在易璟视线可及的范围之内，像条凌空巨蟒一样将天空分割成了两块，上半截天空干净明朗，是清亮的蔚蓝色，隐约有云影飘过。
　　下半截天空与地面相接，就在环形悬浮轨道之下，苍翠欲滴的绿化像真正的山林一样在视野中铺开，中间错落分布着带有连廊的、像城堡又像庄园一样蔚为壮观的建筑群。
　　许多条地面通道从各种角度连通这些建筑，将它们再次划成了一个整体。
　　易璟：“……”
　　啊？
　　啥啊？
　　梦中梦吗？
　　几架造型奇特、有点像飞行器的交通设施先后滑过轨道，彻底打碎了易璟‘这可能是幻觉’的想法。
　　没看错的话，这应该是一座私人宅邸。
　　易璟：“……”
　　她的家里确实是挺有钱的没错，但是这种有钱好像还是有点超出她的认知了……
　　……那条轨道究竟是什么东西啊啊啊？？？以目前国内的生产力好像还不足以让富豪在宅邸里装备上这种东西吧……
　　这到底都是什么鬼啊？？？
　　一向处变不惊甚至还会抽空琢磨一下如何划水的易璟终于有点察觉出事情有点不对劲了。
　　她是在做梦吗？
　　……算了，就算是梦也先看看究竟是怎么回事吧。
　　易璟转身向宽敞的卧室内走了几步，终于在敞开大门的衣帽间里露出的大号穿衣镜中看到了自己——
　　脸依旧是那一张脸，很年轻。因为骨相太清晰、眉眼又浓密，不笑的时候总显得有点冷……
　　长相没什么变化，就是头发短了好多。
　　易璟本来有一头半长不短的头发，工作的时候就束起来，看着也还算干练，平时就随意地披散着，任由它去炸毛。
　　但现在她那头乱糟糟的头发被修理得很利落，长度不长，刚好过她的下颌多一点，配上她本来就凌厉的五官与那一身利落的制服……唔，她的个子绝不算矮，人瘦腿还长，再由那一身黑沉沉的、极为板正的制服收束腰身拉长腿型就更显得比例逆天了，长相里天生自带的凌厉稍稍冲淡了她脸上的生涩，显得她年轻又位高权重……
　　看起来还真有点像个军官。
　　奇怪了，这究竟是怎么回事？
　　就算是做梦也该有个限度吧？
　　易璟再次转头看了一眼窗外的巨大轨道。嗯……科技水平超前，基本运行逻辑正常，目测财富垄断加剧，不清楚人均生活水平怎如何……
　　这到底是个什么地方？
　　易璟皱眉回到床边，隐约感觉这具身体比起自己之前的样子还是有点差异……
　　首先身体好像更有力了，虽然她以前也会去健身，但从来都是有一搭没一搭的去，三天打鱼两天晒网，还从来没有这么清晰的感觉到自己核心的力量……
　　其次她好像变高了一点，不多，但是总感觉视野更大了。
　　最后……
　　她现在真的利落了好多啊。
　　易璟有点感慨地看了看镜子里自己的身影，真没想到她还有这么人模人样（划掉）的时候……要是让老妈看到大概要哭着说一声‘梦中情崽’吧，毕竟老妈老爸一直都觉得她有点太懒散了，甚至为此专门把她塞到小姨那里历练……
　　咳，扯远了。
　　不过以现在的自己这个看上去就雷厉风行的风格应该不会穿着这样一身衣服倒在床上睡觉吧？
　　像她这样懒散的人都不会穿着鞋子上床呢！何况这一身明显不是日常的衣服，更出席正式场合要穿得常服……
　　所以就更怪了。
　　根本没人会穿着这种衣服睡觉吧？
　　易璟走到床边，开始有点怀疑‘自己’是不是本来已经打算出门了，但是不知道为什么忽然失去意识倒在这里了。
　　不然没法解释她为什么穿着鞋子躺在床上啊！
　　没什么事就喜欢东张西望打量一下环境的小习惯帮到了易璟，就在易璟漫无目的地乱瞟的时候，放在床边造型别致的小桌上一个平平无奇黑色金属卡片引起了易璟的注意。
　　“？”易璟眼睛一亮，这是什么？名片吗？
　　拿来看看是不是就能知道更多信息了？
　　易璟满怀期待将那张名片一样的东西翻开了，然后就看到了一张与自己的脸如出一辙的证件照。
　　照片上的人板正的穿着制服，还带了制服帽子，年轻的脸上表情冷淡凌厉，透着一股初出茅庐的锋锐。
　　啊……这么一本正经吗？
　　易璟有点感慨地想了一下，继续向旁边的内容看了下去。
　　姓名：易璟。
　　唔……名字也是一样的耶，难道是什么平行世界么？
　　……又或者是她在自己不知道的时候开了小差，其实她本来就该是属于这个世界的，过去那些二世祖混日子的经历才是一场梦？
　　嗯……说不清啊说不清。
　　易璟脑洞大开，思路放飞了一会儿，好不容易玩儿够了才收拢思绪继续看了下去。
　　下一项，性别：alpha（女性）。
　　易璟：“……啊？”
　　A……Alpha？？
　　是不是有什么奇怪的东西混进来了？？？
　　ABO难道不是小说、漫画的设定吗？？怎么出现在这种卡片上了？这是正常的吗？
　　易璟情不自禁地摸了一下后颈：都alpha了，这里不会还有什么腺体吧？
　　……那万一她喜欢上了女alpha是不是就要被当成同性恋了？！！
　　哦，对了，她本来就是同性恋来着。
　　那没事了。
　　再下一项，身份代码：#……#。
　　那是一长串易璟看不懂代码，乍一看很混乱，易璟拿着那张卡片对着光线看了看，发现了一点小小的折光。
　　……看上去似乎是在代码之下还暗藏了防伪识别图样……唔，还挺严谨的……
　　再下一项，职级/职称：司法系-东太属地静安市十三区治安官。
　　东、东太属地？？
　　坏了，好像出大事了……
　　看到‘东太属地’、‘治安官’、‘静安市十三区’这几个不算太陌生但真实出现在身边还是显得十分荒谬的词汇，一直十分淡定的易璟终于僵住了。
　　这……很不妙啊。
　　这些词汇……这不是她昨晚才刚看过的那本po文里面的世界观吗？？？
　　

第2章 你看中的位置怎么可能会留给别人呢？
　　易璟面有菜色地捧着那张黑色金属卡片陷入了沉思。
　　如果不是记忆出现了差错，那她应该就是穿书了，而且还是原书中没有写过……起码在前一半正文里绝对没有提到过的一个角色。
　　毕竟同名同姓，要是真的出现过，就算是个npc易璟也该有印象，但是完全没有。
　　现在事情似乎有些不妙了，如果真是在那本po文里……光凭姓氏易璟就能猜到自己这个角色恐怕不会是什么好人——
　　因为原作里几乎所有欺辱女主角郁淼的‘主力’人员都与在静安市一手遮天的大家族——易家有关。
　　无一幸免，全员恶人。
　　笑死，直接穿进恶人堆里了。
　　当初易璟在看小说的时候就有些膈应，现在疑似穿书之后就更烦了。
　　但是……这个世界里怎么会出现自己这样一个角色出现呢？
　　明明文中没有提到过……难道是什么不起眼的npc，因为没有被提及的价值所以就没写到？
　　可自己又真实地穿书了……
　　要是真的是没什么存在感的NPC，她穿书了又能做到什么？
　　她能改变什么、能帮到郁淼吗？更重要的是……她还能回去吗？
　　想到平时表面嫌弃但其实一直很溺爱自己的父母与嘴上挑刺实际耐心教导的小姨，心宽如易璟也有点破防了。
　　这种完全没有行动方向的感觉实在让人有些恐慌，她根本不知道该如何回到那个爱她的家庭里去。
　　她该怎么办？
　　易璟短暂地emo了两秒，很快便惊醒了。
　　不对……等一等，她不能这样难过下去。
　　现在事情已经发生了，沉浸在负面情绪里也于事无补，总要想办法解决，再仔细想想的话一定可以理出头绪的……易璟定了定心，振作起来顺着她自己身上所有可能与po文原作有关的线索思考了下去。
　　唔……po文是她睡前看的，本来是想干点涩涩的事情，但是选错书了，正文看得她气到忘了那码事，只希望女主角能尽快复仇报复所有人。
　　嗯……
　　困到睡过去之前她倒是还很气愤的想过想要穿进书里把所有不干人事的混账全扇一遍来着……
　　等等，难道是因为这个？？
　　易璟蓦地睁大了眼睛。
　　除了这个的话，易璟跟这本po文的联系恐怕就只剩下渣渣alpha中有人跟她一样姓易了。
　　总不可能是因为姓氏吧？
　　姓易的人那么多，难道是女主角郁淼格外想见她吗？
　　有点荒谬了。
　　易璟理了理思路，觉得除了这一种解释目前似乎也没有更好的说法了。反正暂时也找不到别的目标，不如就这样走一步看一步，起码先观察观察环境……
　　所以她的下一步行动就应该是……拯救女主？（顺便把所有人渣抽一遍）
　　唔，也不知道现在时间线走到哪里了……该死的，那些人渣不会已经找到郁淼开始欺负她了吧？
　　想到文中那些令人难堪又叫人心思浮动的描写，易璟不自觉地狠狠皱了下眉。
　　不管怎么样，在这本书里想要拯救女主的话唯一不能缺少的就是权力。
　　司法系-东太属地……静安市十三区治安官。
　　……治安官么？
　　易璟努力回想了一下原文里的内容，隐约记得在这篇po文的世界观里治安官的职级并不低，而且这个职位还是一个真真正正的实权职位，有权调动很多机关单位的资料。
　　这么说来她的开局居然还算不错？
　　有着这样一个身份，一旦她想去做点什么总不至于太被动。
　　……唔，反正都是治安官了，不如她现在就去找一找郁淼？
　　……也不知道现在时间线究竟走到哪里了，郁淼有没有被人欺负……
　　她现在出面来不来得及？
　　啧。
　　都已经要行动了易璟才忽然发现她对这里根本毫不了解，该到哪里去找人都不清楚，只怕是出了门就要迷路。
　　而且因为原文里并没有提到过‘易璟’这个角色，易璟也不知道自己究竟是干什么的，连有关‘自己’的最基本的人际关系都搞不清楚。
　　这万一要是碰上熟人了该说些什么啊？
　　这不完蛋了？
　　正想着，一阵轻巧的敲门声忽然打断了易璟的思绪。
　　易璟怔了一下，转头看了过去。
　　这种时候会有谁来？
　　难道……是那种传说中的剧情开启时刻？
　　看多了小说动漫的易璟脑子一抽，内心震动地搓了搓手，甚至还有点期待起来——是什么能够给我提示和帮助的角色吗？
　　太好了，现在的困境可实在是令她头疼，能有个人来帮帮她再好不过了！
　　破局希望（√）。
　　“璟璟？”一个很陌生但是看上去非常漂亮的女人自顾自地开了门，握着门把手悄悄探头进来看了一眼，看到易璟之后便松了口气，很亲昵地说，“哎呀宝宝，不是跟你说了要下去参加宴会的吗，怎么一点都不听话的呢？”
　　宝宝？？？！
　　易璟欣喜的笑容僵在嘴角，整个人原地石化，瞳孔地震。难道说……在她开始掺和进剧情之前这个身份就已经有女友了吗？！
　　易璟呆滞两秒，有点恍惚地再次看向了那个女人。
　　唔……看起来比自己大了不少，但是很漂亮，性格还挺温柔……
　　难道……难道真是女朋友？
　　易璟说不出话。
　　女人看到易璟发呆也没多想，很自然地走进房间在易璟身边转了一圈，特别满意地赞许道：“很精神嘛，这一身特别合适你。”
　　易璟：啊，是、是吗？
　　不太敢动……
　　“……就是这里怎么有褶皱啊……司法系的制服不是最硬挺的么……怎么会有褶皱，那些人真是不尽心。”女人站在易璟身后小声自言自语了一句，然后特别自然地上手帮易璟整理了一下衣角。
　　易璟：“……”
　　易璟的耳朵很不争气地红了一下。
　　她、她还是不太习惯陌生的女性靠她这么近啊啊啊啊！
　　“哎呦，还不好意思啦？”女人笑眯眯地戳了一下易璟的脸，“从小到大，你什么样子姨姨没有见过呀，整理个衣服还不好意思啦？”
　　“姨姨？”易璟一怔。
　　“是啊，”女人很自然地回答了一下，“可不是姨姨嘛，你这孩子今天怎么怪怪的？”
　　太好了！原来是姨姨！
　　易璟猛得放松下来，内心差点落泪。
　　呜呜呜，姨姨好，还是姨姨好，姨姨真漂亮。
　　吓死她了，差点以为什么都没做就多了一个女朋友。
　　姨姨并没有发现易璟的内心戏，只是低头看向易璟手里的卡片：“咦？璟璟，你的信息还没有录入到终端吗？”
　　“哎？”易璟一呆。
　　什么终端？
　　姨姨看到易璟这个表情就知道她大约是没做好，直接上手牵起易璟的手腕，轻轻敲了一下那枚贴在易璟腕骨上的手环唤出了浅蓝色的光屏。
　　姨姨在光屏上层层叠叠的信息之间选中了几项，随后就进入了一个简洁的页面，上面显示的信息与易璟手里卡片上的一模一样。
　　“呀，这不是做好了吗？”姨姨有点意外，将终端关好，拿起易璟手里的卡片就放到易璟贴身的口袋里装好了：
　　“既然录入好了就把机关身份卡收好呀，这个东西很重要的。万一终端信息崩溃或者内部数据库被外来人员入侵的话你是要靠机关身份卡认证权限的。而且这卡片与你的身份代码直接关联，假如你的身份卡遗失被人盗用的话你是会被追责的。”
　　易璟：“啊。”
　　这么重要啊？
　　易璟赶紧把那张看着跟名片没什么差别的金属卡片收好了。
　　这玩意儿看着不起眼作用居然这么大的么。
　　“好了，走吧，”姨姨挽起易璟的手臂，轻轻拍了拍易璟说，“别紧张，今天是你的上任宴会，也是你正式回到易家的第一天，不会有人不长眼地来为难你的。”
　　易璟一呆。
　　第一天？？
　　这么说，‘自己’以前并不在易家？
　　也就是说在此之前她跟易家的关联并不深？？那她是不是还有可能是个好人？？！而且……既然是刚刚到易家的，那岂不是一切皆有可能？
　　这下子她做什么不都很方便了！
　　易璟有点兴奋起来，偷偷瞄了一眼身边的姨姨。
　　好姨姨，姨姨最疼我了！再来告诉我更多的信息吧！
　　易璟被这位姨姨挽着，不自觉地就走出刚刚的房间迈进了外面长长的走廊。
　　之前在卧室里透过窗观察就觉得这座庄园……宅邸……哎，随便什么东西吧，反正就是大得离谱，现在真的出门也一样是这么觉得。
　　感觉就像是进了克里姆林宫一样，根本走不到头……算上刚刚看到的那些绿化园林的话，这里说不定比那宫殿还要大一点……
　　易璟与姨姨一起走过方桌与花瓶装饰的长长走廊，阳光从一侧窗边投射进来，鲜花的气味淡雅芬芳，挂在墙上的画作对易璟与姨姨投来注视。
　　这位姨姨明显跟‘自己’很熟悉，直接问‘自己为什么现在才回到易家’或者‘自己跟姨姨究竟是什么关系’似乎有点蠢。易璟考虑了一会儿，端出了许久没用过的套话技巧，轻声问道：“姨姨，如果……我是说如果。如果我没有上任治安官，那我还会回到易家吗？”
　　来吧，我看看这一次拿到的是不是那类‘惨遭遗弃的小可怜发愤图强回到本家卧薪尝胆杀穿全家’的励志剧本！
　　“哎呀，这傻孩子，说什么呢，”姨姨很亲昵地挽着易璟的手臂走到了电梯前，十分自然地等待着电梯边的佣人为她们按开电梯，毫不避讳地说，“你看中的位置怎么可能会留给别人呢？十三区的治安官当然只会是你啦。你现在都二十二岁了，当然会回到易家啦，这都是很顺理成章的事情。”
　　易璟呆住了，像根木头一样地被姨姨拖进了电梯。
　　关、关系户啊？
　　还是备受溺爱的那一种？
　　完了……这问题好像比自己想象得还要大啊。
　　

第3章 还有很多说过‘爱’她的人在排队呢……
　　易璟被姨姨一路拖到了宴会厅，路上还忍不住回想姨姨刚刚说过的话……
　　什么叫‘你看中的那个位置怎么可能会留给别人’啊啊啊？？
　　形势似乎比她想象得还要严峻……
　　本来以为自己是什么被家族冷落不受待见的小可怜，即使有血缘关系也只能努力努力再努力、靠证明自己才能回到本家那样。
　　万万没想到她居然是：‘虽然养在外面但其实很受关爱的崽’……
　　这样一来她想脱身也难了……
　　就算她在过去那些没有亲自经历过的日子里没做下过什么仗势欺人的事，那些倾倒在她身上的资源难道就能抹掉易家的标签了吗？
　　郁淼难道会觉得她是好人吗？
　　她之后该怎么面对郁淼？？？
　　要死了要死了要死了！只是想想都觉得没脸见人！
　　易璟有点破防。
　　短短一个小时之内两次险些破防，饶是易璟这样的大心脏也有点想死。
　　而现在这些事甚至都还不是她要面对的最大的问题！眼下更严肃的困境分明是易家一看就很难杀。
　　她上任治安官，但凡长了眼睛的就能看出她的年轻，她刚刚被姨姨一路拉进宴会厅在会场里晃悠了一大圈，居然没有任何一个人对年纪轻轻毫无资历的她出任治安官这事儿表示震惊。
　　有这种反应只能说明这种事情经常发生……起码出席的宾客中不会有人意外。
　　连治安官这种实权职位都能随意安排，易家在静安市的地位可见一斑。用脚趾想也该知道要从这种家族手里抢人有多难。
　　身后宴会上依旧热闹，宾客们言笑晏晏互相寒暄，易璟十分心累地悄悄躲到了宴会厅角落，盯住了一支花瓶欲哭无泪地想：这破烂世界到底还会有多少刷新难度的事情发生？？
　　这个念头才刚刚冒出来，清脆的碰杯声响便唤回了易璟的注意力。
　　延续了易家从里到外、从上到下就是一个‘大’字的核心风格，这个宴会厅依旧宽敞得过分，精致华美的装潢从上到下全方位覆盖，仅仅这一个宴会厅就差不多占掉了易家宅邸建筑群中某一栋建筑的整个一层——反正易家最不缺的就是气势恢宏的建筑。
　　易璟扫了一眼宴会厅中互相敬酒寒暄的宾客们，发现其中有好些人直接穿着与她这身制服很相似的常服入了场，一眼看过去就知道是部门官员。
　　易璟顿时更头疼了。
　　居然还真有。
　　包括她自己在内的政客能穿着制服入场就足以说明这种行为是被允许的，起码这个世界里的其他官僚不会跳出来制裁……又或者不足以跳出来制裁。
　　很好，明目张胆的勾结，难度再上一个台阶。
　　难怪当初郁淼一进入易家之后那么难逃出来，这个易家简直就像恐怖小说里的终极BOSS一样，一眼难杀。
　　哦，它也确实是。
　　某种程度上来说，易家确实就是‘郁淼的人生’这部急转直下的恐怖小说里的终极BOSS。
　　易璟轻轻叹了口气，更想去找郁淼了。
　　也不知道她究竟在哪里……现在过得好不好……要是一切都还没来得及发生的话她是不是能提前阻止郁淼踩进这一趟混水里？
　　反正她现在也是易家人了，来吧！以毒攻毒！
　　就看看她跟易家谁更毒一点！
　　就在易璟这样想着的时候，身后宾客悄声议论的声音轻轻飘进了她的耳朵。
　　那两位女士似乎是没有发觉易璟的存在，正在低声讨论她：“你说，易家一定要赶在大选之前将那个孩子安插进督查院是不是别有用意？”
　　“还能是什么意思？多大年纪那孩子也是姓易，静安市的司法系已经是易家的一言堂了，”另一位女士笑了笑，回答得很笃定，“易老爷子现在来这一手八成就是为了第一时间把握下一季度静安市变革的新动向。
　　大选在即，不管是上面想有什么动作必然都要到等到换届大选之后。十三区是静安市的核心区，假如真是有利政策的话，必然会从十三区开始实行。易老爷子耳朵最灵，这种关键时刻当然不会错过。”
　　大选？督查院？变革？
　　易璟敏锐地捕捉到了关键词。难道易家对自己的安排其实还别有深意……？
　　一开始开口的那个女人压低了声音再次问：“这么说，易家是对那个位置势在必得了？”
　　哪个*位置？
　　易璟也竖起了耳朵去听，就听到一直在答话的女人讳莫如深地警告了一句：“闭嘴，这也是能在这里说的？……嘶，易治安官？”
　　啊，被发现了。
　　专注偷听地易璟背影僵了僵，无声地清了下嗓子，端着一脸淡淡的表情回头看了一下那两个女人，若无其事地对她们点了点头——算是打过了招呼。
　　易璟本人很不好意思，好在她这张脸足够唬人，不说话也不笑的时候看起来心机深重、态度强硬，整个人强势又冷漠，让人有种看不出深浅的感觉。
　　那两位女士背后偷偷聊起别人本来就很心虚，再看到易璟这副高深莫测的表情更是忍不住怀疑自己说的一切都被易璟暗暗记下了、转头就会告诉给易家老爷子，顿时有些慌了，紧张地描补了两句之后立刻找了个借口逃走了。
　　易璟有点不舍地看了一眼那两人的背影，心说你们要不再多说几句呢？
　　可惜经过这两位女士的反应她也大概猜到了一件事——起码在现在这个宴会上、在这些宾客中间是不会有人愿意向她说真话了。
　　知道内情的会觉得她是利益既得者、是高不可攀的易家人，拥有的资源一定比自己多，不会对她多说什么；不知道内情的人大约只有嫉羡与畏惧。
　　而易家人又会觉得她早已经是同一家人了，没可能什么都不懂。
　　她夹在中间，其实连点基本常识都不具备。
　　……真是要命啊……
　　两边人都觉得没必要跟她讲太多，这可怎么好？
　　易璟觉得十分愁苦，目标任务是史诗级难度，她混在中间实在是处处难受。
　　就在易璟发呆的功夫，宴会厅入口处又传来了一阵喧闹，似乎是有什么地位很高的人物入场了。宾客们自动围了过去，吵吵闹闹的，外围的人根本看不清那究竟是谁。
　　易璟兴致缺缺，只看了一眼便失去了兴趣。
　　哎，真烦。
　　反正这宴会上也不会有什么收获了，不如出去走走。
　　易璟对这宴会上的一切实在不感兴趣，放下香槟杯悄悄溜出了宴会厅。
　　不得不说，易家的庄园确实还是很大的。
　　易璟避开人群与侍者，悄悄往人少的地方散步过去。现在前面在开宴会，易家的大部分侍者都在前厅，易璟一路向偏僻走，走了很久才看到一些很有些特色旧建筑。
　　看风格有点像模仿旧时代的教堂，但外墙的颜色已经有点褪去了，显得灰扑扑的。
　　按道理来说，易家似乎不该有这么灰头土脸的设施存在才对，但这个教堂不知怎么的就是存留了下来，看上去也像是废弃了，周围没有点灯，建筑之内也有些暗。
　　好像挺安静的……易璟犹豫着回头看了一眼身后时不时走过侍者的长廊。
　　她刚刚才通过一道连廊从灯火通明的大楼上跑到这个与旧教堂遥遥相对的建筑中，此时回头看看身后喧闹的场景，易璟莫名很想去那个教堂里安静一下……
　　说干就干，易璟也懒得再理会上了锁的大门，直接从教堂侧面另一栋敞开大门的建筑里抄了进去。
　　易家的建筑似乎都是成片规划的，每一块建筑群内互相都会有些连廊与通道存在，易璟没怎么费劲就摸进了教堂里。
　　这里果然没什么人，很安静，连风声都变得明显了起来。
　　现在才是黄昏，太阳还没有完全落下，阳光从窗外透进来虽然有点昏暗，但勉强还能看清东西。
　　借着不算多清晰的光线，易璟四下打量起这座教堂。
　　很旧，建筑材料似乎也在刻意仿古，起码就看起来与易璟穿书之前在外地旅行时看到的差不多，地面上的石砖也是很灰扑扑的样子……唔，似乎时真的落了一层浮尘……就连房间的门都是刻意用的黑色木门。
　　易璟有点好奇，上前试着拉了一下门上的铁环。
　　没拉动，房门锁着。
　　这教堂的安保做得马马虎虎，大门只是象征性的上了把锁，随随便便就能从其他建筑抄进来，这里的房间难道会安排的很妥帖？
　　易璟不太信，快走几步又去拉了下一个门。
　　结果也是一样的。
　　在走廊里溜达了好一会儿根本没能找到一扇可以打开的门之后易璟终于愿意承认：这栋教堂大约是彻底被废弃了，根本没什么东西。
　　但易璟又不太想就这样回到宴会厅里去，索性又在教堂中又磨蹭了一会儿。
　　反正回去也没什么事情可做……
　　易璟在教堂里来回游荡着，忽然就发现这个教堂似乎还是隐藏空间的设计。她所在的是核心区域，再向外一层好像还有另外的房间。
　　有点意思……
　　易璟散着步，闲到打算找一找通往外层的路试着玩。
　　老旧教堂内空间很大，易璟走了很久才路过一个半开放的观景平台……易璟漫不经心地扫了一眼便愣住了。
　　这个平台显然就是连接内外层的位置之一，在这里易璟能看到外层的低一些空间，也能透过外层的敞开的窗看到教堂之外的景色——
　　易璟看到了一个人。
　　那是个很纤细的女人，青灰色的长卷发散在身后被微风撩动，那背影很好看，最简单不过的柔软白衬衫与黑色A字裙轻松勾勒出她窈窕的身材，让人莫名地心底发痒。
　　易璟怔了怔，心跳的节奏忽然毫无理由地加快。
　　她发觉这个女人好像有点眼熟，似乎不久之前才见过……只是她想不起来究竟是什么时候见到的。
　　……那是谁？为什么身影看起来那么熟悉？
　　‘嚓’得一声轻响，站在窗前的女人动了，她白皙修长的手指捏着细长的火柴与火柴盒，轻飘飘地将火柴在盒子上擦着了。
　　跳动的光团在女人指间亮起，火光压过黄昏时分黯淡的光线，凑近点燃了女人咬在的唇间的那一支烟。
　　大约是教堂外的风还是有点大，女人点烟时微微侧过了脸。
　　易璟不小心看清那张脸，一下子睁大了眼睛。
　　这是……郁淼？？！
　　橘色的火焰从火柴一端蔓延到香烟的尖端，浅淡的白色的烟雾轻轻弥漫开。
　　女人淡淡地呼出一口烟雾，有点出神地望着教堂外的景色恹恹地甩了下手。快速划过的气流熄灭了快要燃尽的火柴，火光骤熄。
　　一缕淡淡的青烟就那样散了。
　　那只是一个很自然地动作，易璟也不知道这究竟有什么特殊，但她就是没由来地感觉到一阵心跳加速。
　　糟了糟了糟了……那、那是郁淼吗？
　　这样就算见面了吗？
　　不不，也不对。
　　她又没有见过郁淼，之前仅仅是因为po文里的描述做了一个梦而已，怎么能因此断定梦里的人就是郁淼呢？
　　……但梦里的人居然真的出现在面前了……
　　易璟心乱如麻，忍不住盯着郁淼愣愣地出神。
　　大约是她的目光太炙热，原本安静望向窗外的郁淼居然察觉到了她的视线，轻飘飘地转了个身向她投来了一个眼神。
　　易璟呼吸一滞，彻底愣住。
　　真的跟梦里一模一样……不，或者说比梦里还要引人注意一些……那真是很漂亮又有很吸引力的一张脸，鼻梁高挺，唇形很漂亮但唇色很淡，眉眼浓墨重彩，微微上挑的眼尾更是看起来就有种动人心魄的魅力，远远一个眼神递过来就足够令人心折。
　　易璟不自觉地盯着对方出了神……
　　站在窗边出神的郁淼被她的视线惊动，冷淡地抽着烟回身打量了一下站在高处穿着一身黑色制服的易璟，嗯……很年轻的一个女孩儿……
　　啊，是治安官呢。
　　呵呵。
　　年纪轻轻身居高位……居然还是个政客么？
　　郁淼稍稍抬了抬眼睛，将易璟那张青涩的、涉世未深盛气凌人的脸连同那自以为掩饰得很好其实十分炙热的爱慕的眼神一同收进了眼底。
　　对这种爱意毫不陌生的郁淼微不可查的弯了弯唇角，满是漠然的漂亮眸子里却毫无波动，甚至划过一丝冰冷的嘲弄。
　　喜欢我么？
　　唔，这也没什么，总会有人因为她的脸、她的样貌、她的身形、她的信息素……以至于外在的一切对她生出不该有的龌龊心思。
　　那些眼神很脏、伸过来的手很脏、想做得其他事更脏！
　　会那样想就很脏。
　　虽然没见过这个人，对这张年轻的脸没什么印象……但既然一样喜欢她，那就也去死吧。
　　没关系，都来爱她。
　　都来爱她就好。
　　郁淼微微抬头，脑海里翻涌起上辈子意外死掉之前都没能摆脱的黑暗记忆，对着易璟露出了一个风情万种的柔软微笑。
　　在这个年轻女孩之前还有很多说过‘爱’她的人在排队呢……
　　我会拖着你们一起下地狱。
　　……
　　有风从教堂之外吹进来，新开的花落在了郁淼的脚边，那柔顺地披散着的长发被风撩起，拂过那张清艳绝伦的脸。
　　易璟怔怔望着郁淼，不自觉地深吸了口气，耳尖一下子涨到通红促，一时慌张手足无措地躲到了观景平台之外的墙壁后——
　　——不好，心跳好快、好、好紧张啊啊！！
　　

第4章 糟糕……这是真的出大事了吧。
　　夜幕笼罩，华灯初上。
　　静安市十三区最顶级的豪宅里奢靡依旧，整个宅邸范围之内都装点得十分华美，尤其是前厅的位置，简直挥金如土。
　　但大约是因为有市内政客在的缘故，宴会厅之内看不到太多‘贵’在明面上的东西，场面也没用弄得太浮夸，氛围沉稳而内敛。
　　但是不是真的好东西易璟扫一眼就能看出来，这种事根本瞒不过她。
　　她只需要看一眼酒品、甜点和用品放置的位置就能猜个八九不离十。
　　只是易璟现在的心思并不在那上面，她满脑子只有刚刚发生的事情——她怎么就跑掉了呢——！！！
　　失魂落魄的易璟神态颓废地回到前厅，心不在焉地瞄了一眼会场里的布置，然后有点沮丧地在宴会厅里的一个角落里坐下了。
　　啊啊啊真是抓狂！！
　　她也不知道是怎么了，明明也不是会怯场的人，没有任何理由在那种情况下会逃避，但她居然直接转身跑掉了！跑掉了！！那可是好不容易见到的人……她在逃什么啊啊啊！
　　要不是在大庭广众之下，易璟简直想抓自己的头发。
　　偷看被发现一时窘迫就直接跑掉了这真的是正常人能干出来的操作吗……不过她其实也不能算是偷看吧，她看的很光明正大！可是为什么跑掉了……
　　对方会不会觉得她很莫名其妙啊……
　　易璟有点无力地撑住了脑袋。
　　“璟璟？”姨姨的声音在身边响起，有些纳闷地说，“你刚刚跑到哪里去了呀宝宝，不是跟你说过了今天是你的赴任宴会、也是你正式回到易家的日子吗？你不在的话宴会还怎么进行啊？”
　　所以我跑到一半又回来了嘛……
　　易璟从来没觉得自己会是宴会真正的主角，但是如果宴会上没有她这个‘标志物’的估计也是没法顺利完成的。易璟抬眸在宴会厅里打量了一圈，偏头靠向姨姨轻松的转移了话题：“刚刚出去透了透气，宴会已经正式开始了吗姨姨？”
　　“当然还没有啦，”姨姨放松地坐在了易璟的身边，“放心，你还没有到，老爷子也还没来，宴会不会真正开始。”
　　老爷子？
　　易璟想了想，之前那两位女士在暗戳戳讨论她的时候似乎也提到过易老爷子……难道那一位就是易家现在的掌权人？
　　这感觉有点神奇。
　　易璟在穿书之前就几乎已经把原文看完了，但是直到小说末尾真正提到易家的文字也还是只有寥寥几笔。
　　易家就像是一个潜藏在阴影里的巨大怪兽，也像是一个挥之不去的思维枷锁。每个人提到‘易家’都会莫名地恐惧与敬畏，好像对贴有‘易家’标签的人退步是写在所有角色底层代码里的铁律。
　　但直到最后易璟也没弄清楚易家究竟是做什么的、也不知道究竟是哪条制度让所谓的‘易家人’能这样放肆。
　　从来没有人说清楚过。
　　就连读者始终跟随的郁淼视角也是一样的。
　　原作里郁淼身上的悲剧几乎全部源自易家，她曾经与许多与易家有关联的人起过纠葛、好几次被困在易家，但郁淼被也一样说不清楚易家内部究竟是怎么回事。
　　但是现在这一切就要被自己见证了吗？
　　因为身份，自己可以轻易地切入易家内部了吗？
　　易璟看向宴会厅正中一早就布置好的方形舞台，怀疑过一会儿易老爷子与她就要在那个舞台上向宾客们致辞了。不过她应该说点什么呢……这一次易老爷子办这个宴会还有没有其他的目的？
　　也没人跟她对词儿啊……
　　易璟正在心里发愁，身边的姨姨又将手里翻阅着的一叠的纸质文件递了过来：“对了璟璟，你先看看这个。其他详细的资料之后我会发给你，现在先看一下就可以。最近刚好是静安市换届大选，你上任以后的第一个行程就在十三区，最近不必急着去中心城赴任了，留在易家就好。”
　　留在易家？
　　易璟眼睛一亮。
　　正合她意！
　　毕竟现在郁淼似乎就在易家……
　　刚刚看到的那个美得叫人失神的女人身影再次出现在易璟的脑海里，那个浅淡的笑容总是留在记忆里挥之不去。
　　易璟有点不好意思的偷偷抿了抿唇瓣，忍不住想：……留在易家应该有再见的机会吧？
　　现在也没法确定那个女人究竟是不是郁淼。不过不管是不是自己都很被那个女人打动……也不知道对方究竟是什么身份……唔，方不方便在一起？
　　“璟璟？”姨姨的声音再次在耳边想起，“想什么呢，怎么不看？”
　　“哦哦哦！”易璟匆忙回神。
　　文件里写的东西很笼统，看起来更像是什么单位发下来的学习文件，系统地介绍了一下近期的工作方向还有几个新工作组的职能。易璟扫了一眼就大体看出这只是个框架，实际操作方面大约还要看具体的人员配置。
　　大约是宴会上人多眼杂，姨姨也不方便……亦或者拿不到真的文件来给她看。
　　哎，什么都不熟悉就是麻烦啊……
　　易璟有点感慨地将文件翻转了过来，看了一眼夹着文件的黑色牛皮垫板上的烙印标识，那金色的纹路跟她制服左胸前的花纹还有肩上的肩章形制一模一样。
　　易璟愣了一下，她本来只是无意中想去瞄一眼，在反应过来那究竟是什么花纹之后立刻又将文件夹翻过来看了一眼。
　　……还真是司法系的官方文件！
　　易璟一时语塞，神色震惊又复杂。就、这种文件就这么大咧咧地直接把原件本身带出来了吗？？
　　姨姨看起来也不像是有职位在身上的样子……
　　难道是易家？
　　易家的控制力简直恐怖。
　　“最近整个中心城都在忙着处理大选的事情，你上任治安官之后要负责的也只会是前任治安官的工作内容，暂时保障大选的安全……”姨姨靠过来将文件翻了两页，找到其中一页，指着上面的第二栏负责人姓名说，“喏，你的名字也在上面。”
　　易璟怔了怔，还真的在那份文件上看到了打印了自己证件照的信息。一脸冷酷锐气的自己夹在一群神色淡然温和的老牌政客之间，正与其他几位司法系的同事并列着。
　　“其实说是保证安全，也不会有人真的去对大选做什么手脚，”姨姨看上去很笃定，语气轻松地说，“宝宝你只要按部就班地把你的工作完成就好了，其他的不必担心，不会出事的。”  ？
　　真的假的？
　　易璟看着那份工作文件皱了皱眉，总觉得姨姨话里的意思似乎不只是她表达出来的那一点……难道说因为十三区是易家的地盘姨姨就确信她在十三区的工作不会出问题了吗？
　　……易家的水真是深得离谱啊……
　　易璟翻了翻手里的文件说：“我记得……身为治安官也有处理管辖区域内积压的大案要案的职责……”
　　易璟匆匆看了一眼文件里的职权说明，在那片刻的时间里特意瞟了一眼有关自己这个职位的信息。
　　她对这个世界的规则并不熟悉，只记得治安官这个职位职权范围很大，是个实权职务。具体的内容她没办法立刻了解，但只是看到‘审核调查辖区内大案要案’她就大概明白自己这个职位究竟‘实权’在哪里了。
　　只要有这样一项权利在，她就是会比十三区的执法机关高半级啊！
　　审查单位总是比办案单位更贴近上层权利机关。
　　而且‘大案’、‘要案’，这两个词一听就知道牵连很广。自己作为一个刚刚毕业的年轻人立刻就被推到这个位置上，培养与爱护的意思简直不要太明显……不过办案总归还是有风险……
　　易璟的话只说了一半，心底有些跃跃欲试，但姨姨立刻开口掐死了易璟的幻想：“不会有大案的。起码大选期间不会有大案，更不会有什么要案。”
　　易璟一怔，转头看向姨姨：“什么？”
　　“哎呀，真是个傻孩子，”姨姨也转过头来，看向易璟的眼神里充满宠溺，“大选期间啊，这个时候要是有什么‘大案要案’的话马上卸任的前一任市长的履历该怎么写？
　　所以不会有要案的，任何事情都要等到大选之后，而且在那之后也必须得找到一个合理的理由才行，不然就不能重启案件。”
　　……居然也这么麻烦。
　　易璟垂了垂眼睫，忍不住考虑起自己行动的可行性。就算不能立刻翻案她是不是也可以偷偷查？毕竟自己有这个权限在……
　　原作中郁淼身上发生的那些悲剧与易家隐藏下来的不可告人的秘密和案件有极大的联系……甚至不止郁淼，牵涉其中被易家压迫的应该远远不止郁淼一个人。
　　原本易璟看书的时候对这一切感受不大，直到现在真的陷入其中。
　　作为一个有正常道德观的人，易璟隐约感受到了一种前所未有的精神压力，总觉得看上去花团锦簇的易家在辉煌繁华之下藏满看不见的险恶，身边所享受的一切都沾着无辜者的怨灵……
　　或许也没有那么夸张……？这么大一个家族里能有一两个好人吧？
　　易璟有点头痛地捏了捏鼻梁。
　　“怎么了璟璟？是觉得很难办吗？”姨姨很关切地偏头靠近了低声问，“哪里让你不开心啊？姨姨帮你解决。”
　　“啊，不，没有的。”易璟一下子回过了神，对姨姨笑了一下，“我正想尝试一下呢，早就期待跟司法系的同事们共事了。”
　　“嗯，”姨姨偏头满眼笑意地看着她，就像是打量最满意的孩子一样笑着说，“你始终是这样干劲十足的。”
　　易璟松了口气。
　　……看来自己的人设就还挺统一的。
　　不知道怎么回事，易璟看着那个证件照上自己冷淡的样子偶尔会觉得原身说不定是个比自己还难搞的人……
　　那不管自己做了什么应该都不会OOC吧。
　　易璟继续与姨姨讨论工作内容。
　　就在她专心看文件的时候，宴会厅中始终没有停下的过的谈笑声忽然静了静。
　　在场的宾客们就像是忽然得到了一个统一的信号一样，交谈的声音由远及近渐次安静了下来。
　　易璟一怔，下意识抬起了头。
　　在所有视线汇聚的正中心，一个身形挺拔但已经满头白发的威严老人大步走到了宴会厅正中。
　　易璟远远瞄了一眼那个老头，那是个神态冷硬、眼神漠然蔑视的老人，有着一副很强硬的上位者姿态。他身后还跟着一个不知道究竟是什么身份的中年男人，看上去有点轻狂，但好像也挺受人尊重……唔，不知道是干什么的。
　　“喏，你祖父与小叔叔来了。”姨姨适时地在易璟耳边说了一句。
　　什么，祖父？？！
　　易璟瞳孔地震，震惊地看了一眼人群之中的老头。
　　那是我爷爷？不对，那是这个角色的爷爷？
　　开玩笑的吧。
　　自己如果真的是易家的真千金为什么要被姨姨养大？这背后是不是还有点什么不为人知的事情？
　　看多了真假千金文的易璟脑洞一歪，但姨姨显然不想多提，易璟考虑了一下，怕自己问多了反而暴露身份，只好暂时憋住了没问。
　　“好了，现在老爷子来了，再过不久就该你亮相了，”姨姨弯了弯眼睛，很温和地望着易璟，“过了今天，大家就都会知道易家还有你这样的一个孩子了。去吧，让大家看看你。”
　　随着姨姨的话音，一位管家一样沉默内敛的年轻男人安静地走到了易璟身边，很恭敬地对易璟弯了弯腰，然后朝着宴会厅边缘的方向展开了手臂示意易璟先跟他走。
　　易璟很是胃疼的看了一眼那位管家，在心里默默叹了口气，起身跟了上去。
　　虽然她自己不觉得被承认是易家人有什么好的，但一向很溺爱她这个身份的姨姨似乎很希望她能把这件事情做完……
　　哎，难办。
　　易璟跟在管家身后绕过宴会厅里的宾客、穿过一道并不怎么显眼的走廊进了一个处在宴会厅外的小休息室。休息室里面有三四个女仆正在等待着，见到易璟进来便安静而温柔的围上来替她整理制服。
　　“璟小姐，您现在这里稍等，董事长致辞之后我会带您到宴会厅中的。”管家欠了欠身说。
　　“好。”易璟可有可无地点了下头，很自然地转了个身稍稍伸开了手臂，任由年轻的佣人们替她整理衣领、袖口与流苏。
　　这套流程易璟挺熟悉的，大概就是易家老爷子介绍到她的时候她再惊艳登场，在众人面前亮相罢了。
　　但是想到一会儿会发生的事情易璟就有点丧。
　　这下可好了，她要彻底从路人变成同伙了。
　　……真是救大命了……虽说她现在的身份本来就是易家人，得到承认也很合理，但易璟真的不想加入这么一个疑似黑白通吃的恶人家族……她还是想谈恋爱的啊啊啊！！
　　像现在这种状况她还有什么自救的措施吗？
　　易璟低头望着女佣帮她整理领口的动作，仔细回想了一下原著里的内容——什么也没有。
　　易璟很悲伤地发现好像直到她穿书之前‘易家’都还没有受到过什么制裁，依旧稳稳矗立于静安市十三区……
　　……更绝望了。
　　易璟有点痛苦地闭了闭眼睛，感觉自己是没救了。
　　易老爷子苍老但依旧沉稳有力的声音从宴会厅的方向传过来，带了一点气势磅礴的回响，衣冠楚楚的管家偏头仔细听着易老爷子的发言，也不知道是接到了什么信号，在易老爷子稍稍缓下语气的功夫便回过身很礼貌地伸了伸手臂说：“璟小姐，请跟我来吧。”
　　这类管家大多一早就在家族里任职，深得家主信任，能把握时机也不稀奇。
　　易璟轻轻叹了口气，最后一次拂了一下袖口，跟着管家的脚步走宴会厅之内。
　　易老爷子也在宴会厅之内等她，看到她出现，人群正中央的视线纷纷落在了她的身上，有老爷子的，有那位所谓的‘小叔叔’的，也有助理保镖们的。易璟看到始终严肃冷漠又高高在上的易老爷子远远地望着自己，脸上流露出了一点深藏的、很难发觉的怀念与温情。
　　易璟偷偷打量着易老爷子的神色，惊讶震撼之余心里还忍不住有点打鼓。
　　她哪儿知道知道易老爷子现在的情绪是不是好意啊！
　　这种搞不清楚状况的感觉实在令人忐忑。虽说现在看来老人家没什么恶意，但是这位老爷子一看就像是那种一边说着怀念过去的话一边把人干掉的狠角色啊……
　　易璟不怎么想上去，奈何老爷子的演讲还在继续，已经讲到了介绍她出场的套话了。易璟不得已，只能不动声色地深呼吸了一下，准备走到人群中央去。
　　——没关系的没关系的，大多数人的人生里都会有那么一两个至暗时刻，只要挺过去就好了。扛过这一波成功打入易家之后她还有的是机会自救和救出郁淼！
　　易璟下定决心走向易老爷子，对方的话也适时地引到了她的身上。宴会厅里不知道哪儿来的聚光灯，光线稳稳打在了易璟的身上，所有灯光与视线就那样聚集到了稳步上前的易璟身上。
　　易璟走到老爷子身边不远处，就在她马上就要从易老爷子身边的助理手里接过香槟杯的时候——距离宴会厅中心的位置还很远的沉重大门忽然打开了。
　　突兀的声音喧宾夺主，视线的中心顿时发生了转移。
　　易璟有点茫然，易老爷子也很不满地皱起了眉。
　　下一刻，喧哗的声音忽然从门前响起，人群中发出的惊叫像是会传染一样一路从门口飘到了会场正中央，如同水波一样在宴会厅中荡开了。
　　易璟感觉这件事儿实在不太对劲，于是悄悄瞄了一眼易老爷子的脸色，发现对方的表情难看得不行。
　　真出事了？
　　易璟有点诧异，然而没过两秒钟，人群就像是被猛兽恐吓了一样自觉自发地让出了一片空地，易璟不经意之间瞟了一眼，就那一眼，她一下子看到一个血淋淋的人形正趴在宴会厅的正门前。
　　易璟的动作一下子顿住了。
　　人？
　　那是人吗？
　　糟糕了……这是真的出大事了吧。
　　

第5章 碰不到那些事也能算是一种幸运
　　宴会结束的第三天，也就是在那血淋淋的人形闯进来之后没多久，看起来有些紧张的大宅院已经恢复了一派平静。
　　没有通告、没有解释，甚至没有一点消息。
　　就像是一潭幽深的水，一条人命落下也只能在水面上溅起一点点微弱的涟漪，很快便消失不见。
　　那场本该用来向所有人介绍易璟的宴会仓促结束，思虑重重的易璟闲来无事时观察过庄园中的每一个她遇到的人，但几乎找不到一个神情有所不安的人。
　　可是那个人被拖走时留下的长长血印易璟到现在还记得。
　　易璟心有疑虑，但她初来乍到，即使有心想了解也根本没人会愿意让她参与到事件中去，只能自己观察猜测。
　　看现在的情形，估计易老爷子也为如何掩盖这件事情头痛吧？
　　……其实这件事本身就很反常。
　　易家这样一个坐落在市中心位置大家族肯定会格外重视自身的安全，易家庄园也是一眼看上去就是一副安保设施十分完备。
　　但这样一个戒备森严的庄园居然会被一个重伤的人一路闯进正中，尤其还是在举行那样一场重要宴会的时候，这简直离谱。
　　当时出席宴会的人非富即贵，一个比一个惜命，会场中能莫名其妙跑进来一个重伤的人是不是就也能忽然跑进来一队雇佣兵？
　　易璟用鞋底想都知道易老爷子现在会有多焦头烂额。
　　说不定比起那条人命，如何维持易家的信誉或许才是易老爷子现在更重视的问题。
　　至于那个人……
　　易璟再次回忆了一下那道血淋淋的影子。看身形像个男性，一身黑漆漆的衣服看不出来什么特征……唔，现在想来倒像是在故意压低存在感……
　　易璟不自觉地皱了下眉头，转而想起那个伤患扑进大厅的一瞬间易老爷子的脸色。
　　那个时候好像没有人震惊。
　　就连那位看起来就有些浮躁的小叔叔也是一样，那些人的脸上就只有不耐和嫌麻烦的样子……
　　难道这件事还另有隐情？
　　“……喂，喂喂？”
　　易璟怔了一下，被对面的声音唤回了注意力。
　　坐在易璟对面的是一个很年轻的女孩子，长相气质隐隐约约与易璟有一点点相似，但她的神态里更多的还是一点不知世事的单纯与轻狂。
　　“你想什么呢，下棋啊。”女孩子点了点两人面前的棋盘说。
　　“哦。”易璟看了她一眼，应了一声，低头扫了一下棋盘以后随手落下了一子。
　　根据易璟的了解，这个世界里的科技水平已经完全到达全息技术普及的程度，但这里的富豪们反而沉迷起了线下进行的真实且枯燥的脑力游戏
　　……
　　——据说是这样比较优雅。
　　“你的棋力还真不错，”女孩子一边捻着棋子一边说，“怎么样，感觉到了吗？我这棋盘可是云顶木的，光是表面这层釉就得养上小十年，手感好吧？还有这棋罐跟棋子，都是一套的，玉料木质全是顶尖的，现在想要淘到这样一套古董可不容易，我花了好大力气才弄到手，质感不错吧？”
　　易璟：“……”
　　她就知道。
　　棋不棋的不重要，高端的挥霍就是花大价钱玩普通人一辈子都没机会玩的东西，人人都能碰到的玩意儿富豪们反而不会多碰——没门槛的东西显然不够优雅。
　　易璟喝了口茶，没把心思放在新世界的炫富方式上，转而继续琢磨起刚刚的事情。
　　易家的事情不知道影响范围有多大，总之姨姨也被涉及了进去，一时半会儿没有时间理会她，而面前这个女孩就是姨姨找来陪她玩的人。
　　说是陪着玩……其实应该也是带她熟悉易家的人之一。
　　易璟轻轻抬了下眸子，从茶杯的上缘看了对方一眼。
　　其实……如果自己想从她身上套取一点信息也是很合理的事情吧？
　　对面这个女孩叫易珩，跟她同辈，一样也是alpha，比易璟资料上的年纪小一岁，现在还在属地联合精英大学读书。
　　据说易珩是当年扶持易老爷子上位的几位表姑祖母与表叔公中某一位的后人，作为边缘人平时基本不管事，唯一的事业就是吃喝玩乐，就读专业与在校成绩也是一塌糊涂
　　——是个标准的世家出身的废物大小姐。
　　虽然与自己的血缘有点远，平时也不接触什么事情，但易珩毕竟是在易家庄园里长大的，应该也还是能知道些事情的吧……
　　她才刚刚来到易家这个环境，想问点什么都不知*道从哪里下手，眼前的易珩就是唯一的突破口。
　　易璟摩挲了一下手里的棋子，想了一会儿，假装不经意地问起：“前两天那件事情闹得还挺大，到现在都没有解决。”
　　“哦……这不是正常的么，一直都这么磨蹭，这种事怎么能快？”易珩看起来一点都不惊讶，还是盯着棋盘努力，说到一半还抬起头望向了易璟，“不过这次你居然没有出手，我还挺意外的。”
　　“什么？”易璟蓦地一怔，懵然望向易珩。
　　我应该插手吗？
　　“你不是一向最爱掺和这种事情了吗？”易珩落下一子，随后便开始捡拾棋子，“但凡哪里有案子总是少不了你的影子，即使捞不到功劳也会出面干预一下，就连大姑姑都说你天生就该是司法系的人。”
　　易璟愣住了。
　　不是，她就只知道资料上这个身份是个精英，在司法系院校就读期间成绩优异、履历金光闪闪，从证件照上也能看出原本的角色大体上不会是什么好脾气的人，但是没想到还有这一出啊？
　　那她以后想干点什么不就更加顺理成章了？
　　好耶！
　　统统制裁！！
　　不过眼下这个场景还是要糊弄过去的。
　　易璟想了一下说：“老爷子还在，轮不到我出风头。更何况姨姨也在我身边。”
　　易璟赌五毛钱，以姨姨圆滑的作风绝对不会赞同易珩口中她那‘什么事情都要掺和一下’的做事风格。
　　果不其然，易珩还真的笑了起来：“哎，你怎么跟传言里不太一样啊。别人都说你很冷酷，从来不爱跟我们这类废物点心一起玩……现在看倒也未必嘛。”
　　易璟喝了口茶，没再开口。
　　她感觉这个话有点难再问下去。
　　易珩就像许多其他与易家有关的人一样，似乎默认了很多细节是易璟一定会懂，因此没必要说得太透，就比如那句‘这种事怎么能快？’。
　　易璟就很想知道为什么不能快，易家人究竟是在掩盖什么，但是易璟不敢问，她怕问出那类有关易家人默认共识的问题会让她直接露馅。
　　易璟纠结了很久，到底还是换了话题：“前两天在庄园里看到了一个陌生女人，不像家里的佣人，是来了什么新的客人吗？”
　　“嗯？”易珩抬起头，很莫名其妙似的说，“我不知道啊。易家这么大，随便拉个外人来逛的话一周都不一定逛得完，她们各自的客人都是自己接待的啊。有的客人直到离开了的都未必会跟我碰面，就像你，想回家还要开个宴会向大家专门介绍一下，免得有人不认识呢。”
　　是这样么……
　　易璟垂下眸子，想起当时在教堂里看到的女人，忍不住轻轻皱了下眉。
　　所以……她也有可能是某个人的客人吗？
　　又或者是被以‘客人’的身份带进来的？
　　易璟实在没想到偌大一个易家内里居然这么混乱，那么那些心术不正的人想浑水摸鱼岂不是很容易？
　　想到郁淼……
　　唔，或者说那个疑似郁淼的那个女人易璟又有点低落。
　　这几天除了尝试了解宴会上的事情之外她也没有放松寻找郁淼，但是好像根本没人见过郁淼……
　　难道是已经离开了？
　　还是说已经有人开始欺负郁淼了吗？易璟的手指不自觉地收紧了一点，表情有些难看起来。
　　“喂喂，喂。”刚刚才把易璟的注意力唤回来的易珩再次敲了敲桌子，拉回了易璟的注意力。
　　现在两人正坐在易家的一处花园里，景色很幽静。
　　易珩就坐在那些精心打理的花草边的亭子里，神色难得正经了一点，一边转着棋子一边对易璟说：“我不知道你在琢磨什么，当然，你这类精英想干的事我也从来都搞不明白，但看在刚刚你算说了一句顺耳的话的份儿上我提醒你一下——不要想着去掺和她们核心圈的人在做的事情。”
　　核心圈？
　　易璟挑了挑眉。
　　易家复杂的血缘关系她还有点没搞清，不过易珩说的这个核心圈她大概能确定……应该就是易老爷子的几个亲生孩子为核心组成的班底。
　　怎么，在易家是只有那几位才能接触到真正的事务吗？
　　其他的都是边缘人？
　　连家族内部都分化的如此严重、层级鲜明，易家明面的生意之下到底还有什么隐情？
　　“那不是我们该管的事，而且……很多时候碰不到那些事也能算是一种幸运。”
　　说到这一句时，总是显得没心没肺的易珩表情居然也有些深沉，那捡拾着棋子的样子看起来似乎也很像一个幕后之人。
　　易璟微微抬眸看向易珩，感觉面前这个没心没肺也没脑的千金似乎忽然机智了起来，自己想从她嘴里套出点消息来似乎也没那么容易。
　　也是，毕竟是在易家老宅长大的人，就算是耳濡目染也不该毫无心眼。
　　不过……
　　“别以为你现在偷拿我的棋子我就看不见。”易璟果断说。
　　易珩：“……哦。”
　　可恶，被逮到了！
　　

第5章 那光落进了她黯淡的眼睛
　　宴会结束的第三天下午，终于懒得跟着易珩瞎逛的易璟一个人来到了易家深处的某片花园。
　　房子太大大约就是会这样，身在其中时不时就能经过一片错落有致的花林。
　　现在易璟停留的位置也差不多，大概是设计师团队为了添补建筑之间的空白而刻意设计的，很幽静，几乎没有什么人会过来。
　　刚好适合一个人呆着。
　　今天易珩的话她倒是听进去了，但是不管是绝对不可能的。
　　她难道能放下郁淼不管吗？
　　那是她最喜欢的女主角，也是她最期待能翻盘复仇的人。更何况……治安官这个职位似乎还是自己这个角色最开始的梦想。
　　一个眼神那么冷、不论什么案子都要掺一手、哪怕捞不到功劳也也见证案子被解决的人应该也不希望那张治安官的工作证蒙上私利与怯懦的灰尘吧？
　　易璟散着步，脑子里缓缓思考着这个世界里与她同名同姓的角色。
　　她已经站在这里了，没办法再回头去了解最开始的‘自己’，但她偶尔还是会觉得这个世界里的‘易璟’就像是一段插入原本小说的病毒代码，凭空出现，冷肃得与身边的人格格不入。
　　……可是在姨姨与易珩的嘴里她的形象是那么鲜活，甚至能让易璟有些共鸣。
　　真是奇怪。
　　哎，算了，这个世界的事情真是麻烦。虽然她真的不喜欢管闲事、虽然这个世界还有可能是假的发生的事情也很荒谬……但是总有人真的因为易家受到伤害吧？
　　那些伤害总不会是假的。
　　易璟偏头远远望向那天偶然闯入的旧教堂的方向，抬起手隔着制服外套按了按放在内袋的机关工作证。
　　她还是忘不了郁淼……也不对，是那个疑似郁淼的女人。现在还不能完全确定那个女人就是郁淼。
　　虽然她确实是两个都放不下吧但是担心的心情是完全不一样的。
　　她这个吧，她就是……呃……哎？
　　哎哎？
　　就在易璟脑子抽筋开始在脑海里向自己论证她的不同感情的时候，一个有点眼熟的人影忽然在余光中走了过去。
　　这个距离有点远，看不太清楚那人的眉目，但是窈窕纤细的侧影与浅色的头发还是挺有代表性的。
　　所以……这那是那天见到的人吧！
　　前一秒还在纠结的易璟眼睛一亮，十分干脆利落地把刚刚的思绪打包扔到了一边，像开了自动跟随一样特别开心地赶了过去。
　　易璟也不知道她在高兴什么，一边开心一边还忍不住想：如果那个人真的是郁淼的话，我先一步找到她是不是就安全了？她现在就可以提供给郁淼庇护，就算一时没法做到尽善尽美也还可以把郁淼送走，简直完美。
　　……就算不是，自己能找到更多与易家有关联的外人是不是也能有更大的赢面？起码自己可以顺带将她也一起保护了对不对？
　　唔，反正不亏。
　　易璟非常高兴的跟了过去。
　　但刚刚那一瞬间距离还是有点远，易家花园里四通八达的小路又多，等易璟刚到刚刚的位置的时候那人早已经走没影了。
　　易璟站在枝叶繁茂的花丛边一时陷入了茫然。
　　去哪里了？
　　刚刚明明还在这儿的，应该走不了多远吧？
　　易璟有点不死心地在原地转了起来，干脆翻出了她最近正在恶补的原身存在终端里的那些资料，对照着上面的内容用起了追踪嫌疑人的技巧。
　　闲着也是闲着，刚好练练技巧，抓紧一切时间向原身看齐。
　　唔……看起来应该是这边吧……
　　易璟看一眼地面又看一眼课本，有点磕绊地追寻着很久没人来过的小路上的痕迹走了出去。
　　易璟一直追到偏僻花园里，却发现那些有人经过的痕迹到一半就断了。
　　怎么回事？消失了？
　　等等，有说话声？
　　易璟刚皱起眉，正要怀疑自己是不是找错了，忽然留意到旁边低矮的装饰树丛之下似乎有一点拖拽的痕迹——刚好树丛深处还传来了低声说话的声音。
　　混蛋！！
　　她只是来晚了一步就有人要做恶事了吗？！
　　在原文里看了太多郁淼被人伤害的情节，易璟一秒应激，下意识地抬手直接按住了中午出门时顺手带上的制式配枪，脸色十分难看地摸进了树丛。
　　这树丛并不高，只是配合花木圈出小路的范围而已，易璟贴着树木摸了进去，一眼就看到了树丛里的两个人影。
　　那两个人看上去也没那么嚣张，还知道借用绿化掩盖自己的身形，其中一个半跪着，虽然弓着身但身体还是高出绿化带一截，手不知道是放在哪里，就那样似笑非笑、神情恶毒盯着面前的人。
　　另一个人似乎是被胁迫的，被仰面按在草丛里，看不清面目，只看得到一只纤细的手正攥着那个胁迫者的手腕。
　　易璟愣了一秒，看到了胁迫者的身后露出的一双长腿。
　　这个画面冲击力实在太强，过去在屏幕上看过的文段蓦地浮现在思绪中，巨量涩情过头的描述一下子冲进了易璟脑海。
　　原本就觉得有些过分的情节真实出现在眼前，隐隐约约的不适感被瞬间放大，一切都清晰了起来。
　　胁迫就是这么的令人恶心。
　　即使这是小说、即使这是po文也不能掩盖一个活生生的、非常出众、本该有着自己事业的女人正被折磨的恐怖事实。
　　这群王八蛋！！
　　易璟被气得头脑发晕，手攥住配枪的握把直接朝那边走了过去。
　　——
　　戴着戒指与手表的手卡在脖子上，冰冷的金属很快沾染上温暖的体温。
　　被按倒在草丛里的郁淼两只手扯着面前女人的袖子向后拉扯，看起来像是在推拒好为自己争取到更多的呼吸空间，但她眼底的神色却是淡漠又厌倦的，根本没有几分求生欲。
　　又是这样。
　　还是这样。
　　郁淼被迫半仰着头，心里的厌恶与恶心几乎要溢出来，阴暗浓稠的情绪就像是缓缓流动的岩浆，反复催促郁淼有所行动的同时也在缓缓杀死郁淼自己。
　　她垂了垂眸子，眼神阴郁地看了一眼身前的人影。
　　又是她，还是这个赵钦。
　　记得上辈子第一个利用她情热期对她下手的也是这个恶心的女人。
　　本来以为这一次自己提前进入易家先下手为强就能改变情况，没想到居然还是撞在这个人手里……
　　弥漫起来的浓郁幽暗的仇恨渐渐覆盖住了郁淼眼里全部的神采。
　　——现在杀了她可以么？
　　“呵呵，你不是很清高吗，郁小姐？”身为易家常客的赵钦冷笑了一声，目光里满是傲慢又冰冷的恶意，一寸寸上下扫视着打量郁淼的身材，下流又轻蔑地嘲讽着，“大记者……漂亮啊，有傲骨，不是我们这些人能碰的，上次你不是赏了我两个巴掌吗？这次怎么不打了？”
　　郁淼神色漠然。
　　她隐约感觉自己似乎有些窒息了，耳边的嗡鸣声在渐渐变大。
　　好吵。
　　“？？跟我装什么聋子呢？！”赵钦看着郁淼冷淡的脸，气急败坏地恶狠狠地掐了一下郁淼的脖子。
　　“呃。”郁淼下意识地吃痛，不受控制地抽搐了一下。
　　“哼，再怎么装还不是要在我手下叫唤？”赵钦将郁淼的全部反应收进眼底，变态的控制欲短暂地得到了满足、抚平了一点被忽视的恼恨。
　　赵钦俯下身去，既兴奋又恶毒地盯住郁淼恐吓道：
　　“你以为你还能装清冷多久？真以为你自己很值钱？等你因为情热期被人玩透的时候你还能叫得上价钱吗？到时候你都得求我……”
　　郁淼对这垃圾的话充耳不闻，冰冷的视线扫过对方说话时不断微微滚动的喉咙。
　　现在划开这个脖子应该不会费什么力气吧……
　　郁淼眼里的神采越来越阴暗。
　　她是在大部分仇恨都还没来得及报复的时候莫名其妙的死掉然后从易家老宅的秘密地下室里重生回来的，刚从濒死的窒息感中回过神来人就已经停留在易家的旧教堂里了。
　　她本来可以选择逃避。
　　假如她在重生之后的第一时间就逃出易家的话，或许还有一丝摆脱这一切的可能。
　　但她不甘心，她到底没法放下过去发生的一切。
　　并不是选择无视，经历过的事情就能当做没有发生过。仇恨、愤怒与不甘就是这世界上最能扭曲人的东西，她已经别无选择。
　　所以她提前进入易家，想打乱易家这些人原本的计划、借助上辈子的受这些人折磨时无意间知道的情报把易家这些人搜罗起来一网打尽，了结上辈子的仇恨。
　　带走一个够本，带走两个以上就是血赚。
　　只是没想到她都已经超出上辈子的时间轨迹提前来到易家了居然还是会碰上赵钦……
　　杀赵钦一个没什么，只是可惜了她那利用情报报复所有人的计划大约要搁置了……白白便宜了那些人渣垃圾逍遥法外，自己这样一个几乎了解易家全部情况的知情人就要这样突然的死掉了吗？
　　郁淼神色木然地伸手摸到了离开旧教堂之后就立刻想办法弄到然后藏在腰间的贴身刀片，利用那些年偷开镣铐的技巧利索的将刀片夹在指间，准备抹了面前这个威胁她、钳制她还给她下药的垃圾货色的脖子。
　　反正她的身上从来就没发生过什么好事。
　　就这样吧。
　　郁淼正准备动手，便听到赵钦用那种恶心的语气问她：“感觉到了吗？你身上的药剂马上就要起作用的了。”
　　似有若无的身体反应让她更加烦躁，郁淼忍无可忍，一点带着寒意的尖锐锋芒利落地从她的指间探出——就在这个时候，忽然有一阵突如其来的力量将压在她身上的女人掀开了。
　　“滚开！”
　　年轻而清冽透亮的女孩声音从头顶传来。
　　“？”郁淼愣住了。
　　谁？
　　那是谁？
　　有些意外的郁淼轻轻抬了抬头，看到有光从那女孩身侧落下。那光落进她黯淡的眼睛，微微刺痛了她的眼瞳……
　　郁淼眯起眼睛，却也只能看到女孩在阳光下的一道剪影。
　　……究竟是谁？
　　

第7章 她只是有点走神，又不是死了。
　　易璟觉得自己快气得疯了，放在身边的手都在发抖。
　　这群王八蛋！！！
　　她一直心心念念想着能再见一面的人此刻正无比狼狈地躺在草地里，凌乱的草叶黏在她的身体上，修长漂亮的肢体看上去十分软弱无力，亚麻青灰色的头发挡住了她的脸，让易璟看不清她的神情。
　　一个十分显眼的一次性注射器扔在一边，而女人纤细的手臂上微红的针孔是那么刺眼。
　　混蛋！！
　　居然还对人用药！！
　　易璟瞳孔骤缩，恨不得宰了所有人渣的恼火与不甘心以及对这种失序的憎恶一股脑地冲进脑海。
　　超量的情绪让大脑差点过载，易璟太阳穴一阵猛跳，大脑皮层像是被强电流折磨过一样抽痛起来。
　　这群……这群该死的东西，她绝对不会放过他们的！！！
　　绝对！
　　易璟颤抖着手，在原地僵直地站了两秒才强行将自己从那种恶心反胃的身体反应中抽离出来，忍着强烈情绪变化带来的痛苦踉踉跄跄地冲到郁淼身边半跪下去扶起了她：“郁淼！你没事吧，郁……”
　　说到一半，易璟又想起自己还不确定面前的人究竟是不是郁淼。
　　她根本不清楚这是谁，但是刚刚一过来就看到那混账东西正掐着怀里这人的脖子。
　　这个令她一直惦念的人的身量不算矮，身形很漂亮，但是人非常纤细，缩起来只有一小团，跟那个女的完全不是一个量级，于是整个人都被笼罩在了那个该死的女人的阴影之下。
　　如果不是自己忽然出现，今天会发生什么还未可知。不确定是不是郁淼都会遭受这样的事情，如果是真的郁淼……
　　那些阴暗的日子她要怎么熬过来？
　　易璟从来没觉得自己软弱，但是想到这里还是忍不住收紧了手臂，红了眼眶。
　　该死的……他们怎么能这样对她？
　　“混账！你是哪来的什么东西，也敢插手我的事？知道我是谁吗？！”
　　一开始就被大力掀开的赵钦终于爬了起来，十分不快地用阴毒的目光盯了易璟一眼。不等易璟回应，赵钦那下流又阴暗的目光又再次在郁淼窈窕的身体上来回打量了起来，意有所指地说，“滚远点……别耽误老娘的正事。”
　　易璟的脸色一下子冷了下去，单手抱着郁淼向内让了让，挡住了郁淼的身体。
　　“静安市十三区新任治安官，易璟。”易璟冷冷地抬起眼睛，轻轻晃了下手腕，用终端上投放出了前不久刚刚录入的证件信息：“你刚刚让我怎么样？我没听清。”
　　“……？”
　　正盯着郁淼上下扫视的的赵钦蓦地怔了一下，不知道想到了什么，脸上的表情都僵了两秒，欲望上脑的思路都干净了几分，有些忌惮地重新打量起来易璟的脸，
　　“治安官……是你？”
　　“是我，怎么样？”易璟轻声冷笑了一声，眉眼压得很低，冷冽的目光直直望向赵钦，冰冷锋利不近人情的气势隐约与治安官证件照上的那副模样重合了起来。
　　赵钦迟疑了一下，像是没想到她居然会一不小心撞上了易家那个只闻名声却从来不见人影的‘宝贝’晚辈。
　　运气这么背？
　　易璟冷脸斜睨着赵钦，心里只想对其冷笑，恨不得干脆弄死这家伙算了。三言两语间，易璟胸腔带起的微微震动通过衣料传到了肩章上，又被靠在她身上的郁淼一点不落的感受到。
　　肩章温度冷硬，硌得郁淼有点痛，但她现在也顾不上这一点点疼痛了。
　　她很难受，像离了水的鱼一样明明在喘气却总是捕捉不到氧气。
　　渴望呼吸的感觉如影随形，她想要接吻，想要亲密，想要肌肤相贴……还想要某人的信息素。
　　都怪……该死的赵钦。
　　重来一次这个蠢东西也没有别的手段。不是尾随利用她的情热期就是给她用违禁的药物。
　　身体里的**剂慢慢开始作用，令人烦躁的反应开始在躯体里涌动，原本她还有机会能对赵钦动手，但现在……郁淼抬了抬手，却只想触碰身边年轻的女人。
　　该死，现在是彻底没机会了。
　　必须得想点什么办法才行，不能再这样被动下去了……
　　刚刚身边这人报出名号的时候是不是说了她是治安官……？郁淼急促地喘着气，被药物与情-/欲带来的眩晕和热意弄得耳鸣，勉强收拢起涣散的思绪打起精神考虑当下的情况……
　　治安官……治安官……
　　居然是那个年轻的女孩吗？
　　看来自己提前进入易家也不是没有好处。上辈子十三区的治安官也是易家的人，但并不是女孩，反而是个很恶心的老东西。
　　那老东西根本没法利用——表面看上去庸庸碌碌，其实根本就也是易家的一条狗，与赵钦、谢重明姐妹以及易瑄沆瀣一气，仗着面相老实像个好人好几次坑害出卖了她。
　　偏偏治安官这个职位又位高权重，能截停许多信息，要不是上辈子她屡次尝试依旧没有结果也不至于放弃那一条路……但这一次似乎不一样。
　　郁淼眼前一阵阵发晕，但思路却好像被从身体里抽离出来了一样清晰。
　　她现在十分被动，再没有别的筹码，只剩下身边的这一个年轻女孩。
　　万幸，这个女孩有点喜欢她。
　　起码现在，起码在这一刻，这个女孩是喜欢她的。而且是不会容许赵钦过来一起欺负她、有点独占欲的那种喜欢。
　　这样就够了。
　　郁淼仅剩的理智迅速地锁定了目标。
　　易家的水越浑对她就越有利，最好大家全部都打起来才最痛快。不是都想要她吗？不是都希望将她锁起来吗？
　　那就都去死。
　　郁淼微微撑起身体，顺应身体的本能吻上了易璟的下颌。
　　情热期的omega想要alpha很正常，所以她靠近易璟也顺理成章。这个年轻女孩不是喜欢她吗？赵钦不是一直想得到她吗？那就从他们两个之间先开始冲突好了。
　　扣得严严实实的制服衬衫挡住了突如其来的亲昵，郁淼有点想更进一步去亲亲易璟，但是亲不到。
　　硬挺的衣领挡住了郁淼的半个吻，于是仅有的触碰便只剩下郁淼的指尖从易璟的脖颈前划过时带来的轻微战栗。
　　正冷着一张脸呵斥赵钦的易璟表情一僵。
　　因为制服严密的保护，那一丁点裸-/露的皮肤上传来的触感便更加清晰。郁淼温热的气息落在衣领间令人心神动摇，一双手还不知道在摸索什么，易璟顿时愣住了。
　　“哈，你看，我说什么来着？”刚刚还在跟易璟打商量，想着要么就两个人一起的赵钦看到郁淼对着易璟张开了手臂忍不住嗤笑了一声，“omega就是这样下贱的玩意儿啊，嘴上说得难听，但只要一点点药就能让她们老老实实的……”
　　她的话没来得及说完，一声有点闷的枪响忽然在耳边炸响。
　　赵钦愣了两秒，然后才敢低头去看。
　　就在她鞋尖前不远的地方，嫩绿的草地被弹药炸出了一个坑，泥土与草叶崩落在她的鞋尖与裤脚，飞溅的石子在她价值不菲的皮鞋留下深深的刻痕。
　　“你……你真敢对我开枪？？”赵钦不可置信地抬起头，满脸诧异地望向易璟，“你疯了吧？知道我是谁吗？为了这么个omega你对我开枪？”
　　“滚。”易璟修长的手臂平举，稳稳地端着枪，从喉咙深处冷冷地吐出这么一个字，眼神阴暗地望向赵钦。
　　她只是有点走神，又不是死了。
　　这个人居然敢当着她的面这样说！她怎么敢的！！！
　　“哈？”赵钦一脸荒谬地望向易璟，好像还有点不信易璟真的会杀她，轻蔑地开口，“我说你别不是真的疯了，好好看看我是谁，你不会以为真的伤了我……”
　　赵钦话说到一半便咽了回去，匆忙侧身躲开了一发子弹。
　　这一枪是打向她胸口的！！
　　要不是易璟开枪之前有一个抬枪的动作被赵钦捕捉到，好久没上线的第六感又临时拉了他一把的话……她就真的要被易璟命中了！！！
　　疯了吗！！
　　这女的来真的？？！
　　赵钦满脸惊恐地望向易璟：“易明玥都不敢杀我！！易璟，你不过是个治安官，你敢！！？”
　　管你是谁。
　　易璟的怒火一路烧到大脑，完全抛开了治安官制式配枪上两枪一上膛的特有保险措施，再次单手上膛将弹药推进了枪管。
　　先打了再说。
　　“等等！等等等等……”
　　她射击的架势做的太足，一直很嚣张的赵钦终于知道怕了，慌忙举起两手向后退了几步：“我走，我走。我走行了吧？……我知道规矩，一句都不会多说……这样总可以吧？”
　　赵钦脸上的表情十分惊惧忌惮，易璟有那么一瞬间的迟疑。
　　就是这一秒的时间，赵钦抓住机会连滚带爬地跑了，好像生怕易璟真的在背后给她一枪一样。
　　易璟本来不怎么想放过他，但一看到他这个样子顿时有点倒胃口了，带着淡淡的嫌恶地将枪械上的保险按了回去。
　　终于滚了。
　　真是个恶心的东西。
　　这样的蠢货为什么还没有被易家这个凶险的地方代谢掉？
　　

第8章 得让她爱上我才行
　　“蠢货。”
　　看着赵钦离开，易璟忍不住冷声骂了一句，然而就在她骂过之后忽然感觉到有一点不对劲……
　　好像……好像有、有什么东西钻进来了？？！
　　易璟猛得按住了自己制服的下摆，顺便一起握住了郁淼放肆地伸进她上衣的手。
　　是郁淼……郁淼在触碰她啊啊啊！
　　她怎么把这件事情忘了，那该死的女的还在怀中的人身上用了一管药啊！
　　现在该怎么办？压根没有这种经验的易璟原地宕机了一秒。
　　大约是因为药物催动的情潮真的很难熬，被按住了手的郁淼直接一口咬在了易璟的锁-/骨上——不怎么痛，倒是有点酥麻……比较要命的是郁淼大概有点想要信息素，湿润的舌尖反复抿过被咬住的皮肤……就像是在做一个标记那样。
　　“不……不，别……”
　　这就有点太犯规了！
　　回过神来易璟往后倒了一点，想要让过郁淼的亲昵。
　　再这样下去她就真的要忍不住了啊！
　　一缕清冽的alpha信息素被濒临失控的主人释放了出来，与郁淼本来就不怎么稳定的情热期信息素搅合到了一起，让原本就暧昧湿热的氛围更加涩情起来。
　　郁淼被带得阖上了眸子直起身体想要去亲易璟。
　　契合的信息融合之后会是AO两方都喜欢的味道，会有轻微的催情作用，这样一来不只是被药物刺激到了的郁淼，就连易璟也被这从来没闻到过得奇怪味道搅合得神志不清，很想接吻。
　　就在两个人彻底失控的前一秒，易璟猛得想起这两天刻苦加班查资料了解这个世界时背过易家的地图。
　　“等等！我知道了，我知道了！”
　　差点就要去亲郁淼的易璟临时清醒了过来。
　　就在这附近，就在不远的地方！
　　那是易家旧仓库！那里有存放易家淘汰下来的上一代药物！
　　易璟手忙将乱地想要拦住郁淼。
　　现在这个情况实在是有点紧急，过度释放的omega信息素对她来说也不是没有影响，她能明显感觉到理智摇摇欲坠，所以得尽快缓解……
　　“等等等等，先等一……唔。”
　　郁淼已经没有多余的精力去理会易璟要说什么了，直接亲上了易璟唠唠叨叨的嘴。
　　……甜的。
　　危险的药物正在她身体里起作用，该死的药效就像一把火，燃起的过分的渴望令她难受，让她只想靠近一点，再靠近一点……想要肌肤相贴的亲昵，也想要赤-/裸的抚慰。
　　偏偏易璟还不肯动。
　　郁淼仰头吻过易璟的嘴巴，迷乱且贪恋的吻继续向下直奔易璟颈后的腺体……那是一直吸引她的东西，她想要的信息素。
　　易璟的信息素干净清冷，闻起来有点冷，就像烈日沙漠下干涸濒死时出现在鼻端的一抹薄荷香。
　　一定要说有什么不同的话……大概就是薄荷过量容易辛辣，而易璟的信息素却是凛冽的回甘。
　　郁淼很喜欢这种味道。
　　她看到了太多恶心的人，遇到过太多乱来的事情，易璟的干净简直像是奇幻小说——是根本不可能发生的事情。
　　郁淼有点上瘾地咬了一口易璟的颈侧，手指灵活地挑开了易璟的制服外套。
　　大概是因为司法系统院校内也有安排体能训练的课程的缘故，易璟身体的线条很利落，触碰上去手感很好，就是有点紧张……郁淼的手刚一拂过就感觉到掌下生涩的身体一下子绷紧了。
　　郁淼有点迷恋地吻了吻易璟，扶着易璟的肩膀直起了身体。
　　面前这个人似乎比她想得还要青涩……
　　所以就更不能放过了。
　　……药物与欲-/望一起纠缠着郁淼，抵死纠缠的渴望与条理清晰的算计一起涌入脑海，意识模糊间，上辈子那些凌乱不堪的记忆似乎也浮现了出来……只不过那些张脸的都变成了易璟的样子……
　　令人作呕的情事似乎也没那么令人难以忍受了。
　　想要易璟的指尖……想要易璟的吻。
　　清醒的自我认知与黏腻的渴望一起坠落，郁淼看着易璟懵然又震惊地望过来的眼神，有种从地狱仰望人间坠落的快感。
　　郁淼的指尖勾过易璟大敞的领口，随后坚定地解开了自己衬衣的扣子——得让她爱上我才行。
　　郁淼一边解着衬衣一边俯视着易璟想。
　　易璟整个人半躺在草地上，两条手臂支在身后撑着自己，看着跨坐在她上方的郁淼，整个人都傻掉了。
　　不是……她哪里见过这种场面啊啊啊？
　　肌肤相贴的位置温度很烫，郁淼双腿的轮廓存在感明显，尤其中央还有一点隐隐约约的湿意透过来……
　　易璟愣了一秒，下意识收了收小腹，忍不住咬住嘴唇抬眸望向郁淼的脸。
　　完了完了完了——要疯了！
　　易璟的脑子里一团乱，盯着郁淼的脸，理智在‘想吃想吃想吃’和‘冷静一点别发神经’两个念头之间反复横跳，目光不自觉地随着郁淼的手指一点点一点向下……
　　先是修长的脖颈、平整的肩头，然后是柔润舒展的锁骨，然后是白皙平整的胸口……
　　哎？哎哎哎哎？？？
　　看到意料之外的饱满曲线，易璟脑子里一个机灵，下意识一个起坐，猛得揪住郁淼的衬衫领口合在了一起。
　　她突如其来的动作显然把郁淼也吓了一跳，两个人在近在咫尺的距离懵然对视起来。
　　“就、就是……”易璟望着对方那双清澈的淡色眼睛忽然有点说不出话来。
　　郁淼是很性感没错，但是那些披着人皮的畜生是怎么忍心在面对这样一双眼睛的时候作出那样的事情的？
　　他*们都没有心。
　　易璟恨到咬牙切齿，短暂上涌的愤恨暂时压下了多余的冲动，易璟半跪起身抄起郁淼的膝弯将她打横抱了起来冷静地说：“别怕，我带你去药房，我们把这件事情解决。”
　　“？”
　　药房？
　　什么药房？哪里有药房？
　　有点脱力的郁淼被易璟抱起，靠在易璟的怀里单手勾着对方的脖子，有些迷茫地望向易璟。
　　易家还有这种东西？
　　易家对药的管理很严格，所有需要的药物都在患者……也不对……是那些需要对应药物的家庭成员手里，多半份都不会有。
　　除了过期淘汰的药物会被暂时存放到仓库里等待半个月一次的集中清理……
　　等等，小alpha说的不会就是那个仓库吧？
　　想到那个废旧仓库，郁淼简直要嘲笑出声了。那种仓库里怎么会有抑制剂？谁会把这种关系重大的药物扔进仓库？
　　就算是有她也不敢用。谁知道易家这些人会不会往里面掺什么东西，她用了之后会不会死。
　　她还不想要这么荒谬无用的死法。
　　这么算来这小alpha还挺会装的……郁淼有点无趣地靠回易璟的肩上，觉得自己已经完全看穿对方把戏：
　　是想让自己因为她的‘临危不乱’对她死心塌地？
　　还是觉得就在这里跟她做实在有点良心过不去，准备换个位置？
　　郁淼冷淡的、似笑非笑着抬眸看了一眼易璟的侧脸，目光扫过对方微红的耳垂与尖削的下颌，再次将脸靠回了易璟肩头，在极近处嗅着易璟的信息素，有些精神涣散地出着神想……
　　——我等着看你演。
　　

第9章 她、她都干了什么啊啊啊！！！
　　易家的仓库就在距离这里不到两百米的位置，里面除了药物似乎还有放置其他杂物……不过也不重要了，随便放了什么吧，她只要赶紧找到药就足够了。
　　对了，该找什么药啊？
　　真的是，她查资料的时候怎么就只顾着查这个世界的法律体系和易家的结构了，怎么就没想着了解一下ABO之间的事情！明明自己就是alpha了她究竟在忽略什么！
　　不过按照正常逻辑的话，这种时候她应该是要去找抑制剂对吧？
　　易璟第一次感激自己博览群书的成就，好歹不至于连该做什么都不知道。
　　不过抑制剂又长什么样子啊？？
　　真的服了，她哪怕有看一眼呢！她甚至连配枪都带了偏偏就没带抑制剂！但凡她拿了一点现在也不至于这样狼狈失控……
　　易璟抱着郁淼大步向前，明显感觉到呼吸的节奏在加快。
　　以她的体质本来不该累得这么快吧……算了，现在也管不了那么多了，先进仓库再说！看那些小说里动不动就说‘注射’‘注射’的，抑制剂应该也是针剂吧？
　　易璟一路闯到废旧仓库的位置，地点是没找错，可惜存放药物的地方在地图上标注的是废旧仓库，可安保措施居然也很严密，外围用的是严格限制进入者身份的重型全包金属门，门边还安着一个感应验证机。
　　易璟简直要崩溃了，很想质问易家人到底为什么要给一个临时垃圾收纳站上这么高级别的安保？
　　真有时间的话去管管那些冲进宴会厅的人不好吗？
　　但不论如何易璟肯定没有这里的通行卡。直接砸门也不现实，这门也不像是一两枪能打开的，万一再触发了报警系统那今天的事情就彻底没法澄清了。
　　易璟实在想不到办法，情急之下直接拿出了她那张治安官身份卡——据说治安官有临时协查权，有权越级征调嫌疑人资料，也不知道身份卡里有没有装载破门解锁模块。
　　身份卡划过感应验证机，设备旁的红灯闪烁了两下。
　　易璟紧张到呼吸都停顿了两秒。如果药房都进不去的话她可就真的不知道该怎么办了……那两秒的时间里易璟想了N个备用解决办法，就在她最紧绷的时候，指示灯居然真的转成了安全的绿色。
　　易璟蓦地松了口气。
　　她也没心思考虑这究竟是怎么回事了，她与怀里的郁淼都已经快到极限了，信息素的味道实在令人软弱，她必须赶紧找到抑制剂才行……
　　这该死的仓库不是一般的大，整个内壁由白色的合金联合拼接，形状像个八角笼，既无趣又压抑，易璟忍着眩晕在一层转了大半圈、看到了七八个令人无语的废品收纳处然后才找到了写着“废旧药品处理处”的大门。
　　新的门禁一样没有钥匙，易璟故技重施再次拿出了身份卡。
　　身份卡再次奏效。
　　灰白色带着黄色警示条的大门缓缓在易璟面前打开，易璟再也不上别的，抱着郁淼大步闯了进去。
　　‘废药处’里药品很多，泛着一股陈旧的药物味道，濒临失守的理智被药味刺激了一下，差点跪倒的易璟再次直起了身体。
　　这里面药物架子还不少……
　　易璟抱着郁淼快速走过过道，这两边的许多药架只看首字母缩写就不像是跟抑制剂有关系……到底能在哪儿呢？
　　直到路过几排看起来就更精密、很像是存放特殊药物所用的架子，易璟立刻调转方向走了过去。
　　这个看起来就很贵，先从这个看起。
　　其实抑制剂究竟是什么样子易璟也不太清楚，只能调出终端来搜索所有能起到抑制剂作用的药物，顺便查一查别名、成分与适应症。
　　将怀里很热很软但一直不太老实的郁淼放到地上，易璟终于松了口气。
　　郁淼在身边总是会弄得她……不太冷静……
　　她也不知道郁淼是不是故意的，但她颈后总是会有似有若无的气息拂过，而且还用手指喜欢拨弄她的领子。
　　本来omega身上那种湿软的甜香就已经弄得她头脑发晕了，更别提郁淼人还在她怀里。纤细的腰与窈窕的曲线全都靠在她身前与她紧贴在一起，一双长腿被她抄在臂弯里……易璟实在控制不住胡思乱想的脑子。
　　简直绷不住一点。
　　想到脑海里不受控制地浮现的画面，易璟差点再次破防，只好猛得深吸了一口气，结果满满地吸了一口情热期omega的信息素。
　　她本来就心猿意马，现在又被这浓郁的信息素呛了一口，差点腿一软直接倒了，好在她的控制力还不至于完全下线，踉跄了一下还是站住了。
　　真是脑残……什么鬼操作，易璟闭着眼睛骂了自己两句。
　　眼下她跟郁淼呆在同一片狭小空间里，每多待一秒信息素的浓度都会更高一些……不抓紧时间就算了她还多吸了一口信息素……她都已经没有那么多时间了！
　　尽快，必须尽快！
　　缓过神来的易璟手忙脚乱地翻找起了药物。
　　抑制剂……抑制剂……
　　该死的怎么没有一个与抑制剂同效的药品？
　　本来就是强撑理智的易璟翻了一大圈，崩溃地发觉这附近根本没有能挡在抑制剂应急的药，而身前的郁淼还在攥着她的裤腿缓解难捱的潮热，她根本没办法走远……
　　……怎么办？现在怎么办？？！
　　被情热期折磨到十分无力的郁淼坐在易璟铺开的治安官外套上，手里还揪着易璟的裤腿，她只是打算陪着易璟演一下才勉强捱到这会儿的，可是她现在也到了有些忍到受不了的程度了……
　　……她想靠近一个人，随便是谁吧，就是很想很想……
　　偏偏易璟还在沉迷找药。
　　这个笨蛋……算了，她不行就让她自己来，这个距离想去够小alpha的腰绝对是够的……反正这人也喜欢自己，反正她也想要自己……只要自己想要她绝对会配合的，那就不如……
　　正当郁淼想要靠近易璟的时候，易璟忽然蹲下了身，一下子打断了她的思路。
　　郁淼：“？”
　　郁淼愣了愣，还没来得及回过神就看到易璟忽然捉住了自己的手。
　　那一瞬间郁淼心底轻轻一凉，有种‘哈，看吧，果然如此’的感觉。
　　那些alpha又要来了，就算绕再多的弯子也一样，不管过程如何最后事情的结果总会如此。
　　只是可惜明明刚刚的气氛更好……难道易璟更喜欢在仓库里吗？
　　郁淼尖锐又嘲讽的对自己开了一个地狱玩笑，动作上却没怎么犹豫，利索地摸到身前的扣子就打算甩开身上的那件衬衫了，没想到易璟却在这时忽然抓着她的手贴到了自己的侧脸。
　　郁淼蓦地一怔。
　　掌心之下的侧脸的皮肤很细腻。易璟这个人看上去脸很冷，结果侧脸摸起来居然也是细腻柔软的么？
　　易璟有点艰难的抬起眸子看了看郁淼。
　　神志最恍惚的时候她都不知道该去怨谁。她是真的很难受啊，alpha对omega的掠夺欲居然真的能有那么强……她想干的混账事太多了，但她知道每一件都不行，不可以。
　　……从现在起她要讨厌ABO的设定了。
　　郁淼看着易璟，有点纳闷地试探着轻轻动了动指尖，身前的易璟感觉到她的动作，立刻很依恋地偏了偏头。
　　郁淼顿了顿，茫然又迷惑地打量起了易璟，无意中注意到了易璟放在身边死死掐着自己小腿的手……
　　这是干什么？
　　她是在等吗？
　　郁淼有点不解，目光落回到易璟的脸上，看到了易璟微微泛红还带着点湿润痕迹的眼眶——啊，勉强忍着本能冲动确实很辛苦。
　　郁淼觉得自己可能是被情热期影响得有点晕了，她好像看不清易璟的神情了，于是郁淼抬起那只没有被易璟握住的手，轻轻挑起了易璟的下颌。
　　“唔。”
　　只是自控就耗尽了全部精力的易璟压根没有余力反抗，只能被抬着下颌望向郁淼。
　　被情-/欲影响到极致，人的情绪反而有点抽离与冷漠起来。郁淼挑剔地审视着易璟小狗一样委屈又想要的神情，终于有点确定……易璟或许是真的喜欢她。
　　不是渴望着掠夺和占有、想在无人踏足的险峰上插上一支旗帜的那种喜欢，而是那种正常的、带有好奇的、会好好追求的喜欢。
　　这倒……刚好。
　　郁淼垂了垂眼睛，忽然直起身体来捧着易璟的脸吻上了易璟的唇瓣。
　　就这样喜欢她很好。
　　不是真的爱，也未必是真的要在一起，就仅仅是一时年少憧憬的神化与一点点纯洁的好色而已，早晚会因为认清彼此而分道扬镳。但这样她不用再费尽心思地想着该怎么利用易璟了。
　　因为易璟对她有感情。
　　她可以给易璟，也可以陪伴易璟。
　　趁着易璟的感情还炙热无知，她想做的那些事也能多一份助力……毕竟过了时机她这个人就未必好用了，之后的易璟会不会喜欢她还未可知呢。
　　郁淼一边想着一边与易璟接吻，舌尖越过唇齿，与渴望的人纠缠。
　　靠理智勉强克制的冲动完全释放，苦苦压抑的信息素的浓度如泄洪般升高，郁淼与易璟拥抱着亲昵，随后一起落在了废旧药品处理处的地板上……
　　旖旎暧昧的信息素很快充满了房间，信息素的主人们缠绵纠缠，力度就像是两个溺水的人努力抱住最后一块浮木，亲吻与安抚都仿佛用尽全力……
　　……
　　赵钦找来的药物确实有点东西，药效不是一般的强。
　　到最后郁淼与易璟都失去了对时间的感知，直到再提不起一丝力气才停下。
　　终于有机会缓过神来易璟伏在那个她十分眷恋的人身上，还很有闲心地靠在人家颈窝里蹭了蹭，等到她真的反应过来脸上细腻温热的触感来自何处的时候顿时僵了一下，直直地弹了起来……
　　但面前的场景还是狠狠地惊到她了……
　　望着半阖着眸子身体舒展还在微微喘息的郁淼，易璟彻底疯了。
　　——她、她都干了什么啊啊啊！！！
　　

第10章 ……她说我乖哎……真的很乖吗？
　　完了……完了完了完了。
　　易璟回忆起刚刚发生的事情，心虚手抖到不知道该说什么才好。
　　迷乱颠倒的记忆挑战着神经，易璟现在只记得那些紧贴着的纠缠与没有一丝空隙的亲昵，根本想不起来她与郁淼是怎么开始的！
　　中间迷迷糊糊好不容易‘吃到’的事情倒是还记得清清楚楚……
　　唔……郁淼的……
　　就算是现在想起来也还是很有感觉。
　　等等……天杀的，她在想什么啊啊啊！
　　真是无耻！！
　　易璟自我唾弃又紧张得要死，几乎有点过呼吸。
　　——这下可完了！
　　郁淼最厌烦被人强迫，她还做下这种事……岂不是要被讨厌了？完了、完了完了，完蛋了。
　　她的紧张与愣神都表现得太过明显，整个人都灰败了几分，连正半阖着眸子平复呼吸的郁淼都察觉到了这种不对劲。
　　这小alpha是怎么了？
　　被弄到有些无力的郁淼稍微收了收腿，借力用手肘撑起了自己的身体，侧身坐着望向易璟，清冷淡漠的目光扫过了易璟微微有些逃避的脸。
　　“唔……”易璟转了转头。
　　感觉到她的靠近，易璟明显更紧张了。
　　“你……”郁淼看到小alpha耳尖通红，视线瞟来瞟去的不敢看自己，一张看上去很冷很薄情的脸写满了心虚愧疚，手还有点发抖，“我……我那个……你……我肯定会补偿你的。”
　　补偿？
　　郁淼有点意外，脸上倒没什么反应，只是轻轻垂了垂眸子，挡住了有点疑惑的目光。
　　为什么说补偿……
　　明明是互相安慰的事情，怎么提起了补偿了？难道……易璟忘了她们两个之间是怎么开始的了？
　　那……是不是说她还有操作的机会？
　　郁淼抬眸望向易璟。
　　与郁淼的眼神对上，一无所知的易璟顿时更紧张了，立别开了视线，慌得好像不知道该做什么好了：“我……你……你听我说，今天的事情我会保密……唔？”
　　盯着易璟观察对方的反应的郁淼也不知道是想到了什么，忽然抬起手，指尖轻轻搭在易璟的下颌上。
　　易璟：“？”
　　郁淼只是稍稍一用力便再次将易璟的下颌抬了起来，好像对方根本没有反抗一样。
　　倒是很乖……郁淼垂了垂眸子，好像只思考了一秒……
　　然后就亲了上去。
　　“！！”易璟一下子愣住了。
　　柔软的唇瓣一下子贴了过来，两个人的距离拉近到易璟能看清郁淼那纤长的睫毛与秀气的鼻梁的程度，易璟怔了一下，心跳猛得上了一个台阶。
　　刚刚她们做起来的时候易璟不太清醒、记忆很模糊，但易璟现在可是清醒的啊！
　　唇瓣上传来的触感很清晰，湿软的，一下一下的。
　　郁淼的亲吻好像没带什么情-/欲，只是信任，就像一只猫咪吃饱了跑到她身边发出小小的‘呼噜’声一样轻轻蹭着她、舌尖似有若无地触碰着。
　　易璟还偏偏就更吃这一套，被郁淼亲得大脑晕乎乎的。
　　“啾。”
　　郁淼安抚又亲昵地与易璟轻轻贴了几下，最后在易璟的唇角吻了吻，再看向易璟的时，对方的眼神果然清澈了下来，老老实实地低着头看她不再说那些废话。
　　那么好像差不多了……
　　郁淼轻轻挪开视线，指尖拂过着易璟的下颌，有恃无恐地将易璟的注意力拉到了另一件事情上……
　　“我有点痛……”
　　易璟：“？”
　　易璟：“！！！”
　　她说她痛！！
　　易璟原地抽了口气，脸顿时红了。
　　为什么会痛、是谁干的好事已经不必多说。
　　易璟看着郁淼，感觉自己的脑子似乎依旧不大清醒，总觉得郁淼的神色很可爱，有点迷茫，就像是意外闯进来的小动物一样……
　　别说什么‘补偿’不‘补偿’的，易璟连一根毛都想不起来，耳边就只剩下郁淼说痛的话。
　　“这、这样会好一点吗？”易璟看到郁淼姿势有些别扭，小心翼翼地让郁淼靠在自己身上。
　　“嗯……”
　　色-/诱成功的郁淼非常满意地靠进了易璟的怀里。
　　她没回答易璟的问题，反倒是抬了抬手，转着圈地用指尖轻轻摩挲起易璟胸口那些斑驳惨烈的印子。
　　从刚刚起她就注意到这些了，全部的视野都被它们所占据，简直没法挪开视线。
　　……真漂亮……
　　小alpha估计还没发现呢……就喜欢这样的易璟。
　　郁淼眼里划过一丝不怎么正常的满足，直到感觉到易璟有点不好意思的悄悄缩了一下身体才回过神来。
　　啊，易璟在躲我。
　　上一辈子那人不人、鬼不鬼的生活影响了郁淼很多，郁淼很快便收敛起神色再次装出了那副柔弱可怜的样子：
　　“你会帮我的对吗？”
　　她手上不依不饶地追过去继续摸那些印子，脸上的表情却很楚楚可怜，整个人都是一副十分脆弱的样子。
　　易璟被她钓得五迷三道，晕乎乎的问：“帮、帮什么？”
　　郁淼却根本不说，只是直起身撑起自己去亲她。
　　这次可不是什么浅尝辄止的吻，在原本的世界里一直沉迷一个人呆着、寡得精彩的易璟根本玩不过她！
　　“什么都好……你会帮我吗？嗯？会不会？”亲吻的间隙，郁淼喘着气问易璟。
　　“唔……”易璟脑子里哪还能有别的念头，天地之间也就只剩下郁淼这一个，于是磕磕绊绊地开口说，“帮……帮。”
　　“……真乖。”
　　郁淼弯了弯唇角，有些开心，再次亲了亲易璟的唇角。
　　易璟怔住了，耳尖顿时像要滴血一样红了一片，慌乱无措地挪开了视线，好像第一次跟人接吻一样紧张羞涩地抬起手碰了碰嘴角。
　　……她说我很乖……是说我愿意帮她她就会喜欢我吗？
　　趁着易璟偷偷愣神的时间，郁淼后退了一点，起身捡起了扔在一边的裙子与衬衫。
　　现在她该走了。
　　易璟这个笨蛋开门都是实名制，直接用的身份卡。
　　虽然郁淼不知道这个时间点上易璟这个人究竟是从哪里冒出来的、是什么出身，也不明白十三区的治安官为什么会与上辈子记忆中的不同、忽然就换成了易璟，但她能肯定易璟在易家的地位一定不低。
　　这么年轻就站到这样高的位置上，不是易家的数一数二的精英也该是家主精心培养的后辈了，易璟要是消失太长时间绝对会有人来找，所以她必须尽快跟易璟分开……
　　哪怕易璟消息在某些人面前绝对很透明，在那部分人的面前她与易璟的事情根本瞒不住也好过直接暴露。
　　把衣物一件一件重新穿好也没有多么费力，拉链拉好的声音唤回了易璟的注意力，等易璟回过神来的时候，郁淼已经在扣衬衫的扣子了。
　　“你……”易璟仰头望向郁淼，不自觉地吞咽了一下，下意识挪开了视线想靠过去，郁淼却忽然说了一句：“别跟过来。”
　　她突如其来的冷淡弄得易璟有点错愕，根本不知道自己做错了什么，愣了两秒之后老老实实地蹲了回去，只是眼睛依旧很不开心的望着郁淼。
　　“你会听话的对吧？”郁淼看向易璟问。
　　易璟：“。”
　　易璟一脸不开心。
　　郁淼什么也没说，只是微微俯身轻轻摸了一下易璟的侧脸，再次确认了一下：“嗯？你会乖吗？”
　　易璟一下子又晕了，就像开了自动配合一样偏头贴了一下郁淼的手，扬起脑袋望着郁淼的脸很乖地点了下头。
　　然后就她看到郁淼很满意地笑了一下。
　　唔……郁淼又对她笑了。
　　嗯，她很乖。
　　易璟心底一片满足，等她回过神来的时候就看到郁淼已经一个人穿着那身有些起皱的衣裙、脚步慢悠悠但仪态依旧在线地走出了废药处，而她只来得及看到一个一闪而过的背影。
　　易璟：“？”
　　易璟：“？？？”
　　等等，为什么要丢下她啊！还不准她跟过去！为什么啊！
　　

第11章 ……不行，等不了了！
　　被郁淼丢下的易璟呆了两秒，一时脑筋打结，想不通郁淼为什么忽然不靠近她了，也反应不过来郁淼为什么不准她跟过去。
　　房间里纠缠融合的信息素依旧十分浓郁，清冽的甜味与两人紧紧拥抱在一起的时候如出一辙，易璟呆在房间的深处，越是闻这些信息素呼吸节奏越快，亲密的记忆不断涌进脑海——
　　……不行，等不了了！
　　易璟也不知道自己等不了什么了，又为什么要等，总之她就是很急！纠缠的信息素无时无刻不在催促着她，下一秒见不到郁淼她就要死了！
　　易璟扯起自己的衣服胡乱套了两下，拎着外套就跑了过去。
　　她实在有点难受……
　　她要见对方！
　　或许是因为刚刚才亲密过的原因，易璟总觉得她好像能大略感知到对方的位置、想找到对方轻而易举，她要去找到……哎？
　　仓库的走廊其实并不算太长，清醒状态下的易璟冲出去根本要不了多久，等她终于离开了那片信息素浓郁的区域、被仓库外的清风扑了一脸时，早早下线的理智终于摆脱了信息素的压制慢慢开始工作下来。
　　她要做什么来着？
　　急切地脚步放缓，易璟回过神来仔细想了想刚刚发生的事情，忽然觉得自己好像没什么立场生气……
　　她是被丢下了没错……但是这件事就是她的错啊啊！做完不走还等什么，留下来跟她谈恋爱吗？！
　　她都干了什么啊！
　　明明是清醒的现代人却因为ABO的设定发癫……简直太离谱了。而且她甚至都不知道那个阴差阳错跟她做了一次的女人是谁！
　　她连对方的名字都还没有问过。
　　如果是郁淼……
　　易璟想起后期的黑化的郁淼决心弄死易家所有人的样子，禁不住后脊一凉，感觉自己也要凉了。
　　如果对方不是郁淼那事情就更荒唐了，完全能说明在易家这种地方会被那样对待的远远不止一两个人……易家之内该有多无法无天？
　　易璟的心有点沉。
　　如果易家之内都已经乱成那个样子了，她要怎么做才能有所补救？
　　是不是……要远远比她一开始设想的更决绝才行？
　　但不管怎么样刚刚的人肯定是特殊的……
　　心底微沉的易璟想到刚刚的事情禁不住有点脸红，小心地摸了摸被亲过的唇瓣，脑子里的想法一不小心就飘到了一些涩涩事情上去。
　　一想到这种事情，孤寡了二十多年的易璟就有点停不下来，好不容易才刹住车回神，将理智彻底拉了回去。
　　要理智一点啊！莫名其妙穿来这个世界可不是来加入易家的！
　　易璟拍了拍自己的脑门，勉强提起一些精神，游魂一样心神不宁的向她自己的住所飘了过去，走到一半意外地在主宅附近的小路上迎面撞上了一队人。
　　为首的人看到易璟明显有些惊讶，背身对着身后的手下们摆了摆手，然后朝着易璟的方向恭恭敬敬地喊了一声：“璟小姐。”
　　“嗯？”沉浸没找到郁淼的失落里的游魂易璟回过神来，兴致缺缺地看了那队人一眼，心不在焉地点了点头，“嗯。”
　　看制服像是易家的安保队，这帮人没什么事情就在易家外围巡逻，撞上也不是什么稀奇的事情……
　　不过……
　　“等一等，你手上怎么回事？”易璟的脑海里突兀地闪回过刚刚的一个画面的碎片，有些失落的眼神一下子清醒过来，冷着脸回头指了一下队伍末尾更靠近路边的一个人的手套。
　　那人手上有点褐色的印记，看得不是很清楚，但身体上残留下来的警觉还是让她觉得有点不对劲。
　　“啊，那个啊，”为首的人回头看了一眼，停顿一秒，很淡定地回头对易璟低了低头回答，“庄园附近的保安们一直会照料一些路过的野猫，今天我们巡逻的时候刚好碰到一只意外死掉的小猫，顺手就给埋了。”
　　“……是么？猫？”易璟皱了皱眉头，又看了眼几人的鞋子，不怎么相信地向前走了两步，“在哪个位置碰见的？埋在哪儿了？别看别人，你来说。”
　　易璟指了一下站在队伍末尾的那个人。
　　那人明显不善言辞，没想到自己会被点到，愣了一下之后目光不由得瞟向了一开始开口解释的队长。
　　不太对劲……易璟皱了皱眉，正考虑该怎么继续问下去，身后忽然忽然传来了管家的声音。
　　在易家这大宅子里单单是管家就有十多个，每个人负责的位置都不一样，除了宴会那天见过的而且一直跟着易老爷子的管家之外，易璟就只见过两个，这会儿忽然出现的就是她眼熟的两位中的一个。
　　“璟小姐，原来您在这里啊。”管家走到易璟跟前不远的位置停了下来，“周夫人与董事长想见你。”
　　“姨姨？”易璟怔了一下，有些意外。
　　她现在已经穿书三天了，再过几个小时满四天，已经不是刚开始那个什么都不知道的人了，起码她知道自己的姨姨就是姓周。
　　但是……姨姨为什么忽然要见她？
　　管家没有立刻给出回答，却在易璟没注意到的时候对巡逻队的队长悄悄摆了摆手。
　　……
　　

第12章 姐姐做那种事都这么凶的吗……
　　“周夫人是……”管家低了低头，走近了两步想跟易璟说话。
　　“等等。”易璟皱了下眉，警觉地后退了两步。
　　她刚刚出来得急，身上的衣服皱巴巴的，衬衫的衣领也外翻着，外套还被拎在手里。尚未消散的信息素味道黏在衣服上，只要不是beta很容易就能察觉到。
　　自己这个身份才刚刚回到易家，身后还有看起来地位就不低的姨姨撑腰，怎么想也是处在风口浪尖上备受注意的时刻，还是不能太声张。
　　易璟皱眉后退两步，竖起手掌示意管家止步，然后快速整理好衣物将外套披在了身上：“直接说，什么事？”
　　管家有点为难的看了一眼不远处的护卫队，似乎是不好开口。
　　易璟顿了一下，转头看了一眼旁边的队伍。
　　她还是有点在意队伍末尾那人手上的痕迹，但眼下似乎也没什么实证……
　　易璟纠结了一会儿，到底是没再盘问，妥协似的对巡逻队摆了摆手然后朝管家说：“刚刚遇到一点意外，我先回去整理一下自己，很快去找姨姨与董事长。”
　　“好的。”管家老实地低了低头。
　　易璟轻轻松了口气，转身向她自己居住的地方大步走去。
　　那里离易老爷子居住的主宅不算远，还很清净，能感觉到住在她附近的人不多——起码到现在为止易璟还没有见过其他人。
　　易璟回到自己的房间以后直接走进衣帽间脱掉了那一身皱巴巴的制服扔进了脏衣篓，在清一色的寡淡的礼服、西装与应付场面的单调礼服裙中选了一身垫肩与线条最硬挺的衣服。
　　没办法，原身的气质实在太锋利，稍微轻松一些温和一点的衣服她现在就不适合。
　　易璟拎着衣服神色紧绷地进了浴室，脑子里还琢磨着易老爷子找她的种种可能。
　　她还是得提前有个预备，毕竟管家那边她又不熟悉，用脚想也知道套不出来什么真实的信息，最多只能听到老爷子想让她听的，所以待会儿如果不想出错就还是得先做好心理准备……
　　易璟这样想着，无意之间转了个头，正好对上镜子里的自己。
　　看清镜中画面的一瞬间易璟一下子愣住了。
　　就……就是……
　　姐姐做那种事都这么凶的吗……
　　好、好多印子……这么说……
　　对方也是有感觉舒服的吗？
　　她还以为……她还以为……
　　易璟对着镜子怔怔地愣了两秒，耳朵与脸颊慢慢烧红了，好半天才回过神来有些手忙将乱地爬进了浴缸。
　　易璟红着脸按住胸口，另一只手有些难为情地挡住了脸，露在外面的耳尖红得几乎要滴血了。
　　她还以为对方并不开心呢，所以当时才走得那么决绝。但是现在看……
　　易璟呆坐在浴缸里，手指轻轻摸了一下身上的吻痕，脑子里跑来跑去的全是刚刚在废药处里的记忆，偶尔想起与对方接吻的事情还是会觉得有点心动……
　　啧！想什么呢！
　　易璟一边谴责自己想得太美一边又控制不住脑子，好一会儿才反应过来她根本没在浴缸里放水。
　　她本来只是打算淋浴尽快赶过去的！
　　真是的，把理智全都扔掉了么？！易璟无可奈何地从浴缸里爬了出来，站在淋浴前将自己冲干净了。
　　马上就要去面对易老爷子，状态绝不能这样松懈。
　　易璟深吸了口气，把自己收拾利落了，再没敢去看镜子里的自己一眼。
　　她这会儿理智稍稍回归，第一件事情就是去翻找抑制剂。
　　她就不信她自己刚刚穿越过来会忘掉这件事，原身一个成长了二十多年的土著民alpha会不准备抑制剂。
　　易璟在套间里转了一下，果然在衣帽间的隔壁找到了一个不算狭窄的隐藏隔间，里面的温度环境明显跟其他房间不太一样。
　　易璟走进隔间去看了看，发现里面放置了好几个冷藏药柜，柜里保存着很多药品。
　　……原来是放在这里了！
　　易璟立刻走过去翻了翻里面的药物。
　　柜子里的药物品类出乎意料地丰富，除了一些常备药物以外还能看到些罕见的，比如抑制剂、**检验试纸、信息素溶解剂、甚至还有镇定剂……原身留镇定剂干嘛？
　　易璟不是很明白，警惕地看了一眼哪些针剂，然后抽出了一管信息素溶解剂对着脏衣篓里的衣服一阵猛喷。
　　——局势尚不明了，还是尽可能地小心为妙。
　　做完这一切，直到确定衣物上再没有一点信息素残留、不可能有任何人从她的衣服上找到一点有关另一个人的痕迹之后易璟才将衣物放回了脏衣篓，带上一支抑制剂走出了自己的房间。
　　此时管家还没有走，易家庄园里依旧是那副十分安静、看起来非常祥和其实根本不清楚里面究竟住了多少人隐藏了多少事的样子。
　　“璟小姐，这边请。”管家训练有素，对易璟刚刚的状况视若无睹，十*分自然地对易璟躬身伸了伸手臂。
　　易璟点了点头，跟着管家走了出去。
　　通往主宅的路稍稍有点远，易璟放空了大脑，一边机械地留意管家带她走过的路径一边在脑海里悄悄琢磨：
　　这个管家现在的沉默并不值得信任，她毕竟初来乍到，看姨姨的态度甚至还把她当成一个孩子，用脚想也知道仅凭她很难让一个能被易老爷子信任的管家替她保守秘密……
　　难道……还是得先发制人？
　　易璟一边思考一边跟着管家走进了主宅深处的一个偏厅，这个偏厅一进去就有一种紧张肃杀的感觉，令人觉得压抑。
　　易璟愣了愣，随即不动声色地用目光扫过了全场，偏厅的各个角落里分散站了几个像保镖也像助理的年轻人。
　　她一句话都没说，那几个人的目光恭敬又谨慎的扫过了她的脸与管家，在不知道与管家交换了什么信息之后才谨慎地打开了身后的那扇门。
　　易璟就在这些人的指引之下穿过了两道不带锁的木门。
　　走过一道类似玄关的设计之后门内的灯光色调比起外面的宴会厅暗了一度，看起来也更神秘了一些。
　　易璟不动声色地皱了皱眉，尽量不着痕迹地将周围的信息收进了脑子里。
　　易璟与管家一前一后走着，经过走廊里的最后一位保镖，站在最后一道门边的助理伸手打开了门。
　　随着大门的开启，厚重的沉香味道先一步涌了出来。
　　下一秒光线从便门内投射出来，正警惕着的易璟瞄了一眼就被房间内暗红色的装潢给震了一下。
　　没别的原因——这房间实在太华丽也太暗了。
　　暗红色的墙壁隔层厚实有分量，一眼看过去就知道隔音与安全保障方面做得很好，天花板与墙壁的封边像是纯金的，细细雕刻了花纹，房间里精心摆放的家具一看就是古董。
　　易璟不太懂这个世界的艺术，但是那种‘贵’与‘古意’做不了假。
　　一股别样的压迫感随着特殊装潢一起压到了来访者的心上。
　　易璟哑了一下，表情一言难尽。
　　这种装修风格看着实在有点阴暗，是故意的吗？
　　选在这里想给她一个下马威？还是……易老爷子平时的生活就是这样谨慎压抑的？
　　易璟还没来得及想完，姨姨带笑的温柔声音便从房间里传了出来。
　　“——是璟璟吗？”
　　

第13章 时机合适的话，我想结婚！
　　……现在看来是没得选了。
　　从心底里排斥进入这个房间的易璟轻轻皱了下眉，在心里叹了口气，不怎么情愿的迈步走进了房间。
　　经过那扇低调但厚重的大门，眼前的景象一下子就清晰了起来。
　　这房间看着很压抑，里面的空间居然还真不小。装潢上过分强势的压迫感被开阔的空间冲淡，只剩下扑面而来的贵气。易璟一走进去就看到一张表面泛着柔润光泽的颜色黑沉沉的书桌与整面墙的书架。
　　密度极高的木料经过雕刻、打磨与精心养护，再加上时间的避光放置表现出一种玉石一样的质地，与桌椅后的整面书架、桌前的沙发底座一起，组成了一套低调奢华的用具。
　　见到她进来，姨姨刚好放下茶杯站了起来朝她迎过来。
　　“来，跟你祖父和小叔叔打个招呼，他们有些工作上的事情跟你说。”
　　易璟抬眸望向坐在书桌后的易老爷子。
　　头发灰白但依旧精神矍铄的老头跟那天宴会上看起来没有什么区别，仍是十分沉稳内敛的样子，脸上表情不多，目光深沉得仿佛能一眼看穿人的内心。
　　……即使是现在再次提起易璟也还是很难接受面前的人居然是自己祖父的事实……
　　实在是不想承认，这其中真的没有什么隐情吗？
　　易璟一时没有立刻答话，反倒是易老爷子上下打量了她一下，半晌才点了点头，眼睛里流露出一丝温情：“你妈妈小时候也是这样话少……可惜了，她身体不好，不然……”
　　易老爷子像是想起了什么，很快又住了口。
　　易璟：“？”
　　“璟璟也是个小可怜喽，跟她妈妈一样不能在易家长大。不过交给我不是也很好嘛？”姨姨笑眯眯地说。
　　易老爷子点了点头，古板严肃的脸上居然露出了一丝丝和蔼的迹象，态度堪称温和地说：“你和宋清把璟璟照顾得很好，算上明玥，这一代最优秀的孩子就是她们两个了，以后易家还要交到她们手里。”
　　明玥？
　　易明玥吗？
　　有点耳熟，这又是什么人？
　　易璟心里有点疑惑，但没有贸然开口。
　　“来吧，璟璟，祖父来跟你说一说工作上的事情。”易老爷子对易璟招了招手，目光却并没有看她，似乎对易璟是否会听话毫不怀疑，就那样无比自然地走向了书房深处的一方茶桌。
　　被介绍是易璟小叔叔的中年男人也十分淡然的起身理了理西装外套，什么话都没有说，自然又不失倨傲的走向了易老爷子面前下手的位置。
　　姨姨与易璟落后半步，成了留在最后面的人。
　　姨姨悄悄戳了戳易璟说：“老爷子要嘱咐你一点静安市的事情，不许顶嘴。”
　　易璟轻轻偏了下头，却只看到了姨姨笑眯眯望向易老爷子的样子，于是没再多话。
　　难道按自己一贯的性格是会顶嘴的吗？
　　易璟想了想，预感到过会儿易老爷子要说的话她恐怕不会很爱听。
　　“璟璟，来，坐到我身边来。”易老爷子的茶桌边的首位坐下，对易璟招了招手让她在自己身边坐下。
　　易璟很听话地走了过去，姨姨坐在她身边，而那位小叔叔在她的对面行云流水地泡起了茶。
　　其实说起来也没什么特殊的，但不知道为什么，易璟望着那个人的动作总觉得他有点讨厌。
　　清透的茶汤很快倒入茶盏，茶香袅袅。
　　易璟浅浅抿了口茶，就听到易老爷子用和缓但不容置疑的语调问：“我记得你大学期间就已经跟随司法系的李云部长去南亚属地做过安全维护的任务了，当时你的工作完成得很出色，现在应当也对换届大选的流程还很熟悉，对吧？”
　　易璟：“……”
　　完全没印象了。
　　又不是我去的我哪里知道。
　　不过这种时候好像也不能说不知道？……说了不就没戏唱了。
　　“嗯，还清楚。”
　　易璟简短地回答，做足了一贯冷淡不爱理人的样子。
　　易老爷子点了点头，居然真的迁就着易璟直来直去的风格有话直说了：“嗯，还记得就好，免得找人慢慢教你了。明天就是你正式上任的日子，有了之前的经验你也能适应得快一点。”
　　一脸冷淡高深表情的易璟握着茶杯的手一顿：“……嗯。”
　　糟了，危。
　　新手教程，无。
　　不过眼下已经走到这个地步了她也很难再说出别的话。
　　老爷子刚刚才说了她与那位什么明玥是易家这一代最优秀的孩子，既然对自己有期待而且自己还享受了好处那就不能不做到家族要求的事情。
　　她要是在这个时候否认自己的能力会打了易老爷子的脸不说，说不定还会影响自己以后的行动——
　　如果没有特殊情况，只有能力足够的人才有资格参与到有风险有挑战但是高回报的事情里去。
　　这是享有资源分配权的人的默认共识。
　　算了，出门在外身份都是自己给的。
　　管它会不会的，搞清楚流程的事情之后再说，先把架势撑起来。
　　“该做什么你都清楚，所以祖父今天叫你来是想额外叮嘱你几句。”易老爷子像易璟一样拿起了茶盏说。
　　来了。
　　姨姨抬眸看向易老爷子。
　　易璟敏锐地察觉到这就是姨姨口中自己可能会顶嘴的那件事。
　　“不要做多余的事。”易老爷子说。
　　易璟蓦地一怔。
　　这是什么意思？
　　“祖父知道你对大选的流程很熟悉，该做什么都十分清楚。但这一次不同，无关的事情不要多查，做好你自己的事就可以了。”易老爷子说到这里又顿了顿，更露骨地提示了一句，“大选在即，不要像以往一样揪着一些疑点不放，要学会适当的放手。”  ？
　　这是让自己故意疏忽？
　　至于疑点……难道是宴会上被拖走的那个人……？易老爷子知道自己在尝试了解跟那个人有关的事情所以才特意来提醒自己么……他不打算给任何人一个解释了？
　　易璟皱了皱眉，下意识就要开口，然而就在说出不赞同意见的前一秒，易璟忽然想起姨姨才刚刚叮嘱过自己‘不要顶嘴’。
　　……姨姨是早就料到易老爷子会说这些？
　　不久前姨姨才在宴会上十分笃定说过‘大选期间根本不会有大案要案’的记忆再次涌起。
　　是巧合吗……？
　　怎么感觉姨姨知道得比易老爷子还多一样……？
　　“璟璟？”易老爷子不紧不慢地放下茶杯，确认似的望向易璟。
　　易璟：“。”
　　哦。
　　书房里几个人的视线顿时一齐落到了易璟身上。
　　易璟沉默了两秒，在姨姨期待的视线里轻轻闭了闭眼睛，妥协道：“我记住了。”
　　易老爷子点了点头，房间里剩下的两个人似乎也松了口气。
　　易璟：“……”
　　原本易璟还有点拿不准原身究竟是多难搞的性格，但现在看众人这个反应，原身似乎是能让易家老爷子也感到头痛以至于需要刻意叮嘱的存在……
　　那就好办了。
　　既然原身本来就是一个非常有主见非常犟的人，那她就算是作出什么出自本心的决定大概率也不会显得很OOC。
　　她现在刚好还有一件事没有解决呢。
　　同一张茶桌边，姨姨正与易老爷子谈笑，易璟看那个样子猜测再有不超过五分钟姨姨就该带她起身告辞了，但……她还有一句话要说。
　　“祖父。”易璟抬眸看向易老爷子。
　　正笑吟吟聊天的姨姨与易老爷子同时一怔，转头望向了易璟。
　　姨姨看到易璟的神色明显紧张了起来，似乎是想阻止易璟顶嘴，但其实易璟想说的根本不是那件事——
　　易璟挺起了本就直挺的脊背，淡然望向易老爷子：“祖父，既然我现在已经毕业，也马上要出任治安官，如果遇到合适的人……是不是可以直接结婚了？”
　　“……”易老爷子似乎完全没料到这一茬，愣了愣才应，“嗯？”
　　旁边的姨姨也是睁大了眼睛：“什么？？”
　　她不过一眼没看到而已，她的乖崽怎么就想到这件事情了？？！
　　易璟对这两人的震惊视若无睹，轻轻吸了口气，顶着所有的诧异的视线用目光扫过房间里的人，一字一句斩钉截铁地说：
　　“时机合适的话，我想结婚！”
　　易璟说完这句话，淡定地接住了房间里所有人活见鬼一样目光。
　　

第14章 我一定要她。
　　“你说结婚……？”
　　姨姨与易老爷子还没开口，一直没怎么开口的小叔叔倒是先十分不解地反问了一句，看那样子就像是在打量一个说蠢话的白痴。
　　“对！”
　　已经完全豁出去了的易璟轻轻垂了垂眸子，压根懒得理会那家伙隐约的嘲讽，想也不想地一口气说完，“那是我很在意的人，我已经完全想好了。我爱她，我要跟她共度一生。”
　　“什……共度一生？！”易老爷子像是也没想到易璟一开口就这么坚决。
　　一手简直毫无预兆，易老爷子措手不及之下语气中不自觉的带了一点质问的口吻：“那究竟是什么人？这么突兀的开口，你真的想好了吗？”
　　易璟一滞：“……”
　　什么人？
　　糟了，这一段还没编好，可是偏偏又绕不开。
　　那时对方离开得太快，她就像只被遗弃的小狗一样被对方丢在了仓库里，好半晌才回过神来。
　　她连对方的连名字都没来得及问清楚，更别提其他的了……
　　但是事到如今也没有回旋的余地了……就先按照郁淼的人设来说吧！
　　易璟轻轻一闭眼睛，咬着牙说：“我绝对想好了！她是一位非常优秀的记者，进行过很多次出彩的报道，在媒体工作者之间很受认可。很久之前我见过她一次，对她一见钟情……”
　　易璟编到这里有些说不下去了，感觉再不转移一下重点就要露馅了。
　　“我只想要她，祖父。”易璟深吸了一口气，抬眸望向易老爷子，眼神坚定得仿佛下一秒就能出去噶二十个赵钦那样的人渣。
　　她就那样盯着易老爷子的眼睛毫不迟疑地说：“我一定要她。”
　　书房里的几个人都安静了下去，好久没人说话。
　　不知道是不是因为易璟的态度坚定得超乎想象，坐在长桌对面的那位从血缘上来说应该是易璟的小叔叔的男人倒是老实了，神色也不再像刚刚一样轻蔑，转而似笑非笑地低头摆弄那壶茶去了。
　　易璟轻轻松了半口气，盯着易老爷子的眼睛寸步不让。
　　易老爷子与她对视了一会儿，好半天才缓缓舒了口气，向后靠进了木头托底的柔软沙发中。
　　不知道是不是察觉到了易璟坚定的态度，易老爷子松了松语调，有些无奈似的轻轻叹息了一句：
　　“你跟你妈妈真是一个样子。”
　　易璟一怔：“？”
　　妈妈？
　　居然还有这部分的设定吗？自己的人设这么丰富吗？
　　“但结婚的事情不能这么草率，孩子，你该听一听长辈的话。”易老爷子像是放下了刚刚的震惊，找回了慈蔼的状态，望着易璟的眼睛温和地劝诫。
　　易璟喉头一哽，还是坚持着不肯让步：“我想跟她在一起。”
　　但易老爷子好像也打定了主意拖延敷衍：“感情是感情，其他的事情还是要慎重考虑。”
　　易璟一抬眼，望向易老爷子：“所以我现在能跟她在一起了吗？我对她确实很有感情，没有她我就活不下去，祖父。”
　　易老爷子：“……”
　　他现在有点怀疑这孩子是不是只知道‘我要跟她在一起’这一句话了。
　　这完全是以命相逼。
　　偏偏易璟这偏执过头的孩子还真的干得出来！
　　如果现在坐在面前的是易明玥、易瑄、甚至是易珉那傻孩子他都不会当回事……偏偏就是易璟。
　　想起在宋清手下长大易璟的都做过些什么不要命的事情，易老爷子有点头疼地放下茶盏，是真的觉得有些难办了：“既然你是真心喜欢，祖父也不好拦你。不过……人家的意见你问过了吗？”
　　易璟一滞。
　　……这显然是没问过的。
　　但是现在并不好直说，不然反倒给了易老爷子拒绝的理由。还是得想想办法糊弄过去……
　　易璟稍稍垂了垂眸子，想了片刻，凑出一个不算主意的主意。
　　反正她都已经是易家人了，难道还一定要讲道理吗？易璟安静片刻，故意像个高高在上傲慢又不讲道理的世家大小姐一样说：“一定要问吗？”
　　易老爷子神色微微一动。
　　这是……？
　　他之前一直觉得易璟的性格有点过于刚直了，不太适合深入家族企业，但……易璟现在这反应居然也有些符合易家的作风。
　　要不是时机与事件不合适，易老爷子或许还真的会赞许易璟的这个行事风格……
　　这样想着，易老爷子垂了垂眼睛，在‘尽量控制易璟’与‘把易璟也培养成易家人’之间反复犹豫了片刻，忽然觉得如果能有这样一个人能成为易璟受易家控制的引线，让易璟老老实实听话似乎也不错……
　　易老爷子想了很久，终于换了一副口吻：“孩子，祖父知道你的想法了。但在这个世界上，无论想要什么东西都是要去自己争取的，你明白吗？”
　　易璟怔了一下，思路在电光石火间转过两圈，慢慢听懂了对方的意思。
　　她是想用自己的偏好、自己生死与态度捆绑郁淼，让郁淼变得更重要，增加保护郁淼的砝码；而易老爷子却反过来想让郁淼成为牵制她的筹码，利用她对郁淼的感情让她变得更听话……
　　……倒也不是不行。
　　作为富N代里出了名的会躲懒的人，易璟最擅长的就是卡着长辈们忍无可忍的底线偷懒，要说在到手的任务上挣扎出一点乱来的余地恐怕没人能比她更熟练。
　　更何况……
　　如果易老爷子还想利用郁淼牵制她就必须好好保护郁淼……恐怕要比把郁淼当做她的未婚妻保护得更好。
　　怎么不算是达成目标了呢？
　　易璟的神色慢慢沉静下去，望着易老爷子的眼睛冷静地回答：“我知道了。”
　　

第15章 易璟再次感觉到一种莫名的熟悉感。
　　“你知道你刚刚在说什么吗？！”姨姨拎着比自己高了大半个头的郁淼的手臂将她扯出了主宅。
　　“我知道……”易璟踉踉跄跄地配合着姨姨的脚步跟着她走，底气不怎么足地小声回应了一句。
　　“那你还当着老爷子的面说出口！你以为这种事他会轻易帮你吗？”姨姨生气地回头瞪了易璟一眼。
　　易璟抿了抿唇瓣，没敢说自己是没有其它办法了。
　　事情发生得太突然，不论是忽然跟喜欢的人做了不该做的事情还是失魂落魄时被管家撞见，每一个环节都在她的预料之外，一系列事件又快又急地将所有人都被迫卷进了更危险的境地……
　　当然，对于郁淼……或者说郁淼和那个把她扔下的女人来说，易家本来就很危险。即使没有她，按照原作的剧情也会有其他各种人去伤害她们。
　　但她好不容易才找到机会入局，真正跟那些混账产生利益纠葛，让他们不得不面对自己，所以即使是一步烂棋她也要努力抓住。
　　要不然还不知道要等到什么时候才能真正到po文主角身边去……
　　郁淼不会信她，那个把她丢下的女人看起来更不信她，更别提姨姨与易老爷子……所有人都会拦着她的。
　　她必须抓紧机会。
　　既然没人会帮她们，那就她来。
　　姨姨想了一阵，忽然有些怀疑地问：“你是不是招惹了什么不该招惹的人了？”
　　啊？
　　易璟茫然地抬头望向姨姨，与一脸警惕思虑的姨姨对视了一下，猛得反应过来她是什么意思，差点跳起来疯狂摆手说：
　　“不不不，没有！她、她就是……可能出身比较普通，但是没有其它的什么关系……总之、总之我只是很喜欢她而已，真的没有别的什么！”
　　“没做什么不该做的事情？”姨姨怀疑地侧了侧头。
　　易璟：“……”
　　完了。
　　这个还真有……虽然是事出有因。
　　“你……”姨姨很快看懂了易璟的沉默，满脸头痛的扶了扶太阳穴，“你怎么能这么乱来？你从来没在这方面令人担心过，我不过一眼没看到你就……”
　　易璟有些难为情地低下了头。
　　姨姨头痛了一会儿，又警觉道：“等等，你别不是被什么人算计了，毕竟你才刚刚回到易家，有人想让你难做也不是不可能……”
　　“不不，”易璟立刻又摆起了手，抢在姨姨前面说，“不是那样的，是我先喜欢她的！我……”
　　说到这里，易璟还有点不好意思，避开了姨姨的视线轻轻抿了下嘴唇小声说：“……是我对她……一见钟情的。”
　　在那个就教堂上就……
　　“……”姨姨似乎对这个回答有点震惊，哑口无言片刻，连对方的身份都忘了追问，愣愣地看着易璟也不知道是想起了什么，好一会儿才有些无奈的叹了口气，
　　“好吧，既然这样你可要保护好人家。这里可是易家，不管怎么样都别太粗心，不然有你后悔的。”
　　“？”
　　易璟没想到姨姨居然这么快就松口答应了，而且……听姨姨的意思，她似乎还知道点别的事情？
　　易璟张口要问，姨姨却摆手打断了话题：“好了好了，你今天闹了这么一出没人真的生气恼火已经是万幸，回去好好好准备一下明天的事情。你刚刚可是答应老爷子了，别忘了你自己说过的话，工作要是干不好的话就没法收场了。”
　　“是……”易璟迟疑了一下，还是叫住了她，“姨姨！”
　　姨姨转身要走的动作顿了一下，回过头来看向易璟：“怎么？”
　　易璟想了一下，咬牙问：“姨姨你……你真的没有什么事情没告诉我吗？”
　　姨姨怔了一下，望向易璟的眼神有点复杂，过了好久才叹了口气说：“没什么的，姨姨只是担心你。原本你一个人回到易家不管怎么样都不会有事，偏偏你喜欢上了别的什么人……还是在这个时候。”
　　易璟抿了抿唇，不说话了。
　　是啊，她只希望能靠自己做筹码保住那个人，不管多烂的局面也敢一脚踩进去，而姨姨却只希望她平安顺遂。
　　“对不起，姨姨……”易璟有点愧疚低头抱住了姨姨。
　　温柔可靠的长辈身上带着暖意的温馨香味透过衣物传递过来，有着令人安心的魔力。
　　姨姨似乎是怔了一下，然后才抬手拍了拍易璟的背，无可奈何地说：“你呀，从来就没有让我安心过，什么乱七八糟的事情都敢掺和，还喜欢先斩后奏，我跟你姨母都快习惯了……不过不论如何，这次也一样要平平安安的，知道吗？……你还有喜欢的人呢，要照顾好自己。”
　　“嗯，我会的。”易璟放开姨姨，很郑重地点了点头。
　　从易老爷子的书房出来以后情绪就一直不太好的姨姨终于松了口气，亲昵地拍了拍的易璟的肩膀：
　　“去吧，去准备一下明天要出席的政治宴会吧。那是很重要的场合，你姨母没办法亲自带着你，自己小心一点，别出差错。”
　　“好。”易璟很乖地应了，老老实实地转身回了她自己的住处那边。
　　……
　　姨姨口中所说的政治宴会就是易老爷子指的‘正式上任’，也是易璟穿来之后第一次接触跟职位相关的东西。
　　这次宴会就类似换届大选的前摇，所有在相关事件上负责的官员大体都会出席。
　　也就是说，之前易璟一直没有机会见到的那些同僚今天都可以见到了。
　　说来也是可笑，从原身成为治安官到现在已经不知道多少天了，办公室的门她还没来得及进，宴会倒是参加了一场又一场。
　　不过与易家那场晚宴有点区别的是：政治宴会不对外开放，不接受媒体采访，只有有资格的人才能参加，因为宴会的地点选在这个世界的特色政治建筑——幻城之上。
　　据说每个市都会有一座幻城，就建在核心区上空，白天的时候幻城打开特定的光影技术为下层城市补充光线，远远望去就像一幢漂浮在半空的巨大幻影，因此被称作幻城。
　　在这个国家概念被无限削弱、星球上所有资产包括太空上的诸多卫星基地、太空站全部统一划归给联合国，以属地概念代替国家概念的世界里，市就是属地之下的第二行政区划。
　　占据了半个亚洲的东太属地细算之下也仅仅有十三个幻城而已。
　　这种情况下，一座幻城就是一个地区的政治经济中心，是所有政治要员的聚集地，安保级别与保密标准全部都是最高的。
　　坐在专车后座的郁淼低头看了看自己的白手套，总算对自己究竟有多大的实权有了点认识。
　　她作为东太属地之下经济发展得数一数二的静安市中最核心地区的治安官，头顶上就是幻城，相当于一只手掐住了偌大的静安市中半个司法系的案子。
　　难怪易老爷子要把她安排到这里来……在这个位置上要是想按下点什么不想被外人知道的事情岂不是易如反掌？
　　……也不对，据姨姨说，这个职位是自己想要的。
　　那么按照原身一贯的个性，她一反常态地想要某个职位大概率是要查证什么东西才对。刚好她在这个位置上又对易老爷子有利，相当于她与易老爷子目标一致……
　　嗯……怎么感觉这个原身也是‘借别人的力气办自己的事情’的一把好手？
　　跟她有点像啊……
　　易璟再次从原身的身上感觉到一种莫名的熟悉感。明明两个不同的人，易璟却总是能轻易的理解原身做事的意图。
　　……是巧合吗？
　　易璟兀自思考着她与原身的重合的习惯，一边想一边轻轻敲打着膝头的文件，直到车子外的动静唤回了她的注意力才回过神。
　　外观低调的特供专车缓缓驶过‘幻城’之上开阔安静的道路，最后停在了看起来内敛但依旧十分庄严的宴会大厅前。
　　

第15章 什么？你认识郁淼？
　　虽说是治安官，但在这种高官遍地走富商多如狗的地方易璟的级别还不够看，她的车并不能直接开到宴会大厅正前方，只能停在宴会大厅侧面的停车场上。
　　易璟对这种事情倒是没什么感触。
　　反正一直以来都不少见，不论是在哪里都是如此，她还没见过例外。
　　而且她今天的主要目的其实还是观察环境。
　　只有搞清楚了当下形式如何才能真正制定出合适的计划……
　　看易家那树大根深的样子，与静安市的官僚也少不了来往，必须要谨慎一些才行。起码也要先组织起谈判的筹码……
　　拿自己做威胁固然好用，可也不能次次都用。她必须要在这个世界站稳脚跟。
　　易璟手上敲打着姨姨特意送来的有关这次宴会资料，脑海里还在回想那些宾客的样子。
　　这次宴会几乎所有静安市的高层都会来，换届大选的三位候选人也会出席，正是不容错过的好机会。
　　易璟安静地思考，目光不自觉地朝窗外扫了一下，发现就在她的司机停车的功夫身边的车位上又出现了几辆车。
　　在这种地方车位也是按级别安排好的，不会有错漏，易璟扫一眼就大概判断出新来这几位都是跟自己同级别的。
　　在静安市与她同级别的官僚只有那么几个人，易璟在脑子里过了一下就判断出了是哪几个人。
　　不过虽然都是同僚，易璟依旧没有什么攀谈结交的想法。
　　一来以她的个性和认知八成没法融入这个世界的官场、只会觉得他们都是神经病，二来治安官的职业特性就摆在那里，其他官员是办事的，而治安官是办官员的，应该没有哪个不长眼的想要跟她来套套近乎吧……
　　“易治安官？哎呀，这位就是易治安官吧！”
　　易璟正觉得自己这一次参加宴会的经历应该会很清静，没想到才刚一下车就被人搭话了。
　　易璟愣了愣，一回头就看到身后一个较自己矮了半头的中年男人。
　　这男的的形象还是有点令人心情复杂，板正的法院制服裹在他身上就像一个纸筒，该紧绷的地方放松、该留有余地的地方却被他那实力超群的肚子撑了起来，简直怎么看怎么别扭。
　　但是这张脸……
　　“是陈院长？”易璟回身淡淡的向那中年男人伸出了手。
　　司法系下两院一监，包括了她所在的督查院、面前这人的法院与休伯特。戴伦监狱长管辖的最高监。
　　静安市司法系之下除了督察院长德雷克就是她们三人平级了。
　　“是我是我，”陈丰伸手握住易璟的手上下摇了摇，脸上带着某类政客特有的圆滑笑容，开口就是丝滑的恭维，“早就听说会有一位从司法系直属院校进修归来的精英接手十三区治安官的职位，今天一见果然是青年才俊啊。”
　　“哪里，”易璟脸上露出一个稀薄的笑容，很快便收回了手，“我还年轻，工作上的事情还需要各位前辈多提前。”
　　还好陈丰的手爪子是干爽的，易璟一边客套一边很不经心地在身后捻了捻指尖，不然她还得立刻去洗手。
　　“哎，我也是早就见过财政宋部长的风姿，早早就向她学习了工作态度的，乃至于现在见了你也是格外亲切，可说不上什么提点。”
　　陈丰笑眯眯地对着宴会大厅一抬手，十分好说话地说与易璟一起向宴会大厅走，边走边聊天说，“你还是第一次来礼宴会堂吧？刚好，我可以替你介绍介绍。”
　　宋部长？
　　宋清？
　　姨姨的爱人？
　　易璟眼帘轻轻一垂，思路一转便理清楚了这中间的关系。
　　她既然是被姨姨抚养长大的那肯定也就等于是在宋清身边长大，能这么顺利的成为治安官肯定少不了姨姨与姨母的影响力……
　　这么一看，易家与属地财政部的宋清大约也是合作关系，她与姨姨就是其中的纽带，至于身边这个人……
　　易璟轻轻瞄一下了身边矮了一块的陈丰一眼，心想这一位大约也是姨母一派，只是不清楚究竟是易老爷子找来关照她的还是姨母派来帮忙的。
　　“这边。”陈丰很殷勤地引着易璟一路进了大厅，看起来庄严阔气的礼宴会堂楼高门深，易璟一路走过来撞见了好几个上司。
　　要不是身边有姓陈的老油条她还真有些容易出错。
　　“原本咱们两院一监是不会掺和这些事情的，就算是大选期间维护秩序的事情也有治安系那边的同僚呢，你我只需要走走过场应付一下流程就行，只有这次不一样，咱们司法系也出了一位大选候选人，所以远远比往年更严肃一些。”
　　陈丰像个真正的官场混子一样与易璟一起站在人群的末尾，看向礼堂中央的位置。
　　候选人？
　　易璟轻轻眯了眯眼睛，望向了人群最中间的那几个人。
　　前任市长已经是个年纪很大的老人了，看上去马上就要光荣退休，整个人都喜气洋洋的，正在礼堂最前面的演讲台下与几位富豪攀谈。
　　在他身后的两个人气场明显与其他人不一样。
　　其中一个看上去就沉默寡言、气场冷峻，是个瘦高的中年人，看起来常年紧皱眉头拉着冷脸，眉心有一道深深的刻痕，两腮的肉也有些下坠……总之是很难相处的样子。
　　另一位则是一个保养十分得当的女性，看起来容光焕发、脸上的笑容也是十分得体，自带一种周全深沉的感觉。
　　“喏，那就是咱们的顶头上司德林克和他们政法系*的财政局长了。那女人不简单，上任三年成绩斐然，恐怕会是咱们院长的劲敌，说不定咱们司法系这好不容易候选一次也是要陪跑了。”
　　劲敌？
　　易璟可有可无地点了点头，没说话。
　　那个看上去干巴巴的、十分沉默寡言的中年男人的确是她的顶头上司，静安市司法系的一把手，手底下破获过很多要案，自身还曾经获得过好几个卓越功勋的个人荣誉奖章。
　　至于那位女士……易璟的目光望向那位财政局长，远远地越过人群刚好与那人的视线对上，对方似乎连一秒的意外都没有，很快就会以一个温和礼貌的微笑。
　　易璟倒是愣了一下，很快向对方点了点头。
　　那就是玛希拉，非常年轻的静安市财政局局长，据说十分长袖善舞，政法系上下被她疏通得非常好，为人野心勃勃、能力过人，只不过……在姨姨给的那份资料上，关于玛希拉的部分是在简略得不像是姨姨的作风。
　　难道这其中还有些其他的说法？
　　易璟远远望着玛希拉，总觉得这件事情或许没那么简单。
　　“怎么，你也看好玛希拉吗？”陈丰发觉她的视线一直落在玛希拉身上，闲聊似的问了一句。
　　易璟在心里叹了口气，再次看了看会场里的氛围，还是感觉这个世界中政客的作风多少还是有点不严谨，简直与现实世界中的某灯塔国不相上下。
　　不过她开口时语气还是淡淡的，显得深藏不露：“不好说，我只负责过安保问题，没有研究过选票。”
　　“哦，那个啊，”陈丰听到，玩笑一样地开口说了一句，“假如是想要选票的话还不如让那位笔锋如刀的大记者操刀多写两篇报道，反正不管是哪个平台的受众都特别愿意为郁淼的报道买账，所以不管写谁都能……”
　　“谁？”
　　陈丰的话还没说完便被易璟打断了，一直神色淡淡的脸上终于有了点波动。
　　“郁淼啊，”陈丰的神情看上去有点困惑，随后便震惊起来，“你不会不知道她吧？就是那个刚刚从日中集团出走、甩了日中集团高层好几个巴掌的顶级大记者啊。
　　她的报道一向很锋利尖锐，在民众与一些政法系同僚之间就很受欢迎，要是她肯替谁说话的话肯定能帮对方大比分拉开优势。”
　　“啊，郁淼，我……我知道她……”易璟失语片刻，唇瓣无声地动了动，然后才垂下眸子轻轻回应了一声，“对，我认识。以前……曾经见过。”
　　“什么？你认识郁淼？”陈丰明显惊讶起来，压低了声音靠近说，“那你还挺幸运的啊，假如她愿意为你的官声作保的话，你以后就稳了，前途无量啊。”
　　易璟轻轻呼了口气，没理会陈丰的聒噪。
　　她不太想知道自己是否前途无量，只是在这一刻被郁淼的成就折服。
　　原来郁淼在被易家那些人囚-/禁折磨之前是这样的优秀……那么她一定会保护好郁淼的。
　　唔，跟她的爱人一起。
　　……虽然爱人现在还不知道这回事。
　　

第17章 跟陈丰那家伙打交道不怎么舒服吧？
　　会场正中的老市长似乎是终于寒暄够了，拍了拍面前那位易璟并不怎么熟悉的老牌富豪的手臂，总算有了落座的意思。
　　宴会厅很大，第一排的重量级嘉宾落座以后其他人也可以入座了，陈丰依旧与她同桌，只不过另一边的第三张椅子还是空的。
　　易璟看了一眼那把椅子前放置的装饰了永生花的名牌：休伯特。戴伦。
　　——那位最高监的监狱长？
　　旁边的陈丰似乎对休伯特的迟到十分习惯，脑子一转不知道又想到了什么，对易璟搭话攀谈道：“今天没有看到易家的人过来哈。”
　　“？”易璟抬眸看了一眼会场，没看出什么细节，兴致缺缺地淡淡回答，“不清楚。”
　　陈丰想打探她与易家的关系？可惜她什么都不知道。她跟易家人不同路，哪里知道她们会不会来。
　　不过……看前面那几位交流间的意思，似乎静安市的这些财团究竟支持哪一位候选人也是大选过程中相当重要的因素……
　　静安市最有话语权的老牌富豪应该就是易家吧……
　　易璟转头轻轻瞄了陈丰一眼。
　　这人究竟想知道什么？台上的候选人里又没有他的名字，难道是打算提前见风使舵吗？
　　陈丰被她看得有些不自在，清了清嗓子自顾自地说：“啊，这也是有可能的，毕竟这类宴会总是会有些宾客无法出席，也很常见。”
　　易璟闻言微不可查地皱了下眉。
　　政治宴会无法出席，除了党争失利和其他利益置换还能有什么原因？这种话自己要是承认了说不定转头就会传出流言说消息是从她嘴里泄露出去的。
　　这陈丰还真是一句话一个坑。
　　易璟不怎么想理会他，再次瞄了一眼身边的空位，又远远看了一下前方第一排的圆桌：“大选不是三位候选人么？这里怎么只看到两位？”
　　“哦，你说奇兰吗？”陈丰见易璟不肯回答，神色上倒是也没什么异常，依旧是那副圆滑好说话的样子，“她是上面派来的人，即使参选了也是另有事做，大可不必跟我们掺和。”
　　另有事做……
　　易璟想了想，感觉司法、政法、治安三系内部党争也是相当激烈。
　　一个市长换届而已，候选人就有司法系、政法系还有上面派来的政客三个派别，司法系内部声音不齐、立场不一，还有一个爱翘班的神秘人……
　　也真是够复杂的。
　　宴会还在继续，这场政治宴会比易家的晚宴还要无聊，政治家们分别上台讲了一段‘脱口秀’——
　　明明没有媒体转播易璟依旧觉得他们是在以逗笑所有人为己任，实在爱作秀爱得过头了。
　　不过易璟有些笑不出来。
　　台上那些阴谋家政客的话没有哪一句绝对可信，很可能随口抛出的笑话背后都藏着党派立场与私下里与人结下的仇怨，易璟不由得眉头紧皱。
　　好不容易等到玛希拉的发言结束，易璟寻了个由头暂时离开了宴会厅。
　　与附近的同僚互相敬酒寒暄再加上分神留心那些候选人与富豪话里的机锋让她烦得不行。
　　这工作环境简直比易家还复杂，这种情况下原身别说是爱冷脸，就算是个神经病也情有可原了。
　　易璟撑在洗手间的大理石台上稍稍缓了口气，然后转身朝宴会厅的方向走了回去。
　　初来乍到，第一次接触，还是尽可能地多接触一点信息比较好……
　　“易璟？”
　　易璟正往前走着，身后忽然传来一道漫不经心的声音。
　　“？”易璟一愣，回过身就看到一个有着一头红色大波浪长发的高挑女人慢慢朝自己走来。
　　明明是出现在幻城宴会大厅这种地方，她看上去却好像根本没打理自己，红发稍稍凌乱，一身利落制服穿得十分散漫，领口歪歪扭扭。
　　“跟陈丰那家伙打交道不怎么舒服吧？十三区的新任治安官。”那女人走到易璟身前状似不经意地上下了一下对方，神情似笑非笑。
　　“你是……”易璟回想了一下资料里的一干同僚，脑海里浮现出一个人选，但是有点不太敢认。
　　“休伯特。戴伦。”红发女人伸出手与易璟握了一下。
　　易璟：“……”
　　她对这位只听名字会以为是男人的同僚倒是有点印象，因为反差有点大。
　　不过姨姨给到的资料里这人的证件照拍的一丝不苟、甚至还是短发，与面前这个看起来艳光四射还有点懒散的人截然不同。
　　现在忽然一照面易璟还真的有点不敢认。
　　“新节奏适应得如何？”休伯特依旧是那副不怎么上心的样子，脸上的一笑点意似有若无。
　　易璟仔细回想了一下这位监狱长的资料，感觉自己与对方应该不会有什么交集：“我想我们应该不是交流这种感想的关系。”
　　休伯特似乎听到了什么很好笑的事情，低下头去笑了两声，低低开口：
　　“好吧。”
　　说完这话她也没再纠缠，带着身后那两个冷冰冰的侍从与易璟擦肩而过了。
　　只是经过易璟身边的时候，休伯特抬起手轻轻拍了一下易璟的肩膀笑吟吟地低声说：“因为我跟陈丰打交道会很烦啊。”
　　易璟愣了一下，余光看到休伯特与她的侍从自己身边走了过去。
　　一缕淡淡的玫瑰香水味从易璟肩头的衣料上慢悠悠地逸散开来，轻轻绕过了易璟的鼻端。
　　易璟怔了怔，随即皱着眉头偏过头冷着脸拍了拍自己的肩膀。
　　……不知道为什么，易璟在休伯特的话里隐约察觉到了一丝同类的味道……
　　那是同样看不惯这个幻城的味道。
　　——
　　陈丰大概是真的跟休伯特不太对付，又或者休伯特这个人在静安市本身就是一个异类，从休伯特入席之后陈丰与附近的其他政客就明显安静了许多，不再像刚刚一样互相攀谈。
　　相比之下，反倒是休伯特显得十分自在，时不时拉着旁边的人说两句话。
　　易璟看着休伯特，心里默默估算这人是在静安市放肆了多久才能有这种效果。
　　如果自己也……
　　哎，还是算了。对方明显没有什么顾忌，但她不一样，她还是有一定要做的事情的。
　　有点遗憾地迅速收拢思绪，易璟再次望向了会场前方的舞台。
　　多亏了休伯特的存在，后半场宴会变得没那么讨厌，易璟只需要从专心致志琢磨那几位候选人的立场就好。
　　好不容易等到宴会正式结束，易璟厌倦疲惫地走出会场，恨不得立刻回到易家去找个由头见一见那个她一直在想念的女人充电，司机又在这时主动迎了过来，将一张礼单带了过来。
　　“这又是什么东西？”易璟惊讶地看了一眼手里的礼单。
　　司机：“今天是您第一次露面，这是您的各位同僚送您的礼物，相应的东西已经送到宅子里去了，还有您需要给的回礼，夫人都已经为您安排好了。”
　　易璟：“……”
　　易璟沉默片刻，无言以对地垂下手，感觉这世界也是没救了。
　　

第85章 这里可是静安市的政治中心！
　　易璟本来以为身为官员堂而皇之地参与财团晚宴就已经够离谱了，没想到现在连互相赠礼的事儿都摆到明面上了。
　　她人还在幻城上啊啊啊！
　　这里可是静安市的政治中心！
　　好不容易接受了那往来复杂的礼品单的存在，易璟缓了口气，还是决定先上车离开幻城等自己真正站稳脚跟以后再考虑其他的，没想到她才刚刚上车就被顶头上司德林克拦住了——
　　拦下的方式还很独特。
　　德林克随便找了一个幻城之上司法系某个办公室的秘书员挡住了她的车，让那位秘书员站在车窗边细声细气地转达了德林克的意思。
　　作为新上任高官的直属上司，督查院位高权重铁面无私的大院长德林克觉得她对十三区的事务还不够熟悉，希望她能在正式上任之前先去幻城的保密档案室整理一下上一任治安官留下的大案要案的存档。
　　易璟：“……”
　　易璟倒是猜到了德林克对她不会有多少善意，毕竟那干巴老头看起来就难相处，但易璟没想到对方的下马威来得如此草率。
　　没听说过谁家的治安官会跑去做助理监察员的工作，还是随便找了一个办公室秘书过来打发她……这是明摆着没把她当回事。
　　她毕竟是履历优秀的空降精英，怎么想也不该被这样轻慢地对待。
　　况且前任治安官能办什么大案，在这个位置上不到处和稀泥帮人平事从中间抽成就不错了，能有什么正经档案？
　　要是换成原装的易璟，大约真的会觉得这个顶头上司是在故意找茬吧，说不定还会直接翻脸。
　　但原装的易璟会觉得是在找茬，她不会啊！
　　她与身边的其他人本来就信息不对等，过去几年里静安市究竟有哪些变动她无从得知，偏偏那些信息对她来说也很重要。
　　现在有这种可以光明正大进入档案室的机会简直不要白不要好么！万一有人问起她还能推锅到德林克脑袋上。
　　反正是德林克让她来的。
　　易璟手里还拿着司机刚刚递过来的礼单，此时连犹豫一下都没有，轻描淡写地就忽视了对方决策中的针对，对着办公室秘书轻轻点了点头，彬彬有礼地下了车。
　　不就是整理资料么，她是无所谓的。
　　……不过党派斗争在前，德林克也别想安安生生地指挥她做东做西。
　　要不然以后什么阿猫阿狗都想着来她这里讨点好处，那她还不烦死了？
　　易璟对办公室秘书员说：“我知道了，烦劳你去告知德林克院长，我会去资料室的。”
　　说完这话，易璟转向易家的司机，随手摘下白手套丢进了车子里说：“我暂时不回去了，你告诉姨姨帮我照顾好……一个人。嗯，你这样说姨姨会明白的。”
　　司机：“？”
　　司机怔了怔，搞不明白易璟怎么忽然这么好说话，但是看到易璟身旁不远处秘书员强颜欢笑的脸，司机还是老老实实地点了头，随后便将车子开了出去。
　　“一起么？”易璟很好脾气地对秘书员伸了伸手，示意对方跟自己一起回司法系办公大厦。
　　秘书员有点笑不出来，勉强答应着与易璟一起走了回去。
　　她本来就不是德林克的派系……为什么要推她来做这件得罪人的事情啊啊！！！
　　生活对她太苛刻了！
　　然而易璟就像是没有察觉出任何异常一样，一路十分坦然地迎接着其他人诧异的目光折返，不论是什么人问她为什么会忽然返回易璟都会与对方客套两句，然后假装不经意地说：“哦，是德林克院长希望我来的。”
　　最后再在对方惊疑不定的视线里淡然离开。
　　秘书员小姐：“……”
　　这位新任治安官看起来少言寡语脾气不好，本来以为很好应对，没想到居然是个难摁的软钉子。
　　这样一宣扬，德林克院长故意针对的事情还不是整个幻城都要知道了？这在格外注重官声与关系的静安市官场上跟前途被人捅了一刀有什么区别。
　　这下子德林克院长要难办了。
　　易璟不太在意身边这位秘书员怎么想她，神色淡淡地与秘书员小姐一道进了办公大厦，然后转头就直接去了市长办公室——
　　刚好市长现在还在跟那些富豪们会面，现在市长办公室附近就只有一位不那么重要的秘书等待处理紧急事务。
　　德林克不是喜欢为难，想要试探她吗？
　　那就让德林克看看她是什么样的人好了。
　　她只需要将自己马上就会去资料室的消息告诉给这位秘书假装自己已经通知过上级就好了，至于那位秘书要如何越过那么多的富商与正副市长通气、那位市长又是否要想出个办法来权衡好利弊把她喊出来就是别人的事情了。
　　又或者政法系的人根本不想掺和司法系的事情，那也无所谓，到那个时候她估计都已经看过不少资料了。之后无论是假装敬业继续留下看资料还是顺水推舟自行离开都比自己直接翻脸走掉强，反正她已经看到资料了，而且德林克对她的的敌意也会传播出去。
　　融入一个阶级分明的陌生环境绝对适用的第一步——表明自己的立场。
　　哪怕只是表面上的立场。
　　到时候与德林克立场相对的人自然会考虑接触她，与德林克同盟的人就……嗯，易璟严重怀疑其实根本没有那样的人。
　　不过也不重要了，反正表明立场之后她想要的信息自然会主动来找她。
　　只要能保证自身的价值，主动权就永远都会在她自己的手里。
　　易璟优哉游哉地下楼进了司法系办公大厦地下的保密资料库。
　　就像姨姨说过的，治安官的身份卡不是一般的好用，在资料库前安保措施严密的安检口上刷了一下便顺利通过了。
　　资料库对进入者身份的限制很高，警卫并不能跟随易璟一起进入，于是就只有易璟一个人踏进了资料库。
　　资料库非常大，几乎占据了幻城小半的地下空间，里面保存的是静安市历年来的大案要案，其中信息库直接与幻城的中央系统相接，一走进其中就像是走进了大型银行的金库一样，空气的温度与湿度都被调节到了最适合保存硬件设备与一部分纸质文件的状态。
　　干燥的、冰冷的、伴随着电子设备运转的陌生味道的扑面而来。
　　易璟站在宽敞空旷的通道里，只迟疑了一秒就迅速走向了那一长列悬浮在半空的棱锥形门牌中显示着‘A级要案’的那一个。
　　那个门牌对应的就是A级要案资料室。
　　——来都来了，当然是要挑视野范围里最重要的看。
　　易璟想也不想的用身份卡刷开了门。
　　幻城之上的资料室与易璟那个时代中一般概念里的资料室不太一样，看上去甚至多了一些拟态的东西。
　　银灰色的金属门往两侧退开的一瞬间里面的东西就有些惊讶到了易璟……
　　一条闪着晶莹光点的蓝色信息流像瀑布一样从天花板上垂落下来，沿着圆柱形的、接通天花板与地板的中空保护罩分流，笼罩住了保护罩中的一棵半透明的树形的装置。
　　在圆柱形的保护装置之前延伸出了一个足有半人高的验证接入口，蓝色的信息流从天花板落下，又在保护罩外汇集，最后绕过验证接入装置一前一后地流向门口与资料室深处。
　　在被信息流分开的空间两端便是纸质文件的保存处，有环形的书架一层层延展开来，渐渐没入黑暗。
　　易璟皱眉打量了一下四周的环境，从制服贴身内袋里摸出一架平光眼镜戴上了。
　　感觉这个光线对眼睛不怎么友好。
　　带好了眼镜的易璟还没来得及有什么动作，一道陌生的声音便从资料室中响了起来：
　　[欢迎来到A级重案资料室]
　　易璟：“？”
　　这谁？
　　温柔清爽的女孩子声音突兀地从资料室四面八方传来，保护罩中央的那棵树中缓缓映出了一个半透明的、穿着浅蓝色长裙的女孩形象。
　　这是什么东西？
　　AI？全息投影？
　　[我是安迪，重案资料室全息拟人管理员，标号：S-01338725，期待为您提供帮助]
　　管理员？
　　易璟看看那个好像真的有神志一样的女孩形象，又看了看接入口上方映射出来的光屏，拿起身份卡在验证接入口的操作台上轻轻贴了一下。
　　沉静的投影立刻作出了反应：[静安市十三区治安官-易璟，身份代码：#……#，已成功接入，欢迎您的访问]
　　易璟看向对自己露出微笑的AI投影，莫名奇妙地有种直觉，这个存在或许是这座庞大的资料室里的最后一道安保。
　　……从现象倒推也该知道了，既然资料库里的信息流与其他地方的系统连通肯定就会存在直接黑进去的风险，有风险还在开放，只能说明这里安全级别肯定会非常高，说不定启动报警系统也就是转瞬间的事情。
　　有这样一个高级别的安保陪着，易璟总觉得自己是在被盯着干活。
　　易璟想也不想地晃了晃自己的身份卡：“我能开启的最高权限是什么等级？”
　　对面的全息投影立刻用空灵的声音作出回应：“您拥有A＋级权限，除了启动紧急自毁程序外，A级重案资料室允许您的一切操作。”
　　易璟想了一下：“开启最高权限。”
　　安迪原本温和真人的目光稍稍停滞了一下，终于露出了一点人工智能的痕迹，一板一眼地回答：[好的，已为您开启最高权限]
　　随着她的话音落下，资料室里的灯光一层层暗了下去，到最后连安迪的身影也暗了下去，浅色光屏无声变换，易璟无意间扫了一眼光屏上的内容，惊讶的发现随着权限的变动，她能看到的信息居然也不一样了！
　　原本易璟只是在上长长的可读取序列里随手选择了一个标志着‘未破获’的重案。文件打开只有一行行干瘪的责任陈述，很难看出什么实际的东西，但随着安迪的消失，大量的红色标注的隐藏信息浮现，补全了整个文件，甚至还有隐层的附加文件从原本要读取的内容中自动弹出，在那些被按下的线索下一一罗列了出来。
　　易璟瞳孔一缩：“？”
　　这是……歪打正着了？
　　

第19章 易家有事？那他们俩怎么没收到消息？
　　易璟也没想到她只是不想被人盯着，居然还会触发这样的意外。
　　趁着现在安迪被她的权限支走、其他人也还没来得及发现自己正在资料室里她完全可以趁机浏览完这些文件！
　　易璟的目光迅速在文件上掠过，重点关注那些尚未查明的线索与各个调查环节的签字负责人，然后易璟就发现与这起案件相关的好几位责任人居然都是刚刚在宴会上见过的宾客！
　　他们每个人身上少说都有两三个重案相关联，但是每当有证据指向他们的时候调查都会立刻终止。
　　这是巧合还是……
　　易璟目光沉了沉，难道说静安市的司法、政法、治安三系已经全面沦陷了？
　　而且……更深一层的调查对象是……
　　易璟再次将文件翻了一页，接入器转而读取起另一份附件，就在光屏上显示进度条马上要走到尽头的时候，易璟忽然捕捉到了资料室外传来的一点动静。
　　——像是有人在开门。
　　易璟一惊，本能地迅速关闭了文件，转而打开了另一份文档。机缘巧合的，这份文档里还真的没有那么多附件，看上去只是一份因为工程纠纷而引起的命案。
　　易璟没再细看那份文件，转而直接退出了最高权限。
　　等到陈丰与副市长一起冲进资料室的时候，属于全息拟人管理员的幽幽蓝光已经亮了起来。
　　“哎呀，哈哈哈，易治安官还在这里呢，你们也不知道拦一下治安官，就让她一个人这么过来了！”匆匆忙忙赶到的副市长进入资料室以后第一件事就是在易璟身后的光屏上扫了一眼，发觉没什么似乎没什么信息泄露才转而望向易璟。
　　“真是的，这事也怪我，没能及时通知到你。其实这都是底下秘书员办事出了问题，德林克院长怎么可能指挥亲自你下来查看档案呢，这不是你需要做的工作啊，是下面秘书员传错话了。”
　　呵呵。
　　秘书员熟不熟悉工作易璟不清楚，但这一套推锅的流畅她倒是挺熟悉的。
　　一旦上面人的决策出了问题倒霉的肯定是执行者。
　　“哦，原来是这样，”看在那个秘书员也很无辜的份上，易璟没再多纠结原因，轻描淡写地将话题带走，“这也没什么，本来就是司法系的资料室，我过来看一看也很合理。”
　　易璟的神色没什么变化，心里却在悄悄思考：
　　明明她去通知市长秘书的时候对方还一脸没反应过来的表情，甚至还没想明白要不要去通知市长，但现在权限一开本应该在赴宴的副市长立刻匆匆赶了下来，她甚至连一个文件都没看完……是巧合吗？
　　易璟转过头去，目光扫过副市长与陈丰。
　　这个世界里的政治体制与易璟所在的二十一世界差别巨大，司法、政法与治安三系权利分散到令人惊讶的程度，就比如……虽然说静安市市长的行政级别比德林克要高上一级，但易璟的直系上司依旧是德林克，平时只对德林克述职，而德林克的直系上司也不是市长，而是更高一层的司法系官员。
　　她的本意是不希望任何刻意针对她的人过得太轻松，但是从副市长与陈丰冲进资料室的那一刻易璟就隐隐约约觉得不对劲……
　　她或许是被人摆了一道。
　　政法系与司法系对立严重，政法系插手司法系的事务看上去也不是一天两天了，德林克自己就是司法系的院长，没道理不知道司法系的资料库究竟是怎么回事。
　　权限够高的人轻易不会到资料室来，会到资料室来的人没权限看到资料里的真实信息，所以这就是个无解的死循环。
　　这种情况下德林克十分突兀地让自己来整理资料是绝对不可能仅仅是找茬儿那么简单……
　　……难道他是想把她当成指向政法系的一把刀？
　　政坛新人、性格强硬、背景够高。
　　德林克自己在督查院历经十几年，早就没了再翻出什么风浪的把握，如果自己的立场能站稳的话那简直是好用得不能更好用的破局者与炮灰棋子……
　　毕竟她的设定是即使没有好处也会参与一些大案的人。
　　……原身过去那种强势参与各类案子的人设还真是吸引了不少人啊。
　　可惜她不是白痴。
　　德林克算漏了她作风。
　　接到消息的那一刻她的第一反应就是搅浑水，以至于阴差阳错之下搞了个乌龙，不至于在一开局就被德林克拉上贼船。
　　所以现在这个场景就是……
　　德林克在她不明真相的情况下坑了她一把，特意让她在第一时间看到司法系资料库里隐藏的这些事实，想让她就此上了他德林克的贼船，顺便在这个场景里与政法系……
　　易璟的目光一扫，视线掠过陈丰。
　　……顺便在这个场景里与政法系的人以及立场不明的陈丰正面对上。
　　德林克的这一手确实让她有些始料未及，她也的确不满意刚刚看到的状况，但是……
　　易璟垂了垂眸子，掩饰住了眼底的一点嘲弄。
　　她不会给任何人当棋子。
　　易璟轻轻笑了一下，像没怼过副市长一样轻描淡写地说：“不过现在看也看过了，我确实是该走了。”
　　原本还有些忐忑的副市长立刻长长地松了口气，与陈丰一起拉着易璟一起出了资料库。
　　那两人还在絮絮叨叨地说着什么，易璟懒得应对他们的场面话，一边走一边略微有些敷衍的点着头，只让那两人别说不下去就好了……反正他们一唱一和也是配合得很好。
　　易璟分出一点点精力留心副市长与陈丰说的话，一边走出资料库一边从安检口拿回了自己的终端。
　　因为资料库里的环境要求比较苛刻，所以进入资料库的人都不能携带终端，易璟拿回终端之后顺便看了一眼，本来没打算在意，却忽然发现终端的私人模式中似乎有一条新的联络权限申请。
　　易璟：“？”
　　是谁？
　　她现在是司法系正儿八经的高官，一般人根本不可能查得到她的联络方式……
　　对方的身份信息只有寥寥几个字，头像倒看得出是个窈窕的身影，但是因为光线模糊的缘故看不出身份，唯独验证信息里的话让易璟感觉有点熟悉：
　　[是我，昨天在仓库里见过，还记得么]
　　仓库……？易璟本能的疑惑了一下，过了两秒忽然反应过来——仓库！！！
　　哪里是见过，她们分明是……分明是……
　　易璟耳朵一热，迅速将终端放回了口袋里。
　　偏偏是在这里……易璟转回头望向副市长与陈丰，忽然觉得这两人现在怎么看怎么碍事，她懒得再理会那两人的聒噪，想了一下直接开口：“不好意思，布朗市长、陈院长，家里有点急事，我得立刻回去处理一下。”
　　还在滔滔不绝的陈丰：“……啊？”
　　试图让易璟忘掉资料库存在的副市长：“嗯？”
　　易家有事？那他们俩怎么没收到消息？
　　

第20章 我想请你帮我一个忙。
　　易璟匆匆赶回了易家。
　　那个不久前她还在惦念的人给她发来了联络权限申请，还问能不能在易家见面。
　　如果是那人想见面的话……易璟当然会去啊！
　　不说别的，如果不能早点把对方的事情安排好的话她始终没法安心，总是忍不住会害怕又有人去找她的麻烦。
　　只有尽早取得联络她才能放心一点。
　　易璟用最快的速度赶回易家，还要尽量避开易家几乎无处不在的佣人，等赶到教堂的时候也禁不住有些气喘。
　　对方说她会在两人第一次相遇的旧教堂中等她，那就是那个教堂的外层……？
　　但郁淼好像并不在第一次见面的地方……易璟站在当时郁淼靠在窗边的位置左右看了看，没见到人影。
　　“这里。”
　　温柔轻缓但总是显得有点凉的嗓音从身后传来，易璟怔了一下，回头望过去就看到郁淼站在了她第一次误入教堂时站的位置。
　　“我记得……我们第一次见面的时候我也是在点着烟？”
　　郁淼一边说着，一边微微低头抽出一支烟咬在了唇齿间，就像之前两人初见时一样用火柴点燃了，然后看了一眼仍在发愣的易璟，笑了一下唤回易璟的神志轻轻问：
　　“然后你突然闯了进来，对么？”
　　“啊……嗯……是、是吧。”易璟回过神来，不好意思说自己是看对方看得愣了神，只能有些脸红地别开了视线，“我那天……也是意外路过。”
　　郁淼望着易璟别扭的样子眼里闪过了一丝兴味，抬手轻轻指了一下易璟右手边的方向指了一下说：“上来吧，楼梯在那边，”
　　郁淼说完便转身向教堂深处走去，窈窕的身影轻巧地消失在了窗边。
　　“啊……”易璟下意识伸出手想挽留，随后才意识到自己这行为才是有点奇怪，只好收回手来轻轻咳嗽了一声，转身按照对方指示的方向找到向内的楼梯跟了过去。
　　上去之后郁淼并没有停留原地，但是也没走太远，只是站在距离刚刚的位置不远的地方，正在某扇黑色的木门前不知道在打量什么。
　　“你……”易璟迟疑着跟了过去，有点不知道自己该说些什么。
　　一直望着木门的郁淼反倒是先开了口，她看着那扇木门语调轻轻地问易璟：“……你知道这里是用来做什么的吗？”
　　易璟一怔。
　　教堂除了用来祷告还能拿来干什么？
　　……但易家的这*个教堂明显都已经荒废了，那还能做什么？易璟想了一会儿，到底没想明白，便没有贸然回答，只是摇了摇头。
　　郁淼再次笑了笑，没说话。
　　“？”易璟有些不解，本能地要开口提问，“你……”
　　她想问对方到底找她想做什么，但转念一想又觉得她们两个昨天才刚刚在废旧仓库里做过那种事情，转过天来她开口就是问这样的问题听起来位面有点冷漠无情。
　　说什么似乎都不太好，易璟干脆将正事扔到了一边，转而问起了她最关心的事情——
　　“你、你身体还有不舒服吗？”
　　郁淼一怔，有些诧异地看了过来。
　　“……”易璟哑了一下。
　　也许、可能、大概这个问题也有些出乎郁淼的预料？
　　好在郁淼没有让气氛凝滞太久，转眼便笑了起来：“你觉得我是应该恢复好了还是没有？”
　　“呃……”易璟垂眸抬手挠了挠侧脸，看上去有些难为情，磕磕绊绊地回答，“你没有再碰到别人找你的麻烦吧？要是没有……或许会好一点？”
　　说着说着，易璟的耳尖又不自觉地红了起来。
　　郁淼打量着易璟的样子，有点感慨地在心里轻轻说了一句：居然还是像个笨蛋啊……好点好玩。
　　然后忽然郁淼就轻轻向前凑了一下。
　　易璟吓了一跳，赶忙向后退开。
　　“你躲什么？”郁淼似笑非笑地抬手勾了一下自己衣领，低头看了一眼自己，“昨天你在仓库里可不是这样子，你一直抱着我、喊我姐姐，还掐着我的腰不肯让我……唔。”
　　郁淼的话只说了一半就被易璟给打断了。
　　前一秒的冷静都打成渣渣，易璟整个人都要烧起来了，看起来好像头顶都快冒烟了，她慌乱地打断郁淼说：
　　“快、快别说了姐姐，我不问了还不行么！对不起！你到底想要我干什么！我都答应还不行么。”
　　郁淼眸光深沉的眼睛里终于掠过了一丝笑意，只不过很快就像石子沉入湖中一样了无踪影。
　　“唔，好吧，”郁淼垂了垂眸子，浓密的睫毛挡住了眼底的情绪，她拉下易璟的手说，“我今天找你确实是有一些事情。”
　　易璟：“？”
　　“我想请你帮我一个忙。”郁淼说。
　　易璟：“什么忙？”
　　郁淼挪开视线轻轻笑了笑：“说起来这件事情跟你也有关系，即使不帮我你也一样要被牵扯进去的。”
　　易璟：“？”
　　啊？
　　这又是什么事？原身在外面惹什么祸了吗？
　　不应该吧，原身有事的话难道不应该是姨姨先来通知她、甚至直接帮她摆平吗？
　　郁淼看了看对面的年轻女孩子平静但却有一点疑惑的神色，轻轻偏了偏头笑了一下说：
　　“不如这样吧，礼尚往来。你帮我一个忙，我可以给你透露一个你不知道的消息。
　　事成之后我们之间的一切就一笔勾销怎么样？你也不必再对我愧疚什么。”
　　“？”易璟怔住了。
　　什么？一笔勾销？？？
　　其实只是要她帮忙也可以的啊！她并没有说她不愿意啊啊！！
　　易璟脑袋就好像被雷劈过一样什么都不剩了，脑袋里只有那一句‘一笔勾销’、‘一笔勾销’、‘一笔勾销’在反复循环。
　　郁淼之前说的话她都还没来得及思考完严谨的思路就已经被郁淼短短的半句话给打碎了。
　　就非得一笔勾销吗？
　　不要。
　　她不想。
　　易璟很不情愿。
　　偏偏她这人有点天生冷脸，即使心里再蔫脸上也看不出来多少，只是看起来有点恹恹的。
　　她没去接那句‘一笔勾销’的话，转而问起了别的：“哦……那你是想让我替你做什么？”
　　郁淼看了看她的神色，斟酌着开口：
　　“要是问这个的话……我有一样很重要的东西被易家的人拿走了。我就是为了这件事东西才会来到这里……但是按照现在的情况看，我很难凭自己将那件东西那拿回来。所以，你能帮我么？”
　　东西？
　　易璟抬了抬头。
　　这个理由怎么跟书里的女主角郁淼的原因那么像？
　　po文一开始的时候还有提到过，作为记者的郁淼似乎就是为了一篇报道的证据链来到易家的。
　　难道……
　　易璟呆了呆，发觉自己好像还真的没问过对方的名字。
　　一开始是她默认对方很像书里的女主角，后来又觉得贸然将对方认成某个人对对方来说不太公平。
　　但在这一刻，那种奇怪的直觉再次无比清晰地涌了上来。
　　站在一边的郁淼悄悄打量着易璟的神色，发觉她沉默还以为易璟是不怎么情愿。
　　这也没关系。
　　很正常。
　　本来么，易家是易璟的本家，即使看上去再青涩这一位也是能坐上治安官那个位置的女孩，要她在自己面前立刻做出什么保证才是困难的。
　　她也没指望一开始就能顺利地把事情谈下来，那所谓的‘东西’也只是一个引子而已。
　　证据链最有效的时间已经过了，东西能不能拿到手都无所谓，她只是想要易璟找她做事。
　　既然易璟不愿意，那她还可以后退一步。
　　不如就再多给一点情报利诱一下……？
　　“我好像还没问过你叫什么名字。”郁淼还没想完，易璟忽然开口问。
　　“嗯？”沉浸在思绪里的郁淼一愣，有点懵然地抬头望向易璟，“什么？”
　　“我可以跟你合作，但是我们都要合作了，我问一下你的名字不过分吧？”易璟说。
　　郁淼怔了怔。
　　她倒是没觉得问一个名字有什么过分的，只是惊讶于易璟居然没去查她。
　　难道莫名其妙做过一次的omega就这么不重要么？
　　……算了，反正早晚都瞒不住，也没有必要隐瞒，说了也没什么关系。
　　“我叫郁淼，”郁淼轻飘飘地开了口，对自己过去取得的那些成就闭口不谈，好像她只是一个普通记者一样轻描淡写地说，“是个记者，跟前司闹了一点矛盾，现在离职了，为了一篇报道才来到易家。”
　　

第21章 ……下次见面，我等你。
　　什……什么？
　　郁淼？？？真的是她！
　　听到郁淼的话之后易璟一下子愣住了。
　　那些什么‘跟前司闹了点矛盾’、‘为了一篇报道才来到易家’的话易璟全都没能听进去，反倒是脑子里的其他信息都对上了。
　　是了，美得独一无二、天生自带一种吸引人的气质、即使被欺凌也会有种令人一眼惊艳的破碎感……这不是面前的人还能是谁？
　　就在这一刻，不论是原文里对郁淼的描写还是陈丰口中的那个大记者忽然都在易璟的心里生动了起来。
　　……原来郁淼是这个样子的啊……易璟有些恍惚地想。
　　有那么一两秒的时间，易璟几乎想不起来该说什么，无论是穿越前的梦还是这一段时间的迷惑，一切都被遗忘了，易璟的心里就只是有种终于找到对方的惊喜，甚至连呼吸都停顿，就那样直愣愣地盯着郁淼发起呆来——
　　浅色的、总是显得十分水润眼、波流转的眼睛好看，高挺的鼻梁好看、眼尾的一颗小痣好看、连柔软的唇瓣也好看。
　　……不管怎么看郁淼的模样都是那样令人沉迷，好像看多了就会失神一样……尤其是那浅色的饱满唇瓣。
　　软软的，一看就很好亲……
　　想到亲，易璟忽然想起之前在仓库里与郁淼接吻的感觉，温热又令人沉迷的接触使人流连忘返，叫人心旌动摇。
　　不过她心底那点终于找到郁淼的欣喜与纵情亲昵的满足还没来得及焐热就飞速漏了个干净，心底像破了一道裂缝一样凉风习习。
　　沉在脑海深处的记忆还没有浮现，直觉已经先一步感到了后怕。
　　就、就是……那个……
　　原作里那些对郁淼做过不该做的事情的家伙们是不是都挺死得惨的来着……
　　完蛋了。
　　郁淼可不是什么好欺负的人，但凡是坑害过她的都会被她狠狠记恨，然后不遗余力地报复。
　　回过神来的易璟惊恐万状、瞳孔地震，略带慌张地抬眸打量起郁淼的神色。
　　视线相接，郁淼正困惑地看着她，就像是不明白她究竟在脑补些什么鬼东西一样。
　　那张漂亮到摄人心魄的脸背对着光教堂外的光线，浅色的眸子直直地望向易璟，不带什么感情的视线里仿佛含着些审视打量……
　　完了啊啊啊啊！
　　易璟在心里尖叫起来。这下是真的完了！！
　　是郁淼啊啊啊！！真的是郁淼！！
　　做了不该做的事，对象还是郁淼……世界上还有什么比这更要命的事情吗
　　应该没了吧？
　　不会再有了吧！
　　虽然目前从郁淼的表现上还看不出什么不对，但郁淼从来都不是一个会把情绪表露在脸上的人。
　　在原作里郁淼就是一个非常能忍的人，即使心里恨不得面前的人立刻去死了也能控制着自己不露端倪，直到确定真的能一击弄死对方之后才会猛然翻脸狠狠报复，将对方一脚踹下地狱。
　　也就是说易璟虽然现在看起来很安全，但她其实很有可能已经上了郁淼的暗杀名单了。
　　死定了。
　　易璟简单精准的给自己下了一个定义，再也不敢想什么接吻啊亲昵啊之类乱七八糟的事情，老老实实地低下了头别开了自己的视线。
　　她现在脑子里只有不停飘过的心虚两个字，不想再去触犯郁淼的底线。可是当初她一时大意被该死的蠢货坑害，已经在阴差阳错之间已经把不该做的事情做了……
　　暗杀榜都已经上了，她还是得再想想办法补救一下。
　　易璟深呼吸了一下，轻轻闭了闭眼睛。
　　她得赶紧表明立场，做个对女主有用的人，免得被噶掉。
　　站在易璟面前的郁淼没开口，就那样安静又不动声色地慢慢打量着易璟的表情。
　　一开始郁淼还能凑合着猜一猜易璟的想法。比如……她记得她在出事之前也曾经在社会问题的报道方面有些成就。
　　易璟作为一个前途无量的新晋政客忽然看到她神色有些狂热也是正常的，毕竟有利可图，现在的她应当还能对官员的官声产生一些影响。
　　但之后郁淼又看到对方神色几变还是忍不住有些疑惑。
　　这个小alpha又想起了什么？
　　她一向只信任能抓在手里完全了解的东西，易璟脸上她看不懂的情绪太多，让她有些焦虑。
　　大好的棋子就这样白白失去了未免有些可惜……
　　郁淼轻轻垂了垂眸子，眼珠一转，又想出了一个不算办法的办法。
　　她记得面前这个小alpha也是喜欢她的……这人年轻，还没来得及有那么多心眼，此时她**一下未必不能问出什么……
　　“你……”郁淼微微垂了垂眸子，轻轻开口。
　　她的神色非常柔软，看上去就像是一张娇弱的花朵，还对着易璟伸了一只手出来，姿态看上去可怜可爱。
　　郁淼正想着怎样让易璟开口呢，手指还没来得及碰上易璟的衣扣忽然就被易璟一把拉住了。然后郁淼便听到易璟铿锵有力地开口说：
　　“我要跟你结婚！我会对你负责的。”
　　“什么？”郁淼蓦地一愣，随后便感觉后背一阵发凉。
　　结婚？
　　这个词落在郁淼的耳朵里基本和‘囚-/禁’没有什么区别。
　　她并不觉得易家人提出的结婚能是什么正常的婚姻。爱情、尊重与基本的婚姻权利肯定都是没有的，把她锁在家里用‘你是谁谁的omega’来束缚她才是真的吧？
　　面前这人看起来没什么坏心思，居然也是占便宜没够的人吗？意外做过一次还不够，还想名正言顺地把她困在房间里欺负？
　　郁淼脸上的神色一冷，还没来得及反手扇易璟一巴掌，老实巴交的易璟便继续说了：“我会跟你结婚的。但是……但是这也不是完全为了跟你结婚，只是因为你……你毕竟是个外来者，可能你还没感觉到……啊也不对，上次见面的时候你应该感觉到了。
　　其实易家之内有很多人的脑子都不怎么正常，他们大多都是人渣，既不讲公理道义也没什么道德底线，你一个人在易家庄园里很容易被人欺负的，即使能躲过一次两次，以你的模样……”
　　易璟再次瞄了瞄郁淼的脸，很快便慌张窘迫地挪开了视线：“以你的外貌也很难摆脱源源不断的纠缠的。”
　　这一次郁淼听懂易璟的话了。
　　……她居然是想保护她么？
　　只是……这里居然还会有人这么好心？
　　郁淼轻轻眯起眼睛，打量起面前的小alpha：“你的意思是……你要给我当靠山？”
　　易璟此时正低着头疯狂背社会主义核心价值观，克制她那不该有的想法，完全看到不到郁淼的神色。
　　听到郁淼的话易璟还以为她是不相信自己能做到，脑海里不停跑圈的核心价值观都暂停了一下。
　　说到这个好像也没有其它更有力的证据，易璟犹豫片刻之后还是有点不好意思地开始细数自己的履历证明自己的价值：
　　“我……只是年纪不大，但并不是无官无职的废物大小姐，现在出任十三区的治安官，平时过手的都是大案要案。而且在易家……”
　　易璟仔细想了想，还说真说不清自己在易家的地位究竟是什么样的。
　　说她很重要吧，她的头顶上似乎还压着那个什么易家晚辈里的‘核心圈’，算不上最重要的那一些人；
　　但要是说她不重要的话，易家老爷子应当也不至于那么纵容她，何况她的背后还有姨姨撑腰。
　　易璟想了一下，干脆说：“反正在易家不会有人想不开来招惹我，再加上……”
　　易璟嘴巴一快，差点把她已经在易老爷子与姨姨面前公开说过要跟郁淼结婚的事情说了出来。
　　未经对方允许擅自说这种话什么的……要是真的告诉了郁淼肯定会掉印象分吧？
　　觉得自己是个什么自大又自恋的女人，自己想结婚对方就一定会配合什么的？
　　不行……绝对不行！
　　不能在郁淼眼里变成轻浮的白痴啊！
　　……果然还是憋住吧。
　　易璟轻轻咳了一声，堪堪脱口而出的话音转了调，小声叨叨道：“而且我的家人不会来反对我的。”
　　郁淼滞了滞，听到面前的人青涩简单但诚意十足的话忍不住迷茫了两秒。
　　……这个小alpha看起来好像是认真的。易家这个毒坑里居然还能长出易璟这样正常的人吗？
　　简直不可思议。
　　“那……我说的这些……你觉得可以吗？”很久没得到回应的易璟忍不住抬眸看向郁淼。
　　郁淼眼神复杂地看向易璟。
　　她还是觉得这种事情根本不可能发生。
　　这怎么可能呢？在她最艰难、最孤立无援的时候真的有一个人从天而降，既没有没有牵绊行动的出身也没有自己的目的，一切就只是为了帮助她而已。
　　简直像是死亡之前的幻想。
　　郁淼不禁有些恍惚起来，眼前的这一切真的不是她上一世挣扎着想要报仇时恍惚遇见的梦境吗？
　　易璟看到郁淼不说话，还以为她是对自己的能力不太满意，立刻补了一句：“啊，其实我也可以帮你做事的。我……知道你来易家是想做一些事情，我未必不能帮你……哎？”
　　易璟的话还没说完忽然被郁淼拉了过去。
　　郁淼那细长的手指勾住了易璟外套上的纽扣，她就那样在极近的距离下仰起头望向易璟、看着易璟清澈错愕的神色轻声问：“你是说……你想帮我是吗？”
　　易璟轻轻动了动唇瓣，感觉耳边响起了心脏剧烈跳动的声音，她想说的那些话全都淹没在了郁淼那像春日泉水一样清透温柔的眸子里，一句都想不起来了。
　　……不对，刚刚郁淼说了什么来着……糟糕了，没听清啊，就是想亲……
　　完蛋。
　　好想亲。
　　“是么……”郁淼像是从易璟的表情中得到了答案一样轻轻应了一声，随后便低低地笑了两声，轻轻垂了下浓密的睫毛。
　　若有实感的暧昧视线从易璟的脸上缓缓滑落，渐渐挪到了易璟到唇瓣上，“可是你的表情在说你想吻我。”
　　“乖乖，”郁淼抬眼看着易璟，一点一点的引诱，“你想亲我吗？”
　　易璟身形一僵，脑海里好像有一颗火药桶被忽然点燃了，所有的思绪都被原地炸飞，只有视线里郁淼淡色的唇瓣在一张一合，还有耳边那句炙热滚烫的‘乖乖’。
　　她叫我乖乖哎……她好像也喜欢我……
　　应该不是我的错觉吧……？
　　……她可真好看……眼神好温柔……信息素也好甜……
　　郁淼仰头望着易璟的神色，那张青涩又坦诚的脸上简直藏不住一点事儿，明明白白地写满了对郁淼的爱慕，而郁淼甚至都还没有做什么。
　　三言两语间轻而易举地把握了易璟的一颗真心，郁淼阴暗偏执的心里升起一股诡异的满足感。
　　——她向来只相信能够把握在手里的东西。
　　从易璟的神色里很容易就能看得出对她的迷恋，那是很渴望她、想要她的表现……
　　她离不开自己。
　　郁淼精准地对易璟的表现作出了判断，疯狂的念头随着翻涌的情感一个接一个地冒了出来……
　　现在这个小alpha这么乖、这么爱她，不论她说什么小alpha都会听的。她要让这个小alpha会变成独属于她的东西，变成她手里最乖的小狗、她无往而不利的底牌。
　　郁淼清澈漂亮的眼睛里染上一丝偏执，在她没来得及留意的时候，同样的欣赏与迷恋就像是照镜子一样在郁淼心底幽暗的角落里缓缓滋长，让她忍不住抬起微凉的手捧住了易璟的脸。
　　指尖拂过易璟薄且浅色的唇瓣，感觉到易璟唇上明显高于其他皮肤的温度与对方骤然急促起来的呼吸，郁淼眼底忍不住闪过了一丝满足。
　　可爱。
　　听话的小狗可以尝到一点点奖励。
　　偏执起来的郁淼拉下易璟的领子按着易璟的头吻了上去。
　　唇舌纠缠间，清凉的信息素味道慢慢逸散出来掺入了呼吸，让本来就亲昵地吻更加令人沉迷。
　　轻微的水声响起。
　　对现在的郁淼来说，浅尝辄止就是最没意思的事情，要做就要让小alpha根本离不开她……她要让这个小alpha一直迷恋她。
　　被主动吻住的易璟确实也清醒不了一点。
　　郁淼的气息、郁淼的温度……郁淼的唇瓣与爱意……甚至那鼓噪的心跳与温热的身体、所有的一切都在易璟的身边，她实在冷静不了一点。
　　两人相拥着后退，直到郁淼的身体被抵到一个墙角，亲吻的间隙里郁淼的手臂还缠在易璟的颈间。被推到墙上的一刻，郁淼故意在吻易璟时低低呼吸了两下，低而轻的声音听的易璟喉咙一干。
　　不……不行，不能再这样下去。
　　再亲下去要没法控制了！
　　“呼……嗯……”终于肯分开的两个人其中一个微微顿了一下，随后便仰起头平复呼吸，另一个则努力别开了脸、免得看到对方的样子又忍不住想再亲上去。
　　好半晌过去，勉强回过神来的郁淼感受着胸腔里剧烈跳动的心跳，又看了看面前脸颊与耳尖都染上绯色却还一本正经地努力别开脸装冷淡的易璟。
　　别扭。
　　可爱。
　　郁淼暧昧缱绻的目光一点一点地拂过易璟的脸，在留意到易璟不自在地躲了一下还轻轻抿起唇瓣的时候，郁淼心里那种彻底掌控易璟的欲-/望终于到达了巅峰——她要易璟。
　　她要易璟一直听她的话。
　　郁淼有些激动的轻轻喘了两口气，下一秒便靠过去再次抱住了易璟。
　　易璟：“！！！”
　　“你的心跳好快……”郁淼低头靠在易璟的怀里轻轻开口，目光里满是偏执的狩猎欲，好像想把易璟一口吃下去一样。
　　但郁淼并没有急着做什么，只是用指尖似有若无地划过了易璟颈后隐藏在衣领之下的腺体。
　　来爱我。
　　来陪我吧，永远别想回头。
　　易。一无所知。璟：“！！”
　　属于指尖皮肤微凉的触感与指甲擦过时带来的微微刺痛瞬间从颈后敏感的皮肤上传了回来，易璟忍不住轻轻颤了一下，刺激的感觉一路穿过脊椎，易璟的后腰一下子绷直了，连头皮都乍了一下，那种郁淼很喜欢的干净冷冽的信息素都绷不住悄悄逸散出来了一丝。
　　怪异的爽感占据神经末梢，上辈子根本没跟人靠得这么近过的易璟嘴唇都快咬破了。
　　……她实在是……实在是有点忍不住了。
　　今天的郁淼怎么这么难缠啊啊啊！！
　　“你喜欢我吗？”纠缠着易璟的郁淼继续发问，指尖从易璟的颈后收回，一路流连着从易璟的肩头滑下，一边亲昵一边还要问，“……是因为喜欢我才这样靠近的吗？”
　　易璟的呼吸急促起来，她一个字都没说，却忍不住抬起手握住了郁淼乱来的指尖。
　　那扣在郁淼腰间再次收紧的手与易璟的神色都明明白白地说明了她异常在意郁淼的事实。
　　但郁淼还是觉得不够。
　　她要承诺。
　　要日后易璟想起来都会觉得背叛她该死的承诺。
　　郁淼轻轻用了一点巧劲儿，将自己的手从对方手心里挣了出来，伸手抱住易璟，踮脚靠到对方的耳边吻了一下。
　　亲完之后郁淼考虑了一下，感觉不如再给身边这人一点刺激，干脆直接轻轻咬住了对方的耳朵，一边用齿尖轻轻磨过对方耳垂上薄而软的皮肉一边轻轻地问：“说话呀……喜欢我吗？”
　　易璟终于再也受不了一点了。
　　她太想逃了，郁淼这样子简直……简直……易璟偏头救出自己的耳垂，克制地抿紧唇瓣用鼻腔里发出的声音回应了一句：
　　“嗯。”
　　不能乱想、不能乱想、不能乱想啊啊啊！！
　　“什么？”郁淼却不依不饶，再次追着靠了过去，明知故问道，“你说什么？我没听清，喜欢还是不喜欢？”
　　易璟终于被她的步步紧逼欺负到有些憋屈生气了，手上一个用力将郁淼揽到了自己面前，用微微泛红还映着点水光的眸子瞪了郁淼一眼，一副气到不怎么想说话的样子。
　　“怎么不乖？听话的宝贝才有奖励，”郁淼根本不怕她，甚至还抬手勾了勾易璟的下颌，漂亮而充满野心的眸子微微垂下落到易璟的嘴唇上，低声补了一句，“比如……你想吃吗？”
　　易璟还在绷着小狗批脸，思路有些没转过来，稀里哗啦地想：啊？什么？想什么？
　　不对，等一下……什么东西？？？
　　吃……吃……是她想的那个意思吗？
　　听到郁淼话音的易璟先是愣了愣，随后猛得反应过来什么，一脸愕然地望向了郁淼。
　　郁淼被易璟呆呆的反应逗得微微弯了弯眼睛，有一点点想笑。
　　但是别说，易璟那一双更偏向丹凤眼、总显得冷冽而不近人情的眼睛瞪大了还真有点傻瓜小狗的可爱味道。
　　“想要奖励吗？”郁淼轻笑着问。
　　易璟的喉咙轻轻动了动。她是彻底看不懂郁淼了，但是那个奖励她真的有点想要……可这样是不是不太好啊……会不会显得她是个脑子里只有做-/爱的色批啊？
　　“喜欢我吗？”郁淼继续问。
　　“……嗯。”易璟好像只有犹豫了一秒，嘴巴上就像自己长出了发条一样，小小地蹦出了一声，“喜欢。”
　　郁淼轻轻弯起了嘴角，手也按到了易璟的肩膀上：“有多喜欢？”
　　脑袋不太清楚的易璟顺着郁淼按在肩上的力道半蹲了下去，仰头望着微微俯身的郁淼说：“……很喜欢。”
　　郁淼再次俯身，手扣在易璟的后脑上让她微微靠近自己，直视着易璟的眼睛问：“永远不会背叛我吗？”
　　易璟望着郁淼的眼睛：“……”
　　郁淼本来以为这个问题不会进行得太顺利，甚至做好了被易璟回避的准备，没想到这句话易璟倒是很痛快地回应了，甚至比那一句喜欢还利落：“我永远都不会背叛你。哪怕背叛自己都不会背叛你。”
　　郁淼一怔，为了这一句毫无犹豫的承诺晃了晃神。
　　居然这么乖么……
　　居然会有人这么乖。
　　那么乖宝宝确实值得一点奖励。
　　郁淼扣在易璟脑后的手微微一个用力，将易璟的脑袋扣向了自己的胸口，让她亲耳听自己正在因为她的承诺而剧烈震动的心跳。
　　毫无防备的易璟猛然撞进了一团馨香的柔软里，本来骤然受到外力易璟下意识的反应还是戒备，然而下一秒挺直的脊背便软了下去。
　　一点血色迅速从易璟的脖子攀爬而上，没两秒就把易璟的耳朵也染红了，易璟本能抬了抬手，似乎是想抱一抱郁淼，却又不知道该抱哪里。
　　好在郁淼也没有这样按着易璟太久，很快便抬起易璟的脸轻轻亲吻起来。
　　缠绵的亲吻落在脸上、落在眉眼间，在这样的亲吻之下，易璟居然在不好意思明说的渴望中感觉到了一丝安宁……
　　她想跟郁淼做点涩涩的事情，却也很喜欢郁淼这样不带其他意味的亲亲她。
　　不过这样的亲吻并没有持续多久，就在易璟特别沉迷地想要与郁淼更近一步的时候，郁淼忽然抽身而去了。
　　易璟：“？？？”
　　不是，又怎么了？为什么就这样把她扔下了？
　　易璟满脸错愕的半跪着仰头望向好整以暇地开始收拾衣领的郁淼：
　　……不是，说好的她的奖励呢？？！！
　　郁淼看着易璟的样子忍不住弯了弯嘴角，逗弄的心思再次升起。顺应着自己的欲-/望，郁淼俯身轻轻卡了一下易璟的脖子。
　　细长的手指轻轻按住了对方的脉搏。数着易璟心跳，郁淼感受到了一点点掌控面前这个年纪轻轻就位高权重、面对他人时冷漠又蔑视唯独对她例外的年轻女孩儿的快感。
　　明明一脸不开心也还是会乖乖地蹲在那里任她去摸。
　　好乖。
　　郁淼这样想着，目光扫过易璟半蹲时被绷紧的衬衫勾勒出来的薄而有力的细腰、板正合身的制服长裤收束的长腿……唔，年轻归年轻，穿起制服来还是挺涩的嘛……
　　郁淼收回了视线，用指背关节轻轻蹭了一下易璟的侧脸：“好了，别一脸的不情愿，说好的奖励……下次见面的时候给你。”
　　随着郁淼话音落下，易璟不开心的表情一凝，很快便散掉了。
　　她勉强绷着平淡的表情轻轻清了下嗓子，装着一副冷淡地表情拎着自己的外套站起了身，努力地压住自己的嘴角却还是没藏好，露出了一丝不想被人看出来的开心。
　　真好哄。
　　郁淼轻轻地瞟了她一眼想。
　　“来看看这个吧，”郁淼点了点手腕上的终端，一个半透明的光屏浮现了出来，一行行信息慢慢显现，“喏，就是这个人了，徐在溪。我有一份很重要的新闻稿中需要的证据被他拿走了，我必须要拿回来。她虽然不姓易但也在为你家做事，是你家的亲戚，我不太方便动手。”
　　“哦……”易璟摸了摸自己那被郁淼卡过的脖子，有些不适应地靠了过去。
　　她总觉得她好像不应该在现在这样一本正经地与郁淼谈事情……
　　或许是因为这两次见面她与郁淼之间的距离都有些亲密过头了，以至于她几乎产生了一些戒断反应。
　　郁淼在的时候她觉得压迫力好强、与之亲密的想法几乎无法结束，让她自我克制到几乎喘不过气来，但郁淼不在她又很渴望那种窒息感，心里黏得不行。
　　讨厌。
　　喜欢一个人会是这个样子的么？易璟有点忧愁地皱了皱眉，感觉自己好像真的中毒了。
　　这样下去可怎么得了？还不是要被人耍着玩？
　　“嗯？听到了吗？”郁淼没得到回应，转头提醒了易璟一下。
　　她说话的语调一直都是轻轻的，声音始终不高，易璟一下子捕捉到了郁淼的声音，刚刚还在担忧的人一秒回神，迅速靠过去回应道：“嗯，听见了。”
　　回想了一下郁淼刚刚说了什么，易璟还补充了一句：“这不是我的亲戚。”
　　郁淼轻轻抬眸看了易璟一眼，没有开口，心里却轻轻笑了一下：原来年轻的治安官连这样的亲戚都是懒于承认的么？
　　“总之就是这样了，”郁淼轻轻说，“资料的事情就先拜托你了，可以么？”
　　“唔……嗯。”易璟对着徐在溪的资料正思考怎么拿下这个人呢，郁淼忽然心情很好一样挠了挠她的下颌。
　　“哎？”易璟的思绪一下子被打断了，考虑事情时不自觉变得冷冽起来的眼神也一下子清澈了。
　　郁淼顿时笑了起来。
　　她喜欢这种反差与例外，很可爱。就像是易璟这个不好接近的人只对她一个人开放的特权。
　　不过……易璟自己显然还没有留意到这种区别，也根本不明白是怎么回事，也正一脸不解地望向她。
　　嗯……还是不要让小alpha知道这种细节了……
　　不然以后都没得玩了。
　　得想个什么话题把这件事情盖过去才行。
　　“……下次见面，我等你。”说完这话，郁淼踮起脚抬高身体，在易璟的唇角轻轻吻了一下。
　　易璟：“。”
　　易璟：“……”
　　易璟：“！！！”
　　站在原地的易璟的耳尖迅速红了起来。情感与爱欲一起沸腾，易璟勉强控制自己才堪堪维持住那一点点仅剩不多的治安官的体面。
　　下次……
　　那就下次。
　　

第22章 放心，我没有被人咬的癖好。
　　想搞定徐在溪，要摆平的第一件事就是易珩。
　　倒不是易珩有多重要，而是偌大一个易家想动谁都不太容易，易璟想做事的话非得有点自己的帮手不可。
　　但是要找谁也是一门技巧。
　　在易家这样的地方稍微有些锋芒的人大都早早地站好了队，易璟贸然去接触的话反而有可能暴露了自己。
　　因此最好的选择就是找一个没有靠山但是又不至于蠢到出卖队友的人来当盟友。
　　不过这样的人本来就不多，能供易璟考虑的更是只有寥寥几个。能符合前一个条件*的表亲多半是真的蠢、真的在家族边缘，又或者品行有点问题，浑身上下写满了‘麻烦’两个字，沾上都嫌恶心。
　　仔细筛选过后，易璟还是选中了易珩。
　　易珩这个人虽然在易家不怎么起眼，但也是当初姨姨第一个找来见她、陪她闲聊的人。
　　眼光那么独到的姨姨都信任易珩，这个看起来无所事事、游手好闲的废物大小姐必然会有一点自己的独到之处。
　　最重要的是……易珩这个人纨绔的人尽皆知，她没有正经事做，既不犯法也不搞事业，所以也就没站队。
　　背景是干净的，至于能力嘛……看那天闲谈时候说过的话也能看出来，易珩这个人并不蠢。
　　起码暂时用来配合她也够了。
　　易珩……
　　易璟想跟她合作、让她站在自己这边，但是却没有贸然联系易珩。毕竟……要想让人听话唯独只有两个办法而已：要么是实实在在地给些好处，要么就是实实在在的捏住一些把柄。
　　前者易璟想不出什么无可替代、其他人给不了的，因此只好在后者上努努力。
　　作为十三区的治安官、整个静安市司法系的二把手，易璟想查什么资料、想盯住某个人简直不要太容易。
　　她每天要处理的事务堆成山，偶尔被秘书挑出一两个与易家人有关的也是寻常事，尤其是在被易璟叮嘱过后的第二天，秘书很快拿来了易璟想要的信息。
　　从高高的案卷里抬起头来的易璟接过秘书递来的由治安系那边发来的文件，匆匆扫一眼掠过关键词，被案子烦得压了好几天的嘴角终于向上扬了扬。
　　等到了，易璟看着那份盖了治安系单位印章的文件想：她等得就是这个！
　　——
　　易珩最近闯了点不大不小的祸。
　　说小吧，这个事件又沾上了人命；但是说大吧……这条人命又实在跟她没什么关系。
　　她只是路过找点乐子而已，谁知道同行一起玩的脑残里有人边飙飞行器边嗑-/药，脱轨而出撞了飞了人家商场里的电磁保护措施，带着她们一整个队伍一头冲进来人家的商场大楼里。
　　他要是干脆撞死了倒也干净，偏偏他自己没死，倒把人家好好逛街的一个小女孩给害了。
　　所以现在事情就大条了。
　　整个商场里一死十九伤，还有两个在抢救。这家商场背后的大佬也不怎么好惹，那商场是一整个集团的产业，顶头大老板的关系能追溯到属地层面中去，就算是易家也不会闲的没事去招惹人家。
　　何况这事情一出给人家商场带去的影响很不好，铺天盖地的宣传都是商场的防护措施疑似不过关，听说那边的股价已经在下跌了，对方不肯善罢甘休也是正常的。
　　不过她其实也不需要负什么责任。
　　人不是她伤的、带队的飞行器不是她开的，虽然她也冲进了商场大厦但是在落地时进行得都是最规范的操作，根本没有对路人造成伤害。她只要稍稍联系一下让易家出面很轻松就能保下她，商场大老板那边看在易家才是静安市地头蛇的份儿上估计也不会计较什么，但是……
　　嘶……
　　被关在看守所里的易珩有点烦躁地翻了个身，手腕上带着的电子手铐稀里哗啦的一阵响。
　　但是她不怎么想麻烦‘家里’。
　　这件事情别人出面恐怕不行，她这一脉在易家已经是旁支中的旁支了，平时在易家并不起眼，手里也没多少权利，要想成功把自己捞出去恐怕还是得拜托老爹去求人。
　　可是老爹平时在家里就是一个没什么能力但格外要面子的人，一方面看不起其他人借易家的力一方面又总是扬言要做一些能证明自己能力的大事，让老爷子、让整个易家对他另眼相待。
　　让他折损面子去开口求人恐怕是比登天还难。
　　想起平时被自大无知的老爹催促着干点正事、被反复教训听些屁话的经历，易珩烦躁地再次翻了个身。
　　她就是不想联系家人啊！
　　烦烦烦烦——
　　就在易珩因为不想联络家人而烦躁、宁愿在看守所里多蹲一阵子也不想麻烦总是异想天开的老爹的时候，高级公职人员专属的统一黑色制式配车已经在九区看守所外的身份验证枢纽边停了下来。
　　司机在前排安静地握着方向盘，等待接到通知的九区看守所人员放开大门，而易璟此时就坐在后座，手里还拿着十三区治安系那边刚刚批下来的文件。
　　在办公室里时秘书交给她的就是易珩的这件案子。
　　本来这个案子的证据链还没有找齐全、主犯身上的疑点也还没有完全查清楚，案卷是到不了司法系的，更用不着都察院提前加班过去把文件接过来。
　　但是易璟想要卖易珩一个人情，也像想要她的一个把柄。
　　“还没好吗？”坐在后座的易璟问。
　　司机闻言立刻看了一眼验证枢纽控制中心的位置，准备下车去催促一下，不过防护措施刚好在这一刻升起了。
　　“已经好了。”司机立刻回答了一声，然后便将车开进了九区看守所。
　　九区政府单位的车也在后面跟着，易璟一下车，九区看守所的所长便立刻迎了过来：
　　“易治安官，久仰久仰，早就听说您的风姿，今日一见真是犹胜传闻几分。不过您怎么还亲自来咱们这地方了？有事您直接说一声不就行了，何必劳动您亲自跑一趟。”
　　“易璟，”易璟伸出手与就去看守所所长握了握，“听说易家有个人关在这里？我来见她一面。”
　　所长一怔：“？”
　　这是什么意思，想捞人吗？
　　那直接说一声不就得了，哪儿用得着得着亲自来一趟？现在的上司作风都这么奇怪了？难道是新下发了什么文件？
　　那他没道理不知道啊。
　　九区区长在易璟身后拼命向所长使了两个眼色，所长立刻明白过来，暂时把疑虑放到一边，转身让开了通向看守所内部的路：
　　“我就叫人去把易小姐带出来，哎呀底下的人工作疏忽，早知道易小姐在这里早就应该放了嘛，我就说她是无辜的，拖到今天真是效率低下……”
　　“不用，”易璟神色淡淡地抬了抬手，“她要是真的犯错了你们关着她就是了，我今天不是来干扰执法的，我只是来看看……我的表姐。”
　　“啊……啊。”所长愣了一下，心说这一位又是高官养女又是豪门出身的，居然会这么有觉悟？
　　不过易璟既然开口了他也不好逆着人家说。毕竟，要论实权，整个司法系除了顶头的那位古板老头就是面前这位年轻人了，得罪谁也不要得罪专门查他们这些人的核心区治安官，不然这位三不五时的派人来查一查他们谁能受得了？
　　“好的好的，”所长很快又殷勤起来，对副所长摆了摆手示意他把准备好的会议室取消，然后十分仔细地说，“我这就带您过去。”
　　在看守所里也有着属于自己的专门单间的易珩正面朝着墙壁闭眼装睡，脸上的表情垮得像是刚噶了二十个人。
　　而她心里也确实充满了对撞人那脑残的诅咒，巴不得那小子赶紧进监狱。
　　九区看守所的警员就是这个时候打开了易璟监室的门，用权限卡在几乎无法破解的安全锁上划过，探进半个身体说：“易珩是么？别躺着了，外面有人要见你。”
　　易珩本来就烦得够呛，听到一个小警员还敢这样跟她说话当场就坐了起来：“我躺着怎么了？你们这看守所里的床不是给人躺的？转正了吗你？身上有职衔吗你就敢这么跟我说话？”
　　警员有些不适应地皱了皱眉：“外面要见你的那个人也姓易，见不见随你。”
　　易？
　　易珩蓦地一怔。
　　是家里的哪个人来了？
　　……不应该啊……她不是没有通知家里吗？会有人那么好心能注意到她的动向？
　　……别说是家里那群貌合神离的亲戚……就算是她亲爹也未必能注意到她吧？
　　易珩满心疑虑地走出了监室，在警员的指引下走进了看守所监察员休息用的临时办公室。
　　不是……连会面室都不用去了吗？？
　　易珩越走越心惊，忍不住开始怀疑是不是家里核心圈中那位看起来人畜无害实际野心勃勃地阴谋家大小姐过来了。
　　要是那一位的话，有这个阵仗也不稀奇……
　　但如果是易明玥来捞她的话她还不如这样在看守所里呆到死算了，反正蹲监狱也不耽误她上网，但要是去给那位大小姐做事就不一样了，那位可是真的不拿人命当人命……
　　她才不要去当狗。
　　易珩做足了心理建设，打算进门之后就开始敷衍，实在不行就在看守所里多呆个十天半个月，她一没嗑药二没伤人，那些法官也不可能判死她，大不了就蹲一阵。
　　如何摆烂的事情易珩都已经计划好了，却没想到门开之后见到的是另一个完全在她意料之外的人——
　　“易璟？？！”
　　易珩震惊地睁大了眼睛。
　　“是我，”易璟抬了抬眸子，听到易珩的声音之后放下手里的文件夹，上下打量了一下对方，“几天不见，你这样子有点狼狈啊，以往我不在的时候你也是这样玩的么？”
　　易珩：“？？？”
　　易珩有点震惊：“不是，你怎么会在这儿的？？”
　　两人上次见面的时候还是在易家老宅里喝茶下棋聊天，易珩还没心没肺地向易璟展示自己的那些稀奇古怪的收藏，这一次再见面她就成了不小心犯事儿的嫌疑人，而易璟则是她这案子上高了不知道多少层的大佬。
　　这反差让她有点难以接受。
　　烦死了！还不如是易明玥呢！反正那人一直踩在她们这些旁支头顶上，即使落魄的样子被看见了也没什么，毕竟她一直都在看。
　　“当然是来见你，我有点事跟你说。”易璟抬眸看了看房间里的其他人。
　　那些还站在这里的职位大小不一的警员们立刻会意，起身离开了这个房间，把空间留给了易璟与易珩。
　　易珩烦得从鼻子里哼出了一口气来：“现在架子不小嘛，找个人都能找到辖区之外的看守所里来了，表妹！”
　　“我本来就是核心区的治安官啊，”易璟压根不在意她这一句带着刺的话，淡定地继续说，“管你这件案子也算是分内，难道说你比较期待其他人来吗？不如让老爷子来捞你？”
　　易珩一下子哑巴了。
　　她有那个胆子倒好了！
　　易家这么多人，老爷子怎么可能每个都去管。
　　易珩被噎了一下，半晌才没好气地坐到了易璟的对面，哼哼着说：“你少装了，以九区的工作效率，就我出事这几天的时间卷宗根本来不及送到司法系那边，更何况这边要是直接判了的话也用不着劳动你们督查院……你这么快就赶来了，是不是偷偷盯着我来着？”
　　果然，这人根本不傻。
　　易璟在心里悄悄做出判断，嘴上倒没打算承认承认了，只是抬眸似笑非笑地看了易珩一眼问：“你还了解我们司法系的事情呢？”
　　易珩被刺了一下，怔了一秒有点难堪的转过头去悄悄‘嘁’了一声：“有什么了不起。”
　　“我是有正经事要跟你说，没工夫跟你斗嘴扯淡，”易璟向后靠近椅子里，单手点了点桌面上的文件，
　　“易家对你来说究竟算是什么想必你自己也清楚，今天我说的事你如果答应的话我会直接捞你出来。既不会通过什么其他人的手，也不需要通知老爷子那边，没人会知道你还曾经因为一些事情进来过一次，包括你的父亲。”
　　避开别人的注意？
　　这个条件就有点太过诱人了，易珩顿了两秒，即使知道世界上没有白吃的午餐也还是忍不住问了一句：“你想干什么？”
　　“不做什么，”易璟收回手放在身前看着易珩说，“我只是希望你来帮我。
　　在易家之内你不是没有站队吗？既然核心圈的那几个你都不想追随，那不如来信一信我这个旁支怎么样？大家都是旁支，想必更有共同语言一点。”
　　易珩悚然一惊：“你又想干嘛？你要跟谁作对？”
　　按道理来说旁支不是不会涉及到易家的生意吗？
　　易璟都已经有了司法系的职位了还来掺和家族内部的那些斗争干什么？
　　这些烂事她想躲都躲不及呢，易璟不应该从现在开始置身事外、悠闲地等着那帮人打掉头分出胜负，然后直接跟成功继承了易家的赢家合作吗？
　　哪有人主动给自己找麻烦的？
　　“为什么一副很惊讶的样子，”易璟看着易珩笑了起来，毫不意外地开始攻心，“你就真的没有一刻觉得不公平吗？跟着我总比跟着其他人强，至少我更能保全你……哦对了，还有你父亲……
　　我想，真正能让你摆脱他的办法应该不是就此放弃人生，与他不切实际的期望背道而驰做个彻头彻尾的白痴富二代，而是比他更强吧？
　　过去他没有的能力、没能遇到的机遇，你可未必没有……
　　真的不打算试试吗？”
　　听到易璟的这句话，易珩一直放在桌上的手终于忍不住抽动了一下。
　　易璟要是说别的她还能当成是笑话听一听，可这句超越父亲、向那个封闭又控制欲极强的中年老头证明一直以来她们一家人的失败、她们的边缘化与毫无话语权根本不是糊涂老爹口中的‘还不够努力’导致的就真的狠狠击中了易珩的心。
　　她从一开始就没信过父亲自欺欺人的话。
　　在易家想要往上爬靠得根本不是什么‘努力’。而是足够靠近老爷子的血脉、自保的能力、识时务的选择、甚至必要的狡猾。不够聪明的人根本没法好好活着，这几样特质少一样都会变成他人斗争里的炮灰，与其挤进去找死还不如置身事外。
　　她的老爹就是永远也看不明白这个道理，所以才会半辈子都在给人当笑料。
　　“怎么样？考虑好了吗？”易璟坐在易珩的对面，脸上依旧挂着淡淡的微笑，“同样的问题我不会问第二次，如果你拒绝的话，我也尊重你的选择。”
　　“不……”易珩盯着易璟轻轻磨了磨后牙，与其说是在盯着易璟倒不如说更像是盯着其他什么令她憎恶的人，“我答应了，不就是站队么？但是你也别想把我当成什么一次性的炮灰，不然我死也要咬掉你的一块肉。”
　　“放心，”易璟拿着文件站起了身，“我没有被人咬的癖好，关于你的部分我已经派人梳理明白了，这事儿跟你关系不大，三天之内就会放人，到时候我会派人来接你。”
　　“……哼。”易珩轻轻哼了一声，没再反对。属于旁支表姐妹的临时联盟就此暂时成立。
　　走出房间的易璟转而打开自己终端上的资料看了看，默默在心里松了口气。
　　因为一些复杂的原因，她现在想动徐在溪有点费力，非得了解明白她背后究竟站着谁才能权衡好动手时的做法。
　　不过现在就好了。
　　有一向识时务、消息灵通的易珩帮助，她应该不至于搞不清楚易家内部的势力划分了。
　　

第35章 易家这个地方出恋爱脑。
　　三天时间很快过去，易珩果然从九区的看守所里放来了出来，看那样子连一根头发丝都没少。
　　易璟一早派了车去接她，隔着老远就看见易珩垮着一张脸从看守所出来、满脸不爽地朝司机这边走了过来。
　　易璟本来也没打算告诉她自己也在，于是就那样坐着没出声，直到易珩自己爬上车才发现易璟同样坐在后座，那满脸死了爹似的丧气表情一下子变成了惊愕，好像见了鬼似的问：“你怎么也在这儿？！”
　　“？”易璟抬了抬眸子看了她一眼，手里还拿着督查院里亟待处理的文件，“你现在都管到我们督查院来了？”
　　易珩再次被怼，气得翻了个白眼窝到了角落里：“你这种级别的官员不都应该老老实实待在核心区的办公室里吗？没事儿总是到处跑什么跑？”
　　“自然是有事问你。”
　　易璟看完了那份必须手签的存档文件，随手在上面划拉了一个签名扔到了一边，转而打开终端的监察模式开始批下面人递上来的流程。
　　坐在旁边的易珩一脸的一言难尽，瞄了瞄易璟扔在手边的文件说：“你们精英都是这么办公的？”
　　感觉换成是我也行。
　　“目前会送到我手里的本来就是些无关紧要的文件，你以为我签与不签会产生什么影响吗？”易璟也没绕弯子，直接了当的开口，“废话就不多说了，我特意抽出时间来见你一面就是想问你件事。”
　　“？”易珩不怎么高兴似的窝在角落，“什么事？核心圈那几位吗？”
　　易璟在终端上点点戳戳的手顿了顿，偏头看了易珩一眼：“猜得这么准？”
　　“嘁，”易珩很不屑似的，“别拿我当傻子好不好，我是被关在里面三天，又不是三个小时。这么长的时间还不够我想明白你到底需要我做什么吗？”
　　“嗯，有道理，”易璟点了点头，收回了目光，“所以你就说说吧。未来有资格继承易家的那几个人里有哪个是格外喜欢拉帮结派、身后跟了一堆跟班的。”
　　“——说她倒是没问题，”易珩不信任的上下扫了易璟一眼，“但你为什么忽然盯上了那几个人？难道你真的要跟她们作对？那对你可没什么好处。”
　　“既然问了当然就是跟案子有关。”易璟随口搪塞。
　　“哦——”易珩听了就放心了。
　　如果只是案子而已的话就没大事了。犯案的是那几个人的话不管是什么事易老爷子都会帮忙按下来的，易璟就算是知道了什么也最多就是像现在对她这样拿捏拿捏把柄、卖卖人情罢了，不会出什么大事的。
　　放心下来的易珩往座位里靠了靠，还十分有闲心地挑剔了一句‘你们单位的车也不如我私下收的飞行器坐起来舒服啊’
　　然后才回答：“你要说手底下人最多的话……那肯定是易瑄了，她是易副总的女儿，她们那一支就是干这个的。”
　　易副总？
　　易璟皱了皱眉，稍稍偏头望向易珩。这又是什么人？哪一脉？干什么？
　　“？”易珩脸上再次露出了一言难尽地表情，“你读书读傻了吧？就是老爷子的那三个亲生孩子啊，跟你妈妈是亲堂姐妹的那几个，易盛、易棉、易泽。”
　　易珩说到这里还偷偷看了看前排司机的位置，小声嘀咕：“我可不是直呼那几位的大名，我只是提醒你一下。”
　　妈妈？
　　易璟一怔，上次听到有人提起她的妈妈还是在易老爷子的书房里，那时她正闹着要与郁淼结婚，老爷子说她荒唐起来跟她妈妈一样……
　　难道说……
　　从她穿来这么久了从来都没有人提到过她的双亲，不管有什么事她第一个想到的都是姨姨，难道她妈妈的‘消失’也是跟婚姻有关系？
　　易璟一时有点出神，好在原身这张冷脸面对别人时常年没什么表情，易珩一时半会儿也没看出她心不在焉，继续说着：
　　“啊，你知道的嘛，咱们易家生意这么大，很多事情老爷子一个人已经处理不过来了。现在主要在负责家里生意的就是上一代最厉害的那一位、易明玥的亲妈易盛嘛。
　　在易家的最谁都不要得罪她，她们母女俩一个样子，看起来不声不响的，动起手来就是另外一码事了。至于易瑄……跟她妈妈易棉一个性格，你知道的，咱们家做这种生意的，肯定要过手一些不干净的东西，她们母女俩就是负责这些的。
　　不过其实她们反而好相处，易副总跟易瑄都不怎么搭理外人，但是如果你与二夫人……啊，也就是易副总的爱人又或者易瑄的未婚妻关系好的话，她们母女俩基本不会多为难，即使犯到她们手里了也会睁一只眼闭一只眼。”
　　“……”听到这个熟悉的形容，易璟诡异地沉默了一下。
　　前有她那胡闹起来让易老爷子都头疼的妈妈，后有一定要跟郁淼结婚的她，中间还夹着两个不爱搭理别人但是无脑溺爱伴侣的易棉母女。
　　她好像懂了。
　　易家这个地方出恋爱脑。
　　“你刚刚说只有易瑄手底下的人最多？”易璟再次问。
　　“那肯定啊，她就是干这个的嘛，”易珩窝在后排一角，一点不见外地从车载冰箱里掏了瓶水出来，十分嫌弃的说了一句，“你这儿怎么只有苏打水啊，连瓶香槟都没有？”
　　易璟：“撞商厦没够？”
　　易珩不说话了。
　　“既然易珩手底下人多……那有没有一个叫谢重明的？”易璟不动声色地问。
　　“有啊，太有了，”易珩像是想起什么不爽的事情一样，“谢重明、谢重晦姐妹嘛，最爱跟在易瑄身后干混账事的那两个王八蛋，易瑄手底下最像疯狗的两只神经。爹的，我每次见到她们两个躲都躲不及，一肚子坏水的货色！”
　　……那就是了。
　　就是他们两个了。
　　坐在一边的易璟轻轻眯了眯眼睛，戴着白手套的手微微攥紧了，情绪失控间不小心捏出了将手套碾得‘咯咯’直响的力度。
　　她今天之所以会亲自跑来接易珩就是为了验证这件事——就在她去九区捞易珩的第二天，她在幻城之上看过的那些隐藏文件就查出了一点头绪。
　　那时她从幻城上离开之后就再也没人提起这件事情了，就好像那一段的时间都就此蒸发了一样，陈丰、德林克与副市长默契地装起了失忆，但易璟还没忘记。
　　她从一开始就没打算就这样算了，那些用红色字符标识出来的名字始终在她的脑海里盘旋不去，时不时就要冒出来提醒她一下。
　　但她本来只是想顺藤摸瓜查查看，能多掌握一点静安市的内部信息也是好的，没想到还没怎么来得及往深里查就被她查出了东西。
　　当初文件上记录那些直接责任人与嫌疑人们的名字她不熟悉，可是顺着他们的名字去深入调查他们的亲缘关系的时候一个个熟悉的名字便依次冒了出来……
　　全都是曾经在文中出现过的烂人NPC。
　　有一个算一个，全都是郁淼未来的仇人。
　　在原作里这些混账王八蛋可都是跟易家有关系的，但在易璟的调查里这些人的出身经历各不相同，简直是八竿子都打不着的关系……那就只能是有人将他们与易家联系到了一起。
　　现在找易珩一问，果然是这样没没错。
　　她就说为什么她读原文的时候正文都写到一大半了那个什么所谓‘易家’的幕后主使居然还没出现，在故事里乱窜的全都是些挂着易家名头的边缘人渣，整天里无耻至极地做一些混账事，原来是因为真正的BOSS藏得这么深……
　　易瑄……
　　还有易棉。
　　不对，应该说是整个易家。管她是什么恋爱脑不恋爱脑，既然做了伤害郁淼的事情那就都去死。
　　全都不能留。
　　“喂……喂喂，”坐在易璟身边的易珩后知后觉地有点害怕起来，小心翼翼地戳了戳易珩说，“你没事吧？”
　　她真是慌死了，刚刚也不知道怎么回事，这人一听到谢重明真的跟易瑄有关系整个人的气场一下子就变了，表情冷得可怕，简直像是刚从冰窖里走出来的一样，眼神凶的好像下一秒就要拔枪了。
　　该死，她不会在这儿暗杀她吧？
　　把她骗出来杀？
　　但是她好像也没得罪过易璟吧？用得着这么大费周章？
　　就在易珩一个劲儿的胡思乱想几乎忍不住想要跳车跑路的时候易璟终于回过了神。
　　刚刚冷冽凶悍的神色就像是没存在过，易璟又恢复了那副淡淡的样子，只是看过来的时候神色明显还有些不开心：
　　“好了，话说完了，你下车吧？”
　　易珩一愣：“啊？”
　　不是，多荒谬啊，就算是卸磨杀驴也没有这样秒杀的吧？刚聊完就让她滚蛋啊？
　　“车在后面，你换车回去。还是说你想被人发现是坐我单位的配车回去的？”易璟的嗓音依旧冷冷淡淡的。
　　易珩：“哦。”
　　要是这么说的话她就没什么意见，不过……
　　“喂。”临到下车之前，易珩还是在离开前的前一秒卡住了车门。
　　“怎么？”易璟偏头看了她一眼。
　　“我就是想提醒你点事，”易珩俯身看向车里的易璟，脸上的神色倒是前所未有的严肃，“你第一天回到易家时那场宴会上死掉的人你还记得吗？”
　　……那个人？
　　她最近倒真的有点忽略了。
　　……原来那个人已经死了么……
　　易璟轻轻皱了皱眉，瞥了一眼前排的司机才继续说：“记得。”
　　“那个人绝对不是意外闯进去的。”
　　说这话时易珩的神色再也不像那个脑袋里装不下三件事的纨绔，眼睛亮得几乎有些摄人：
　　“那是家里出事了，照我的经验，这阵子风波平息下来之后家里会有一场场面格外盛大的宴会，很多人平时不会轻易出现在家里的人都会出席。我不管你想做什么，千万不要在那场宴会上轻举妄动。”
　　不管她想做什么……
　　也就是谢重明那些人也会出现？
　　呵，不做才怪。
　　给她机会她就要把那些人都弄死。
　　易璟收回手，应了一声：“知道了。”
　　易珩：“……”
　　不怎么可信。
　　不过也算了，知道了就知道了吧。反正她现在与易璟的联系还不深，这人要是去找死的话她一定第一个跑。
　　易珩想着，就那样离开了易璟的车。
　　之后易璟与易珩各自返回了督查院与易家老宅，等到晚上再次回到易家庄园里属于她自己的房间的时候易璟才悄悄的跟郁淼说了这件事情。
　　易璟：[就是这样了，最近那些不会经常出现在易家都有可能出现，那个徐在溪也有可能会来。]
　　郁淼回复得很简单：[嗯，好。那就到时候再联络。]
　　仰躺在自己床上的易璟咬着嘴唇纠结了一下，还是发出了一句：[你自己小心，到那时候易家人员混杂，或许会有人找你的麻烦。]
　　郁淼过了一会儿才回答：[好]
　　易璟：“……”
　　易璟：“。”
　　啊啊啊啊真是的！！这就没有了吗？？
　　就不能多跟她说两句吗！
　　还说好给她……唔。
　　那种奖励都能给了跟她多说两句话怎么了！可恶！
　　易璟攥着手里的终端在床上来回扑腾了两下，终于还是像一条毫无求生欲的咸鱼一样趴在床上铺平了，脑袋埋在枕头里不动了。
　　真是……
　　悄悄委屈想念了好一会儿但毫无办法的易璟再次抬了抬终端，看了一会儿通讯界面上只有寥寥几句的对话十分无可奈何地叹了口气。
　　……她还真是拿郁淼一点办法都没有……
　　不见面就不行吗？
　　不见面就会一直这样冷淡？
　　那她还是得争取机会多跟郁淼见面才行。
　　

第24章 可惜你选的这个地方不怎么方便
　　时间继续向前推进，宴会的风声果然悄然泄露了出来。
　　据说易家这一次的宴会不会再邀请任何一个与易家关系不够密切的人，能够出席的全部都是易家最亲密的‘合作伙伴’。
　　合作伙伴又不会忽然间原地变出来，能冠上这个名头必然是有长久联系的企业或者家族。明明在宴会之前也在合作却不会经常出现、保持合作关系又不常联络……这些人是什么性质并不难猜。
　　而这一次这类人集体出现，宴会的目的已经不言而喻——这分明就是易家要召集所有爪牙应对上一次有人浑身是血地出现在易家、扰乱易家宴会的挑衅。
　　平时安安静静不显山不露水的易家要开始做事了。
　　如果真的人员来得够齐全的话……这将是观察易家势力范围的最好机会。
　　易璟悄悄留意起这次宴会邀请的宾客，暗中对着一众曾在司法系资料库隐藏文件中标红的豪门望族勾勾划划，最后甚至跑去悄悄问了姨姨对方的爱人会不会来。
　　姨姨只是说：[你姨母倒是接到了请柬，但是她是不会去的，这只是易家每年都会走一下的流程而已。乖宝，你是有职务在身的人，也不要轻易露面哦]
　　于是易璟就懂了。
　　这场宴会不太能‘见光’。
　　在立场上不太方便与这次宴会沾边的人应该都不会出现。
　　不过……上一次宴会她好像也没见到这位姨母。
　　对方好像还挺会明哲保身的。
　　易璟就这样调查了一阵，一有时间就坐在她自己房间的那个半开放的茶歇室里用光屏分区办公，仔细梳理着手头的信息，不愿意放过任何一点可能被忽略的细节。
　　时间就这样悄悄流逝，她还没来得及找到机会与郁淼见面，她的房门便忽然被人敲响了。
　　“？”易璟轻轻皱了下眉，有点纳闷地转头望向门口的方向。
　　这种时候谁会来？
　　她在易家可不怎么乐于交朋友，应该没什么人会来拜访她才对。
　　难道是……郁淼……？但对方好像并不知道她住在哪里……易珩没什么事应该也不会来找她，那还能是谁？
　　易璟起身打开了门，却发现在站在门前的正是易老爷子最信任的那位管家。
　　“……你这是？”易璟望向管家。
　　管家依旧是那副半永久的礼貌微笑，对着易璟轻轻躬了躬身说：“璟小姐，打扰了，是董事长有些想见您。”
　　我？
　　易璟下意识愣了一下，没想明白对方为什么又忽然要见自己。
　　难道是她私下里的行动被发现了？还是她偷偷把易珩捞出来的事情没能瞒过易老爷子？但是……这也值当老爷子专门找她一趟？
　　大约是易璟脸上的意外有些明显，管家微微笑了一下，低声提醒道：“您忘了您之前曾经向老爷子提起过要结婚的事情吗？这件事可是实实在在地惊到了老爷子。”
　　易璟：“！！”
　　结婚！郁淼！！！
　　该*死的，大意了。她就知道对方肯定会去查郁淼，但是这段时间事情太多了她一时没能顾得上。
　　本以为易老爷子就算知道了也不会怎么样，没想到居然直接找到她了……这是打算明说？
　　不会是想拆散她跟郁淼吧？
　　不过……易璟仔细回想了一下郁淼的人设。郁淼又不是什么柔弱无助小白花，一个在专业领域卓有成就的优秀记者配她也没什么问题吧？
　　她一个有职务在身的人不就是应该找一个这样正面形象的人结婚吗？
　　易老爷子总不会还想让她联姻吧？
　　她可不干。
　　易璟忧心重重地走出了房间，左思右想还是有点担心易老爷子会不同意她与郁淼的事情。
　　万一易老爷子真的不同意她们……她就带郁淼跑路！
　　反正她来这里就是为了郁淼，如果不能庇护郁淼的话她做的这一切还有意义？
　　干脆不要努力了。
　　反正她就只要郁淼。
　　就算易老爷子真的不同意应该也会想个办法先稳住她然后再去解决郁淼，那么她就打个时间差直接带着郁淼跑路！即使故事全面崩盘也好过留郁淼一个人面对险恶的原剧情。
　　她本来就很欣赏故事里的郁淼，不愿意郁淼去经历那些折磨，现在更是……更是……
　　易璟想起前两次拥抱着郁淼的感觉，脸色稍稍缓和了几分，耳尖还有点红。
　　她现在更是很喜欢那个人，根本不想离开对方。
　　与在小说里读到时的欣赏与惋惜不同，易璟现在是真的动了心。跟身份、ABO设定还有其他的那些因素都没有关系，只是因为那是对的人。
　　只要想到郁淼就会开心，能陪着郁淼就很高兴，呆在郁淼身边就会感觉到很安宁。
　　……所以她是不会放弃郁淼的，不论是谁要阻拦她。易璟轻轻吸了口气，与管家一道走了出去。
　　易老爷子的主宅距离易璟的住处不算特别远，管家又熟悉易家庄园，好像就那样没走几分钟就到了。
　　这一次见面易老爷子没有再选在那个沉闷压抑的书房，反倒是选了一处采光很通透、阳光很好的茶室。
　　管家照例在门口停下，易璟一秒get，也停下脚步站在管家身前不远处等。
　　面见易老爷子的流程简直不要太复杂，易璟与管家站在门前等，一直停在茶室门口的佣人则对他们躬身示意，然后走进茶室通报。
　　直到佣人得到允许进入的答复又出来对着易璟做了一个‘请’的手势、替易璟开好门之后易璟才走了进去。
　　……封建时代面见大老爷估计也就是这样了。
　　易璟在心里默默吐槽了一句。
　　茶室里空间很开阔，甚至有人工造景的竹林绿树与潺潺流水，搭配着茶室正中间冒出悠悠茶香的烹茶小炉，整个房间还真是很有禅意。
　　易老爷子本人则站在一大片精心养护的室内园林边的古木桌案边挥毫泼墨，一气呵成写了写了一个大字。
　　知道易璟进了，易老爷子提笔收势，对着那副字打量了一会儿说：“璟璟，来看看祖父这幅字写得怎么样？”
　　易璟顿了顿，走过去看了一眼易老爷子的字。
　　是一个‘合’字。
　　易璟自己还没穿来的时候倒是练过书法，但她那时候三心二意心思不定，字体总是换来换去只学了个四不像出来，最后也是早早放弃了。
　　至于易老爷子这幅字……
　　即使易璟自己书法练得不怎么样也能看出来易老爷子这幅字结构严谨，笔锋柔润利落，带着一股成竹在胸游刃有余的气势。
　　看来易老爷子是对这一次的行动很有信心啊。
　　但是易璟不怎么想参与到易老爷子的计划里，也不喜欢这种意义不明的问答题，于是易璟只是对着那副字看了一会儿便转头望向了易老爷子：“祖父。”
　　“怎么？”易老爷子笑吟吟的，看上去像是很期待她的回答。
　　易璟一脸平静表情坦然地开口：“我没学过书法。”
　　易老爷子明显怔了一下，随后便笑开了，抬手轻轻拍了拍易璟的手臂：“你呀……算了，来这边坐，祖父跟你说点事情。”
　　“是。”易璟点点头跟了过去。
　　经过这两次见面易老爷子显然也已经明白了易璟有话直说的个性，以茶温杯之后轻轻抿了口柔润的茶，转而直接问起：“我记得之前你曾经在我与你姨姨面前提过想要结婚的事情，现在也还是一样的想法吗？”
　　来了！
　　易璟的神经一下子拉紧了，点了点头说：“是。”
　　上次易老爷子还说让她想要什么都要自己去争取，不知道这一次又要干什么……如果是要对郁淼不利的话她可绝对不会答应。
　　易老爷子看上去像是在思考什么事情：“你跟那个女孩……你是早就知道她就是日中集团的王牌记者还是有什么其他的考虑？”
　　“跟那个没有关系！”
　　易璟一遇到有关郁淼的事情就有点智商告急，听到易老爷子对她的感情抱有不应该的揣测下意识有些急切地澄清。
　　然而把话说出口之后易璟才反应过来现在没什么好急的。
　　目前还不到方寸大乱的时候，她不能失去控制，就算是真的在意也必须绷住才行。
　　易璟想了一下，缓缓回答：“我是真的喜欢她，所以才想跟她在一起，在一起之后我才知道她是日中的记者。这当然很好，只不过我无论如何都想要她。”
　　“嗯……”易老爷子点了点头，似乎是在考虑什么，“我了解过这孩子过去的经历，履历是很优秀没错，但她的性格似乎并不怎么不怎么好相处。”
　　“那是在其他人面前。”
　　易璟不怎么爱听易老爷子这样说郁淼，面对那样的人渣谁能有好脾气？
　　“她跟我在一起的时候还好。”
　　想到与郁淼相处时的感觉，易璟的眼神不自觉温柔了一些。
　　易老爷子端着茶盏的手顿了顿：“？”
　　不怎么相信。
　　不过……杀伐决断满心精明的老年人回想了一下郁淼的履历，在心里斟酌了一会儿，有几分不确定地想：或许年轻人会为爱昏头也说不定。但郁淼那样的人怎么看也不像是会为了感情愿意委身豪门的样子……
　　如果真的是多余的存在就还是修剪掉才好。
　　“你确定那年轻人也喜欢你吗？她会愿意为了你跟我们这一整个家族联姻？”易老爷子不露迹象地微笑着问，语气就像闲聊一样轻松闲适。
　　易璟忍不住在心里吐槽：她是跟我结婚跟你们易家有什么关系啊！
　　不过表面上她还是淡然笃定轻描淡写：“她会跟我在一起的。”
　　“嗯……”得到保证的易老爷子点了点头。
　　她们两人谁也没有把话说的太满，各自都留了一点余地，但这一点余地根本没能瞒过对方，两个人彼此都对对方话里的玄机心知肚明。
　　……看来还是得做两手准备，必要的时候除掉那个锋芒太利的omega——易老爷子如是想。
　　……这老头大约还是没放弃毁掉郁淼，必须稳住，想办法保住郁淼——垂眉敛目的易璟如是想。
　　各有心思的一老一少在眼神交错的瞬间便做好了决定，没有半分心软犹豫，然而在转过脸后两个人又是默契地收敛了心思，看上去就像是一对十分和谐的祖孙一样，好像那些暗地里的决断都不存在似的。
　　“既然你已经想好了，那个女孩也不失为一个好的选择，”易老爷子像个靠谱长辈一样和蔼地说，“她的身份跟你在一起也刚好般配，不过你们年轻人谈感情还是要多接触一下，不要逞一时意气彼此冷淡着，白白浪费了好的感情。”
　　易老爷子的本意是让易璟抓紧点，既然喜欢郁淼就干脆些直接让郁淼爱上她，想办法把人控制在家里，免得一边藕断丝连一边又关系不定，那样的话那个郁淼说不定还会做些社会记者爱干的事情，写一些烦人的报道，让他老人家不得不出面做恶人。
　　到时候伤了一家人的感情就不好了。
　　易璟：“……？”
　　易璟没太听懂，但她听到了易老爷子说让她赶紧去跟郁淼接触的话。
　　虽然易璟根本不觉得易老爷子会有那么好心真的期待她跟郁淼两情相悦，但是她刚好缺一个跟郁淼接触的理由！现在有了易老爷子的话就刚好能一直去找郁淼了！
　　问就是易老爷子在盯着，希望她们两个人尽快有进展！
　　嘿嘿嘿。
　　易璟痛快地应了：“嗯！好。”
　　易老爷子：“……”
　　这个孙辈已经恋爱脑到让他觉得有点像演的了。
　　不过想想的他那任性恣意的二女儿与二女儿家里更加恋爱脑的二孙女易老爷子又是一阵头痛，感觉自己家里的基因多半是真的有点问题，实在没什么好说的。
　　之后易老爷子又与易璟聊了一些时局上的事情，易璟也没怎么听，反正易老爷子也不是真的有什么事情要跟她说，今天唯一的主题都已经聊完了，剩下的只是一些闲话。
　　易璟心不在焉的想着一会儿要与郁淼见面的事情，终于被放出茶室离开了主宅，然后便美滋滋地琢磨起要见郁淼的事情。
　　嘿嘿，这样一来可不能算她打扰郁淼了哦，是易老爷子希望她们能尽快有进展的。
　　好好用的理由，说不定以后可以借这个机会一直跟郁淼接近！
　　易璟那张向来冷淡的脸总算露出了一点张扬的欢喜，甚至还没等到回到她自己的房间便给郁淼发去了消息：[最近有时间吗？]
　　[我有点事情要跟你说，方便见面吗？]
　　发完了消息易璟好像就忘了所有其他的事情一样站在路边小心翼翼地等待了起来，甚至后退两步在路边的石凳上坐了下来，一边看着安静无声的通讯界面一边有点开心地想：郁淼看到消息以后会是什么反应呢？会直接答应下来吗？
　　唔……她还真的挺想郁淼的，希望郁淼不要拒绝……
　　郁淼居然真的很快回复了过来：[可以。在哪里见？]
　　易璟：“！！！”
　　她答应了！！
　　真的答应了！！！
　　还没等易璟高兴完，后面半句话便闯进了易璟的脑子。
　　……在哪里见……？
　　这倒是个问题，约在别的地方显得好像她很想要说好的那个奖励一样……虽然她确实很想要吧，但是她这次是有正事想跟郁淼说的。
　　易璟想了想，回复了一条：[老地方？]
　　之前她们两个都是在旧教堂见面的，这次再约在那里应该也没有什么问题。
　　这回对面倒是沉默了很久，像是对这个答案有些意外一样，好久才回答了一句：[可以]
　　易璟这从松了口气，跟郁淼约定好了时间，转身回到自己的房间里去取了一个银色的封边严密的银色密码箱。
　　她说有正事是真的有正事。
　　易璟拎着手提箱很开心地赶到了旧教堂，郁淼已经站在老地方的窗边望向窗外了，听到易璟赶来的脚步声便转而望向了她。
　　“很久不见。”
　　郁淼的语调依旧轻轻的，带着一点似有若无的笑意的眼神缱绻地落在了易璟身上。
　　说起来易璟真的觉得郁淼的这一双眼睛生得实在是太风情潋滟了，即使对方可能并没有什么暧昧的意思，眼神也会因为这一双漂亮的眼睛而变得深情，叫人忍不住产生一种被爱着的错觉。
　　不能多想、不能多想、不能多想……
　　易璟默默在心里提醒了自己八百遍，然后悄悄深吸了一口气，红着耳朵走了过去。
　　“你说找我有事？”郁淼的目光轻飘飘地扫过易璟手里的手提箱，神情似笑非笑有些慵懒。
　　她说话时的音调始终不高，好像抬高了声音会累一样不紧不慢，等易璟走到近处的时候更是会有一点奇妙的吞音，不至于让人听不清楚，但就是令人想要更凑近一点去听……就像调情一样。
　　易璟忍不住抬手轻轻揉了下耳朵说：“嗯，确实有点事。”
　　“哦，是么？我还以为你是想我了，特意来找我要奖励了呢，”郁淼轻轻笑了一声，很自然地走到易璟身边靠了过去，在对方耳边轻轻吹了口气问，“想我了吗？”
　　易璟的耳朵瞬间红了起来，慌乱又紧张地看了郁淼一眼。
　　——不是，为什么这人跟在线上聊天的时候一点都不一样啊啊啊啊！！明明在聊天框里的时候都冷淡得像是陌生人一样！
　　“怎么？”郁淼笑吟吟地望向易璟。
　　易璟：“……没、没事。”
　　郁淼一下子很开心的笑了起来，被易璟逗的十分愉快，垫脚扶住易璟的肩膀亲了她一下，在易璟唇上留下了半个浅淡的口红印。
　　易璟：“！！！”
　　易璟面红耳赤的拎着银色密码箱站在原地，从见面开始到现在连箱子都还没来得及放下呢，全程就只说了一句话便被一个吻定住直接僵在了原地。
　　郁淼刚刚亲她了！！
　　是有哪里做对了吗？下次见面也这样还能得到亲亲吗？易璟不自觉的眼睛亮亮地盯着郁淼，满脸都写着‘还想亲还想亲还想亲’。
　　郁淼看着她忍不住笑了一下，故意绷住了嘴角问：“奖励，还想要吗？”
　　易璟：“！”
　　她当然要了！
　　表现在行动上就是易璟终于伸出了空着的那只手握住了郁淼的手腕。
　　郁淼轻轻弯了弯嘴角，看了一眼与小alpha皮肤接触的地方，很愉悦地慢悠悠的补上了后半句话：“可惜你选的这个地方不怎么方便，只好下一次了。”
　　然后郁淼抬了抬头，就看到易璟一脸‘天塌了’的表情。
　　可爱。
　　真好玩。
　　郁淼心底长久滋长的那种对易璟的说清不来又来的占有欲得到了一点满足，整个人在独自梳理计划时产生的焦虑得到了一点缓解。
　　“不是说找我有事情吗？”玩够了小狗的郁淼转而问。
　　

第25章 已经收好了，乖乖
　　“？”还在感觉天塌了的易璟猝然睁大了眼睛。
　　什么？
　　什么什么？这样就要说正事了吗？
　　可是这个人明明刚刚才撩拨了她！可恶。
　　郁淼想要结束话题，易璟却不打算就这样算了。即便没法做约定好的事情也还可以有点别的啊！
　　“不能再亲一下吗？”易璟问。
　　郁淼看着小alpha满脸不开心地直直望着她的样子忍不住有点想笑：“很想亲？”
　　“唔……”易璟有点不好意思地挪了挪视线，但还是很坚定的‘嗯’了一声。
　　郁淼蓦地笑开了：“亲完就能好好说事？”
　　这次易璟很利索地点了点头。
　　“好吧，”郁淼轻轻笑了一下，像是在考虑什么一样稍稍偏头笑吟吟地打量了一下易璟，然后便推着她往教堂内的边角处靠了过去。
　　那边窗下会有一道浅浅的窗棂，人可以倚靠在上面，身形会比起站直的时候会矮一点。
　　郁淼推着易璟过去，按着易璟靠在那道窗棂上拉近了身高差距，随后便轻轻勾着易璟的下颌吻了上去。
　　这些吻很清浅，有点像温存后的亲昵，一下一下的轻轻落在易璟的唇角与眼睫上。
　　易璟被郁淼亲得心底的情绪慢慢平静下来，忍不住抬起手扶住了郁淼的腰。
　　好温柔……
　　易璟被郁淼亲着亲着就有些动情，忍不住想抬头加深这个吻，郁淼却在这个时候推开了她。
　　易璟：“？”
　　又不亲了啊？易璟脸上的失落几乎已经要变成实体了。
　　郁淼望着她的神色差点要笑出来，忍不住轻轻摸了一下易璟的脸，轻笑着逗弄问：“高兴了么？……这样舒服吗？喜欢我怎么亲你？”
　　易璟仰头望向郁淼的眼神一下子变得亮晶晶的，喉咙轻轻滚动了一下，满眼都是都郁淼的喜欢与渴望，看上去似乎是一边思考一边还有点不好意思，轻轻抿了下嘴唇，神情里写满了‘我都喜欢’。
　　郁淼的神色一下子柔软了下去。
　　她很喜欢看易璟爱自己的样子。易璟越是迷恋她便越安心，几乎会有种病态的满足感……那感觉能抚平她的不甘心也能不断滋养她心里的恶念。
　　郁淼的手指忍不住再次攀上了易璟的脖子，在易璟迷恋的神色里轻轻摸着易璟的喉咙，低低喊了一声：“乖乖。”
　　易璟一怔，耳尖稍稍红了一点。她好像一点都没察觉到郁淼的掌控欲，只是想起了什么似的有些不好意思地稍稍别开了脸问：
　　“你……你能不能线上聊天的时候也这样叫我？”
　　“嗯？”正被奇怪情绪裹挟的郁淼怔了一下。
　　回想了一下自己在与易璟线上聊天时刻意维持的距离，郁淼像是忽然明白了什么似的笑了一下。
　　“你很喜欢这个称呼吗？”郁淼轻笑着问。
　　“嗯。”易璟偏着头抬手握住了郁淼卡在她脖子上的那只手，拇指无意识地轻轻摩挲对方腕骨处的细腻皮肤，低低地应了一声。
　　看着小alpha明明是喜欢自己又不好意思承认、但即使是难为情也还是想要多一点亲昵的样子郁淼的呼吸不自觉地快了几分，无意识地轻轻吞咽了一下。
　　对……就该是这样。
　　来好好爱她吧。
　　郁淼阖上眸子轻轻亲了亲易璟，声音低到似有若无：“但是这好像是另外的价格吧？……你能做什么来换呢？”
　　易璟还真的挺认真地想了一下：“我……嗯……我能做的事还挺多的。”
　　易璟把她最近在做的事情细数了一遍，逗得郁淼轻轻笑了一声，再次在易璟的嘴巴上亲了一下，低声叫了一声：“乖乖。”
　　易璟眼睛一亮，问：“你这是同意了么？”
　　郁淼没说话，只是垂着眸子又亲了亲她说：“张嘴。”
　　“啊？”易璟一愣，没反应过来，真的呆呆的做了一个‘啊？’的口型。
　　“不用这样……”郁淼轻轻呢喃着开口，抬手将易璟的下颌推回去了一点，“这样就好，这次教你一点不一样的。”
　　易璟：“？”
　　她还没反应过来郁淼便偏头吻了上去。
　　易璟：“！！！”
　　湿软的舌尖很快从唇齿间的缝隙钻了进来，郁淼唇瓣上柔软的温度易璟十分熟悉，但这一次的吻似乎总有些不一样……易璟呼吸一下子急促起来。
　　与郁淼亲了一会儿，易璟便发现这次的吻与之前浅尝辄止的吻不同，跟曾经有过的深吻似乎也不一样……节奏完全掌握在郁淼那边……似乎让她有点、有点……唔。
　　易璟被亲的动情，下意识地想要更多。
　　亲吻的主动与被动方悄然交换，两人亲密时唇齿交缠、极尽缠绵，那一点点残留在郁淼唇上没来得及化开的甜融化在了两个人的唇舌之间。
　　这下子两个人都知道郁淼这一次涂的口红究竟是什么味道了。
　　——甜腻醇厚，像沾上一点点就能回味好久的果味巧克力。
　　良久之后两个人分开，信息素的香味氤氲在两个人身周，因为主人对彼此的渴望而微微交融，变成一种令人意乱情迷的味道。
　　易璟微微喘-/息着愣神，似乎是还没缓过来，反倒是郁淼靠在易璟肩头呆了一会儿便忽然抱着易璟的腰轻轻笑了一下。
　　易璟：“……？”
　　她好像感觉到郁淼在摸她的腰。
　　郁淼也确实在摸她，她就是想摸。跟易璟贴贴似乎也能让她心情变好，郁淼摸了一会儿小狗充电，阖眸体会了一下心里充盈的满足感，决定给小狗一点好处：“喜欢我这样亲你么？”
　　在刚刚接吻的时候两个人身位就已经悄悄交换了过来，易璟正半抱着郁淼，闻言立刻‘嗯’了一声。
　　郁淼笑笑：“这样的吻以后每次见都有哦。”
　　易璟眼睛一亮，一下子高兴起来，不过没高兴两秒她又想起了另一件事，忍不住有点低落的问：“是因为我能为你做事吗？”
　　“不，是因为你乖。”郁淼直起身来亲了亲她。
　　“真的吗？”易璟明显高兴起来。
　　郁淼没再回她，只是亲了亲易璟就推开她说：“现在能说正事了吧？”
　　“哦。”易璟有点开心地摸了下耳朵，又忍不住看了一眼郁淼殷红的唇瓣，雀跃着将手提箱拿了过来，老老实实地半蹲在那只银色手提箱边开始输入密码。
　　郁淼则不紧不慢地走了两部，打量了易璟一会儿，优雅地屈腿蹲在易璟的身边。她对那只密码箱不怎么感兴趣，倒是很有兴致地打量起了瞎开心的易璟。
　　……只要哄好了还是很好乖的嘛。
　　易。已经被哄好。璟开开心心地打开了密码箱，因为密码正确输入，箱子的上半部分在液压装置的推动之下自动抬高，露出了里面的东西。
　　“这是？”无意间瞥了一眼的郁淼一下子愣住了。
　　“哦，这是我给你准备的一点防身的东西。”易璟说起这些神情自然而然地就正经严肃了起来，她带上手套从箱子里拿出了一支看起来很像自动注射器的玩意递给郁淼看，“易家那场宴会马上就要开始了，以防万一，你还是拿一些能有效保护自己的东西才更安全。”
　　注射器中的黄色药剂随着易璟的动作轻轻摇晃了一下，郁淼下意识僵了一下，小幅度地往易璟身后躲了躲，有些厌恶地问：“这是什么？”
　　“精神解离剂。”易璟说。
　　“什么？”忽然听到陌生名词的郁淼怔了怔。
　　“本来是一些极端组织审叛徒用的东西，司法系的研究院也能做，这个就是是被稀释十倍过后的精神解离剂，直接作用于神经系统，能当场让人失去行动能力，之后会精神恍惚两到三天。”
　　“还有这个，是麻醉，不过还掺了一点致幻剂，查不出什么伤害但是能让人很疼……”易璟换了一个针管又开始介绍，说着说着回头看了郁淼一眼，发现她的脸色不怎么好看，目光还死死地盯着她手里的针剂，额角似乎还有一点冷汗。
　　易璟一怔，蓦地想起了什么。
　　糟了，她忘了。
　　原文里似乎有提到过那些人渣在欺负郁淼的时候有使用一些针剂，但是有关针剂具体类型和作用的描写不多，以至于易璟时常忘记那些东西与这个世界的关联。
　　糟了，她是不是勾起了郁淼一些不好的记忆……？等一下，也不对啊，郁淼现在不是还没有经历剧情吗？为什么会这么害怕这些东西？
　　易璟回想了一下，难道是因为上次在花园里遇到的那个蠢东西给郁淼下药留下的阴影吗？
　　易璟赶紧解释了一下：“你不用怕，这里面没有那种恶心的药剂，我只是想让你防身……”
　　郁淼依旧死死的盯着那些针管。
　　说不出什么原因，易璟忽然一阵心疼，有点难过地看着郁淼说：“不过要是你不喜欢这类东西的话这里还有别的……”
　　“不……等等，”郁淼死死盯着箱子里的针剂们，目光凶狠到几乎有些吓人，但是易璟没有感觉错，郁淼确实出了一身冷汗，握住易璟小臂的手很冰，掌心湿润。
　　易璟哑了一下，张了张嘴巴，实在不忍心郁淼再难受，转手就要将注射器放回箱子，嘴里还说着：“算了我们不要用这个了，我还准备了别的。”
　　“不，就要这个，”郁淼的声音有些嘶哑，她死死地攥着易璟的手臂说，“有那种扎一针就死的吗？要让对方无比痛苦、恨不得下一秒就断气但是还没法直接死掉，会受折磨很久的，有吗？”
　　易璟不知道她的恨意从何而来，但她觉得郁淼就算是这样愤怒至极满怀恨意也比被痛苦打败就此畏惧一切要好，于是赶紧拿起了她一直犹豫要不要交给郁淼的针剂。
　　不想给主要是这个东西有点缺德，她怕拿出来显得她很猥琐。
　　“一针就死的没有，但是有这个。”易璟拿出一管浅蓝色的药剂说，“这个，纯正的违禁品，黑市缴获的样品，是一个恐-/怖组织发明的刑具，注射瞬间就会让alpha腺体失能，受到任何一点刺激都会剧痛，但这种药剂同时还会让alpha产生强烈的虚假欲-/望，让目标身体焦躁的同时反复刺激对方受创的腺体。
　　听说用过这种药的alpha要么精神失常要么再也不肯靠近omega了。不过这种药的药效只有二十四小时，一部分人能观察到症状多次反复，虽然不算能折磨很久但好像能留下十分严重的心理创伤。你如果想要的话，我可以给你弄来很多，你可以给某个人一直用，用到他死。”
　　“呵……算了，”郁淼像是终于在易璟的话里回过了神一样有些虚弱疲惫地叹了口气，“能一直用的话为什么还要局限于这一种，把所有我能拿到的这类针剂全部都给他用上不好吗？”
　　“哦，这倒也是，”易璟还很认真地思考了一下，赞同地点了点头说，“你不用怕，他们能从黑市或者其他地方搞到的针剂我这里也都能拿到，要死也是他们先死。”
　　郁淼笑了一下，刚刚才有点觉得安心忽然就察觉到了一点不对，转头看向易璟时眼里多了几分不确定的探究，试探着问：“你说的是谁们？”
　　易璟一怔，动作悄悄僵住了。
　　“你是不是知道什么？”郁淼再次问。
　　“呃……没……没有。我就那么一说，”易璟小声叨叨，“易家不是没几个好人么，我怕他们不长眼睛欺负你。”
　　“……嗯，原来是这样。”郁淼看了易璟两秒之后到底还是没再怀疑。
　　有那么一两秒，郁淼曾经以为易璟知道一切。
　　但这种感觉其实毫无根据，她能遇到这样一个人已经很难得了，实在不该再去想别的。
　　世界上怎么可能存在这样一个这样深深迷恋她、愿意给她安全感还悄悄了解她全部痛苦的人呢？
　　那不是灵异事件吗？
　　那些痛苦都是易璟没有经历过的事情，她的乖乖小狗不懂没关系，她可以慢慢地教给她。
　　“所以这些怎么用？”郁淼问。
　　“嗯？什么？”易璟一愣。
　　“就是你说的这些针剂。”郁淼恢复速度惊人，心理素质强得可怕，对着手提箱里整齐排列的针管抬了抬下颌示意了一下问。
　　“啊，”易璟眨了眨眼睛，为她再次精神起来感到有些惊喜，很开心殷勤地拿起了针管对郁淼演示了一下该如何使用这类针剂，“喏，就是这里，这儿有个安全扣，打开之后注射器就会进入准备状态，一旦深入人体就会立刻将药物推入目标人物体内，而且这几类药物都能兼容肌肉注射，扎在哪里都能生效。”
　　“好，”郁淼接过注射器比划了一下，暗暗设想了一下这类的针剂如果扎进上辈子那些仇人的身体应该是什么样子，暗暗冷笑了一下将药剂放了回去说，“还有呢？你不说还准备了别的？”
　　“哦，确实有，只是这个不怎么方便携带。”易璟一边说一边拿起了箱子右侧最占地方、几乎占据半个手提箱空间的那件东西。
　　那东西看起来就很沉重，还带着一股冰冷的金属味道，被易璟拿在手里时有股骇人的肃杀凶厉味道。
　　其实就在刚刚易璟打开箱子的时候郁淼就看见了那件东西的存在，因此并不怎么意外，淡然地看着易璟把平时很少见到的枪械拿了出来。
　　那把枪的形制有些特殊，看起来与其他的枪械不太一样，但郁淼也没有放在心上。
　　以易璟这样的身份想搞到一把枪并不会怎么费力，这种东西其他的易家子弟也能弄到，郁淼自己就亲眼见过。
　　所以小alpha是打算让她用是这个防身吗？
　　但，如果真的失手打死人了岂不是很麻烦？
　　就她上辈子的经验来看，每一个她想杀的人都是她现在得罪不起，杀了说不定还要赔命。就算小alpha想护着她也麻烦，毕竟有些豪门发起疯来也说不定会令易家逼着易璟让步，毕竟自己只是个‘无关紧要’的女人。
　　郁淼漫无边际的想着，视线扫过那把枪，偶然发现那把枪的枪柄上竟然刻了一个有点花哨的标志，她的心里忽然‘咯噔’了一下。
　　这个标记的花纹有点眼熟。
　　郁淼仔细回想了一下，以前小alpha穿过制服来见她，那衣服上也有银线绣着的这种标志。
　　“这是治安官的配枪？？！”猛得反应过来了什么的郁淼一下子握住了易璟的小臂。
　　“嗯，”易璟倒没觉得有什么问题，“治安官有两把配枪，会有一把备用，前两天我打了个报告把备用配枪拿出来了，昨天才刚到我手里。这把你拿着用就行，这些药剂也都是我的私人收藏，没人能查的出来路。”
　　那些药剂都是易璟当初找抑制剂的时候在原身的房间里找到的，当初易璟还疑惑原身为什么要在房间里放这么多乱七八糟的东西，有些还是违禁品，现在倒是都用上了。
　　“你会开枪吗？要不要我教你？”易璟一边想一边将配枪递到郁淼的面前低声问。
　　“你要把治安官的配枪给我？”郁淼看了看那把枪，表情有些复杂，“你们机-/关单位的枪从组成零件到每一颗子弹都有编号吧？如果丢了都可以利用编号直接查到持有者的头上，是吗？”
　　“啊，是啊。”易璟点了点头，不知道郁淼是什么意思。
　　她手上的枪确实可以追溯来源，不然她还不会给郁淼呢。
　　假如跟其他的枪械差不多的话她为什么还要给郁淼她的配枪，直接从外面搞来一把还更方便。
　　“你就不怕我真的开枪？”郁淼神色更复杂了。
　　易璟也更不理解了：“枪交给你不就是拿来开的吗？不过这东西带着也不方便，我想你也不可能时时刻刻都用它，所以还是给你拿了药剂。”
　　郁淼的唇瓣轻轻动了动，似乎想说什么又咽了回去。
　　这枪是易璟自己打报告从督查院拿出来的，她本身就是以优异成绩从司法系直属院校毕业的精英，*没道理不知道把枪械交给她的风险……或者说这小alpha就是在刻意转移风险。
　　也许易璟也想到了以她现在的状态一旦伤了什么人很难不被报复，即使易璟想保护她也会受制于很多压力。
　　但如果是身为易家备受期待的后辈的易璟本人来犯错的话，不论闯出什么祸大半都会被那些亲长压下来。
　　——所以易璟干脆把她自己的配枪交给了她。
　　其实郁淼一直都知道易璟的心意，她从来没有怀疑过这个年轻女孩的真心，只是……
　　郁淼摩挲着那把枪，轻轻的闭了闭眼睛。
　　只是她还是会在偶尔出现的某些时刻觉得易璟的心意炙热无声到她不知道该怎么回应。
　　易璟没想那么多，看到郁淼握着那把枪不松手还以为郁淼是拿到枪终于有了安全感，再次问了一下：“你开过枪吗？要我教你吗？”
　　“开过，”郁淼轻轻应了一声，把配枪往怀里收了收说，“以前开过。”
　　上辈子借刀杀人的时候抢过十三区那老东西的枪。
　　“啊，”易璟怔了一下，想了想又说，“哦，对，你是日中的记者，之前就是负责社会板块的，见过官员的配枪也正常。”
　　易璟自己把自己说服了，郁淼也就没再多说什么，只是轻轻地‘嗯’了一声。
　　“那……唔……”易璟似乎是想说点什么，张了张嘴似乎又有点不好意思的忍了回去，咬住自己的唇瓣不说话了。
　　郁淼转头看了她一眼，很快了然她的心思。她心情好，又喜欢易璟，眉目间的一点缱绻的风情便就那样从眼尾递了出去。
　　易璟一怔，在对上郁淼目光的瞬间脸就一下子红了起来。
　　“来。”郁淼轻笑着对易璟勾了勾手指，样子很漂亮。
　　易璟神情一亮，眼里的期待藏都藏不住，乖乖地挪到了郁淼面前。
　　郁淼轻笑靠近轻轻亲了她一下，语气很宠地低低叫了一声：“乖乖。”
　　易璟脸一下子更红了，耳根酥酥麻麻的，整个人看上去就与第一次谈恋爱的小女孩没什么区别。
　　郁淼被她可爱得不行，忍不住趁她分神的时候再次亲了她一下，低声说：“既然这样的话，东西我就先带走了，我们之后时机合适的时候再见？”
　　易璟迷迷糊糊的应了一声，其实根本没怎么听清郁淼都说了什么。
　　等到郁淼都已经离开了易璟才猛然想起来——她忘记要跟郁淼说她们最好还是要在易家装一下恩爱的事情了！
　　不过……
　　易璟又想起了刚刚的事情。
　　不过郁淼起码已经把东西收下了，而且还喊了她乖乖。
　　嘿嘿。
　　反正告诉与否也没什么大不了的，她都是一样的喜欢郁淼，而且短时间之内忽然就开始秀恩爱也不怎么自然，想来……下次再说也是一样的。
　　易璟蹲在原地回想一会儿这次见面的细节，美滋滋地站起身来很开心地返回了她自己的房间。
　　现在看来易老爷子偶尔也是能有点正向的作用的嘛，虽然可以忽略不计，但好歹也是刺激了她一下，不然她也不会这么快就来找郁淼，说不定还要在犹豫个几天。
　　易璟一边想一边回到了自己房间，她这几天一直在整合资料，进门以后下意识开始抓紧时间筹备，惯性一样再次打开了没看完的文件。
　　只不过这一次她无论如何也静不下心了，总是忍不住会去想郁淼。
　　再一次走神发呆之后，易璟终于受不了了。
　　既然那么想就干脆直接联系一下好了！易璟打开了与育苗的联络界面，绞尽脑汁地考虑了好一会儿，发出去一条：[已经回去了吗？东西有收好吗？]
　　对面很快发来了一条：[嗯。]
　　沉默片刻之后，对方像是想起了什么一样又发来了一条：[已经收好了，乖乖。]
　　易璟：“！！！”
　　乖乖！！
　　如愿看到郁淼在线上也对她了亲密起来，易璟激动地在床上翻滚了一圈。
　　她真的叫我乖乖了！！
　　

第25章 单身女A表示对这个丧心病狂的世界感到绝望。
　　转眼时间又跨过一个周末，专心等待宴会开始的易璟终于等到了下一个剧情节点的到来——宴会的日期正式确定，所有易璟曾经查到过的那些人渣马上就要出场了。
　　易璟与易珩一起站在靠近易家庄园大门前的飞行器收发站的小楼阳台上，易珩远远望着收发站的方向说：
　　“像谢家，还有范、雷、陈这三家肯定是会来的。他们四家本来就是维持咱们家生意的最大合伙人，每次出点什么事情都是一块应对，这次肯定也不会错过。”
　　这几家人易璟知道，核心人物都是秘密文件上挂过名的，无一例外地背着数项重罪，即使立刻抓进监狱也没什么不应该。
　　不过现在还不是收拾他们的时候。
　　证据不足，时机也不对。
　　“所以，徐在溪呢？”易璟问。
　　“你打听她干什么？”易珩一副很震惊的样子，满脸不可置信地看了易璟一眼。
　　“她怎么了？”易璟看向易珩。
　　易璟之前去了解过徐在溪，只是目前从她那边还查不出什么。这人履历还算干净，没有犯罪记录，有过几次涉嫌打架斗殴的经历但很快就被证实没有嫌疑放了出去，职业方面也完全没有个人控制的公司，只是在易家控股的某家子公司里挂职当副总裁——还真是如郁淼所说，是在为易家办事。
　　“……她倒是也没什么啦，”易珩脸色有些怪异地开口，“要说起来她其实也是没有办法才剑走偏锋走了别的路……我不喜欢跟这个人接触还是因为她本身性格的问题，她做事有点太不择手段了。”
　　“？”易璟看了看易珩，“怎么说？”
　　易珩耸了耸肩膀：“这些说起来就是豪门丑闻，一言难尽。总之她的出身不太光彩，没有家族支持，过去那些年过得很不好，但是她的外祖家里与咱们易家沾亲带故，所以最后这人还是贴上了咱们家。
　　因为过去那些年里她的家族不很不帮她还有些排斥她、据说还有曾经有人想过要她的命，所以最近几年她翻起身来以后也基本不会理会自己的家族。
　　身前没有牵挂身后没有顾虑，她就只听易棉易副总一个人命令，是个纯度很高的疯子。”
　　“什么……易棉？”易璟听得轻轻皱了皱眉，低声念叨了一句，“这种人怎么会没有案底？”
　　既然是在易棉手下那不就也是要过手不干净的事情？
　　难道这个人的资料也要到幻城之上去查？
　　可是以徐在溪的级别真的值得吗？
　　她之前看到的那些即使不是家主级别的人物也是未来集团的中流砥柱，那类人被大人物出手保下还能理解，徐在溪难道也会有这个待遇？
　　易珩倒是没想到这一层，只是有点无语：“你是查案查出毛病了吗？我可是告诉过你的，不要在这个时候搞事情的，真闹出了什么就算是你姨姨也会很难办。”
　　“没那么严重。”易璟随口应了一声。
　　她暂时还没打算做什么。
　　“看着就不可信……”易珩露出了‘信你才有鬼’的表情，视线一转，忽然对着飞行收发站抬了抬手，“哎？那不就是了，徐在溪。”
　　易璟一怔，抬眼朝着易珩指示的方向望了出去。
　　一个身材高挑的年轻女人从飞行器收发站中走了出来，红色长直发披散着，脸上戴着一副墨镜看不清五官，身上是一套裁剪得当的休闲西装，隔着老远也看不清究竟是什么样式，但易璟感觉她没少戴配饰，打扮嚣张且高调。
　　“似乎没什么人与她交好。”易璟观察了一下说。
　　“肯定的啊，”易珩毫不意外的回答，“她那个性格太吓人，六亲不认，谁敢断定自己与她交好不会被反咬一口？”
　　“是么。”易璟轻轻说。
　　六亲不认倒是更好。
　　对易家还有其他的这些人都没感情的话才更容易出卖他们，做事不择手段就说明必要的时候这个人并不会排斥某个阵营。
　　说不定徐在溪能成为她扳倒易家、铲平所有不干人事、有可能欺负郁淼的每一个人的助力。
　　……不过那也要等她先把郁淼的资料拿回来再说。
　　“我过去一趟。”易璟说。
　　“哎哎哎？你去哪儿啊？”被扔在小楼上的易珩愣了一下，对着易璟的背影震惊出声。
　　——她打算去偶遇一下徐在溪。
　　这场宴会的持续时间足足有五天，场面不是一般的大，现在易家那些空出来的草坪上就已经摆上了甜品桌与香槟，有专门的侍者看护着前来赴宴的宾客们带来的孩子们玩耍，陆续到场的客人们都在主宅那边与易家出面应酬的人寒暄，易璟猜徐在溪肯定也会去那边。
　　之前暗暗记下的易家庄园地图派上了用处，易璟根据记忆在庄园里绕了几圈，然后抄了一个近路赶到了主宅附近。
　　大约是跨过这道门之后的这条长廊就能通往主宅了吧？走快点大概还能截住徐在溪。
　　易璟一边开着终端看易珩给她发来的飞行器收发站那边的信息一边握住了那扇大门的门把手，然而就在她即将要推开门的时候易璟却感觉到了一点来自大门另一端的阻力。
　　这是？
　　易璟有点意外地抬眸看了一眼，然后便与一张意料之外的脸对上了——红色长发、称得上漂亮的一张脸，定制休闲西装与花哨闷骚的配饰，再加上圆滑的笑容与总是让人觉得有点不舒服的眼神。
　　这张脸分明与郁淼给她的照片一模一样。
　　是徐在溪？易璟不动声色地松开了手，心里其实有点疑惑。
　　徐在溪既然行动这么快难道不应该已经到了主宅了吗？这会儿又跑出来干什么？
　　易璟安静地打量了徐在溪一下，在考虑要不要开口。
　　按道理来说自己是越快接触徐在溪越好，但是上辈子跟着小姨一起谈项目的经验她还没有忘干净。
　　有底气的人很少先开口，她确实有东西要从徐在溪那里拿回来，但她不希望徐在溪猜到这件事。
　　万一徐在溪拿那件东西要挟又或者提前把东西毁了呢？
　　“你是……同辈里那个年轻的治安官？易璟？”易璟没说话，徐在溪倒是先开口了，似笑非笑的目光扫过易璟，语气还算温和。
　　“你是？”易璟回答了一句。
　　“徐在溪，”早就被易璟盯上的女人笑了一下，对着易璟伸出了一手，“如果要从易家这边算的话，我大概能算是你的表姐吧。不过我们之间的亲戚关系已经有点单薄了，所以以前没见过。”
　　“哦。”易璟伸出手与她握了握，心说‘上钩’。
　　她就知道治安官这个身份是好用的，不管是什么人都会想着来利用一下。
　　她自己或许会有些迟钝，对外界的变化不那么敏感，但这些要依附于易家生存、已经在这个世界里生活了二十多年的原住民们一定不会错过外界的一点风吹草动。徐在溪就算没想过要与她套近乎也一定早就知道她。
　　“有听说过，”易璟淡淡地应了一声，“你好。”
　　“新上任的治安官听说过我？”徐在溪有点抱歉似的笑笑，“这可真令人惊讶，我记得我是个遵纪守法的好公民来着。”
　　易璟听完抬了抬眼睛。
　　先不说这人在易棉手底下做事能跟遵纪守法有什么关系，只说这人话里的意思，她似乎是想跟自己攀谈？
　　莫名其妙，易棉手下做不干净的事情的人与她这个专查官员的治安官攀谈，这是出什么事了？
　　事情不大对劲，易璟想了一下转而问：“怎么不去主宅？我记得易副总和易明玥都在那边才对。”
　　“啊，”徐在溪微微垂了垂眸子掩住了眼里的神色，唇边的一点笑意似有若无，“那边有一点太吵了，你不这样觉得吗？我不是特别喜欢寒暄，所以想找个安静一点的地方待一会儿。”
　　不喜欢寒暄……
　　到底是不喜欢寒暄还是因为工作内容与做事风格都太特殊，不方便与人寒暄？
　　又或者徐在溪是得罪了什么人，现在正在躲避？
　　易璟直觉判断这人是有事，不过她也想看看徐在溪究竟能搞出什么花样，于是便说：“那这里倒是个不错的选择，人少，安静。”
　　徐在溪转头看了看走廊上的环境，点点头说：“那你呢？你怎么不去主宅，易副总她们应该在找你吧？”
　　“比较巧，”易璟轻轻笑了一下，“我也不喜欢寒暄。”
　　徐在溪愣了一下，很快便回过神来微笑着接话说：“那我们还挺有缘的，一样觉得应酬麻烦，一样选中了这个地方。”
　　“确实，不如一起聊聊？”易璟对着外面的走廊抬了抬手。
　　她也想看看这个徐在溪身上究竟有什么问题。
　　“好啊。”徐在溪一口答应下来，侧身让开了进入走廊的路。
　　易璟越过她进入走廊，随后朝着远离主宅的方向示意了一下说：“这边？”
　　“可以。”徐在溪点了点头。
　　两人可有可无地闲聊着沿着走廊走了一会儿，易璟才刚要问徐在溪为什么匆匆忙忙的就听到身后传来一阵有点耳熟的嚣张声音：
　　“哎，那个野种，你躲什么躲？搞了半天是跑到这儿来了啊，怎么，你敢做事就不敢见见你的家人吗？哦……这又是谁，你这是又拉上了哪个家伙想保护你吗？”
　　易璟一怔，转头望了回去。
　　难怪她觉得耳熟，那天将郁淼按在草丛里的晦气东西又出现在了身后。
　　这该死的家伙，那天易璟来不及分神没空料理她，一时犹豫让她跑了，现在她居然还敢出现在自己面前，是活得太舒服了吗？
　　这一次那个蠢货还不是一个人出现的，身边还跟着两个易璟不怎么熟悉的女人，看样子更像是alpha。
　　那两个不知道身份的女A神色有点奇怪，只是冷冷地盯着易璟身边的徐在溪，似乎还有些想拉那个混账东西闭嘴，但那蠢货显然没注意到。
　　现在这个场面有点复杂，其实易璟应该先观察一下究竟是什么情况再动手的，但是有那个白痴在，易璟也顾不上别人了，只是勉强压住怒火直直地盯着那人问：“又是你，吃枪子没够吗？上次没真的杀你让你遗憾了是不是？”
　　那白痴显然也吓了一跳，刚刚才嚣张地放过了狠话，这会儿直接惊得后退了两步，愕然开口：“怎么又是你？”
　　“赵钦，这位是？”站在赵钦身边不远处的女A稍稍扶了他一下问。
　　“就是那个易璟啊，”赵钦满脸‘要死了’的表情偏头跟那位女A低声说，“易家刚刚认回来的那位。真是麻烦，她最近才刚刚上任治安官，比别人难应付得多。我早说过之前在易家发现一个omega看起来不是一般的漂亮，一直想上手玩玩来着……可惜被人截胡了，就是她干的。”
　　易璟没想到她居然还敢提，还是用那样一副恶心的嘴脸。
　　一股怒火猛得从心底席卷上来，易璟轻轻眯了一下眼睛，攥起手指招呼都不打一声地直接朝着赵钦走了过去。
　　“什么？易小姐，你先等一等，我们没有想针对你的……哎！”旁边的女A似乎是想拦一下易璟，没想到才刚刚靠近就被易璟反手拧转了手臂。
　　另一个看起来更小一点的女生看到姐姐吃亏大惊失色，慌张地过来拦。
　　易璟想也不想地抬手将身边那个女人直接推进了那个女生怀里，长腿一迈跨过与赵钦之间的距离，趁着没人反应过来直接当胸一脚将那人踹倒了。
　　“啊！！”年轻的女生接回自己的姐姐，一转头就看到赵钦捂着胸口咳嗽着倒在地上半天说不出话来，忍不住指向易璟一脸的气急败坏，“你……你……”
　　“干什么？”易璟抬眸冷冷地剜了她一眼。
　　易璟也不知道自己的脸色究竟有多难看，反正那女生看了她一眼之后就犹犹豫豫地收了手指，随后便怒气冲冲地指向了徐在溪：
　　“都是你！野种，你真是长本事了，现在还敢找人来打姐姐了吗？”
　　徐在溪站在易璟身后耸了耸肩，笑得一脸无所谓。
　　“你！”女生气得够呛，单手搂着自己的姐姐，“真亏你还敢来啊！以为这里是什么人都能出席的场合吗？即使攀上了易二姑姑你也不过是一条在泥地里打滚的野狗而已，真以为能跟我们同桌吃饭了吗？”
　　易璟稍稍皱了皱眉，想起了易珩说的‘豪门丑闻’。
　　这个女生这么说应该也是有原因的，徐在溪的出身大约跟这两个女人脱不开关系。
　　不过易璟现在没空去管这些，她还有更重要的事情要做。
　　身后那两个陌生的女A还在与徐在溪对峙，易璟看也不看她们直接上前一步拎起了赵钦的领子冷声道：“我有没有告诉过你不要再打郁淼的主意？”
　　赵钦看上去十分莫名其妙且震惊：“我不是没碰她了吗？都给你先玩了你还有什么不满意的？怎么，那omega你还没有玩够吗？那给你多玩一阵就是……咳！唔。”
　　赵钦的话还没说完就被一脸寒意的易璟一拳打断了，她不知道自己这具身体有多大的力量，反正她盛怒之下也没有控制，一道血线就那样从赵钦的鼻孔里飙了出来，被易璟打得整个人都偏过了脸。
　　“你果然还是去死吧。”易璟寒着脸站了起来，像是动手嫌脏一样抬起脚朝着赵钦的脑袋跺了下去。
　　“喂！！！”那个忙着骂徐在溪的女孩吓得惊叫了一声。
　　“等一下！”被易璟拧了一下手臂的女人也忍不住开口阻拦。
　　不过她们两个谁也来不及了。
　　易璟冰冷的眼神里满是必须让这混账长长记性的狠意。
　　她压根没打算放过赵钦，就在易璟的鞋底即将跺到赵钦脑袋上的时候，一股大力忽然将易璟拉开了两步——
　　易璟本来就是抬着一条腿只靠一边保持重心，当有另外一股力量打扰的时候，易璟的平衡很容易地就被打破了。
　　“你真的想在这个时候把她弄出个好歹吗？”
　　是徐在溪。
　　徐在溪的声音不高，透露出一种‘如果你一定要这么做我也不会过多阻止你’的感觉。
　　易璟顿了一下，想起易珩说的如果在这次宴会上闹出了事情就算是姨姨也很难收场的话。
　　是了，宴会上人这么多，按照原作那本po文的德行，这样的场合中会遇到郁淼、会想伤害郁淼的人绝对不会少，搞不好这里就是什么大的剧情点，所以她不能在一开始就出事。
　　如果她也帮不上忙的话就彻底没人能帮郁淼了。
　　易璟深呼吸了两次勉强恢复了理智，堪堪忍住了让赵钦彻底消失的冲动，有点厌恶地看了一眼惊恐万分还隐隐有些恼怒的赵钦一眼说：“滚，别再让我看到你。”
　　“易璟！”当众被打的赵钦也有些急了，“别以为你是治安官就了不起了，整个易家还有真正在意你的人吗？！敢这么对我，你也要付出代价！”
　　“呵，”易璟冷笑了一声，她还怕赵钦不来找她呢，不然她怎么还有理由针对赵钦，“你可千万别不来，我等着你的代价。”
　　“好了，”站在赵钦身边的那个女人轻轻扯了赵钦一下，好像不想再掺和进这两人的纠纷了一样冷淡地往旁边退了两步，“璟小姐，我们今天只是偶遇，无意打扰你和你的omega，今天的事情不好意思了。至于徐在溪你……”
　　女人似乎是有点厌恶似的别开了脸：“还是好自为之吧，最好认清自己的地位，别再来做不该你做的事情。”
　　说完这话，那女人像是再也不想多看徐在溪一眼一样带着身边的女孩子离开了，只剩赵钦一个人愤愤地盯了易璟两眼，发觉自己根本不是治安官的对手之后又转身跑掉追上了那两个女A。
　　易璟有些厌烦的别开了视线，好一会儿才反应过来，转头捏了捏眉心说：“不好意思，有些失态了，刚刚多谢你。”
　　“哪里，”徐在溪饶有兴致地打量了易璟一眼，问，“你是有很喜欢的omega了吗？”
　　“啊，”提到郁淼，易璟的神色不自觉的缓和了很多，语气也柔软了下来，“嗯，是啊，那是个很可爱的女孩子。”
　　也许用可爱来形容郁淼不大对劲，甚至郁淼这人跟可爱就沾不上边。
　　郁淼明明是个心思坚韧个性强势的女人，每次见面的时候都风情潋滟，轻轻松松就能勾走易璟的注意力，但是不知道为什么，易璟一想起郁淼就是会觉得她单纯可爱没心眼，莫名其妙地就怜爱了起来。
　　——也是被爱情掏空了大脑。
　　“看得出来，你们似乎感情很好。”徐在溪轻轻笑了笑，嘴上没再多说什么，心里却半讥半讽地感慨起易家这些人过于神奇。
　　要么就是一副面慈心冷、看起来很好说话其实完全不在意爱情的样子，比如老爷子与易明玥；要么就是像易璟、易瑄这样，看起来冷脸难相处，本质上就是个恋爱脑的人。
　　极端。
　　徐在溪在心里冷冷吐槽，还没想完就听到易璟问了一句：“那么刚刚那两个人又是谁？”
　　“嗯？”徐在溪抬了抬头。
　　说完郁淼的事情易璟便没了什么温和神色，很平淡地开口：“赵钦是跟我有过节，另外两个又是怎么回事？我不记得我跟她们有过交集。”
　　“哦，”徐在溪笑了笑，“确实没有，她们两个是冲我来的。”
　　“你？”易璟转头望了望那两个女A离开的方向。
　　徐在溪轻蔑地笑了一下说：“她们两个看不起我的出身罢了，觉得我只是个野种，不该跟她们出现在同一个地方，更不应该出现在雷家。其实是不是又有什么分别呢……她们两个的能力难道比我强吗？”
　　看来确实是易珩说的那什么豪门丑闻了。
　　至于雷家……
　　那不是易家几十年商业伙伴中的一个？好像是做……港口贸易起起家的？
　　徐在溪跟雷家有什么关系？难道她是雷家的孩子？那不应该姓雷吗？
　　徐在溪看了易璟一眼，忽然想到什么似的表面温和地笑了笑：“这些事你或许不知道，不过也没什么知道的必要，真说起来不过是胜负输赢罢了。
　　赢家高贵，拿到一切，输家落魄逃走，自然就只能当所谓的下等人了。”
　　“你输了？”易璟问。
　　徐在溪一愣，片刻之后才笑了：“输的不是我，倒相反，我只是失败的产物。”
　　那就是上一代的恩怨了。
　　易璟敏锐地听出了话音，但没有继续追问。
　　这个徐在溪说点什么费劲得要死，有空还是得去找一下易珩让她把知道的都说出来才行。
　　至于现在么……她先问问郁淼的资料试试看。
　　“我记得你在易副总手下也做的相当出色，她们两个又何必这样针对你。”易璟淡淡地说。
　　徐在溪轻蔑一笑：“地位都是抢来的。她们做不到的事情我来做，她们不愿意出面的事情我来搞定，一来二去抢了她们自以为唾手可得的东西，她们当然不高兴。”
　　易璟稍稍转头看了徐在溪一眼，心说不一定吧。
　　易璟不知道那两姐妹做不到的事情指的是什么，但是她可猜得到易棉手底下的工作都是什么类型。
　　徐在溪为易棉做事，手下过得应该也是不方便见光的东西。
　　“你的工作范围还涉及雷家的业务吗？”易璟也摸不准徐在溪究竟在做什么，好在她们的工作内容大约也不方便说的太明白，刚好让易璟有机会不动声色地试探一下。
　　徐在溪垂眸笑笑，脸上的神色在易璟看来不管怎么说都夹杂着一点恶意：“这可不是我说了算的。”
　　不是徐在溪决定的？
　　易璟收在身后的手轻轻握了一下，既然不是徐在溪决定的那就是上头还有另外的决策者了？那么……郁淼的文件究竟是谁想要拿走的？
　　易璟轻轻笑了一下说：“看来你是没少做。”
　　“唔，给人做事嘛。”徐在溪卖乖似的笑了一下，轻描淡写地将自己摘了出来。
　　易璟微不可查地点了一下头没说话。
　　现在看来想让徐在溪直接把东西交出来是不可能了。
　　这人心思很深，做事狡猾不很承担风险，看起来还有几分记仇与心狠手辣，还是想想办法让她不得不交出来比较现实。
　　谈话已经没有再继续下去的必要，她没法直接拿到想要的东西，而徐在溪一开始会跟她攀谈大概也就是为了躲避雷家那对姐妹，现在两个人的目的都有了结果。
　　易璟抬起手腕看了一下表说：“时间差不多，我也该去主宅了。你呢？”
　　徐在溪十分识趣地抬了抬手：“我还要在再待一会儿。”
　　易璟点了点头，没再与她客气，转而朝主宅那个方向走去了。
　　趁现在这个时间去拦住易珩大约还能直接把雷家的事情问出来，还有郁淼，她得把今天的消息跟郁淼通个气。
　　徐在溪安静地看着易璟离开的背影，在原地站了两秒之后便离开了。
　　她来易家本来就是另外有事做。
　　易家现在开这种宴会最忙的就是她们这些做‘脏活儿’的人了，还没在庄园里待多久徐在溪便被安排了一桩跑腿的活儿，于是她转头就直接带人出了庄园。
　　离开的时候一名心腹问起了易璟：“老大，你不是说易家新上任这个治安官可能会有点难办吗？今天终于遇见了，您感觉她怎么样？以后会碍我们的事吗？”
　　“她？”正往自己脸上戴墨镜的徐在溪顿了顿，闻言有些轻蔑地嗤笑了一声说，“不过是个天真学院派罢了，什么都写在脸上，比想象中还要嫩，不是威胁。”
　　“哦哦，我就说，根本没什么人能威胁到咱们老大。”心腹没什么技术含量非常傻开心地拍了个马屁。
　　徐在溪勾了勾唇，露出一个有点厌倦的笑。
　　不过……
　　徐在溪再次想起来易璟为了一个omega直接对赵钦动手的事情，心想别的还可以不提，但这人出身倒是够好，或许可以利用。
　　——
　　另一边，易璟正逃避了宴会躲在某片草坪上的甜品桌后，薅着易珩一起一边喝香槟一边让她把所有知道的都说出来。
　　“快一点，不要让我一直问你。”易璟说。
　　“真的是……”易珩简直无力吐槽，“就是很久之前的联姻啊，三十多年前的事情了，那时候就已经有些衰败的赵家为了赌一场合作把一对姐妹嫁进了雷家，姐姐赌赢了，她的alpha伴侣成功变成了雷家的家主，继承了大部分产业。
　　妹妹就比较倒霉了，alpha伴侣从一开始就沉迷古玩无心正事，后来更是根本不理她了，家里也没有什么可靠的资产，刚好这对姐妹从一开始关系就很紧张，这下子妹妹婚后生活更是处处压抑，于是在姐姐的伴侣继承家业之后没多久妹妹就偷偷逃离了雷家，还在外面生下了一个私生子。
　　这个私生子就是徐在溪，妹妹就是徐在溪的妈妈，而你刚刚遇到的那对姐妹就是姐姐的孩子了。古板世家嘛，这事在两家看来都很丢脸，尤其徐在溪其实还有一个同母异父的姐姐，那人更是把徐在溪看成是耻辱，都不屑于见她。”
　　易璟：“……所以雷家那对姐妹还有赵钦这样针对她。”
　　“她是有点可怜啦，”易珩摆了摆手说，“但她这些年的所作所为也是不留余地，让人没什么机会同情。”
　　“原来如此……那么大概情况就是这样子了，剩下的事情我会之后再想办法的。”
　　易璟对着身边显示着语音通话界面的光屏温和地说了一句，还不忘补充道：“你最近一段时间记得要小心一点，现在易家乱七八糟的人还是太多。”
　　易珩在旁边悄悄翻了个白眼。
　　谈正事都要连麦的无脑小情侣，烦！
　　“好，我知道了，”郁淼温柔好听的声音带着一点点的蛊惑味道从终端的扬声器中流淌出来，轻笑着哄了易璟一句，“你也要好好听话哦，乖乖。”
　　易珩：“？？？”
　　易珩在旁边一脸黑人问号，正想大放厥词问问易璟这个所谓的‘乖乖’是谁，下一秒就看到易璟有点不好意思的别开脸‘嗯’了一声，藏在发丝间的耳朵还隐隐约约有点泛红。
　　易珩：“……”不是，啊？？？
　　乖乖真是你啊姐妹？？
　　她也真是真服了。‘乖乖’是易璟，那带着一份红章文件开着督查院的车大老远跑到九区吓唬了半个看守所的人把她这个纨绔富N代大小姐从局子里捞出来的是谁啊？丧彪吗？
　　单身女A表示对这个丧心病狂的世界感到绝望。
　　

第27章 ……就还挺带劲的。
　　长达五天的宴会还在继续，宴会期间整个易家庄园看起来都十分梦幻，各处的装饰非常漂亮，泳池、马场附近的小派对也始终没有断过。
　　易璟抽空估计过易家这宴会每天的流水，恐怕最基础的消耗品花费金额就能近亿。
　　毕竟这宴会上从装饰品到酒水再到甜品没有一样不在顶级品牌行列，甚至是那些玩具与伴手礼都价格昂贵，每一种砸下去都要花费巨额资金。
　　不过这一点账目对于易家来说只是九牛一毛，甚至这样大的花费只是为了掩盖易家召集这些同为豪门的合作伙伴的真实目的——
　　就在外面宴会热热闹闹的进行着的时候，这场聚会真正的组织者们早已经跳过了寒暄放松的步骤，在主宅深处的秘密会议室中聚起了头。
　　外面的聚会有多热闹家族里真正的话事人开会时就有多严肃。
　　易璟一早就听易珩说起过这次宴会的真实目的大半是为了应对易家生意上出现的一些意外，只不过她没想到居然会是这样的操作。
　　趁着*聚会的时间把合作伙伴们聚到一起商量对策？还真是有想法，难怪姨姨不来。
　　不过想想也是，都牵扯到人命了，无论如何也不会是容易解决的事情。那个忽然死在易家宴会上的人就是生意失败后出现的表象之一，内里还有更深层的原因。
　　可惜这个原因就不是现在的易璟能探究到的了。
　　易璟在易家绝对算不上是外人，但似乎也没有多融入。
　　这一次的聚会易璟的参与程度就不高，昨天一整天易璟就只是在观察宾客而已，到了今天才参与了一些会议。现在会议已经开到了下午了，易璟根本就没能出席，只有在上午的时候才去旁听了些无关痛痒的部分。
　　真正关键的信息大约就只有那已经成了家主的老头与新一代的家族话事人才能知道，易璟猜如果想真的了解易家的生意肯定还是要从这些人聊的内容中入手，但她现在对这些也并不怎么感兴趣，目前她最想做的还是把郁淼的资料拿回来。
　　会议暂停的间隙，易璟顺便约了同样没资格进一步参会的徐在溪一起，两个人一道离开了主宅深处那套隐秘的、安保级别极高的会议室。
　　易璟与徐在溪两个人谁都不想先交底，于是便一起闲聊着逛到了主宅高层的某处阳光很好还远离安保们的露台上。
　　易璟正惦记着如何更深入地打探一点徐在溪的工作内容，一边闲谈一边站在徐在溪的身边点起了一支烟，状似无意地说：
　　“家主们这次聚头似乎是因为家里的生意出了大问题，但我看着最近家里的账目似乎并没有什么不对。你觉得这种情况下会是哪里的生意出了问题？”
　　袅袅烟雾随着微风卷了出去，很快就消失在了手边。
　　易璟并不会抽烟，对这东西也是毫无兴趣，只是后来偶尔看到郁淼抽烟会觉得很心动，无意识地跟着学了起来。
　　现在她心里压着的事情有点多，下意识的就带了一些，就像郁淼也在她旁边一样。
　　站在她身边的徐在溪笑了笑，这人更是个烟不离手的存在，看到易璟点上了一眼二话不说地也抽出了自己常用的烟，眯着眼睛笑了笑说：“这我可不清楚，生意什么的不都是易明玥在参与吗？我可掺和不上。”
　　易璟看了徐在溪一眼：“你倒是一点也不担心……怎么，不怕失业？易副总的生意有波动你不也一样要受影响？”
　　徐在溪笑了一下，总算稍稍松了口：“治安官，你可别套我的话了，易家不像你想得那么简单。这几家人联合起来的商业版图大得你难以想象，每个人都有该做的事情，我没那么容易失业的。”
　　“是么？”易璟笑了笑，看向徐在溪，“这么说来我应该也在这个版图里了？那我该做的事情是什么？”
　　“那当然是……在你的官场上好好做好喽，”徐在溪摊了摊手，“像你，职责就是要好好查案，坐稳治安官的位置，至于我，那就是做脏活儿的喽。不用沾这些事是种幸运，小易治安官你该珍惜，实在没必要抓着不放。”
　　算上与易珩聊天那次，这已经是易璟第二次听到有人说‘不用掺和进易家的生意里是一种幸运’的论调了。
　　这易家做的生意究竟是有多复杂才会让置身事外的人与卷入其中的人一致认为不用掺和是一种幸运？
　　但是，如果易家的生意真不是什么好东西的话，易家这些人抢什么抢？
　　易璟轻轻笑了一声，刚想问就听到身后有佣人对着路过的管家低低说了一声：“不好了，中央花园那边有omega打人了，被打的还是一位千金，这可怎么办？”
　　那边管家还没来得及说什么，徐在溪倒是先‘嗤’得一声笑了起来，看热闹不嫌事大一样说：“哎，还得是易副总这里啊，真的是热闹。好好的宴会上怎么还会有打人的，家里人是怎么教的？”
　　易璟下意识皱了下眉，有些不悦地看了徐在溪一眼。
　　omega打人怎么了？郁淼要是高兴的话打你我也没意见。
　　另一边管家与佣人听到徐在溪的话反应却不太一样。
　　管家朝这边看了看，发现徐在溪这个外人之后便面色温和神态恭敬地走过来，轻声细语地为惊扰了贵客向徐在溪道歉，好像被宾客听到这类的消息是什么很失礼的事情一样。
　　易璟对这种老派豪门的礼仪兴致缺缺，没什么兴趣搭理，但她短暂地不爽了一下之后很快就发现了问题。
　　就像徐在溪现在说的，会在这个宴会上打人的omega应该很少才对。
　　毕竟会出席宴会的不是各家宾客的晚辈就是如同徐在溪所说的‘已经被教好了’的佣人，这种时机应该也不会有人莫名其妙对别人动手，除非……
　　是郁淼？？
　　有剧情在她身上发生了？？
　　易璟心里一惊，大步走过去拉住了那个佣人的手臂将她扯到了自己身前：“你刚刚说是谁动的手？在哪里打的人？”
　　佣人吓了一跳，满眼惊慌地看了一眼身后皱眉的管家，磕磕绊绊的开口说：“就、就在中央花园后的喷泉雕像那里，是……是一个很漂亮的女性omega打了人，好像还动了不该动的药物……”
　　易璟一听药物就知道是谁了，连佣人剩下的话都没听直接反手推开对方冲了出去。
　　中央花园……中央花园……
　　该死！主宅距离中央花园还有一段距离，易家庄园里现在人来人往，郁淼可一定不要被欺负了才好！
　　不然……易璟轻轻咬了咬牙，不然她真的不知道自己会怎么样。
　　“哎？”徐在溪愣了一下，十分意外地望着易璟的举动，刚想开口打趣一下了解一下情况，还没来得及说出口易璟便已经转了个弯不见了影子。
　　徐在溪：“？？”
　　这是干什么？
　　被撂在原地的徐在溪十分莫名其妙，不过这人脑筋一向活络，思路一转便想起了一些本来没有在意的事情。
　　易璟之前是不是说过她有个很在意的omega来着？
　　不会就是今天这个吧？
　　那还真是巧了。
　　徐在溪只迷惑了一秒便迅速反应了过来，漫不经心的神色转眼间精神了起来，直接跟着易璟追了出去。
　　有这种热闹她可得去跟着看看。
　　万一能卖易璟一个面子以后办事不也更方便？那可是静安市核心区的治安官，市内司法系的二把手，能做到的事情不要太多，说不好还能救她一命。
　　易璟还不知道已经有人惦记上要卖她人情了，她满脑子就只有快一点、再快一点。
　　——她要去保护郁淼！
　　搞涩涩就是po文唯一的正事，这破烂po文会怎么设计郁淼这个女主根本不用考虑！易璟用脚想都能想到那些NPC们看到郁淼会是什么反应……该死的，她本以为她出现之后剧情就会有些不同……早知道就应该寸步不离地守着郁淼！当初为什么那么大意！
　　现在唯一能够期待的就是易珩那个每天没什么正事唯一的特长就是消息灵通的闲人能早一点赶到现场，越早越好。
　　她们三个昨天已经通过了电话，易珩总不至于反应不过来要保护郁淼。
　　她会尽快找到郁淼的……她会尽快，可一定要赶上啊！
　　——
　　隔着小半个易家庄园，在距离易璟还挺远的中央花园里，郁淼正拎着一个白石打造的装饰雕塑兽像大口大口地喘着气。
　　不远处的赵钦正头破血流地捂着脑袋坐在地上破口大骂，一边乱七八糟地说着些不堪入耳的话一边还不忘往身边的人那里爬。
　　郁淼死死地盯着她，手指还抠在白石雕塑的缝隙里。粗糙的石面磨得郁淼的指尖微微有些渗血，但郁淼就想感觉不到一样依旧紧盯着一脑袋血的赵钦。
　　其实她早就想做这件事了。
　　上辈子就想。
　　她早该向赵钦保报复的。
　　原本宴会期间事情很多郁淼还有些记不起来有这么一个人，偏偏赵钦故意作死，找人拿到了她在前司的邮箱伪装成了她以前的一个线人说要给她新闻的线索……
　　呵呵。
　　她就记得上辈子根本没有发生过这样一件事，果然，这就是赵钦这个畜生想把她到骗到中央花园坑害她罢了。
　　郁淼也不知道这王八蛋哪儿来的对她这样浓烈的恨意，居然恶毒到想着要给她注射药物诱导她在中央花园这个公共场合直接进入情热期，然后再带着那帮纨绔朋友一起在大庭广众之下肆意欺辱她一顿、不光要害她还要让所有宴会上路过的人都来看她——
　　王八蛋！
　　根本就是在自找死路！
　　郁淼看着赵钦被砸得头破血流的样子，脸上的表情冷得吓人。
　　两辈子积累下来的恨意灼烧得她有些耳鸣，连呼吸都带上了血腥气，每多看赵钦一眼都只会让她更想要杀了他。
　　最开始的时候郁淼还没动这么大的怒火，她只是抱着怀疑的态度过来看看而已，而赵钦这个计谋草率得像是小孩子的玩笑，她刚刚一到中央花园就发现了不对劲。
　　她遇到过太多危险了，要是不够敏锐反应不够快大概早就被人当成炮灰抛尸到公海里了，这种局面对她来说就是小儿科，察觉到事情不太对劲之后郁淼立刻就想离开，只是赵钦还是拦住了她。
　　本来按照她一贯的作风只会想个办法脱身，能自保就好，吃点小亏也没什么，活着才是最重要的，会尽量避免与赵钦正面对抗。
　　但是重来一回又一次看到赵钦那张洋洋得意的蠢脸之后，郁淼忽然就感到了一阵厌烦，积蓄的怒意忽然就爆发了。
　　凭什么每次退让的都是她呢？
　　凭什么她的恨意就不值一提。
　　她只是想要让那些伤害她的人付出同等的代价而已，为什么就要等待那么多年、忍受那么多事情，到最后几乎把自己都丢掉了呢？
　　上辈子那么多年的隐忍浮现到眼前，郁淼终于不想再忍了，她手里还有唯一爱她的人交给她的东西，也不算是毫无筹码。
　　于是郁淼把出门前带上的那支可以致幻麻醉扎进了赵钦的手臂，第一次遵从本心，既不再考虑后果也没去考虑那些谋划，就那样从身边的喷泉边缘抄起了一个白石雕塑装饰砸上了赵钦的脑袋。
　　雕塑真正砸上赵钦脑袋的一瞬间，郁淼的脑海里就只剩下了一个念头——就直接这样杀了她才好呢。
　　两辈子的不甘终于有了出口。
　　现在人砸完了，其他宾客也围了过来。
　　这些人郁淼都不认识，又或者以前认识过但现在忘记了，但可以肯定的他们是无一例外全部都是当年她受害的帮凶，即使到现在为止这些人也没有停止伤害她。
　　窃窃私语的声音在人群中响起，有人说‘怎么这样啊，还打人，这是哪家的omega这么不懂事？’，有人说‘天哪，好多血，要不要现在就报警把她抓起来啊’，还有人质疑她使用的麻醉的来源：‘这人手里怎么还有这类药，这多危险啊，又没有什么出身，易家人怎么还不抓紧管管啊？’。
　　聒噪的声音在四周响起，郁淼闭了闭眼睛，呼吸不受控制地急促了起来。
　　太吵了。
　　四面八方的恶意毫不掩饰地涌了过来，郁淼站在人群的最中间赤-/裸裸地承受着这一切，握着雕像的手不由得攥得更紧了一点，恨不得手里的雕像能分成八个，给他们每人都来一下才好。
　　然而她太过愤怒，手上反而使不出什么力气。
　　就在郁淼有些眩晕的时候，一道熟悉的清亮声音忽然从身后传了过来——
　　“闪开！”
　　郁淼蓦地一怔。
　　是易璟。
　　……是她来了，她的乖乖。
　　就像她们第二次相遇的时候一样，年轻的女孩从天而降，利落地隔开了令她觉得受到伤害的人，说不清动机却又坚定不移地保护了她。
　　她好像……不用再一个人坚持了。
　　郁淼的手蓦地一松，手里紧握着的雕像就那样砸到了地上。
　　下一秒手臂上便传来了熟悉的力度，易璟接住了她，然后将她揽进了自己的怀里。
　　熟悉的拥抱安抚了情绪，大约是赶来时太着急的缘故，那个微凉的怀抱里还夹杂着淡淡的、令人眷恋又心安的信息素的味道。
　　完全被赵钦与那些看客磨尽了心力的郁淼顿了一下，忍不住放松了身体深深地靠进了易璟的怀里，完全把自己的重量交给了她。
　　好想你……
　　受了委屈之后埋进了易璟怀里的郁淼忍不住这样想。
　　不顾一切赶来又把挡路的人甩开才接住郁淼的易璟简直心疼得要死了。
　　她哪里见过一向游刃有余、笑起来风情万种、逗她如逗狗的郁淼这样柔弱可怜的样子？趴在她怀里的时候简直就像只无助的小猫一样。
　　她要是再来晚一点还了得？？这帮人还不把她的爱人拆吧拆吧生撕了？
　　这帮王八蛋！！
　　都该死！
　　人群中有人认出了易璟，有几分不满地说：“是璟小姐吧？你认识这个omega？不是我说，你的人可是有点不成样子，怎么能这样动手打人呢？”
　　对于这种一上来就指责郁淼的人易璟向来没什么好脸色，想也不想地开口就是一句：“滚！你也想死吗？”
　　“什……”那人愕然后退了两步，震惊地望向明显要翻脸的易璟憋了两口气，不敢再说话了。
　　好凶的语气……
　　伏在易璟怀里的郁淼忽然想到易璟在她面前时一直是很乖很听话的样子。
　　她似乎已经有一段时间没有听到过易璟用这种很凶很强势的语气说这类命令一样的话了。
　　……就还挺带劲的。
　　易璟的正对面，匆匆忙忙赶到中央花园但还是来迟一步的易珩拨开人群看了看当下这个场景，又看了看倒在地上的赵钦，脑子里只有两个字：完了。
　　她的天也塌了。
　　千叮咛万嘱咐，说了八百遍让易璟不要在这个时候惹事，但现在肯定是没法不惹事了。
　　说来说去都怪该死的赵钦，她怎么就不能滚远一点啊啊啊！！！
　　

第25章 有姐姐教你，你就懂了
　　易璟单手搂着郁淼，脸色冰冷地抬眸望向了人群边缘那个狼狈地跌坐在地的alpha。
　　收拾得人模狗样的alpha身上低调内敛又不失花哨的西装早已沾满了泥土，保养得很亮的皮鞋折出了几道划痕，随身携带的饰品掉了大半，五官也被血迹糊住了，但是易璟还是一眼认出了这个人——
　　收拾得再光鲜也改变不了这人是个无耻草包的事实。
　　这分明就是昨天才被她警告过的赵钦！
　　看来那一拳完全没有给赵钦留下任何一点警示。易璟脸色已经冷到不能再冷，就算是到九区去捞人的时候她也没露出过这副表情：“又是你。”
　　她的语气还算平静，站在人群里的易珩却直觉要完。
　　易璟这个样子怎么也不像是还打算商量的样子，这完全就是要自己收拾赵钦了。
　　易珩慌得不行，但还是抱着一点侥幸。
　　毕竟大家都只是各自家族里的晚辈，富N代而已，都还没到掌权的时候，应该也不至于要人命吧……
　　要是揍一顿的话那也就无所谓了，赵钦这行为能算得上是公然挑衅易家人，老爷子向来是要脸的人，就算是易璟动手了老爷子也不会多说什么，只会站在易璟那边，但是如果……啊啊啊不要啊啊啊啊！
　　完了！！易璟你疯了吗！！！
　　这是在中央花园！！大庭广众之下！！！
　　就在易珩在心里碎碎念的时候易璟已经将治安官的配枪抽了出来，表情淡淡地指向了赵钦。
　　吃一堑长一智，昨天参加宴会的时候易璟想着低调一点就没带枪，以至于面对赵钦这脑残还要亲自动手，这一次她可是直接把治安官的配枪带了出来。
　　黑洞洞的枪口直接指向了赵钦，这一次易璟连招呼都没有打一声，直接对着赵钦开了枪。
　　之前两次易璟并没有真的想对赵钦做什么，那时候她还会抽时间与赵钦废话两句，算是提醒她不要再作死了，但是这一次易璟什么话都没有说。
　　一而再再而三。
　　只警告不动手，跟压根没打算动手没区别，毫无威慑力。
　　预料中的血花却没能飞溅起来。
　　易璟的手指才刚刚扣下扳机一道有些耳熟的声音就从旁边传了过来。
　　与此同时一道大力也从旁边推了过来，猛得将易璟绷直的手臂撞歪了两分：
　　“喂！！”
　　那颗脱离枪管的子弹自然而然地打了个飘，错过了赵钦停留的位置。
　　闷闷的枪声响起，人群中的惊叫与易家庄园的安保系统的警报几乎同时响起，被撞歪了弹道的易璟轻轻眯了下眼睛，转头就将枪口指向了忽然出现的徐在溪：
　　“你？”
　　这人是打算跟她作对？
　　“等一下等一下，”徐在溪立刻举起了两手，挂在臂弯里的西装外套随着她的动作轻轻晃了一下，她举起手来示意自己无害，又压低了声音朝赵钦的方向偏头示意了一下，“你疯了吗？你可是在任的正职治安官，当众杀人？你这是要受处分的。”
　　听出她没有跟自己作对的意思，易璟的神色稍稍收敛了一点，转而冷冰冰地再次将枪口指向了赵钦说：“我是在阻止犯罪。”
　　徐在溪：“……”
　　凎，就算是她这个没有职务只是常常进局子的人都知道这么干根本不合规！没有流程就算是治安官也没有权利在大庭广众之下枪杀公民，要是有人想拿这件事情做文章易璟绝对会被停职！
　　徐在溪感觉自己今天忽然来掺和这一下恐怕是要做无用功了，易璟要是被停职了能带给她的价值也会大打折扣，不如她今天就先撤……
　　徐在溪有些想跑了，只不过易璟的枪口刚刚转过去就顿住了。
　　她只是一错眼的功夫，赵钦距离原本的位置已经错开了一个身位。此时赵钦正有些狼狈地半跪在地上，一看就不是自愿挪过去的，而踢开赵钦的那个年轻女人甚至才刚刚站好。
　　刺耳的警报声还在响着，易璟眯了眯眼睛，发现那女人的脸十分陌生，易璟对她几乎没什么印象。
　　但是就在那女人的不远处还站了一个长得跟她几乎一模一样的年轻人。
　　女孩子、能参加易家的宴会、双胞胎……有这几条信息汇聚，易璟一下子就想到这究竟是谁了。
　　原po文里一样是人渣反派的谢重明、谢重晦姐妹！
　　易璟脸色一寒就将枪口挪了过去。
　　别说她现在正是在火大的时候，就算是平时遇到这两姐妹易璟也一样会把她们列到记仇本上，都不是什么好人！
　　“喂……我说你也没必要这么生气吧，”谢重晦显然还没有意识到易璟的枪是真的准备送她一颗子弹，在人群惊慌失措尖叫跑开的背景音里有些惊艳地来回打量着郁淼说，“你的omega确实很漂亮，别人会喜欢不也很正常么？”  ？
　　找死。
　　察觉到谢重晦投向郁淼的目光里的暧昧打量，易璟的怒火更是无处安放，冷冷地吐出一句：“那你也去死。”
　　治安官的配枪两枪一上膛，现在还有多余的一颗子弹，完全够给这个人也来上一下。
　　易璟说着，直接抬起手臂瞄准了谢重明的眉心。
　　这人显然比赵钦更熟悉枪械，打向赵钦的那一枪子弹快要出膛了都敢出手阻止，真要动手的话必须比面对赵钦更不留余地才行。
　　就在易璟冷着脸瞄准的时候，人群外围有几个她完全没在易家庄园里见过的年轻人不紧不慢地靠近了这边。
　　她们是与谢重晦一起的，但地位明显比赵钦还高一点，不远不近地站在原本围观人群们停留的地方，每个人都是一副自信笃定的神态，好像确信易璟根本不会伤及她们一样。
　　那几个人压根没怎么在意易璟的枪，正用好奇地目光上下打量着躲在易璟怀里的郁淼，还有人好整以暇地抱着手臂放肆嘲笑被踹了一脚的赵钦，剩下零星两个人很感兴趣地盯着易璟看。
　　易璟恼火之下注意力太集中，没留意到其他几个人，也没发现刚刚还在人群内圈一脸紧张地使眼色、试图唤回易璟理性的易珩早已经老实了，此刻正乖巧地缩在一边装不存在，就连徐在溪也慢慢撤出了冲突中心。
　　扳机扣动的前一秒，一只温暖柔软的时候忽然扣住易璟的枪向下压了压，顺便也触碰到了易璟的手。
　　一个人靠近了易璟，轻柔温和的声音随之响起：“妹妹，不要这样，太冲动了。”
　　又是谁？？
　　易璟下意识地觉得耳朵疼，一边想着‘谁是你妹妹？’一边满脸恼火地转头看了过去，然后就看到了一个不论是样貌还是神态都很温和的女孩子。
　　那人很漂亮，看起来比她大上几岁，身高也比她低一些，但气质远远更比她们这些富N代更温柔成熟，眉眼间有种稳重感觉。
　　她的模样很温和，五官并不锋利，第一眼看过去并不多么令人觉得惊艳，只会令人觉得无害、柔弱和安心。
　　什么人？
　　易璟盛怒之下视线有几分不耐烦扫过对方，无意间就在视野里看到站在人群边缘的易珩拼命地小幅度挥动双手，满脸惊恐地反复用口型告诉易璟说：‘易明玥、易明玥、那是易明玥啊啊啊啊！！！’
　　‘别再动了！！！’
　　易璟一怔，再次望向身边那个看起来温和无害的omega。易明玥好像也留意到了易璟神色的变化，但她也没做什么，只是转头淡淡地扫了易珩一眼。
　　易珩一下子老实了，低下头去开始装自己不存在。
　　易璟：“……”
　　所以这就是易明玥？
　　她记得易明玥在易家的地位很高来着……似乎不该轻易招惹。易璟微微皱眉，但依旧没打算松开手里的枪，投向易明玥的目光也依旧冷冰冰的。
　　“妹妹，”易明玥依旧是那副温和病弱的样子，对着易璟轻轻笑了一下说，“不要这样，听话一点好吗？”
　　易璟：“？”
　　听到这个称呼易璟下意识地就是一晃手，将易明玥的手从自己的手上甩开了。
　　她发现自己不怎么喜欢有人用这种语气跟她说话。
　　而且她压根就不打算放过赵钦与那对双胞胎姐妹。
　　管她们是谁，她已经放过赵钦两次了，难道她就得到了什么好结果吗？
　　烦。
　　就在易璟准备再次抬起枪口的时候，一个佣人忽然急匆匆地跑到了易明玥的身边低低地说了一声：
　　“大小姐，董事长与宾客们已经知道了，璟小姐对宾客拔枪的事情已经瞒不住了。”
　　伏在易璟怀里的郁淼：“！”
　　糟了，这就要被易老爷子知道了吗？
　　郁淼皱了皱眉，粗略估算了一下从赵钦被她用石头砸开始到现在易老爷子连易璟拔枪都知道了的时间长度，感觉这座庄园真的还是在易老爷子的严密掌控之下，效率简直高得可怕。
　　上辈子她没有直接接触过那个老东西，但是仅仅是在易家外围了解情况就能知道这个老东西手段狠辣不逊于年轻人，杀人不眨眼，格外喜欢暗中处理碍事的人。
　　这样就更不行了。
　　绝对不能让易璟在这种情况下被那些混账人渣们的长辈们堵在这里。
　　只要没有被抓到现行，易家的人想怎么辩解都可以，她的小狗绝对不至于因为一时对‘家人’伸出了爪子而被惩罚。
　　但是如果是为了她这个‘外人’一直死犟着的话可就不一定了。
　　易家人一时恼火说不定不只会针对她、觉得她影响易璟，还会为此迁怒易璟。
　　郁淼知道易璟一定会保护她，但是不可以是现在。
　　易璟就算要给她当小狗也要当最有用的小狗，不能早早地被仇人们围攻伤害。
　　郁淼不太愿意承认她就是害怕自己突然死去、害怕易璟受到伤害，但她抱着易璟的手臂仍旧不自觉地勒紧了一点。
　　易璟察觉到她的变化，紧绷的肌肉稍稍放松了一点，有点紧张地搂住了郁淼的腰低头小声问她：“怎么了吗？有哪里不舒服吗？”
　　不舒服？
　　郁淼想了一下，这个借口的倒刚好合用。
　　“璟璟……”郁淼的脸埋在易璟怀里唤了她一声，声音很轻，听得易璟有点难过，“璟璟，我有点难受……带我走好不好？”
　　“啊，”易璟一愣，下意识望向远处的赵钦，她还没有报复那个人渣，“但是……”
　　她的话只说到一半就被打断了，郁淼轻轻抬起头望向了她，那双漂亮得出奇的眸子里还噙着一点眼泪，可怜兮兮地望着易璟说：“璟璟，她们好吵，我们走好不好？”
　　易璟轻轻一顿，想也不想地改口说：“好。”
　　这些人渣哪有她的郁淼来得重要。
　　她本来都要走了，偏偏远处谢重晦还是不知死活地盯着郁淼笑了一声，自言自语似的说了一句：“可爱。”
　　那神情里写满了对郁淼的渴望，好像根本就没打算避讳易璟。
　　“。”
　　勉强压下脾气的易璟彻底忍不了了，将手里的枪换了一个手。
　　她还在这里呢，那个谢重晦都是这样一幅德行！如果某一刻她没在郁淼身边呢？？谁知道这混账会干出什么来？
　　这分明就是一个过分八百倍的赵钦！
　　现在不收拾，早晚有一刻她会像现在后悔没早点收拾赵钦一样后悔没及时收拾她！
　　这次谁都没来得及阻止。
　　真的想要人命的话，易璟还是会犹豫迟疑，但是给一点点警告并不会。
　　随着一声枪响，谢重晦猛得一个偏头，却还是没忍住‘嘶’了一声，抬手捂了一下自己的侧脸与耳朵，然后就摸到了一手血。
　　子弹飞行速度太快，即使谢重晦已经在日常工作锻炼出的本能的帮助下及时偏头了，那枚子弹也还是擦过了她的侧脸与耳廓。
　　“你！”谢重晦惊愕地望向易璟。
　　“怎么，不服么？”早有准备的易璟彻底冷了脸，眼神尖锐地盯了谢重晦一眼说，“我这里还有第二枪、第三枪，想要的话我随时都可以送给你。当然，如果觉得不服的话你也可以朝我开枪，就来看看我们谁会先死。”
　　“你……”谢重晦顿时说不出话了。
　　这人简直是疯子！
　　“哦对了，还有你。”易璟有些厌烦地挪了挪眸子，谢重晦是还没来来得及做什么，赵钦却是一而再而三的干出了恶心的事情，“你也去死。”
　　易璟单手上膛，抬手甩出一枪。
　　子弹穿过几个围着赵钦年轻人直直地落在了赵钦的肩膀上，血花爆起，原本还在庆幸自己逃过一劫的赵钦顿时痛得蜷了起来。
　　“走了。”易璟打完就满脸厌倦地收回了枪，没理会惊慌失措的人群，反手轻轻搂了郁淼一下，然后直接抄起了郁淼的腿将她抱起离开了混乱的中央花园。
　　站在人群之外的徐在溪抱着手臂有点无奈地笑了一下，远远地看着易璟离开，心里真是有点不知道该如何站队了。
　　另一边易珩提心吊胆了半天，发现易璟好歹是没有闹出人命以后终于长长地松了口气，悄悄地跟着易璟一起退出了人群，拉着易璟找到了一辆给庄园内客人用的低速游览车以后就悄悄溜了。
　　毕竟易家庄园那么大，易璟要抱着郁淼走回去的话也是很够呛。
　　易璟没拒绝易珩，开着那辆低速车尽快赶回了郁淼的住处。
　　说起来，这还是她们认识这么久以来易璟第一次到郁淼的住处，她直到今天才知道郁淼住的客房居然离易家大夫人……也就是易明玥一家不远，反倒跟她的住处隔了大半个庄园。
　　“你现在怎么样？还有不舒服么？”易璟小心地把郁淼放回到了卧室的床上，然后便很乖很听话地蹲到了郁淼的床边望着郁淼，“是因为赵钦还是有什么其他的病症吗？有没有常备药，要我拿过来吗？”
　　这一连串的问题郁淼一个都没回答，她只是看着郁淼的眼睛。
　　收起枪之后易璟就变得规矩了起来，她完全没法把面前这个看起来很乖很安静的小alpha跟之前在人群中冷漠开枪的‘法外狂徒’联系到一起，明明那时候易璟那么凶那么冷，但面对她的时候就很柔软。
　　郁淼越看易璟担忧的眼神越觉得神奇，忍不住伸手挠了挠易璟的下颌。
　　“？”忽然被调戏的易璟诧异地抬了下头，不明所以地看向了郁淼的手。
　　郁淼终于忍不住笑了起来，故意逗她：“如果我真的有点什么治不好的病那可怎么办？比如……体虚、柔弱、活不过这几年什么的，你会不会要跟我分开？”
　　说着说着，郁淼的笑意忽然僵硬了一下。
　　……心理上有些毛病大约也能算难以治愈的病症吧？
　　或许她本来不至于有什么障碍，只是这些年想要报仇的心太重了，偶尔她也会觉得自己的人生没什么意思，报完仇就没有别的事情可做了，让人觉得了无生趣。
　　但易璟显然没想那么深，还真的以为郁淼生病了但不肯说。
　　“什么？”易璟呆了两秒，立刻起身爬到床上要去抱她，“那还不快走！我们快去看医生，不要耽误时间了，我不信这世界上有绝症，走，我们现在走，咱们去看医生！”
　　郁淼怔了一下回过神来，察觉到易璟的反应以后一下子笑开了，笑得倒在了床上。
　　易璟一愣，终于反应过来郁淼是骗她的。不过还好，还好郁淼说的是假话，吓死她了。
　　“我没什么，倒是你，怎么会忽然出现？”郁淼问。
　　“啊，我……”易璟想了一下说，“我听到有佣人说中央花园里有omega打了人，猜到可能是你就赶过去了。”
　　郁淼轻轻笑了一下：“嗯，是啊，是我。那边还是太危险了，所以我们先撤出来比较好。”
　　“啊，”易璟呆了*呆，看向郁淼说，“所以你没有不舒服吗？”
　　“唔……也不是啊，”郁淼目光一转，想起了什么似的抬起手指勾住了易璟的下颌说，“我也还是有点不舒服的。”
　　易璟很熟悉郁淼的这个神情，每当郁淼露出类似这样的神情的时候就是郁淼是想逗她玩……不对，是郁淼愿意跟她贴贴了。
　　易璟压根没抵抗，呼吸随着郁淼神态的变化一点点变得急促，就那样老老实实地被郁淼挑起了下颌，她望着郁淼脑海里不受控制地浮现出了之前两个人亲密时候的画面，喉咙忍不住轻轻滚动了一下。
　　这时候郁淼正坐在床上，而易璟膝行靠近她，两手撑在郁淼膝盖附近，是一个稍稍有点侵略性的姿势。
　　郁淼的视线滑过易璟滚动的喉咙，暧昧又诱-/惑神色也稍稍有些变了。
　　能随时掌控易璟的渴望一直很让她有种变-/态的满足感，她喜欢控制这个小alpha的感觉，喜欢易璟为她失控，更喜欢看易璟沉迷于她的样子。
　　她也忍不住有点想让易璟更靠近自己，本能地以暧昧缱绻的目光扫过易璟的脸，凑到易璟耳边不远不近的位置轻轻说了一声：
　　“还记得我答应你的奖励么？我觉得……今天就是个不错的机会。”
　　易璟本来以为她应该能得到一两个亲亲，没想到郁淼居然是提起了这件事，呼吸一下子急促起来，转而望向郁淼，目光灼热地问：“真的可以吗？”
　　郁淼轻轻笑了一下。
　　她的手指依旧勾在易璟的下颌上，她自己缓缓向后退了一些让开了一点空间，同时勾着易璟的下颌用一点点微不足道的力量牵引着她爬向自己。
　　“为什么不试试呢？”郁淼用几乎听不清的声音逗了易璟一句。
　　这下易璟的呼吸节奏彻底乱了，就那样顺着郁淼的动作伏下了原本挺直的身体，两手撑在郁淼腰侧，跟她错开了半个身位。
　　郁淼微微后仰，手肘撑着自己的身体。
　　她知道易璟喜欢她，也知道易璟会臣服于她，但易璟总是能带给她不一样的刺激，仅仅是看着易璟望向她的炙热目光就会令她有种诡异的满足感。
　　“过来帮我。”郁淼忍不住过去轻轻吻了易璟一下，说。
　　啧啧水声与衣料的摩擦声一起在房间里响了起来，现在时间还不算晚，阳光从落地窗中投照到地板上，照亮了不知道是谁的喘-/气声。
　　易璟埋首在爱人身前，一只手扶着郁淼细腻修长的腿，另一只手则卡在郁淼的腰上。
　　她嘴巴有点忙，倒是也没忘了兼顾一下手指，拇指偶尔擦过郁淼细腻的皮肤，害得郁淼不时就要抽动一下，几乎控制不住甜腻的情热信息素肆意蔓延。
　　“呜……”另一边的郁淼看起来一点都不忙，但也实在是分不出一点精力，她全部的注意力都集中在被易璟贴近的几个地方，所有的感觉无限放大，整个人都好像被汁水浸透的果实一样，眼里盈满泪水，其他地方也盈满汁液。
　　这感觉真的太折磨了，都不如让易璟老老实实地来拥抱她。郁淼眼圈泛红地张口咬住了一根手指的指节，免得发出太多声音，另一只手却实在没忍住找上了被易璟遗忘的地方。
　　这样的刺激不多不少，指尖与肌肤的磨蹭如此鲜明，刚好卡在让她很开心却又没办法结束的阈值上，僵持半晌，易璟似乎终于想起手上也该动一下，按过郁淼小腹的手指不轻不重的压过，力度涩-/情暧昧，于是仅仅只差这一点点刺激的郁淼终于得以挣脱。
　　郁淼有些失神的松开了牙关，急促的呼吸再也无处隐藏。
　　易璟就没这么累了，有些眷恋地以唇舌勾过喜欢吃的东西，逼得郁淼仰头飞速眨了几下眼睛，然后便亲昵到有点忘我，得寸进尺地想要向上爬过去。只不过她刚刚凑近到一半就被拦住了。
　　易璟：“？”
　　郁淼迟半拍回过神来，手指轻轻顶住了易璟的额头，阻止了易璟靠近的动作。
　　“？”易璟歪了歪头，更不解了。
　　亲昵得好好的，姐姐为什么忽然拒绝她？
　　“好了，”郁淼的呼吸还有些没调整过来，但是人已经清醒，有些气喘地轻轻说，“答应你的奖励就是这样了。”
　　易璟一愣，表情有点伤心起来。
　　郁淼有点乏力地收好腿坐直了，易璟看着她还有点失神的样子忍不住黏黏糊糊地蹭过去从背后抱住了郁淼有些失落地说：“你都不喜欢我的么……”
　　“嗯？”郁淼偏头看她。
　　“你只想给我奖励，只想履行承诺，都不想跟我做别的。”易璟有点委屈地控诉。
　　“……”郁淼听到这个觉得有点好笑，又忍不住有点心软，想了一下微微掰过她的下颌，与她亲吻了一下，开始胡说八道骗狗，“听话的乖乖要懂得节制对不对？一下子把所有事情都做了就很爽吗？”
　　易璟盯着郁淼不说话。
　　她觉得挺爽的。
　　郁淼忍不住笑了一下，又问：“乖乖懂节制吗？”
　　易璟：“……”
　　易璟有几分不爽地‘哼’了一声，不怎么情愿地说：“不。”
　　“所以乖乖要有姐姐教，”郁淼又去亲她，“姐姐教你你就懂了。”
　　“嗯？”易璟愣了一秒，有点惊喜地看了郁淼一眼，这下子真的老实了，很开心地去跟郁淼亲。
　　郁淼说要教她，那就是还有以后。
　　她并不讨厌这样一点一点来。她喜欢郁淼，喜欢跟郁淼亲近，更喜欢郁淼这样一点一点地接纳她。
　　“喜欢这样吗？”郁淼一边轻轻亲她一边问。
　　“嗯。”易璟毫不犹豫地应了一声，想了一会儿又有点吃醋似的低声说，“今天那个谢重晦喜欢你。”
　　但她看到那人就烦。
　　明明只是配角而已，居然那么光明正大的表达喜欢。
　　烦。
　　偏偏谢重晦现在还没来得及做什么，易璟那样冲动地出手说起来也是有点理亏。但是她真的讨厌谢重晦，比讨厌赵钦还多。
　　非要说为什么的话……大概就是易璟在谢重晦眼里看到了一点真实的喜欢。
　　比单纯的想占有更恐怖的就是她喜欢郁淼。易璟不希望有人来跟她竞争郁淼的真心，一点都不行。
　　郁淼愣了愣，前世那对双胞胎姐妹的德行浮现到了脑海里，脸上的笑容就一下子收敛了，表情也冷了下去，想也不想地说了一句：“我不喜欢她。”
　　巴不得她们早点死。
　　易璟眼睛一亮，很开心地望了郁淼一眼，小心翼翼地问：“那、那你喜欢我吗？”
　　郁淼脸上难看的表情还没维持两秒，一下子没忍住勾了勾嘴角，拿易璟一点办法都没有地碰了碰对方说：“你乖乖的我就喜欢你。”
　　能得到正面回答易璟就很开心了，很沉迷地将脸埋进了郁淼的颈窝，黏人地说：“那我会一直很听话的。”  。。
　　

第29章 你给我用犯人用的东西？
　　郁淼与易璟那边正亲密着，易老爷子这边却是狠狠生了一回气。
　　他在地下的生意远比易璟想象的更大，牵涉的方面很多。
　　人命在那些生意里已经是最不值一提的代价，万一真的翻车易家还能不能存在都不一定，会有更惨烈的事情发生也未可知。
　　现在生意上突然发生变故，易老爷子为了不露端倪的每一步都安排得格外仔细，从压下晚宴上那件事情的风声到这次宴会的策划，每一环都小心谨慎，好不容易才维持住了现在的局面。
　　易璟拔枪的时候他正跟老搭档们一起商量如何应对今年以来遇到的最大危机呢，结果那种小孩子打架的屁事居然也来烦他！
　　偏偏这件事不处理还不行。
　　赵钦的祖父赵凭现在就坐在会议室里与他一起开会呢，虽然赵家现在跟易家的联系渐渐淡了、生意上没什么助力、在易家也比不上其他豪门更能说得上话，但是他们家一直跟易家有很近的血缘关系。
　　赵凭他自己就是易老爷子的表弟，当年易家差点崩盘好不容易才要东山再起的时候赵家出了很多力，现在老人还没死，当年的人情还在，易老爷子虽然不耐烦也不好翻脸做得太难看。
　　但是赵家那些小辈一个个的也太废物了一些，成事不足败事有余。
　　易老爷子厌烦之余仔细衡量了一下利弊。现在的情况无非就是易璟惹了点小事，比起赵家的那什么晚辈，还是本身就很优秀而且未来能给易家创造许多价值的易璟更重要。
　　易璟那孩子实在是哪里都很好，唯一的毛病就是太喜欢护着她那个记者恋人，恋爱脑到几乎有点碍事的地步，不然的话简直就是易家未来最完美的庇护人。
　　那个赵钦也是个帮不上忙还净添麻烦的蠢货，老大不小的人了，平时一而再再而三的惹祸，小打小闹的他都能睁一只眼闭一只眼，反正最后也不用他去收拾，偏偏他不知道老实，在这场宴会上没轻没重地去招惹了易璟的那个omega。
　　现在要想平平安安不吃一点亏的保下易璟就非得承认郁淼的地位不可了，不然的话为了一个无足轻重的情人对合作伙伴出手怎么样也说不过去，会显得易家极不重视赵家，就算是对走下坡路的豪门也没有这样羞辱的。
　　……说来说去还是赵钦可恶。
　　他才刚想利用郁淼好好磋磨磋磨易璟的心气，本来还打算用完了就把那个omega清理了免得留下后患呢，现在反倒要直接承认那omega的地位。
　　好好的一个筹码还没来得及利用就要放弃了，白白增加他打压易璟的成本。
　　不过再怎么生气易老爷子也不至于真的不管易璟，恼火归恼火，真到了要对峙谈判的时候还是要强占先手反客为主才行。
　　坐在下手位置的赵凭这会儿也听完了手下的通知，挑三拣四地理解了一下，只捕捉到了赵钦被打和易璟为了一个女人跟自己宝贝孙女动手甚至还开了一枪的信息，一时气急之下就只记住了自己孙女的肩膀中枪了，完全没来得及留意管家话里对那个女人身份的提醒，转过脸来就恼火地一拍椅子扶手说：
　　“易衡止！你听见她们干了什么没有！你的好孙女啊，在家里都对自己人动上枪了！这是想干什么？我们才是一家人，小钦或许是有做的过分的地方，但易璟是要干什么？？不过一个omega而已，有什么了不得的？这才刚回家就要为了一个omega杀自己的姐姐吗？”
　　赵凭看上去气得要死，其他几家的老人们却没作声，只是用目光在易老爷子也赵凭之间来回扫过，仿佛是在考量情况。
　　同样坐在会议室里、现在管理着易家的大半生意的易老爷子的长女易盛轻轻皱了皱眉头说：“表叔，您先冷静一下。”
　　“我冷静什么！我怎么冷静！这孩子都已经管不了了啊！”赵凭气得不行，“赵钦是她姐姐！这样她都能下得去手吗？？啊？？！”
　　易盛轻轻抬了眸子似乎是还想说什么，却被易老爷子抬手阻止了。
　　“这么说，你是承认了小钦真的动了不该动的心思，去招惹了璟璟看重的omega了？”易老爷子的脸色也冷了下去，冷冰冰地望着赵凭问。
　　刚刚还十分恼火的赵凭愣了一下，本能地感觉到不太对劲：“你什么意思？”
　　“你知道那个omega是谁！”易老爷子一巴掌狠狠拍上了面前的实木长桌，将几位老人都震得都惊了一下，一脸诧异地望向了易老爷子。
　　“你居然还好意思来质问我？那是我为璟璟选的未婚妻！
　　人家两个孩子两情相悦相处得好好的，赵钦自己一个当姐姐的，看上了妹妹的未婚妻不说还一而再再而三的骚扰！
　　怎么，全天下的漂亮omega都得是你们一家的吗！璟璟的宝贝未婚妻很漂亮赵钦那崽子就敢尝试欺负我的孙女了吗？
　　你还来问我，有这个时间你不如去好好问问你孙女！
　　之前璟璟一而再再而三的提醒赵钦她都不放在心上，现在挨打了你倒来找我了？照你说的璟璟是不是还应该把她自己的未婚妻让给姐姐啊？！赵凭，你是要反了天吗！”
　　赵凭被骂得呆了好几秒，愣了半晌才反应过来：“什么？未婚妻？！”
　　赵凭心里吓了一跳，偏偏仔细想想又觉得这破事儿自己那孙女还真不是干不出来。那孩子被他养得有些不知天高地厚了，一看到美人就走不动道。
　　可是那一枪未免也挨得太冤了！
　　不过是一个omega而已，居然还动枪，至于么？反正这事情绝对不像是易老爷子说的那样简单。
　　他易衡止说是未婚妻就是未婚妻？说不定就是这老头子临时编出来诓他的！
　　赵钦心里还是窝火，皱着眉说：“璟璟要结婚这么大的事情你怎么都没跟家里人说过？”
　　“我没通报，难道易璟也没长嘴吗？”易老爷子冷冷地横了赵凭一眼，“还是说赵钦的耳朵聋了，根本听不见别人说了什么？你要是实在不服气不如自己去问问赵钦，璟璟以前到底有没有警告过她要离那个omega远一点。
　　你说璟璟对自家人开枪过分，那小钦一而再再而三的招惹妹妹看重的人，还在中央花园那种地方、在大庭广众之下闹出这种事情来，她就把家族亲情放在心上了吗！”
　　赵凭滞了一下，一下子哑巴了。
　　他们这几家人当年是一起联手发家的，互相之间太清楚彼此的老底了，随便单拆出去哪一家反手掀了棋盘的话都是能要命的事情，所以最好的选择就是合作共赢，否则哪一个都活不了。
　　说是‘家族亲情’，其实就只是互相之间的进退而已。
　　能不能坚持共同利益就是衡量是不是家人的唯一原则，
　　大家都是一根绳上的蚂蚱，抛下哪一个都不好过。但是如果真的有人过界了那也不是毫无办法……对待实在不老实的合作伙伴就只有让对方消失这一个解决途径。
　　赵凭还不愿意为了这么一点破事儿真的跟其他人闹得太难堪，何况仔细算算他那孙女也的确不是什么好东西。
　　赵凭有些想服软了，只是还没等他开口易老爷子便沉声说：“早年间赵钦那小混账就不老实，我只当她年纪还小没认真过，可现在都已经骚扰到璟璟的爱人头上了，赵凭你真该管管了。”
　　赵凭脸上有些挂不住，难堪地轻咳一声：“嗯，是，我肯定管她。我只是没想到她居然会明知故犯，回去以后我一定好好说她。”
　　“别等回去了，既然有空不如现在就去，”易老爷子站起了身，“我也去看看璟璟。”
　　“？”赵凭没想到易老爷子这么重视那个什么易璟，顿时有点慌了，站起身跟了过去试图劝一劝易老爷子，“不是，表哥，表哥，您等等啊。这件事其实也未必就要你亲自走一趟，我现在就可以去好好收拾一下我那不懂事的孙女啊，这根本就不是什么大事，你先等等……”
　　另一边，会议室里其他十几位参会的人互相看了看，神色里都有些犹豫。
　　其中一个看起来就地位很高、收拾得十分雍容华贵的夫人轻轻抚了抚鬓发说：“看来今天这个会议是要暂停一下了。”
　　易盛有些抱歉地起身说：“不好意思范董，今天恐怕确实是要耽搁一下了，但这边的资料我会负责整理的。”
　　“嗯，”被称作范董的夫人轻轻点了点头，没有为难易盛的意思，很好说话地跟着站起身来不轻不重地说了一句，“既然如此我们这些人也出去看看吧。来都来了，也有一段时间没在老朋友的庄园里逛逛了。”
　　没有人再提出异议，一众身价极贵的大佬们在各家保镖、侍者的护卫之下离开了会议室，易盛目送她们离开，然后轻轻一抬手封锁了会议室。
　　其他事情安排得顺利，反倒是最早离开会议室的易老爷子并没有像他说的那样去见易璟。
　　有关易璟的婚约，比起易璟本人，易老爷子还有另外一个人更想通知到。
　　易家庄园里开设宴会的时候易璟的姨姨正在属地核心机关公署的别墅里与那位位高权重的妻子一起品尝她新学会的甜品。
　　现在没有小孩打扰，两人之间十分甜蜜，正亲亲热热的时候易老爷子那吵人的通信请求就打了过来。
　　静安市这群豪门搞的事情细说起来也有些敏感，宋清宋部长不方便露面，只留了姨姨一个人接通全息通信。
　　易老爷子也没绕弯子，通信一接通就说了易璟刚刚干的事。
　　一听说宝贝养女又惹了事，姨姨原本还有些轻松的神色也严肃了起来。然而仔细一想，易老爷子这样的处理方式确实已经是最好的了。
　　作为易璟的姨姨她倒是不太在意易家究竟会不会在这件事情的解决上落下风，她只是觉得易璟心心念念的想要跟那个年轻女孩子在一起的愿望似乎是能达成了。
　　原本她还怕易老爷子会从中作梗呢。
　　这意外来得也是真巧。
　　“既然这样的话，就先把她们的事情定下来似乎也还不错，”姨姨思考着说，“反正那孩子从日中集团辞职之前也是相当优秀的记者，跟璟璟的身份也正相配，年龄上嘛……也没差几岁，都是小辈，她们自己感情好就好。不管怎样都比璟璟因此受损强，要是璟璟真的吃处分了不管是二叔你还是清清都难办。”
　　易老爷子点点头：“嗯，我也是这么想的。难为你一直带着璟璟，这孩子真是想一出是一出。”
　　姨姨笑了一下，想也不想地暗暗保护易璟说：“也还好。璟璟这孩子看着爱胡闹其实心里面清楚着呢，只是小事上偶尔任性罢了，大事上从来不含糊，分得很清楚的，并不会给我惹事。”
　　所以你如果执意要针对郁淼的话，易璟说不定会跟你翻脸哦。
　　易老爷子微微皱了下眉，没再接话，只说：“既然这样的话这件事情就先这么安排吧，后续我会通知给家里的其他人……”
　　易老爷子的话还没说完，他最信任的那个管家忽然急匆匆地走了进来，神色略显焦急地低声说了一句：“董事长。”
　　“？”易老爷子不悦地皱了下眉，“出什么事了？”
　　他放在身边的人绝对不至于这样莽莽撞撞才对。
　　“董事长，不好了，”管家靠近过来压低了声音说，“赵钦小姐包扎了一下伤口之后就跑到景和园里去了，这会儿已经惊动了老祖宗了。”
　　“什么？”易老爷子一顿，脸上顿时染上了戾气。
　　他一直都不愿意带易璟去景和园，一来是他觉得景和园里清幽安静，已经不问世事很多年了，他不想去打扰；二来就是……他其实不怎么乐意提起易璟的身世。那完全就是他的私心，偏偏在今天一天全部被打破了。
　　赵钦还有赵家简直就是在克他！
　　与易老爷子不同，姨姨听到这话倒是挺高兴的，只不过不好表现在脸上，想了一下就转移了话题，说了点易老爷子爱听的：
　　“就这样贸然找去了……？也太没分寸了，赵家最近实在有点不知好歹，看来赵钦这孩子也留不得了啊。”
　　“嗯，”易老爷子阴沉着脸应了一声，“当然留不得。”
　　——
　　主宅这边情况几变，客人居所那里易璟倒是还与郁淼腻在一起。
　　“你还没打算回去么？”郁淼轻轻动了一下肩膀，推了推靠在她身后的易璟说。
　　她的衣服已经穿好了，但是黏在身上的‘挂件’却并没有甩掉。
　　“我才不回去呢。”易璟低着头往郁淼颈窝里埋了埋，很粘人地说，“她们那边也该有个处理结果了，等说法出来了我再走。”
　　郁淼轻轻笑了一下，戳穿了她的心思：“怎么，你还怕有人为难我吗？”
　　“……哼，”易璟轻轻哼了一声没接话，只是小声叨叨，“你要做什么就去做好了，我只是在这里，又不会打扰你。”
　　郁淼在心里轻轻叹了口气。
　　可是小alpha只是在这里就害得她没法干别的了呀。
　　不过……她喜欢黏着就黏着吧。
　　郁淼转而将终端连接到了工作设备上，开始半真半假地处理之前收集的信息与积累下来的工作日志。
　　易璟很老实的没有多看，心里却在盘算如果这件事情真的不能善了应该怎么办。
　　带郁淼离开并不现实。
　　易家庄园里的一切设备都连接了特别定制的安保中枢，驱动芯片中自带定位，随时都能查看移动轨迹，庄园里还有时时检查各处情况的巡逻队和几乎没有死角的监控摄像头。
　　当她与易家没什么冲突的时候这些东西当然会很好的保护她，但是要是放在现在这种情况里就很头疼了。如果老爷子不允许，她甚至没法把郁淼带出庄园，就算侥幸走到了庄园大门进出也会留下出入记录，很快就会被发现。
　　想办法让易老爷子闭嘴就更不现实了。
　　先不说那老头不管走到哪里都是保镖助理带一大堆，就算她真的下得去手能把易老头干掉也于事无补。
　　易家是易老爷子说了算的，但不是靠他一个人维持运转的，他就算是下线了易家也还是会在。现在盯着她与郁淼想下手的绝对不止一个赵钦，真那么干了就是跟所有人反目，以她现在的能力根本保护不了任何人，不论是郁淼还是她自己都是。
　　想来想去还是只能用自己威胁啊……
　　比如郁淼不好她就跟着一起去死、跟家族反目成仇让易老爷子有所损失什么的……
　　易璟有些无奈地在心里叹了口气。
　　现在这样还是太急了。
　　现在的她手里什么筹码都没有，一切都是明牌，跟那群老狐狸还有诡计多端的原住民根本没法比。但是如果能再多给她一些时间的话她能做到更多也说不定。
　　易璟想着想着，忍不住又抱紧了郁淼一点。
　　郁淼被她勒得有点喘不过气，本来按在键盘上的手都收了回来。
　　那突兀的压力搞得她有点难受，反应过来是为了什么之后郁淼又有点无奈，放松了挺直的脊背，郁淼抬手摸了摸易璟的发顶说：“我要窒息了，乖乖。这种play不是这么玩的。”
　　“？”易璟的耳朵轻轻动了一下，本来还有些低落，反应过来郁淼说的是什么之后瞬间松了手，耳尖通红地后退爬开两步说，“我、我不是，我没有那个意思。”
　　郁淼轻轻笑了一声，逗她玩：“怎么那么紧张。”
　　易璟：“……”
　　易璟彻底说不出话了。
　　不过她还有点别的东西可以给郁淼。易璟红着耳朵从床下捡起了自己的笔挺地支棱成一坨的外套，从外套上绣着银线花纹的口袋里拿出来了一对手铐一样的设备。
　　“这是什么？”郁淼轻轻挑了下眉，意外地看着易璟手里的那个玩意儿，总觉得易璟的‘出息’不该长得这么快才对。
　　“哦，这个是我从办公室里拿来的，是以前下面的监察员出去执法的时候监视想要戴罪立功、举报联络同伙的嫌疑人用的。有这个东西我可以时时看到你的位置，如果你觉得危险的话可以直接掰断这个地方向我示警。”
　　易璟一边说着一边将手里的那两个圈分了一个放到郁淼手上。
　　郁淼低头看了看那个手环，又抬眸看了看易璟，似笑非笑地说：“你给我用犯人用的东西？”
　　易璟一愣，立刻急吼吼地摆手澄清：“当然不是！我这个……我就是担心你……她、她们万一针对你呢？”
　　郁淼别开视线闷闷地笑了两声：“那好吧。”
　　易璟：“……”
　　易璟默默脸红，真是受不了郁淼一点。
　　“反正，反正你就是把这个拿着吧，万一真的有点什么事情的话我也能及时找到你。”易璟小声说。
　　“嗯。”郁淼点了点头，挺熟练地把那个半个手铐一样的手环戴到了手腕上。
　　易璟原本就很怕她会不愿意接受，现在看到郁淼戴上了手环心里顿时安定了一大半，尤其是郁淼细细的手腕穿过那个金属色的拘束手环……其实还挺性感的。
　　易璟看着看着视线就禁不住有些呆滞了，目光跟着郁淼白皙的手腕动来动去。郁淼没怎么刻意感受就察觉到了那道存在感强烈的视线，她早不是什么笨蛋高中生一样的人了，抬眸一扫就知道小alpha在想什么。
　　看着易璟那有点呆的样子，郁淼忍不住轻轻勾了下唇角，被可爱得有些心痒。一时忘情，郁淼想也不想地抬手将手腕递到了易璟嘴巴前面。
　　“嗯？”易璟一愣，唇瓣在那个金属拘束手环上蹭了一下，有点不明所以地抬眸看了郁淼一眼。
　　“嗯。”郁淼看着易璟的样子心情很好，回应的尾音轻轻上扬，语调很轻快，眼里的神色带着一点笑意与挑衅。
　　易璟愣了一下，立刻明白了郁淼是什么意思，抬手握住了郁淼的小臂就那样直勾勾地望着郁淼的眼睛，张口就准备咬上郁淼那戴着拘束手环的手腕。
　　就在房间里的气氛灼热涩-/情起来的时候，郁淼套房外面的大门忽然被人敲响了。
　　易璟：“？？？”
　　易璟与郁淼同时一愣，郁淼就像反应过来了什么一样倏地一下把手收了回去。
　　易璟：“！！！”
　　到底是谁啊这么讨厌！非得在这个时候来敲门！
　　易璟气冲冲地跑去开门，然后就发现来的人是易老爷子很信任的那一个管家。易璟脸上的不快一下子被意外取代了。
　　糟了，差点忘记了中央花园的那件事。
　　“是祖父让你来的吗？”易璟皱了皱眉头说。
　　“是的，”管家恭敬又温和地对易璟开口，“董事长请您到景和园去一趟。”
　　景和园？
　　什么东西。
　　易璟不出意料地露出了不理解的表情，管家倒是很淡定，熟练且有专业素养地忽略了易璟那有点发皱的衬衣与微微起褶的裤管，只是说：“请您别担心，我会为您带路。”
　　易璟依旧是不怎么情愿的样子，回身看了看郁淼。
　　郁淼也已经走了出来，就在站在易璟身后神色淡淡又带着点打量地望向那位管家。
　　管家十分自然地对着郁淼也躬了躬身：“郁小姐。”
　　郁淼有点意外，愣了半秒之后垂了垂眸子，对管家点了一下头，转过脸来轻轻拍了拍易璟的手臂：“那你去吧。”
　　易璟不怎么想去。
　　但是不去大概不行，她刚刚做的事情肯定要有一个收尾。犹豫片刻，易璟轻轻捏了一下郁淼的手指，小声说：“等着我回来。”
　　郁淼点了点头：“嗯。”
　　一边的管家对两人的互动视若无睹，装瞎装得十分熟练。
　　易璟跟管家一道走了，关上门返回自己卧室的郁淼倒是不怎么担心自己的安全。
　　小alpha大概不知道她治安官的身份能在易老爷子那里换得多大的让步。
　　以易璟的成就，易老爷子绝对会很重视她，甚至超过大半个易家的人，仅次于他那几个亲生的孙辈。
　　从一切接触的经验来看，易老爷子是个很有野心的老头，巴不得易家在他手上千秋万代。但是他无论如何不可能把控易家万万年不死，所以唯一能做的就是尽早为易家铺路。
　　现在易家第二代的格局已经基本成形了，差不多就是承袭了易老爷子最初起家的样子，根本没多少长进，但那并不是易老爷子想看到的。
　　那老头的眼光远比一般人更长远，上辈子的时候就为了易家那些皇太女……或者说易家的第三代接班人们殚精竭虑，辛苦筹谋到几乎手眼通天的程度，就期待她们能越走越高。
　　那一系列操作也间接害得她报仇难如登天，不管如何努力总是会被那老头子强势的后台轻描淡写地挡回来。
　　至于这一次……虽然不清楚易璟究竟是从哪里冒出来的，为什么会改变了原本存在的东西，但是一个出生在易家、由高官抚养长大、同时具备财阀背景与优越的政治背景、自身成绩优秀前途无量的晚辈显然是比其他‘外力’更好用得多，起码比她记忆中十三区那个碌碌无为的混子治安官强得多得多。
　　她要是易老爷子她也不会放弃易璟这个潜力无限的晚辈。
　　如果易璟一切顺利，等到真的轮到易明玥来接手易家的时候，易璟将会是易明玥与皇太女们最好的保-护-伞，单是血缘就能让她们密不可分，还有什么能阻碍易家继续敛财呢？
　　所以这么点小事发生易璟是绝对不会受罚的。
　　至于她自己么……
　　郁淼倒是考虑过易老爷子会觉得她碍事的可能性，但是她也不是只会站在原地等着别人来害她的蠢蛋。
　　易璟爱她，这就是她的筹码，让她在易老爷子面前也有了许多开口的余地。
　　郁淼自认对易家还算了解，只要那老头没疯到不惜直接与易璟翻脸也要问都不问地抹杀她的话，她就不会死。
　　她从来都知道自己的价值在哪里，要谈判绝对不会输。
　　只不过……走回房间的郁淼看到易璟遗落在她卧室里的外套，眼神忍不住柔软下来，很珍惜的从地上捡起外套抱进了怀里。
　　她没想到最终她还是要靠小alpha的爱来保护自己。
　　明明一开始还只是想着玩一玩、想要易璟的真心、想控制对方的，没想到她自己居然也会动真感情……
　　郁淼抱着易璟的外套出了会儿神，没多久就听到自己的房门再次被敲响了。
　　沉浸在回忆里的郁淼抬了一下头，那种有点想念有点失神的表情一下子消失了，望向外间的目光清晰又锐利。
　　这种时候还会有人来？
　　郁淼直觉这一次敲门的人绝对不简单，果*然，打开门以后是一个看起来很温和的omega，年龄大概跟她差不多，一见到她就温温柔柔的笑了起来，轻柔的声音很软很清甜：
　　“郁小姐，您好，很久不见。这一次我是代表我们家的大小姐来见您的，当初您辗转拜托了大小姐的朋友进入易家，现在大小姐想见您一面，不知道您方便吗？”
　　果然，看这做派，就是易明玥没错了。
　　她跟易璟的感情到底还是引来了其他的野心家吗？
　　……这倒正合她意。
　　郁淼轻轻笑了一下，眼底的神色有点冰冷，只不过话音还是一样的温和，低低笑了笑说：“好啊。”
　　

第30章 我好爱你，我该拿你怎么办。
　　易璟跟着管家前往景和园，一路上都觉得很莫名其妙。
　　在她背过的地图里易家庄园中并没有这么一个地方，按道理来说这个景和园应该是在易家之外才对。
　　但管家就是在带着她往庄园北面的方向走，那边甚至连飞行器收发站都没有，根本不可能是要离开易家……所以这个什么景和园就是在易家庄园里。
　　这就比较要命了。
　　一个什么什么园能被隐藏下来，易老爷子要是想在庄园里安排一个武器库是不是也能隐瞒得天衣无缝？
　　……仔细想想还真不是没可能。
　　以原作里易家过剩的野心干出些什么事情易璟都不会太惊讶。
　　但易老爷子为什么要叫她去景和园呢？她不是才刚刚把赵钦打伤了吗？这会儿不是应该对她的行为展开批评，顺便决定一下该怎么处理她吗？把她叫到一个藏得这么深的地方做什么？
　　易老爷子总不至于是想杀她，那会是为了什么呢？
　　易璟满心不解地跟着管家一道前往安置在易家内部的神秘地点，而易老爷子此时此刻正在景和园里挨骂。
　　“我就问你！璟璟回来了你为什么不带她来见我！”
　　坐在病床上看起来起码有八十多岁、依旧十分有精气神的老夫人气得够呛，随着她的话音床边那一连串的医疗设备数值一阵飙红，看得看护在一边的医师心惊肉跳又后怕，忍不住要上前低声劝慰。
　　易老爷子沉默了一下，没有开口。
　　“你明知道她是你妹妹留下的唯一一点血脉！”老太太像是想起了什么伤心事，有些难过地说，“那是你妹妹，你的亲妹妹啊。我最优秀最乖的孩子……当年要不是为了你，你妹妹怎么会那么早就离开？”
　　易老爷子轻轻皱了皱眉头，略微闭了闭眼睛深吸了一口气，没回答。
　　那些隐秘的竞争早已经随着竞争者的离开而消散了。如果不是母亲这时提起，易老爷子可能已经不记得当初的事情了。
　　死亡足以抹去一切差距，不论是能力、天赋还是令人羡慕的家庭与感情。
　　曾经易老爷子觉得妹妹就是自己最大的竞争者、也是最值得提防的人，偏偏他赢不过自己的妹妹。那个女人无论是能力天赋还是心胸都远远不是他能比得上的，就连爱人也是那么合拍，衬得他方方面面都远远不如。
　　隐秘的嫉妒与恨中夹杂着一点点复杂的亲情，易老爷子无数次想过要把妹妹赶出易家，但他从没想过让妹妹去死。可那对妻妻还是为了挽救他年轻时的一个决策失误意外去世了，只留下一个猫崽子一样脆弱得好像轻易就能掐死的omega女孩。
　　他的妹妹就那么没了。
　　兄长没了，妹妹也没了。
　　老夫人显然也是想到了同一件事情，有些难过地躬下了苍老的脊背，作出了一个抱小孩的动作：“你妹妹……你妹妹走的时候晓卿才这么大一点，就这么一小点，连妈妈都还不会喊。我可怜的孙女啊，出生又早、身体又弱，根本没法养在家里，好不容易长到二十多岁又……我可怜的孩子，她的命怎么这么苦啊。”
　　说到易璟妈妈的离开，易老爷子也有些受不了了，深吸一口气说：“妈，你不要再伤心了。璟璟现在很优秀，已经当上司法系的治安官，前途一片光明。她会顺风顺水的。”
　　“司法系？”老夫人却好像更生气了，狠狠拍了下被子说，“那不是更危险了？天天跟着那帮监察员去抓这个抓那个的有什么好？什么前途不前途的，谁在意那些！我就想她平平安安活到老！易家是养不起璟璟一个孩子了吗？为什么非要让璟璟去司法系？！”
　　易老爷子：“……妈，你总得考虑家族。”
　　“我考虑什么！易家那么多人都是吃干饭的吗？！这么多年过去了还是指望着我早死的女儿庇佑？”
　　老太太气得心率一阵飙升：“你妹妹是这样，当年晓卿出事的时候也是这样。
　　她们哪一个没考虑家族，结果呢？你妹妹走了，晓卿也早早地就走了，害得璟璟跟她妈妈一样出生没多久就没了双亲！”
　　“……”易老爷子皱了皱眉，真的感觉有些恼火了。
　　他就知道一旦把易璟回到易家的消息透露给母亲会是这种情况，本来他都已经极力避免了，没想到还是被赵钦那崽子说了出来……也是该死。
　　他把控了易家近半个世纪的时间，早忘了受制于人是什么感觉，完全不能接受有人忤逆他的意思。
　　眼下这种局面令他很不快。
　　在交谈中显得很沉默的易老爷子忽然开口：“妈，您说的对。但是这一次要跟璟璟抢爱人的是小钦。那一枪只是个意外，但……璟璟这件事该怎么处理才好？”
　　易老爷子抬眸望向了自己的亲妈。
　　赵家之所以这么多年来始终都那么有恃无恐就是因为老夫人姓赵。易家家主的亲妈姓赵，赵家再怎么样也不至于被易家扔下。
　　“你不用拿这话来气我，”老夫人接过一旁医师递来的参茶喝了一口，稍稍定了定气说，“赵家该如何我自然有定论，但璟璟的东西谁也不能抢了去，她想要谁就该有谁！”
　　易老爷子垂了垂眼睛，不再说话了。
　　那照这样说来他想对赵家动手的事情就算是有谱了。就算不能连根拔起让他们彻底没法再碍眼也可以给点教训，还有赵钦那个小崽子，她实在不该再出现在易家庄园里了。
　　成事不足败事有余。
　　就在这个时候，等候在外间的佣人忽然敲了敲病房的门，轻柔地开口说：“老夫人，璟小姐来了。”
　　“什么？”坐在病床上的赵老夫人明显激动起来，“快让她进来。”
　　一脸淡漠还有些警惕的易璟就在这个时候走进了卧室。
　　这个什么景和园是个格局非常传统甚至有点古朴气息的中式庭院，占据了易家庄园里的后半部分，半座小山都被囊括进了景和园的区域，草木葱郁、环境幽静。
　　本来易璟以为易家小辈喜欢的那个马场就已经够占地方了，没想到后山上居然还有个更占地方的设施。
　　一开始易璟还有些拿不准易家在这里建这样一个园子是要干什么，以为这是被那些大佬当成私人博物馆收藏家里那些古玩的地方。
　　不过真的走进庭院以后易璟立刻就确定了，这里应该是一座疗养院。
　　在庭院中来往的人除了佣人之外就是医疗团队，行动上非常专业，越往里走越容易看到一些养气凝神的中草药和花朵种在院子里，再往里走甚至出现了大型精密医疗设备。
　　这里应该是住着一个身体状况很差的人，易璟想。
　　所以易老爷子究竟想让自己去见谁？
　　易璟带着几分警惕进了庭院最正中的正院，等着一个看起来有些年纪了的阿姨进去通报完之后才走进了那间宽敞的屋子。
　　正屋的空间很大，一眼望过去就是整套的黄花梨木的家具与各类精巧的古董，走了挺长一段才到了卧室的范围，易璟在佣人的指引下走进主屋，一进门就看到了站在一边的易老爷子与那位坐在正中央大床上的老夫人。
　　她看起来年纪很大了，但气场依旧强势，满头银发梳理得整整齐齐，绸缎的衣物与精细的被褥被打理得很妥帖，形制简单大气的翡翠饰品点缀在手腕、耳垂与发间，既不累赘又显得很贵气，一点暮年老人的病弱气都没有。
　　这位老夫人的精气神明显还不错，望向易璟的时候目光清晰凝聚，只不过一见到易璟还没看两眼这位老夫人就莫名地红了眼睛。
　　易璟：“？”
　　她自己也感觉有点奇怪。
　　面前这个老夫人给她的感受很不一样，虽然她也能感觉对方的心性和手段并不简单、接触下来大概会有点危险，但是易璟就是觉得这位老夫人有些亲切，亲情与忌惮掺杂在一起的感觉实在令人觉得诡异。
　　一老一少就那样定定地对视了好久，易璟一脸莫名其妙还有点惊诧，根本没搞清楚情况，那位老妇人倒更像是哽咽到说不出话来了，就那样一直望着易璟，直到最后眼泪流下来才不得不转过脸去轻轻擦泪。
　　易璟：“！？？”
　　她简直要慌张死了，什么都没干先惹哭了一位老夫人这算是怎么回事啊？易璟忍不住将求助地目光投向一边的易老爷子。
　　神色复杂的易老爷子却别开了脸，微微皱着眉叹了口气说：“去跟你曾祖母好好说说话吧。”
　　易璟一愣，诧异地望向坐在床上的老夫人。
　　曾祖母？？
　　她还有曾祖母？？
　　在此之前易璟一直是按照姨姨教的称呼易老爷子为祖父，但是其实她知道易老爷子不是她的亲生祖父。
　　易老爷子只有三个孩子，两位姑姑和一位小叔都有自己家，没有谁是她的直系血亲，至于易老爷子自己对她也是不冷不热，不像是亲生的晚辈。
　　那面前这个曾祖母呢？
　　易璟隐约感觉触及到了一点自己身世的秘密。
　　以往她就只在其他人口中听到过一点零碎的只言片语，根本没什么机会去探究。
　　所以这一位会是她的直系血亲吗？
　　易璟张了张嘴，犹豫片刻后喊了一声：“曾祖母……”
　　赵老太太很难过地偏头抹了一下眼角，勉强控制住了情绪，对着易璟轻轻招了招手：“来，璟璟，到曾祖母这儿来。”
　　老太太的神色有些哀戚，弄得易璟有些不知所措，犹豫了一下才走到了老夫人跟前低低喊了一声：“曾祖母。”
　　“好……好，”老夫人看了易璟几秒，也不知道是触碰到了什么难过的记忆，看上去就很优雅很得体的老夫人忽然一下子抱住了易璟难过地说，“我的孩子，我的小宝啊。”
　　易璟一脸莫名甚至还有点惊恐，根本不知道发生了什么，反倒是易老爷子厌倦地闭了闭眼睛，再次别开了头。
　　他妹妹的乳名就是小宝。
　　当年妹妹觉得这名字傻，从来不肯让别人喊，就算在她们这些人都还小的时候也就只有母亲一个人会这样叫罢了。
　　这么多年过去了，自从他的妹妹去世以后易老爷子就再也没听到过这个乳名了。
　　“孩子、孩子……你跟你妈妈真的很像……”老夫人暂时放开了易璟，目光仔仔细细地扫过易璟的眉眼，就像是在透过易璟去看到过去的什么人，“像你妈妈，也像我的女儿。”
　　易璟一愣，张了张口有点不知道该说什么。
　　妈妈她知道，老夫人的女儿又是谁？
　　老夫人目光慈爱又哀伤地仔仔细细地扫过易璟的脸，经历岁月但依旧温热细腻的手掌轻轻抚上易璟的侧脸，有些感慨地说：
　　“怎么忽然一下就长这么大了？那么小小一点的孩子忽然就长到这么大了。你妈妈不在、祖母也不在，可让谁来护着你啊？我可怜的小宝，你一个人都是怎么过的呀？”
　　其实易璟压根没觉得她是自己一个人长大的，但不知道怎么的，易璟听到老夫人这怜爱的语气忽然就有些绷不住了，埋头在老太太床前难过地告状说：“曾祖母，她们都欺负我。”
　　“？”
　　一旁心酸与抗拒交织的易老爷子忽然愣了愣，从复杂的情绪里回过神来十分震惊地看了易璟一眼，心说：
　　谁欺负谁？赵钦那个小崽子都快被你一枪打死了，连谢重晦都没跑得了。这都能算是被欺负的话怎么样才不算欺负啊？把她们都鲨了吗。
　　但老太太可不管那些。
　　在她眼里易璟一个人长到这么大，在这个家族里甚至没有一个真正的血亲就已经够惨了。
　　就算她的曾孙女对人动了手那也是她们活该，对不该觊觎的人动了染指的心思本来就该打。老夫人当即抱住易璟心疼地哄了起来：
　　“不哭，曾祖母都听说了，曾祖母给你做主！我的小宝想跟谁在一起就跟谁在一起！谁都不许多嘴！”
　　最后一句更是冲着易老爷子的方向说的，感觉被点了名的易老爷子忍不住低声说了一句：“等一下我就会去向家人通知这件事情了。”
　　易璟愣了一下。
　　这个意思就是说……易老爷子会向整个易家通报她与郁淼的事情吗？这个难缠的老头怎么会同意？！
　　他居然不打算为难她了？？
　　易璟一时没想通，忍不住有些惊喜地看了易老爷子一眼，但对方好像并不怎么想在这个时候理会她，于是易璟又转过头去曾祖母，没想到老夫人忽然一下子抓住她的手说：
　　“乖宝啊，听曾祖母的，咱们做什么都行，怎么样都好，喜欢哪个omega都无所谓，唯独记住一件事，不要太早考虑后代的事情。答应曾祖母，别着急小孩的事情，好吗？”
　　“？？”易璟怔了两秒，反应过来老夫人在说什么之后脸一下子红起来，磕磕绊绊地说：“没、没有的曾祖母，我还没想过。”
　　易璟一边回答一边觉得眼前一黑。她看起来还在活着，其实已经有些荒谬到不知道自己在哪儿了。
　　这都是在说什么啊啊啊啊！她跟郁淼都还完全没有到这一步！怎么就到了说小孩的程度了……哦对了这个世界的同性恋还可以有孩子的……哇咧。
　　老太太倒是对这个回答很满意，明显开心了一些，拉着易璟又说了好一会儿，仔细嘱咐了她一些易家之内的事情，告诉了她不要去招惹哪些人，最后又将易璟的祖母留下的一些产业与收藏品一一交给了易璟。
　　拿着那些沉甸甸的财产证明，易璟与易老爷子一道从赵老夫人的正屋里走出来，这时候距离易璟踏进景和园的时间已经过去了三个多小时。
　　算上来到这里之前花费的时间，整件事情用了六个多小时才解决，外面的天色都已经擦黑了。
　　旁边佣人先一步上前替易老爷子关好了门，易老爷子有些感慨似的看了看那扇总显得有些孤寂沉静的木门，忽然对易璟说了一句：“有时间的话多来看看你的曾祖母吧。”
　　早已平复了情绪的易璟垂眉敛目收敛情绪，悄悄望了一眼主屋的大门说：“是。”
　　“走吧，”易老爷子轻轻叹了口气，“我们也回去。”
　　“好。”易璟落后几步，跟在易老爷子身后一起走出了正院。
　　易老爷子一边走一边望着景和园里的景色，看着看着像是想起了什么旧日回忆一样带着一点点怀念轻轻开了口：“你曾祖母还有些事情没有告诉你，大概是因为她想起来就会很伤心。”
　　“？”
　　易璟一抬眼，本能地感觉到这会儿易老爷子可能是要看在对她妈妈又或者对她的祖母的亲情上跟她说点真话了。
　　但她还是有点诧异。
　　易老爷子这样的人居然也会有顾念亲情的时候？
　　易老爷子自己显然也察觉到了这种差别，顿了一下才开口，语气明显淡了很多：“你们司法系的课上大概也有学历史吧？应该能知道现有政-/治格局形成之前世界区块的划分并不是现在这个样子的。
　　在那之前咱们易家就是百年世家，只不过赶上了那种变局，即便是世家也没法置身事外。
　　那时候咱们易家很乱，我、你的亲祖母、还有我们共同的兄长就是那一代易家最年轻的晚辈。那个时候局面是真的混乱啊……最安全的地方也有可能会忽然死人。
　　我的兄长，也就是你的伯祖父、还有你的亲祖母都是在那个时候离开的，她走的时候你妈妈只有一小点。”
　　易老爷子伸手比划了一个长度，眼神稍稍柔软了一点，只不过那点亲情很快就消散了。
　　“你祖母是我们的小妹妹，是年纪最小的一个，她离开得太早了，那么年轻，就只留下了你妈妈……你的妈妈身体也不好，那时候易家又不太平，根本没办法把你妈妈放在身边养大，所以只好送到安全的地方去。
　　再后来就有了你……但你妈妈她的身体实在不好，留下你之后没多久就走了。你倒是个挺能哭的小崽，只不过……因为一些原因，我还是决定把你送到易家的远房亲戚——也就是你的姨姨那里抚养了。”
　　易璟张了张嘴，搞不清楚怎么到了自己这里就忽然省略了起来，送出去养的原因是什么也不肯说，原身妈妈是怎么遇到的自己的爱人、又是跟谁生下了原身的也没有讲。
　　“我……”易璟想了想自己的身份，无论如何也找不出一个能在原著里对上标的角色，只好直白地去问了易老爷子，“那我的母亲呢？”
　　“不知道。”易老爷子轻描淡写地回答。
　　“啊？”易璟一愣。
　　“不知道，没查出来，”易老爷子声音淡淡的，“你妈妈很爱那个人，不肯说是谁。我们去查了，但没查出来。
　　你的聪明大概也有几分遗传了你妈妈，她不声不响的，看起来什么都不管该学的东西倒是一点也没落下。”
　　易璟心里‘咯噔’一下，听到易老爷子这话下意识惊了一下，手脚都凉了几分。
　　这老头果然不是好相处的，他话说得不多却一句更比一句刺人。
　　原身妈妈‘不肯说是谁’，对待那个人的身份还要用‘查’的就说明原身妈妈的婚姻压根不受祝福，甚至是没有婚姻；‘没查出来’这个结论也值得怀疑，易家这么大，查个人还查不到那也真是废了。
　　真相大概率是这老头跟原身的母亲达成了什么协议，亦或者易老爷子确定了对方没有威胁性才会对这个话题轻轻放过，不然没道理这样轻描淡写。不论如何，那个人应该是不会出现在自己的生活里了。
　　至于最后就是那句看起来是夸她的话……他都还不如不夸。
　　‘看起来不声不响但该学的东西一点也没落下’什么的，这不就是在暗指她私下里小动作太多，私心活络吗？
　　老登果然没那么好糊弄。
　　不过话也说回来，原身的那个母亲也是够混账的了。
　　人渣，都有小孩了居然还放着豪门出身身体孱弱的爱人一个人面对那么大的家族吗？
　　一起面对是什么很难的事情吗？居然连身份都还要用查的。
　　易璟一阵无语，在心里吐槽了一下，转而接上了易老爷子的话：“我大概不如妈妈，我没什么聪明的，只会查案。”
　　走在前面一点的易老爷子似乎是笑了一下，转头看了看易璟说：“你姨姨还真的把你养得挺好。”
　　这次易璟不愿意开口了。
　　易老爷子也没说她，转而看了看外面的天色：“时间也不早了，早点回去休息吧，你的身份本来就敏感，之后的宴会就不要再出现了。”
　　“好。”这一次易璟很痛快地点了头。
　　本来姨姨就嘱咐过她尽量不要露面，现在机缘巧合之下还闯了祸，收敛一点也是应该的，不过她心里还有一件事有点放不下……
　　“祖父！”眼看着易老爷子马上就要离开，易璟忍不住叫住了他。
　　“怎么？”易老爷子回了回头。
　　易璟犹豫了一下，感觉这时候再问似乎有点多嘴的嫌疑，但是她又实在做不到不关心：“就是……我的那个婚约。”
　　易老爷子倒是笑了，转过身说：“你曾祖母都答应的事情还能有什么变化，刚好这次宴会上与易家关系比较亲密的合作伙伴都在，准备一下吧，后天我就会对外公布你们的关系。”
　　易璟的眼睛一下子亮了起来——这样一来郁淼在易家就有正式的身份了！
　　但是有一件事还得再考虑一下。
　　“祖父！”易璟再次追上了易老爷子，有点着急地拦在了易老爷子前面，“祖父等一下。”
　　“还有什么事？”易老爷子轻轻皱了皱眉。
　　“我……”易璟犹豫了一下，说，“我是很想跟郁淼在一起没错，但我不太想这个消息现在就宣扬出去……能不能先只在家人中还有那几位熟悉的长辈面前说明？”
　　易老爷子愣了一下，不知道是想到哪儿去了，用一种完全意料之外的眼神打量起易璟：“你的意思是先不对外公布消息了？”
　　“对。”易璟硬着头皮点了点头。
　　以她跟郁淼的感情状况来说，现在就大肆宣扬出去的话似乎也不大合适，没到那种程度。
　　易璟只是想让郁淼安全，并不希望郁淼因此感到束缚。
　　郁淼对易家又没有什么好感，万一哪一天郁淼想离开易家了，易璟希望她能顺顺利利的离开。她愿意以单纯是易璟的身份——仅仅是易璟个人而不是哪个豪门的什么晚辈的身份去追求郁淼，但她不希望郁淼因为易家某个后辈的未婚妻这个身份被困在易家一辈子。
　　说白了她就是希望在谈恋爱的能是她跟郁淼，而不是易家与郁淼。
　　但易老爷子好像不那么觉得，他不知道想到哪里去了，轻轻笑了一声回答说：“那也行吧，刚好我觉得你们两个孩子的事情就这样定下实在有点过于草率了，既然你也不想这么轻率的宣扬出去那就这么决定了吧。”
　　易老爷子说着，抬手在易璟肩上轻轻拍了拍，很赞许似的说：“好了，早点回去休息吧，今天你也累了。我与曾祖母说过的这些事情不要多想，那些事存在与否于你的生活也不会有多大的影响，好好过好现在的生活才是第一位的。”
　　“是。”易璟点了点头，没再扯别的。
　　易老爷子就那样在管家、助理还有其他侍者的陪伴下回到主宅会议室去了，易璟站在原地等了一会儿，转身走向了与易老爷子完全相反的方向。
　　她还是想去见见郁淼。
　　总要亲自告诉郁淼她也很好才行。
　　易璟往郁淼所住的客房的方向走，没想到在半路上就碰到了一伙儿并不怎么想碰到的人。
　　“晚上好啊，璟璟。”易明玥轻柔的声音响起，易璟看着站在面前的那几个人，心里实在有点无力。
　　怎么又碰上了。
　　面前这几个人分明就是当时在中央花园里见到过的那几位，站在最前面的就是那个出手压她的枪、自称是她姐姐的易明玥。唔，现在看来这人也确实是她的姐姐。
　　再后面一点的两个人就有点陌生了，一男一女，那个男的看上去年纪最小，性格似乎也最浮躁，一脸的敌意几乎要冒出来了。
　　易璟懒得理她，转而看了看那个女生，然后易璟发现这女生居然就是下午的时候跟着谢重晦一起过来的那几个人中的一个。
　　当时抱着手臂嘲笑赵钦的人中就有她，后来还跟个没事儿人一样在旁边的看她与谢重晦对峙。
　　“你是……”易璟轻轻皱了皱眉。
　　易明玥顿了一下，看了一眼易璟的反应，轻轻侧了下身体，露出了身后的堂妹。
　　站在易明玥身后单手抄兜神色心不在焉的年轻女孩看了看易璟，漫不经心地笑了一下说：“我是易瑄，你的姐姐。”
　　易瑄？
　　易璟的眼神微妙地变了一点，冷冽尖锐地望向了对方。
　　果然是她。
　　那个易家年轻一代里负责做‘脏活儿’、手底下人最多的一个，赵钦、谢重明这些游手好闲富N代中的C位。
　　“谢重晦也是跟着你来的？”易璟皱眉开口。
　　“啊，你说她啊，”易瑄轻轻笑了一下，脚下的高跟鞋碾过了石子路上一颗小小的土粒，不在么在意地说，“那只是个意外而已，妹妹，别那么介意嘛。她都已经被你打了一枪了，说不好要破相呢，她不也没计较。”
　　易璟皱了皱眉，全当没听到。
　　她又不是易家人这种别人不招惹她她们也会去招惹一下别人的人，要不是谢重晦先挑衅她怎么会出手？
　　易明玥目光轻柔地扫过易璟，又看了看易瑄，有点无奈似的轻轻叹了口气，走进易璟两步低低安慰了一下：
　　“璟璟，你也不要生气了。谢重晦与你二姐她们确实偶尔做事比较张扬，但她们还是知道改的。别生气了好吗，今天忽然过来是见过曾祖母了吗？”
　　易明玥忽然转移话题易璟才想起来有这码事，在这里也能跟对方碰上那就说明……易璟转头看了看易明玥：“你们也是来见曾祖母的么？”
　　“是啊，”易明玥笑了笑，温和但意有所指地轻轻说，“你看，我们才是真正的一家人，一家人就应该站在一起。”
　　易璟没再说什么，只是抬脚往旁边站了站，盯着易明玥的眼睛神色淡淡地让开了去往景和园的路。
　　“……”
　　易明玥同样望着易璟，只不过这一次她没再尝试开口了。
　　两个人意味不明地对视了一会儿，易明玥轻轻地望了易璟一眼，最终垂下眸子慢慢地从易璟的身边走过了。
　　易明玥的身后还跟着易瑄与那个她不怎么认识的弟弟以及那两位随身跟着的佣人。
　　两伙人擦肩而过，彼此心里都觉得与对方不是一路人。
　　易璟有些不快地站在原地停了一会儿，到底没再纠结易瑄与易明玥的事。反正以后再有人想要打郁淼的主意的话就会被易家与她一起制裁了，现在的郁淼是真的安全了！
　　想起易老爷子答应会在易家与那几个豪门内部通告她与郁淼恋情，易璟的心情很快又好了起来。
　　易璟很高兴地回到了郁淼的住处。
　　等她敲门回去的时候郁淼早已经结束谈话回到了自己的房间，看起来就像是正在工作，一副无框眼镜架在鼻梁上，显得本来就风情万种的郁淼更加温柔知性。
　　易璟一看到郁淼就开心，现在看到郁淼与平常有些不同的样子更是忍不住直接跑过去抱住了她。
　　“？”
　　以往易璟再怎么喜欢她也不至于忽然一下子跑来拥抱。被搂住的郁淼嗅着易璟身上淡淡的冷冽香味诧异了两秒，忍不住抬手摸了摸那人的脑袋。
　　“怎么了”郁淼问。
　　“老爷子同意我跟你的事情了！整个易家都会知道是我在跟你谈恋爱，光明正大的恋爱！”
　　易璟直起身来握着郁淼的手臂兴高采烈的开口，兴奋之下冷淡的丹凤眼里仿佛也落入了闪亮的碎星，兴奋小狗激动地碎碎叨叨：
　　“以后不会再有人再来骚扰你了，除非他是存心想跟我、跟易家过不去。以后她们所有人都会知道我跟你的关系的，今天这样的事情不会再发生了！”
　　易璟说完很开心的再次抱住了郁淼。
　　在她的眼里其他的时候都可以再放放，唯独郁淼的事情一定要排在第一位。
　　再次被笨蛋小狗抱住的郁淼愣了愣，有些茫然的抬手搂住了易璟的腰。
　　……骚扰她就是与易家过不去吗？
　　易家也成了她的保护者？
　　可惜……她最想扳倒、揭穿、报复的不就是易家吗？
　　郁淼攥着易璟衬衫的手慢慢地收紧了。
　　她发现自己很爱易璟，爱到她自己都觉得惊讶。
　　原本她以为小狗就只是小狗，是她生活里的调剂、是安抚惊险生活里的种种风险带来的惊惧的信息素结合对象。所以即使她有一点点沉迷与贪恋都是正常的，毕竟小狗确实令她觉得温暖。
　　只是她没想到剥离这一种依赖远比她想象的困难。
　　易璟给她的爱就是一颗带毒的种子，一开始并不起眼，只让人觉得无害又欢喜、好像稍稍放任一下也没什么关系，但短暂地接触之后那爱意便不声不响地生了根，轻易穿透了她的心脏、纠缠着钻进了她的每一根血管，令她稍微动一下都觉得痛不欲生。
　　可她与易璟似乎注定是相悖的立场。
　　她有那么多的选择，有那么多的事情必须要做，可是似乎没有哪一件能真的把易璟摘出去，让易璟毫无风险。
　　所以她到底该怎么办？
　　郁淼一边想着，一边将脸埋进了易璟的肩头，逃避一样暂时放弃了去思考那些仇恨与报复，脑子里就只剩下一个易璟。
　　怎么办。
　　我好爱你，我该拿你怎么办。
　　

第31章 涉及违禁品的信息越来越多了
　　在易老爷子主持之下，一场暗藏凶险的风波就那样消弭于无形，身在旋涡核心的易璟在多重保护下悄然隐身。
　　事件被强行平息，赵钦与谢重晦的声音消失不见。
　　就像那个忽然出现在回归宴会上的重伤者一样，所有端倪转瞬间都被抹去，枪支与口角激起的涟漪平息，一转头易家庄园里又是一派温馨平和的气氛。
　　在这种气氛里，易璟被易老爷子的心腹管家盯着送上了司法系的配车。
　　庄园里出了事被限制的也不只是赵钦与谢重晦两个人，易璟自己毕竟还是做出了伤害远亲的事情，多多少少要做出点惩罚的样子来。
　　不过现在被赶到督查院来易璟倒也不是很排斥。
　　司法系内部能接触到的东西不要太多，这时候来上班刚好符合她的意愿。
　　之前在易家的时候徐在溪曾经提到过的‘干脏活儿’的人，这个词始终让她很在意，现在回到单位了刚好能借助单位的信息网了解一下。
　　易璟自己作为治安官位列督查院直系第一人，除了法院与最高监不在她的管辖范围以外其他的几乎全部的资料她都有访问权限。
　　反贪组、渎职侵权*组、监察委……
　　易璟的目光从下辖分组的工作文件上飞速扫过，然后直接从反贪组的后台权限里摸进了静安市的工商备案资料信息存档。
　　作为核心区的治安官，反贪组、渎职侵权组与监察委都是易璟手下实打实的常驻高级工作组，日常维持着对整个静安市的在职公务人员的审查工作，通常没什么大案的时候核心区的这几个组都不会轻易出动，但很多资料还是会直接在司法系的材料库里留下存档。
　　易璟在渎职侵权组与监察委的资料里都没查到什么与关徐在溪的信息，她怀疑那些案子是太大了，与这类人接触轮不到徐在溪，于是便转而摸进了政法系财政局那边负责的工商备案资料信息库。
　　财政局的部分文件会直接与反贪组后台连通，以便反贪组在特殊情况时取证。不过反贪组倒是不常浏览这些文件，这个设计反而是在这时候方便了易璟。
　　易璟切进资料库，本来打算围绕着以徐在溪为核心的雷家远亲慢慢搜索相关的公司，没想到徐在溪的名字一输入进去就直接跳出来了不少条搜索结果，不过不是在十三区——而是九区。
　　几个不同类型的开发公司与大型工业集团的名字一起跳了出来，徐在溪的名字赫然停留在高管与前高管的位置。
　　徐在溪确实没什么控股的公司，但是她居然跟九区的许多工程公司掺和在一起，不是前核心管理层就是项目负责人，名下还有很多酒吧、夜店一类的地方，甚至跟有名的娱乐公司老总关系密切……
　　有些不对劲。
　　易璟眉头轻轻一皱，转而退出来去查了当初查到的那几条有关徐在溪的行政拘留记录。果然，全部都是跟她名下的那几家夜店有关，不是打架斗殴就是涉及违禁品。
　　违禁品这个东西的确值得注意，但是如果仅仅只有暴露在明面上的这些东西的话……这种规模实在算不了什么，只是小打小闹。
　　徐在溪说的‘脏活儿’总不至于是但这个，如果是这么没水准的事情，没掺和过易家的事务的易珩都能干得明白，何必要找徐在溪。
　　所以……
　　易璟靠在办公室里宽大的椅子中思考了片刻，本该呆在隔壁办公室的秘书忽然敲门走了进来。
　　“怎么？”易璟抬眸看了看那位秘书。
　　“治安官，两个月前七区一起涉嫌包庇恶意杀人等重罪的贪污受贿案已经处理完毕了，反贪组的秦组长和监察委的徐组长已经把材料填好了，您这边签字以后她们就可以直接去找最高监那边接收了。”
　　“哦……”易璟对这件事有点印象，似乎就是上任的时候与前任治安官交接时留下的几项重案之一。
　　“知道了，我看一下文件，批完就回给秦颂。”
　　“好的，”秘书很快应了一声，又说，“还有一件事情需要您留意，下午两点您还有一个参加司法、政法、治安三系联合召开的集体会议的日程，请您务必注意时间。”
　　“什么？”易璟皱了皱眉，“这又是什么时候安排的会议？”
　　“昨天上午十点半时下达的通知，由老市长亲自决定，目的就是为了推进大选事项，决定好未来几轮候选人演讲的场地以及安保措施的制定，”秘书十分高效地挑重点回答了，“如果您今天没有从庄园回来的话院里也要安排车去接您的。”
　　易璟深吸了一口气：“……”
　　没事，没关系，就当做体制内就是这样的吧。
　　易璟每天要处理的事情有一大堆，就算比较清闲的时候都会被各种有用没用的文件淹没，何况前一段时间她还在忙着琢磨易家人的那些事情。
　　某些看起来无关紧要的东西确实会被她忽略。
　　“行，我知道了，我会准时出席的。”易璟说。
　　秘书应了一声，很快转身退了出去，还替易璟带上了门。
　　易璟看了看悬浮在半空中的淡蓝色光屏上显示的字符密集的文件，认命地叹了一口气，逐行看了起来。
　　得益于这段时间没事儿就泡在司法系的资料库里查文件的功劳，易璟打眼一扫就知道这起案子办的究竟是那几个党派的人，甚至连这几个人是因为什么进去的都能猜个大差不差。
　　唯一有点令易璟意外的就是这几个人的罪行中最不起眼的那一条——涉嫌包庇黑恶组织。
　　看到这几个字易璟不由得就联想到了所谓的‘脏活儿’。
　　徐在溪就算不会亲自做一些打打杀杀的工作这个脏活儿应该也离不开黑恶性质吧？
　　易璟立刻去了解了一下那几个马上要被押进最高监的人渣的履历。
　　想通过这些人查到徐在溪头上是不可能了。
　　十三区的监察委都出动了，这几位涉案官员肯定已经被从头到尾全部查过一遍了，任何有关的人都跑不掉。
　　别说他们应该是真的跟徐在溪没关系，就算是有这会儿也该被切断了。
　　但是易璟还是想了解一下这些人的运营模式，说不定可以就此找到徐在溪的尾巴。
　　易璟顺着反贪组递过来的材料一路捋着看完了整个案卷，发现这些搞包庇的基本都是一个思路，事情都是底下的人做的，他们只负责帮忙模糊事实证据，而那些涉-黑团伙大多是有很多个公司的名头挂着，私底下做一些擦边甚至过线的生意，一旦出事就把无关紧要的人推出去顶罪，一次逃避查处。
　　易璟仔细对比了一下那些已经被拷进去了的黑涩会头子的信息，发现部分经历与特征居然跟徐在溪很重合，除了徐在溪这人跟易家有点亲缘关系、背景更硬之外几乎没有区别。
　　……徐在溪还真是干这个的？
　　易璟操纵着光屏退回原本的界面，在反贪组与监察委联合提交上来的文件上签了字，然后返还给了反贪组的组长。
　　七区的这桩案子到这里就算告一段落了，从督查院发起调查开始、到专案组拿到一系列证据以后以督察院的名义向法院提交成果进行核定，再到判决结果出来，由各部门分别向司法系与政法系上级提交报告，最后对应负责人签字汇总去法院归档，然后将嫌疑人转交最高监。
　　这一套流程走完，被查的也就该进去吃牢饭了。所以下午易璟这边还要送几个罪犯到最高监……真是忙死了。
　　好不容易处理完了手头积压的文件，易璟才刚刚歇了口气吃了点午饭就被秘书通知差不多该出发去参加下午的联合会议了。
　　易璟：“……”
　　她总算知道为什么以前看电视剧的时候那些大佬都喜欢坐在车子的后排假寐了。以前还以为是纯装呢，现在她知道了，那是真的累！！
　　可恶！
　　被迫社畜的易璟深吸了口气，起身跟着秘书一道出发去了楼下司机在等的地方。
　　有关大选的事情易璟在刚刚穿进来的时候就已经听姨姨说了，但是长久以来司法系的工作重心都不在那边，大半的事情都是治安系在负责，易璟还真没怎么在大选事务上面花过心力。
　　毕竟那时她才刚刚穿来，总觉得这些听上去就很累赘的事情跟她没有什么关系，满脑子就只想着要尽快找到郁淼。
　　不过现在情况就有所不同了。
　　郁淼就在她的身边，两人之间还有那么多虽然没有明说但彼此都心知肚明的阻碍，以往那些从未被她放在心上的事情似乎也切切实实地变成了她的人生……
　　易璟也没别的办法了，只能一步一步地往下走下去。
　　不过来参会以后易璟才发现她居然又是司法系这边出席的最高职务者。
　　副市长参与主持会议，司法系的易璟自己以及监察委委员长、政法系的几位局长、治安系的六位核心警署长与几个支队干部几乎坐满了一个整会议室，一群人吵吵闹闹，但凡是涉及到司法系的事务每个人都来问她的意见，就算是屁大点事也要问。
　　商量到最后甚至连本该治安系负责的大选安全维护问题也甩了一半过来。
　　喜提工作＋1，一场会议开得易璟无比头痛。
　　好不容易结束了会议返回督查院，回程的时候易璟又被秘书通知这一次的会议的会议纪要还需要给德林克送去一份。
　　已经被工作磨平了棱角的易璟现在只觉得生无可恋，撑着一张煞气腾腾的脸问：“既然这样为什么不让他自己来参会呢？”
　　秘书回答得很老实：“只送纪要的话院长就只是能了解一下而已，并不像在会议上一样有决定权的。”
　　易璟：“……”
　　易璟沉默两秒，无奈地捂住了眼睛。
　　行吧。
　　易璟参加完会议回到督查院的时候正好赶上最高监的车来接人，易璟的目光在那边的囚车上扫过，忽然问了一句：“最高监的监狱长休伯特是不是也来了？”
　　秘书的脚步停了一下，想了想说：“今天的确是最高监例行述职的日子，戴伦监狱长应该会到督查院来。”
　　易璟点了点头，没再说什么，转而回到了她在督查院十三层的办公室。
　　坐在办公室里收拾了一下手边的材料，易璟回想了一下休伯特那懒散不羁又神出鬼没的作风，感觉今天或许能有机会跟休伯特遇上。
　　上一次与休伯特相遇时还是在幻城之上，对方说话云里雾里的让人摸不到头脑，但易璟隐约有种对方跟她其实很熟悉……又或者对方其实对她很感兴趣的错觉。
　　如果这一次还能遇到的话说不定也能得到一些信息。
　　易璟起身去了督查院办公大厦八层的下午茶餐厅。
　　整个八层其实都是督查院办案人员茶歇休息的地方，督查院在这些方面倒是没有苛刻，餐厅与健身房还另有安排，仅仅作为娱乐休息区的茶歇区内部也十分通透明亮，几乎比一些顶级酒店的娱乐区还要宽敞。不同区域里还特意做了高低落差增加空间感，之后按照职级进行一定的分区，人流也得到了划分，易璟一路过去也没遇到多少同僚，还能安心独自占据一张桌子。
　　在餐台那边取了一份甜品与一杯咖啡，易璟坐在茶歇区的桌子边开始等待她想偶遇的人。
　　按照督查院的工作时间安排，下午四点的确是下午茶时间，易璟现在在这里等人也不算摸鱼，但偷懒应该是偶遇休伯特的最好方式。
　　听说最高监的高层但凡有想摸鱼的人就没有不被休伯特逮到的，因为监狱长自己就是最擅长摸鱼的那一个。
　　易璟曾经在幻城宴会大厅偶遇过休伯特一次，对方也确实如同传闻中一样，即使是上幻城参加宴会也是一副散漫不在意的样子。
　　不过……据说休伯特也不是从一开始就这么不着调，最初入职司法系的时候她也曾经是监察委中最拼命的人物，是在一桩案子里负了伤才从一线退了下去。
　　那次负伤让休伯特获得了功勋荣誉也让她的身体也受到了重创，没办法支持她继续留在监察委。在那之后休伯特就此被调到了最高监，再后来就是一步步升为监狱长。
　　似乎就是从调岗的时候开始，休伯特的作风逐渐圆滑散漫了起来，又在之后的几年时间里愈演愈烈，到最后变成了现在这副日常行动中都透露着一股‘我压根不想升职’的嚣张感的样子。
　　不过休伯特应该也只是看起来散漫不着调。
　　易璟在了解静安市司法系政务的时候曾经听说休伯特治下的最高监完全就是铁桶一块，内部纪律性很强，就连一向爱管闲事的陈丰都没办法把手插到最高监里去。
　　所以她是在防备谁呢……？
　　易璟难得能有一点休息的时间，一边抿着甜品琢磨这些事情一边跟郁淼发消息。
　　其实她们两个也没什么大事可聊，两个人说话的时候似乎都留着分寸，但就只是说点无聊的生活日常也很开心了。
　　两人互相说到了在做什么，郁淼就随手给她拍了一张照。
　　易璟看着郁淼给她发来的放在房间阳台上的小小绿植忍不住弯了弯眼睛，刚想回一点什么的时候，陌生又熟悉的玫瑰香味忽然从身边飘了过来。
　　易璟轻轻一皱眉，收回了放在光屏上的手。
　　“呦，这不是易治安官么？在联络情人？”休伯特姿态优雅地往易璟对面的椅子上一坐，手里端着的甜品餐盘就那样搁在了易璟身边的桌子上，长腿一叠，制服外套往椅背上一扔，一个人不紧不慢地占据了大半个桌子。
　　“……”易璟淡淡地瞥了她一眼，收起了光屏界面端起咖啡杯抿了一口说，“我没有情人，这是我爱人。”
　　休伯特闻言有些诧异地看了易璟一眼，她似乎是真的惊讶，打量了易璟两秒之后才收回了目光，又摆出了那副对什么都很无所谓的样子说：
　　“哎，随便什么吧，爱人也很好啊。不过督查院的人这么清闲的样子还真是少见，我手底下的人才刚从这边接走了几个犯人不是么，治安官你倒是很游刃有余的样子啊。”
　　易璟懒得理会她的阴阳怪气，平淡地说了一句：“手下人效率高罢了，确实挺幸运的。”
　　休伯特。戴伦默了默：“……”
　　“怎么？”易璟明知故问地看了休伯特一眼。
　　“……没什么，”休伯特有点无语地叹了口气，轻轻抿了口咖啡转而说，“看来你在督查院还真是适应得不错啊。”
　　“唔，”易璟应了一声，轻描淡写地说了一句，“大概是因为没有那么多‘陈丰’来烦我吧。”
　　“是么？”休伯特戳着手边的甜点轻轻笑了一声，好像听到了什么很有意思的事情，她像是终于不打算再绕圈子了，直接问起，“你能这么说看来是对自己的工作很有自信了……七区的案子已经结了，只不过不过抓到的都些小喽啰，你真的觉得这桩案子的事实就只有目前查到的这一点吗？”
　　易璟手一顿，抬眸看了休伯特一眼：“怎么？”
　　案子都已经结了，易璟肯定不可能再说自己手底下的人办事不力——虽说这桩案件开始的时候易璟甚至都还没有上任治安官。
　　“喏。”休伯特轻轻抬了一下下颌，冲着易璟背后人形的全息新闻主持影像抬了抬下颌。
　　大概是延续了现实世界里给大学生播新闻的传统，督查院的茶歇区中也错落分布着好几个这样的全息新闻影像。不过它们比电视更人性化一点，检测到有面部注视超过三秒之后才会开始播报新闻。
　　不知道是不是连上实时直播对网络要求更高，主持人影像卡顿了一秒之后才开始用温柔的嗓音清晰地播报：‘截止昨日下午十七时整，全球范围内各属地经济水平衡定工作已经圆满结束，年度末全球经济发展报告将于七日后正式公布……’
　　“？”易璟回头看了休伯特一眼。
　　干什么，又让她听报告吗？
　　“别着急，”休伯特很淡定的轻轻说了一句，“再等一等。”
　　易璟皱着眉与休伯特一起听了十分钟的经济新闻，终于从主持人的播报内容里听到了一点与案件有关的事情：
　　‘据悉，数月前接到西欧属地查封令的商业新星劳伦斯。冯及其名下的超新星集团涉嫌参与成瘾性违禁品制作及销售案现已证实，超新星集团在全球范围内的三座办公大厦与十二处大型工厂均已查封，现西欧属地、南非属地及南亚属地对劳伦斯。冯等十二名超新星集团高管发布联合缉捕令，联盟法院提醒您：跨属地出行时务必留心人身安全与个人财物安全……’
　　成瘾性违禁品？
　　易璟的眉头蓦地皱紧了，怎么又是违禁品？最近为什么不管哪一个案子都会涉及到成瘾性违禁品？
　　那种东西说得好听叫违禁品，说的不好听不就是毒……
　　“喏，你也看到了吧，”休伯特对着主持人影像抬了抬下颌示意，又耸耸肩摊开两手很事不关己一样地说，“这种事情你跟我也没办法的嘛，希望西欧属地那边赶紧把他们的人抓了吧，不然万一跑到咱们这来你我还要帮忙联合办案。”
　　是么……
　　万一跑到静安市这边这里的司法系也要帮忙么。
　　不过，这个什么劳伦斯真的会跑到东太属地？
　　那不是个欧洲人吗，根基又不在东方，跑到这边来也不会又接应他的人。如果真的有的话也早就该被联合法院查到了，那时候东太属地都会紧跟着一起发布联合通缉。
　　但是并没有通缉……所以……
　　易璟不知道怎么的，忽然想到了易家身上去。
　　或许会接应的劳伦斯的就是易家？
　　原作里不是反复提及易家的生意与势力都十分神秘么，徐在溪又自称是干‘脏活儿’的……结合起来确实是有一点巧了。
　　假如这个世界不是一本小说的话易璟无论如何都不会这样联想，实在有点太扯淡了。
　　但这个世界就是一本小说，所有事件都围绕着主角展开是再合理不过的事情，而这部小说的主角……不就是现在正在她的身边、正在易家庄园里的郁淼吗！
　　“唔，院里的主厨们做甜品的水平真是越来越好了，可惜今天没空多吃，只能吃这么一点压一压念想了。”旁边的休伯特再次喝了一口咖啡说。
　　易璟朝她的餐盘里看了一眼，那两份甜品与咖啡果然都被休伯特吃完了。
　　易璟：“……”
　　她们不是一直在聊天么，这人什么时候把甜品都吃了。
　　“看你还没结束，那你就继续吧，”休伯特笑眯眯地冲易璟一伸手，起身拿起外套有些感慨地说，“哎，最高监那边可是没有院里这样的好主厨啊，我想这一道甜品想了半个月了。”
　　易璟：“那你多来述职两回不就得了。”
　　休伯特：“……”
　　休伯特：“那还是算了，聊工作的话我还是不怎么乐意来院里的。”
　　休伯特说完就对易璟挥挥手转身走了。她一走，茶歇区的桌子边便只剩下了易璟一个人。
　　易璟的目光垂了垂，落进手边还剩了半杯的咖啡中。
　　暗色的咖啡在白瓷杯子里倒映出半个有些模糊的影子，易璟忍不住轻轻皱了皱眉头，一个想法不受控制地冒了出来：
　　涉及违禁品的信息越来越多了，超出原本po文搞涩涩范畴的事情也在慢慢增加……迄今为止她所遇到的一切事情真的都像表面看上去的那么简单吗？
　　

第32章 别忘了我的资料。
　　督查院的工作时间有很清晰的规定，易璟回到办公室之后就去整理了一下七区那个案子的资料，又把之前参与的联合会议的会议纪要写好，正打算去交给德林克的时候就发现还有五分钟就要到七点了——督查院的下班时间。
　　还有五分钟就下班了……鬼才要主动加班。
　　易璟将文件收好，再次梳理了一下待办文件的目录就起身走出了督查院办公大楼。
　　马上都要上车了，易璟像是又想起了什么一样，转身回了办公大楼，过了差不多二十分钟才再次回到车上。
　　这个世界的车子运行速度都很快，必要的时候还会开启低空飞行模式，两侧的车窗在高速行驶时都会自动调节成暗色，里面的乘客看不到外面，外面的人更看不清车内的空间，以此防止车内乘客通过车窗看到两边的景象产生眩晕感。
　　现在易璟的车里就是这样昏暗，柔软温和的护眼灯光从车顶搭载的灯光系统中洒下来，那种奇妙的孤独感让易璟忍不住低头看了看手边的袋子。
　　督查院茶歇区的打包袋子还挺好看的。
　　那个主厨说以前也会有监察员到茶歇区来打包甜品，所以时间久了茶歇区的打包袋都变好看了。
　　易璟看着那打包袋，眉眼稍微温柔了一点。
　　既然会带东西回去就说明大家都有家可以回去吧。
　　真好啊，她也在这个陌生的世界里找到了可以分享喜欢的东西的人。
　　单位的配车很快开到了易家庄园门前，易璟提着打包袋下了车。
　　现在易家庄园里还在办宴会，易璟熟练地绕过人群聚集的地方走小路回到了自己住的房间，换下那一身制服确认了一下带回来的甜品的状态，易璟开开心心地带着甜品去找了郁淼。
　　因为宴会的缘故，易家到处都装饰得很精致，大概也就只有偏僻一点的位置能安静一些。
　　在易璟与郁淼住处的中点刚好有一个紫藤花廊，虽然已经过了紫藤开花的季节但是满棚的绿藤配上旁边花圃里正在盛开的鲜花也是很漂亮。
　　易璟赶到花廊的时候郁淼正在画廊里看景色。窈窕的身影落在绿藤与花叶之间，就像是从花丛里变出来的漂亮妖精一样，易璟忍不住站在花廊后的柱子旁边看了好一会儿才开口唤了郁淼一声：“姐姐？”
　　郁淼怔了一下回过头来，正好看到一身深色衣服、穿得很利落的易璟站在被藤曼缠绕的柱子边朝她的方向望过来，一向冷淡的眼睛里盛满了干净的笑意。易璟那样人高腿长的一个小alpha，矜持地站在那边的样子还有点可爱。
　　郁淼忍不住抬手招她过来。
　　易璟眨了下眼睛，特别积极地靠了过去，两个人在花廊边的铁艺椅子上坐了下来。
　　动作间郁淼的目光不经意地扫过易璟露出的锁骨与小alpha内收的腰线，一时心动，觉得面前这个年轻女孩子应该比任何人都更合适制服-play……制服、锁链……还有蒙眼睛的黑纱……
　　嗯，应该会很好吃。
　　“姐姐？”易璟没察觉到郁淼的目光，只觉得对方戴着眼镜的样子特别漂亮，让人特别想……嗯，想亲。
　　这样子的姐姐如果被弄乱的话……
　　应该会很好看吧。
　　郁淼一看易璟那藏不住事儿的表情就知道这小alpha想干什么，有点好笑地轻轻触碰了一下易璟的下颌，带着点笑意问：“想做什么？”
　　易璟的脸一下子红了起来。
　　郁淼的神色让她感觉她那点不好意思说出口的心思好像全都被对方看透了一样，顿时有些难为情地将手里的提着的袋子递给了郁淼：“这个给你。”
　　“嗯？什么？”郁淼愣了一下，接过了易璟递过来的东西。
　　“是……一个甜品，今天偶然尝到觉得还挺好吃的，所以就给你带了一份。”易璟低声说。
　　袋子里自带隔温层，因为易璟的叮嘱，茶歇区的主厨替易璟打包时格外细心一些，除了保持低温用的干冰与可食用冰块之外还在袋子里面放了几朵花，打开袋子的一瞬间淡淡的花香与袅袅的烟雾便一起飘了出来。
　　郁淼怔了一下，有些惊讶地望向易璟。
　　易璟只是有点不好意思的笑了笑。
　　郁淼望着她的样子不由得心底一软。
　　性感的小狗固然很吸引人，但是还是傻呆呆的、会自然而然地为她用心的易璟更令她心动。
　　“在上班都不忘了给我带吃的吗？”郁淼也少见的有一点点不好意思，找起话题来都比平时更生涩了一点。
　　易璟倒是没感觉出来，还在旁边帮她拿勺子，想也不想地说了一句：“因为很想你。”
　　一句话说完两个人都愣住了，一起抬头去看对方。
　　目光相撞的一刹那好像有一道电流同时接通了两个人的心脏，酥酥麻麻地触感从心底闪过，两个人愣了片刻，忽然一起挪开了目光，动作出奇地一致，一样地悄悄红了脸。
　　“嗯……这个，还挺好吃的。”
　　过了好半晌，郁淼先开口打破了沉默。
　　“嗯、嗯是啊，我也觉得做的不错，”易璟有点尴尬地捏了捏耳垂说，“呃……那个，最近家里还是在进行宴会，还有人来找你的麻烦吗？”
　　说到这个，郁淼的动作微不可查地顿了一下，脸上那隐约有些羞涩的神色也消失了，变回了那副常见的、理智又淡漠的样子，语调轻轻地应了一声说：“没有了。现在我与你的婚约不是在已经在其他人之间公布了吗？大夫人那边还专门派了人来保护我。”
　　易璟一愣。
　　大夫人？
　　“是易盛吗？”易璟问，“我是说，易盛姑姑。”
　　“嗯，”郁淼点了下头，“就是她那边，是她的爱人、易明玥的妈妈送了人过来。”
　　易璟愣住了。
　　大夫人为什么会特意派人来？
　　明明自己跟她八竿子都打不着，这么久以来都没有什么交集。难道……她也想替易明玥拉拢自己吗？
　　原本在没有真正清楚自己的职权范围、没有摸到易家有可能正在做的灰色生意之前易璟还不敢确定自己的价值，只以为自己作为易家的晚辈，背靠高官养母脚下是坦荡官途，未来潜力无限，一定不会被易家轻易舍弃。
　　但现在看来她的价值远远不止是那样。
　　假如七区的案子是现在开始办，被调查的也不是七区而是九区的官员、是徐在溪与易家的话，以易璟现在的职位能按下的事情简直不要太多。
　　易璟想着想着心里有点不爽，先一步对易明玥这个人提防了起来。
　　来自易家大夫人的庇佑说是保护，但要解读成要挟与控制也没有什么不可以。
　　她主动入局想用自己换郁淼的行为到底还是有代价的，这些人开始尝试用郁淼拿捏她了。
　　“在想什么？”郁淼轻轻地问了一声。
　　“嗷，没什么，”易璟有几分不开心地说，“就是在想易明玥。”
　　郁淼：“易明玥？”
　　“嗯，”易璟点头，“她们都不是什么好人的，在易家你只能相信我，别人都不行。就算她们看起来很好也不可以，只能信我。”
　　刚刚还在考虑易璟会不会疑心自己私下接触易明玥、假如易璟真的怀疑她了又该怎么办的郁淼怔了一下：“……”
　　这个笨蛋是不会怀疑她吗？
　　她擅自跟大夫人联络，越过易璟答应让步同意让她们来保护自己。她的小狗明明只是有点恋爱脑，又不是真的傻……难道易璟就不会怀疑她其实是有别的心思吗？
　　但是易璟没有。
　　她盯着易璟看了两秒，忍不住笑出了声。
　　“？”易璟一脸莫名其妙，盯着郁淼看了两秒之后特别不开心地说，“我在跟你说真的！”
　　“我知道，我知道的。乖乖。”郁淼弯着眼睛说。
　　易璟一滞，一下子老实了下去。
　　她每次被郁淼喊乖乖都觉得这个称呼很涩情，让她忍不住联想到一些被奖励的瞬间……那些亲吻与接触、颤动的躯体与交融的呼吸……
　　易璟的目光不由得向下滑了滑，应了一声：“嗯。那……”
　　郁淼看着易璟的样子禁不住笑了一下。
　　其实郁淼一向不主太溺爱情人……亦或者爱人。但是想要亲昵的小狗实在太可爱，掌控小狗欲望的感觉也实在令人沉迷。
　　“嘘。”郁淼轻轻止住了易璟的话音，就那样坐在易璟的身边捧起了易璟的脸看了她一会儿，仰头吻上了易璟的唇角。
　　“？”
　　被亲了的易璟下意识想追过去抢夺主动权，却被郁淼制止。
　　“不可以哦。”郁淼微微退开一点，漂亮的眸子里带着一点笑意，眸光流转间像是春日里迎着阳光的清澈水塘，让人忍不住想要沉浸其中。
　　“不准动，”郁淼轻轻说着，站起身居高临下地捧住易璟的脸，眼神柔软里带着一点点诱惑的情-/欲，“等我来亲你。”
　　她的话音越来越轻，易璟的心跳便越快，老老实实地等着郁淼来亲她，然后便尝到了……她刚刚带回来的甜品的味道。
　　好甜。
　　“乖乖。”郁淼看到她有些愣神的样子忍不住又亲了她一下。
　　“嗯……”易璟觉得自己好像是被宠了一下，但是不太确定，于是伸手抓住了郁淼的指尖，黏糊糊地想让郁淼再留一会儿。
　　郁淼看到她这幅脸红的样子被可爱的不行，轻笑着俯身在易璟脸上轻轻亲了一下，对易璟耳语道：“别忘了我的资料。”
　　温热的带着果香的吐息卷过耳廓，易璟愣了好一会儿，迟了半拍才反应过来数自己过速的心跳。
　　她……她说什么来着？
　　易璟愣愣地看了一会儿郁淼的背影，摸着自己的耳垂想了好一会儿才找回自己的思绪。
　　哦对，郁淼的资料。
　　她当然记得了。郁淼的事情她没有不记得的，如果不记得她大概也不会特意去查徐在溪了。
　　只不过现在从她那里查出来的结果来看，想直接找到徐在溪的把柄也不太容易。
　　那就只能换个方式了。
　　易璟一边想一边打开了终端，从联系人列表里找到了那个看起来很没溜儿的人。
　　易璟：[在么？有工作要交给你了]
　　易珩秒回：[？干嘛？]
　　易璟：[帮我盯一下徐在溪。你不是狐朋狗友很多么，应该能及时捕捉到她的动向吧？]
　　易珩：[？？？]
　　易珩：[不是姐们儿？你以为我是谁啊？那是在易副总手下工作的人，你让我去盯她？？我有那个本事我干嘛不直接顶了她的职位自己去给易副总卖命啊？]
　　易璟：[你很喜欢卖命吗？]
　　易珩：[……]
　　易璟：[当然不是让你查清楚她在做什么，只是要她的动向。有‘位置’就够了，必要的时候给我一个匿名举报，懂了吗？]
　　易璟那边沉默了两秒，忽然回过来了一条：[哇塞，你这是诚心要折腾她啊？道理都不讲了？她得罪你了？]
　　易璟：[无关恩怨，只是不得不做。]
　　易珩：[……]
　　喂喂喂，更恐怖了啊这位朋友。你还不如说是为了私人恩怨呢，没仇没怨的你一定要折腾徐在溪一下是干什么啊！都是一家人何必下这种手。
　　不过易璟的下一条消息就打消易珩的顾虑：[对了，你最近是不是也该考虑一下你自己的事业了？别的东西我可以为你保驾护航，合作伙伴和项目你*自己搞定。]
　　原本还有点迟疑的易珩瞬间倒戈。
　　笑死了谁要管什么徐在溪啊，有能力当然是先顾及自己啊！
　　她们易家又不是什么相亲相爱一家人，从来都是谁更有本事谁就站得更高。在易家孤身一人势单力薄还身负权利总是遭人惦记的易璟与她这个不受重视的旁支天生就该是一党！
　　易珩秒回：[放心，包办妥的]
　　易璟看着那行字，想了一下又补充了一句：[不要违法乱纪。]
　　易珩回得利落：[懂，绝不会拖你后腿。]
　　易璟的目光落在在那行字上，不怎么在意地轻轻笑了一声。
　　其实要拿回郁淼的资料根本不是容易的事情，她首先得知道那份资料究竟是做什么的、徐在溪为什么要拿走，拿走之后又会放在哪里准备拿去做什么，然后才能考虑把资料拿回来的事情。
　　前者她可以慢慢查证，但后面的事情确实没有头绪。
　　她总不好光明正大地跟徐在溪过不去。之前在中央花园里闹的那一场已经能够算是在跟所谓的‘家人’作对了，一而再再而三地针对跟易家有关的人一定会引起易老爷子的注意。
　　她能为易家做事才会是有用的人，才能得到易老爷子的支持，但如果她反过来成为了易家的阻碍的话……易璟不觉得那种情况下易老爷子还能允许她存在，即使是有曾祖母……
　　易璟的脑海里闪过那个看起来很简朴优雅的老夫人的模样，没过两秒易璟便摇了摇头，将那个念头扔出了脑海。
　　她是治安官是未来前途无限的晚辈的时候当然能获得很多的关爱，因为她还有用。
　　假如她变成了阻碍易家发展的绊脚石了呢？曾祖母会溺爱她吗？
　　如果曾祖母真的会提供庇护的话，原身的妈妈是怎么死的？
　　呵。
　　易璟压根不相信易家的任何一个人，所以易璟需要一个巧合，一个足够遮掩她行为的巧合。
　　既然易老爷子始终不愿意告诉她易家究竟在做什么生意，她一不小心把自家人逮了应该也是挺正常的事情吧？
　　她知道这样做短时间内也改变不了什么，但饭是一口一口吃的，有些事情还急不得，就让她从徐在溪这里开始撕开一道口子。
　　易璟梳理完思绪，无意间往身边看了一眼，看完忍不住愣了一下。
　　哎？
　　等一下，淼淼不是都已经把甜品吃完了吗？为什么还把袋子拿走了？
　　

第33章 材料是假的没关系，她要办的人是真的就足够了。
　　一夜时间过去，易家的宴会还在继续，易璟也还是得去上班。
　　昨天整理好的文件在今天一早被易璟送到德林克那边，易璟进到德林克办公室的时候那个看起来十分干巴巴又很严肃的老头已经进入工作状态了。
　　“德林克院长，这是昨天下午的会议纪要，”易璟将纸质文件放在了德林克的办公桌上，“副市长觉得仅仅由治安系负责大选的安全维护还是有些不保险，所以司法系将会参与大选前期的排查以及大选期间的部分安保工作。”
　　德林克点了点头，接过文件翻看了一下，并没有对易璟说什么。
　　“还有这一份是七区贪污受贿案的处理结果，我已经签好字让秦颂拿去存档了，犯人也在昨天被休伯特的人接走。”易璟抬了抬手，将另一份文件往德林克面前推了一下说。
　　如果不出意外的话，德林克再答应一声她就可以直接离开了，反正这也只是日常例行的工作而已。
　　没想到德林克居然接话了。
　　“这个案子在属地之内倒是很有代表性，同类的案件屡次发生，到资料库里翻一翻能找出不少相似的案子。你对这些具体了解多少？”
　　德林克拿着七区那个案子的对应文件开口，问话时的神色与语气与平时没有什么区别，依旧是那副古板的样子。  ？
　　这是什么鬼问题？
　　易璟一时有点搞不清楚德林克是什么意思。
　　她对这干巴中年老头的印象还停留在上次幻城开会时这人莫名其妙地将她支到司法系资料库去整理资料的事情上。
　　虽然就是因为有那次的经历易璟才能这么快地发现静安市豪门与高官之间那些不合理的事情，但易璟并不愿意因此就相信德林克。
　　人做一件事情的动机很多，或许德林克也只是为了弄权才故意将她放到现在这个处处为难的境地上。毕竟现在静安市的形势基本是一边倒，局面越混乱对德林克越有利。
　　易璟想了一下，收敛着回答：“大体看完了调查过程，因为案子不在我的任期之内，所以没能跟进全部内容。”
　　这说的基本就是废话。
　　大概就是‘能看到的都看了，但案子不是我办的，所以别的不知道’的意思。
　　易璟本以为说完这话德林克会自觉一点有事说事了，没想到德林克转而聊起了别的。
　　干巴老头说起正事也比其他人更没有情绪，平平板板地开口：“大概一年多以前，隔壁市第九区也办过一起案子，形式跟七区这一起差不多，同样是治安系与司法系联合办案，过程闹得很大。
　　那起案件与七区这起十分相似，同样是一部分黑恶组织通过注册公司的方式自我洗白，然后与部分政法系官员勾结进行恶意竞标以谋利……其中主导的集团似乎是叫协新重工。嗯，查抄了一次就换一个新的董事会，不知道这一次能坚持多久。”
　　德林克说着说着将文件合起来放到了一遍：“这些黑恶势力还真是像涌出下水道的污水一样清理不干净。”
　　易璟没理会德林克话里的暗示，转而有些心不在焉地琢磨起：协新重工？也是搞工业的？
　　徐在溪似乎也有在工业集团挂职，甚至还亲自负责过一两个项目……不过，这帮人应该也不会做得那么明显吧？
　　易璟一边有些觉得荒谬一边又分出一点注意力回答德林克的话：“体系如此庞大的案子要查起来也是千头万绪，背后牵扯深广，办起来确实有难度。”
　　德林克抬眸看了看易璟，忽然冷冷‘哼’了一声：“除恶务尽。彻底粉碎这些人的勾结才是身为司法人与治安人该做的事情。”
　　……哦。这老头还有这样的觉悟？
　　是真的还是诓人的？
　　打算做戏么，是不是背后有什么打算？
　　而且这老头要是走这个路子的话在坚持的会是什么政治主张啊？
　　……总感觉他如果是这样一个思路的话大选会很危险，未来大约走不了多远。
　　易璟一边想一边觉得德林克这个督察院长的位置摇摇欲坠，含混应付地回答了一声：“是。”
　　德林克抬眼看了看一点口风都不透露的易璟，心里的天平慢慢倾倒向了另一个方向。
　　司法系直属的治安官与都察院长立场不一其实是一件很严重的事情，治安官与督察院长级别上只差一级，如果新人想做空他也不是完全不可能办到。
　　本来听说了自己手下这位新人治安官的作风特意安排对方去资料库看一些情报的德林克感觉自己似乎有些失手了。
　　他的时间已经不多了，如果不能是同谋的话……那就只能铲除掉了。
　　德林克冷冰冰地琢磨起该如何解决易璟横插在督查院中间的事情，潜在的念头与打算慢慢都走向了更极端的位置，神色古板严肃地开口：“好了，今天的事情就先到这里，你先回去继续处理院里公务吧。”
　　易璟不知道德林克的念头，想也不想地答了一声：“是。”
　　她也不想继续在德林克这里耗着了。
　　她还有的是事情可以做，不过德林克刚刚说到的事情倒是值得注意一下。如果真像德林克说的那样，这类涉黑贪腐的案子甚至不只在静安市内发生的话它们背后说不定还会有其他的联系。
　　当然，没有是最好的，真有的话才是要命……
　　能牵扯得那么广易家的生意是要做到什么地步？那还不真的无敌了。
　　易璟一边想着一边走进了电梯，在督查院那极具未来科技感的电梯中闭目想了一会儿，步履生风的回到了她自己的办公室。
　　现在她的职权基本就只能管到静安市内，属地范畴的事情她是管不着了，更别提插手其他市的案子。
　　不过职权范围内的事情还是可以管一下的。眼下的当务之急就是搞清楚徐在溪究竟在干什么。
　　易璟在办公室里反复对比了近十年以来所能搜集到的所有贪腐反黑案的信息，又转过头去看了这么久以来徐在溪以及与她有关的公司在司法系内部留下的记录，有些头痛发现有些事情即使明知道不对劲想查证也没那么容易。
　　这些人做这一套恐怕已经做得很熟了，根本没给外人留下一点抓把柄的空间。
　　不过想想也是，如果那么轻易就能找到漏洞的话这件事估计也轮不到她来做了。
　　还是得想想办法主动出击才行……
　　密密麻麻地排布在屏幕上的文件被晾在了一遍，易璟半转开身体开始思考该怎么处理这件事情。
　　司法系的职位确实比治安系高半级没错，平时工作也更多的是留在办公室里，非特殊任务不出动，比风里来雨里去出外勤的治安系要轻松一些，但是相对应的就是易璟没有几乎没有任何机会能直接接触任何一桩案件，几乎每个案子递到她手里的时候都已经查到一半了。
　　至于从零开始盯着嫌疑人？那是治安系的职权范围。
　　但这次的事情她实在不想假手于人，搞不好事情办不成，还会在外面留下一个把柄。
　　……所以怎么才能亲自将人安插进去呢？
　　易璟想了一会儿，忽然想起刚刚参与过的会议。
　　大选期间司法系也要参与秩序维护工作，到那时候司法系免不了要与治安系的人合作，工作范围也会有一些重合……那就是最好的借口！
　　终于找到机会，易璟立刻打电话给秘书把督查院最强调查团队的头儿叫了过来。
　　督查院几大工作组中以反贪组、渎职侵权组和监察委三个部门为核心，这几个工作组是平时办案最多、任务最重的三个组，工作压力非常大，但是要说最忙乱最能抗压的还得是监察委。
　　这一个组别是负责的案件最多、管辖范围最广的工作组，几乎所有尚未定性的案子都会直接转交给监察委，甚至某些案子的前期调查也会由监察委负责。
　　她们就是司法系中最贴近治安系工作范围的人，当初休伯特还没调走的时候也曾经在监察委工作来着，从她之前监察委处理工作就以严谨高效著称，人数上也占据压倒性的优势，来做这件事情最合适不过。
　　接到易璟秘书的电话，监察委第二组的负责人徐玖很快到了易璟的办公室。
　　易璟早准备好了一杯喝的，听到徐玖敲门便出声让她进来了。
　　“治安官，你找我。”
　　徐玖是个身高很高的女性，看上去依旧年轻，只是神色有些疲惫，不过眉眼间那种凌厉强势的气场倒是没受什么影响，半场不短的头发束在脑后，一身利落的牛仔套装勾勒挺拔的身形，脚底蹬着一双短靴，看起来随时能抽出去跑个外勤。
　　“坐。”易璟看了她一眼说。
　　“……好。”徐玖点了下头，很利索地在易璟办公室里坐了下来。因为座位离得远屏幕又是背对着她的，徐玖没来得及看到易璟屏幕上的信息。
　　那浅色光屏上显示的正是徐玖这个人的资料以及她进入司法系之后经办的所有案子。直到徐玖进入易璟办公室的前一秒，易璟都还在看这些信息。
　　很干净，从升迁轨迹和考试成绩来看徐玖的背后应该没有任何人在操作。
　　背景单薄、再加上超高的办案率和与成绩并不匹配的升迁速度……这个人就是易璟打算做点自己的事情时的最佳选择。
　　易璟这样想着，抿了一口咖啡又放在了手边的杯垫上：“刚刚结束了七区的案子，现在觉得工作强度上怎么样？”
　　“还好，”徐玖想了一下，中规中矩地回答，“案子结束了，最近稍稍轻松了一下。”
　　易璟点了点头，倒是也没绕弯子：“本来七区的案子刚刚结束应该让你休息一下，但是目前还有一个任务，非得找一个可靠的人来做不可。”
　　听到‘任务’两个字徐玖的注意力一下子集中了，目光炯炯地转头看向易璟：“任务？什么任务？”
　　易璟轻轻笑了一声，抬手将一份文件推到了办工桌的前沿：“法院那边发回来的结案文件我看了，就这样结案当然没问题，只是有一些疑点始终还没来得及解决。”
　　徐玖微微皱了下眉，有些犹豫地望向易璟，像是拿不准易璟究竟是什么意思。
　　这个案子本来就是她与秦颂主办的，有没有疑点她很清楚，这时候易璟说案子还有疑点本来应该算得上是质疑她的能力，但徐玖居然没开口。
　　易璟的指尖在那一沓文件上轻轻点了点，继续说：“刚刚司法、政法、治安三系开了联合会议，市里一致决定之后大选期间司法系要与治安系一起负责安全问题。本来这不是什么大问题，司法系再怎么参与也只会是以治安系为主体，司法系为辅助，但我希望你能借这个机会去查几个人。”
　　徐玖怔了一下，抬眸去看易璟。从进门开始徐玖望向易璟的神情第一次有了变化，从一开始的不太在意变成了一种带着些怀疑的不确定。
　　易璟再次对着桌子边的文件示意了一下：“看看。”
　　徐玖犹豫片刻，半信半疑地过去打开了文件，刚看了一眼就有些惊讶地开口：“这不都是九区的……”
　　“是九区。”易璟点了点头。
　　跨区执法确实有点难做。
　　虽然她与徐玖都是市级司法系统的人，级别会比九区执法系统的人更高，但是也不好没凭没据地直接跑到九区去无视人家的执法团队直接监控人家地盘上的企业与官员。
　　“最近这其中的某些人会到十三区来，那些人不需要你去盯着，我自然会负责。”易璟继续说，“但他们真正的大本营还是在九区。我记得当初办七区的案子就是你与治安系合作最密切，现在能想办法安插发展一些线人么？”
　　徐玖有些惊讶地看了易璟一眼，迟疑道：“可以是可以，但……”
　　“有顾虑可以理解，你可以亲自去盯一下这几个人再做决定，”易璟坐回到了椅子里，“为了方便你行动，配合治安系维持秩序和安全的工作也会主要交给你主持，你可以自由发挥，没问题吧？”
　　徐玖看上去似乎很不信任易璟，迟疑了好一会儿才看向易璟答应了下来：“……我明白了。您确定需要我去调查他们是么？”
　　“当然，那么这件事就交给你了，”易璟淡淡开口，“不过这些人背后势力盘根错节，如果真的发现了什么证据不要贸然行动，不痛不痒的东西对他们来说根本没有威胁。”
　　徐玖：“……是。”
　　提醒点到即止，易璟估计自己在徐玖眼里就跟德林克在她眼里差不多，一样都是不可信的，与其多说还不如让徐玖自己去做。
　　徐玖果然也只是皱眉应了一声，似乎并没有太相信。
　　也没有关系，易璟心想。假如获得信任就是要付出一定代价的话那就让徐玖这样自己去试探一番也没有什么关系。
　　反正她只要能拿到有关徐在溪的信息就好了，时间对她来说不成问题。
　　徐玖接过文件以后很快就出去了，易璟临时叮嘱了她一句：“这件事是秘密任务，尽量不要声张。”
　　这种事情要是闹大了查不出什么东西不说，徐玖还会惹祸上身。
　　不过徐玖已经是监察委的资深监察员了，还有丰富的一线办案经验，应该不至于连这么一点事都不明白。
　　办公室里再次安静下来，易璟反复考虑了一下自己的安排：徐在溪本人那边有易珩在盯着，九区也安排了人去调查，现在她唯一能做的事情就是等。
　　……就来看看是哪一边能先给她结果吧。
　　就这样早十晚七地上了一周的班，一直安静的聊天框里终于多了一条信息。
　　易珩：[搞定。]
　　易璟眼睛一亮，立刻打开了司法系管辖之下的举报材料接收邮箱。果然，邮箱里多了最新一条的举报材料，从定位、地点到虚构的举报理由一应俱全，问就是看到有高官在那里与豪门继承人勾结见面。
　　好样的。
　　有位置就够了。
　　易璟想也不想地打给了监察委：“十三区东安辖区再林大街十三号宾悦酒店，秘书处那边接到了举报，抓紧分出一个小组出动处理。”
　　举报材料是假的没关系，她要办的人是真的就足够了。
　　现在徐玖已经在执行维护治安的任务了，经常在各个大区之间飞来飞去，要想逮住徐在溪的尾巴拿回郁淼的资料就非得找另外的一人不可……
　　易璟站在十三层的办公室窗前看着司法系的车子开出督查院的范围。转而联络了一个从她穿越过来开始就一直躺在联系列表中但她一直没有主动联系过的人。
　　

第35章 是剧情章，淼淼下章出场捏
　　大选筹备期间，位于静安市十三区中心地带、占据了繁华大街一侧的宾悦酒店依旧在正常营业。
　　整个十三区表面上没什么变化，但随着易家宴会的开始一些不经常进入十三区的人开始涌入市中心，顶层那间常年被人预定但几乎没人入住的总统套房也少见的迎来了住客。
　　窗外阳光正好，徐在溪坐在套房客厅中组套沙发的最中央，一双长腿交叠，食指与中指之间夹着一根细长的烟，面前的矮几上放着几摞厚厚的账本。
　　“前几天店里死的那个人收拾干净了没有？”徐在溪抬手翻了翻面前的账册，一边轻吐浅色的烟雾一边态度散漫地询问。
　　在她的身后还站着五六个彪形大汉，排成一排低眉臊眼的站在哪里，好像在等训，只有少数两三个年轻人有资格在徐在溪面前坐下，但即使是这样也是坐得很远、姿态拘束，完全不想徐在溪一样全无所谓、漫不经心。
　　“已经处理干净了，”站在徐在溪身后的一个手下立刻回答，好像生怕晚了一秒就会被惩罚一样，“所有证据都已经收回来了，监控也已经处理好，店里那些临时工也都一一警告过了，他们的家庭信息都在我们手里，不会有人不懂事。后厨的痕迹处理完尸体就已经洗刷干净了，保证就算是司法系的银领子带着警署的人来联查都查不出问题。”
　　“嗯，”徐在溪轻飘飘的应了一声，“那被拿走的账目呢？”
　　站在沙发后面的那一排门神一样的壮汉们齐齐一个哆嗦，好像想起了什么可怕的事情，为首的男人想也不想地说：“已经完全找回来了，绝对没有备份！那家伙住的地方、常去的地点还有他的个人终端都被我们翻了个底朝天，绝对没有一丝遗漏！他就算是现在活过来也绝不可能把消息传出去！”
　　“嗯。”徐在溪再次‘嗯’了一声，眉眼间依旧是冰冷又淡漠的神色，一面翻着账册一面问，“留下来账呢？能被外人拿走账本已经是罪该万死了，剩下的那些漏洞还没堵上吗？”
　　一边坐在沙发上的年轻女人听到这话目不斜视地微微向前倾了倾身体，轻声低语：“都已经整理好了徐总，真实账目已经全部隐藏起来了，最近两年有出入的账目都能通过前半年完成的那个项目做平，即使被抽查能检查出来的只有合理合法的那一部分。”
　　“唔，还可以。”徐在溪向后靠了靠，看上去终于有几分放松了，细长且微微上挑的眼角里透出一点对全城戒严的不耐烦，咬着那支细长的香烟教训手下的人，“大选在即，你们这些人全都给我老实一点。现在正是上面那些大佬们露脸的时候，警署那些警员们一个个都像疯狗似的憋着劲儿的找麻烦，通知好下面分管的酒吧与夜店，别在这种时候别闹出事来让我烦心。”
　　身后那一排彪形大汉立刻站直了齐齐喊了一声：“是！”
　　“你们先出去吧。”
　　徐在溪对着身后的手下们抬了抬手，那几个人立刻松了口气，如蒙大赦一般小跑着出了房间。
　　那些人走了，徐在溪的表情却没有轻松几分，眉头反而皱得更深了，连香烟燃烧的速度都快了几分。
　　“看来你还是有发愁的事情啊。”一个看起来与徐在溪年纪不相上下的女人从套房深处走了出来，似乎完全不在意徐在溪的情绪，自然地走到沙发前坐了下来。
　　“还不是因为最近这场清洗活动，”徐在溪拧紧眉头抽了口烟，十分不爽地说，“这一阵子属地之外实在不太消停，牵连的人太多，很多以前没来得及发现的事情都爆出来了，连那几位老头子都被惊动了。现在老板们执意要暂时收敛生意规模，对内自查。这段时间简直烦死人。”
　　“怎么，会死很多人么？”陌生女人抬手取了一支徐在溪放在一边的烟，说出口的话里有种令人毛骨悚然的残忍，“你还怕死人？”
　　徐在溪也不遑多让，随口道：“死人没什么，只是想不出该让谁死。
　　最近已经有很多人查出有问题了，总不能全杀了。死得太多很难清理不说，我手下也会没人干活。”
　　陌生女人弯起眼睛笑了两声：“感觉会有热闹看呢……”
　　她的话还没说完，在外间等待的壮汉们忽然有一个闯了进来惊慌失措地开口：“不好了老大，楼下来条子了！”
　　“什么？！”
　　徐在溪蓦地转过了头去，第一反应便是内部清洗的力度还不够大，有人不知死活地将她的行踪泄露了出去，回头还得再宰两个有嫌疑的兔崽子才行。
　　然而下一秒手下的话便让徐在溪一愣：“说是有官员私下在这个酒店与财阀见面勾结！该死的，这酒店里哪儿来的高官啊，这不胡扯吗！现在督查院那群银领子直接带着辖区警署的人把楼上楼下的出口与飞行器收发站给围了，我们怎么办啊老大？”
　　“督查院？”徐在溪起身的动作一顿，皱眉望向那个莽莽撞撞的手下，“你确定是那些银领子吗？”
　　“确定啊，”手下像是生怕徐在溪怀疑到他头上，立刻自证，“我们平时在店里确实是跟警署的人见面更多，但也不是完全不认识银领子啊，每次行动最能装的就是她们了，肯定没错！”
　　督查院……督查院。
　　徐在溪的思路下意识飘到了不久前才见到过的那位恋爱脑治安官身上。不知道那一位知不知道这次的行动……不论如何是督查院的话事情就还有转机。
　　督查院的调查重点一向不在她们这些人身上，抓违法犯罪人员的业务不如治安系熟练，通常情况下也不会主抓她们这些‘小喽啰’。
　　“你们现在马上离开酒店，楼下的正常通道被封锁了就走员工通道，让后面的工作人员配合你们，必要的时候把衣服换了，注意隐藏身份。赶紧，立刻走！我出去挡一下她们，你们趁这个机会离开。”
　　“我也要走吗？”刚刚才从徐在溪那里抽走了一支烟的年轻女人问。
　　“废话，”徐在溪回过头来想也不想地说，“最应该走的就是你，无论如何也不要与执法体系的见面，更不要被她们拍到你的面部特征！”
　　“哦，好吧。”女人很无所谓似的耸了耸肩。
　　徐在溪起身从身边的人手里接过外套披在身上，转身离开了房间。她看上去态度随意，却在出门之前对手下们比了一个十分严肃的手势，示意他们必须照看好那个女人，务必把她原原本本地送出去。
　　手下一看到徐在溪的表情立刻紧张了起来，无声点头表示一定办到。
　　所有曾经在总统套房里露面的人在极短的时间里先后走出了房间大门，每个人在离开总统套房之后就各自摆出了不同的神态，看起来好像毫无瓜葛一样。
　　最后离开的就是那个即使面对徐在溪也很轻松自在的女人，她在这么短短三两分钟的时间里又换了一套衣服，发型与妆容也随之变动，走出门的时候甚至还在涂口红。
　　用无名指抹去唇边溢出来的颜色，女人神色轻松地左右看了看环境，最后笑意盈盈地走向了一边隐秘通道中朝她招手的服务生。
　　徐在溪在两分钟之前就已经朝着与她完全相反的方向走去了，谁也没注意到渐渐安静下来的顶层SVIP的休息区域里一个背对着所有人看杂志的女生轻轻推了推头顶的渔夫帽，又扒下自己脸上的墨镜观察了一会儿，然后便对着徐在溪离开的方向与那个年轻女人背影连拍了好几张照片，然后发到了某个不知名群聊里：
　　[速速，抓紧盯住了。这次事情办好了悬赏金都是你们的]
　　……
　　隔着十几层楼，收到消息赶到酒店的监察员与配合工作的辖区警员已经封锁了所有出口，那些执法人员正带着器械一路向上搜查，沿途堵截所有看起来可疑的人。
　　酒店的经理满脸紧张地小跑着跟在旁边，紧张兮兮地将酒店里的常驻工作人员名单递交给监察委四组的组长。
　　对方看了一眼那个名单就直接塞给了身边的副手：“封锁所有内部通道，不肯停留在原地等待排查的优先比对。”
　　原本走在四组组长身边的副手接到命令脚步立刻慢了下来，落后两步抓住了身边经理的手臂带到一边，连带着几个警员一起走到了旁边。
　　“这些人看到了吧，”副手指了指身后的警员们对经理说，“现在立刻封锁所有员工通道，通过内部频道通知酒店员工全体原地停下不准胡乱走动，否则一律按嫌疑人处理，明白了吗？”
　　经理看了看这位监察员制服上的银色徽章，又看了看她身后站了一排的警员们，干笑两下点了点头。
　　“行动。”副手转头将那个存有所有员工信息的终端交给了一位警员，然后跟着那几名警员一起从隐蔽的小门闯进了员工通道。
　　另一边第四组的组长还在带人向前推进，每遇到一些入住酒店的旅客都会亮一下证件，让他们原地靠边接受调查，其中也不乏一些出身权贵家族的人不怎么想理会她们，光明正大地把监察委的话当耳旁风。
　　本来四组组长要执行这种捕风捉影看起来就很虚假的任务就有点闹心，现在看到有人阻碍执法更是烦得要死，上去直接就铐了一串。
　　“哎呦？这都是怎么了？”姗姗来迟的徐在溪似笑非笑，站在喧闹人群的外围看着司法系与治安系的人折腾。
　　“督查院办案，闲杂人等靠边等待审查。”四组组长回身亮了一下手里的证件。
　　“徐总！”那个刚刚被监察员铐起来的年轻男人看向徐在溪，“徐在溪，你看看这些混账，你快点跟他们说一下让他们放开我啊！”
　　四组组长：“？”
　　徐在溪似笑非笑地看了一眼那个男人，还真的松开了抱在胸前的手臂，不紧不慢地走到了四组组长面前拱火道：“哎，领导，这人真不是什么可疑人物，要不然你就放开他算了，他也没有那个脑子干什么坏事。”
　　那个大胆叫嚣的男人听到徐在溪的话眼睛一下子瞪大了：“徐在溪！你说什么？”
　　四组组长冷冷拎过男人的领子：“我警告你，无端言语侮辱公职人员我是可以要求处罚你的！”
　　徐在溪去劝四组组长，四组组长又拎着男人的领子，态度恶劣的男人又瞪着徐在溪，场面一度混乱。
　　好在四组组长很快就想起了自己的职责，没怎么犹豫就把那个碍事的男人往后一推，想也不想地指了一下徐在溪：“这个也铐起来，一样阻碍执法。”
　　身后过来配合的警员都快麻了：“这个也要……”
　　“喂喂，我可没有阻碍执法。”存心拖延时间的徐在溪向后退了两步，笑眯眯地拒绝四组组长的银手镯邀请。
　　“那你是谁？这个酒店的工作人员？还是入住的客人？”四组组长目光锐利，直直扫过徐在溪。
　　“我是入住的客人，最近有事要赴宴，所以从其他区过来，现在就住在这里。”徐在溪一点都不心虚，淡定地回答了四组组长的问题。
　　四组组长十分怀疑地看了她一眼，抬手从身边的经理那里接过一台工作终端，脸色冷酷地问：“是么？那你住在几号房，哪一天入住？预计几号退房？”
　　“S-003，7号入住，是10天前的事情了，至于退房么……目前还没有安排……”
　　“S-003？”还没等徐在溪的话说完四组组长便开口打断了徐在溪，“那不是顶层的总统套房？”
　　被打断话音的徐在溪很好脾气地微笑了一下，没开口。
　　四组组长转而看向旁边的经理，眉眼间充满了执法办案者特有的凌厉：“S开头的房号都是总统套房，只有SVIP级别的贵宾才能预定对吧？你之前是不是说过总统套房今天只入住了一间？”
　　经理有些紧张地赔笑着说：“确实是这样，不过……”
　　“所以今天入住总统套房的就只有你一个了？”四组组长再次看向徐在溪。
　　徐在溪：“唔，大概是这样吧？”
　　四组组长的目光顿时更加锋利了几分，上下扫了徐在溪一眼，盯着对方抬起手按住了挂在耳朵上的内部通讯器：
　　“所有人注意，第一分队。第二分队，把守好所有出口，注意一切不听通知在通道中行动的人，一*旦遇到立刻控制。第三分队留在原地把守好飞行器收发站，看住这这些人，其他人跟我来，从顶层开始搜查。”
　　徐在溪轻轻皱了皱眉，站过去一步挡住了四组组长说：“领导，我就只是下来看看怎么回事而已，你没必要这么针对我吧？”
　　四组组长冷冷地横了他一眼：“配合调查是公民义务，别让我警告第二次，不然连你都一起铐上。立刻行动！”
　　最后半句话是对着那些监察员与警员们说的。被捎带着地吼了一声的徐在溪眉头拧得更紧了，露出了几分阴沉与不情愿。
　　四组组长看到徐在溪那个样子心里越发确定了自己的怀疑，带着几个人就要拉上徐在溪一起去顶层调查。
　　擦肩而过的瞬间，徐在溪隐晦地给酒店经理递了个眼神，对方一改在监察员们面前为难又敬畏的样子，微不可查地轻轻点了下头——
　　‘都办好了’
　　于是徐在溪放心地被监察员带到了顶层。
　　监察委真要查案的时候效率很高，从四组组长发出指令开始到四组组长带着徐在溪登上顶楼的短暂里，第一第二两个分队已经完全控制了顶层的所有出入口，一只苍蝇都飞不出去。
　　四组组长带着徐在溪走到房间门前的时候徐在溪还在试图阻拦四组组长，反复证明自己没有任何嫌疑，烦得四组组长直接警告：
　　“如果你真的没有做任何违规的事情就立刻把门打开接受检查！不要浪费你我的时间，究竟有没有不该做的事情监察委会自己用眼睛看，并不会冤枉你。”
　　四组组长说着就对身边的酒店工作人打了个手势，示意那人立刻把门打开。
　　“等等！”徐在溪直接伸手抓住了那位工作人员，这次她看上去是真的有点生气了，“这位……”
　　徐在溪在目光在四组组长的肩章上扫了一下，不无愤怒地说：“这位组长，你确定一定要打开这扇门吗？我已经说过了我绝对没有做任何违规的事情，你这是侵犯我的基本权益！”
　　“我也说过了，别再阻拦监察委正常执法！”
　　四组组长一把甩开徐在溪的手，直接抢过工作人员手中的门卡刷开了套房的门。
　　徐在溪：“喂……”
　　随着徐在溪的话音，套间的大门向内开启，一阵温热的、几乎让人有种要流鼻血的奇异感觉的暧昧暖香从门缝间溢了出来，随之而来的还有一阵软甜的笑声，听起来房间中似乎不止有一个人，酒杯碰撞的清脆声音随之闯入耳朵。
　　四组组长：“……”
　　其他监察员：“……”
　　辅助办案的警员们：“……”
　　一个带着兔耳朵的漂亮女孩似乎是听到了门口的声音，拿着两个酒杯笑着迎来出来：“哎呀姐姐，怎么去了那么久呀？不是说透透气就回来么……我的天呐，这都是谁呀，这是干什么呀，怎么还拿着枪？姐姐救我！”
　　四组组长：“……”
　　徐在溪伸手接住女孩，对着监察员们摊了摊手：“你看，我就说了不要开门，你这样我真的很难做。”
　　四组组长看着徐在溪那张明显得意的脸，意识到自己是被耍了，咬着牙拉过耳麦问了一句：“全体都有，所有出入口与通道有没有发现可疑人员？”
　　几个分队的声音陆续在耳麦中响起，各处反馈说没有任何可疑人物。
　　就在同一时间，所有在徐在溪的套房中露过面的真实参会人员从不同的出口拐出酒店汇入了人流，成功在监察委与警员们合力封锁住所有出入口的前一秒成功脱身。
　　“继续排查，”四组组长从牙缝里挤出几个字，冷冷地扫了徐在溪一眼，“连同这个房间也不要放过！”
　　徐在溪很无所谓的耸了耸肩。
　　酒店里的检查还在继续，监察委与警员一无所获，紧跟着那些秘密集会人员一路尾随的专业狗仔们倒是挖到了一些东西。
　　接到工作以后亲自跑来凑热闹、又趁着徐在溪拖延时间悄悄跑出来的易珩随手将帽子与墨镜扔进了垃圾桶，转而点开消息99＋的群聊看了一眼。
　　从她的那一条消息开始，被她组织安插在酒店各处的真狗仔、伪路人们接力一般地拍下了总统套房里那些人离开的路线，一环接一环直到最后那些人从酒店的不同出口离开上了不同的车，每一个的人行动路线都被记录了下来。
　　易珩仔细翻了翻聊天记录，对着自己的努力成果轻轻吹了声口哨，转手就将照片发给了易璟：[喏，你要的消息，我可是帮你搞来了]
　　站在督查院办公室窗前等待的易璟听到消息提示的声音，抬起手腕来看了一眼终端。
　　终端光屏上的消息自动加载缓缓滑过视野，易璟仔细看了看那些照片，紧绷着的嘴角终于露出一点笑意，转手将那些消息转给了联系列表里的另一个人：
　　[业绩上门了，已经转给你了，能不能查到就看你自己了]
　　一个头像是背对着阳光的糊糊人影的联系人很快回复：[收到]
　　[我倒要看看什么人在大选期间顶风作案，挑衅警署，真是找死]
　　易璟轻轻松了口气。
　　一切准备就绪，监察委第四组这块探路石已经惊到了易璟想要的‘蛇’，下一步就是紧追着受惊的猎物一步步闯进对方的洞穴里了。
　　另一边监察委与辖区警署在宾悦酒店里折腾了好一通，徐在溪所在的那间总统套房差点没被整个翻过来。
　　原本暧昧昏暗的气氛被破坏殆尽，徐在溪与那些女孩子们每一个都显得很不爽的样子。就连楼下的其她房客也没能幸免，每一个都被抓出来排查。
　　可惜还是没有收获。
　　监察四组的组长冷冷地看了徐在溪一眼，对着旁边的工作人员说：“监控呢，让你们经理把监控调出来，我要查一下监控。”
　　旁边酒店的工作人员还没来得及说什么，辖区警署的副署长已经有点受不了了，忍不住上前劝道：“长官，再这样下去其他人怕是会有异议啊。大选期间督查院调查可疑行为确实不需要搜查令，但是总这么纠缠也还是会惹上麻烦的啊。”
　　四组组长冷冷地扫了对方一眼：“什么麻烦？”
　　副署长被噎了一下，正有些无奈的时候四组组长的副手也靠了过来低声提醒：“组长，下面有些人的确是权贵子弟，查不出东西还不放人的话我们回去恐怕真的很难交代。”
　　“……”四组组长深吸口气，闭了闭眼睛，转头瞪了徐在溪一眼，“今天就到此为止，监察委全体都有，收队。”
　　旁边的副署长狠狠松了口气，赶紧也招呼着下面警署的人收队撤退。
　　徐在溪倒是没再挑衅，似笑非笑地站在一边态度轻佻地搂着两个女孩子看着督查院与警署的人离开。
　　随着那些人走远，徐在溪脸上的神色也慢慢淡了下去，直到确定来调查的人真的走了，徐在溪才转身回了套间反手摔上了门。
　　站在她身后的年轻女孩默默摘下了自己脑袋上的兔耳朵，豪迈地反手蹭掉了自己嘴巴上的口红：
　　“老大，今天这件事情是不是不太对劲？听说督查院的那帮银领子从来都是确定一定有问题之后才会出手，基本不会理会那些没有根据的举报信息，这一次她们忽然冲过来是不是我们撞上了什么别的人？”
　　背对着两人的徐在溪深吸了口气，抬手捏了捏眉心：“去查查刚刚这些人最近都见过什么不该见的人，有哪些反常的地方，好好找找究竟是哪个蠢货这么没分寸把自己人招来了！”
　　“是。”落在后面一点的两个女孩子很快应了一声。
　　徐在溪长长地叹了口气，拿出终端开始查问那几个比较重要的手下的行程信息，又向几名财务总监交代了一些必要的细节，耗了半天之后十分心累地起身打算回到她在十三区的分公司继续易家老爷子交代下来的‘自清洗’行动。
　　之所以搞得这么麻烦归根结底还是易家的生意出了问题的缘故。
　　因为海外的叛徒出卖，易家在海外培养的最大代理惨遭通缉，整个西欧刚刚开拓下来的商业版图全盘作废，损失高达百亿。易老爷子与董事会震怒，要求她们这些下面干活的人进行内部清洗，务必杜绝下一次叛变事件发生。
　　但是自清洗哪里是那么容易的，徐在溪最近简直焦头烂额，看到谁都想像易璟一样直接给他们来上一枪。
　　然而再怎么讨厌工作也还是要继续，徐在溪起身披上外套，没想到刚刚走到门口年轻的手下便冲了出来，面色惊惶地说：“不、不好了老大……”
　　“怎么了？”徐在溪拧紧了眉，一看到手下的表情便知道大事不好。
　　“刚刚店里那边传来消息……说咱们的好几个试点都被人扫了。”
　　“——什么？？！”
　　

第35章 这谁能忍得住啊啊！！！
　　静安市十三区东侧郊区的老旧工业园深处，某处安静的旧巷子里，一排破破烂烂的空调外机挂在墙皮斑驳还生了青苔的墙面上，昨天夜里下过的雨留下稀稀落落的水滴，沿着外机的棱角一点一点地滴落砸进墙角的小水坑里。
　　一切都很安静——除了悄然出现在巷子口的一队警员。
　　现在正是静安市大选的敏感时期，任何一点风吹草动都会引起很大的反馈，收到消息的市警队第一时间在周围布置好了警力，主力人员随后冲进了巷子里。
　　黑色的作战靴踩过高低不齐的石板路，主力警员动作迅捷地闯进巷子，转眼间放倒了几个在巷子口巡逻的男人，迅速包围了一栋看起来并不怎么起眼的四层老楼。
　　这里就像是被科技抛弃的阴暗角落，生活水平好像还停留在一百年前，然而只要走到内里就会发现其中另有玄机。
　　冲在最前面的警员与队友一起拖走了门口的安保，剩下的队友紧接着冲进院子，闯到大楼前一脚踹开了铁质的大门。
　　巨大的震响压过轰鸣的音乐，隐藏在大楼内部装修豪华、纸醉金迷的地下会所暴露在警员们面前，男男女女的尖叫声随之响起。
　　走在最前面的警员毫不惊讶地丢了一枚催泪瓦斯进去，然后便后退一步又关上了大门。
　　白色的烟雾在大厅中升腾而起，惨叫与哭嚎在下一秒响起。
　　那声音听起来十分惨烈，但门外的警员拉着大门的手依旧很稳，戴好防毒面具之后便再一次闯进了大楼。
　　之前负责突进的警员已经在沿途破坏了几十个摄像头，还不知道有没有遗漏的，所有行动人员都做好了应付一场大麻烦的准备。
　　——就像她们预测的那样，徐在溪那些真正的心腹早在发现警员的第一时间就迅速撤回了小楼之内，一个多余的人都没有惊动，直接把外围寻欢作乐的客人与被抓来负责日常工作的‘临时工’当成阻挡警员的人肉盾牌拖延时间，自己先一步跑到地下室去处理那些没来及清理的文件了。
　　这里的营业执照并不完全，即使是在工商局也查不出它的存在，所以危急时刻好多见不得光的东西都存放在这里，现在警察忽然找上门来简直是要他们的命！
　　据点里真正的负责人气得几乎要死，抬手就拎住了刚刚从徐在溪那里回来的手下：“是不是你！你什么时候背叛了老大！”
　　那人慌得要死，抓着上司的手一个劲儿的摇头：“真的不是我啊林哥！我也不知道是怎么回事，我就只是正常的回来而已，老大那里才被督查院的人查过，我怎么知道那帮条子紧跟着就……”
　　壮汉说到这里忽然愣了一下，好像想起了什么事情一样，一股不祥的预感忽然顺着脊柱窜了上来。
　　“大哥，真的不能再拖了！”一个戴着眼镜抱着笔记本电脑的年轻人冲到了负责人面前，语气急促地说，“备份的数据正在删除，但是时间根本来不及啊！好多‘进货’渠道的信息还存在主机里，这么短的时间里根本来不及转移，而且现在还有这么多的样品……”
　　随着年轻人的话音，负责人与那个壮汉的目光一起扫过地下室中的十几种放在不同环境的透明存放库中的‘样品’……这些都是实打实的真金白银，就这样殉了的话还不知道要损失多少……
　　楼上适时地响起了枪声，震耳的声音唤回了几人的注意力。
　　情势危急，已经容不得犹豫了，为首的负责人狠狠地咬了一下牙，表情狰狞地说：“炸！现在就炸，所有人撤出地下室，把仓库与主机一起炸了！注意那些条子，现在就撤，不要跟他们正面撞上，老二老三跟我走，其余人断后，不要留下一点痕迹！”
　　“是！”
　　手下们很快应了一声，一早埋藏的炸弹进入准备状态，之前安排在二三楼的武器开始发挥作用，交战的声音顺着水管与通风管道传进了地下室。
　　“撤撤撤！！”
　　一片混乱里，有一个穿着会所制服的男人飞速冲到负责人身边，在震耳欲聋的响声中捂着耳朵冲他们的头儿大喊了一声：“大哥，不好了！刚刚兄弟们一个没注意，让苏和那小子跑了！挨了那么多针他竟然没死！”
　　正带人抄小路往外冲的负责人闻言顿时停了一下，脸上的表情扭曲到了极致：“算了……这种时候也没空去管他了，跑了就跑了吧，他也未必有命活得下来，把其他人处理干净，现在撤！”
　　“是！”
　　在震耳欲聋的枪弹声、不知道是客人还是**的惨叫声、还有慢半拍响起的警笛声里，一个脸上还带着血、浑身狼狈的人影艰难地爬出了巷子，靠在一个不见光的小角落里用染血的手摸出了提前藏在砖缝后的备用终端。
　　接头搭档的消息还停留在一周前她意外暴露被抓的时候，那人急切的消息占据了整个屏幕，化名苏和的女人轻轻笑了一下，抖着手留下一句：[行动成功，我逃出来了]
　　——十三区的另一边，距离会所很远、几乎隔了大半个十三区的督察院门前，某个好不容易才收集好信息、已经来到督查院，不惜就此暴露也打算去实名举报的法院副检察长偷偷收在口袋里的第二终端悄悄震了一下。
　　副检察长愣了愣，反应过来是什么在提示她之后立刻转了个方向跑到路边打开了终端。
　　看到失联搭档发来的那行字副检察长长长松了口气，过了好半天才反应过来不对劲，有些怀疑地将目光投向了督查院的方向：
　　明明她还没有开始举报啊？
　　是谁先一步行动，浑水摸鱼把她的搭档捞出来了呢……
　　……
　　督查院大楼里、治安官办公室中，易璟正端着一杯咖啡站在落地窗前等着那一位神奇的、她自己也摸不清楚来历的朋友给她出警反馈。
　　说起来也是有趣，她刚刚穿到这个世界的时候几乎毫无势力，身边的血亲都不知道是真是假，也就只有原身终端里的保存的一部分内容和原主身上残留的信息可以相信。
　　那个时候原主的置顶联系人列表里就有一个神奇的存在，备注是：齐骁（绝对可靠，有麻烦可以找她）。
　　最开始易璟还很莫名其妙，原主难道是什么记性很烂的人吗，自己的朋友可不可靠都记不清楚还一定要备注？
　　然后易璟就把这件事情抛到了脑后，并没有分给这个联系人太多注意力。毕竟那只是一条备注而已，未必可靠。
　　但是这一次易璟想要计划成功就不得不借助治安系的能力，因此即使冒险她也要赌一次。
　　好在原身的备注并没有问题，即使她给出的信息模棱两可、尚有疑点，这位静安市市立警署的总支队长还是迅速地指挥出警了。
　　又过了两三分钟，那位总支队长的反馈终于发了过来：
　　[行动顺利]
　　[可惜人带少了，没想到对方还隐藏了火力。这要是在大选期间闹起来后果我可真不敢想，你说说，居然还真的有人敢在我眼皮子底下做这种事！]
　　[她们是不是活腻了？]
　　几条信息叮叮咚咚地闯进易璟的终端，易璟扫了一眼之后默默松了口气，转而问：[抓到了几个？]
　　总支队长：[基本都抓到了，几个据点都有扫出东西来，这些人组织还挺严密，感觉能审出不少。另外有个地下赌场会所炸了，不知道跑了几个人，技术组正在恢复数据]
　　[好。]易璟回复了一句，其实这些还不是她最感兴趣的，她最关心的是另一件事。
　　[我要的那份资料拿到没有？]
　　总支队长：[拿到了拿到了。但那不就是一份报道材料吗？里面的证据倒是挺全面的，但是也不值得你这么大费周章吧？哎，我可看到笔者了啊，是不是因为写报道的人你才这么关心啊？哎嘿嘿，你是不是喜欢人家？我可听说了，这个郁淼超级漂亮的]
　　易璟：“……”
　　易璟咬了咬牙，怎么这么八卦啊这个人：[刚扫了那么多黑恶势力窝点都没耽误你打字吗？]
　　总支队长：[我这可是关心你！]
　　易璟：[你多关心关心那些报道吧，证据链都放在你面前了还不去抓吗？]
　　总支队长：[我靠！这是下面分区该管的事情啊，我是总支队长不是区警署署长！这关我什么事啊！]
　　易璟才懒得管：[资料记得给我]
　　总支队长：[……]
　　总支队长：[知道了知道了，真是的，已经交给你们督查院的人了！]
　　易璟看着总支队长发回来的那行字，终于松了口气。
　　这样一来她就可以去找郁淼了！
　　嘿嘿，答应的事情她做到了，姐姐应该会很开心吧？
　　总支队长：[哦对了]
　　就在易璟打算就此关掉聊天界面的时候，那位总支队长的消息忽然再次发了过来：[图片]
　　[我们这次出警的时候有个人被跟丢了，后续的踪迹不见了。不过我到交通队那边调了道路监控，看到了这个。]
　　[不知道是不是我的错觉……我怎么看着她长得有点像两年以前在碎尸案中失踪的那个获得全球大奖的天才？]
　　“？”易璟有点纳闷，看了一眼那个坐在驾驶位上开着车的女人：[两年前的案子你还记得？]
　　总支队长：[……拜托了那可是二十岁拿下了化学门类全球TOP1大奖的天才，长得还漂亮，刚回国不到一年就被卷进碎尸案中失踪，你知道我为了这案子多久没睡觉吗？？？]
　　易璟：[倒是没什么印象]
　　总支队长：[算了算了，这个不是你的职权范围，估计你也不记得]
　　易璟没再跟齐骁闲聊，仔细看了看那张仅有模糊的半张脸的照片，依旧觉得并不熟悉。
　　……
　　与此同时，十三区某处写字楼后僻静的辅路上，一辆低调中带着点破烂的越野停在路边，一个戴着墨镜神色有些疲惫的中年女人百无聊赖地点着烟坐在驾驶位上。没过两分钟，一个穿着白衬衫的年轻人出现在了视野里，三步并作两步地赶到了女人的车前。
　　“督查院的？”点着烟的中年女人看了一眼来人的白衬衫问。
　　“是，”年轻女人轻轻抬了一下头上不伦不类的鸭舌帽，对着中年女人露了一下脸。
　　“喏，你们治安官要的东西。”一个小小的外接存储设备被中年警员从车窗里扔了出来，“原件我们还得拿回去当物证，私下没有随意调动的权力，这是专门给你们治安官拷贝的。”
　　“知道了。”年轻女人轻轻应了一声。
　　看她转身要走，女警忍不住开口：“你们治安官还挺豁得出去的，为了扫这几个据点不惜把监察委的人都折腾一边，你们那边就没有意见？”
　　年轻女人脚步停了停，抬起帽子回头看向女警。
　　直到她此刻把大半张脸露出来旁人才能看清，她居然就是监察委四组组长的副手。
　　“总比什么都不做强一点吧，”年轻女人笑了笑，“没谁会不满意，我们组长那种暴脾气也只是有点不爽而已，肯改变总归是好事。”
　　女警没再说话了，对着年轻女人的方向摆了摆手。
　　肯改变么……
　　督察院办公室里，正被下级们讨论着的中心人物易璟正呆在办公室里搜索齐骁提到的那个化工天才。
　　根据已经曝光的对方的履历来看，那位意外卷进碎尸案的天才在化学领域的确天赋异禀、卓有成就。
　　就已知的信息来看易家就已经多次跟违禁品扯上关系，大概率牵扯不清，现在一个疑似化学天才的人出现在了徐在溪的阵营里……这背后真的没有什么联系吗？
　　会不会……从一开始‘卷入碎尸案’就是假的，只是为了脱身？
　　易璟轻轻咬着拇指的指节，有些不确定。但她搜索了半天也没找到几张清晰的照片，无法确定出现在道路监控中的究竟是不是那个化学天才。
　　明明觉得可疑，事情也还是陷入了僵局。
　　不过这件事虽然没法立刻查证，易璟一直惦念的令一事情却是是有了结果。
　　下班之前，一直呆在办公室里的易璟终于等到了她一直想要的资料。
　　小小的外接存储设备交到了易璟手里，前一秒还在为易家那些破事儿头疼的易璟立刻开心起来。
　　有了这个她就可以再去找郁淼了！
　　别的事情还可以推迟一下，下班一定要是准点的！
　　四组的副组长有点诧异地看着之前一直多多少少会加一点班的治安官很开心地起身披上了制服外套拎起了手包准备下班，走之前还非常亲切地将她带出了门，建议她一样要早点下班。
　　四组副组长心情有点复杂的沉默了一下：“……”
　　要是她的常规事务也能很快结束的话，她肯定也会早早下班的。
　　其实易璟也还有一堆事情要处理，但是她全部都直接带走了。
　　工作什么的，完全可以等她见完了郁淼再处理嘛！
　　单位配车的行驶速度极快，在易璟没有其他地方要去的情况下只用不了半个小时就能将她送回易家庄园。
　　最近这几天庄园里的宴会已经结束了，到处都安静了下来……不过那些来参会的世家子弟、纨绔小姐们还并没有全部离开易家庄园。
　　也不知道是不是因为这一次易家出现的问题真的很严重，不止徐在溪这种有工作在身的没有离开十三区、连只是闲人的纨绔太女团们也没有离开易家庄园。
　　易璟记得原po文里主要剧情就是发生在现在这个时间段，这个时间段里几乎所有与易家有关系的富N代们都聚集这里，每隔一段时间就会换一个人跟郁淼产生纠葛，混乱又炸裂。
　　……如果不是易璟已经跟郁淼定下婚约的话，原剧情说不定真的会在此时发生。
　　还好、还好是她先一步来到了郁淼身边。
　　易璟回到易家庄园以后没去自己的住处，而是直接一路跑去了郁淼住的地方。
　　这段时间因为宴会的关系，易璟总是想去找郁淼，就连郁淼都说她很粘人，时间一久，她对郁淼的住处都熟悉得跟她自己的房间没什么区别了。
　　“姐姐！”
　　郁淼住在一处有一个很漂亮的花园的小楼中，每到开花的季节都美得像是梦境一样。最近刚好是花园中的某些花盛开的时候，易璟心情很好穿过花园走进那栋小楼，一点不见外地推开了郁淼房间的门。
　　易璟进门的时候郁淼似乎正在修复什么东西，精致秀气的无框眼镜戴在脸上，纤细素白的手里还捏着一个镊子，正在一个有点复杂的装置末端的玻璃器皿中清洗着什么。
　　“怎么？”听到易璟的声音，郁淼很自然地抬了一下头，望向易璟。
　　来自窗外的光线自然而然地落在了郁淼的身上、为她打上了一层柔和的光晕，显得她整个人安静出尘又美好。
　　易璟猝不及防地被郁淼美到，愣了好几秒才回过神来，有点不好意思地抿了抿唇瓣，乖乖地靠过去问：“你在干什么啊？”
　　郁淼正在操作的那套设备易璟看着有点眼熟，好像在督查院的痕检科见过，似乎是做证物修复的小型设备……
　　难道郁淼也在修复什么东西吗？
　　易璟仔细看了两眼，发现郁淼手里捏着的是一张很旧的纸片。那上面似乎还印刷着某些照片和文字，但是磨损得太厉害，上面的内容已经有些看不清楚了。
　　“没什么，”郁淼轻轻开口，语气轻缓，手上还在继续清洗那个纸片。原本扭曲且充满皱褶的纸片在郁淼的操作下慢慢舒展开来，逐渐露出了一点原本的样子，“最近没有什么事情可做，所以整理一下以前收集到的优秀报道和冷僻消息，算是专业积累吧……嗯？你做什么？”
　　郁淼的话还没说完，易璟忽然凑过去从身后抱住了郁淼，黏糊两下之后还把脸埋进了郁淼的颈窝。
　　“你做什么啊？”郁淼有点好笑地放下手里的镊子半转过头望向忽然粘人起来的小alpha。
　　“……对不起。”易璟沉默很久以后小小声地说了一句。
　　郁淼愣了一下：“什么？”
　　易璟揽着郁淼的手收紧了一些，感受着郁淼柔软的身体与皮肤上散发出来的淡淡香味。
　　易璟有点难过，但那种很难说出口。
　　原本拿到资料的兴奋慢慢散去，对郁淼心情的疏忽让她有些自责。
　　她都快要忘了，如果不是因为被易家耽误在这里，郁淼本来应该有更光辉灿烂的未来。
　　她是日中集体风头最盛的记者，是真正有实力有胆量以尖锐笔锋报道现实问题的媒体人，她明明可以更好。
　　可是现在郁淼没办法做真正喜欢的事情了，也没机会去为自己认同的事业付出，只能在这里整理一些以前收集过的东西回忆过去……易璟感觉心口有点闷闷的痛。
　　“我……拿到你说的资料了。”易璟将脑袋埋在郁淼颈边轻轻开口。
　　“什么？”这一次回答的时候郁淼明显愣了一下。
　　她原本就是觉得这份文件一定拿不回来了才会用这个钓着易璟。
　　那些人都已经故意给她制造车祸然后把文件从她这里抢走了，居然还没有把这来之不易的文件销毁吗？
　　那些废物在干什么？
　　郁淼从没想过易璟真的能把文件拿回来。但是易璟忽然提起这件事情还是让她想起了一点点遥远的、还没有跟易家扯上关系时的过去。
　　其实在那之前她也没有过得多好。
　　因为她总是在对不公平的事情说‘不’，所以她就遇到了、看到了更多的不公平，暗害与中伤都成了司空见惯的事情……
　　但那也比在易家时更光明一点。
　　郁淼记得她上辈子就是因为丢失了这份报道的证据链之后心有不甘、一定想要跟背后下手的人掰一掰手腕才会去反复查证那一场车祸。
　　后来她在车祸中发现了与易家有关的蛛丝马迹，立刻就想办法进入了易家了。
　　那时她还没有想到易家内部的水居然有那么深……深到几乎让她把性命都赌上才换来了一点点翻盘的机会。
　　如果不是遇到易璟，这一次重来她大约也并不会多么顺利。
　　易璟……还好有易璟。
　　郁淼抬手握住了易璟搂在她腰间的手臂，心里有点软。
　　易璟不知道郁淼的想法，只是紧紧地抱了郁淼一会儿，有点贪婪地嗅了一会儿郁淼身上淡淡的信息素香味。
　　有那么一时片刻，易璟真的起了一点永远留下郁淼的私心。
　　她不受控制地想要改口、想把那份文件带走然后永远销毁让它从此在全球的数据库里消失，让郁淼再也没有理由离开，直到她们真的结婚、直到郁淼真的爱上她。
　　但是易璟知道她不能那么做。
　　郁淼是自由的，她也是。
　　虽然她在这个世界里根本找不到第二个支点。
　　过了好半天易璟才勉强压下心里的阴暗情绪，稍稍松开郁淼一点，将收在公文包里的那一枚浅蓝色半透明的外接存储设备递向了郁淼的方向：“给，这个就是了。”
　　“……”郁淼还在回想上辈子那些久远到几乎已经记不清的事情，看到易璟递过来的设备时还些点出神，下意识伸出了手，却又在捏住那枚存储设备感觉到了一点来自反方向的阻力。
　　“？”郁淼一下子清醒了一点，抬眸望向易璟，“怎么了？”
　　易璟攥着那枚存储设备没有说话。
　　她不想跟郁淼分开。
　　但是她也希望郁淼能离开这里……
　　郁淼有她自己挚爱的事业，她应该拥有更好的人生。
　　“你……”易璟的话音停顿了一下，紧紧地捏着那枚存储设备咬了咬自己的唇瓣，垂着眸子说，“你拿到这个之后会离开易家吗？你想好之后要做什么了吗？你、你还会见我吗？”
　　郁淼愣了一下，有点茫然地想了一会儿，终于想起她当初给小alpha的说法也是她来易家就是为了拿回这份资料。
　　想起这件事，郁淼再望向手中的设备时心情不由得有点复杂起来：
　　明知道她可能会离开也还是把这个东西带回来了吗？
　　她就不怕自己真的走了？
　　“过来。”郁淼轻轻皱起眉，勾了一下易璟的衣领。
　　易璟：“？”
　　易璟望向郁淼，有点不知所措。
　　郁淼好像有点生气……但是是因为什么啊？
　　郁淼看着易璟犹犹豫豫发愣的样子，有那么一两秒是真的想不明白这小alpha都在想些什么，于是干脆直接伸手将易璟拉了过来。
　　易璟茫然地靠近郁淼。
　　她的身高比郁淼要高一点，于是要微微低头看向郁淼。
　　郁淼似乎是对这个仰视的姿态不太满意，轻轻压了一下易璟的肩膀。
　　易璟不明白但配合，稍稍曲了一下膝盖，视线与郁淼平齐，刚想问*郁淼要做什么，下一秒便被郁淼亲住了。
　　郁淼接吻的时候从来都跟易璟不一样。
　　易璟接吻就像没吃过糖的小孩忽然得到了一颗糖一样，要先舔舔试试，欢喜够了才会将对方一口吃掉，但郁淼接吻就很强势，好像下一秒就要完全标记对方一样毫无保留。
　　易璟当然不会不喜欢这种热烈的亲昵，亲着亲着就被郁淼带动了情绪，忍不住站直了将郁淼抱到了旁边的桌子上去坐着，方便两人亲亲。
　　两人亲吻半晌才分开，坐在桌上的郁淼微微低头，将额头抵在易璟的肩上平复呼吸。易璟有点别扭地轻轻清了下嗓子，又暗自摸了一下自己的腺体，不想被郁淼发现她起了一些比较涩涩的念头。
　　“那个……为什么忽然亲我？”易璟小声问。
　　“……我才想问你，”郁淼沉默了一会儿微微偏头看向易璟的侧脸，目光扫过易璟流畅的下颌线，“这么努力，就不怕我真的走了么？”
　　听到这个回答易璟的神色稍微黯淡了一点，有些落寞地开口：“我不想你没得选……”
　　“什么？”郁淼一愣。
　　“我不希望你被迫留在这儿。你想做的事情我都想帮你做到……我想你开心，还想亲你，想抱着你**，还想……”
　　前面的时候郁淼听着还算正常，甚至还有点感动，但后面的东西一下子不对劲了起来。
　　“你说什么？”郁淼直起身来看向易璟。
　　“啊。”易璟愣了一下，忽然反应过来自己一时难过把藏得最深的真心话也说出来了，“我、我那个……我就是……”
　　易璟话音磕绊了起来，开始想给自己找补。
　　但其实郁淼并不排斥易璟喜欢她、想跟她做更亲密的事情。她本来就很喜欢看易璟渴望她的样子，那会令郁淼有种奇异的安全感。
　　郁淼轻轻偏头，看着一层淡淡的血色缓缓爬上易璟那张看起来傲慢冷淡的脸，从耳垂到侧脸都慢慢的红了起来，紧张得好像舌头都快打结了。
　　郁淼轻轻笑了一下，终于大发慈悲不再捉弄小狗，伸出一只手扳过易璟因为难为情而别开的脸低声问了一句：“喜欢我么？”
　　“……嗯。”易璟人是一脸的不高兴，好像不喜欢郁淼这样故意逗她，但是脑袋倒是很乖地被郁淼勾了过去。
　　郁淼看着易璟别扭的表情有些想笑，好半天才压下勾起的嘴角满眼笑意地问：“……想要我么？”
　　这次易璟愣了一下，似乎是有些想不明白郁淼忽然说这个干什么，是不是想诈她然后等她犯错再罚她，于是纳闷又不确定地偷偷瞄了郁淼一下。
　　郁淼被她狗狗祟祟的样子逗得有些想笑，指尖轻轻摸了摸易璟微凉细腻的皮肤，目光从下到上扫过易璟的脸，直到与易璟对上了目光。
　　“你刚刚说……我想做的一切你都想帮我做到是吗？”郁淼望着易璟的眼睛轻轻问。
　　她的神色认真，易璟也不由得暂时忘掉了刚刚的尴尬，转过脸来望着郁淼的脸有点委屈巴巴地应了一声：“嗯。”
　　郁淼笑了笑，单手捧住了易璟的脸摸了一下：“那么拿回那份资料也是为了这个？”
　　“……嗯。”易璟有点不愿意提起这一茬儿，她更想一直跟郁淼腻在一起。尤其郁淼的身上有种让人忍不住想埋首进去贴贴蹭蹭撒娇的奇妙魅力，令人不自觉地想把她当成那种温暖的、可以拥抱与亲吻、永远只陪伴她一个人的神明。
　　“抱抱。”易璟黏黏糊糊地贴了过去，垂着眸子不怎么想面对现实，半蹲下去将脸埋进了郁淼的腰腹间。
　　郁淼任由小alpha在她腰腹间蹭来蹭去，将浅淡的alpha信息素染到她的身上，郁淼心里有点软，抬手摸了摸易璟的脑袋，很久才说：“做的不错，乖乖。”
　　在郁淼腰间胡闹发泄自己那一点小小的不开心的易璟愣住，动作一下子顿住了，耳尖慢慢地红了起来。过了好半晌才易璟轻轻吞咽了一下，抬眸望向郁淼，眸光一反常态的强势有侵略性，只不过说的话倒是很乖巧：
　　“那……你还走吗？”
　　郁淼看着易璟的样子觉得有点好笑。
　　‘乖乖’这个称呼就像是易璟的什么奇妙欲-/望开关一样，每次这样喊易璟她就总是会兴奋起来，好像下一秒就要跟她做点什么一样，有种直白热烈的可爱。
　　她不想离开这样的易璟。
　　也不会离开易璟。
　　她的身后或许会出现很多退路，但她不会选。要她在清楚地知道未来会发生什么、知道易家在做什么的情况下抽身而去不符合她的职业道德。
　　更何况还有易璟。
　　她难道要放任易璟一个人呆在这烂泥坑一样的易家里面吗？
　　长久在这样的环境里成长，易璟未来会变成什么样子郁淼简直不敢想。她喜欢的是现在的易璟，她不希望易璟以后也变成那种阴暗利己不择手段的人，她也不想在易璟面对重重抉择的时候她只能在一边看着，没办法帮她……所以她不会留下易璟一个人的。
　　她在易家的局面已经打开，她会尽力改变一切，直到最后一刻。
　　无论是成功还是失败都不会后悔。
　　“我们不是已经订婚了吗？”郁淼心绪复杂地看着易璟充满渴望的眸子，轻轻笑了一下。种种念头浮现又沉没，最后只剩下一点温和的坚定，神情温柔地回答易璟，“都已经订婚了，我还能去哪儿？”
　　……订……订婚？
　　易璟的呼吸蓦地一滞，有那么几秒耳边全都是自身血液流过时带起的轰鸣声，过了好久才反应过来郁淼究竟是什么意思，一时激动之下忘记了自控，直起身体就吻了过去。
　　“唔。”郁淼猝不及防地被易璟亲住，这才发现小alpha那紧致的身体线条真的不是白练的，激动起来完全按不住。
　　易璟的心跳快得吓人，唇齿间满是郁淼的味道，让她的呼吸越来越急促。
　　她从来没想过那个婚约居然也会被郁淼放在心上。
　　易璟很清楚她究竟是为什么才能跟郁淼订婚，也没有忘记这个婚约是怎么得到的。
　　如果不是郁淼现在处境艰难、身边全是些神经病，而她比起那些神经病看起来还算正常、她们之间又有最初的那一场意外的话，与郁淼订婚的估计也不会是她……又或者根本会有这一场婚约。
　　所以易璟虽然暗自欢喜却也从来没有指望过郁淼多在意这个婚约，她很清楚这对于郁淼来说只是一道护身符而已。但是易璟没想郁淼刚刚居然亲口承认了那个婚约……
　　“姐姐……姐姐……”易璟紧紧搂着郁淼，一边亲她一边语调急促地问，“你真的也想跟我结婚吗？真的不走了吗？”
　　郁淼的胸口也在快速地起伏，被易璟亲得呼吸节奏混乱，勉强配合了一会儿以后实在没忍住搂住易璟向下压了一下。
　　“唔。”易璟哼唧了一声。
　　郁淼趁着用力的功夫火速抢占了主动权，开始控制亲吻的节奏。两人就那样像是在互相争上风一样抢了起来，亲昵的走向逐渐不受控制。
　　“等……等一等。”过了不知道多久，郁淼出声制止了易璟，她的衬衫都被扯乱了，眼镜也不知道什么时候被丢到了一边，呼吸节奏与发丝都有些凌乱。
　　易璟嘴巴里咬着郁淼衬衫的一角，闻言有点不解地抬头看了郁淼一眼。
　　郁淼稍稍平复了一下呼吸，垂眸看了看易璟，然后轻轻揪了一下易璟的衣领示意她起来。
　　易璟：“？”
　　易璟不明所以地站起来，本来想问郁淼究竟要干嘛，但是一看到郁淼就还是忍不住黏过去，没骨头一样地靠到了郁淼身前，还没贴贴两秒便意意思思地开始偷亲，把郁淼的锁骨当成磨牙棒一样轻轻咬来咬去。
　　郁淼轻喘两下，眸光含水地偏头看了看易璟动来动去的脑袋，抿了抿湿润的唇瓣，抬手抱住了易璟的脑壳说：“今晚就不走了吧。”
　　“嗯？”易璟一下子愣住了，有点不确定地抬起头来看了看郁淼。
　　“今晚留在我这儿吧。”郁淼再次亲了亲易璟说。
　　易璟眼睛一亮，下意识问：“真的吗？可以吗？”
　　“嗯……”郁淼的目光慢慢扫过易璟的锁骨、胸膛与腰身，轻轻笑了一声说，“资料的事情你不是做的很好吗？应该得到一点奖励。”
　　易璟听了似乎有点开心似的，指尖往郁淼大腿内侧移了移，有点期待地问：“那这个呢？这个也做的好吗？”
　　郁淼：“……”
　　提到这个，某些令人心跳加速双眸失神的感觉转瞬间浮现，刚刚的感受与上一次的记忆一起涌上来，郁淼不收控制地绷了一下双腿，牙齿轻轻咬住了唇间的软肉。
　　那一点细微的动作被易璟捕捉到，易璟愣了一下，顿时意外地望向郁淼。
　　——这好像还是郁淼第一次在她面前表现出本能的欲-/望……
　　原本的郁淼始终都是游刃有余的，好像连做-/爱都是在哄着她逗她玩一样，不会渴望、不会失控，只是在陪她玩。
　　但是现在这样看……郁淼好像是真的有舒服到的。
　　易璟像发现了什么从未想过的事情一样十分诧异的望向郁淼，甚至有点想向郁淼求证，想问她是不是真的也会因她而失神。不过她还没来得及说什么便被郁淼拉着衬衫一角牵过去搂住脖子深吻了起来。
　　“唔。”易璟有点不满的轻轻哼了一声。
　　亲亲她倒是没什么意见，郁淼柔软温暖的身体也很让她松不开手，但是她想问的事情还没问呢！
　　但这一次郁淼好像没打算阻拦她，与易璟深深的纠缠了一会儿，纵容着易璟的手乱动，最后甚至还帮忙找了一下地方。
　　易璟：“！！！”
　　指尖随着郁淼的指引没入，神经末梢传回大脑的感受明明白白地昭示了易璟刚刚做下的事情与郁淼的反应。
　　正亲吻她的郁淼浅浅亲了几下，轻轻吻过易璟的唇角，低声说：“这个也做的不错，乖乖的嘴巴和舌头也很乖。”
　　她开口时语调亲昵而含混，故意压得很低，让人有种在潮湿落雨的黄昏于阴暗角落中亲热的幻觉，不受控制地觉得湿意淋漓、不受控制地想要感受与触碰彼此温热的身体。
　　易璟的呼吸再次急促起来，忍不住动了动手指，声音有些不稳地压抑着说：“我觉得我会得还挺多的……也许这样也可以。”
　　“是么……这么厉害呀。”郁淼轻轻给了易璟一点回应。
　　易璟彻底绷不住了，呼吸急促得不像话。她想要亲近郁淼，想亲她、想咬她、想在她的身上留下遍布肌肤的吻痕……但是不行，她得要郁淼的允许。易璟贴着郁淼矮下身，仰头望向郁淼，半咬着唇瓣声音委屈巴巴得像是快哭出来了：“姐姐……”
　　你就让让我吧。
　　郁淼似笑非笑地低下头，任由被揉皱了的真丝衬衫滑落肩头。柔软的指尖轻轻抹了一下易璟的唇角，郁淼抬起了易璟的下颌去亲吻她，含糊的话音从唇齿间挤出：“唔……这可怎么办呀……刚刚说好要奖励你的……”
　　听到这里易璟更是生气，偷偷狠嘬了一下郁淼的舌尖，但愣是没舍得挪开爪子。
　　郁淼轻声闷笑了一下，哄诱似的找回去亲了易璟两下，低声笑道：“那就没办法了……既然都答应你了，不如今天就准你做一次试试。”
　　“真的吗？”易璟眼睛一亮，顿时来了精神，连一惯的小心确认都不肯再做，蠢蠢欲动的渴望不再被压抑，匀称修长十分有骨感的指尖小心翼翼地前探，给出了两个指节。
　　“啊。”反馈来得比想象得还要迅速，一点轻轻的、单薄的音节不受控制地从郁淼的喉咙里溢了出来。
　　郁淼喘了两口气，眼神开始有些失焦，下一秒便无意识地放松了自己，纵容顽皮的小孩一样有些失神地轻叹了一声，“啊……坏孩子……”
　　易璟：“！！！”
　　这谁能忍得住啊啊！！！
　　反正她不行！
　　坏狗很快把她mommy级别的漂亮姐姐叼回到了卧室里面去，挡住了一室艳色。
　　——
　　就在易璟与郁淼偷偷快乐的时候，易家庄园另一边的祈风园里，那些来易家参加宴会之后就没走的富豪世家子弟们正坐在易瑄的单独小园的花园里小聚。
　　“听说最近西欧那边的风声小了一些，零零散散的小鱼小虾逮到了不少，那边的监察寮似乎是想放水了。”
　　“她们不放水也没办法吧？”谢重明坐在一边慢悠悠地喝了一口红茶，“老爷子那边给的诚意已经够多了，还不满意，她们抓得过来吗？”
　　“不过劳伦斯那个人应该不会被放过吧？他可是明面上最大的靶子了。哎，阿瑄，这次如果要接应的话应该还是你母亲负责吧？老爷子那边有说法了吗？”
　　其中一个人撞了撞易瑄的手臂问。
　　易瑄正玩着一枚粉钻戒指，听那人这么问便随便答了一句：“不会让他死的，劳伦斯暂时还不能出事。”
　　“哦……这么说来他一个人还真是扯出了不少事情，连静安市的大本营都要内部清洗，捎带着咱们都得被教训低调做事。”
　　“有个人倒是不用低调呢，呵。”一直冷冷坐在人群中不怎么说话、脸上的伤都已经好了大半的谢重晦冷哼一声，开始阴阳怪气。
　　她明显还在记仇，但早就被叮嘱过不要乱来、暂时忍耐的易瑄‘啧’了一声，有些不耐烦地说：“内部清洗是因为大选将近，这时候很多政敌盯着，我们不能出事。还有，我说过了，不要再去招惹易璟与那个记者！”
　　“知道了——”谢重晦拖着长音应付地回答了一句，靠进椅子里半阴不阳的回答了一句，“白道的身份高贵嘛！”
　　旁边的谢重明踢了妹妹一脚，皱眉道：“少胡扯。易璟与我们也算得上是一家人，郁淼又是大小姐与大夫人看重的人，你少去惹事。”
　　“明玥姐？”谢重晦有些不确定地直起身看了看双胞胎姐姐，又看了看易瑄，“那怎么会？”
　　“就是啊，”易瑄淡淡地回答了一句，手上依旧一点一点地擦着戒指，“我姐确实挺欣赏郁淼的，我虽然看不懂，但那个omega应该没那么简单。”
　　“……”谢重晦皱了皱眉头，气焰总算矮了几分，老老实实地靠回了椅子中。。
　　“还有啊，我早说过了，以后不要再跟易璟作对，也不要招惹郁淼，这可是为了你好。”易瑄抬了抬眸子，看向谢重晦。
　　谢重晦：“……知道了。”
　　………………………………
　　………………………………
　　………………………………
　　………………………………
　　

第35章 所有人都是可以利用的……除了易璟。
　　就在十三区因为静安市即将到来的换届大选而紧张、核心区域反复加强戒严的时候，也有一些区域完全游离在紧张的氛围之外——比如位处静安市边界、既不靠海也没有核心产业支撑的静安市第三区。
　　这里是静安市真正的底层发展区域，虽然与十三区一样同属静安市，但不论是城市建设还是商业发展规划都差得不是一点半点。
　　不过……有赖于这种封闭性，第三区的黑恶产业、家族势力、半地下灰产倒是比十三区嚣张常见得多。
　　第三区中心城东区域，某家由三区地头蛇建立的新科技公司里，隔着老套过时的装潢，两个年轻的职员悄悄望向副总经理办公室的位置，透过半开的门悄悄讨论那个空降而来的副总经理。
　　其实这个公司究竟是个什么情况大家心里都很清楚，平时会来管事的就只有老板的亲戚与心腹而已，做的生意也多多少少有一些不合规，但只要把嘴巴闭紧了，该拿的钱一分都不会少的，所以下面的人也都很自觉。
　　但新到的这一位空降领导明显跟其他人不一样，是那种第一眼看过去就看得出与众不同的不一样。
　　那天车子开到楼下，沉稳干练的司机训练有素地去开车门，新任副总经理就那样从车上走了下来，年轻的女人神态冷肃，从下车的步调到走路的姿态甚至看人的眼神都与她们常见的那些老板完全不一样。
　　明明都是见不得光的生意，这人看起来就是比其他老板更有格调，穿着打扮行为举止都十分讲究，透出一股豪门大家族的感觉……尤其是她居然敢对顶头大老板黑脸！
　　就好像被安排做副总经理是屈尊了一样。
　　两个助理头对头地悄悄研究起这位空降的副总经理，其中一个低声问：“哎，你知道她是什么来路吗？我记得董事长家里好像没有姓赵的亲戚啊。”
　　“傻了吧你。这哪里是董事长的亲戚啊，你看她这个架势，简直像是董事长的奶奶！感觉她的身份比董事长还要高。”
　　“啊？董事长头上头上还有人啊？那她能是谁的亲戚，总不能是市长的吧？”
　　市长？
　　那些话音也不知道有多少飘进了副总经理办公室，坐在办公室里的年轻女人终于满脸不耐烦地回头看了一眼，微微上挑的眼尾递出一个凶厉的眼神，冷冷地盯了那两个职员一眼：
　　几个混吃等死做闲职的，知道市长姓什么吗就敢乱猜？
　　“嘶……完了完了完了……”两个职员吓了一跳，各自转身小声念叨着跑了。
　　坐在办公室里的赵钦有些不耐的吸了口气，眼不见心不烦地转开了头，勉强克制住了自己的脾气。
　　这该死的地方甚至连一个智商正常的人都没有！连背后议论都不知道背着点当事人，弄得她手边现在不是蠢货就是白痴，根本没有一个合心意的人可以用。
　　只不过是从十三区到了三区而已，水平怎么差了这么多！
　　……说起来都怪易璟，要不是因为那个人，她哪里会因为看上了一个omega就被发配到这种鬼地方！！
　　赵钦皱着眉回想起了那天宴会上发生的事情，郁淼与易璟的身影再次浮现在脑海。
　　莫名其妙挨得那一枪留下的伤口到现在都还没有完全愈合！那人根本就是打着杀了她的主意开枪的！如果不是她姓赵，这会儿早就没命了！
　　易璟就是没打算放过她！
　　赵钦坐在办公室里气得将牙齿咬得‘咯咯’作响，眼神也越发阴狠。
　　这件事情她已经记下了，绝对不会跟易璟善罢甘休。她现在因为犯错被家族排斥，短时间内想再回去有些困难，但绝对不是没有报复的机会。
　　易璟……治安官……
　　呵呵，呆在明面上的人永远比她们这些身处阴影之中的人更容易算计，一点点的政治污点都足以毁了一个人。
　　贪污受贿、以权谋私、欺压民众……随便哪一点都够易璟应付一阵子了。
　　哦对了，易璟不是很喜欢那个omega、很喜欢装洁身自好吗？
　　那她就专门找几个omega送到易璟的床上去，让她也好好感受一下其他人，免得老盯着那么一个omega没完没了不肯脱手，让别人相碰两下都沾不着。
　　顺便还能给易璟设计一个强迫弱势omega惯犯、日常搞权色交易的罪名。
　　现在的民众就爱信这个，越恶心越炸裂他们越是会相信，刚好三区这个破地方什么都没有，最不缺的就是没有出路的女孩子。
　　只要钱给够，有的是人愿意，她就不信易璟还能扛得住信息素的诱惑。就算能扛得住又如何？她还可以再给易璟加点料。
　　身在易家的辐射圈里，每个人都要被人情往来所困，就算是易璟也不能例外。
　　她只要挑一个合适的时机找到合适的人来组局，甚至都不必自己出面就可以完成，根本不用怕易璟不来。
　　“呵……”赵钦想着想着便笑了起来，眸子微微眯了起，眼里透出一点无耻的阴险。
　　听说前一阵子徐在溪那白痴在十三区新开的点被扫了，最近易璟八成会忙这件事，过两天再去约易璟也不迟。
　　她得先想好究竟找谁来组这个局……嗯，还要把omega的人选找好。
　　不漂亮的不行，身份没有爆点的更是不行，她非得好好拍点照片啊视频啊之类的拿捏住证据，送她这位好表妹大大的出一回名。
　　赵钦噙着一点阴冷笑意起身离开了办公室。
　　“赵总，您去哪儿啊？”
　　坐在同层办公区、兼职副总经理助理的项目部牛马有点诧异地站起身来问了一句，脸上还带着一种没搞清楚状况的茫然。
　　赵钦一看到这些人就烦得想翻白眼，当下也没掩饰什么，态度恶劣地开口说了一句：“不用你管。”
　　“哦……”牛马老实人又老老实实地缩了回去，不做声了。
　　话说新领导脾气可真差啊。
　　赵钦直直走向楼梯间，略带着点不耐烦地戳开了电梯。她一直觉得公司里这帮人碍事，做事也做不好、说多了还容易泄密，麻烦的要死。
　　……果然身边还是缺少做事的人，抽空得再从家里调两个人来才行。赵钦望着电梯内壁上映出的倒影想。
　　至于现在么……倒影中的人轻佻又阴险地笑了一下，甩着拎着在手里的手包抱起了手臂。
　　她现在要去找找能用的omega。
　　自从被发配到三区之后赵钦的信用卡额度就被扣掉了一半，连车子都只留下了一辆，天天停在同一个停车位上，都开腻味了也没法换。
　　赵钦有点嫌弃地想着，一边翻终端一边拿出车钥匙打开车门坐了进去，心里琢磨着回头等易老爷子那边没那么生气了，她一定要从家里多调几个会办事的人过来，再搞几辆新车开开。
　　赵钦满心对未来的畅想，完全没注意到中控台上的车载电脑有一瞬间弹出了报错的红色消息，但仅仅只闪过了十分之一秒便消失了，如果不是紧紧盯着中控台的话绝对注意不到。
　　偏偏赵钦就是没有留意。
　　设计优雅稳重的黑色商务车很快开出地下车库，私下改装过的七彩炫光在车轮上一闪而过，迅速推动着车子化作一道残影冲上了专用车道。
　　赵钦随手从旁边的配置台上摸出了专门配置的车载墨镜戴好，眼前的画面顿时清晰了起来。
　　前方多余的信息被墨镜完全过滤，完美辅助肉眼适应超高的速度，浅绿色的道路实况图在车窗前升起，车辆搭载的AI系统开始辅助驾驶。
　　与此同时，远在第五区的某个地下黑客的电脑屏幕幽幽亮了起来，一个带着大耳机、发型潦草、面前还摆着一桶速食产品的网瘾少女‘哗啦’一声蹬着转椅挪到了身后的另个屏幕前看了两秒，戳戳旁边的通讯器，发出了一条消息：[喏，你们盯的人又动了]
　　对面回复得也很快：[位置。]
　　黑客少女在键盘上敲了几下，一条由AI规划好的路线迅速汇总到了电脑屏幕上，又被黑客少女转手发给了对面的人。
　　消息很快回复过来：[黑天鹅会所？这是个什么地方？她要去干什么？]
　　黑客少女转了一下叼在嘴里的棒棒糖，本来想回‘我怎么知道，消息爱要不要抓紧给钱’，没想到下一秒就看到电脑屏幕上亮起了‘正在通讯中’的提示标志。
　　黑客少女想了一下，给对面发了一条语音：“喂，她好像在打电话，你听不听？”
　　对面：[听听。]
　　黑客少女翻了个白眼，手指飞速在键盘上敲击起来，很快建立起了一个临时窃听通道，并在她自己与对方的终端上构建了一个秘钥连接。
　　一阵不大的电流声过后，赵钦的声音不清晰地传来出来：
　　……“对，就是今晚。”
　　……“呵，尽管拿出你手里最好的货色来看看。没错，你手里没有就给我去外面找，无论如何一定要满足我说的条件。”
　　……“什么？我自己用？我自己用挑什么家世？我是要拿来‘送人’。”
　　赵钦与会所经理的对话从窃听频道中流淌出来，跟黑客少女联系的年轻人迟疑了一下，低声说：“她是打算去祸害其他女孩子么……车上坐了几个人？”
　　黑客少女咬了一下棒棒糖，拨弄了一下鼠标，懒懒开口：“一个。只有一人乘车，在驾驶位，前后无负重。”
　　“看来她没打算让别人知道她正要去办的这件事……是个好机会。”年轻人说，“修改她的路线，改到大概左向二百米误差的跨市公路，想办法在江上截停。”
　　“收到，”黑客少女的手指飞快地敲击起来，留下一句：
　　“记得加钱。”
　　近千里之外，赵钦车上搭载的AI系统收到指令，悄然修改了前进的路线。
　　还不知道自己的车已经被悄悄动了手脚的赵钦挂了电话，暗自得意着复盘了一会儿自己的计划，弯着唇角畅想了片刻，转而又去找了另一位关系亲密的姑姑，希望她能帮忙打通关系将易璟约出来。
　　现在的她大约也很难叫得动别人，以往亲近的狐朋狗友与长辈们大概都会看在易老爷子的面子上让她老实一点不要胡闹，想做成这件事情就还是得以道歉服软的名义请姑姑帮忙把易璟约出来才行。
　　撒娇服软半天，电话那端的赵家家主才勉强松口。
　　挂断电话，赵钦心情很好的哼着曲子琢磨起她的计划，心不在焉地看着路况图，指尖在手柄上有一搭没一搭的敲打着。
　　只要能把易璟约出来剩下的事情就不难办了，易璟敢赴约她就能把人送进易璟的房间。一个不行她还可以有二、三、四个备选，能玩的花样也不是一般的多……既然那个治安官平时都那么正经，什么人都不想碰，大约是什么都没见过了？
　　那么是时候给那个正经过头的高官一点小小的震撼了。
　　估摸着再有个三两分钟就能到黑天鹅会所了，那里是她刚刚到三区的时候就有朋友专门介绍过的，定位高端做事可靠，是三区这个倒霉地方为数不多的有点办事效率的地方。
　　对于黑天鹅会所来说，找经历干净身份又容易做文章的人简直易如反掌，等一下她非要好好挑一挑不可……
　　赵钦眯起眼睛轻轻笑了一下，脑子里的那个念头还没来得及落下，车子忽然在车载AI的控制下转了个方向。
　　眼前的景象蓦地开阔起来，赵钦笑容一僵，忽然意识到了什么不对。
　　这怎么好像是……靠近通往隔壁市的跨江大桥的那条小道？
　　不对！车子正在失控！！！
　　明明路况图上显示的行驶路线还是正确的，但这辆车的真实路线分明已经在失控超出公路边界了！
　　赵钦紧急操作中控台，想从失控的AI手中抢回车子的控制权——可惜还是晚了一步。
　　在惯性的拉扯之下，高速行驶的车子飞速冲下了整段沿江路段中最陡峭的一部分，直直地扎进了江边的浅滩岩石堆。
　　十多分钟过后，爆炸的巨响与火光忽然升起，车身的金属框架与残存的玻璃碎片飞溅得老高。偏偏就在那一瞬间，负责监视这一带基本治安、由不同区政-府分别管控的天眼监控系统轻轻闪了一下，没能捕捉到江边的异状。
　　一场爆炸归于寂静，原本爬出驾驶仓一半的人在爆炸的二次伤害之下彻底陷入了重度昏迷。
　　——在远离三区的核心区中，所有繁忙依旧。
　　那些为了大选、职位调动、未来商业规划争权夺利的权贵们依旧带着假笑互相寒暄，每天都有看不完的文件。
　　不过赵家老宅里倒还算安静，比起要到易家赴宴、这段时间还得坐镇易家庄园的赵老爷子，赵卿如的日子还算好过，不过就是看看文件、做一些日常决策、让身边的人都收敛好作风罢了……
　　哦对了，偶尔还得管管家族里不省心的后辈。
　　想到刚刚才给她打过电话的赵钦，赵卿如有点头疼地叹了口气，起身去倒了一杯咖啡。
　　现在这些崽子们一个比一个不省心，如果那不是她亲哥哥的孩子她早不管了。
　　下一秒，原本稳重的手下忽然从门外冲了进来，拿着一个终端显示器哆哆嗦嗦地说：“家主，不、不好了。”
　　“什么事慌慌张张的。”赵卿如皱眉问。
　　“小钦……小钦小姐好像出事了……”
　　手下面色苍白地将显示器递到赵卿如面前，三区江岸的二维地图平铺在屏幕上，一个代表着‘生命濒危’的红色光点正在不停的跳动，同时向外散出三圈水波一样的光芒。
　　这就意味着赵钦身上发生的事情已经危急到足够触发赵家放在她身上的定位示警装置，而且定位示警装置已经将最后的肾上腺素与辅助药物注入了赵钦的身体，但是依旧无法挽救赵钦的状态。
　　咖啡杯‘啪’一声落在地上碎成了几瓣，赵卿如恼火的声音随之响起：
　　“还不立刻安排人手去找！！！”
　　……
　　相比于三区的案发现场，距离赵家老宅更近的易家庄园里，郁淼与易璟的房间各自安静，只不过郁淼卧室的床上还赖着一只易璟。
　　今天刚好是周末，平时忙到不行的易璟此时正黏在郁淼身后搂着她的腰睡觉。
　　郁淼背对着易璟刷着终端上的信息，任由易璟的双臂搂在她的腰间、气息扑撒在她的颈窝。
　　自从那次带着易璟在这里睡过一回以后易璟就好像认上门了一样，时不时就悄悄会跑到她房间里来，偶尔还会偷偷摸到她的床上来撒娇，即使不做那种事情也会想要抱抱。
　　……就还挺可爱的。
　　一向很烦别人靠近的郁淼纵容着小alpha粘人，一边享受着这难得的安宁一边处理终端上收到的信息，就在她整理邮箱文件的时候，一条新的加密*消息提示忽然跳了出来。
　　郁淼一愣，回头确定了一下身后易璟的状态，确认易璟并没有被吵醒才点开了消息。
　　Q：[已经搞定]
　　郁淼动作顿了顿，原本轻松开心的神色稍微冷了一些。
　　这位就是她在三区的同伙……哦，不对，是同伴。
　　那是个性质与存在目的都很特殊的地下组织，结构严密、隐藏极深，唯一的目标就是跳过官方力量与司法环节，揭穿特权阶级资源垄断、剥削压迫民众、日常逃避司法制裁的丑事。
　　郁淼曾经怀疑过这个组织中成员们的动机，直到深入接触了她们中的一部分人。
　　这个组织里的每个人身上似乎都隐藏着一些不可言说的仇恨。沉默寡言、深刻的防备与浓重的悲哀像是大部分人的共同特征。
　　他们最大的特点就是相信自己在做的事情绝对正确，因此做起事情来远比某些官方权利机构更加疯狂……也更加高效。
　　不过那都是上辈子的事情了，早在郁淼进入易家之前就已经知道这个组织的存在。
　　隔了太多事情与太久的时间，最开始郁淼差点没能想得起来她们的存在。
　　当初接触的时候她甚至还没有与日中决裂，依旧是那个锋芒锐利的记者。地下组织觉得她在做的事情很有意义，品行、个性与行为动机也完全符合她们组织的要求，所以一直在试图拉拢她这个‘同伴’。
　　只不过那时候的郁淼相信她靠自己就完全可以，并不怎么相信这个组织存在的合理性，始终觉得如果一个组织因为自身一部分凌驾于法律之上的行为成功而觉得自己完全代表正义的话，那么这种组织最终八成会发展成反社会邪-/教。
　　可是她的傲慢最终以失败告终。
　　两年之后，她因为报道资料丢失不甘心，辗转通过这个组织进入了易家，结果易家情况复杂得远远超乎她的想象，导致她与外界的绝大部分人都断绝了联系，在那以后不久就彻底失去了这个组织的消息，就此陷入了孤身一人的困境。
　　按时间算算，她重生过来的时间点刚好是即将与这个组织断联之前。
　　原本按照既定的事件线，一切还会重演，她还是会被与易家有关的这些人为难。
　　甚至……她都快忘了这个组织的存在，在一开始就想到了放弃其他的一切与所有人同归于尽。
　　只要易家的人都死掉了她的仇就算是报过了。至于别的……她实在是没有余力考虑了，她太累了，只是满心的恨都已经快要无力承担。
　　直到易璟出现。
　　易璟是个意外，猝不及防地闯入了她的生活、不容拒绝的地与她产生纠葛，然后又将浓烈的爱与欲-/望塞进了她的心底，与她纠缠不休，让原本被仇恨磋磨得疲惫空洞的心脏竟然真的被滋养着生长出了新的渴望、愿意尝试着继续走下去、去做更多的事情。
　　她现在已经不仅仅想让易家所有人去死了，还会忍不住去期待能跟易璟有以后，忍不住幻想万一的万一，她们两个能在一切结束之后依旧在一起——
　　郁淼从不祈求命运，所以只好完善复仇计划。那些计划必须比原本的更加谨慎周全才能给她与易璟留出一条生路……要比仅仅让易家那些混蛋死掉麻烦复杂得多。
　　好在从与易璟的婚约被认可开始她在易家庄园里就有了正式的身份，甚至连易明玥也来接触她。
　　那是个千载难逢的好机会。
　　站队就意味着融入，接受了易明玥的橄榄枝之后郁淼才算真正拥有了在易家行动的自由，因为她有了立场，虽然只是表面上的立场。
　　但是想要做事她还必须有属于自己的可靠势力才行，所以郁淼几乎没考虑多久就联系了还没来得及断联的地下组织。
　　她们有她急需的人手与散布在各行各业的‘内应’，而她手里有组织需要的顶层核心消息与必要时来自‘高官’的庇佑，强强联合、互利互惠，万无一失。
　　现在的郁淼已经在组织内部成为了一个相当特殊的存在，她始终没有答应正式加入组织，但不论是能调动的同伴还是能做到的事情都非常多，只不过Q这个人依旧是她发现组织的存在之后接触到的第一个可靠上线，很多事情郁淼都还是会通过Q去做。
　　不久之前Q表示她们的组织想得到三区的部分公司做地下黑产的核心数据，但三区那边全都是些掌握灰色生意很多年的老人，做事十分警惕风格狠辣，很难捏住把柄，必须得找一个另外的突破口才行……于是郁淼便向她们推荐了赵钦。
　　那时正是除掉赵钦的最好机会。
　　毕竟以赵钦的身份身上不可能没点防备措施，被组织盯上，想不暴露成员身份地拿到消息也就只有那么一个办法——杀人灭口。
　　刚巧赵钦因为与易璟的矛盾暂时被家族排斥，不得不到三区暂避风头。碍于易老爷子的面子，其他人大概也不会太频繁的与赵钦来往，现在正是赵钦最落魄的时候，是难得的时机。
　　郁淼早就觉得赵钦该死，更何况在赵钦的身上不仅仅能找到三区的核心数据，还能联系到徐在溪、谢重明等等这些更靠近易家核心的人。
　　只是她没想到Q动手会这么快。
　　再次确认了一下身后的易璟还在睡着并没有醒，郁淼飞速点开了消息回复了一句：[交易信息拿到了吗？]
　　Q：[已经到手，赵钦的几处房子里有不少关键账目，已经扫描下来带走了，她终端上还有很多信息，正在做修复]
　　郁淼：[赵钦怎么样？]
　　Q：[处理起来比较麻烦，尤其她还看到了我们的一位同伴的脸，所以只好拜托她先去死了]
　　郁淼的目光轻轻扫过那行字，面不改色地打出一句：[后续收尾清扫工作做好了么？要是留下什么尾巴我也救不了你们]
　　Q：[放心，已经打扫干净。那么之前说过的那一部分被官方通缉正在流亡中的同伴……]
　　郁淼：[换好身份，到十三区来，我会提供庇护]
　　Q：[好]
　　短暂地交流结束，郁淼轻轻舒了口气放下了终端，盯着床边柜子的边角发了会儿呆，这才抬手握住了易璟的小臂、从皮肤相贴处汲取了一点温暖。
　　赵钦已经没了……剩下的就是与易家有关的其他人了。她们一个一个、谁都跑不掉，全部都会付出代价的。
　　不过赵钦死了赵家一定会震怒，说不定还会迁怒于之前与赵钦有矛盾的易家，赵家、易家肯定都要乱一阵子。
　　等消息传回来她的小alpha大约还要忙着应付这些……还是得帮易璟想想之后该怎么应对才行。
　　虽然之后要面对的麻烦还有很多，但郁淼的心底还是没忍住隐秘地升起一点开心，拇指不自觉地开始磨蹭起易璟小臂上的皮肤。
　　人在开心的时候就会想要亲近喜欢的人，会想要与她分享。只不过磨蹭着磨蹭着、身后的传来的呼吸声忽然开始有点不对劲了。
　　郁淼眨了一下眼睛，听出易璟是醒了，还凑近了贴在她身边等她回头去看。
　　但郁淼偏不看，只是忍不住轻轻弯了弯唇角。
　　“姐姐，你干嘛摸我？”
　　郁淼一直不说话，易璟忍不住靠过来贴近她。这会儿易璟才刚醒，声音还微微有点哑，听起来比平时更性感一点。
　　这样的声音郁淼很少会听到，不由得微微一滞，耳尖稍稍有点泛红。不过她很快就当做那点变化没发生，轻轻拍了易璟一下，拉开易璟的手臂起身就想离开对方的禁锢，根本不承认刚刚摸过易璟：“谁摸你了，我可没摸。”
　　“不行，不准走，”易璟想也不想地起身抱住了郁淼的腰，黏在郁淼身后撒娇，“你就是摸我了，这得收费。”
　　“怎么这么黏人。”郁淼笑着回头说了她一句。
　　“我就是黏人嘛，”易璟顺杆就上，搂住郁淼的两只手十分自然地一上一下分开，将郁淼牢牢揽进了怀里。贴着床铺的那条腿曲起，膝盖稍稍一撑，人便在床上半跪了起来。
　　身位的上下瞬间倒换，易璟亲了亲郁淼的唇角，直起身来目光特别直白地望着郁淼低声问：“我还想更粘人一点，可以吗？”
　　郁淼被她堵在床头，除了小alpha那张冷冽漂亮的脸之外什么都没法再留意到：“你……还想怎么黏人？”
　　得到默许，易璟的眼睛立刻亮了起来，神色不自觉地轻快起来，偏头亲上了郁淼的嘴巴：“就这样。”
　　“唔。”郁淼微微仰起了头。
　　因为爱情的存在，接吻不再是简简单单的皮肉触碰，双向的喜欢与渴望就像是浇在烈火上的燃油，转瞬间变成了比信息素更强烈的催-情剂，令每一次的唇齿纠缠都带起强烈的悸动，战栗的感觉沿着彼此的指尖蔓延，不断催促着两人靠得更近、更深。
　　两个人的姿势不自觉的发生了一点变化，好像之前亲密的状态再次回归到了身上，直到郁淼的手按住了易璟的手。
　　“？”
　　易璟委屈巴巴地略微直起身体看了郁淼一眼。
　　“……又忘记节制了是吗？”郁淼轻喘着望着易璟的眼睛问。
　　易璟眼里的渴望依旧很直白，不自觉地轻轻抿了下嘴唇问：“我还不节制么？”
　　“……”郁淼被她看得心底有点酥麻，但是又不好表现出来，只好直说，“现在不可以。”
　　养小狗也不能太惯。
　　不然惯得任性不恋家只知道出去撒欢了怎么办？
　　“那怎么办……”易璟还不知道面前坐着的正是当代训狗大师，有点馋地望了一眼郁淼被揉乱的真丝睡衣，感觉很想吃。
　　“昨晚已经做过两次了吧。”郁淼伸手一挑易璟的下颌，将易璟的视线拉回到了与自己平齐的高度。
　　“唔……”易璟舔了舔唇瓣，悄悄挪开了视线，开始装傻，完全不怎么想承认昨天的事情，只有手依旧放在郁淼的腰上不肯挪开，表达了自己顽强的黏人意志。
　　“昨晚做过两次，今天怎么办？”郁淼捏住易璟的下颌轻轻摇晃了一下问。
　　两人第一次做的时候就规定了每周能做的次数，现在眼看就要超标，易璟忍不住扑到郁淼身上装可怜，可怜兮兮地仰头望向郁淼问：“一点点都不行吗？”
　　郁淼垂眸望着易璟看了一会儿，忍不住轻轻叹了口气。那温柔理性又无奈的神色就像是神明纵容愿意将一切奉献上来的信徒，好半晌才松口，在易璟面前略微向下勾了一下自己肩带：“只有一点点哦。”
　　郁淼的话还没说完易璟便凑了过去。
　　完全在意料之中的郁淼抬手抱住了易璟的脑袋，无意识地仰头轻叹收起修长的双腿，脸上露出来了一点点享受的神色。
　　眼神迷离之间，郁淼偶然看到自己放在一边的终端亮了，脑子一抽直接将终端拿过来看了一眼，竟然是Q的消息。
　　Q：[紧急情况，有位潜伏在前任市长家里的同伴被发现了！她手里还有我们需要的重要信息，一旦全盘暴露很多人都会死！两天后的市长卸任宴会就是唯一的机会，以现在我们的人手分布来不及接触市长，就只能靠你了！]
　　半读不读的郁淼目光扫过那条消息，目光涣散了好一会儿才想明白Q都说了些什么，正要集中精神，刚巧易璟这时候又轻轻吮吸了一下，郁淼一个激动，条件反射般的收了下腿，不小心夹了易璟一下。
　　“？”易璟有点诧异地抬头望向郁淼，“姐姐……”
　　终端还被郁淼捏在手里，怕易璟发现不对，郁淼直接按住易璟的后脑吻了过去。
　　自从两人相处以来郁淼就很少会去主动亲她，易璟立刻被哄得五迷三道，闭眼与郁淼亲得入神。
　　趁着接吻的功夫，缓过神来的郁淼迅速将终端丢到了床尾，阖上眸子与易璟亲吻。
　　“姐姐……”易璟与郁淼好一会儿才分开，有点茫然的呆了两秒，望了望正在恢复呼吸节奏的郁淼，目光稍稍落了下去，“你……”
　　“别吵。”郁淼耳尖泛红的抬手挡住了易璟的嘴巴。
　　都怪Q那一条碍事的消息，不然她哪里至于……
　　易璟被挡着嘴巴乖乖地坐了一会儿，忽然拉下郁淼的手，非常善解人意地凑了过去：“那我亲亲你吧。”
　　郁淼一顿，目光轻轻一转，看到易璟安静的神情终归没忍住靠过去与易璟亲了起来。
　　先爱的人总是看起来更傻，所以易璟在她面前就总是看起来傻傻的。
　　这个笨蛋。
　　郁淼亲着亲着，忍不住咬了易璟一下。
　　听到易璟吃痛装可怜的‘嘶嘶’声，郁淼心底紧绷着的焦虑似乎放松了一些，一边有些心疼地轻轻亲吻着易璟被咬到的地方一边在心里无声地道歉。
　　抱歉。
　　对不起隐瞒你。
　　但她现在想做的、要做的事情太多了，所有一切的机遇和事件将她推到了现在这个境地，唯一的机会就在眼前，她不能不做。
　　她只有这一条路可走，不论是为了易璟还是为了她自己，又或者是为了她们两个的未来。她会试着把所有应该下地狱的人拖回地狱，让所有人都付出代价。
　　那天易明玥来拉拢她，明明知道易明玥的最终目的是通过她得到易璟的支持、本质上是把易璟当做筹码郁淼也还是答应了。
　　她不会逼迫易璟什么，但站队大夫人是她能想到的唯一有可能既完成复仇又能把易璟从这一切里面摘出去的机会。
　　所有人都是可以利用的。
　　……除了易璟。
　　她会对易璟更温柔一点……希望一切结束的时候，她与易璟还能在一起。
　　

第37章 可以说给你听哦。
　　一场亲昵短暂得像梦一样，转瞬即逝。
　　三区江岸发生车祸的当晚——在家族内部得到消息的赵卿如立刻派人去寻找赵钦的踪影，三区本地的地头蛇势力接到命令以后迅速找到爆炸的车，随后便打了电话报警，刑侦支队全体出动前往江岸调查事情原委。
　　没过多久，按程序配合区警署调查取证的三区机关处中控系统查出重大失职。
　　机关处的主要职责就是监控、维护天眼系统正常运行，江岸区域的天眼瘫痪将近二十分钟无人察觉，已经能够归于重大失职的范畴。
　　政法系运转出现问题，司法系闻风而动，三区治安官收到消息之后立刻带人查办。
　　机关处被查的同一时间，西欧第一车企罗克莱尔集团在东太属地的分公司接到静安市财阀威胁，数据中心全体负责人员加班紧急自查核心监控数据，承诺在天亮之前给赵家一个说法，而原本身在十三区的赵卿如与赵老爷子则动身赶往三区。
　　赵家与整个三区都乱套了，十三区也乱了一半，连易家也未能幸免。
　　郁淼觉得她似乎还并没有与易璟亲近多久，楼下那从不常响起的门铃便忽然吵了起来，扰得人不得清净。
　　易璟：“？”
　　易璟有点纳闷的抬眸，搞不清楚会是谁在敲门。
　　今天周末，督查院的公务早就已经处理完了，平时会来找郁淼的人一向不多，今天来敲门的又会是谁？
　　易璟直起身来随手拿起了放在一边的终端，连接上门口与门铃一体的监控摄像头看了一眼，发现居然是经常跟在易老爷子身边的那位管家。
　　他来干什么？
　　这人一向是没什么大事不出现，几乎就是易老爷子在易家的代理人，一旦冒出来必然没有什么好事等着她。
　　思量的空隙里，对方好像猜到了易璟正在看他，在监控画面出现在易璟终端上的下一秒便周到又恭敬地后退了一步，对着摄像头的方向躬了躬身。
　　“？”易璟皱眉自言自语，“怎么是他？”
　　“谁？是熟人么？”郁淼跟着直起身体，垂眸看了看易璟的终端问。
　　小alpha来的太频繁，有时简直像是在与她同居，好多东西的权限不知不觉就分给了小alpha一份。
　　“老爷子的管家。”易璟轻轻皱起眉有点忌惮地回答了一句，起身就打算下床去看看，嘴里还念叨着一句‘我先去看看，你在这里等我’，只不过怕一句话还没说完便忽然被郁淼拉住了手臂。
　　“怎么了？”易璟怔了一下，神色有点不解。
　　“啊，不……没什么。”回过神来的郁淼愣了愣，松开了手臂，低低地开口说了一句，“你去吧。”
　　说是这么说，郁淼的目光仍然有些不放心地落在易璟身上，神色还有些犹豫。
　　察觉到郁淼有些不安，易璟轻轻歪头想了一下，很想尝试理解一下郁淼的心情，但是实在没太想明白郁淼这不安的来由。
　　易璟索性趁着安抚郁淼的机会俯身轻轻亲了一下郁淼的额头，低声说：“应该没什么大事，最近两院和十三区都很太平，可能是别家又出了什么事情要我去看看。”
　　“……嗯，好。”郁淼勉强挤出了一点笑意，轻轻拍了拍易璟的手臂说，“那你去吧。”
　　易璟有点不明所以地观察了一下郁淼，没能观察出什么结论，只好带着几分疑惑地下楼去了。
　　她才刚走，郁淼脸上平静的神色便彻底维持不住了，忍不住抬手揪住了自己衣襟，有些恼火地皱起了眉头。
　　早不来晚不来，易老爷子的管家忽然在这个时候来，除了赵钦车祸的那件事还能有什么其他的消息？
　　Q不是说已经清理干净了么？是怎么办事的，这么短的时间里连易家都得到了消息，这岂不是明摆着说赵钦那边有被组织忽视掉的因素？
　　该死，能忽视一项岂不是就能忽视两项？
　　不是说了已经清扫干净了么，做事怎么能这么不稳妥？三区那些人事情没办好没什么关系，大不了就是再被通缉一阵罢了，只要能跑掉保住命等到同伴接应就不成问题，可是如果把她的易璟牵扯进来怎么办？
　　郁淼皱着眉担心了一会儿，还是没忍住起身从一边的沙发上拿起了一件轻薄的长外套披在身上下楼跟着易璟走出房间。
　　走到楼下客厅的时候，郁淼刚好听到管家正与易璟说到赵钦的事情，那两人的谈话似乎已经进行了大半，站在门前单手握着门把手的易璟淡声问：“所以赵钦是真的确定死亡了？”
　　管家站在门外没有进来，恭恭敬敬的回答：“是这样的，消息已经传回来了，据说赵钦小姐在事故现场被发现时就已经失去了生命体征，送到医院抢救一小时后确认死亡。
　　赵老爷子与赵家的现任家主已经在得到消息的第一时间赶往三区了，现在老爷子派我来请您过去准备一起处理这件事情。”
　　找我？
　　握着门把手的易璟微不可查地皱了下眉，很快便回过神来好像无事发生一样轻描淡写地应了一句：“行吧，等我换身衣服。”
　　她身上还穿着赖在郁淼这里午睡时的睡衣，确实不太合适见客和做事。
　　“好的，”管家礼数周全地轻轻躬身，向后退了一步示意易璟随意。
　　身后郁淼有些担心地走过来挽住了易璟的手臂，仰头望向易璟，隐隐有点排斥地皱眉看了管家一眼。
　　“没什么的，”易璟随手关上房门，心里有点发沉，但是又不想表现出来让郁淼担心，心里轻轻叹着气抱住了郁淼，“只是赵家出了点事情，我得去看看。”
　　郁淼犹豫了两秒，到底没再推开小alpha，只是抬头望向易璟问：“她们会怪你吗？”
　　“怪我？怪我干嘛？”易璟笑着直起身来望向郁淼，满不在乎地安她的心，“这事又不是我干的，为什么要怪我？放心，就她们几个人还威胁不到我。
　　老爷子要我跟着一起过去处理大概就是想彻底表明这事跟我没关系，让她们少往我的头上想吧。毕竟还是亲戚，不好闹得太僵，我去换件衣服，不用紧张了。”
　　“嗯……”郁淼轻轻应了一声，垂下眸子稍稍后退了两步，望着易璟上楼去的身影忍不住露出了一点点担心的神色。
　　希望是她多想了吧，她的小alpha并不至于被几个家族为难。
　　转身上楼的易璟抬脚直奔衣帽间，她还有几套常服放在郁淼这里，应付一下普通的场面已经足够。
　　易璟本以为换届大选马上就要开启，距离三位候选人竞选市长的第一轮演讲仅剩不到一个月的时间，现在正是全市内外紧急戒严的时候，短时间内不会再有事情发生了，没想到赵钦居然死了。
　　那人死得未免也太不是时候了一点。
　　易璟才刚刚扫了自家人的几个据点，眼下正是家族里的人风声鹤唳的时候，现在又出了赵钦这件事情，估计是个人都会觉得家族是被针对了，搞不好还会觉得这是来自政敌的威胁与挑衅，从而严查这两起案件，极力抹杀一切暗中的威胁。
　　这样一来易璟想隐藏自己行为的难度就更大了……啧，真是头疼。
　　本来易璟完全可以借着大选的时机糊弄过去的。
　　现在可就有点麻烦了……
　　时间有点紧，她必须抓紧机会，过了这一会儿估计她就没法再跟别人联络了，易璟一边挑衣服一边取下手腕上的终端转换了一下模式，将终端从手环形态变成蓝牙耳机形态，随手放在耳边戴好，拨通了易珩的通讯。
　　“喂？”终于接通了电话的易珩还一副没睡醒的腔调，打着哈欠说，“怎么这个时间急吼吼地给我通讯，有事发消息不好吗？”
　　“有事找你，”易璟一边换衣服一边开口，“长话短说，赵钦死了。”
　　“什么？？！”睡得迷迷糊糊的易珩一下子从床上弹了起来，“你说谁？？？赵钦怎么了？？！”
　　“死了。”
　　易璟言简意赅地回答，随手将郁淼衣帽间里的镜子推转过去，举起手臂脱掉身上的睡裙，转而拿出当初挂进衣帽间时就已经搭配好了的衬衫与长裤一件件穿上。
　　“我的妈呀，赵钦死了？这样一来赵家还不得疯了？我去我去我去，你前不久才跟赵钦闹了矛盾，要不是因为你赵钦也不会被家族排斥被赶到三区……赵家不会因为这件事迁怒你吧？
　　等等等等，我的老天这件事不会就是你干的吧！？因为她觊觎你喜欢的那个人，你不开心就把她干掉了？”
　　易璟皱了皱眉：“你疯了还是我疯了？”
　　她确实一直很想除掉赵钦，免得她卷土重来。但是她从没想过要做得这么快，更没想过要在现在这个时机动手。
　　赵钦那白痴倒霉鬼也是，到底得罪了多少人才会一离开家族的庇护就死了。
　　“哦哦哦，”如愿以偿地挨了骂的易珩终于老实了，“我想也不会是你嘛，这种蠢事怎么可能是你干的。”
　　“但这件事并不是跟你我毫无关系，”易璟懒得理会她前后逻辑不吻合的扯淡，继续说自己与易珩通讯的目的，
　　“前不久你跟我才合作扫了徐在溪的几家店，现在赵钦又死了，前后时机太巧，易家人很难不把这两件事情联系到一起，事后恐怕会着手调查，你现在就把你用过的那些人留下的痕迹全部扫干净。”
　　“扫……扫干净？”易珩的嗓音有些干涩起来，艰难地问，“你不会是让我把她们都杀了吧？”
　　易璟：“？”
　　易璟有点不解还有点嫌弃地皱了皱眉：“你在说什么？我的意思是让你抓紧时间把证据链清理干净，打断易家与赵家的调查路径……算了，估计这部分你也不熟练，我会给你找个专业的人，有不懂的问题就问她。”
　　易璟说着，将监察委四组组长的联络方式推给了易珩。
　　通讯另一端的易珩：“哦哦哦。”
　　反正上次扫平徐在溪几家新店的事情也能算是监察委、她自己、市立警署与易珩一起合作的结果，监察委四组的那两位组长是完全瞒不过去的，那么与其硬扛着还不如把那两位利用起来。
　　监察委一向是擅长调查案件的，因为职权原因也更容易接触到特权阶级，熟悉豪门权贵办事的习惯，面对这次的事情刚好对口。
　　“人发给你了，之后我会跟她打招呼。我还得去一趟三区，先挂了，处理不好这件事的话，你跟我都没有好果子吃。”
　　易璟说完就挂断了电话，只留易珩一个人在通讯的另一端哀嚎。
　　转身整理好衣服上的细节，易璟轻轻舒了口气，抬脚走出了房间。
　　等她出来时郁淼已经等在门口了，听见她开门走出来的声音立刻抬头望向了她，眼神还带着点担忧，连轻薄的外套顺着肩头滑落也没有被理会到，白皙的肩膀与一截手臂就那样露在空气中。
　　“？”易璟有点意外看了一眼郁淼的手臂，抬手地替郁淼将衣服拉好了，歪了歪头不解地问：“姐姐，你在担心我吗？易家以前不是也出过很多事情吗，为什么只有这次你这么紧张？”
　　那当然是因为我知道这次的事情背后的真相有多恶劣。
　　那已经远远不是一个家族内部争斗的范畴了，如果真的要深入调查赵钦的案子的话，会不会牵扯出组织在三区的势力先不提，单是赵家那些人就不会放过这个机会的，她们很可能会为了报复那一点旧怨往易璟的头上推锅。
　　郁淼忍不住担心地望向易璟。
　　其实像郁淼这样的角色本来就应该隐藏在所有人之后、做一个不见光、不起眼的幕后操盘手，安静等待整个决斗场上的所有其他人物厮杀，装作置身事外的样子冷静地看清所有汹涌的暗流，然后在最后一刻现身决定输赢胜负。
　　郁淼对自己的定位也很清晰，甚至没有对自己心软过，无论什么事情都不能阻止她实施自己的计划。
　　但是对易璟……
　　只要脑子正常的人就不会放弃易璟的作用，像易璟这样既爱她又明显维护她的角色就该是她身前最显眼的靶子与最好用的刀，只要还想赢就没人会放弃这样摆在眼前唾手可得的助力。
　　郁淼也不例外，她也一样曾经想过利用易璟、想过不要去爱她，亦或者只是把易璟当做一只捡来的小狗，偶尔放纵自己爱一爱，到该分道扬镳的时候就分道扬镳……
　　只是她终究做不到。
　　“不要跟她们纠缠，”郁淼忽然拉住了易璟的手，抬眸看着易璟的眼睛说，“无论如何都不要跟赵家那些纠缠，不要卷进这次的事情里。离她们远一点……早点回来。”
　　“啊……”易璟有些意外地低头看了看被牵住的手，虽然她确实是打算这么做的，但是忽然被郁淼强调易璟还是有点意外，“为什么？”
　　难道郁淼平时也有关注这些事吗？
　　“……没有为什么。”郁淼没法解释，沉默两秒，微微垂下眸子有点失落似的轻声说，“只是我希望不行么？”
　　易璟本来就觉得早点回来也没什么，看到郁淼似乎不开心她顿时更没什么可坚持的了，嘴比脑子还快，想也不想地就回答了：“行的啊，那、那我就尽快回来呗。”
　　“真的么？”郁淼抬眸看了易璟一眼。
　　“当然是真的，我答应你的事情都会做到的。”易璟很认真地为自己解释了一句。
　　“这么乖呀……我喜欢听话的乖乖，”郁淼轻轻笑起来，从容的神色再次回到那双温和又漂亮的眼睛里，郁淼抬起素白的手对着易璟轻轻勾了勾手指，低声说，“乖乖，你过来。”
　　易璟原本还有点搞不懂郁淼的情绪，眼下看到郁淼这样子立马被哄得忘了原本的疑惑，老老实实的靠了过去。
　　郁淼笑起来，微微向前走了一步，在易璟唇上轻轻亲了一下：“难得你这么听话……不如奖励你回来就多做两次怎么样？”
　　易璟眼睛一下子睁大了，神情亮晶晶的，看上去比对什么三区什么赵钦感兴趣多了，偏过头雀跃地问郁淼：“真的可以吗？”
　　郁淼轻轻笑了一下，没回答。
　　易璟只看到她靠近自己，然后就听到郁淼在自己耳边小声说了句什么。
　　那话音很低，但是易璟听得清清楚楚，原本白皙的耳尖迅速变红，思路原地卡机，易璟好半晌才回过神来红着脸磕磕绊绊地问郁淼：“你、你说真的吗？真的可以吗？”
　　郁淼看着小alpha一下子清澈起来的眼神与那副眼巴巴的样子轻轻笑了笑，在易璟的侧脸上轻轻亲了一下：“只要你能够快回来就是真的。”
　　“我肯定很快回来！”易璟想也不想地承诺，又犹豫了一下，压抑片刻到底还是没忍住牵过郁淼的手抱住郁淼蹭了蹭，低声说，“姐姐，你等着我。”
　　“好，我等着你呀，不过你要早点回来，不然小心奖励变成别人的了。”郁淼笑着逗了易璟一句。
　　“什么？那不行！”易璟一下子瞪大了眼睛，脸色一下子严肃起来，从耳畔取下终端恢复成原本的形态，一边在光屏上戳戳点点一边碎碎念，
　　“我看我还是跟老爷子取消行程算了。什么三区，我才不去，赵钦死了跟我有什么关系，人又不是我杀的。管她死不死，我不去了！”
　　郁淼怔了两秒，看到易璟还真的是要联络易老爷子的秘书之后赶忙从易璟身后抱住易璟把她的终端扒拉开，十分无可奈何地哄：
　　“好了好了，逗你的。这种时候就不要挑衅老爷子的威严了，他想让你去你就点个卯然后就回来嘛。你快点回来，这一阵子我们两个都低调一点，嗯？”
　　“但是你说有别人。”易璟停下了手上的动作，不怎么开心地别开脸小声说了一句，一脸的‘我不高兴’。
　　“哪儿有别人，没有别人。嗯？”郁淼无奈地哄，伸手拉住了易璟垂在身边的手，轻轻*捏了一下易璟的指尖。
　　暧昧的温度与亲昵的触碰带起小小的电流，顺着指尖一路飞速闪进心底，易璟勉强压住嘴角绷住了原本不开心的神色，想了一下，试探着得寸进尺道：“……那你亲我一下。”
　　“……？”郁淼轻轻挑了下眉，“还要亲一下才可以吗？”
　　“？难道不就是应该亲一下的吗？”易璟有点急了，朝着郁淼的方向走了两步，“是你先说了很欺负我的话让我好生气的，你不就应该亲亲我吗？你最喜欢的难道不应该是我了吗？”
　　我不是最乖的小狗了吗？！
　　“好吧好吧……”郁淼压住一点笑意，无可奈何地妥协，靠近过去力道克制地将易璟往台阶下推了两步，自己站在台阶上面吻住了易璟的唇瓣，一边亲吻一边低声说，“真拿你没办法。”
　　郁淼有心想调情的时候易璟根本招架不住，亲着亲着易璟的手就忍不住落到了郁淼的腰上，一边吻一边轻声呢喃：“以往我做得好的时候都会有奖励的……”
　　“嗯？”郁淼有点没懂她的意思，“怎么了？”
　　“那你刚刚说了很欺负我的话，我是不是……也可以罚你一次？”易璟落在郁淼腰侧的手微微下移，指尖抚过郁淼的小腹，轻轻吞咽了一下意有所指地问。
　　郁淼被她看得呼吸也有些灼热。
　　易璟的手指修长有力、指节匀称，看上去很漂亮，指尖的温度透过轻薄的睡裙落在那个有点暧昧的位置，叫她也不由得有了点反应。
　　“你想怎么样？”郁淼居高临下地看着易璟。
　　易璟的指尖继续向下，停在一个迫近危险边界的位置，呼吸有些急促的小声说：“一点点就好，可不可以？”
　　郁淼看着易璟这幅想玩点大的都要小心翼翼的样子忍不住有点想宠宠这小狗，故意俯身对着易璟的耳廓轻轻吹了口气，话音压得又轻又撩人，低声说：“可以的呀，乖乖你这么乖这么听话……会想听我说点别的吗？可以说给你听哦。”
　　

第38章 郁淼就是她不可逾越的底线
　　易璟红着脸下楼，看起来完全不像是刚刚接到非常不好的消息的样子，反倒像是恋爱谈多了，满脸遮不住的春色。
　　二楼的旋转楼梯距离门口还有点距离，易璟好像压根没意识到她的神色很不对劲，一边走还一边回味郁淼刚刚撩她时说过的话。
　　会在床上说她想听的话什么的……这也太犯规了吧！
　　那到时候她想让郁淼说……，说那种涩涩的词郁淼也会说吗？
　　哦，不对。
　　现在还不是想这些的时候。虽然郁淼已经答应了，但是想拿到奖励还是要早一点回来才可以，她得赶紧把赵钦那边的事情解决……
　　赵钦那边的事情好说，无法就是糊弄一下给出个态度罢了。
　　即使她不用尽全力去查赵钦的事情赵家自己也会想办法的，只要露个面表个态稍稍想想办法降低一下自己身上的嫌疑就好了——而且还不能全降。
　　如果十三区局势一片大好，静安市内外的这些豪门世家和睦团结、联起手来合力行动的话，动摇督查院的决策也不是不可能做到的事情，到那时候她能做的事情就会少很多，职权也会受到辖制。
　　她就是要保持自己的嫌疑，既在表面上表明赵钦的事情与她毫无关系也不过分澄清、不完全否认自己与真凶之间的关联，这样才能不完全洗脱自己身上的疑点、让赵家对她的态度维持在怀疑记恨却也说不出话来的程度上。
　　这类微妙的隔阂最容易使两家的关系出现问题，赵家、易家之间存在裂痕才合她的意，因为只有这样她才能有更多活动的余地。
　　不过赵钦死得时机也太微妙了，如果不是已经答应了郁淼会早一点回来、赵家那边又确实有些威胁的话，易璟还真想亲自查一查究竟是谁这么有本事，转个眼的功夫就把赵钦干掉了。
　　静安市的水太深，她想做的事情又太多，必须控制风险……出手这一方又搞不清楚是敌是友，如果有必要的话……一起铲除也没什么。
　　现在就好了，她自己不方便留在三区太久，手下能用的人不多，徐玖还去了九区查徐在溪，所以这件事还是得在考虑一下才行。
　　“璟小姐。”等在门外的管家看到易璟出门便轻轻躬了躬身。
　　易璟淡淡地点了下头，在这短短几步的距离中冷静了下来，想了一下问：“祖父希望我多久到？”
　　“老爷子的意思是尽快，您的专属高速飞行器已经在收发站准备好了，易总正在等您，紧急航线已经报备完毕，您可以与易总一起直飞三区。”管家恭敬又周到的回答。
　　“好，”易璟轻轻呼了口气，“那就走吧。”
　　易璟与管家一道去了收发站，不过到最后进了飞行器收发站的就只有易璟与两个易家安排的两个生活助理而已，除了飞行器驾驶员，剩下的那两个就是充当佣人或者跑腿助理的角色，到了三区之后就替易璟打理那边的琐事……但到底有没有一并承担监视的工作大概只有易老爷子清楚了吧。
　　虽然现在已经是深夜，但易家庄园之内依旧灯火通明，也不知道有几分是为了赵钦的死讯，有几分是为了易家身份最高的老爷子与下一任家主易盛一同外出。
　　“来了？”
　　穿着一身裁剪精良款式妥帖的修身黑色西装的易盛披着长款风衣站在收发站台前不远处，身后还远远的站着两排保镖，保镖再往前就是两位秘书加两位助理组成的高级秘书团队，站在易盛身侧稍稍靠后一点的位置。
　　专注处理着什么文件的易盛被助理提醒易璟已经被管家带来了，这才抬了抬眸子看了易璟一眼，还算温和地对易璟打了声招呼。
　　“是。”易璟点了点头。
　　对这位大姑姑易璟还是比较尊重的，因为看起来像是正常人，气质也比易老爷子多了几分平和，不过感觉这人不太容易摆平，所以易璟在这位易家未来的家主面前还算收敛。
　　“那就先出发吧，尽快赶到三区，”易盛没多说什么，但是居然抬手在易璟肩上轻轻按了一下，很温和地补充了一句，“赵家那边的事情还需要你协调，记得别太争风头，好好做事就好，其他事情有我和你祖父。”
　　“……？”
　　易璟微妙地怔了半秒，然后才神色如常地点了点头：“是。”
　　这……似乎不太对劲吧？
　　易盛刚刚说的话应该能算得上是提点。
　　……就是提点没错吧？
　　易盛好端端的为什么要对她示好？她那天在宴会上虽然是只枪击了赵家与谢家的人，没对易盛那边的人做什么，但是也没给易明玥什么好脸色啊？易盛好端端的为什么忽然对她这样热络慈和？
　　易璟有些没想明白，但易盛没再多理会她，转而带着身后的保镖助理团们上了飞行器。
　　易璟虽然跟她一道出发但并不乘坐同一架飞行器，而是在后面的那一架上。
　　易盛一走，收发台前一下子空了下来，易璟站在原地想了片刻，没想出什么结果，只好转过身与她自己身后那小了很多号的‘保镖团’一起上了飞行器。
　　算了，提点就提点吧，总归不是坏事。
　　至于究竟为什么……等从三区回来了在深究也不迟。
　　易璟转身上了飞行器，在自己的位置上坐下，身处略显狭窄机舱中偏头望向窗外的景色，看着看着便忍不住从口袋里摸出了一支烟送到了唇齿间轻轻咬住——
　　这还是从郁淼那里偷偷摸来的，是郁淼最钟爱的味道。
　　她知道自己平时事务繁忙，想找爱人撒娇黏在一起就得挑忙里偷闲，但她实在没想到短暂的亲昵时间也像是偷来的一样，没过多久就得还回去。
　　……明明还没在一起待多久……
　　她自己不抽烟，平时也不会准备这类相关的东西，身上连打火机也没有，此时想点上一支感受一下郁淼平时的感觉都不行。
　　但……易璟才刚刚离开郁淼没多久就开始想念了，这会儿郁淼人又不在她身边，她只好咬着这只没有点燃的郁淼常抽的烟暂时慰藉一下心底的麻痒。
　　就算只是这样也好，反正很快就能见到了，而且郁淼还承诺了她更多。
　　如果小小的分别能换来更多的快乐的话……好像也不是不值？
　　整体设计呈流线型、外观纯黑间搭配少许银色标识花纹的飞行器队列在易璟发散思绪的时候自缓缓易家庄园升起，随后节节加速，从核心区的上空闪过，直奔三区而去。
　　……
　　飞行器上安静得过分，易璟叼了一会儿烟，强迫自己从思念中抽身，开始阖上眸子思考有关赵钦这件事情的种种可能性。
　　既然不是她做的，也不是她这边的人做的，那会是谁呢？
　　难道还有一个没有浮出水面的第三方势力？
　　易璟想得专注，直到一道通讯提示打断了她的思路——三区治安官的通讯请求就是在这个时候打到易璟终端上的。
　　“？”易璟轻轻皱了下眉，本能地以为三区那边是找到了什么不得了的信息了，想来先与她通个气。
　　按照职级来说，虽然大家都是治安官，但是易璟身处核心区，担任着核心区的治安官。市级行政单位默认核心区治安官兼任督查院副院长，所以易璟的职级要比其他区级治安官高上一级。而其他区级治安官就仅仅是治安官而已，易璟基本上能算是其他治安官的顶头上司。
　　但是……她好像跟赵钦的死没什么关系啊？三区的治安官跟她也没什么交情，这时候打电话来是要干什么？
　　易璟接通了通讯，陌生的女人声音从通讯的另一端传了过来：“请问是易治安官么？”
　　“我是易璟。”易璟捏了捏眉心，脑海里浮现出整个静安市司法系的资料，迅速把通讯另一端的声音与一位下属的名字对上了号。
　　随着易璟开口，通讯对面传来了一声皮鞋轻轻磕碰的声音，似乎是三区治安官原地立正了一下，磕了磕自己的鞋跟：
　　“易治安官您好，我是三区治安官京何琳，现在正在调查与‘935涵江恶性谋杀案’相关的机关处失职行为，因为目前的调查程序涉及到了一些同僚……所以想来向您请示一下。关于这件案子，三区监察局究竟该办到哪一步比较好？”
　　易璟：“？”
　　什么玩儿？
　　突如其来的对话中信息量太大，易璟不由得反应了两秒才淡淡地问了一句：“江边坠车的这起案件三区警署已经拟好编号成立专案组了吗？”
　　“是的，”京何琳在通讯另一端简短利落地回答，语气里透出一股监察委精英特有的干脆，“编号就是‘935涵江恶性谋杀案’，目前区刑侦队已经在现场展开调查了。”
　　“你刚刚说机关处的失误涉及到了一些同僚？”易璟问。
　　“是。”京何琳回答。
　　易璟搁在膝头的指尖轻轻敲了敲，想了好一会儿才琢磨明白中间的关联。
　　原本静安市内十几个区全部都覆盖有东太属地自主研发的天眼系统作为初级治安维护体系，在一定程度上能自动识别大型车祸、街道伤人、杀人案与部分明显危及公民生命安全的事件，并第一时间向辖区警局发送警报，要求辖区警员出警，以此提高对公民生命安全的保障。
　　这一次是机关处的失职就是没能察觉到天眼系统故障，以至于赵钦出事的第一时间天眼系统没能立刻反馈，错失了黄金救援时间，更别提中间还丢失了十几分钟的视野，直接导致赵钦死因成谜，想找到赵钦的死亡真相难上加难。
　　但这种事情说大可大说小可小，如果不是出事的是赵家人，三区刑侦队可能都查不到机关处头上。
　　也就是说由三区治安官领导的三区监察局本来就不该出动，而这次之所以会行动也是为了给赵家一个说法而已，这种情况之下京何琳现在还会与她通讯就只能说明机关处中涉事的人里有‘给赵家一个说法’这种理由摆不平的人。
　　连赵家也要让路、电话还打到了自己这里……那也就只有易家了。
　　所以三区机关处居然也有易家埋下的人？
　　……还真是无处不在。
　　易璟对易家的人手分布并不完全熟悉，司法系两院一监外加一个留居在易家庄园内的易家主家就已经耗费了易璟很多精力，更何况这些边边角角的人员构成。
　　不过既然电话都已经打到这里了……
　　“先关着吧，也不必完全不处理，大概半小时以后我就会到三区。”易璟说。
　　真正的主角到了自然就不必揪着小喽啰不放了。
　　何况易璟也不可能为了平息赵家的质疑而将易家手下的人丢出去，她巴不得赵家与易家产生裂痕呢。
　　“是。”京何琳应答的声音从通讯另一端回复过来，简短的通讯结束，来自终端的光屏自动折叠收回了小小的投影端口，不过没两秒，终端上又亮起了新消息提示的词条。
　　易璟：“？”
　　又是谁？
　　她这一天还挺忙的。
　　易璟随手点开消息，发现发来消息的居然是齐骁。
　　也不知道这人是有多闲，第三区那边的刑侦队一动齐骁这个市警署的总支队长就受到了消息，这会儿似乎还在幸灾乐祸：
　　[喂喂喂，你睡了没？不会还在未婚妻那里腻歪吧？]
　　[跟你说个好玩的，三区那边出事了嘿，出事的还是赵家人！惊不惊喜意不意外？哇噻在静安市之中居然还有人敢动这些豪门，真不简单]
　　易璟：[……]
　　易璟：[我正在飞行器上，马上到三区]
　　齐骁：[？你去干嘛？就算她是你家亲戚也不用这么积极吧？]
　　易璟：[她跟我起冲突才会离开核心去到三区的，这件事我脱不了干系]
　　齐骁：[……啊？]
　　她倒是不清楚易璟与赵钦之间的恩怨。只不过她们这些位置更高的人多多少少都会涉及一点静安市豪门的‘内幕’，对于这类内容会比一般人更敏感，只是听到一点点消息发现出事的居然是那个‘谁都不可能撼动’的易家周围辐射家族的晚辈就知道要大事不妙了。
　　齐骁来找易璟聊天的时候还抱着一点看热闹的心态，打算喊易璟一起看乐子，没想到好友本人居然就是乐子本乐。
　　齐骁：[等等，我说，这事不会是你……]
　　易璟：[不是]
　　齐骁：[哎，我想你也没那么张狂，但是怎么会这么巧？难道是有人想拿你当靶子？]
　　易璟想了一下，靶子么……
　　没可能。
　　除去报私仇的因素，如果杀赵钦的人是为了易家暗处的生意才动手的话，能这么精准地把握易家内部的动向干嘛不直接想办法杀她们这些易家本家人呢，何必舍近求远？
　　这件事会发生要么是除她之外还有人想要分裂易家赵家这几家豪门，要么就是单纯的巧合，有其他人不知道处于什么动机，也把目标放在了赵钦身上，只不过时机选的比较微妙，刚好让她脱不开干系。
　　不过不论是哪种可能都不能轻易放松警惕。
　　到了现在还有一方甚至好几方她不知道的势力存在这本身就是一件很危险的事情，敌在暗我在明，太被动了。
　　她再怎么想分裂易家也不可能把自己置于险境，让别人白拿好处。
　　易璟：[不好说]
　　易璟：[情况不明，所以说这桩案子究竟要不要破，要查到什么程度还不好说]
　　本来只是想看看热闹的齐骁瞬间get易璟的意思：[知道了，有需要联络我]
　　易璟看着那行字，目光轻轻顿了顿，缓缓舒了口气回复：[好]
　　有了齐骁的帮忙，她想控制局势就更简单了一些。
　　不过易璟也有些惊讶于齐骁支持她的速度，虽然在之前的行动里易璟已经确定对于原身来说齐骁确实十分可靠，但是易璟从来没有想过齐骁与原身的关系居然这样要好。
　　简直就像是‘同个战线’上的人，默契与信任天然存在。
　　看来她忽然穿进来又扮演了这么久的这个原本并不存在于这本书中的角色在她所不知道的那些时间里过得也并不简单啊……
　　飞行器沿着已经设定好航线迅速推进，半小时以后，易家下一任家主的出行队伍平稳降落在既定降落点，与提前准备好前来迎接的人碰上了头。
　　易盛与秘书助理们第一时间赶去了赵家人所在的私立医院，准备与易老爷子一起稳住局面。
　　易璟倒是没有第一时间赶去。
　　她本来就身份敏感，又是小辈，在两家的长辈面前也不好说话，干脆先去见了三区警署与司法系的几个人，了解了一下两边现在的调查进度，顺便跟机关处的技术人员见了一面。完全了解了警署那边掌握的所有信息之后才赶到了由三区本地地头蛇控制的私立医院。
　　这医院修得很漂亮，不论是花园还是门诊楼、住院楼都修得很有格调。
　　三区这些地头蛇门第不算高，在审美上倒是很舍得砸钱。反正易璟大步走进宽敞的住院楼大厅、听到自己与几名手下清脆的脚步声时是真心觉得地砖的材质不错，声响非常好听。
　　不过就算这样也没用，听说事发的第一时间负责三区这边生意的龙头企业的董事长就已经赶到医院这里来向赵老爷子忏悔了，只不过效果不大，赵家依旧震怒，这会儿不光是区警署的人在行动，连三区那些上不得台面的、混黑-道的力量也在行动。
　　转过一个转角，乘着光可鉴人的电梯上到九层，易璟终于在医院中见到了赵家的人。
　　现在这里已经完全被赵家封锁了，据说连区警署的人也进不来，从电梯出口处开始，整个九楼已经完全被穿着黑西装戴着墨镜的沉默保镖守死，随时准备盯紧任何一个踏进九楼范围的人。
　　易璟站在缓缓打开的电梯门口，刚一露面就感觉到电梯门前与拐角处投来的目光似乎并不友好。
　　视线范围里的十来个人齐齐看过来，光是目光就已经很有压力，更别提这些人身上还隐隐散发出带着煞气的排斥的气场……要不是现在站在这里的是易璟恐怕很真的会被唬住。
　　但是现在站在这里的就是易璟。
　　随便这些人怎么不友善，她浅咖色的大衣之下穿着的是近乎墨色的深黑色治安官的制服，银色的司法系徽记与肩章、胸章以及领子上的银色领角夹清晰可见，气场根本不是几个保镖能比的。
　　——她就不是来跟这些人计较的，能让她留心的另有事在。
　　“璟小姐，您来了，请您往这边走。”一名出身易家的助理看到易璟带着易家的人赶到，在气氛变僵的前一秒出现，化解了微妙的敌意。
　　“好。”
　　易璟很无所谓地将两手插在大衣兜里，跟着那名助理朝着对方指引的方向走去。
　　助理一边走一边小声提示：“现在赵钦小姐已经确定不具备生命体征了，本来应该考虑葬礼的事情，只是赵老爷子不允许入殓，执意要让涉事机关先给出一个说法。所以现在尸体还停在九楼，赵老爷子还与老爷子、易总僵着呢。”
　　“嗯。”易璟淡淡地应了一声，看起来似乎不怎么在意，大脑却已经飞速运转了起来。
　　不愿意考虑葬礼的事情就说明赵家没打算让这件事情翻篇，甚至还跟易老爷子杠上了……那就还是怀疑自己啊。
　　有点难办，但也正合她意。
　　几位大佬长辈停留的休息室很快便到了，依旧是助理停留在最外面的风格，易璟又过了两道房门才真正见到了在同一间房间里商量事情的易赵两家人。
　　在这里易盛都没资格坐下，除了易老爷子和赵老爷子之外的所有人都在站着，更别提是易璟了。
　　房间里的气氛有些紧张，易璟全当不知道，对几位长辈打过了招呼，转而说了一下自己做的事：
　　“表姐的事情我也很难过，但这件事实在不在我意料之内。刚刚我已经到监察局、区警署还有机关处看过了，几个单位都很重视这起案件，相信表姐的事情很快就会有结果。”
　　很快有结果就是没结果。
　　易璟一边说着敷衍的场面话一边想。
　　易家安排在机关处的那个人她已经去看过了，对方明说了天眼系统确实是被人动了手脚，只不过入侵者也没想隐藏，从一开始用的技术就不是入侵型而是干扰型，大张旗鼓的架上干扰源持续性干扰了部分天眼系统的接口大约二十分钟以后就留了一个真地址就跑路了，连装都么装。
　　那地方是出了名的黑客扎堆，就算是现在立刻申请跨区办案直接带人闯过去都没法搞清楚是谁干的，何况有这个时间真凶肯定早跑了，要是有人接应的话更是不必提，线索就彻底断了，根本没办法查。
　　当时易璟问他这个说法还跟多少人说过，对方回答她说：谁都没说啊。天眼本来就是每隔一周检查一次，出事那天确实不是应该检查的日子，我什么都没干为什么要往自己的头上揽事情？
　　有技术的人果然就是狂一点。
　　然后易璟就对他说：“既然一开始没说那之后也不必说了，你这部分的信息确实不是决定性的，老实在监察局待两天吧，就当是放假了。”
　　这一类的信息易璟不可能给到赵家的。
　　警署查不到赵家可未必查不到，那些人手底下又不干净。
　　易璟从一开始就没打算真的找出一个什么凶手来给赵家，自然不会把消息放出去让赵家的人追杀干扰天眼的人。
　　赵钦这事注定不可能轻松解决。
　　或许闹到最后下场角力的这些人反而会忘了最开始引出一切这一桩事，只记得后面的事。
　　“你还好意思来！”
　　就在易璟开口的功夫，一个看起来很温婉、应该是个长辈的女人忽然从赵老爷子的沙发后面扑了出来。
　　那女人表情很凶，看神色应该是非常恨易璟的，偏偏人又柔弱，走了没两步就哭得要摔倒，还是赵家的家主赵卿如出现扶住了那个女人，低声劝道：“嫂嫂，嫂嫂不要这样。”
　　那女人好像一点也没听见，柔弱地靠在赵卿如的臂弯中红着眼眶对易璟哭诉：“如果不是你我的小钦怎么会到三区来！她怎么会死！”
　　易璟轻轻一挑眉，看了那位柔弱的夫人一眼，心说这会儿知道心疼上了，这么关心怎么不早点把人教好？
　　怎么就你家女儿的命是命，别的omega的命就不是命？
　　还是走晚了。
　　早死早吃教训，没让我亲自动手是她命好。易璟冷漠地想着，神色淡淡地别开了脸。
　　“都是因为你！”那位夫人看到易璟的反应顿时更绝望了，看上去似乎是想扑过来动手。
　　“好了！有完没完！”坐在一边的找老爷子重重磕了磕手里的拐杖，“当务之急是说这个吗！最要紧的是把害了小钦的人找出来，易璟是伤害小钦的人吗！你何必去逼她？”
　　易璟目光一转，神色淡淡地看向赵老爷子。
　　这老头说话都快藏不住了，话里话外还是觉得她有问题，难怪能跟易老爷子吵起来。
　　另一边被赵老爷子训斥了的赵钦母亲也不敢再吵，呜呜咽咽地哭了起来，房间里一时只剩下那位夫人的哭声与赵卿如轻声哄劝的声音。
　　“表姐这件事情，我确实完全不知情。”易璟耐着性子表态，“最近大选将近，督查院承担了大选期间将近一半的治安维护工作，宴会之后我再没有与表姐联系过，确实一无所知。”
　　“谁知道你是不是因为你自己的爱人记恨上了小钦！”
　　“？”
　　易璟眉头一皱，听到有人提到了‘郁淼’，当场就要翻脸。
　　就算是因为郁淼记恨上赵钦有什么不对？一个两个在这里问问问，既然会因为赵钦死了而恼火为什么就不知道问问自己当初怎么不早点教好晚辈？
　　还是说这一家子根本就是一样的人！都不拿她的郁淼的命当命！
　　一旁的易盛看到了易璟的表情，立刻开口挡了一句：“有错说错，不要扯旧事。现在案子疑点还多，何必急着责怪自家人？璟璟，你先去盯一下外面的事，长辈们知道不是你，只不过现在你还不适合讨论这件事。”
　　易璟的目光轻飘飘地扫过赵卿如与赵家那位夫人，再也没看其他任何人，垂眉敛目低声应了一句：“是。”
　　但其实易璟的情绪真的不是针对赵家人……或者说不只是针对赵家人。
　　赵家人在这件事情上怀疑她没什么，她确实与赵钦有点私仇。
　　但是这些人话里话外始终认为她当初与赵钦起矛盾是她的错，她不该为了一个omega小题大做，还一而再再而三地用那种轻蔑口吻提起郁淼，似乎为了郁淼出头是什么不应该、郁淼不配的事情一样就让易璟很不爽。
　　没说出口的看不起也一样是看不起。
　　看不起她的爱人就是看不起她，看不起她们就别指望她会尊重那些人。
　　易家人也是一样，说来说去也不过是压着她的脾气不准她为郁淼出头，利益权衡之下任谁来都要为了家族让步，道理对错反而是次要的。
　　其实让步也没什么的，她本来就对易家不抱期待，从来没指望这些人会真心庇护她，即使有所行动也始终都是在自身利益价值能够覆盖的范围里小小的做些手脚，非常有自知之明。
　　但是要她在郁淼的事情上让步就是不行。
　　人人都有底线，她做的一切本来就是为了郁淼。
　　如果连本心都忘了，她在这个世界里就真的没有归处了，所以的行为都将失去意义。
　　别的都可以商量、权衡，只有郁淼不行，郁淼就是她不可逾越的底线。
　　脸上神色平静、其实心里已经气到掀起惊涛骇浪的易璟走到医院后院的花园里，站在一方小亭里静静平复了一会儿情绪，转而拨通了齐骁的通讯。
　　“呦？这么快就想好联系我了，是有决定了？”齐骁的声音从通讯的另一端传来，话说得轻佻，语气并不怎么轻松，像是知道易璟的决定十分重要。
　　“嗯，”易璟轻轻应了一声，目光望向住院楼九楼的方向，放在口袋里的手攥得很紧，“我考虑过了，赵钦这个案子还是不要有结果最好。”
　　“嗯？怎么说？”齐骁在通讯另一边有些不放心的开口，“你知道这样是给你自己惹事的吧？本来这事儿恩怨分明，跟你没什么关系的事情，但你硬要搅合进去的话是会一起被针对的。”
　　“我知道，”易璟语气淡淡，依旧凝视着九楼的方向，“但是不这样的话我怎么能搅合进这两家的势力之间呢？赵家不针对我我又有什么理由出手打压她们。一次不做、两次不做，还要等到什么时候去？干脆就此收手老老实实做个傀儡治安官算了。”
　　是她一开始的手段与心思都太软了。
　　想在这种家族里争本来就是你死我活的事情，谁都别想独善其身。
　　通讯另一端的齐骁沉默了片刻，语气郑重起来：“我知道了，会帮你的。记得小心点别死了，当初说好了要对抗到最后一刻的。”
　　易璟：“……知道了。”
　　……
　　大选倒计时第二十八天、全市戒严第一周，距离赵钦车祸发生不到12个小时——三区边界的江边拉起了数十公里的警戒线，警灯常亮一夜未灭，三区分区警署长为了躲上级的催命电话在江边蹲了一整夜。
　　“现在怎么样了？”警署长点上一支烟，有点疲惫地问站在身边的刑侦支队长。
　　支队长也很愁，眉头锁得死紧，担忧的目光望向那辆停在江边的车：“人都快炸碎了……这江边甚至还能捡到人体组织，偏偏就是扫不到一点多余的生物信息，干净得吓人。
　　随身物品也检查了，其他的基本都能找到，就是个人终端的核心部件缺损，不知道是不是炸飞进江里去了，还要等待后续打捞。”
　　“做痕检了吗？”警署长又问。
　　“刚送过去，不过我看着……起码就痕迹来说不像人为，残存物证上的破损状态明显是经过多次重击后产生的崩断痕迹，符合爆炸现场的情况。”支队长回答。
　　“就是这样才反常。”警署长又吸了一口烟，低声喃喃地说了一句。
　　“是啊师父，这太反常了……”支队长看了警署长一眼，迟疑这低声问，“那我们……还要继续调查下去吗？”
　　“你想说什么？”警署长斜眼看了支队长一眼。
　　支队长再次看了一眼案发现场的方向，往警署长身边靠了靠，压低声音说：“师父，现场这情况太不对劲了。那么多高精尖专业设备都扫不出痕迹来，甚至连受害者自己的痕迹都没有，这怎么可能呢？
　　正常情况下只要是使用过的东西就会有磨损痕迹，所有一切的接触行为都能在粒子成像设备下复原显形，但是这辆车上完全找不到一点有关第二个人的信息，这完全不合常理，分明就是有专业的人在行动之后全盘清理了。但您觉得……这个结论真的能往外说吗？”
　　警署长抽了口烟没说话，眉头皱得更紧了，因为熬夜而疲惫的脸使得原本就锋利的目光越发凶悍，带着点审视的目光像刀子一样在案发现场中忙碌的警员间来来回回地扫过。
　　“师父，我们现在手里能拿到的证据太少了。这些人一看就不是第一次干这种事情，专业化程度都快比得上我们的队伍了，寻常的凶杀案哪儿有这个水平，您也知道出事这一位是从哪里来的，究竟是什么人动的手还未可知呢！
　　假如*真的对上面说了这案子有疑点，查到最后却给不出什么结果那咱们怎么跟所有人交代啊？这不是自找苦吃么，您真的确定这是一起需要侦破的案子吗？“支队长也跟着看了一眼案发现场的方向，有点着急地低声说。
　　警署长微微眯了眯眼睛，深深吸了一口烟气又吐出来，没回答支队长的话，反而说起了别发：“你知道光是昨天一晚上就有多少人给我打了电话吗？”
　　“啊？”支队长一愣。
　　“很多人，太多了。司法系、政法系、治安系……很多平时见不到也惹不得的人，”警署长拍了一下支队长的肩膀，“这里面的水确实太深了，不论这件事究竟是谁做的都不该由我们捅出来，那代价不是你我能承受的。”
　　说完这话，不等愣怔的支队长反应过来，神色沉郁的警署长转身离开了江边。
　　……
　　距离接到赵钦坠崖的消息已经过去了十多个小时，留在易家庄园的郁淼仍然没有收到易璟的消息……
　　她很担心小alpha。
　　也不知道那边局势如何，小alpha现在忙不忙，易家赵家那群老东西究竟有没有在为难她……
　　郁淼咬了咬唇瓣，到底静不下心，干脆起身走到一边联系上了组织里的人。
　　Q的声线似乎天生偏冷淡，再加上隐藏在终端之上的特殊加密频道模块对语调的扭曲，传进耳朵的话音就显得有些像质问：“你不是说你现在身处易家不方便跟我多说么？”
　　“你不是也说过有关你们的所有痕迹都已经清理干净了么？”郁淼冷冷回复。
　　“已经扫干净了，”Q像是没察觉到郁淼的不满，淡淡地解释，“想完全瞒天过海是不可能的，那些所谓的警员无论如何也是要查下去的，严防死守还不如给他们留下一些看起来似乎能查证但最后完全查不出结果的线索分散注意力，趁这个时间让组织里的人赶紧撤离。”
　　郁淼闭了闭眼睛，轻轻吸了口气。
　　因为不怎么想完全把自己这边的情况和盘托出，郁淼勉强忍住了那点暗暗灼烧的火气，旁敲侧击地打听起易璟的消息：“所以三区那边现在怎么样？”
　　“局势还可以，我们正在监控之中，”Q不知道查了什么东西，通讯另一边传来了一点敲击键盘的声响，“目前看来赵家对这起案件毫无办法，尚未采取什么行动，仅仅是尝试与区警署同步调查而已，而司法系与治安系的官员就更加松懈了，那一点点调查行动比以往还不如，真是……我就说她们根本不适合坐在那个位置上。”
　　郁淼稍稍一听她的话音便知道是怎么回事了，再留意到Q半带讽刺的语气顿时更生气了，忍不住闭了闭眼睛，克制心里的不快。
　　不能生气……不能生气。
　　现在这样的做法都是她已经决定好了的，在赵钦死之前一切的后果与可能的走向她就已经有考虑了。
　　这只是一点点小事，跟未来她与易璟要面对的事情比起来根本不值一提，她不能自乱方寸、不该为此生气……
　　可恶！组织里的这些人一向自诩正义，就不会长点良心吗？！
　　她们以为司法、治安两系调查起来这样放水是因为谁！
　　黑锅全都给她的小alpha背了，组织那边的压力自然就小了？无形之中得到了她的小alpha的帮助，就不能对她的小alpha有点感激之情吗？！
　　郁淼气得头痛。
　　她为了尽量少拖易璟下水、也尽量避免有心之人利用易璟威胁她，她很少会对其他人提起易璟，也很少强调易璟的作用，不论是易明玥那里还是组织这边都不清楚她对易璟的感情、也不太了解易璟真正的能力。
　　心机深沉、难以捉摸的自始至终只有她一个人，所以对应的这些人对易璟也就少了两份紧张在意，不由自主地会将更所的精力放在她身上。似乎笃定能让她站队就能捏了易璟，所以从来不担忧易璟会面对什么样的境况。
　　但这也是令她很不开心的一个点。
　　既然利用了易璟就好好提起一点感激之心啊！
　　可这话终究不好拿到明面上说，她不信任这些人，所以不会在她们面前表现出太多对易璟的感情。
　　不过……虽然不能表现出爱，但基本的了解大约还是没问题的。
　　毕竟易璟现在看起来是她身后最大的倚仗，她不能没有易璟。
　　“易璟呢？治安官跟她的下属还有亲戚们怎么样？”郁淼语气淡淡地问起。
　　“她么？还是挺忙的，但是看不出忙了什么。她一直驻守在江岸边的调查现场，反复地见一些无关紧要的人……反正我是看不懂她在干什么。”Q淡淡地说，“总觉得你这位爱人没有那么简单。”
　　“离她远点，如果你不想暴露的话。”郁淼语气淡淡地开口，从声音里不难听出几分厌恶与警告，“不要破坏我的计划。”
　　“好办，为了扳倒易家么，”Q回答了一声，转而问起曾经提到过的接应同伴的事，语气严肃了几分，“潜伏在市长府上的同伴你打算怎么办？有办法了吗？”
　　“这个我自然会考虑，既然答应了就不会说假话，”郁淼捏了捏眉心，问，“确定是在后天么，把详细信息交给我。你们那边能给我多少助力？”
　　Q：“我发给你，我们在十三区人手不多，真正对市长府内部环境与安保设置的人还被困在市长府里联系不上，非常被动，不然也不会只能请你帮忙。”
　　市长府么……
　　郁淼看了一眼Q借着几层邮件掩盖发到她终端上的信息，仔仔细细地看了一眼人员构成和能够调动的物资，低声说了一句：“够用了。”
　　这些人不清楚老市长府邸上的格局与构造，她还是很清楚的，有把握带人进去把Q的同伴捞出来。
　　Q似乎是有点担心，忍不住再次确认了一句：“真的能把她们都捞出来么？”
　　郁淼大概猜得到，如果自己也没办法的话组织上一定会采取行动的，现在只是有一部分人不想放弃、还是想把同伴救出来而已。
　　至于她……她是有点不择手段，但目前来说还不想变得不在意人命。
　　“别吵了，能救。”郁淼皱眉低低说了一声。
　　

第39章 易家也该失去一个孩子，这样才叫公平
　　距离调查正式启动不过二十多个小时，赵钦意外坠江一案的情况已经数次变化。
　　先是警署那边传来调查进度卡住的消息，据说无论如何也没办法找到新线索，而已知的线索在深入调查的过程中无一例外地断掉了，导致局面僵死无法继续推进；
　　另一边，事发时出动十分积极的三区监察局到了真正要调查的时候就含糊了起来，从市长办公室到机关处溜达了个遍，但什么有效的信息也没拿出来。
　　警署调查进程停滞，司法系作壁上观，罗克莱尔集团给出的反馈通篇废话推卸责任，私下调查的努力石沉大海。
　　对赵家来说，目前的局面在各个方面都困难重重。
　　在安静得有些反常的私立医院顶层之中，赵老爷子坐在隔离出来的VIP特殊病房套间里，将手中的文件递给了赵卿如：
　　“这是警署那边送来的新报告，你已经看过了吧？”
　　“已经看过了。”
　　赵卿如一早就得到了消息，但还是接过了赵老爷子手里的文件安静地翻阅了一下。
　　赵老爷子很久没说话，皱着花白的眉毛也不知道在想什么，一边摩挲着自己的拐杖一边沉默，许久才开口：“就三区警署给出的结果来说，你怎么看？”
　　赵卿如的目光在报告最后一页‘暂未发现嫌疑人遗留痕迹’的总结上停留片刻，沉吟着说：
　　“三区警署我不熟悉，以前没什么交情。不过就过往经验来看，警署一向效率低下，查点什么事情总是敷衍潦草，处处不得力。那时我们自己也有行动，勉强能算她们没有碍手碍脚，但现在居然混事到这种程度……很难说背后有没有人暗示。”
　　赵卿如说到一半抬了抬头，看向赵老爷子：“父亲，家族固然可以现在就向三区施压，逼迫她们尽快有所行动，但那毕竟不是最重要的。”
　　赵老爷子抬了抬眼睛，望向赵卿如：“怎么说。”
　　“眼下最重要的事情是尽快找到害了小钦的人。天眼失效将近二十分钟，损坏终端的核心部件至今为止都还没有找到，这件事情绝对不简单，”
　　赵卿如微微皱起眉头，看向赵老爷子的眼神里终于多了几分锐利，“小钦再怎么不着调也是家族里着力培养的晚辈，她的终端一旦被人破解泄露出去的信息恐怕会涉及到我们家的核心生意，到时候被威胁到的大概就不止一个两个人的性命了。”
　　“……还是得家族出手。”赵老爷子低低地说了一声，“这件事情不能轻轻放过了。”
　　“是，”赵卿如听懂了赵老爷子的意思，立刻站起了身，“我这就去安排，三区那边我会继续施压分散他人注意力的，家族的人手也会立刻开始行动。”
　　“好，这样安排就好。”赵老爷子应了一声。
　　赵卿如得到允许之后立刻向外走去，走到一半，房间深处的赵老爷子忽然叫住了她：“卿如。”
　　赵卿如愣了愣，转头回望年逾古稀的老爹。
　　“小心易璟。”赵老爷子低声说。
　　“她么？”
　　赵卿如轻轻皱了下眉，眸光里一片了然：“那孩子的个性确实有些麻烦，但易璟毕竟是治安官，真的谋划了小钦这件事情的可能性不大，这样也要盯着她么？”
　　赵老爷子起身慢慢走过去，抬手轻轻拍了拍赵卿如的肩膀，露出了一点在外开会时从来不会表现出来的疲惫老态：
　　“我说的不是小钦的事情，小钦出事她或许真的没有参与，但那也只是她没能赶上而已。
　　那孩子的野心绝不止于此，你看她从十几岁开始一路走来有哪一步是走错的吗？
　　这样步步算计，之后说不好就要搞出什么事情来，原本我以为她只是有点野心，想争一争易家的东西，现在看来……呵，就算是易家的话她也未必听得进去，真让她翅膀硬了的话以后必定会闯出大祸来，只怕是要毁了家族几代的经营。”
　　赵卿如轻轻皱了皱眉：“您的意思是……”
　　“还是及早让家族里清净下来吧。”赵老爷子轻轻叹了口气，有些难过似的转头看向病房窗外：
　　“我们家失去了一个孩子，易家也该失去一个孩子，这样才叫公平。大家都是一条船上的人，易家本来就不该领先我们太远。”
　　赵卿如垂眸考虑片刻，低低应了一声：“我明白了。”
　　……
　　另一边，易璟还在事故现场盯着三区警署的调查进度。
　　易家专车之外，三区的警力还在围绕着现场努力勘察。
　　一窗之隔，易璟坐在微微降下车窗的车中听着三区刑侦队长与几名干员向三区警署长做出的疑点汇报。
　　易璟的表情始终淡淡的，看不出满意还是不满意，只有放在一边的指尖在身边的扶手上轻轻点着，表面她没有真的走神，依旧在听着外面警员们的对话。
　　其实调查已经陷入了僵局，即使汇报也是通篇废话。易璟听出来了，但她依旧没有阻止，宁愿在这里浪费时间也没有离开。
　　背对着易璟车子的三区警署长也有些无奈。
　　原本做到警署长这个职位根本不需要轻易出现场了，偏偏他对督察院副院长那个级别的官员的事情毫无话语权，只能老老实实配合，被迫守在调查现场。
　　要是这样能解决问题倒也还好，偏偏就算他在这里也是无济于事，身后那位还就是不让收队，他连公务场所都快搬到单位配车上了，那位治安官还是没有一点收敛的意思。
　　可是当初想让三区警署闭嘴的人里不是也有司法系一份来着？
　　三区警署长努力回想了一下那些给他打过电话的人，总觉得易璟似乎也并不怎么想让赵钦这个案子真正解决，但现在她又死死地守在三区不肯走……难道是在作秀？
　　下级警员那毫无进展同样像是作秀的冗长汇报结束，十分无奈的三区警署长暂时无事可做，迟疑一会儿，还是转身敲响了易璟的车窗。
　　那停在身后的车子外形低调内敛、存在感却明显，搞得警署长如芒在背，他实在不想再跟这一位耗下去了。
　　听到警署长敲响车窗，暗色的玻璃缓缓降下，从车中透出的冷淡感一如车上坐着的那位治安官本人。
　　“怎么？”一道冷冷淡淡的年轻女人声音传来。
　　三区警署长犹豫片刻，低声问：“易治安官，这几天一直监督三区警署的工作实在辛苦您了，不过这边的调查暂时很难取得突破性的进步，而十三区又是出了名的公务繁重，您是否会考虑回到核心区等消息？”
　　听到三区警署长的话，易璟轻轻撇了下眸子，没有回答。
　　她要是能离开肯定早就走了，还在这里耗着干什么？
　　她就是走不了才没走。
　　她现在所做的一切都只是为了让赵老爷子与易老爷子无话可说，以及消磨一下三区这位警署长的耐心。私下里争斗归私下里争斗，没人会蠢到真的把事情摆到明面上。
　　不过易璟估计她离开的时机也快要到了。
　　她主观上不方便表现出压根不想搭理赵家这件事的样子，但督查院积压的事务与她原本的工作安排还是能代替她达成甩开这堆破事儿离开的目的的。
　　周末都已经结束了，她迟早要因为公务返回十三区。
　　到那时候才是几方互相角力的开始。
　　“杜署长，”坐在车中的易璟抬了抬眼，望向车外连绵的山与江，不紧不慢地开始与下属‘谈心’，“我记得你似乎已经在署长这个位置上坐了快十年了，类似这次坠江案的案子想必也处理过不少了吧？”
　　警署长怔了一下，心底隐约有些发虚。
　　聊这桩案子没有什么，但是他搞不清楚易璟究竟想要什么。
　　弄不清长官的目的就会让他在面对上级提问的时候显得很被动。
　　天地良心，他平时坐在这个警署长位置上工作破案都尽心尽力，唯独不爱掺和这些权贵的事情罢了，偏偏这次的事情还就绕不过去！
　　真是烦死他了。
　　“要说类似的疑案……那确实有一些。不过这些年随着时间过去侦查手段升级，倒是也多有破获……”警署长斟酌着用词开口。
　　“我说的不是这一类。”易璟轻描淡写地打断，看似温和实际不容拒绝地截断了警署长的话。
　　警署长愣了半秒，目光一转，忽然意识到了什么：“您是指受害者身份‘特殊’的案件么，这……”
　　就算是有也不好开口啊。
　　赵家、易家与督查院不好得罪，难道其他人就是软柿子了么？
　　不能提的就是不能提，就算现在是督查院正院长来问他也不能直接将人卖了。
　　“你我同在机关内任职，碰上这类棘手的案子是不可避免的事情，该如何处理也总是让人犹豫不定……一不小心撞上这类案子实在令人头疼，对吧？”易璟轻轻笑了一下，转头看向三区警署长。
　　警署长心底‘咯噔’一下。
　　长官们越是表现得体贴下级他这个小人物就越心惊——因为每次出现这种情况的时候多半就意味着长官们打算给他们这些下级安排一点不好办成的事情来做一做了。
　　他可不想被当成狗遛。
　　但是现在这个情况又确实棘手……
　　假如他不尽快站队的话大概率会因为哪一边都不站而同时得罪所有人。
　　所以……究竟选谁呢？
　　“我平时多在十三区办公，身处核心区那种复杂环境，与自身无关的事情一向是少管比较合适。
　　三区相对来说安稳一些，但也不至于毫无波澜，所以这个道理杜署长你也明白的吧？“易璟似笑非笑地收回目光。
　　“其实这件事本来也跟你没什么关系不是么？就把它交给更擅长处理这件事情的人不是更好吗？”
　　三区警署长默了默，没说话。他有点该死的心动了。
　　本来赵钦死在三区的时候他就觉得是飞来横祸，很希望这些大佬们赶紧回到十三区去打架，他这里庙小放不下这么多神仙，都回到顶层去互相试探他这里才能安生。
　　不过……现在局势就如同一潭浑水，根本看不清究竟有哪些势力下场，就这样贸然站队易璟风险会不会有点太高了……
　　“对了，我记得市警署的齐总队似乎也有与你通讯吧？”易璟轻飘飘地开口再次加码，“怎么样，接到通讯了吗？”
　　三区警署长：“！！”
　　原来那通电话也是易璟的意思！
　　司法系督查院固然也是他的上级没错，但毕竟隔着一层，不算是治安一系的人。但市警署可就是压在区警署头上的上级单位了。
　　既然自己的上级都已经站好队了他还犹豫什么？问就是听上级命罢了，他还能有什么特殊的么？
　　三区警署长从善如流，迅速妥协，露出了面对高层时特有的圆滑样子：“我明白了，不愧是治安官，您说的确很有道理。这桩案子确实已经超出了三区的处理范围，应该交给更擅长解决这类问题的人把关。”
　　易璟轻轻笑了笑，没再说什么，抬了抬手让司机将车窗升了上去。
　　案件调查的黄金时间是案发后48小时，一般来说所有直观、明显的线索都会在这个时间里发现，基本的调查方向也会在这两天之内确定下来。
　　这两天易璟一直在调查现场，三区现在的调查进度与之后大体的调查方向已经完全被易璟掌握了，翻不出什么花样，下一步易璟就该根据三区这边的动向考虑如何处理赵家了……
　　赵家么，不该太闲，却也不能太忙……易璟靠在车里出着神地转了一下手腕上的终端，琢磨起了赵家可能会有的动向。
　　针对她是必然会发生的事情，私下调查也肯定会有。
　　赵家在十三区盘踞几十年，中间还有易家帮助，能掌握的信息和资源完全不是她能比的，一旦赵家开始私下调查她一定跟不上。
　　那么与其被动等待，还不如把节奏控制在手里，让赵家不得不回过头来把注意力放在她身上。
　　至于真正害了赵钦的真凶……
　　易璟轻轻摸了摸手腕上的终端，打算不立刻去与那些躲在幕后暗算杀人、阴差阳错把脏水泼到了她头上的人计较。
　　这些人立场不明，目前还只是像阴沟老鼠一样躲在阴影里搅混水，之后说不定会去咬谁一口，不如暂时搁置一下，看看这些家伙会给谁带去一场‘鼠疫’。
　　说不定那些人乱来的行为还能给她帮上忙呢。
　　正考虑着，掌下的终端忽然震了一下，易璟挪开手掌看了一眼，就看到秘书的消息发了过来：
　　[治安官，这是您明天一整天的安排，因为很多文件与工作都推迟到了明天，时间会相当紧迫。
　　今晚还有一场宴会安排，系前任市长的卸任宴会，届时司法、政法、治安三系的高层都会出席，请您务必出席。
　　此外，督查院中还有这些事项需要您过目……]
　　易璟大略扫了一下秘书发来的消息，后面都是些日常的工作，没有什么稀奇，只有当天晚上的这个市长卸任晚宴值得注意一下。
　　她就知道现在差不多是她该离开的时机了，不过走之前还是得跟易家的人打个招呼。
　　“启程，回城区去见老爷子。”
　　话音落下，停在原地许久低调内敛的车子无声启动，从三区警署长身后出发，一路开上了前往城区内的公路。
　　“？”
　　前一秒刚跟易璟说完话的警署长怔了一下，回头看了一眼绝尘而去的车子，心里忍不住‘嘶’了一声。
　　搞了半天这位长官其实就是在等一个三区警署投诚的动作吗？那他还是反应慢了。
　　或许核心区那些大佬们的矛盾比他想象得还要深，不然也没必要做到这个地步。不过这些也都跟他没什么关系了，希望那些大佬赶紧回她们的核心区打架去，别再祸害他这个小地方了。
　　“署长，督查院那位副院长就这样走了？那我们还查不查？”三区刑侦队长探头探脑地往公路的方向上看了一眼，不怎么确定的问了一句。
　　“废话！人家是司法系的你也是吗？在这个位置上你不查拿什么给那些正在盯着的人交代？”
　　“哦哦哦……”
　　

第40章 这一次剧情应该不会走上原本的轨迹了吧
　　二十分钟的车程很快过去，载着易璟的车子停到了易老爷子下榻的别墅前。
　　新的安保措施迅速在别墅里架设完毕，距离别墅大门一百米外就已经有易家人安排的安保人员，易璟的车子是报备过的内部车辆，被几个隐藏在暗处的保镖放过之后停在了别墅大门前。
　　大门之前新安装了SARS开源安保系统，这是当下能力最强、服务最精细入微的小型安全公司M-R的作品，有着十分精准的身份识别与定位系统，一旦发现异常立刻就会发出警报并实时打击，全方位实时监控保护建筑内的所有受保护人员，以打包出售、随时更改、绝对安全、即使是母公司也不会留有一丝痕迹出名，专做高端线的私人安保服务。
　　就在司机停车的功夫，暗红色的极细光线从车头开始扫描过整辆车，确定没有问题之后又过了两道生物信息验证才开放了进入权限。
　　涉及灰色产业的家族在安保这方面总是更谨慎一些，大概也就只有幻城之上司法系的数据库能与易家庄园的安保等级比一比。
　　也不知道究竟是防备谁。
　　过了几道安全系统的核验之后车子终于开进别墅停到了车位上，易璟起身下车，硬挺的外套勾勒出修长板正的身形，年轻的治安官看起来清冷淡漠，不过走向别墅的时候年轻女人的思路却不受控制的轻轻偏了一下。
　　哎，有点想郁淼了。
　　这里太烦人了，每个人都令她心累疲惫，弄得她烦不胜烦。
　　其实她一点都不像理会这些人，也懒得去跟谁斗，她只想尽快回去见一见郁淼。
　　话说回来，今天晚上回去算快吗？
　　不出意外的话只要市长宴会结束她就可以回去了。
　　唔，说好的奖励能拿到吗？
　　现在赵家在一边虎视眈眈，之后也有那么多事情要办，要跟喜欢的人亲昵也得抓紧每一个机会才行。
　　“璟小姐？”身边的佣人提示了一下，示意易璟去看脚下的台阶。
　　“哦。”回过神来的易璟抬了抬眸子，抬脚登上台阶，在佣人推开大门后走进了装潢大气的别墅。
　　易老爷子与易盛在这里时也是住在高层，易璟穿过佣人鞠躬问好的队列直奔楼上。
　　走过两层楼梯就看到易老爷子的助理等在楼梯口，见到她便走过来躬了躬身，微笑着很温和地对易璟打了个招呼：“璟小姐，下午好，来找董事长吗？”
　　“对，我找祖父。”易璟说。
　　助理笑意不变，抬手对着身后的方向示意了一下：“董事长与易总正在书房里等您。”
　　易璟点点头，跟着助理走了过去。
　　大约是早就接到了易璟要来的消息，书房里不只有易老爷子，还有易盛在。
　　“祖父，姑姑。”易璟进门之后便对两人打了个招呼。
　　“坐，”易老爷子的态度还算温和，看了她一眼问，“怎么忽然赶回市区了，是警署那边有什么进展了？”
　　易璟摇了摇头，好像真的一无所知一样：“暂时还没有，调查进程已经完全僵住了，我也看不出什么突破口。只是督查院那边的工作已经不能再继续拖延下去了，我大概要先返回十三区一趟。”
　　易老爷子没说什么，好像没有触动：“回去也是应该的，那才是你的本职工作。
　　三区这边你在不在没有太大的差别，治安系也不可能让你插手她们的调查进程，不必太急于返回。”
　　易璟就猜到会是这样：“临近大选，督查院的工作确实越来越多了，但我就这样离开的话赵老爷子和赵家姑姑那边……”
　　“为什么要顾及这么多，难道赵钦的事情你真的插手了？”易老爷子没有回答易璟的问题，反而轻描淡写地反问了一句。
　　易璟眉头轻轻一皱。
　　她不太想说对自己不利的话，但在易老爷子面前装傻似乎也不是什么好的选择。
　　“当然没有，”易璟说，“我与赵钦才闹出冲突几天，我当然不会在这个时间节点上对她动手。”
　　“既然如此你就直接回去就好。”易老爷子喝了一口茶说，“三区这边事情纷乱，搅合进来也是麻烦，你在督查院还有的忙，办完了事情也不必天天过来。”
　　这一次易璟听懂了。
　　易老爷子在把她从这件事情里摘出来，并且之后的调查也不打算再让她参与了。
　　所以……易老爷子这是笃定这件事情与她没有关系打算让她摆脱风险了？
　　看来赵家的私下调查大约也已经提上日程了，后续就是赵家与易家的行动了。
　　赵家、易家与她都想到一处去了，明面上不方便做的事情，就到暗处去角力。只不过另外两方大概不会想到易璟也想要下场。
　　“我明白了，我会安心呆在十三区的。”易璟转念间想了许多，但表面看上去还是一副神色平静的样子，好像什么都没听懂似的。
　　易老爷子点了下头，看了看时间说：“你不是还要赶行程？晚上有一个必须出席的宴会吧。”
　　“是的，那我这就走了，祖父。”易璟回答了一句。
　　这就已经是结束对话分头行动各干各的事情的信号了，易璟没打算与易老爷子多聊，不过临走之前前还是问了一句：“祖父，外面的那个安保系统是怎么安排的？在三区也需要防备这么多么？”
　　易老爷子似乎笑了一下，颇觉有趣似的看了易璟一眼，神态里露出了一点稀薄慈爱，缓声道：“有的时候安保系统也不一定是用来保卫驻地安全的，也可以是用来杀人的。”
　　易璟一怔，心里顿了一下，嗅到了易老爷子话里隐藏的血腥味。
　　前不久的聚会上易家与那些有合作的豪门是不是达成了进行自清洗行动的共识来着？
　　易璟不参加家族里的业务，对这些事情远远没有其他人敏感，现在看来这个‘自清洗’行动恐怕比她想象的更有含金量。
　　静安市现在还真是……风雨欲来啊。
　　易璟按下心底的思虑，转身离开了易家人暂时停留的别墅，乘着来时的车回到了十三区。
　　她从庄园里动身时乘的是易家的车与飞行器，因为行程匆忙没时间回易家收拾仪表还转道去了一趟据说门槛很高的造型师工作室整理了一下形象，再下楼的时候督查院派的车也到了。
　　——毕竟算是官方行程，易璟不可能以私人身份出席。
　　督察院的车车身是低调的纯黑色、引擎盖上却明晃晃的印刻了司法系银色徽记。
　　在偶尔经过的路人惊讶的视线中，督查院的配车缓缓停到了高耸入云的大厦楼下。
　　没几分钟，刚刚做好造型换好衣服的易璟便从大楼里走出来。她人高腿长身姿挺拔，身上那与治安官制服有些相似的礼服刚好与她的气质相合，又能勾勒出她姣好的身材，显得她整个人都十分利落有精神。
　　露在墨镜之下的半张脸更是漂亮的显眼——看不完全，但仅仅露出的半张脸就已经很吸睛。
　　易璟自己无意在外面耽搁，外人也没机会多看她，在商厦接引人员的殷勤服务之下易璟很快矮身上了车，准备出发去宴会地点。
　　前面依旧是熟悉的单位司机，秘书也坐在副驾驶位上，易璟抬手取下墨镜，随口问了一句：“最近院里有什么事情发生吗？”
　　虽然治安官要处理的事务还是会从不同的人那汇总到易璟这里，但毕竟只是亟待处理的大事，某些细微的变动与小事身处三区的易璟很难捕捉得到。
　　前排的秘书想了一下，回过头来说：“您请假的时间并不算长，在这两天里并没有什么事情发生，各项工作都在稳步推进……
　　哦，对了，一定要说的话出发之前郁小姐曾经拜托我与小王带一点ELF门店新出的特级花泥回去。”
　　“花泥？”捕捉到‘郁小姐’这个关键词，易璟愣了一下。
　　ELF……
　　似乎是一家挺出名的环保品牌，以种种花草、卖卖花泥以及拍卖一些抽象但简单的艺术品出名。
　　听说ELF的老板很热衷环保与公益事业，很多高官权贵的爱人与亲属都会冲着环保的名头看重这个品牌，经常去光顾。
　　易璟也是因此才知道这个品牌，但是……易璟清明的眼神里露出了一点迷茫。
　　郁淼她是……也染上了这个习惯了吗？
　　还是单纯的喜欢种花？
　　虽然按照身份来说郁淼现在也算得上是官员家属，但易璟总觉得郁淼不是那种会对上流人士装点体面的活动感兴趣的人。
　　还没困惑两秒，易璟又想起了她自己与她在督查院的事务——可能郁淼也是太无聊了吧？
　　虽然她压根不乐意搭理督查院的那一堆事情但她的时间还是不可避免的被大量的工作占据了，没有那么多的时间陪伴郁淼。
　　那么她不在的时候郁淼都在做什么呢？
　　明明是曾经拥有自己的事业优秀记者，现在却被留在豪门之中什么都做不了，郁淼应该也很寂寞吧？
　　易璟想着想着思路就拐了个弯，开始有点难过起来。
　　郁淼一个人呆在满是无法信任的人的易家庄园应该很不安……果然她还是应该想想办法给*郁淼找一点事情做。
　　新开一家公司或者工作室怎么样？
　　或者重操旧业也可以嘛。
　　不算多近的路程在易璟天马行空的构思中度过，昏昏沉沉的暮色褪去，夜色降临，车窗外的景色逐渐昏暗下去，各色灯光依次亮起，督查院的车毫不留恋地甩开城市景象驶入了市长府邸的范围。
　　毕竟是在职市长的府邸，起码开设宴会的这一处别墅看起来还不算太夸张，灯光从院落中透出来，照亮了主建筑旁的泳池。
　　易璟抬眸看了一眼前方缓缓让开的车队，在其中认出了属于自己上司以及两位同事的车——德林克、休伯特还有陈丰。
　　来得倒是挺齐全嘛。
　　估计一会儿还有得要寒暄，易璟有点烦地向后靠回了座椅中，别开视线偏头看向了另一边，无意中发现视野尽头似乎出现了一辆七座车型、外观有点丑的车子。
　　车影在视线上一闪而过，易璟有点纳闷地轻轻皱了下眉。
　　这个场合之下应该不会有私人车辆出现吧……？是看错了吗？
　　细微的念头很快被出现在面前的寒暄与客套淹没，被迫下车营业的易璟很快无奈了起来。
　　好在这次宴会上来得不止是她，司法系的高层基本已经到齐，德林克、陈丰，还有那个比她更刺头更特立独行也更显眼的休伯特——易璟看了看对方一如既往随便且潦草的衣着与轻慢的态度，又看了看自己身上的礼服，感觉自己已经算是很有礼貌了。
　　不过易璟依旧不太想掺和那些人的事，这一次来赴宴对她来说与上次到幻城上开会没什么不同，反正都是点卯。
　　但齐骁好像没来啊。
　　易璟走到宴会厅的边角，目光扫过整个宴会厅。这是市长的卸任宴会，按道理来说司法、政法、治安三系的人都应该会出席才对。
　　易璟一边喝着香槟与几位看起来或是熟悉或是不熟的同僚寒暄，中间分心打开终端稍稍联络了齐骁一下，两人你来我往的聊了两句，发现齐骁是临时又有大案必须处理，到隔壁区加班去了。
　　那边治安系都已经出动了，通常来说司法系这边就也距离干活不远了，易璟随口与齐骁聊了两句，自然而然地说起了另一件两人共同处理的事情上。
　　三区江岸坠车案。
　　易璟不着痕迹地将终端切换成蓝牙耳机的形态戴在耳朵上，一边走向更加安静的角落一边回答齐骁说：“对，暂时就是这样。三区那边肯定不会给出什么结果，赵家不会闹，但也不会老老实实等着。”
　　“啊，赵家那些人果然信不过你啊。”齐骁在另一边说。
　　“也未必是因为我。最近静安市的局势很混乱，我这里只是表象之一，赵家或许还有其他要办的事情。”
　　“听起来你那边乱得不行。”齐骁乐呵呵地说。
　　“你以为乱不到十三区吗？”易璟语气淡淡地开口，“她们如果不肯收敛的话你跟我都有的是班要加……仅仅加班都还是好事了。”
　　齐骁：“……”
　　“算了，这个先放到一边，我还有其他……”易璟本来想跟齐骁说一下三区的情况，没想到目光一扫忽然忽然看到了受邀前来采访和记录现场的媒体，其中一家记者胸前的名牌有点眼熟，一下子吸引了易璟注意。
　　那是……哪一家媒体来着？
　　“其他什么？喂，你不要说到一半忽然不说了啊。”齐骁还在通讯另一边说着话。
　　易璟听到了她的声音，但是没来得及作出反应，脱轨的思绪围绕着这段时间以来发生过的所有大事跑了一圈，终于从海量记忆的边角中挖出了那个名牌上的标记对应着的公司。
　　日中集团。
　　就是郁淼的前司，在原作里似乎还跟郁淼有着千丝万缕的联系，以至于后来的剧情里都经常出现……
　　等等，剧情？
　　剧情！！！
　　易璟的脸色忽然变了，再也顾不上齐骁在终端另一边的询问，匆匆忙忙地说了一句‘下次再聊’之后就脸色十分难看地切断了通讯。
　　最近要忙的事情太多，与郁淼的关系也逐渐走上正轨，以至于易璟都有点忘了原作的事情——被忽视不意味着不存在，这一次的市长卸任晚宴在原作里好像是一段疯狂卖涩涩的剧情点啊！
　　那些混账Alpha想隐晦地炫耀与郁淼的关系，偏偏又不愿意郁淼被其他人看见，于是拉着郁淼在这处市长府邸中晃了一圈就嫉妒心旺盛地去做了太多不该做的事情。
　　该死。
　　这一次剧情应该不会走上原本的轨迹了吧？
　　虽然现在郁淼已经没有了来到这里的理由，但是谁能说得准剧情的变化呢？
　　万一像易璟以前看过的什么小说一样，书中的角色总是会阴差阳错的被‘命运’支配，回到所谓的剧情点呢？
　　而且……易璟其实一直能感觉到郁淼是有一些自己的主意的。
　　毕竟郁淼在原文就不是一个坐以待毙的人，即使现在暂时承认了与她之间的婚约也不会仅仅只做她的未婚妻。
　　如果郁淼真的接到了什么她不知道的消息又或者有什么想做的事情，而她却不知道、没有提前准备好的话，郁淼说不定真的会出现在市长府邸。
　　该死的！那不就危险了吗？她怎么没有早一点想起来！
　　

第41章 易璟与推着推车的女人擦肩而过
　　就在易璟十分不安地想确定郁淼的位置时，郁淼已经悄悄来到了市长府邸之外。
　　在市长家的后花园深处有一道专门开来给佣人出入的小门，用以避免工作中的酒店员工们直接撞上宾客，这本来只是基本的设施，但现在在那道小门之外出现了许多本不该出现的人。
　　伪装成私家车的特殊车辆缓缓停下，用浅色长风衣包裹住窈窕的身形还特别戴了一顶帽子遮掩得严严实实的郁淼拎着一只提包从车上走了下来。
　　她的前方不远处有一辆看起来毫不起眼、在一众豪车与单位派车中勉强能混个及格线的七座商务车停在路边。
　　——不出意料的话，那车上就是她今晚的行动搭档了。
　　身后送她来的车子完成了自己的任务，打着方向盘准备离开。
　　郁淼看了一眼停在身前不远处的商务车，神色淡淡地按了一下耳朵上变换成耳机形态的终端问：“那就是你的同伴吗？”
　　“对，”Q的声音从耳机里传出来，“我在这边看到她们的定位了，与你很接近。”
　　“好。”郁淼应了一声放下了手，随口说了一句，“既然都已经来了，记得把自己藏好。核心区的排查力度跟你以前藏身的那些地方可不一样，小心暴露。”
　　Q低声回答了一句：“知道。”
　　之所以会这么说是因为郁淼不久前才跟Q见过面……或者说来这里前刚刚与Q见过。
　　那也是合作不可缺少的一环，她要因为组织的事情趟入静安市这池浑水，那么想做同样事情的组织也别想对她隐瞒什么。
　　见面对两个人来说都是风险，共同承担风险便意味着她们对彼此的信任。
　　她交出相当高的诚意与行动，愿意帮助组织捞出陷在市长府邸里的人手，Q便是组织那边递来的让彼此安心的连接……与同等的‘诚意’。
　　匆促的合作关系就是这样麻烦，总要付出点什么作为合作的代价才可以。
　　郁淼轻轻摩挲了一下手里的小型旅行提包，抬脚朝着商务车的方向走了过去。
　　另一边七座商务车上，被Q指派来要与郁淼一起营救出陷在老市长家中同伴的人手已经全部到齐，正隔着做了特殊处理的玻璃远远望向远处灯火通明的市长府邸。
　　一行一共四人，在这里已经等了大约有五分钟了。
　　为了不引人耳目，这个小队刻意精简了人员组成。不过算上远程监控准备处理突发事件的Q与诸多后备外援团队，这个队伍的人数大约还能更多一些。
　　“组长说过的那个人会来吗？”
　　坐在副驾驶的位置上的年轻女孩抬了抬脑袋上的棒球帽，露出青涩中带着点稚气的一张脸，皱着眉头神色有些担忧地看了一眼市长府邸的方向。
　　她在这次行动中负责做接应，因为要把同伴们安全地接走，她免不了要多担心一些。
　　“会吧……”驾驶位上的人稍稍转了转头，似乎在后视镜中看到了什么，若有所思地扣了扣方向盘说，
　　“应该会来的吧，虽然不确定对方的身份，但这不是‘合作’的一部分么？那人应该也有必须要完成的目的，就是算是为了合作也会来的。”
　　早在行动开始之前Q就已经对同伴们说明了情况，她们手里没有市长府邸的详细信息，这一部分必须要向外求助才可以，如果没有得到帮助的话她们的同伴很可能就救不出来了。
　　但是关于那个能帮助组织的人组长Q却没有多说什么，只是叮嘱过对方身份不一般，与对方合作的时候记得注意言辞，不要问太多东西。
　　年轻女孩还是有点担心，忍不住皱着眉头说：“但是这次的行动跟以往完全不一样，一个不小心你们也会……”
　　‘笃笃’
　　就在救人小队暗自担心郁淼会不会来的时候，指节轻轻敲在车窗上的清脆声音忽然响了起来。
　　车里其他三个人一愣，立刻转身望向车外，手下意识地按上了藏在腰间的武器：“谁？”
　　“啊……”驾驶位上似乎有点天然呆的那个年轻人默默开口，“好像是组长说的那人来了。”
　　其他人：“……啊？”
　　什么时候……？
　　不对，怎么不早说！！
　　坐在靠近郁淼那一侧车门边的女人松开手中的武器，驾驶位上的人点开车门。
　　隔绝视线的车门缓缓打开，一个包裹严实的女人出现在了众人的视线里。
　　“打扰你们了么？”
　　女人不紧不慢地开口，声音很好听。大墨镜下露出小半张脸线条流畅线条轮廓柔和清晰，唇瓣殷红湿润，匆匆一瞥也美得令人心惊。
　　车里几个人都愣了一下，不过女人好像也没在等她们的回应。
　　虽然开口时的确是询问的语气，但那个女人似乎并不关心答案——问问而已，是否打扰根本不重要。
　　就算打扰了又能怎么样呢？
　　“我就是你们在等的人。之前商定好的计划各位都已经清楚了吧？”
　　以简单的问句充当打招呼的话语，郁淼直接略过了无关的寒暄与互相介绍的环节，神色与语调里透露出一点对他人毫不关心的冷漠，稍显冷淡又坦然利落。
　　她一边说着一边摘下了头上的帽子，柔顺的长发随之滑下落在肩头，那张美得过分的脸也更加清晰地出现在了其他人的视线里，：
　　“第一步就是顶替那些已经进入庄园并通过初步检查的、听命于你们但没有能力展开救援行动的酒店员工的身份，借此潜入庄园；第二步是找到市长府邸安保系统的控制中心，拿到控制中心的掌控权，由此侵入安保系统保证行动安全；第三步便是潜入市长关押你们人手的地方把人捞出来，然后带人平安撤出市长府邸。有问题么？”
　　郁淼说这，轻轻一抬眸，望向了车里的几个人。
　　“呃，倒、倒是没问题……”坐在第二排靠里侧的短发女人十分惊艳地看了郁淼一眼，喃喃开口，“但是你要这样进入市长府邸吗？真的不会太显眼吗？”
　　郁淼看了那个女人一眼，根据Q给出的资料，会跟她一起进入市长府邸的有两个人，其中一个比较擅长潜入，格斗技巧十分出色，可以承担救人的任务；令一个则是比较精通爆破与网络信息技术的技术型人才，负责在初步进入市长府邸之后驻守安保系统的控制中心，监控市长府邸内的动向、必要时直接毁灭证据。
　　离她更近的女人明显气质更沉稳，大约就是负责救人的那一位，那么开口的这一个大概就是那位爆破手了。
　　轻飘飘投出去的视线漫不经心的收回，郁淼垂眸取下墨镜，抬手拢起自己的长发：“当然不是，基本的伪装还是有的，而且……”
　　爆破手：“……”
　　其实她觉得就算伪装过了这个人也还是会有些漂亮得过分亮眼了。
　　一样很容易被注意到。
　　郁淼拢起头发，又将身上遮盖住身体线条的大衣脱了下来，露出了大衣之下与身边的几个人一模一样的酒店人员制服裙子。
　　唔，这样也好看。
　　身材真好啊……
　　短发女人打量着迅速换了一副模样的郁淼想。
　　郁淼还在调整着自己外貌。动作看上去十分漫不经心下手却很精准，一点都没浪费地用卸妆湿巾擦去了脸上的彩妆。
　　郁淼抬眸看向车里的人：“这里就是天眼的空白区吧？约定的是什么时间？”
　　“呃……”前排的年轻女孩终于将目光从郁淼的脸上挪了回来，转头看了一眼改装过的车子上的操作系统显示的时间，“还有二十分钟，她们承诺会在二十分钟后第一次也是唯一一次出门取酒的机会出来与我们交换身份。”
　　“二十分钟么……？”郁淼稍稍皱眉低头思考了一下，转而望向市长府邸的方向，“安插在酒店员工中的人已经传不出消息了吧？”
　　年轻女孩一愣：“你怎么知道？”
　　她们确实很久没有接收到那些人的联络了。
　　“什么都不知道的话我为什么还要出现在这里。尽快行动吧，这种时期空白区域的警戒也不会太松懈。
　　我们现在与市长府内部消息不互通，为了避免错过唯一的机会还是先靠过去观察准备对接吧。“郁淼说。
　　其他人也没有异议，很快行动了起来。
　　所谓天眼的空白区其实就是覆盖全市的风险控制系统中一部分不会被摄像头扫到的位置，大部分时候城市之中都不存在这样的角落，但偶尔也有些例外。
　　比如权贵富豪阶级的私宅。
　　因为要避开某些私宅，摄像头的布置肯定也需要格外设计，出现一些空白区域也是不可避免的事情。
　　但是相对应的，这些宅邸的主人肯定也会对这部分空白区域更加注意，想接近空白区域在安保系统的眼皮底下换人并不算容易。
　　其他几人听到郁淼的话音纷纷准备行动，爆破手从前排那个年轻女孩儿的手里接过了一个特制通讯器递给郁淼，眼睛很亮地问了一句：
　　“你还真的知道市长府内部的情况啊？”
　　“不然我来送死么？”郁淼轻飘飘地回答了一句，心思完全没放在对方身上，只是微微皱着眉头望向市长府邸的方向，脑袋里反复复盘推演这次行动的计划。
　　爆破手：“……”
　　啊、这个、这个漂亮姐姐脾气一点都不好呢。
　　爆破手沉默下去，郁淼也没去理会，她现在没有功夫搭理身边这人的心里活动。
　　得益于上一辈子的记忆，市长府邸的结构布局她很清楚，无论是十三区原本那位尸位素餐的治安官还是这位老市长的府邸她都十分熟悉。
　　因为这两处地方她都有调查过。
　　这位老市长可比一般人狡猾多了。他与十三区的一部分灰色产业关系密切，即使退休了也没耽误这老东西捞钱，手底下的黑账有一大堆，想报复易家的时候都绕不开他，不然郁淼也不会清楚这幢别墅内部的构造。
　　可惜……唯一的问题就是她不会作图，没法将别墅的内部结构图复刻出来……不然或许她就不必亲自来现场……
　　不过那样一来也说不定会引起组织上的怀疑。随手就能拿出市长府邸的结构图什么的，还是有点说不过去了。
　　恐怕会被怀疑立场与动机呢。
　　“听说这次的晚宴静安市高层来得很齐全，大家行动时注意一些，小心不要撞上。”
　　组织内那几个年轻人互相叮嘱的声音从一旁传来，轻飘飘地闯进郁淼的耳朵，让郁淼原本清晰的思路稍稍顿了一下。
　　高层……确实。
　　毕竟是老市长的卸任退休宴会，司法、政法、治安三系能来的人都会来的，而且……小alpha其实也在这次宴会上。
　　是了，她知道的，易璟也在。
　　今天下午天还没黑的时候小alpha就已经在线上很可爱地对她撒过娇了，说晚上参加完宴会就可以回来见她，很想要已经说好的奖励……不过她的乖乖大概也想不到她现在居然会离她那么近吧？
　　想到易璟，郁淼的神色一下子柔软下来，很想去见见她的小alpha，吓她一跳，让易璟看一看自己的另一面，顺势逗她玩一下……
　　不过郁淼知道不行。
　　只是想想罢了，真的那样做的话会让组织暴露，她私下里所准备的一切事情也都会无所遁形。
　　这次的行动需要成功，她不可能做多余的事情。
　　而且……小alpha很年轻呢。
　　郁淼回想了一下上辈子曾经面对的那些令人无力绝望的对手，又预估了一下易璟的势力，总觉得以易璟现在的状态还不合适知道这些。
　　就让还有些青涩的小女孩继续青涩下去吧，没必要让易璟太早的感觉到那些沉重的压力。
　　改装过的车子很快低调地开到了空白地带的边缘，还有17分钟，说好的对接人员就会来到这里跟郁淼她们汇合并交换身份。这也是Q承诺过的能拿出来用的人手之一——
　　虽然没有市长府邸内部的消息，但组织确实有办法潜入进去。
　　用的就是替换人手的办法。
　　像今天的晚宴一样，官员私开宴会与同僚交流‘感情’顺便达到一部分政治目的的方式很常见，算得上是一种政治手段，几乎所有职位达到一定水平的高官都会经常开设宴会。
　　不过组建私人团队费用高昂，很少会有官员会闲到在家里养一整支团队，大部分都是要举办宴会的时候再根据宴会的类型和场面大小来雇佣不同的团队。
　　这种情况下，想要潜入市长府邸的话，混进酒店的宴会团队就是最佳方式。
　　只不过市长作为静安市内的最高行政长官私人府邸的安保系统级别很高，宴会期间还会格外加强，会在宴会开始之前反复核查筹备团队的身份，直到正式开宴时才会稍稍放松，几乎没有提前潜入的可能。
　　巧就巧在Q所在的组织有很多毫不起眼的无名小卒加入，这一次市长在卸任晚宴时选择的团队中刚好就有几位常驻员工是组织内的人手。
　　得知这个消息以后Q立刻请那几个有正式身份的人帮忙度过前期的几次检查，让她们在布置宴会的时候故意留出一个失误，好在开宴之前借口出门在天眼空白区这个地方与郁淼她们交换身份，帮助郁淼她们混入市长府邸。
　　这样一来前期的几次检查就能被避免，之后盘查起来政府那边也会因为天眼空白区没有摄像头而缺少指控组织内基层卧底的证据，尽可能保证所有人的安全。
　　不过现在市长府邸内外消息不互通，即将与郁淼她们互换身份的内部人员没法提前发送信号，她们只能尽量隐蔽地等待。
　　一分钟、两分钟……在组织内的几人反复检查装备的功夫里，时间飞速流逝，距离约定的时间仅剩一分钟。
　　就在车里的气氛越来越紧张的时候，约定好要碰面的几个侍者打扮的年轻人终于拖着一辆快有一人高的金属推车神色惊慌地小步快跑了过来。
　　正好三人，分别对应郁淼、爆破手、还有那个格斗技巧不错的低调女人。
　　衣物早在到这里之前就已经换好了，郁淼与另外两人迅速下车接替了卧底侍者们的位置，被郁淼一路拿在手里的提包也被甩进了推车之内，被郁淼牢牢地藏在冰层之下。
　　“你们进去以后记得要先去宴会的筹备组，”在三个卧底侍者上车之前，三人中看起来最年轻的一个女孩忽然叫住了郁淼她们，
　　“筹备组的位置就在宴会厅正厅隔壁，那里放着马上要送到宴会厅的酒品与甜点，那里缺酒我们才有机会跑出来的，如果不立刻补上缺漏的话副组长马上会发现的。
　　不用担心，筹备组那边放不下运输车里的这么多酒，你们可以趁着把多余的酒放到厨房的机会行动。”
　　“明白了。”唯一知道宴会厅在哪儿的郁淼点了点头，带着其他两个人一起朝着市长府邸的方向走了过去。
　　穿过天眼空白区，走过一部分碎石小路，出现在面前的就是市长府邸中专门开给侍者出入的小门。
　　安保系统的扫描区域就在面前，三人赶在安保系统识别到访客之前紧急刷了一下手里早就伪造好了的身份卡。
　　这些身份卡由Q准备，上面的名字与信息都是与卧底侍者们一致的，只不过生物信息被更改成了郁淼她们的，可以应对进入府邸之后安保系统的监视。
　　验证成功，信号匹配，新的生物信息覆盖了安保系统中的旧信息，红色的可视激光像细线一样扫过最先上前尝试的爆破手的身体。
　　绿灯亮起，验证通过。
　　郁淼微不可查地松了口气，与身边的临时搭档一起先后经过了扫描，踏上了市长府邸家后花园中最偏僻的小道。
　　“哦……所以咱们这是得穿过去吗？”爆破手看了看身边的花树，又看了看远处存在感强到无法忽视、被一圈华贵装饰围绕在中央的宴会厅，“那么筹备组在哪儿？”
　　“这边。”郁淼借着金属推车隐藏自己的身形，带着另外两人一起朝别墅的方向走了过去。
　　隔着半个建筑，紧邻着泳池的宴会大厅上气氛依旧优雅缓和，不同部门的同僚大大方方地穿着与制服类似的礼服或礼服裙出席。
　　起码在这一刻，所有在职人员的形象都显得十分得体端庄且美好。
　　衣冠楚楚的家伙在视野中来来往往，有些同僚向易璟遥遥举杯，但是易璟现在已经无暇注意了。
　　她的全部心思都在记忆里那些不可描述的剧情上。
　　太过分了，绝不能让那种事情发生，必须尽快确定郁淼的位置。
　　急躁的情绪上涌，易璟察觉到自己已经处在失态的边缘立马轻轻吸了口气，勉强定了定神，在心里安慰自己或许有些紧张得太早了。
　　现在剧情已经改变了那么多，赵钦都已经死了，原作里带着郁淼来到这场宴会上的那个角色……叫雷什么的，现在也没了对郁淼出手的机会，郁淼不一定就会出现在在宴会上。
　　易璟暗暗调整了一下情绪，先给齐骁发了个消息：‘三区那边的事情没那么简单，恐怕有什么潜藏在水面之下的东西就要被我们抓住了，先别打草惊蛇，看看情况再说。’
　　齐骁大概还在等消息，看到易璟的话之后很快回了一句：‘OK’
　　易璟看了看那行对话，无声地切出了画面。
　　那么……接下来就是……终端的联络界面切回联系人列表，易璟的手指悬了悬，在‘姐姐’的选项上停留了片刻，到底还是向下滑了滑，找到了非常好用、永远闲着有空的易珩。
　　再次被召唤的易珩也很无奈：[又怎么了啊我的亲姐，你现在不是应该在参加宴会么？这都能有时间派给我一点活儿干？]
　　易璟皱着眉头回复一句：[难道不是你是我的表姐吗？]
　　不过现在也不是纠结这个时候，易璟犹豫了一下，直接发信息说：[你去郁淼那边帮我看一看她在不在庄园里]
　　[？]易珩回复的很快，[怎么，现在是你们小情侣的事情都要我管了吗？而且家里这么大我怎么知道她会去哪儿？我把庄园里都搜一遍吗？]
　　易璟想也不想地说：[不用全部，她一般不会乱走。你去我们两个住的地方看一看，老爷子与大姑姑现在不在，只要确定易明玥和易瑄那边没有找过她的话，基本就是不在庄园里了。]
　　易珩：[硬找过去吗？]
　　易璟很急，她心急得不行，实在没心思帮易珩扯什么理由，直接说：[无所谓你找什么理由，多扯淡都行，只要能确定她人在不在就行。]
　　看出易璟语气不同寻常，易珩那边也老实了下来，正经回复了一句：[知道了，我这就去，放心吧]
　　身在宴会之中的易璟看着两人的对话记录，不是很能放心。
　　倒不是不信任易珩，她只是担心郁淼。这中间任何一点差错都有可能导致郁淼受到伤害，而她恰好不希望郁淼被伤害，哪怕一点点都不要。
　　郁淼受伤，她会比郁淼更难过的。
　　时间一点点流逝，慢得就好像被调低了速度。
　　易家庄园那么大，要找一个人也不容易，易璟有些焦虑地等待着，一边期待易珩的消息一边神思不属地应付着宴会里的一切，直到二十多分钟以后易珩的通讯终于打过来，易璟总算是回过了神。
　　“你急着找郁淼是有什么事吗？我问过了，今天易明玥与易瑄都不在，一个出门聚会、一个照例去跟雷家谢家那几个人鬼混了。你放心，易瑄是不会对你的omega做什么的，她自己有女朋友，乱来绝对会被甩。易明玥一向不爱掺和妹妹们的事情，你的未婚妻应该是安全的，只不过……她好像确实不在庄园里啊。”
　　易璟的呼吸一滞。
　　“确定没在么？收发站那边有郁淼的出行记录么？”过了好久之后易璟才听见自己用一种平稳到有点奇怪的语调这样说着。
　　“没有，”易珩在另一边说着，似乎还在查询着什么一样声音忽远忽近的，“这两天都没有，我从你离开十三区那天的记录开始看的。”
　　“……那我知道了。”易璟挂掉了电话。
　　……果然是私人行程么……
　　易璟的手指轻轻地攥了起来，一遍一遍地在心里告诉自己冷静。只是有一点不想被别人发现的行程而已，未必就是躲她，或许是为了隐瞒易家人呢？
　　毕竟她出发之前郁淼还嘱咐她要早点回来……或许是临时有什么不得不做的事情呢？
　　现在最重要的事情就是确定郁淼的安全，她也不一定就是来到这场宴会上了，还有可能是去到了别的位置。
　　易珩刚刚才说了易明玥与易瑄还有那些纨绔们今天都有事做，那么会威胁到郁淼的人一下子就少了一大半，即使郁淼有什么要做的事情也不会有太大危险的。
　　不过……如果郁淼还是来到这场宴会上了呢？
　　易璟仰头望向宴会厅之上、市长安排给那些会留下来与他结为一党、在他卸任之后继续控制部分关键事务走向的政要留宿的房间，胃里隐隐泛起一股恶心。
　　就是那些房间，在原作里描述过的就是那些房间。
　　易璟不动声色地咬紧了牙，垂眸给易珩发了一条信息：[你继续留意，如果郁淼回去了立刻给我消息]
　　即使郁淼可能不在她也要去看看，不能放过任何一点可能。
　　原作里的那些剧情……别想再发生在郁淼身上一遍。
　　易璟抿着唇瓣放下酒杯，原本有些焦虑的神色变得冰冷，远远地朝楼上的方向看了一眼，直接走了过去。
　　她非要看看剧情改变之后的今天这个宴会上还有哪些不务正业的人出席不可！
　　易璟径直朝着那边走了过去，神色冷肃。
　　市长家的宴会厅不小，一楼中除了主厅之外的其他几个房间暂时停止使用，完全交给策划宴会的团队做宴会准备。
　　除了几个能暂时单独会面的小会议室之外所有的休息室都在二楼，而要去二楼就必须穿过一楼的走廊。
　　易璟一路走得目不斜视，满心满脑都是以前看到过的混账情节，就只想立刻去把可能出现在宴会上的那些混蛋都处理了。
　　另一边，带着组织安插在酒店里的那些人带出来的酒水进入市长府邸的郁淼一行也成功摸进了筹备组的位置，正在筹备组组长的眼皮底下将酒水码进恒温柜。
　　这边看起来很忙碌，时不时有人进出，筹备组的组长也顾不上管她们三个人，一边指挥手下的侍者一边对着内部通讯器大声说：“快一点，这边还缺三份甜点，为什么这么不专业，你想让市长先生颜面有损生气恼火害我们酒店倒闭吗？”
　　郁淼微微低头，避过筹备组组长的视线，手上码酒的速度更快了一点，闷不吭声地干活。
　　“还有你们几个！”筹备组组长目光一转，定在了酒柜边的三个人身上，“筹备组这边正缺人，你们三个也过来帮忙！”
　　“但是我们……”爆破手抬头回了一句，想说我们是后厨那边的，话还没说完便被蹲在酒柜旁的郁淼按住了。
　　努力挡住自己的脸避免被人看到样貌的郁淼幅度极小地对她摇了下头，无声地说了句什么。
　　爆破手愣了一下，意识到郁淼的意思以后立刻换了副样子，低下头老老实实地说：“好的，码完酒就来。”
　　三人迅速填满筹备组的冰箱，在副组长那里领到了去厨房取来新的甜品送到宴会厅上去的任务。
　　“你刚刚为什么不让我说话？”走出筹备组房间的爆破手轻轻拨弄了一下头发，让发丝更能挡住脸颊，一边走一边压低声音问郁淼。
　　“我们现在的目标是想办法脱身，”郁淼目不斜视，好像没在跟人说话一样低声回答，“尽量不引人瞩目才是第一原则，暂时答应她并不会影响我们脱身的目的，没必要纠缠什么。”
　　“那我们难道真的去端那什么甜品？”爆破手皱起眉有点烦闷地问。
　　“当然不。”郁淼懒得在对这潜伏新手说什么，抬手将她推进了旁边的一个洗手间——这正是她们来时经过的一个洗手间，为了不暴露，郁淼把藏在推车里的提包丢进了这个洗手间里。
　　郁淼一手将爆破手推进洗手间一手扶住了洗手间的门*：“厨房那边就交给你了。”
　　擅长格斗的那一位同样是经常跑到各种地方潜伏的人，不需要多叮嘱什么便明白了郁淼的意思，轻轻一点头，表示知道。
　　两方达成共识，行动继续进行。
　　就在郁淼的身形完全隐藏到洗手间门内的一刻，易璟的身影出现在了走廊的尽头。
　　几个人，一个推车？
　　易璟的目光扫过视野里的占据大块空间的存在，片刻之后便不耐地挪开了视线。
　　她现在不想关心市长家里的事情，她只想找到郁淼。
　　干脆利落脚步声很快靠近，声响距离很近，透出急躁的情绪。
　　包括郁淼在内，准备隐藏身份各自出发的几个人神色一顿，各自低下头收敛了表情。
　　将近一人高的金属推车与易璟的交错，刚好挡住了洗手间门前的视野。
　　易璟与推着推车的女人擦肩而过，有那么一瞬间似乎有一丝注意力隐隐被引动，像是潜意识在提醒着什么。
　　可惜那一点点直觉似的感知很快便被焦虑的情绪排斥在外，让陷入紧张状态的易璟目不斜视地盯着不远处的楼梯走开了。
　　

第42章 那么，爆炸也快了吧？
　　洗手间的门闭合，三人小队成功脱身。爆破手从角落里翻出了郁淼藏好的装备，站在门边的郁淼却愣了愣。
　　……是她的错觉么？
　　刚刚……怎么好像听到小alpha的脚步声了？
　　“喂，那位……带路的姐姐，你还不来换衣服吗？”爆破手站在洗手间里面将提包递给郁淼。
　　“嗯……来了。”郁淼看了一眼卫生间外的方向，轻轻皱了下眉，终究没做什么，转身与爆破手交换了一下身位。
　　后者到洗手间门边守着，郁淼自己则走进房间深处去换衣服。
　　她们的下一个目标就是找到市长府邸安保系统的控制中心、拿到控制中心的掌控权。
　　安保系统是当前科技水平下最前沿技术实际应用的核心成果之一，想要神不知鬼不觉的侵入并掌控安保系统并没有那么容易。
　　首先她们要找到控制中心的位置，然后要通过两道验证。那两道验证分别是验明进入者的身份与确认申请者的进入资格，使用数张权限卡，还要辅以生物信息核验。
　　到这里还仅仅只是进入控制中心而已，想要接触到能操作安保系统的智脑还需要打开控制中心的验证大门。
　　到了那个环节要用到的就是一枚无法被盗窃的、始终在根据‘宿主’的生物信息动态计算的‘钥匙’。
　　而‘钥匙’绑定唯一‘宿主’，断联就会失效，只有得到‘宿主’许可或者‘宿主’重新出现才能继续使用。
　　‘宿主’就是这个房子唯一的主人——也就是那位市长先生。
　　这样一来想要神不知鬼不觉的入侵控制中心就变成了几乎不可能的事情，除了一旦有人通过控制中心的验证安保系统就会给宅邸的主人发通知之外，最后一步的操作就没办法绕开房子的主人。
　　唯一的办法就是拿到万能秘钥。
　　那是出售安保系统的科技公司在交付安保系统时一起打包送来的无限钥匙，无视权限限制，能无差别通过所有验证。
　　因为大部分安保系统一经出售就连母公司都不会保留原始版本，唯一能控制安保系统的就只剩下房主本人与得到房主允许的维护人员，要是房子内出现了紧急问题而房主本人又出现了不测或无法抵达房子的时候情况就会变得麻烦起来了。
　　这时候就需要一道能够及时接管、控制按照系统的保险措施。
　　万能秘钥就是那道保险措施，也是现阶段唯一一个不惊动他人悄悄入侵控制中心的办法。
　　窸窸窣窣的衣料摩擦声在洗手间中响起，没多久又结束，爆破手在门边等了好一会儿始终没见到郁淼过来，忍不住有点纳闷地问：“你还没好吗？”
　　身后的郁淼没回答，她正拿着一支口红对着唇瓣涂抹，小小的化妆镜里倒映出漂亮的唇形。
　　万能秘钥是个不算多大的小东西，如何保存是安保系统买家的事情，有人喜欢随身携带，有人喜欢放在固定的位置。
　　根据上辈子的情报，老市长这处别墅的万能秘钥就在别墅的顶层。她现在要跟不远处那个擅长网络技术的爆破手一起上去拿到万能秘钥，但那个位置普通侍者上不去，必须再找个其他身份才行。
　　好在来到这里之前Q就已经拿到了消息，这一次受邀赴宴的媒体中还有她的前司——日中集体旗下的日中传媒。
　　而郁淼就是从日中集团离职的王牌记者，对日中集团与记者这个职业的工作内容无比了解。
　　只要伪装成记者的样子借口提前预约了私人专访就可以轻松躲过一部分侍者的目光，蒙混过关。
　　至于安保系统控制下的监控……等她们掌控了控制中心还不是想删除哪一段就删除哪一段？
　　没有哪个记者在出席这种比较大型的采访场合时会不化一个工作妆，而且她刚刚还在这个别墅里晃了一圈，必须做一点伪装。
　　郁淼快速化好了一个的妆面，通过眼妆与唇妆的调整让五官整体的走向看起来与刚刚完全不相似，再加上换了一身与侍者制服截然不同的西装套裙，乍一眼望过去几乎是两个完全不同的人。
　　“走吧。”整理好了妆面的郁淼走到爆破手身边说。
　　“哦，好……嗯？？！”爆破手回头看了郁淼一眼，眼睛一下子睁大了，十分讶异地凑近到郁淼面前仔细观察了一下，“你……这……”
　　才几分钟而已，跟刚刚比完全是两个人啊。
　　怎么做到漂亮得完全不一样的？
　　刚刚还有点灰扑扑的，现在忽然像变了一个人似的。
　　郁淼微微皱眉，抬手将她推开一点，看在这人好像没什么常识的份儿上解释了一句：
　　“我之前是日中的记者，现在已经从日中离职了，不过之前工作中发生的一些事情影响还在，不管是与我熟悉的还是恨我的、讨厌我的，他们中或许有些人还认得我，所以必须做一点伪装。”
　　“哦……哦哦。”爆破手打量着郁淼的模样点着头，好像完全没把郁淼的话听进去。
　　郁淼皱了皱眉，勉强忍住不耐走到洗手间门口说：“还不走么？”
　　“嗯嗯嗯好，”爆破手一阵点头，好像忘了怎么说话似的只会应声，直到跟上了郁淼的脚步才再次回头轻轻看了郁淼一眼感叹道，“你是真的很会伪装啊……”
　　郁淼一怔，有那么一时片刻像是想到了什么事情似的有些回避地皱起眉头抿了抿唇，不过没出两秒郁淼便重新收拾好了表情，单手握住洗手间的门把手露出了冷静镇定的神色：
　　“别说闲话了。记得你自己的角色，现在你是带我去找市长家的大小姐进行人物专访的侍者。之后我可能还会对不同的人演不同的戏，你记得配合我，话不要那么多。”
　　“哦哦……我明白了。”
　　爆破手的神色正经了一些，努力调动出一个看起来十分安静且职业化的微笑，走在前面为郁淼打开了门。
　　一楼中见过她们两个人的人比较多，一不小心就会被认出来，两人没在洗手间附近多停留，迅速穿过走廊往别墅深处走去，很快找到了一条能通向四层的楼梯，只不过还没来得及踩上去便被一道声音忽然叫住了。
　　“两位，请等一下，你们是要去哪里？”
　　一身黑西装、戴着墨镜、看起来像是个保镖的人出现在两人的身后，起码目前看来那人举止彬彬有礼，说出的话也还算礼貌，但郁淼却看到了这人放在身前的手始终搭在藏在外套下的武器上。
　　……这个保镖在准备着，随时都可以出手。
　　郁淼的目光不着痕迹地从保镖的身上收回，抬手摆正了自己胸前的记者名牌——套用的就是她的上一位竞争对手的助理信息。
　　原本她在日中时就有一个经常要跟她比一比新闻质量的竞争对手，虽然她并不在意对方，但对方似乎把她当成仇人看。现在她已经离职了，那人估计就是日中的唯一王牌，这种场合之下出席的肯定是她那位前竞争对手。
　　巧就巧在不管是那位竞争对手还是对方的团队郁淼都非常熟悉。
　　“二楼以上并没有活动区域，想找宴会厅的话可以跟我来。”黑西装保镖看了一眼郁淼身边侍者打扮的爆破手，尽职尽责地进行例行询问。
　　他们是市长亲自雇佣的保镖团队，跟酒店的宴会策划不是一个体系，互相之间不太认识。
　　“哦，是这里的保镖先生吗？”旁边的郁淼转头看了一眼，神色淡淡地上下扫视对方，颇有点目中无人地淡淡开口，“我们是这次受邀前来采访的媒体，就职于日中集团。集团的副主编小姐已经跟市长约定好了要做私人专访，我是来做前期准备的，请问有什么问题吗？”
　　那个保镖轻轻皱了皱眉。
　　原本他接到的命令是尽量不要让其他人去到二楼，二楼以上更是禁止进入。
　　不过这人既然有工作证、身边还有市长家里的人带着就应该不会有什么问题吧？
　　“既然是这样，那么就请二位等我核实一下事项。二楼以上是禁止进入区域，这是必不可免的程序，请您谅解。”保镖说着轻轻按了一下挂在耳朵上的联络麦问，“喂，总台管家吗？这里是巡逻二组，确定有关于日中集团的专访安排吗？”
　　爆破手身形一顿，忍不住有点慌乱地看向了郁淼——
　　这可怎么办啊！是不是要露馅了！她们可没有什么提前报备过的‘专访’行程啊！！！
　　但郁淼没说话，就那样淡定的看着那位保镖，表情十分坦然，就好像她真是日中集团的记者助理一样。
　　爆破手有点着急，手悄悄的伸向了身后。
　　着实在不行她就先干掉这个人也好，在这边弄出一点骚乱那么留在厨房里的搭档说不定还能逃出去，起码比直接暴露然后立刻被围堵强。
　　“是么……是这样么，好的，我知道了。”
　　保镖打扮的人神色冷肃地朝两人那边看了一眼，对着耳麦低声说了几句。
　　爆破手收在身侧的手越发挪向身后……
　　然而就在爆破手快要忍不住动手的时候，那个保镖忽然主动放下手解除了戒备的姿态，看向郁淼说：“已经确认过了，的确有日中集团的专访预约，抱歉打扰您了，请您继续工作吧。”
　　爆破手：“哎？”
　　郁淼倒好像完全不惊讶，沉浸在原本的角色里一点都没有ooc，可有可无地点了下头，似乎根本不在意对方的行为似的半转了个身，走出几步之后才看向身后的还有点呆的爆破手：“你还不带路吗？”
　　“哦！哦哦，”爆破手这才回过神来，赶上郁淼小声对她道了句‘抱歉’，然后走到郁淼前面去与郁淼一起向楼上走去了。
　　两人沿着楼梯拾级而上，直到过了三楼爆破手才敢回头去看。
　　确认真的没有人再跟上来，爆破手终于松了口气，满脸劫后余生的表情喃喃道：“你胆子也太大了……居然一点都不紧张。你就不怕露馅吗？难道你真的拿到了日中集团内部的采访计划？”
　　“我说过了，我之前就是日中集团的记者，以往这种工作就是就是交给我的，当然能猜到会有什么内容，”郁淼淡淡地开口回答了一句，又问，“还有，你是笨蛋吗？”
　　“什么？”爆破手一愣。
　　“这幢别墅里到处都是监控，私人安保系统的强度可不是天眼能比的，你以为靠你跟我就能逃得掉吗？找武器有什么用。”
　　“啊，原来你注意到了啊。”爆破手有点不好意思的挠了挠侧脸，“我这不是下意识……不过你对我说的不是要对市长家的大小姐进行专访吗？为什么刚刚说是要对市长专访？”
　　郁淼扶着楼梯的扶手一步步向上，一边走一边悄悄观察着周边的环境，心不在焉地随口解释：
　　“告诉你说要对大小姐专访是因为市长家的两位千金住在四层，我怕半路上遇到佣人才想了这个借口，反正那位大小姐每个月要接无数个时尚专访、八卦杂志采访，问她的话她自己也记不住的。
　　至于刚刚……呵，容错罢了，我只是说日中的副主编跟市长先生约定好了要做专访，又没说是对谁采访、以及是不是你与我去参访。”
　　“……”爆破手讶然片刻，十分震撼并小声吐槽，“真是个模糊重点的高手。”
　　郁淼没理她，径直走到了四楼的一个房间之前。
　　比起其它几层的装修风格，这里的氛围明显更加温馨，面积似乎也更小一点，走进这里之后整个人都不由得放松了一些。
　　爆破手迟疑开口：“这里是……？”
　　怎么看着有点像儿童房？
　　爆破手有点懵圈地跟着郁淼走到一个房间之前，刚想开口问一下现在是什么情况，就看到郁淼竖起食指在唇边轻轻靠了一下。
　　噤声的意思表达的很明显，爆破手赶紧闭上了嘴巴，有点紧张地左右看了看。
　　原本第四层就没有什么人在，现在郁淼与那个爆破手也安静了下来，整个空间都显得有些安静的过分。
　　爆破手紧张地数着自己的心跳，看着郁淼将身上所有能证明记者身份的东西都收了起来，甚至对着镜子沾走了大半的唇妆，还把头发放了下来。
　　“解释起来有点复杂，一时半会儿说不清楚，简而言之就是我做什么你配合我就好了，不必说话，不要回答。”郁淼说。
　　“哦哦哦……”爆破手有点纳闷地应了一声，就看到郁淼直接抬手推开了面前的房门。
　　风格十分童趣的房间缓缓出现在两人面前，一个约莫十三四岁怀里还抱着一个大玩偶的小女孩抬起头，从房间正中望向站在门口的两人。
　　不知道怎么回事，那女孩的眼神有点空洞，表情很淡，冷漠的目光扫过时莫名地让人皮肤发紧。
　　爆破手的表情不自觉地怪异起来，郁淼倒是一副适应良好的样子，转眼的功夫又给自己套上了另一层‘身份’：
　　“晚上好二小姐，我是您父亲的秘书助理，按您父亲的要求来取一点东西，请您现在回避。”
　　小小的女孩定定地看了郁淼一眼，空旷的眼睛里什么都没有，就那样直直地盯着郁淼。
　　爆破手被那个小女孩看得头皮发麻，正有点瘆得慌的时候就看到郁淼半侧过身体看了她一眼，对她示意了一下说：“去吧？你还在等什么？”
　　爆破手一怔，本想问一下去哪儿，刚要开口就想到郁淼之前说的让她不要说话，又将涌到唇边的诧异咽了回去，抬头悄悄看了一下房间内的布局，老老实实地将那个小女孩带到了另一个房间，自己守在外面关上了门。
　　看到市长的二女儿还算配合郁淼有些庆幸松了口气。
　　还好顺利，要不然她还要分出心思来考虑怎么应对一个据说患有ASD的小女孩，她可不想那样。
　　排除了无关人员，郁淼转身走到旁边一个看起来很像是玩具房的没有窗的小房间，抬手按住了一副挂画。
　　没记错的话，这里就是那个机关——
　　挂画被郁淼按动，先是向墙内陷了一点，很快便‘咔哒’一声沿着左边的画框弹了起来，露出了隐藏在墙体之中的设施。
　　那是一个很像小型保险箱的东西，正面有一道放大版的芯片形状的凹槽，几道金属色的纹路从芯片状凹槽的中央延伸出去，转而没入周边的白色金属墙体。
　　闪烁的光点沿着金属色纹路流动，水流一般跟着汇入墙体，就像有生命一样不时闪动。
　　就是这个东西了！
　　重新看到熟悉的设施出现在眼前，即使是已经潜入过市长府邸一次的郁淼心跳也不由得快了几分。
　　这样一来她马上就能去到市长府邸里安保系统的控制中心了，上辈子曾经拿到过的资料也可以在现在一一收走！
　　提前这么久的时间能做到的事情可不是一点半点，她完全可以抢到先手。只是要跟组织共享这些资料有点麻烦……让容易冲动又头脑简单、势力还够不成熟的家伙知道太多片面的信息可不是什么明智的事情，得想个办法把资料留在自己手里。
　　郁淼短暂地激动了两秒，很快有冷静下来，压下心绪强迫自己平静，轻轻吸了口气，让原本狂热的目光平和下去。
　　下一步就是……破坏这个保险箱的风险提示模块。
　　万能秘钥这种东西的保护等级当然不会比控制中心低，一旦保险箱被开启，不论是否由房主本人操作安保系统都会向系统交付时绑定过的账号发送提示信息，一旦疏忽了这一点她们也会暴露。
　　郁淼从一直带在身边的提包中拿出了一个像是激光笔一样的东西，那是仅有小部分特殊工种才会用到的强波段干扰器，开启时会对某一点释放强波段脉冲，不至于对人体有什么影响，但是会干扰精密机械的内部结构。
　　郁淼把强波段干扰器抵到保险箱的左上方，对准了某个一直在闪烁的点按下了开关。
　　接连使用了两次干扰，那个代表着内部网络连接端口的指示灯终于暗了下去。
　　把这个端口破坏掉之后，这个保险箱与主安保系统的连接模块就无法工作了，警示消息自然就发不出去。
　　不过主安保系统的智脑中还是会加载报错信息的，为了避免暴露，她们必须尽快拿到万能秘钥去控制中心删除漏洞信息。
　　郁淼收好强波段干扰器，转头又从包里拿出了一个椭圆形的、材质奇异的盒子。
　　那里面就是她之前让Q打印出来的市长的掌纹信息模型，下午与Q见面的时候才刚刚交到她的手里。
　　模型自带温度，完全模拟人体皮肤质感，只要掌纹信息不出问题就不会报错，但如果掌纹信息出了问题……
　　捏着手掌模型的郁淼轻轻叹了口气，稳住心跳，将模型按到了那个芯片状凹槽里。
　　虽然与主系统的连接断开了，但保险箱的其他部分还是在正常工作的，暗红色的光圈亮起，反复核验过三次掌纹信息与压力传感器接收到的数值，最后光圈转为绿色，保险层分开，露出其中的密码输入界面。
　　终于……郁淼看着那个界面松了口气。还好上辈子偶然得到的情报在这一次也没有出问题。
　　市长以为用他的掌纹便天衣无缝了，却忘了他自己在当上市长之前也签署过不少责任文件，其中难免有一两份被积压的文件中保留了他的掌纹信息。
　　接下来就不是郁淼能解决的部分了。郁淼转身看了爆破手一眼，对着爆破手勾了勾手指，示意对方与自己交换位置。
　　划水了一路的爆破手终于到了发挥的时候，十分自信地走向了密码箱。
　　两人擦肩而过，交换了一个身位。
　　郁淼站在市长家的小女儿停留的房间门外，忍不住悄悄看了一眼背对着她们安静玩兔子玩偶的女孩。
　　还好，那孩子没有什么向外示警的意思。
　　如果不是老市长觉得这里更安全，故意把万能秘钥放进了这孩子的房间的话她哪里还需要闯进来呢？
　　没过两秒，保险箱成功打开的声音提示音从身后传来，郁淼一下子转身望了过去。
　　“搞定。”爆破手回头比了个‘OK’，侧身露出了保险箱里的东西。
　　一块悬浮在保险箱中的、半透明蓝色魔方一样的东西出现在了眼前。
　　就是那个了！
　　郁淼眼睛一亮，立刻示意爆破手把万能秘钥拿出来，然后将躲在房间里的小女孩放了出来。
　　小女孩默不吭声的摆弄着玩偶，头也不没，好像没听见郁淼的话一样。
　　郁淼轻轻叹了口气，没时间再管，她转身对爆破手打了个手势，与对方一起退出了市长小女儿的房间朝着三楼大步走去：
　　“现在就只差掌握控制中心这一步了，只要能拿到控制中心的操作权限我们就有希望把人救出来！”
　　……
　　另一边，一时情绪上头的易璟正皱着眉远离二楼的那几间休息室。
　　她刚刚被愤怒冲昏了头脑，一时之间只想着把那些曾经参与宴会的混账统统揪出来收拾一遍，却忘了随着情节的改变会出席宴会的人也发生了改变……
　　纨绔还是有的，但似乎不是书中原本提到的那些人，反正易璟不认识几个npc是谁，她盛怒之下连闯了两个房间，结果根本没看到任何一个熟悉人，还无意中见到了一点不可描述的画面……
　　真的是，她一点都不想看那种东西啊！
　　现在回想起来易璟的脸色依旧不太好看。
　　总之，想这样找到郁淼是没可能了。
　　她连郁淼出现的时间、契机和地点都不清楚，几乎没机会在合适的时间找到郁淼，而她又不能离开宴会太久，万一被留意到的话恐怕会被十三区政坛上的那些老狐狸怀疑，指不定会揣测她什么，到时候她就更没有机会去找郁淼了。可她又是真的害怕郁淼会出现在这里。
　　必须另外找一个机会才行……
　　到底要怎么办才好。
　　易璟捏了捏眉心，一边心烦一边远离了那几个休息室。走过休息室与其他房间，二楼的尽头有一个不大不小的半露天平台。
　　大约是为了应付宴会，此刻这个露台也被装点成了临时休息区的样子，有立式花瓶装点，旁边还有一张看起来就很重的小小圆桌与一把红色沙发。
　　圆桌的桌面上还搁着一支放在冰桶里的香槟、两只香槟杯与一束百合。那香槟还是新的，看起来还没有人来过这里。
　　布置倒是用心，但易璟现在一点放松的想法都没有，看到这些也只觉得心烦，恨不得直接绕开。
　　易璟绕过放在露台上的沙发，走到了栏杆之前。
　　入目的景色非常开阔，除了市长家精心设计打理的后花园之外还能看到小区之后的一片湖水，几乎是在最繁华的市中心营造出了一点幽静山林间的美感。
　　可惜易璟现在没有一点欣赏的心情，清新雅致的景色从视网膜上滑过，根本没被留意一点。
　　易璟有些焦虑地在露台上站了片刻，忍不住抬起手揉了揉眉心——她还在想办法，到底应该怎么办才好？
　　因为低了一下头，易璟的视角低了下去，一个黑糊糊的东西在易璟的视野里晃了一下。
　　一开始易璟还没在意，阖上眸子清理思路的时候那片看起来与周围格格不入的土地忽然闯进了易璟的脑海。
　　等等……刚刚那个好像是……？
　　易璟蓦地睁开眼睛，仔细回想了一下刚刚无意间看到的东西。她好像……也许似乎……是找到了市长家里安保系统的分支武器发射点了？
　　因为之前在三区时易璟亲眼看到过易老爷子启动易家在三区那幢房子的安保系统，之后易璟特意去了解了一下那个东西。
　　为了保证安保系统能第一时间打击到从任意方位入侵受保护建筑的入侵者，安保系统的火力存储分布是根据安保系统载体——也就是买家家中的格局而单独设计、分散排布的，借此最大限度的保证有效打击面积。
　　所以刚刚，她不小心时留意到的那个黑糊糊的、与周围的草坪格格不入的金属凹陷的确就是市长家安保系统的分武器发射点吧？
　　一般情况下，分武器发射点这种东西都是在当初科技公司架设安保系统的时候全部隐藏验收好的，不应该这样大大咧咧的暴露在视野里才对，影响美感不说还不怎么安全。
　　难道……
　　对了，最近市长先生要举办卸任宴会，来赴宴的都是静安市的名流与在职人员，万一真的混进来一两个搅局的人恐怕会大大影响市长先生的退休生活吧？
　　易璟猜测现在意外暴露在视野里的武器发射点是宴会前市长家的业余检验人员检查过后疏忽落下忘记隐藏的一个。
　　这是个机会。
　　那一瞬间种种可能的操作在易璟脑海中滑过，易璟想起从三区折返时偶然带回来的东西，手不由自主地伸进了胸口的内袋，指尖触碰到了那个本来没指望派上用场的小东西。
　　如果能搅乱这场宴会、一个制造骚乱转移注意力的机会的话，目前还没有出现在宴会上也还没有陷入险境的郁淼就应该能安全了吧？
　　而且，宴会中断的话她也就能分出心思去跟易珩一起找郁淼了。
　　只是这么做还是有风险的，毕竟有安保系统在，就算有办法降低自己身上的嫌疑也很难不被注意到，到时候她就会陷入更加被动的境地，简直是群狼环伺。如果郁淼根本没有来这里的话她这么干就亏大了，血亏。
　　但是……但是……
　　想到郁淼可能会经历的危险，即使只有一丝可能易璟也做不到忽视不管。
　　果然……既然都已经碰上了，现任市长的卸任晚宴注定没办法好好办下去了。
　　易璟轻轻呼出一口气。
　　已经打定了注意就没必要再犹豫了，现在该想的就是怎样利用现有的信息制造一场骚乱。
　　太直接的肯定不行，安保系统还在工作，一旦被锁定嫌疑她就没办法解释了，到时候就真的玩脱了。
　　所以应该怎么办呢……易璟的目光在附近扫了扫，留意到了手边一个造型别致的花瓶。
　　那是……EIF？
　　……那个亟需维护官声的权贵高官的最爱，无论是不是环保人士都会支持一下的品牌？
　　老市长马上就要卸任了，居然也没有吝惜在这种细节上再次为自己打造一波形象。
　　易璟的目光再次扫过那只花瓶的标志，猛得想起了这个品牌最为人熟知的宣传噱头——环保。
　　一切都是环保的，所有作品都采用新技术，不管是那些艺术品还是其他的什么摆件，从里到外，从花瓶到花泥都是可燃可降解的材料。
　　那不就是说……这种东西可以用来当作载体？
　　易璟的目光一凝，一下子想到了一个完整的、可以事实的办法。
　　手头的材料有限，为了同时达成制造骚乱与摆脱嫌疑的目的，她要拿出的办法必须能让她先脱身才可以。
　　易璟想了一下，转身回到露台上的那张圆桌前在圆桌下的位置摸索两下，拉开了一个整齐地摆满了湿纸巾与点烟器的抽屉。
　　随手拿走一个点烟器，易璟转身朝洗手间的方向走了过去。
　　她想通过那个偶然暴露在空气中的发射点引起骚乱，但那不是那么容易做到事情。
　　易璟走进洗手间，反手锁住了洗手间的门，在洗手间深处的边边角角里摸摸敲敲了一会儿，找到了固定的洗手间设施维修箱。
　　多亏了这个世界科技发展太快的影响，科技树进化得精细过头，同一幢房子的不同位置采用的也大多是不同的装修技术，维修的时候工具没办法通用，所以会直接在维修起来比较困难的位置准备一套对应的工具。
　　易璟了解安保系统时顺便还扫了一眼这个世界独立住宅建造的基本逻辑，很多时候安保系统的中转枢纽都会放在洗手间里，刚好能够与洗手间中更加复杂的智能控制模块放在一起，而像这种地方多半都会存留一个储备电源备用，以防万一。
　　易璟想要撬走的就是复杂的储备电源结构中的一个小部分——导电液。
　　导电液命名类似液体，但其实是一种液态合金，传导性与渗透性都很强，如果不妥善保管的话很容易破坏一些精密系统的硬件，导致指令传输出现问题。
　　这东西是储备电源结构的组成部分，只有在紧急断电的情况下储备电源才会为了维持安保系统的中转枢纽而运转，平时即使有所迫坏——特别是拿走一部分导电液这样的非核心部件也不至于引起警报。
　　易璟把洗手间里放置的香薰瓶倒空，接了整整一瓶的备用导电液进去，随手抽了两支洗手间内摆放着假花塞了进去混淆视线，然后动手将洗手间内的布置回身了原样。
　　还剩最后一步。
　　离开十三区去处理赵钦那件事情的时候从郁淼那里顺来的烟还在，虽然易璟不会抽，但易璟会装。
　　用点烟器点燃一支烟放到唇边咬住，易璟将上衣口袋里放了许久、原本没打算用只是想拿来玩一下的、像口香糖一样不起眼的金属薄片藏进袖口用袖扣别住，最后把点烟器也握进手心，拿着那个装满了导电液的花瓶走出了洗手间。
　　就像是去了一趟洗手间之后打算继续来露台这边看看风景一样，易璟神色十分轻松地回到了露台前，将手里的香薰瓶放在了身边的栏杆台面上，时不时戳弄一下。
　　直到耗过了半支烟，易璟才假装不经意地左右看了看，像是刚刚看到那只由ELF出品的奇特花瓶一样的把它拿了过来。
　　现在安保系统还在运行，事后市长一定会借助那些摄像头找寻源头，易璟不能做的太明显。
　　借着假装欣赏花瓶的动作，易璟将藏在袖口的金属薄片戳进了花瓶里的可燃土壤中，随后又握着花瓶转动了半圈，开启手心里的点烟器，把点烟器释放高热的一端也按进了花盆里。
　　一个简易的延时炸弹就做好了。
　　最核心的部件就是被易璟藏在袖口里的那个金属薄片——那是之前在三区时从京何琳的私人藏品中发现的被称作‘口嚼糖’的微型压缩炸药。
　　黑市上人才辈出，什么破破烂烂的发明都有可能出现，尤其是三区那种犄角旮旯的地方，更容易出一些偏才。
　　据京何琳说这东西是她们某次办案的时候区警署那缴获的样品，她自己觉得有趣，所以才从黑市上弄了一点放在家里摆着玩儿。
　　刚*好，易璟也觉得这东西很有意思，在这个危险的世界里不知道什么时候就能用上。
　　不过这东西毕竟是危险品，不方便交给别人保存，易璟本来是打算先带在身上，等回到庄园以后再收起来、跟原身收藏的那些麻醉剂之类的东西放在一起的，没想到她还没来得做什么便派上了用上。
　　在易璟出神的短暂时间里，‘可燃’花瓶里的土壤开始隐隐有些下陷，像是被从内里掏空了一块一样。
　　是点烟器开始烧里面的花泥了。
　　易璟扫了一眼那块微微凹陷的部分，又瞥了一眼手边被她装满了导电液的香薰瓶，抬手打开了自己的终端随便点开了一份文件，然后就像是刚刚发现什么大事一样露出了惊讶的表情，一脸凝重且十分没有素质的将一直咬在唇边压根没有抽上一口的烟塞进香薰瓶拧灭了。
　　既然已经留意到了香薰瓶，那么随手做点多余的事情大约也是很正常的。
　　易璟一脸不耐地拿起那个香薰瓶看了一下，像是失去了耐心一样将香薰瓶放到了那个‘可燃’花瓶里，随后转身离开。
　　在摄像头的监视之下，易璟表现得无懈可击，完全就是一副收到紧急信息无暇顾及一两个花瓶的样子。
　　然后易璟就在离开的时候指尖轻轻带了一下，将那个装了一堆多余的东西、正在悄悄燃烧中的ELF花瓶推到了露台扶手的边缘——
　　只差一点点了吧。
　　只差一点点那个花瓶就会掉下去了。
　　易璟将手收近口袋，大步朝着一楼的方向走着，心里默数花瓶掉下去的时间。
　　那个分武器发射点就在露台的正下方、那个她已经瞄准好的位置。等花泥燃烬、温度烧穿压缩炸药的外壳时就会引发第一段爆炸，那种威力完全足够点燃花瓶剩下的部分并破坏脆弱的点烟器与装着导电液的香薰瓶。
　　等到导电液流入发射点暴露在外的端口、内层芯片的指令功能被干扰的时候，失去外壳的真正的压缩炸药便也会爆炸。
　　到时候分武器发射点位就会受到冲击，内部系统大概率会因为导电液的影响无法正常响应安全措施，由此引爆发射点位之下隐藏的火力、引起小规模爆炸……那时候应该就会有一场无法忽视的骚乱了吧？
　　一声玻璃碎裂的脆响隐约从身后传来，似乎是被易璟推到栏杆边缘的花瓶终于摔到了发射台之上——
　　那么，爆炸也快了吧？
　　

第43章 你真的愿意放弃揭发我？
　　正厅中的宴会还在继续，宴会筹备团队却悄无声息地少了三个人。
　　酒店的其他人都在高强度工作，没人有空闲去找同事，也就没人发现隐藏在三楼秘密空间里的控制中心中多了几个人。
　　“真亏你能找到这个地方啊。”爆破手有点感慨的拍了拍墙面。
　　她们现在身处一个感官上感觉天花板很高的房间，透明墙壁隔开房间两端，里侧存放着控制中心的智脑，外侧就是那几道复杂的验证程序——正是市长府邸安保系统的控制中心。
　　刚刚郁淼带着她们用万能秘钥一路平推了进来，现在正在智脑上查询资料。
　　“我还以为这里会是那老东西的书房呢，没想到他把控制中心藏在这儿了。”爆破手说。
　　“嗯。”郁淼随意地应了一声，没怎么分出精力理会她。
　　她的全部注意力都在面前的屏幕上，文件实在太多了，她想要的犯罪记录、非法交易与地下实验记录都在哪里？
　　“还没找到位置吗？”爆破手看完了里里外外的环境，又跑到郁淼身边去烦人。
　　“在找了。”郁淼皱着眉回了一句。
　　海量文件目录从面前滑过，郁淼现在没有时间去一一分辩那些文件名称下哪些是记录了市长那些灰色生意的文件，唯一能依赖的只有上辈子的记忆。
　　但上一次郁淼也不是在第一线直接处理文件的人，对这些目录熟悉程度有限……
　　超大号屏幕上几个区块同时工作，右上角的监控画面不停地在市长府邸内的所有摄像头上切换，试图找到关押组织卧底的位置；左下角是则郁淼正在浏览的市长府邸内所有公用、私用账号的文件往来存档记录。
　　剩下两个区块在跑着的是智脑的基本程序，每一行代码都代表一条安保系统蔓延在整个别墅中的‘触手’所收集到的新信息，分析判断这些信息的就是智脑本身。
　　一条红色的报错框在郁淼急着找文件的时候弹了出来，被郁淼扫过一眼之后果断选择了‘忽略’选项。
　　“那是什么？”擅长格斗但很少开口的女人忽然问。
　　“啊，是分武器发射点位报错信息，不是什么重要的事情。”爆破手说。
　　“对，”郁淼的目光依旧在大屏幕上来回扫过，口中回答着那人的问题，“分武器发射点报错，智脑弹出默认程序要发布警示信息，被我拦下来了。不是什么大事，我们还有别的事要做，没工夫浪费时间……”
　　正说着话的郁淼忽然发现了这次行动中她的最大目标。
　　熟悉的项目名称夹杂在飞速滚动的文件名中闪过，被郁淼在极短的时间里捕捉到、飞速选中复制到了她带来的存储设备中。
　　“嗯？那是什么很重要的东西吗？”爆破手向前走了两步望向大屏幕，有点不解地自言自语，“不就是很普通的实验项目吗？”
　　“找到人了。”郁淼没有回答爆破手的话，迅速拷贝选中的文件，一心二用地按下操作台上的另一个按键，截停了不断跳转中的监控画面。
　　画面上的四个镜头分别从不同的角度显示了地下二层的一个房间，那房间里面临时关押了两个人，看上去像是组织人手。
　　被关押的人情况看上去有些惨，两手被束缚，脑袋低垂着精神不怎么样，身上还有些未干的血迹，似乎经历了一些有违人道主义的事情。
　　惨烈的情况成功转移了所有人的注意力，前一秒还在好奇的爆破手看着同伴身上的血迹神色猛得狰狞起来，一巴掌拍在了面前智脑的操作面板边缘。
　　“冷静一点。”再没看那些画面一眼，郁淼取下自己带来的存储设备，蹲下身迅速将存储设备放进了衣物的内袋，紧接着从一路携带着的提包中飞快地拿出了最后几样东西。
　　那是几根像针剂一样圆筒，被郁淼卡进了新换好的侍者制服裙下的大腿绑带中。
　　做完这件事，郁淼整理好衣服说：“现在救人才是第一位的，拿到信息有的是机会让这些无视人权的家伙付出代价，但你要是把智脑打坏了就前功尽弃了。”
　　“……知道了，”爆破手收敛情绪神色复杂地看了郁淼一眼，“你这都是什么时候带的？”
　　“我跟你们不是一个体系，自己准备一些东西很正常吧。”郁淼没有正面回答爆破手的问题，转而直接将另一个存储设备接到了智脑的接口上，操作着面板上的按键单独列出了十几个文件目录，“刚刚我看过了，这几个分类下的项目大多有点问题，或许能查出东西，你把它们全都转存下来。我们要下去救人了，别墅里的情况就交给你留意了。”
　　爆破手望着那些被郁淼标记过的文件点了下头：“明白了，你们小心。”
　　郁淼与那位很少说话但擅长格斗的女人对视一眼，转身一起走出了控制中心。
　　控制中心那边的大屏幕上可以看到整个别墅中所有人的动向，同时拥有所有电子锁、半机械锁的开启权限。一早就带上的通讯耳麦终于派上了用场，三人之间可以通过那个耳麦互通消息，爆破手在控制中心为郁淼与那位临时搭档大开绿灯，轻松帮助她们避开人群潜入到了被关押者所在的位置。
　　那是别墅的地下二层，在原本装修成娱乐室的地下窒之下又开辟出了一层楼的空间，如果不是使用特定的电梯甚至没法潜入进去。
　　发现市长家里居然还有这种布局的时候爆破手与那位擅长格斗的女人都很愤怒。身为政府官员居然在私宅里建造这种囚牢还能找到科技公司帮忙完善安保系统，背后的恶心特权简直让人不寒而栗。
　　郁淼倒是适应良好，没有多说什么。
　　真正黑暗到令人感到绝望、令人觉得无力反抗的东西这两个人还没见过呢。
　　地下第二层的空间不算太大，穿过一个短短的走廊，尽头分开两边就是两个不同的囚室，其中一间空着，另外一间就关着这一次要救出来的目标人物。
　　门锁与束缚着受困者的枷锁算不上问题，爆破手那边可以直接打开，真正麻烦的是守在门口的四个人。这四个人就不是控制中心能轻易支走的了，而且那些人的身上还带着通讯器，随时能与外界联络，要干掉他们必须速战速决才可以。
　　偏偏这四个人不是聚在一起的，两个在厚厚的金属门阻隔之后，另外两个则守在门口，即使能很快干掉门外的人门里的守卫也可能抓住机会趁机向别人传递信息。
　　“得找个机会。”郁淼对身边擅长格斗的女人比了个手势。
　　擅长格斗的女人点了下头，表示明白。
　　但是怎样找到机会呢……郁淼抬眸，目光在地下二层中扫了一圈，试图找到一点可以突破的地方。
　　不仅仅是现在突入的问题，她们撤离的时候也需要足够大的动静才能脱身，不然的话兵分两路的她们肯定会有一方被堵在这个宅子里。
　　到底该怎么做？
　　还不等郁淼想出一个办法，一阵有些奇怪的声响忽然伴随微小震动从头顶的方向传了过来。
　　郁淼愣了一下，看向旁边擅长格斗的女人，对方似乎一样很疑惑。
　　看来不是自己的错觉。
　　到底怎么回事？
　　没等郁淼思考出什么结果，一阵更剧烈的震动忽然沿着墙体传来过来，几乎让人站立不稳，紧跟着的就是闷雷一样的爆炸声，由近及远，似乎是一连串的连锁爆炸。
　　郁淼无比震惊地与身边那位擅长格斗的女人对视。
　　这是谁干的？？爆破手吗？搞这么大动静作什么，她疯了吗？？
　　下一秒，凌乱的脚步声与开门的声音忽然从走廊深处传了过来，似乎有人从房间里走了出来，大声问着外面怎么了、发生了什么事。
　　机会！
　　虽然疑惑还没解开，但郁淼已经与擅长格斗的女人一起冲出了走廊——
　　惊呼与质疑一刻都没有停歇，爆炸的火风从走廊与敞开的大门中席卷进来，吹乱了室内的布置，掀翻了宴会正中的香槟塔。不过好在爆炸带来的强光与被冲击波被墙体挡了下来，目前看来没有人员受伤。
　　刚刚回到一楼的易璟转身望向爆炸的方向，手里还拿着一杯从侍者那里拿来的香槟，神色有些讶异。
　　她想到了会爆炸，只是没想到会炸得这么厉害。
　　还好分武器发射点位中的武器存量不多，不然市长府还不直接被她掀到天上去？
　　宴会厅里乱作一团，侍者们跑来跑去尽力整理宴会厅，免得打碎的香槟杯碎片刺伤赴宴的贵客，受邀出席的媒体像闻到血腥味的鲨鱼一样一拥而上，马上卸任的市长脸色铁青但还是要及时安抚宾客。而那些既不为爆炸感到惊惧又不与市长先生利益绑定的一些人则显得有些冷淡过头。
　　比如始作俑者易璟、又比如事不关己高高挂起的休伯特。
　　不知道为什么这女人总喜欢往易璟身边凑，爆炸过后没两秒便溜达到了易璟身边，一边啜饮着手里的红酒一边说：“还真是场大爆炸啊，不早不晚的偏偏赶在这个时候，看来咱们这位市长先生的家里比你我想象得还要热闹啊。”
　　“……谁知道呢，”易璟皱了皱眉，再次朝走廊的方向看了一眼，有些不甘心地收回了视线，“不过也没必要太高兴吧？出了这种事你跟我不是又要加班了吗？”
　　她刚刚看到有几个保镖打扮的人从宴会上跑出去了，不知道她还能在这跟休伯特扯闲篇说多久。
　　希望她那个延时炸弹做的足够好能帮她洗脱嫌疑吧，她还不想在书中的世界蹲大牢。
　　话说回来，也不知道刚刚的爆炸够不够彻底清除潜在的危机……希望郁淼一切都好。
　　地下二层，在那个与易璟以为的截然相反的方向中，郁淼正跟身边的临时搭档配合，一起解决了四名安保。
　　Q说调来了所有最合适的人果然就不会塞废物给她。
　　刚刚爆炸的一瞬间巨大的声响吸引了里面守卫的注意力，四个人难得同时出现在了房间外面。郁淼与身边那人几乎同时冲了出去，身边那人意外地能打，下手非常狠，无视对方的警告转眼间撂倒了三个人。
　　最后一个人因为距离太远那女人来不及攻击，差点没能躲避开对方的枪子，在千钧一发的时候站得稍远一些的郁淼一枪命中目标——用的是短程麻醉枪，冲击力很强，命中目标后自动注射，麻翻一头猎豹不成问题。
　　“你……”那个很少说话的女人有点意外地回头看了一眼，目光扫过郁淼手里的枪，神色讶异地变了变，“你手里的枪好像不是普通制式。”
　　“这个就不用你管了。”郁淼轻轻回答了一声，喘着气放下了手里的短程麻醉枪，翻转手腕挡住了枪身，重现将枪别回了裙下的绑带，又从另一边的绑带上摸出了三根一次性注射药剂，拔掉空气栓依次注射进了那三名被打倒的安保身上。
　　“这些是什么？”总是很沉默的那个女人问。
　　“致幻剂、麻醉、精神迷乱剂。”郁淼将用完的针管收好，站起身朝着‘监牢’的方向走了过去，“总之是让他们能沉睡更久不要来碍事的东西。”
　　“好好好好！不管是什么东西，有用就好，”爆破手的声音在耳麦中响了起来，语调显得有些激动过头，“居然这样对待我们的人！活该！我刚刚看过了，爆炸的是市长府邸安保系统东北方位的分武器发射点位，虽然还不知道为什么会爆炸但总之这场爆炸帮了我们一把，目前市长府邸的人已经去查爆炸的原因了，我正在操作智脑应答他们的访问，还能拖延一段时间，你们赶快趁乱把人捞出来，退出地下二层。”
　　“知道了。”
　　郁淼与临时搭档一起走进被爆破手隔空打开的‘监牢’，正好看到了束缚着两人的枷锁被智脑下令开启的瞬间，临时搭档立刻跑过去接住了那两个人。
　　“喂，喂。你们怎么样？还能说话吗？”
　　郁淼与那个女人都不太擅长医术，郁淼倒是懂一点基础的临床医学，但是放在现在这个场景上显然也不太适用，只能简单地检查了一下两人的生命体征，确认两人没什么大问题以后便准备将人带出去了。
　　就在那个擅长格斗的女人即将把其中一个人扛起来的时候，郁淼为那人检查骨骼的手忽然被握住了。
　　郁淼一怔，抬眸望向对方：“？”
　　那人眼神还是涣散的，没法对焦，身体还有些颤抖，基本符合被注射了精神类药物且药效还没过的症状。
　　那人似乎是看着郁淼的，又好像根本没找到郁淼在哪里，嘴唇轻轻开合，反复重复着什么话语。
　　犹豫了一下，郁淼俯身靠到对方耳边，就听到对方不断重复着一句话：“一层C03中转枢纽……医疗集团数据……”
　　两个短句。
　　在这种情况下会反复重复的显然就是这两个人拼命隐瞒下来的信息！
　　郁淼动作一顿，立刻起身把人交给了身边那个临时搭档：“我知道她们拿到的信息在哪里了，这两个人我搬不动，你来把她们带出去，我去拿那份资料。”
　　郁淼说完便直接起身冲了出去，身后的女人想问一下都没能拦住郁淼：“喂！”
　　……
　　“你现在还有精力掌握一层的信息吧？”郁淼按了按耳麦，对始终保持着联络的爆破手说。
　　“可以。”爆破手难得没有多话。
　　现在控制中心的情况比外界想象得还要麻烦，爆破手一个人同时监控着五处不同的方位，从地下二层、郁淼正在移动的位置、宴会大厅、炸掉的武器发射点位附近以及郁淼马上要去到的一层，这几处地方所有的情况都在爆破手的注意之下。
　　旁边的进度条上显示着郁淼指定的文件的解码下载进度，爆破手本人的手指还在飞速地操作着，不断终止安保系统的自动程序，顺便给外面的请求做应答。
　　如果不是靠人为控制的话，警报信息大概早就已经发到市长的终端上了吧。
　　“好，那么我现在要去到安保系统C03中转枢纽，位置大概在一层中部的某个隐藏电箱里，帮我看一下路线。”郁淼说。
　　“收到。”
　　一层已经乱得不像话了，郁淼离开地下一层以后爆破手又给另外三人指了离开的路，别墅的面积算不上太大，人群又因为刚刚的骚动跑来跑去，分开行动的两拨人必须反复在不同的地方躲藏才能避开其他人。
　　“我现在已经差不多到C03中转枢纽所在的电箱了，但是外面人太多了，什么时候能有时间？”郁淼躲在一楼的一个洗手间里压低了声音问。
　　C03中转枢纽所在的地方是一根戳在别墅一层正中的立柱，从几个方向的走廊上都能看到那边的情况，稍微有一两个人经过就会暴露，郁淼根本不敢靠近，只能躲在不远处的洗手间那边看着。
　　医疗集团数据……医疗集团数据……
　　郁淼不是没想过放弃这部分信息直接离开。她刚刚已经在控制中心那边下载了相当多的资料，说不定那些文件之中就会有那两个人拿到的消息，那么她现在冒这个风险就是完全不值得的，尽早撤出去才合算。
　　但是……郁淼想来想去也没能在脑海里回忆起任何一点有关‘医疗集团’的消息，这是上辈子漫长又辛苦的调查里没有涉及的空白区。
　　或许真的会是突破点呢？
　　“所以究竟有没有机会？”郁淼再次问了一遍。
　　“在看了！”爆破手那边很大声地回复了一句，她那里听起来似乎很忙，有密集的键盘敲击声响着，两秒之后爆破手的语调忽然冷静下来，很快地问，“你身边有工具箱吗？”
　　郁淼看了看自己刚从洗手间里拿来的工具箱，有些无奈地叹了口气：“姑且算是有吧，不知道能不能用。”
　　“那好，暂时当做它能用吧。我这边马上就要撑不住了。别墅里太乱了，他们迟早会察觉到安保系统已经不安全了的事实，我现在就给能接收到智脑信息的人发信号，为你争取时间。大约三分钟以后你那边会暂时清场，最多一分钟，一分钟之后不管是否成功都立刻离开那里到后门来跟我们汇合，否则就会暴露，知道了吗！”
　　郁淼轻轻吸了口气，目光坚定起来。一分钟，看来到了必须要拼一次的时候了。
　　郁淼抬起手腕看了一眼时间：“三分钟，我开始倒计时了。”
　　“我还没开始发消息啊啊啊！你们到底是在锻炼谁！！”爆破手一边破防一边将消息发了出去。
　　三分钟之后，一楼中央立柱那边的人果然慢慢变少了，郁淼轻轻吸了口气，确定左右都没有人之后拎起手边的洗手间维修工具箱冲了出去。
　　行动从第一步便出了点问题，洗手间的工具箱果然与电箱不适配，打不开中转枢纽。好在爆破手提前远程破开了中转枢纽上的机械锁，郁淼硬是拿着工具撬开了电箱的门。
　　10秒过去。
　　中转枢纽之内是复杂的电路设施与硬件设备布局，密密麻麻几乎有半人高，纵深非常深，一眼看过去根本找不到被藏起来的情报，即使郁淼早就有心理准备也忍不住轻轻吸了口气。
　　在这种地方的话就不太可能是比较显眼难藏的纸质文件了，何况那种东西也不好带，最有可能的还是芯片、存储设备、磁卡一类的东西，体积不大、方便携带，放在安保系统自身的的中转枢纽中又刚好能避过安保系统的扫描……
　　那么大概率就是这一类东西了，她们藏东西的时候很有可能就已经被怀疑了，在安保系统的监视之下想把情报藏得很深估计也有些难度，所以应该还是会在可以触及的位置。
　　郁淼点亮手电筒仔细照了一下中转枢纽深处，戴上手套将手伸进去摸索那些硬件设施的背面。
　　二十秒、三十秒、时间很快过去，爆破手开始在耳麦里催促：“时间快要到了，拖延的时间比预计的还要短，快撤！”
　　“不。不太可能在更深的地方，”郁淼没走，努力伸直了手臂用化妆镜反射中转枢纽内部的的样子，试图找到被藏起来的情报，“一定就在这里的！”
　　“别管什么情报了，再拖下去你要被发现了！”
　　“最后一下，我马上……找到了！”
　　最后的几秒种时间里，郁淼余光的一角发现了一枚黏在电箱上的芯片，郁淼想也不想地直接将芯片取了下来，另一只手将落在身边的工具一股脑地塞进了工具箱。
　　“快快快快！有人要过来了！”
　　在爆破手的催促声中，郁淼迅速抄起工具箱，单手将中转枢纽的门关了回去。
　　机械锁‘咔哒’一声落锁，郁淼转头朝来时的卫生间跑去。
　　在那些慌张跑回别墅之内的侍者的视线穿过走廊抵达C03中转枢纽的前一秒，郁淼成功避开所有人回到了一开始藏身的洗手间，单手撑着墙平复因为奔跑而有些急促的呼吸。
　　“好好好，你那边已经安全了是吧？我这边也撑不住了，再不离开要被堵在这里了，你认识路的对吧？我现走了，后门，我们在后门汇合啊！”
　　耳麦里的爆破手留下这一段话之后便切断了联络，听起来似乎是已经逃出了控制中心。
　　爆破手要走就应该会给她自己安排好路线，而负责将卧底带出去的那个女人肯定也早就带着那两个意识不清的人撤出去了，那么——现在就只剩她自己了。
　　郁淼看了看手里芯片，轻轻吸了口气，将那个小东西收好了。
　　希望它能派上用场吧，如果真的有用说不定能钓出更多的人，也算不枉费她冒险一回。
　　耳麦中最后收到的信息是在后门汇合。郁淼大概知道是哪一个后门，曾经隐隐有些遗忘的市长府地图在这次的行动中重新清晰起来，所有信息汇集到一处，在脑海里规划出一条偏僻的、可以避开人群的路线。
　　再次整理了一下衣物，郁淼起身看了看走廊左右，微微低下头降低自己存在感，就像真正路过的侍者一样脚步匆匆地朝着后门走了过去。
　　原本以郁淼的路线绝对可以通过一楼到达后门，但酒店的宴会筹备团队似乎在召集员工准备内部自查。
　　郁淼躲避人群的时候看到好几个与她穿着类似制服的人匆匆跑向靠近宴会厅的方向——那个位置郁淼与另外两人不久前还曾经进去过，正是她们蹲在那里码酒瓶的筹备组。
　　别墅里的保镖队伍还在到处搜查爆炸原因，时不时便会冒出来刷一下脸，如果继续原本的路线通过的话说不定会被抓住把柄。
　　郁淼轻轻顿了顿，稍稍向后退了几步，潜入了更不容易被留意到的走廊深处。
　　既定路线肯定是不行了，她现在得想一下怎么离开别墅内部到外面。
　　或许……
　　郁淼回想了一下这件别墅的构造，忽然想起二楼是这个别墅的另一个中转中心，既有从二楼的收藏室直达四层卧室的旋转楼梯也有一个可以直通市长家那位大小姐的私人地下车库的电梯。
　　二楼那边都是大小姐的私人收藏，就算是这种时候估计也不会大肆排查，或许还是安全的，她可以潜入二层收藏室然后再从那位大小姐的私人车库逃出去。
　　刚好现在爆炸开始得早，宴会还没来得及进入后半段，被安排成休息室的二楼也不会有多少人，不会是检查的重点，现在去刚好。
　　郁淼轻轻舒了口气，抬手确认了一下身上的资料都还在，转身潜上了二楼。
　　来到二层以后直走，之后再左转、看到一片单向透光的玻璃幕墙之后便是收藏室了。
　　她现在得想办法进去。按道理来说收藏室肯定会上锁，只不过这里的密码不会像安保系统的控制中心那么复杂，她有信心根据已有的资料破解密码。
　　就在郁淼专心尝试破解密码的时候，本以为应该空无一人的二楼中某个房间的门忽然打开了。
　　郁淼身形一僵，悬在密码门上方的手指顿时不动了。
　　郁淼在等身后那人的反应，但忽然打开了门的那个人却没动作，只是站在房门前看着郁淼。
　　就在郁淼心一横打算干脆过去把人打晕的时候，那个人终于开口了，说的还是无关紧要事情：“你……不是宴会筹划团队安排来的员工吧？”
　　“！！”郁淼瞳孔一缩，后背一下子沁出一层细汗，“您在说什么？我没明白。我的确是莱西酒店的员工，是苏曼小姐叫我来的。”
　　身后的女人轻轻笑了一声，似乎很愉悦：“别装了，宴会团队里要是有你这样的人我不可能没注意到。你以为我跟其他人一样是第一天到这里来的吗？”
　　郁淼再次顿了顿，终于懒得再演下去了，回头看了一眼对方。
　　不认识。
　　很年轻的一个女人，样貌还算不错，但神情莫名有些令人不快。
　　那人用一种郁淼非常熟悉的贪恋目光在她脸上扫来扫去，一边朝郁淼的方向走过来一遍轻笑着开口：“你是什么人？杀手、雇佣兵？还是……贼？刚刚的爆炸也是你弄得吧？要不要我喊人来看看你是谁？”
　　恶心。
　　郁淼冷着脸在脑海里表达厌弃，一边后退一边将一只手悄悄藏到了身后。
　　之前准的东西已经在地下室里用得差不多了，现在她面对这人基本没有什么手段，也不知道对方实力怎么样，有没有可能拼一下……
　　郁淼的目光扫过对方的手腕，没想到下一秒便被对方察觉了意图。
　　“想跑吗？”那女人笑着抬起了手，挽起衣袖露出了小臂上流畅的肌肉线条，一边威胁一边给出诱饵，“其实我也不是很关心我叔叔的事情，是否爆炸也只是一点小事而已，他们还是能搞定的。相对的，其实你也不是一定要被抓起来送监嘛。”
　　“……你什么意思？”郁淼缓缓皱起眉，脸色变得难看。
　　“看你，凶什么呢？做小偷的又不是我，”女人轻轻笑了一下，目光轻轻扫过郁淼整个人，“跟我在一起难道不好吗？你想要的钱可以有，还不用进监狱，过来陪陪我怎么了？”
　　郁淼冷下脸，刚想说一句‘你去死’，余光忽然扫到女人身后。看到忽然出现的人，郁淼的神色忽然微妙地变了一下，停顿了两秒，语调古怪地问：“你真的愿意放弃揭发我？还会帮我免罪？”
　　“当然，”女人以为郁淼心动了，抬手就要来拉郁淼，信誓旦旦地承诺，“只要你跟我在一起，我就是你的不在场证明，即使叔叔想要追责也不会与我的情人计较，你觉得呢？”
　　“我觉得……”郁淼轻轻笑了一下，向后躲了一下，直接甩开了对方的手，推了那人一把冷笑着说，“……我觉得你还是去死比较好。”
　　“什……”
　　市长的侄女愣了一下，眉头一下子皱紧了，似乎还想说点什么不好听的话，然而下一秒她便被身后传来的重击击倒在地，随后便感觉到后颈一痛，喊人过来的念头紧跟着溃散，意识也沉进了漆黑深渊。
　　

第44章 两天不见了，姐姐你有想我吗？
　　“你怎么会来？”
　　郁淼收起麻醉枪里最后剩下的最后一只药剂，抬眸望向那个去而复返、负责将昏迷的人手搬出府邸的女人。
　　“小袁……爆破手说你这边可能会遇到点麻烦，我本来想从一楼进来接你出去，但是一楼人太多了没法通过，我就只好从二楼爬上来，刚好遇到有人堵住你。”
　　“爬上来……”郁淼猛得望向女人来时的方向，“等等，你是说现在二楼还可以离开是吗？”
　　“现在立刻过去的话应该还可以，”女人自己也回头看了一眼，“不过你会爬墙吗？”
　　“现在会不会都要上了，我们必须尽快脱身，不能拖延时间。”郁淼与那女人一起将那位人品堪忧的市长侄女丢回了房间，随后便那人偷偷爬上来的露台。
　　从露台爬下去的话位置会比市长大小姐的车库要近上不少，只要不被发现就能尽快与另外几人汇合。
　　距离顺利脱身只差一点，她必须安全的离开。离开之后她的一切行动就都就结束了，小alpha不会知道她来过，也不必为她担心。
　　她暂时还不想让易璟知道她来过。
　　玩闹归玩闹，如果可以的话，她希望小alpha永远不要面对那些会令她自己尝尽苦头的事情。
　　一楼大厅里，正心不在焉地应付政客的易璟若有所感，抬头望向二楼的某个方向轻轻皱起了眉。
　　“怎么了？”站在易璟身边的休伯特似笑非笑地问了一句，顺着易璟的目光看过去，扫了一眼二楼的方向说，“唔，那是市长先生家中临时休息室的方向吧？好像与爆炸的方向相反呢，治安官是看出什么了吗？”
　　易璟神情一顿，有点担忧的神色散得一干二净，轻轻笑了一下回过神来望向休伯特说：“哪里，只是忽然听到一点声音罢了，大概是我听错了。查案不是我的专业*，何况这是发生在市长家里的事情，有市长先生来处理，我相信以市长先生的能力这点小事完全不是问题。”
　　两人身边还围着一圈政法系各局的人物，算是市长的直系下属。
　　现在局势还不清楚，市长家这件事情发生的时机又太微妙，或许还需要捂下来内部处理，一听到易璟这么说那些人立刻就将话题接了过去，附和道：“没错没错，治安官说的有道理。”
　　“确实。”
　　休伯特不再开口，似笑非笑地听他们模糊重点，一圈人各怀立场，说的话也是各有含义。易璟有一搭没一搭地听着，手却不自觉地摸了摸自己的终端。
　　是错觉么？
　　刚刚她好像听到姐姐在叫她……果然市长府里还是有点不对吧？只是一场爆炸而已，到现在都没有查出原因么？居然都没有人来联络她。还有易珩，她不会又跑去睡觉了吧，怎么直到现在都没有回音？
　　郁淼那边究竟怎么样了？她到底在哪里？
　　被易璟牵挂惦念的郁淼正一身狼狈地从小路与组织的人汇合，那两个还没恢复意识的同伴被爆破手塞进了一辆运送食材的金属推车里，与爆破手一起躲着靠近墙边的隐蔽位置里。
　　郁淼远远跑过去，就看到爆破手在角落里有点着急地对两人招手。
　　“怎么回事，你为什么还没走？”郁淼皱眉看向爆破手。
　　“我走不掉啊，”爆破手压低了声音，看起来比郁淼还着急，“市长那边可能发现控制系统有问题了，现在市长府邸内排查十分严格，我们进来的那个小门倒是还好，暂时没人过去把守，但是整个别墅内的监控模式已经开到了最高级别，她们两个身上还有市长的人装上的追踪器，根本不可能被我们带出去。”
　　郁淼低头看了一眼金属推车：“没法拆下来吗？来时的车上能不能做紧急急救手术？”
　　爆破手张了张嘴，欲言又止，最后开口：“……拆不了，我刚刚扫了一下，追踪器放在后颈神经最密集的地方，一不小心人就没了。”
　　“那难道就没法把她们带出去了吗？”与郁淼一起出来的女人十分不甘心地开口。
　　“……”爆破手犹豫了一下，没说话。
　　郁淼沉默片刻，忽然抬头望向爆破手：“你在控制中心呆了那么久难道就没有做什么准备吗？”
　　“我就是要说这个，”爆破手拧紧了眉头，“我确实做了一点准备，只不过需要你们都到齐才能开始。”
　　“什么意思……等一下，你们是准备炸掉控制中心吗？”话很少的那个女人震惊开口。
　　“确实是这么打算的，如果实在没有办法了的话就只能把控制中心炸了。”爆破手难得冷静的开口，
　　“我就猜到想离开没那么容易，何况我刚刚在控制中心做了那么多操作，想要不留痕迹最简单有效的办法就是把控制中心毁了，彻底摧毁对方的技术人员复原操作记录的可能性。”
　　“即使没有操作记录的威胁我们也需要一个顺利离开这里的机会，”郁淼淡淡地说，
　　“如果没有一件更加紧迫的事情来吸引宴会上的人的注意力的话我们的存在就会格外显眼，没法离开这里不说，一旦安保系统中留下我们的影像不出半天我们所有人的通缉令就会挂上治安系的内网，到时候我们要面对的就是大选期间格外严格的搜捕……说不定你们两个最后也会落网。”
　　爆破手与沉默女人：“……”
　　片刻之后，爆破手忽然点了点头：“也对，我们这可是从高官府邸里捞人，早该有这种心理准备的。”
　　“既然决定了就别磨蹭了，要炸掉的可是市长家，再拖延下去警署都要出动了，”郁淼点开手腕上的终端调出了一个简单到很像简笔画的地形图，
　　“我不会做地图，之前得到的信息也不足以支持我作出准确的地图，这个是来这里之前临时画的，暂时参考一下吧。
　　首先这个点位就是我们现在的位置，目前看来警署还没有出动，市长府邸里的安保力量也还没有开始大规模搜查，有这样的情况很可能是因为市长先生暂时还没有确定刚刚的爆炸究竟什么原因，不想在换届时节外生枝。
　　但控制中心爆炸以后事态升级，警署很可能会立即接到消息并调用天眼系统排查，到时候如果我们的还没能走出市长府邸就麻烦了，所以说我们的行动时间大概就只有警署开始行动、以及后门被保镖们留意到之前的这一小段时间。
　　此外……保险起见，这两个晕倒的人最好与我们分开行动。后门的监控核验可能会失效，但她们身上的追踪器依旧是个麻烦，必须有一个能隔绝信号的运输方式才行。”
　　不知道为什么，一直思路清晰的郁淼在说到后半段的时候语调忽然有些艰涩起来。
　　“怎么了？”爆破手不知内情，还以为同伴们要出什么事了，“是有什么做不到的吗？对了，我们没有能隔绝信号的车，现在找也来不及了吧……你总不会是想放弃她们吧？”
　　“当然不是。”郁淼闭了闭眼睛，深呼吸了一下之后再次看向手里的地图，指了指其中一个点说，“这两个人与我们从市长府邸里得到的资料都十分重要，必须用最安全的方式运走，这一部分我会负责，只需要你们跟我一起来一下这里。”
　　爆破手与沉默女人一起看向地图：“停车场？”
　　“对，到了这里之后我自然有办法将资料与那两个人送出市长府。在那之前我们要先将控制中心炸掉，摧毁一切保留记录我们行踪的可能性，之后要迅速将人与资料安置好，然后我们尽可能快速地离开市长府。当然，离开市长府之后我也会与你们分头行动，不在一起。”
　　“好，那么我来试试提前联系外界，在我们离开时立刻让另外三人回来，填补我们离开的空缺，这样应该还能再拖延一段时间……”爆破手正想尝试向外联络，郁淼忽然拦住了她。
　　“怎么？”爆破手有点意外地看向郁淼。
　　“不能这样，”郁淼抬手按住了爆破手的手，皱眉望向爆破手时目光显得有些冷，“难道就不考虑其他人的安全了吗？现在折返回来的话她们很有可能会被怀疑，就算其他人不清楚，酒店的员工总会有所感觉，中间她们消失的时间该如何解释？而且她们到时候要怎么撤出来？”
　　“我们后续会安排的，”一旁始终安静的年轻女人开口，“等我们安全离开，她们代替我们经过第一轮排查之后组织会安排人将她们接走的。”
　　“……不可以。”郁淼沉默片刻之后依旧是拒绝，“如果不能立刻将风险注意力引走的话，我会拒绝为你们提供隐藏这两人的行迹与资料的途径。我必须保证……一些安全性。
　　而且你们也低估了十三区某些大人物在这类事情上的排查力度，先是丢了不惜知法犯法也要关在家里的来历不明的卧底，随后控制中心又被炸了，这两件事同时发生几乎是摆明了说这事情有问题，你们以为那些大佬会轻轻放过吗？
　　如果市长那边给不出说法，更恐怖的调查就会开始，事情会变得更糟。你们就别再想着救出任何一个人了，做不到的。”
　　爆破手与另外一个女人对视一眼，彼此都沉默一下，不过还是很快便作出了决断：
　　“明白了，那么我来找机会跟伙伴们说明情况，我们引爆控制中心之后立刻撤出去。”
　　“嗯，”郁淼轻轻应了一声，“还有，上层的事情没必要太过牵扯无辜的人，你们车上应该有药物储备吧？给那三位被我们代替了身份的姑娘注射一点然后放她们走吧，就假装她们是被我们劫持了，免得连累她们也被通缉。”
　　“放心，这点分寸我们还是有的，”总是话很少的那个女人轻轻说了一声，随后问，“所以现在我们怎么行动？”
　　郁淼转头望向停车场的方向，没开口指尖下意识地碰到了心口的位置。
　　她在心里轻轻叹了口气，感觉心头有些酸涩。现在终究还是不得已用到了这个后手。
　　明明她一开始并不想牵扯她的小alpha进来的……
　　“先接近停车场，目标车辆的位置就在市长府邸内。”
　　郁淼抿了下唇瓣，一点点柔软的情绪转瞬即逝，转眼间又恢复到了冷淡理智的样子，好像从来没有过片刻动摇一样，
　　“时间紧迫，接近停车场后立即引爆控制中心，在其他人的注意力被引走时转移任务对象，然后赶在警署出动之前立刻撤走。”
　　“好。”
　　时间匆匆走过，又是十多分钟过去。
　　易璟呆在宴会厅里听着同僚们悄悄讨论那场爆炸的窃窃私语，心不在焉地抿了一口香槟，注意力完全没在酒液上，连喝到了最不喜欢的味道都没来得及发觉。
　　时间拖延得越久她便越觉得这件事情有蹊跷。
　　她确实是想制造一点骚乱没错，但乱了这么久都没有一个说法远远不是一个分武器发射点意外爆炸能做到的，中间必然还有其他事情发生……
　　难道有谁像她一样也在市长府邸里活动吗？
　　那么她究竟做了什么呢……对方又做了什么？
　　易璟不自觉地微微捏紧了手里的杯子，有些担心。
　　不知道为什么，她总觉得今天会发生的事情必然跟‘主线’有关，即使不是与郁淼有关必然也是会关联到那些原作之中未曾讲明白的隐藏在表象之下的‘现实’。
　　易璟很……很揪心。
　　希望这一次跟郁淼没有关系吧……但是……她又能阻止多久呢？她真的能让郁淼完全远离原本的剧情吗？
　　身边同僚们打机锋的话音片刻未停，易璟听得有些有些头痛，正想放下手里的香槟杯出去走走，剧烈的爆炸忽然从头顶的方向轰然响起。
　　那似乎是只有一瞬间的事情，冲击波撼动整幢别墅，易璟眼前一晃，大脑深处一阵眩晕。
　　紧跟着骤然变幻的就是灯光，宴会厅中原本温和的灯光被暗红色的警报灯搅碎，示警声与机械音浓重的避险提示一同响起，没过几秒便又被滋滋啦啦的电流声压过，故障报错的声音平平板板地传了出来。
　　不知道第一声尖叫是谁喊出来的，总之随着那一道尖叫声开始，一切都乱了起来，有人语调急促地低低开口：“不好了，看样子像是安保系统的控制中心爆炸了。”
　　宴会厅里一片混乱，站在一楼就能看到泳池边掉下了不少的建筑碎块，随着少量的尘沙砸在地上。
　　好在主建筑的强度还是过关的，只是稍稍受到了震感与噪音的影响，没什么崩溃倒塌的意思。
　　易璟随手扶了一下身边一位因为高跟鞋没站稳的女士，抬眸望向宴会四周——一眼望过去便看到了许多人直奔三楼而去，大约是去查看事发地点排除风险了。
　　人流开始涌动，许多人离开又有许多人进来。市长家中安排的人手还有与赴宴宾客有关的保镖、助理纷纷冲到雇主身边，就连易璟的秘书还有那位兼职充当保镖的司机也急急忙忙地赶了过来。
　　“易治安官，您没事吧？出什么事了？”秘书有些着急地跑了过来。
　　宾客们被人流分开，易璟的目光在宴会厅中扫过一遍，神色慢慢冷静下来，仰头望向楼上对着秘书摆了摆手说：“没什么，有场爆炸而已。”
　　第一次的爆炸是她做的没错，但这一次又是谁干的？
　　这幢别墅里一定还有别人。
　　但目前情况不明，她不方便贸然查证。刚好控制中心已经炸了，她去二楼引起爆炸的事情一时半会儿也不会被发现，正适合她低调一点保护自己。
　　“这里没什么问题，不必保护我，先回去看着车吧。”易璟转回头来对司机说了一句。
　　司机似乎有点想留下保证易璟的安全，不过想了想还是按照易璟说的话去做了。
　　市长府邸混乱了几分钟，度过最初的骚乱之后市长家里的保镖团队很快显示出了专业性。
　　几个重要的位置重新安排了人手看管，爆炸的痕迹被清除——起码在宴会厅中看不到任何令人尴尬的尘土或建筑碎块。
　　没过多久，宴会厅中也安排上了人手，市长出面请宾客们稍候，他会向所有人说明这一次意外的具体情况。
　　因为那场意外的爆炸搅乱秩序，宾客们不自觉地按照派系聚在了一起，眼神交流之间像是在商量着什么一样。
　　易璟也没有例外，她与休伯特、陈丰还有几个司法系的同僚呆在一处，正在同一套软沙发上。
　　德林克又不知道跑到哪里去了，休伯特与人讨论刚刚的爆炸，易璟趁着没人注意悄悄打开了终端。
　　易璟本来是想看看易珩和监察委那边出外勤的同事能不能带给她一点好的消息，没想到终端一打开，易珩与监察委那边的信息还没收到，郁淼本人的消息倒是直接闯进了易璟的视野。
　　易璟：“！！！”
　　她找了那么久！
　　郁淼应该没有什么危险吧？
　　易璟很急，心跳都急促了起来，急惶惶地打开了郁淼的消息。
　　郁淼的消息倒是口吻很温和，悠闲得仿佛还在逗她玩一样：
　　[现在在哪里？我记得你说过今天是市长先生的卸任宴会。该回家了吧？乖乖。]
　　易璟喉咙轻轻动了动，刚刚还在担忧的心莫名涩气了起来，感觉自己好像接到了什么命令一样，被催得很想冲过去撒娇贴贴，如同巴普洛夫的狗一般下意识地紧张起现在回去是不是太晚奖励是不是拿不到了。
　　不过下一秒易璟便反应了过来，她还有一件事情很放心不下。
　　[两天不见了，姐姐你有想我吗？]
　　手比脑子先一步反应过来，易璟这边直接发了一条消息出去。
　　看到自己先一步撒娇的易璟：“……”
　　她是想问郁淼现在在哪里的啊啊啊！！
　　不、不过这样也好，万一郁淼其实在家里的话自己居然还让别人查她的行踪岂不是显得像很不放心她一样？
　　[你觉得我会不会想你？]
　　郁淼的回复很快跳到了易璟眼前，依旧是那样调情一样似笑非笑的语调，很少正面回答。
　　易璟不自觉地松了口气，不再纠结会不会显得很急，自然地问了一句：[我很快就会回去了哦，姐姐你在家里吗？]
　　[不在。]郁淼很快回答。易璟的心一下子提了起来，正打算追问时郁淼的下一条消息又弹了出来。
　　[图片.jpg]
　　[在外面喝咖啡，这里的甜品还算不错]
　　郁淼发来的是一张照片，她似乎是正在咖啡厅里喝咖啡，贴了可爱贴纸的玻璃窗外是色调饱和度很高的3D投影广告，低速飞行器的前窗上倒映着广告短片迷幻的色彩，旁边的桌子上似乎还有人在办公。
　　易璟抬眸看了一眼宴会厅上的混乱，又想了想郁淼那边的安宁，终于松下一口气轻轻笑了一下，回复了一句：[我也想吃，好饿，宴会上的食物根本不好吃]
　　果然是她想太多了。她就说现在的郁淼根本没有出现在市长家里的理由，怎么可能还会被逮住呢。
　　至于刚刚的爆炸……随便她是帮到了谁吧，反正与她无关了。
　　郁淼虽然嘴上不肯说是否想念易璟，但是看到易璟说饿还是很快回复：[给你带一点。]
　　易璟心情很好地发了一个‘贴贴’的表情包过去，一扫刚刚的阴沉烦闷，神色放松地回到了司法系同僚聚集的那个沙发中，甚至给自己拿了一杯香槟，开始一边喝酒一边旁听同僚们讨论这次的事件。
　　休伯特有些意外地看了她一眼：“你怎么忽然精神起来了，刚刚还阴沉得好像有八个案子没处理完一样。”
　　易璟弯起唇角轻轻笑了一下：“私事。”
　　休伯特：“……”
　　谢谢了，不太想知道你们小情侣的事情，高官家里炸了都不影响你们谈恋爱，真是感人的力量。
　　另一边，由Q安排的套牌飞行器也已经接走了与另外两个临时搭档分开的郁淼，正飞速穿行在静安市核心区拥挤的空路上。
　　黑色的玻璃阻隔了一切窥探的视线与天眼的追踪，郁淼轻笑着关掉了与易璟的聊天界面，转而切回了与Q的通讯，脸上的笑意也紧跟着淡了下去：“都明白了吧？送我回去，顺便帮忙在那家店里买一点甜品回去，我要应付我家的小alpha。”
　　另一边Q的声音有些失真：“确定这样可行吗？”
　　“把我让你准备的东西准备好就可行，”郁淼望向飞行器之外轻轻开口，“我现在不是还在你安排的车上吗？放心吧，我会让她去到指定地点的。人可以还你，资料却是我的，不过出于我们是合作的关系，我会考虑交给你一部分的。”
　　……
　　夜色欲浓，时间仿佛凝固了一般，市长府邸中的爆炸也陷入了僵局，过了足足半个小时市长那边才给出完整的解释。
　　控制中心的确是爆炸了，但不是被人入侵导致爆炸，而是程序出现错误而爆炸，现在已经在联系科技公司进行后续处理，一切都已经解决，宾客们不必再担心自身的生命安全了。
　　这个解释说得高高举起轻轻放过，有些欲盖弥彰的感觉。
　　不知道别人信不信，反正易璟觉得这件事情还有蹊跷。她自己就是最先点爆了安保系统分武器发射点位的人，还曾经在三区仔细了解过安保系统的工作模式。
　　与其说是安保系统出了问题还不如猜测在她引起爆炸的时候就已经有人入侵了控制中心并且刻意控制了调查方向，否则的话，分武器发射点爆炸的事情绝对不会那么久都找不到结果。
　　这件事情没那么简单，估计是为了维护大选期间的秩序与舆论环境才咬牙把事情按下了，免得造成更大的影响……
　　不过即使是为了这个目的也没有必要隐瞒同为体制内人员的同事们，难道市长家里真的有什么见不得人的东西？
　　出席宴会的官员们没打算在这个时候深究，媒体倒是想问，可惜早在第一次爆炸发生的时候就被警告了谨言慎行。
　　没人再去追问。
　　一场宴会开到这里算是彻底走到了终点，即使没有市长开口其他人也没办法再继续待下去了。
　　鬼知道还会不会发生爆炸，而且这件事情市长那边明显还需要时间仔细调查，原本的政治目的已经无法达到，再留下来也没有意义。
　　前来赴宴的宾客渐渐离场，易璟作为刚刚上任不久的治安官勉强能算是新人，再加上与市长一派没有什么联系，自然更没了留下来的理由。
　　易璟的车就停在宴会厅前面不远的院落中，向市长告辞之后易璟便直接走了过去。
　　一早就被易璟指派来看着车的司机还站在驾驶位旁边，看到易璟过来便绕过车身替易璟打开了车门。
　　“怎么样？”易璟在上车的前一秒看向身边把着车门的司机。
　　“已经检查过了，没有问题。”司机低声回答了一句。
　　易璟这才点了点头，稍稍放心了一些。
　　车子很快启动，缓缓驶出了市长家的院落，但等到快要走出市长家范围的时候易璟才注意到市长府门前居然安排了检查。
　　有几个人停留在离开这幢别墅必经的辅路上，时不时拦下一辆车子检查。
　　走在前面是教委一位副局的车，有两个年轻人过去交涉，停留了好一会儿才将那位副局长放了过去。
　　易璟在后面看着觉得有点烦，但是不愿意多事。现在市长正是神经敏感的时候，没必要招惹那人。要查就查吧，快点检查完快点让她离开。
　　那两个年轻人查完教委的车果然又朝易璟这边走了过来，易璟神色淡淡地提前降下车窗，暗色的玻璃撤去，露出易璟略显冷淡的脸。
　　她没打算下车，也不打算跟谁打招呼，因此只让司机降下了一半的车窗。
　　视野可以触及的范围只剩下半张侧脸，一眼望过去更强调了易璟冰冷淡漠眼神。
　　她无所谓检查，市长安排的人手倒偃旗息鼓了。
　　“疯了么，谁都要检查？那是易家人啊，没看见司法系的徽记吗。易家本来就是市长的合作伙伴，有什么好检查的。”
　　“哦哦，我给忘记了。也是，刚刚发生的事情对易家一样没有好处。”
　　窃窃私语的声音顺着夜风飘进车窗，易璟皱眉朝那边看了一眼。
　　因为那两人没阻拦，司机便一路开了过去，易璟只在车子经过的时候看见两个不怎么起眼、看上去普普通通的人，随后那两道影子便消失在了视野范围里。
　　“治安官？”司机留意到易璟的动作，稍稍降低了车速问，“要折返回去吗？”
　　“……不必了。”易璟皱眉沉默了两秒，转身坐回了座位里，“继续走吧，回易家。”
　　“是。”
　　只是模棱两可的几句话而已，易璟又不可能折回去问那两个小角色，显得她很着急一样，反而会暴露自己。
　　不过看市长家里的反应，这件事情显然还有内情，最大的可能性就是在控制中心爆炸的这段时间里市长家里丢了什么东西。
　　……那么会是什么呢？
　　人？资料？还是物品？
　　有意思了，目前看来这个丢失了的东西还与易家有关，一旦真的流出去了连易家也会受到影响。
　　什么好东西？感觉很有用的样子，易璟也想拥有一下。就这样想着，易璟稍稍向后仰了一下，手肘无意间碰到了座位旁边的扶手，不小心将戴在手上的、尺寸稍稍有一点不合适的戒指带到了地上。
　　戒指落在黑色的地毯中，看上去并不难找，易璟俯身去捡，在即将起身的前一刻余光偶然扫到了一个黏在座椅之下的小东西。
　　“治安官？您怎么了吗？”易璟久久没有起身，这一次是秘书疑惑地开口。
　　“……哦，没什么。”易璟若无其事地直起身，抽出一张纸巾擦了擦那枚戒指，“戒指掉了而已，在地毯上找了一下。”
　　易璟不言不语地擦好戒指放在了一边，车子继续朝着易家的方向前进，易璟眉眼却慢慢沉静下来，神色不再像刚刚一样轻松，一副若有所思的样子。
　　直到手腕上的终端亮了一下，特别消息的提示音响起，易璟这才眼睛一亮打开了自己的终端。
　　管它什么事呢，先看郁淼的消息比较比较重要。
　　郁淼的消息弹了出来，最上面的是一张照片，刚刚提到过的甜片出现在画面正中，易璟一眼认出照片里的背景就是郁淼的房间，第二条消息便是郁淼的话：[乖乖，甜品我带回来了。]
　　[但我似乎忘记把店家专门搭配的糖霜带回来了，没有那个糖霜这份甜品就没有那么好吃了……]
　　看起来有点遗憾的样子，易璟想也不想地回复：[我去买]
　　郁淼：[真的么？可能不太顺路哦。]
　　易璟被触发被动，执着回答：[我就要去。]
　　消息界面另一端的郁淼无奈又开心地笑了一下，指尖轻轻抬起，似乎是想触碰一下易璟的消息，不过很快又反应过来自己正在洗澡，手指上都是水，只好放弃，只将甜品店的位置发给了易璟，然后切出聊天框给Q留下了留言：
　　[都安排好了，能不能把你们的人带走就看你们自己了]
　　[不过提前说好，这一次即使你们失败了我也不会再出手帮忙了。珍惜你自己同伴的生命吧]
　　

第45章 乖孩子会永远听姐姐的话。
　　易璟在郁淼转道去了一趟咖啡厅，中间在店里等了一会儿甜品师取甜品与咖啡，拿到郁淼说的那种糖霜和一些其他的主推品之后才继续往易家庄园的方向赶。
　　这时候时间已经进入深夜，不过都市之中的色彩依旧迷幻鲜艳，好像不知疲倦一样永不停歇、充满活力。
　　在这种热闹的对比之下，易璟慢半拍地感觉到了一点心累。
　　这几天她好像都在连轴转来着……不是赵家的事情就是市长的事情，烦不胜烦。
　　也不知道什么时候才能休息一下。
　　前排的司机忽然开口询问：“治安官，郁淼小姐指定的花泥还在这辆督查院配车的后备箱里，是今晚就要接收吗？”
　　“！”
　　提到这个易璟就想起刚刚捡戒指时看到的那样‘东西’，指尖在戒指上轻轻转了转说：“嗯，今天就停在易家吧，佣人会负责接收，你们从易家开一辆车走。”
　　这样安排的话……忽然出现在她车上的那样东西就能在她手里留得更久一点了吧？
　　到底是谁把手伸到了她的车上呢？
　　难道是督查院的人？笃定这辆车之后会回到督查院的车库才敢这么干的吗？
　　那又会是谁下的手呢……休伯特？她好像没有作案时间。
　　那么，德林克？
　　这老头倒是总消失，或许有些可能。
　　可是他想要什么？
　　市长那里有什么他想要又得不到的信息吗？难道安保系统爆炸也是德林克策划的？那么又为什么会选择她的车呢……？
　　是看准了市长不会检查她的车还是觉得她是司法系新人不会那么警惕？
　　易璟坐在车辆的后排，指尖轻轻敲打着另一只手的骨节，心里稍稍有些纠结。
　　她在考虑是否要把黏在车下的那枚芯片取走。
　　——刚刚她俯身去捡戒指的时候看到的就是那样一个毫不起眼的小方片。易璟本以为是自己看错了，没想到指尖抹过的时候真的感觉到了微凉且稍稍凸起的金属质感。
　　还真有人对她下手了。
　　易璟一时在‘立刻搞清楚这枚芯片里的内容是什么’与‘按兵不动，看看到底是谁把手伸到了她的车上’之间犹豫了一下。
　　能把东西放到她的车上其实是很值得深究的事情，督查院、易家、甚至是其他一些她没有注意到的人都有机会。她的司机、督查院检查车辆的维修人员都可能是对手安插的人，细想之下实在有点危险过头。
　　衡量半晌，易璟到底没有去动那枚芯片。
　　比起一时的信息量，还是看清自己的处境更重要。
　　她也想看看除了她之外到底还有哪些人在行动，究竟是谁把她当成了转移资料与信息的工具。
　　就在易璟思考的间隙，司机已经按照易璟一贯的要求将车速拉到了最高限速，用最快的速度开到了易家庄园的飞行器收发站前。
　　易家庄园的收发站不仅仅只停放飞行器，车子也可以停靠。因为易家庄园不允许外人随意进入，再之后的路程会换成易家自己安排的代步工具，所以易璟的司机一样也只需要停止飞行器收发站外就可以了。
　　易璟让司机把督查院的车停到飞行器收发站下，安排了人手把后车厢里的花泥搬到郁淼那边、又让收发站的负责人为她的秘书与司机安排了离开的车，这才换上了易家内部的低速车朝着郁淼住所的方向靠近过去。
　　另一边，郁淼也从浴缸中站了起来。
　　刚刚才从市长府邸里匆匆忙忙地逃出来，她好几次因为情况紧急要躲避他人不得不满场乱跑、甚至在地上打滚，身上、头发上不可避免的沾上了一些灰尘，衣物也滚得凌乱，这让郁淼有点忍受不了。
　　而且她也不可能那样子与易璟见面。
　　小alpha虽然偶尔有点呆但也不傻，太狼狈的话无论如何也不会像是刚刚从咖啡厅回来的样子。
　　窈窕的剪影自浴室深处投出，郁淼擦干身上的水珠，打理好头发以后换上了轻软的睡衣。
　　刚好这时候Q的消息也发了过来：
　　[行动成功。]
　　[人我已经带走了，芯片也是，多谢]
　　郁淼神色淡淡地看完了那行字，余光看了眼镜子里的自己，拉了一下稍稍有点滑落的领口之后才懒懒地回复了一句：[不谢，合作而已。我这边的文件解码完成之后会与你共享的，记得用芯片里的资料来换。]
　　Q：[好]
　　Q：[哦对了，如果估算得没错，易治安官应该快要抵达易家庄园了]
　　“嗯……？她快回来了么。”
　　郁淼对Q的话不太感兴趣，但是她对易璟感兴趣。
　　关掉了与Q的联络，流畅地将加密软件拖到终端界面的角落里，郁淼一边想着易璟今天看到那一场爆炸会想些什么一边下楼将厨房那边为易璟送来的宵夜稍稍加热了一下——
　　刚刚小alpha还喊饿来着。
　　三区与市长府上的宴会都不怎么好应对，她又与组织的人在市长府里大闹了一场还不留痕迹地跑掉了，易璟作为治安官应该也很头痛吧？会累也是正常的。
　　那么，她会不会亲手来抓自己呢？
　　这个念头一起，郁淼就不由得笑了一下。她知道她不会暴露，追捕嫌疑人也不是小alpha的职权范围，但她就是那样幻想了一下。
　　好像还挺有趣的。
　　唔，要是小alpha对她正经严肃起来的话应该也会很凶吧？或许还会一边生气追捕一边下不了手，最后哭泣着问她为什么要这么做呢。
　　唔，有点可爱。
　　郁淼被自己的想象取悦到了，不过也仅仅只是想想而已。小alpha偶尔凶一下很新鲜，一直那样子就不可爱了。
　　而且，她也不想跟易璟走到那样针锋相对的境地。
　　将热好的宵夜放到餐桌上，清空了思绪的郁淼回到客厅的沙发上，顺手拿起一本小说等待起易璟。
　　她本来是想着利用这本书打发一下易璟回来之前的时间的，但不知道怎么回事，一向心思沉静的她居然完全看不下去那本书，一页文字看了翻来复去的看了十多遍也没想明白是什么意思，脑海里全是与易璟有关的事情和易璟的身影。*
　　就在这个时候，令她心思不定的房门终于打开了。
　　重新回到易家……不对，重新回到郁淼的住所的易璟看到她在这个世界里最留恋、最让她有归属感的人出现在眼前，忍不住庆幸又开心地松了口气。
　　果然，郁淼是不会骗她的，她真的在家里，也平安无事。
　　第一眼看过去时，郁淼正坐在客厅里看书，她看上去像是刚刚洗过澡，光线落在她身上散发着一种温柔的气韵，柔顺的长发被拢在身前披散着，香槟色的丝绸睡衣包裹身体，裸-/露在灯光下的皮肤好像自带柔光特效，蒙上了一层柔和的光晕，令人安心又感到沉静。
　　看到这样的郁淼，易璟心里的负面情绪好像忽然被抚平了，她忍不住想要过去撒娇、想要靠近郁淼、抱紧郁淼，哪怕被觉得莫名其妙也无所谓。
　　怎么想就怎么做，易璟将手里的甜品往玄关上一放，换掉自己的鞋子便走了过去，一下子扑在了郁淼的怀里。
　　“嗯？”忽然被抱住的郁淼蜷了蜷手指，小alpha的这个举动让她有些猝不及防，心口的位置好像被什么熨烫了一下一样，又烫又受用。
　　郁淼垂眸看了一眼可怜巴巴埋头在她怀里的易璟，不自觉地温柔下来，摸了摸小alpha的发丝问：“怎么了？”
　　易璟埋头在郁淼怀里没动，过了好一会儿才蔫蔫地撒娇道：“我好想你啊……姐姐。”
　　郁淼眨了眨眼睛，轻轻笑了两声，那笑音压在喉咙深处似的，撩人而不知。
　　郁淼想了一会儿，手指挑起了易璟的下颌，眼底带着一点调笑意味，打量着易璟同样很出众很招惹视线的脸问：“想我，然后还跑得那么远？”
　　“不是我想去的……”易璟下意识开口，不过看到郁淼的神色，她的喉咙不自觉的轻轻滚了滚，握住郁淼的手腕低声说，“我想你了……姐姐，我想抱抱你。”
　　郁淼弯了弯眼睛。
　　但她什么也没说，既没说允许也没说不允许，只是屈起手指轻轻蹭了蹭易璟的脸，任由心底的情绪翻涌成仅有她一人知道的惊涛骇浪。
　　易璟神色一下子亮了起来，像得到了许可一样再次扑了回去，在郁淼怀里肆意地蹭了蹭。
　　郁淼笑了一下，放纵易璟赖在她的身边，只是用指尖轻轻滑过易璟的脸，轻轻开口：“沾了泥的小脏狗。”
　　“嗯？”易璟抬了抬头，有些不开心地偏头轻轻咬了一下郁淼的手。
　　虽然她确实在爆炸现场沾了半身灰尘回来，但也没那么脏。
　　“我才不是。”
　　郁淼笑着看她没说话。
　　易璟：“……”
　　易璟的声气逐渐低下去，捉住郁淼的手小声叨叨：“好吧，那我去洗一下嘛……”
　　“嗯。”郁淼懒懒地应了一声。
　　她听起来像是同意了易璟的话，指尖的动作却与话音相反，慢悠悠地钻进了易璟的笔挺领口，若有若无地在易璟的脖颈上画着圈。
　　微痒的触感从皮肤上传进心底，异样的感觉升起，到处点火肆意撩拨，易璟感觉自己好像被点燃了，刚刚的疲惫被其他念头清空，一点信息素不受控制的流露出来，让易璟忍不住轻轻吞咽了一下。
　　呼吸灼热，信息素也炙热，冷冽的alpha信息素莫名温柔起来，轻轻浅浅地围绕着郁淼飘荡，散发出一种诱人的甜味，透露出求爱的信号。
　　“姐姐。”易璟再次捉住了郁淼在自己颈间乱来的手。
　　她一开始可真没想做那种事情啊！她只是想见郁淼，想抱抱她而已！
　　……虽然说好的奖励她确实很想要没错……
　　感受着郁淼的气息与温热细腻的皮肤，易璟轻轻抿了一下唇瓣，感觉到了一种焦渴。她仰头望向郁淼，眼中的渴望不自觉地炙热起来，“姐姐……你别这样，我有点……”
　　“有点什么？”郁淼轻笑着问。
　　“有点……”易璟轻轻吞咽了一下，耳尖染上一点绯色，拐弯抹角地发出邀请，“不然我们一起去好不好？”
　　“怎么，你不是才刚回来么，”郁淼的语调很轻，目光一点点向下，缠绵地落在了易璟的唇瓣上，用空闲的指尖轻轻按了一下，“刚刚还说饿呢。”
　　易璟侧头吻了一下郁淼的手腕，又撩起眼睫望了郁淼一眼。
　　她这张脸是天生的冷冽傲慢的长相，眼睫浓密，漂亮得压迫力十足，惊鸿一瞥也动人心魄，令人无法忽视。此时自下而上仰视过来也跟楚楚可怜搭不上边，倒好像执拗的信徒仰望她唯一的神明，尽力伸手触碰神明的座驾，将所有拴住渴望、欲-/望与执念的锁链都交到她眼中的神明手里。
　　“我现在不想要那些了，我现在想吃点别的……”易璟低头亲吻郁淼的指尖，再次抬眸望向郁淼，含蓄又直白地问，“可以吃吗姐姐？”
　　郁淼没立刻回答，只是用指尖抚过易璟的脸颊，有点迷恋地细细打量起易璟的脸。
　　现在的情况对她来说有点失控。
　　不……应该说是她在失控。
　　非常喜欢的、独属于小alpha的信息素味道在鼻端萦绕，胸腔处传来的已经重到无法忽视的心跳与震颤传入耳中，血管里流淌着的血液似乎变成了翻涌的甜水，烫而甜。
　　郁淼缓缓感受着自己的每一点变化，感受那因为动情而变得甜腻的信息素以及某些难以遏制地令她有些羞恼的生理-反应。
　　身体的反应毫不掩饰地叫嚣着她也想要易璟的事实。
　　她也想要这个小alpha。
　　想把易璟吃掉。
　　“在这里么？”郁淼轻笑一声，俯身吻了易璟一下，低低柔柔地开口，“你要弄脏我的。”
　　弄脏……
　　易璟一下子呆住了，不可描述的画面在脑海里铺开，糜艳的思绪与真实的体温以及纠缠的信息素混做一团，易璟喉咙滚动了一下，呼吸控制不住地急促起来。
　　理智浸在omega甜腻诱惑的信息素中缓缓沉没，易璟无法克制地靠了过去，一边亲吻郁淼一边问：“真的可以吗？”
　　郁淼的回应是一句带着点喘-/息的话：“一点点。”
　　沙发很宽大，足够容得下一些特殊的姿势，只是墨绿色的沙发垫是布艺的，不够能接水，只好在一次之后准备换成新的。
　　柔软的睡衣与硬挺的礼服凌乱地散落一地，从客厅中一直丢到二楼，二楼浴室中的水汽氤氲，打湿了交缠的信息素，无端地让那味道更显得涩气了起来。
　　郁淼说易璟是‘小脏狗’，要易璟先去洗一下，现在确实是洗到了，连她自己也没能跑掉。
　　浴缸里不安波动的水面之下，修长指尖反复没入又离开，弥补刚刚被当成‘小脏狗’而禁止入内的缺憾，然而易璟好像还是觉得不够，她想对郁淼要更多，她想与郁淼就这样纠缠着坠落。
　　“姐姐……说好的我的奖励呢？”易璟亲吻着郁淼轻轻呢喃。
　　“唔……”郁淼还在因为易璟而失神，唇瓣像离开水的鱼儿一样不断开合着，仰头的动作牵动了一缕被水打湿又盘在纤细锁骨上的乌发。
　　过了好一会儿郁淼才轻轻顿了一下，急急地喘了两口气回过神来，靠进易璟的怀里，眼神慢慢开始对焦。
　　“你想要什么奖励。”郁淼喘着气平复了一会儿轻声问。
　　易璟这时候正贪心，抱住郁淼就不想松开，一边亲吻她的颈窝一边撒娇试图让郁淼能跟她在一起黏更久。
　　“你说过会说我想听的话的……”易璟的话音黏黏的，语调完全是撒娇讨赏的意味，“我想听好多，你可不可以都说给我听？我想听你喊我的名字，想让你说允许我进入……还想听你说吞没我时你的感觉，有舒服到么，有……唔。”
　　易璟滔滔不绝地嘴巴被几根犹沾着水珠的手指挡住，郁淼轻轻按住了小alpha的嘴巴。
　　“这些还不够么，”郁淼按住了易璟的嘴巴，回头亲了亲易璟，难得由着易璟抱着她瞎闹，很纵容地说了一句，“你还想听多少……说这么多话，不想我跟你接吻了么。”
　　“嗯……够，”易璟被她亲的晕乎，下意识答应了下来，好在下一秒易璟便反应过来了不对，再次搂住了郁淼抗议，“这是你本来就答应我的，是额外的，不能算奖励。”
　　“嗯？”郁淼回想了一下自己当时说过的话。
　　她好像确实因为很想将小alpha留下而承诺了许多平时她轻易应允的事情……
　　不过说了就是说了，已经答应了也不好后悔，逗小狗也不是这么逗的。
　　“那么你想要什么奖励？”郁淼问。
　　易璟：“我想让你奖励我。姐姐，你觉得怎样算是奖励？”
　　怀里的郁淼安静了一会儿，忽然站了起来。
　　水面破碎激起片片水花，水珠沿着光滑的皮肤滚落，被打湿的发尾黏在后背上，潮湿而涩气。
　　郁淼就是那种仅仅只看一眼就能知道美得过分、一个剪影就能令人神魂颠倒的美人。即使前一秒钟还在抱着郁淼的易璟在此刻也忍不住呼吸顿了顿。
　　下一秒郁淼便转过了身。
　　这样子看过去，郁淼优越的身体比例更加显眼，长腿一迈便来到了易璟身前。
　　喜欢的人就在眼前，易璟心跳如擂鼓，控制不住地想要去触碰郁淼，可是又觉得郁淼现在漂亮得让人不忍心动手。
　　希腊神话中说美神维纳斯从海上的泡沫诞生，那大概就是像现在这样吧。
　　“不想抱我么？”郁淼轻声说。
　　易璟：“！！！”
　　那当然不会！！
　　她几乎是立刻就想去拥抱爱人，然而抬起的手却抱了个空，因为郁淼俯下身体分开大腿跪在了她身体的两侧，易璟这时候正坐在浴缸里，比郁淼要矮上一些，刚好被郁淼按着后脑按到了身前。
　　易璟：“！！！”
　　易璟的心跳立刻又升了一个台阶，几乎能听到胸腔鼓噪的声音。
　　亲吻归亲吻、做|爱归做|爱，她与郁淼亲密无间过，但好像还没有这样过……与温软处无间隙的接触，易璟隐隐约约觉得自己那点岌岌可危的理智好像又发出了濒临下线的声音，空气中信息素的浓度渐渐增加，慢慢翻涌到了一个有点可怕的程度。
　　易璟的头被郁淼按着，不知道多久，易璟紧贴着郁淼身体的唇瓣忽然被那人的指尖揉过，感觉牙齿有点痒、很想吃点什么的易璟听到郁淼轻轻提醒了一声：“张嘴。”
　　听话就是乖孩子该做的第一件事，易璟的条件反射永远终于忠于郁淼，听到郁淼的声音下意识就按照郁淼的话去做了，然后便感觉到了那枚温热的红豆落在了她的唇舌之间。
　　很可爱，有点想咬……但是好像不行。
　　易璟下意识吮吸着以舌尖舔\舐，成功激起郁淼的一阵轻轻的喘-息，很新奇的经历像是打开了易璟认知里的新大门，拥抱亲吻之余有点过分沉迷这一项新的体验。
　　“呜……可以了。”郁淼本来只是想哄她一下，但现在这小alpha倒好像认准了这一点，弄得她其他的想法倒有些被忽略了。
　　“嗯？”十分沉迷的易璟还没反应过来。
　　郁淼被她弄得眼尾有点泛红，让眼角递出来的一点恼怒视线也显得风情万种：“你只要这样吗？确定的话还可以再给你吃吃，但奖励就算结束了。”
　　易璟：“！！你还愿意再哄我一下……不，姐姐你还愿意再奖励我一下吗？”
　　“……”郁淼本来被她缠得有点生气，因为易璟的吻弄得她不止一处有感觉，偏偏易璟这个混账好像只认那一个点一样。
　　不过看到易璟这样说郁淼又忍不住有些心软了。
　　这一次能安全地从市长家里离开其实是很走运的事情，她与小alpha都没有出什么事就是这段时间最大的好事了，怎么不值得她跟自己爱的人好好亲密一场呢？
　　“再来一次吧，”郁淼靠过去抱住易璟亲了亲她，“我买了一点新的小道具，这次或许可以用上，都已经清洁过了。”
　　“我来吗？”易璟眼睛亮亮地问，“我可以看你的反应吗？”
　　郁淼失笑：“不然呢，笨蛋。”
　　水声‘哗啦’溅响，浴缸里的水因着使用者起身的动作溅了出去，易璟毫不在意，拥着郁淼跨出了浴缸，一条浴巾同时裹住两个人的身形。
　　卧室的床上多了两个人，丝带束缚手腕，蒙住眼睛的绸缎光泽柔亮，易璟撑在郁淼的上方，手里还拿着郁淼说的小道具中的某一样。
　　“这样可以吗？姐姐。”易璟轻喘着问。
　　“嗯……还可以。”郁淼轻喘着仰起脖颈，纵容地给了易璟一点回应。
　　易璟看着郁淼的样子心里的爱意满到几乎要溢出来，忍不住低头亲吻郁淼的心口。
　　她看到了郁淼、听到了她的声音、也感受到了她的存在，但不知道为什么还是觉得不够。她想听到更多，想感受更多，于是干脆丢开了那个小道具换成了自己的指尖。
　　“唔。”郁淼的反应很明显，轻喘的语调与身体的反馈都明明白白地显示出身体的主人更加激动了一些。
　　易璟紧跟着吻了过去，不依不饶地撒娇：“我想听你喊我的名字……叫我的名字好不好，姐姐？”
　　“唔……乖乖？”郁淼的思绪有点混乱，纠缠的信息素与易璟占据了她的大半注意力，来不及再去思考些别的。
　　“不要这个，要我的名字。”易璟继续亲吻郁淼，不依不饶地要求，“喊我的名字。”
　　郁淼的唇瓣轻轻动了动，有点失神地说：“……易璟，璟璟。我的乖乖。”
　　易璟很依恋地应了一声，在郁淼的颈窝中轻轻蹭了一下低声回应：“嗯，是我。”
　　郁淼的轻轻喘了口气。
　　最开始她还有点生涩，似乎不习惯把心里喊着的名字放到嘴边，然而真的说出口之后郁淼居然也很快适应了，没多久便勾起易璟的下颌扳着她的脑袋指引易璟：
　　“璟璟，到这儿来……来亲我。”
　　易璟吞咽一下：“！！！”
　　受不了了！她是想温存一下享受一下此刻的气氛的！但是给郁淼做狗是她的命运她了解！！
　　乖孩子会永远听姐姐的话。
　　

第45章 正在装睡的郁淼忍不住勾了勾嘴角。
　　当了一晚小狗的易璟在第二天一大早被工作催了起来。
　　才早上六点半，她昨晚睡下的时候都已经快四点了，要不是郁淼按着她睡觉她可能会熬一个通宵……其实她根本不想工作，一定要说的话易璟还是比较喜欢与郁淼一起躲在温暖的床褥中睡觉。
　　可惜不行，她推不掉工作。
　　昨天市长家里刚刚发生了那样大的一场爆炸，警署与市长办公室下辖的几个部门势必有得忙，这种紧要关头司法系的一些部门也有可能会被波及到跟着加班，而她又因为去三区的行程耽搁了时间，在督查院堆积了一大堆工作，几乎没有休息的可能。
　　于是易璟再不情愿也只能继续连轴转下去。
　　好在现在时间还早，督查院的司机与秘书尚未抵达庄园，易璟醒来也没吵到郁淼，一个人安安静静地下楼悄悄吃了早餐。
　　负责她这边的管家早已经与秘书同步过了她的行程，早餐在恰到好处的时间送到郁淼的住所，易璟一下楼就能吃到早饭。
　　终端被易璟摘下来放在一边，内置投影模块自动投放出当天的早间新闻。
　　随着主持人温柔的播音腔，新闻热点被一项项总结出来，出现在头条上的依旧是最近换届大选有关的工作进度，剩下的便是报道了几件商户纠纷的小事。
　　市长家里两度爆炸的事情果然没有发布出来，连与爆炸有关的字眼都没有提到。
　　易璟大体看了一会儿之后便关掉了新闻，切到了督查院内网。
　　这种时候还是单位内网比较容易得到消息。
　　易璟只是想试试，没想到刚刚验证过治安官的账号切进督查院内网，血色加粗字体为标题的戒严调查令便弹了出来，位置停留在所有工作目录之上，还占了很宽的一条，十分吸引视线。
　　戒严了？
　　易璟咬下一口吐司，用手势控制终端打开了戒严调查令文件。
　　戒严令中并没有讲述事件的全部过程，只是强调未来三天的时间里出入十三区的一些路段会加强检查，除了道路交通部门要加强管制之外其他协查部门也要打起精神应对即将到来的大选，妥善处理一切问题。
　　那几个被加强检查的路段易璟也看了一眼，但并没太留意究竟是哪几条路。
　　反正真想找人的话警署的调查位置绝对不会局限在戒严令上提到的那几个地点，令易璟比较在意的是那个‘三天’的时限。
　　市长就那么有信心能在三天之内解决问题吗？还是说……三天之后依旧找不到就要启动planB之类的东西了？
　　易璟回想了一下那个与她隔空先后炸了市长府邸的‘神秘人’，总觉得要找到那个人没那么容易。
　　而且她的心里还莫名地有些在意，很希望炸了市长府的人不要被抓到……明明她最在意的人已经睡在楼上了，这种诡异的直觉到底是哪里来的？
　　易璟皱了皱眉，压下心里涌起的怪异感觉，变幻手势操纵着终端在不同的操作界面间切换，一边心不在焉地留意着督查院内最近的工作内容一边在心里考虑着她在这件事中所处的立场。
　　目前看来市长家中的那场爆炸是不会跟她扯上关系了，她只是一个无辜路过的宾客而已，刚好被扯进了这场风波、刚好在这场风波中做一点无关紧要的小事。但是那点小事对局面没有任何影响，也没人发现，所以只需要做好她的治安官就好了。
　　那么现在唯一的问题就是出现在她车上的那枚芯片了。
　　那也是唯一有可能将她卷进这次事件的东西。
　　有点麻烦。
　　虽然不知道是谁在利用她，但仅仅是差点无知无觉地被施加了风险就已经够令人忌惮了。
　　好早目前被利用这件事还没有给她惹出麻烦，能提前知道有这样的人或者势力存在也还算幸运，下一步就是想办法划定范围找出那个利用她的人了。
　　原身毕竟还是这个世界里的人物，有些事情想逃也逃不掉。不过……现在果然还是先去见一下郁淼吧。
　　易璟有点期待地收起终端，心情原地好了几分，有点开心地跑到洗手间洗了洗手，然后又用掉了一支果味漱口水，之后才跑到二楼去看了郁淼。
　　郁淼正背对着卧室门睡着，看起来没有醒来的意思。
　　易璟悄声走过去趴在床边看了郁淼一会儿，忍不住出声：“姐姐？”
　　郁淼没反应。
　　“郁淼？”易璟试探着撑起身子看她，又小声问，“姐姐？”
　　郁淼还是没理会她。
　　“还在睡么……”易璟有点失落地小声念叨了一句，“果然还是昨晚闹腾得太久了么……”
　　“嗯。”郁淼忽然轻轻应了一声。
　　“你醒了吗？”易璟眼睛一亮，很开心地看了过去。
　　“别吵。”
　　郁淼有些迷糊地说了一声，看起来似乎还是想睡觉。
　　“哦哦，”易璟老实地低下了声音，眼睛亮亮地望向郁淼，“我要去上班了哦，我等一下就走了。”
　　“……嗯。”郁淼又是低低地应了一声。
　　易璟有点无奈地叹了口气，凑过去亲了一下郁淼的脸，有点不舍地用气声碎碎念：“我就是想要个亲亲嘛，不然我一整天都没有精神了，督查院的人都讨厌死了，我不想见他们。亲亲我嘛，你都不想我吗？”
　　正在装睡的郁淼忍不住勾了勾嘴角。
　　易璟自顾自地念叨，没来得及发现郁淼的神色，有点失落地再次叹了口气就想离开，但还没来得及起身就被一条手臂给勾住了。
　　淡淡的馨香钻进鼻端，细腻的皮肤上还带着久睡后刚醒不久的、令人安心的温热。
　　郁淼将小alpha勾回来，在那碎碎叨叨的人的眼尾吻了一下。
　　唇瓣柔软的感觉紧贴了片刻以后便离开了，像是烫了易璟一下。那赶紧并不长久，但是易璟的心跳却莫名的被牵动着快了起来，愣神了似的呆了一下。
　　郁淼没管她，亲完易璟之后便缩回被子之下准备继续睡觉了，没想到易璟愣了两秒之后忽然扑过来亲了她一下，抱着她猛蹭了一阵，还黏黏地撒娇说：“我就知道你最喜欢我了！”
　　然后易璟就十分不稳重非常没有治安官样子的开开心心地跑掉了。
　　郁淼：“……”
　　坐在床上被蹭乱了头发的郁淼怔了两秒，气笑了。现在她是真的不想睡觉了。
　　……这扰人睡意的坏东西。
　　易璟一路小跑到了楼下，回头确认了一下自己真的有替郁淼关好了卧室的门，然后便很开心地朝着门外走了过去。
　　托郁淼的神奇作用，她现在一点都不觉得烦了，就连车上被放了一枚芯片这样烦人的事情现在想起来也不觉得那么令人厌恶了。
　　庄园内特有的低速车已经等在外面了，易璟整理着袖口走了过去。
　　易家庄园大归大，乘车出去倒也用不了多久。尤其郁淼的住处其实距离正门也并没有多远，反正比景和园那种地方近很多，没多久便抵达了正门。
　　司机已经在收发站前等着了，易璟下了车之后直接走了过去。
　　“治安官，今天还是直接去院里吗？”为易璟拉开车门的司机低声询问。
　　“嗯，对。”易璟目不斜视地回答了一声。
　　昨天市长府邸爆炸的事情确实是一桩很大的案子了，足够令全市高层警惕，不过这其实跟她没多大关系。
　　目前看来还没有需要她的地方，除非查出了市长有失职、失查、以权谋私的行为，或者发现这次的案件是同僚蓄意策划，不然的话还轮不到治安官出动。
　　但要是想献殷勤拉近关系的话，现在倒是合适，可惜易璟身份敏感，真凑过去不把市长吓出毛病来就不错了。
　　易璟略带嘲讽地弯了弯嘴角，一边想着一边矮身坐进了车里。
　　司机在她身边推上车门，随即小跑着绕了半圈进入了前排。
　　趁着司机上车没有注意后排的间隙，易璟微微躬身向昨天发现芯片的位置碰了过去，却发现指尖摸了一个空。
　　……没有？？
　　易璟有些不能相信地继续伸手探了探，依旧什么都没找到。指尖之下一片正常，甚至连胶印或者其他的什么痕迹都没留下。
　　难道是自己记错了？
　　那又怎么可能呢，昨天被她带在手上的那枚戒指真的比她的尺寸大了一分。
　　那么那枚芯片就是被人取走了。
　　自从发现芯片以后她就只接触过司机与秘书。
　　收发站的人虽然能接触到司法系的车但是并不会对公务用车多做什么，何况那些人也没有钥匙。
　　如果真的强行打开配车做了什么的话，车载系统会立刻记录下来，单位的中央系统随后就能收到异常报警，她早就该收到消息了。
　　至于其他可能性……
　　发现芯片之后她就只在市中心的一家甜品店楼下停过车，那家店还是出发之后临时决定的行程，不可能被人预测。
　　所以……动手脚的人还是在司机、秘书以及其他有机会在这短短一晚的时间里接触这辆配车的人之间？
　　但司机与秘书绝不可能是主使，背后一定还有其他人。
　　会是谁指使了司机呢……
　　易家之中有能力做到这件事情的也有不少，可能做到的似乎没有这样做的立场，明明易家与市长就是一条船上的人。
　　难道易家与市长掰了？必须从市长那里拿到什么东西？
　　又或者易家的某些人私下里有了自己的心思，想要做些违背老爷子的决断的事情？
　　只不过这样一来动手的人就必须在那场晚宴上有内应才可以，还要有动手引发爆炸的人手，不然也做不到把芯片转移出来。
　　相比之下督查院的嫌疑也不小，她的司机是单位指派，受命于督查院的可能性最高，再加上德林克似乎本来就与政法系不太和睦，如果不是她临时起意，这辆车本该在昨晚就回到督查院，处处合乎逻辑。
　　难道真是德林克或者督查院的某一位？
　　易璟目光沉沉，亲吻郁淼得到的好心情散了个一干二净，心里满是对易家与督查院的怀疑。
　　不知道为什么，她总觉得自己的推断似乎落下了什么，那种隐隐的不安感令她心神不宁，可是她又莫名地不愿意多想，思维好像陷入了鬼打墙一样来回兜兜转转。
　　前排的司机悄悄看了一眼的表情，出声询问道：“治安官，是落下什么东西了吗？需要折返吗？”
　　“不，不用了，”易璟撩起眼皮看了司机一眼，想起如果真是督查院或者易家主使的话，不论是哪一边都需要这个司机的帮助。
　　如果她表现得像是发现了那枚芯片的话，背后指使这个司机的人也会收到消息的。
　　易璟阖上眸子收敛了神色，淡淡开口：“没什么需要，继续向前开吧。”
　　纷繁复杂的念头从心底闪过，短暂的不安了片刻之后易璟还是强行压下了所有的念头。
　　现在起码范围已经划定出来了，虽然芯片的消失有些出乎她的意料……她本来以为一定会是督查院……不，不能这么想，一切都还没有确定。
　　现在还有更重要的事情，就在她在这边耽误时间的时候三区的案子也还在调查之中，赵家还在行动，既然已经决定了要彻底与之割席就没有了回旋的余地。
　　她哪里是仅仅讨厌一两个人品低劣、傲慢无礼的女人呢，她讨厌的是大半个静安市。
　　所以还是先处理那边的事情吧，芯片就、就还是再观察一下吧，利用了她的人总会再次遇到无法解决的问题继而向她出手的。
　　

第47章 剧情章
　　易璟抵达督查院，一进入监察委办公区便先接到了秘书送来的一杯形似中药的提神苦命水，随后便收到了一堆积压的工作，坐进办公室里开始处理治安官权限下堆积的事务。
　　赵家的事情还要等一等三区的消息才能决定具体的行动措施，一时也着急不来，趁着这段时间还有空闲就先解决一下手边的工作。
　　倒是没什么十分紧急的事情，只是有很多文件要她去一一批示做出决定。
　　除了大选期间帮忙维持治安的基本任务之外，还有许多惯性调查需要她控制进度。
　　有大案的时候督察院催命的鬼，没有大案的时候督查院就是敲山震虎的那根棍，今天吓唬一下这个，明天警告一下那个，不过什么实质性的举动也没有——毕竟这些人背后的利益集团勾勾连连，想有所动作也没那么容易，况且要是全抓起来了干活的人也就没了。
　　待办事项之下已经堆出了整整两屏的条目，易璟对着密密麻麻的工作叹了口气，认命地开始工作。
　　好在这个时候的在苦命工作的也不止易璟一个人。
　　坐在光屏前批示了七八份文件，又斟酌着拖延了两道调查程序进程的易璟捏了捏眉心，推了一下鼻梁上架着的平光眼镜，正想去拿咖啡的时候却捞了一个空。
　　杯子入手的重量不太对劲，似乎已经空了。
　　易璟这才从工作中回过神来，留意到自己的终端上闪烁的消息提示。
　　那时齐骁，连昨晚的宴会都没来得及参加的人今早居然有时间给她发消息。
　　易璟打开看了一眼，发现是齐骁拍了一张她终于从警队车上下来回到警署的照片。那样子憔悴到易璟没眼看，简直像是连续挖了七十二小时金矿的黑矿工一样，黯淡又毫无生气。
　　[终于回来了。]
　　齐骁说。
　　易璟：“……”
　　易璟感觉她现在对自己连轴转还要早起的事情不敢有多大怨言了，抱着一点敬畏的心情问：
　　[你那边遇到的麻烦这么大么？静安市终于还是要被炸飞了吗？]
　　齐骁：[静安市要是真的被炸飞了我还用不着这么上火了呢，是昨晚市长府邸爆炸的事情！
　　天杀的，我才刚从五区出差回来！到底有没有人能管管那个无法地带一样的垃圾场，我好不容易才在五区捋出一点头绪，一回来迎头就赶上市长府邸的事情，居然又跟五区有关！
　　再这样下去真要翻天了，肃清行动刻不容缓，你能不能赶紧对五区发布调查令？？？]
　　五区？
　　易璟一怔，捕捉到了关键词。
　　她大概清楚一点五区的事情，黑市根源、地下黑客之家、虚拟币诈-骗王国……积弊深重自成一体，不是能轻松搞定的，比起发布调查令还是其他事情更紧急一点。
　　[你说五区？]易璟回复齐骁：[市长府邸的事情也跟五区有关？]
　　[对。]
　　齐骁这会儿也像是冷静下来了，开始分析案情。
　　[我刚从市长府邸那边回来，基本情况已经掌握了，目前已经有了调查方向，但是其中的细节有点偏差，我想着找你问一下，毕竟当时你也在场。]
　　易璟挑了下眉：[怎么说？]
　　齐骁：[毫无疑问，爆炸不是意外，是有人入侵。我们去调查的时候市长说入侵者的目标是储存在书房终端中的机要文件，摧毁控制中心引起爆炸是为了毁灭入侵记录，由此避免被通缉。
　　但我们在调查过程中发现在控制中心爆炸之前还有一场小规模爆炸，而且看起来不像是意外。我手下的警员在现场提取到了部分导电液残留，而且根据爆炸点位的残留痕迹来看，最开始的破坏是从点位外部开始的，基本可以排除自爆的可能性]
　　易璟：“……”
　　要问这个的话，那齐骁还真是问对人了。
　　齐骁继续说：[市长说他对这一起爆炸的情况并不清楚，当时控制中心并没有给他发送报警，入侵者很有可*能在那时就已经进入控制中心了，而他被控制中心的反馈欺骗了。
　　但是如果入侵者的目标就仅仅只是拿走机要文件的话，完全没有必要再离开之前引发一场爆炸，那只会令这些人入侵的压力更大不是么？我怀疑市长还隐瞒了些什么。]
　　易璟再次：“……”
　　或许，有没有可能……那场爆炸是由她引起的呢？
　　她倒是真的不知道市长府上还有入侵者，她决定那样做也是出于很难解释的理由……像穿书这种事情的显然不能说出去吧？
　　易璟有点头痛地按了按眉心，不过细想了一下之后易璟居然发现这件事情未必没有可疑之处？
　　最直观的证据就是出现在她车上的那一枚芯片。
　　如果要送出去的仅仅就只有这么一点东西的话入侵者又何必要引发控制中心爆炸呢？安安静静地偷了东西就离开岂不是更简单？那样的话宴会后的检查都不会再有，入侵者们也就不需要再把东西藏到她车上平白增加风险了。
　　就算是她一时判断失误在市长府邸里制造了一场爆炸，引起了市长的警觉，那些入侵者也只需要适当隐藏一下自己的行踪就好了，市长团队的注意力很快就会自然而然地就会集中到‘意外引起爆炸’的她身上。那样更有利于真正的入侵者逃走，而且她自己都不会发觉自己无意间给什么人帮了忙。
　　但那些入侵者依旧舍近求远，顶着高风险做了不必要的事情。
　　所以说……齐骁的推断居然真的有点道理。
　　入侵者的目标很可能不仅仅是什么资料，甚至资料都不是主要目标，应该还有一部分很难带出去的东西是他们非得到不可的。
　　正因为不容易带走、贸然带走容易被发现才会放在她车上的……昨晚她车上很可能不仅仅只有一枚芯片，而她并没有发现。
　　竟然会这样……如果是目标很大的东西转移起来应该也很困难才对，起码不可能是在易家庄园的收发站，那里有人二十四小时值班，不会视而不见。
　　易璟愣了两秒，不可遏制地想起了昨晚去买甜品的事情。
　　不过易璟很快又将那个念头压了下去——
　　怎么可能呢，郁淼跟市长又没有恩怨，而且郁淼也并没有机会做到那样的事情。
　　何况郁淼想做这种事的话有什么理由不跟她说呢？只是针对市长，她又不会反对。
　　真是疯了，她居然会怀疑郁淼。
　　易璟回过神来，缓了缓情绪仔细想了一下，开始回答齐骁的话：
　　[确实有可能，我记得第一次爆炸与第二次爆炸之间相隔的时间很长，不像是为同一件事引走注意力的样子，或许那就是入侵者在给真正的目标打掩护的行动。
　　而且市长与易老爷子、玛希拉是一党，挂在亲戚名下的那些生意不清不楚，家里有什么不合规的东西也不出人意料。]
　　齐骁：[就是这样，但这还不是我找你的主要理由。]
　　易璟顿了顿，想起齐骁一开始说的五区，莫名有了种预感：[什么意思？]
　　话说到这里，齐骁没再发消息，直接一个通讯直接打了过来。
　　她声音里还带着些熬夜之后的嘶哑与疲惫，按动打火机的声音从通讯的另一端传来，似乎是齐骁点上了一支烟：
　　“这起案子跟赵钦的那件事情很像。今早M-R公司紧急派来协助调查的技术员已经根据安保系统中转枢纽上的记忆存储模块推断出来入侵者闯入控制中心的大体时间了。
　　起码在第一次爆炸发生之前入侵者就已经进入控制中心，爆炸忽然发生的时间段里入侵者频繁使用智脑权限调动底层命令欺骗安保团队的访问，因此留下记录。在那之后技术员就没查到什么了，控制中心炸得太碎了，已经没办法恢复。
　　但是技术员说，能在那么短的时间内正确调动命令并响应所有访问是很困难的事情，非得十分熟悉相似的系统的操作不可，入侵者中应该有很顶尖的技术员。
　　而我们今早刚刚才锁定了入侵者驾驶逃离的车辆，追过去以后就发现是一辆套牌改装车，已经被弃置在市郊了，改装技术就出自五区，我刚刚才见过。而且那辆车上同样干净得吓人，没有留下一点生物信息，更没有任何线索，我们什么都没能发现……你不觉得这个情况很令人熟悉吗？”
　　“赵钦坠崖的那辆车与天眼探头集体沉默的那十几分钟。”易璟声音低低地回答了一句。
　　“没错。”齐骁叹气一样地呼出一口烟气，“我现在就是感觉这一点麻烦。”
　　易璟也觉得有点棘手了。
　　没想到一时放过的小角色居然这么能折腾，而且是转脸就再次折腾到了她的身边。现在局势变成这样，她是查还是不查？
　　从立场上来说这些人或许比市长更符合她与齐骁的理念，但是对方的身份更加危险，做出的事情太出格，安全性尚未可知。万一这伙人仅仅只是一群瞄准政客与权贵、枉顾人命的恐怖分子就不好了。
　　不过易璟头痛之余也悄悄地松了口气。
　　既然是跟促成赵钦死亡的那伙人有关的话就不会扯上郁淼了吧？
　　她真是想太多了。
　　就算想帮郁淼彻底摆脱威胁也有点太着急了。
　　易璟考虑了片刻，对同样沉默下去的齐骁说：
　　“这样吧，我来调查那些人的底细。三区的案子还没结，要与赵家作对也无法回避对黑市这类灰色地带的调查和利用，我已经提前派过监察委的人去调查情况了，要抓他们应该比你更容易一些。”
　　“那就交给你了，”齐骁有点烦闷地说，片刻之后又轻轻补充了一句，“我只怕这一次的嫌疑人反而不应该抓。”
　　“那也没什么。”易璟知道齐骁大约是因为太累了精力有些跟不上，半开玩笑地说：
　　“如果真的不该抓的话我就直接去找点市长的把柄，或者问那些嫌疑人要点资料，借机对前任市长发布调查令不就好了？到时候局势更乱，市长自身难保，估计就没人在意你那一桩案子究竟有没有破获了。”
　　齐骁一下子笑出了声，作为下级单位的领导笑着吐槽了一句‘最烦你们督查院这群银领子’之后便挂了电话。
　　易璟也笑了笑，不过那笑意很快便散了。
　　她实在是没想到查来查去出现在眼前的都是熟人。
　　看来三区的事情也不能再拖延了，是时候去问一问三区警署与京何琳那边的进度了。
　　

第48章 剧情章2.0，下章贴贴
　　易璟先打电话联络了徐玖。
　　一早就被她派出去的徐玖现在还在查徐在溪。
　　最近一段时间易家、赵家有意降低存在感，听命于他们的徐在溪紧跟着也暂停了许多工作，连带着徐玖想调查都比较难下手。
　　因为线索实在太少，不久之前徐玖正式转向其他途径，尝试从黑市找线索。那本来是没有办法的办法，却意外地与易璟现在的目标重合了。
　　易璟先将这一次市长府爆炸事件的大体情况与徐玖说了，通知她暂时改变一下工作重点，之后又联络了京何琳与三区的警署长。
　　反正都已经开始行动了，三区的事情也不能落下，不然被赵家空出手来抢先一步逮住那些小角色就不好了。
　　不过这件事不能完全交给京何琳与三区那位警署长。
　　那些人与她只是临时的合作关系而已，并不怎么可靠，最多能提供一点消息替她做些无关紧要的小事罢了，真正的计划还是得由她来决定。
　　易璟仔细问过三区那边的调查进度，大概了解了一下赵家最近的反应，又翻了翻三区近三年的卷宗，决定给赵家找点弯路走一走。
　　以她现在的能力确实没办法追踪到赵家查到了哪一步了，那些人在静安市这么多年也不是白做的，能调动的灰色力量远远不是易璟的能比的。
　　没办法跟上赵家的调查进度、打断赵家的行动，那么就只能想办法主导节奏，故意给赵家假线索，让赵家不断在错误的线索上浪费力量放缓调查速度了。
　　如果只是这样做的话易璟还不至于完全没有人可以用。
　　机关处的技术员、京何琳在黑市上的卧底与线人，三区警署长的人手……凑一下勉勉强强也能达到目的。
　　只是这件事情要做起来并不容易。
　　灰色的无法地带始终是赵老爷子这类人的舒适区，易璟想要占据主动权就必须先把对方的行动引入到她的主场中。
　　第一步就是示意三区司法、治安两系有选择地给出信息，隐瞒一部分、告知一部分，趁着赵家也还没来得及查清事实及早构造出几个虚假的方向，让赵家作出错误决策，分散一部分调查力量。
　　其次就是拖延三区司法、治安两系的调查进度，强行拉长调查过程，在赵家按耐不住要私下调查的时候通知对应地区的治安系守株待兔——
　　也不必完全通知，比如究竟是谁要进行违规操作就没有必要讲明了，免得某些人因为畏惧赵家背后复杂的利益集团而不敢动手。
　　剩下的嘛……只要说清楚究竟该对什么地方加强戒备就好了。
　　当初幻城宴会上易璟与静安市各区的人都见过，易璟是长官、是上级，那些人不可能不认识她。
　　虽然易璟当时并没有与她们混得熟悉，甚至连脸都没记住，但是情况紧急，也来不及多顾忌什么了，易璟凭着职级分发了一批任务，总算还是得到了一点效果。
　　易璟为了这一件事忙了将近半个月，最终小有成效，成功让赵家在三区吃了点亏。
　　这对易璟来说已经是不错的结果了。拖延了这么久，只要在市长府动手的那些人不是废物就该有所行动，将自己隐藏得更深。
　　还没来得及松一口气，才刚刚在办公室里休息了一会儿的易璟便接到了换届大选特别监察委员会的面谈邀请。
　　刚想睡一会儿的易璟：“？”
　　特别监察委员会这种东西仅仅只是一个临时机构而已，权利架构在常规体制之外，只对大选事务负责，完全由新任市长候选人之外的高层构成，大选之后就会解散。
　　特监委找她……难道是大选上的事情出问题了？
　　可是有关大选的工作归她负责的不就仅仅只是一部分治安问题而已吗？
　　易璟皱了皱眉，轻轻闭了下眼睛勉强压下了高强度工作带来的疲惫，坐起身打起精神问前来汇报的秘书：“有说是因为什么事情吗？”
　　“这个……”秘书迟疑了一下，“似乎是因为督查院负责的一部分工作内容出了问题，因为检查的不够严格，南区的一处艺术馆发生恐怖袭击，险些引发大规模爆炸。”
　　“什么？”易璟立刻拧紧了眉。
　　又是爆炸，怎么这几天总是爆炸。易璟感觉她已经快要对这个词汇过敏了，这辈子都不想听到爆炸这个词了。
　　“目前看来似乎确实是我们的失误，”秘书有些难以启齿地说，
　　“文件是监察委三组批复的，携带有烈性炸药等危险品的货车是监察员们放进去的。
　　而且这桩案子还牵扯了一批思想危险的青少年地下组织。那些人原本只是在街上画画涂鸦喊喊口号什么的，这一次不知道怎么回事居然跑进了十三区还策划了这次行动。
　　三小时之前市警署已经介入调查了这件事情，现在很可能是有了初步的结果。”
　　“三小时？”易璟的脸色难看起来，“三小时之内我居然一点消息都没有收到。明明是监察委的失误，我都还要等到警署调查之后才能知道情况？”
　　秘书抿了抿嘴，面有愧色地低下了头。
　　这件事确实就是很离谱，从头到尾都透出一种失控感，这本该是易璟手下的监察委不会出现的情况。
　　易璟察觉到不对，懒得再纠缠无关紧要的小事，起身从一边的衣架上取下了督查院的制服外套，直接安排车去了特监委的办公地点。
　　不出她所料，这次的会议对她不怎么友好。
　　毕竟是在责任范围之内出了这么大的纰漏，被批评也是正常，搞不好还得写检查……
　　易璟有点头疼地坐在特监委驻留场地的会议室中，听着面前的老头子们七嘴八舌的质疑她的种种决策。
　　特监委的高层也不仅仅是政客，还有些像消防部门的特派人员一类的社会身份的委员，易璟在这些人注视之下述职，耐着性子一一解释所有的失误……虽然她自己都还不太清楚是怎么回事。
　　好不容易谈完出来，易璟身上就多了一道检讨。
　　这本来没什么大不了的，检讨而已，随便写写就好，远没有弄清楚监察委失控的缘由重要。
　　然而当天下午易璟工作上出现失误被特监委邀请谈话的事情便传开了，传播速度快得出奇，甚至连姨姨都知道了，还特意来问易璟工作做得怎么样。
　　这下子本来不明白的易璟也明白了。
　　她就说监察委怎么会忽然出现工作失误。原来是在她把目光放到赵家身上想给赵家使绊子的时候也有人盯上了她。
　　仔细想一下现在出现的操作就明白了，先让监察委的工作出现无可遮掩的失误，然后让她来背锅，继而散布她工作失误遭到特监委批评的消息。
　　即使达不到什么实质性的伤害也能动摇一下她一直以来的精英人设——起码易珩会觉得她是精英。
　　她虽然早就知道在她手下运转的监察委也不完全可靠，但也没想到居然还会有人听命于赵家……唔，也或许不是赵家，是其他什么想让她卸任的人。
　　不过当前这种情况下还是赵家的可能性最大。
　　当初赵家那位夫人恨她恨得咬牙切齿，认定了是她杀了赵钦，根本不像是会轻易放过她的样子。
　　更巧的是……仔细一想，盯上她的这伙人对她使用的策略似乎与赵钦的经历大差不差。
　　都是先出现失误影响名声，然后就是一连串的负面事件，动摇风评之后再影响当事人在家族中的价值评估。
　　易璟猜测今天这件事只是个开始。如果不阻止的话后续还会有专门针对她的事件出现，为的就是将一时的失误……不，将伪造出来的失误变成她的能力欠缺。
　　等到易家怀疑她的价值、迫使易家像赵家暂时放弃赵钦一样放弃她的时候，真正想针对她的人就会出手了吧？
　　不过易璟不会让他们如愿。
　　既然那些人想让她背锅，她还偏就不干了！
　　汹涌的暗流已经变成了明晃晃的刀剑与威胁，十三区局势正乱，唯一的有利消息大概就是她想做到的事情即使不坐在督查院里也能办。
　　那些人不是想给她扣黑锅、准备害她吗？
　　她偏不让他们如意。
　　喜欢乱的话她就让局势更乱一点，打到暗中使绊子的人不敢再伸手！
　　就在监察委的工作出现重大失误、身为督查院高层的治安官亲自奔波全力解决事件、终于平复事件影响的第二天——督查院中那独属于治安官的配车发生了爆炸。
　　治安官还在车上。
　　当时十三区治安官易璟刚刚慰问过居住在艺术馆旁的普通市民，配车甚至还没走出多远便被炸得翻滚出去。
　　许多市民意外记录下了这一幕，相关视频蔓延开来，传闻与谣言见风就长，转眼间传遍了十三区。
　　警署收到消息以后很快出动。
　　结合之前发生过的市长府邸爆炸案，静安市内已经有连续两名高级官员的人身安全受到了威胁，引起了静安市内部高度重视。
　　司法、治安两系将这起案件定性为恶性袭击案件，认为有非法组织在换届大选期间针对十三区的高级官员行动。
　　这个结论一出，核心区内戒严程度再次升级，警戒等级无限提高。
　　随着风险等级提升，进出十三区的安检审查也严苛到了有些变态的程度，短短几天之内，体制之内各个层级都感觉到了压力。
　　不过真正引起爆炸的‘凶手’还没来得及有什么感受，潜藏在阴影之下、以‘受害者’的身份活跃的一部分人倒是先破防了。
　　仍然留在三区赵老爷子将一个杯子从书房中摔了出来，刺耳的碎裂声回响，碎片甚至飞溅到了楼梯上：
　　“易璟那小崽子车上的爆炸究竟是谁干的！我不是说了要徐徐图之想办法让她的工作全盘失误吗？现在提前把她的车炸了，易家那边难道还能不追查究竟是怎么回事吗，让我怎么跟易老头子交代？！”
　　“父亲，这好像不是我们的人做的。”赵卿如站在书房中微微皱着眉思考着回答。
　　她之前一段时间都在忙着内部自清洗的事情，除了处理自己人之外还要顾及生意上的事情，偶尔还得分出精力哄一哄精神崩溃的大嫂，去跟进愚蠢的侄女死亡真相的调查，没什么时间留意易璟那边的动向。
　　但是以赵卿如对自己心腹的了解，她手下的人还不至于做出那么愚蠢的自爆行为。
　　几个手下在赵卿如身后站了一排，互相看了几眼，不敢说话。
　　虽然她们谁也没有下达过给易璟车上安炸弹的命令，但是会针对易璟的好像也就只有她们赵家人了……
　　万一真是哪个蠢蛋擅自行动了呢？
　　“想在督查院的车上放炸弹也没那么容易，没可能不需要向我申报，”赵卿如皱眉思索，“会不会是……易璟那孩子察觉到了什么，故意这样做规避风险？”
　　听到这里赵老爷子也冷静了一点，皱眉说：“一个小毛孩子而已，她会有这么敏锐？”
　　赵老爷子根本不相信易璟车上爆炸会是她自己策划的，下意识以为是自己手下有蠢货不知道配合命令所以才大发雷霆，但易璟似乎确实没在那场爆炸中受到什么伤害，如果那场闹剧真是易璟自己自导自演的话……
　　赵老爷子的脸色冷了下去，神情比刚刚还要严肃一些：“如果易璟真有那么敏锐的话……我们反而更不能留她了。”
　　赵卿如低了低头思考起来，开始猜测自己的父亲下一步会怎么做。
　　还没等两人再次开口，门外的手下忽然闯了进来。
　　“怎么回事，冒冒失失的。”赵卿如皱眉看了一眼闯进来的人说。
　　“家主……”手下的神色有点精彩，说不出话来一样哑了好一会儿才开口，“最新消息，易璟……督查院的那个易璟她中枪了……又是在户外，很多人都亲眼看见了，新闻栏目加了紧急报道，民用网络上都传开了，现在她人正在医院里，已经被保护起来了。”
　　赵卿如与赵老爷子一愣，然后便脸色大变：
　　“——什么？？！”
　　

第49章 那就乖一点，等着晚上吧。
　　幻城之上，静安市机要医疗中心总部的病房中——
　　“姐姐……我真的觉得我已经没事了……”语调有些勉强的女声断断续续地从没来及关紧门的病房里传入医疗中心总部的走廊中。
　　听起来似乎是易璟的声音。
　　“嗯？怎么了？”病房之内，郁淼的语气轻轻柔柔的，神色看上去依旧十分温柔，手中端着一只白玉一样清透的瓷碗，一边靠近易璟一边轻笑着问，“你不听话了么，乖乖？”
　　病房之内设施完善，乍一看还有点像易璟在易家庄园中的卧室，几乎看不出病房的痕迹。
　　脸色有些苍白的易璟缩在病床上，强撑出一点看起来很命苦的笑意，正在努力尝试躲避。
　　然而郁淼似乎并没有打算放过她。
　　就在那些把易璟当做目标的灰色势力暗中破防大为恼火的时候，幻城之上，正在静安市机要医疗中心总部病房里的易璟其实也没有像那些人想象得一样悠哉得意。
　　因为易璟唯一在意的爱人正在与她‘算账’。就为了她那些过分出格的举动。
　　先是配车被炸、随后又遭受枪击。这一段时间倒霉得出奇的易璟同时引起了司法、治安两系注意，出于安全考虑，易璟被送进了幻城之上机要医疗中心最深处的病房，一边接受治疗一边由幻城之上的安保力量保护。
　　如果说在静安市还有哪个医院绝对安全的话那一定就是静安市机要医疗中心了。
　　那是静安市安保等级最高医院，几乎没人能入侵，大厅中还配置了与幻城最高管理权限AI相连的智脑，有一定调配武器库的权限。
　　此刻那个智脑正在大厅中央安静的运转着，波动的数据流散发出幽幽蓝光，照亮大厅一隅。
　　而易璟的病房比起智脑装置的位置还要更靠近幻城深处一些，安保等级比智脑还高。
　　因为她的关系，许多平时没机会来机要医疗中心的人也会时不时跑来医疗中心一趟。这座冷冰冰的、半科研所一样的医疗中心也开始有了打破宁静的访客。
　　但是车辆爆炸与枪击案依旧还在调查中，司法系的监察员们隔一天就来汇报一次工作也没有什么结果，目前还是没能找到凶手，唯一的好消息大概就是易璟本人没什么大碍。
　　不过易璟的情况也没有某些下属想象得那么好……
　　起码易璟觉得她自己是从一个地狱到了另一个地狱。
　　此刻病房中的易璟听到了郁淼的话，满脸欲哭无泪地抬手扶住了受伤的肩膀，嘴巴却还老老实实地回答着：“听话的……”
　　“那还不过来？”郁淼温声问。
　　“呜……但是我真的觉得我已经好了。”易璟的理智努力与本能搏斗，抱着自己手臂反抗了一会儿靠近的冲动，像个小可怜一样蜷了起来，努力降低自己的存在感。
　　“胡说，”郁淼伸出手指轻轻点了点易璟肩上的绷带，“你已经好了的话，这是什么呢。”
　　易璟：“……”
　　易璟无话可说。
　　“真是不乖，”郁淼端着那只碗绕到了易璟的面前，指尖轻轻揉了一下易璟的唇瓣，“犟嘴小狗，一点都不听话，还学会撒谎了。”
　　易璟一顿，耳尖不受控制地红了一点明明是被训了，但易璟不知道为什么就是忍不住心思浮动，眼神乱瞟着磕磕绊绊地抗议：“姐姐……你、你不要这样说话。”
　　这样讲话真的让她……让她忍不住要乱想些有的没的。
　　那感觉太怪了，就像、就像……果然还是不要在病房里讲亲密时才会说的话吧！！好羞耻。
　　“嗯？我说的话怎么了吗？”郁淼的语调慢悠悠的，故意弯腰靠近易璟耳边轻轻吹了口气，声音又轻又撩人。
　　易璟脸上一红，老老实实回答：“没、没怎么。”
　　郁淼：“要不要喝汤？”
　　被迷了魂的易璟迷迷糊糊地应了，直到汤品喝进嘴巴里易璟才察觉到不对，然而已经喝下去的汤也不好再吐出来，易璟只好含泪喝完了。
　　“哎呀，今天也没有把握好味道吗？真是辛苦你了呀，璟璟。”郁淼笑眯眯地摸了摸易璟的头发。
　　喝完了汤的易璟趴在床边不言不语，整个人都失去了色彩，像丢了魂儿一样苍白无力地开口：“……姐姐，饶了我吧。”
　　这种汤她在三天里已经喝了九顿了，好想逃。
　　“笨蛋，我怎么会伤害你呢。”郁淼微笑着俯身亲了亲易璟的眼睛。
　　易璟：“……”
　　因为喝到奇怪的汤品而觉得有些想死的心情被郁淼的亲吻治愈，一边觉得亲吻有点甜、还想多要一点一边又深深地痛苦想鼠，易璟觉得自己也差不多要精分了。
　　易璟沉默，易璟落泪。
　　该死，早知道她就不这样受伤了。现在可好了，郁淼生气了。
　　她意外被打中的那一枪落在了肩膀上，子弹贯穿了骨骼，据说当时鲜血浸没了她半身，看起来非常吓人。
　　不过也只是看起来而已，其实以现在这个世界里的医疗水平这种枪伤完全能够修复，除了疼一点之外几乎没有什么负面影响。
　　而且易璟在中枪的第一时间就得到了救治，没过多久就被送进了专为高层开设的、保密级别堪比武器库的机要医疗中心。
　　现在在经过手术，易璟受损的骨骼与肌肉已经初步修复了，只是还需要一段时间静养恢复。
　　其实所有的这些事情不论是枪击还是司法系配车爆炸都是易璟一手策划的，她从来为此没有害怕过，也没有觉得危险。
　　因为这些都在计划之内。
　　既然那些人想让她背锅，想让她因为‘意外’而死，那她偏偏就要找机会暂时脱离督查院的工作、推动针对她的调查开始，让那些真正想要拿走她的命的人无从下手。
　　总而言之，这都是为了自保与反击不得不做的事情而已，并不是她喜欢作死。
　　配车爆炸的事她刻意没有做得太过。一来身处爆炸之中不好控制伤势，比较危险；二来仅仅有一场爆炸还是太简单，很难给事态定性。
　　想要真正达到目的她就必须将这个事件锁定在‘针对她’的恶性刺杀上。
　　第一次伪造袭击案的时候易璟只受了一点轻伤，除了车子受损严重之外基本没有损失什么，稍稍处理了一下皮外伤就回到督查院了，顺手还给自己刷了一波敬业值。
　　在那之后她才再次策划了枪击事件。
　　其实她也不想受伤，但是不受伤的话就没机会脱离督查院的日常工作，况且连续两次遇到刺杀都没受到什么伤害的话也不太正常，不足以引起注意。
　　既然决定了就没有回头路可走，易璟不是那种狠不下心的人，郁淼也不是……但是郁淼似乎有点不能接受。
　　事发的第一时间易璟就让易珩去告诉郁淼真相了，毕竟进行枪击的狙击手都是通过易珩找到的，以郁淼对局势变化的敏感程度肯定能明白易璟这样做的原因。
　　但郁淼拒绝接受。
　　“姐姐，”易璟有点心虚的去拉郁淼的手，想亲自跟郁淼解释一下这件事情，“其实我……”
　　“嘘。”像是预料到了易璟要说什么一样，郁淼放下手中拿着的东西，抬起手指抵在了易璟的唇瓣上低声说，“不用说了，乖乖，没什么好说的。”
　　郁淼神色温柔，易璟却感觉更害怕了。
　　果然，下一秒郁淼就坐到了易璟的床边，十分自然地牵起易璟的手放到了自己的身上，俯身凑到易璟耳边轻轻问了一句：“想我了吗？”
　　那声音很轻，落在易璟的耳中就像是会诱惑人心的海妖的歌声一样令人向往，让易璟下意识地回答了一句：“想了……”
　　“好璟璟……”郁淼靠在易璟耳边轻声呢喃，偏过头去吻了易璟一下，一边亲吻一边问，“那么今晚想看哪一套衣服呢？昨天的护士服好看吗？”
　　这下易璟真的绷不住了，忍不住道歉：“对不起，姐姐，草率地决定伤害自己是我不好，我真的知道错……唔。”
　　“傻瓜，说什么呢，你怎么会有错。”郁淼温柔地吻住了易璟的唇瓣，看似柔情似水实际不由分说地打断了易璟的话音，低低开口，“既然你没选的话我就自己决定了，晚上再来拆开惊喜礼物吧，嗯？”
　　这次易璟真的快要哭了。
　　她是想跟郁淼说话的，她一点都不想再被郁淼惩罚了，可是郁淼的吻她真的拒绝不了。
　　“你怎么好像要哭了？”郁淼轻轻叹气，很怜爱似的轻吻易璟的唇角，“我换你喜欢衣服给你看，你都不高兴吗？”
　　易璟：“……”
　　她很想高兴，但是郁淼分明是为了欺负她才故意那样子的！一边穿得很漂亮很令人喜欢地过来撩她、亲吻她、诱惑她心动，一边又按住她的手不准她乱动，既不让她亲吻也不准她触碰，问就是她是伤患不能乱动。
　　可是她明明说了亲亲也可以的。
　　但是郁淼不给她亲！
　　这根本就是惩罚，只许看只许听不给亲还故意钓她，给她一堆奇奇怪怪的小狗任务让她完成，最后什么也得不到……
　　而且郁淼都不许让她认错，每次她想撒娇认输话说到一半就会被郁淼的亲吻打断。
　　易璟真的毫无应对的办法。
　　“真是不乖，”郁淼淡定地走位了一下，挡住了易璟退开的方向，轻轻叹了口气说，“你都已经把自己折腾到受伤住院了，怎么能还是不听话呢？”
　　易璟无力地为自己辩解：“姐姐，我有听话的……”
　　“那就乖一点，等着晚上吧。”郁淼温柔地笑着说。
　　易璟：“……”完蛋了。
　　

第50章 你不要生气了好不好？
　　无力反抗的易璟当晚被揣着坏心思的郁淼一阵揉搓惩罚，一夜过去，易璟感觉自己似乎更加虚弱了。
　　不过医疗中心的护士来为易璟进行日常检查的时候就会说易璟恢复得很好——
　　郁淼当然不会真的影响到易璟恢复。
　　虽然郁淼给易璟的汤味道真的一言难尽，但食材与火候确实都是最合适易璟养伤的。
　　易璟的心情就很复杂。
　　她很清楚地感觉到了自己正在被表面看起来很温柔其实性格很独、内心甚至有点冷的郁淼仔细留意、耐心照顾了。
　　她成为了郁淼所有原则中的例外，是郁淼真正在意的人，但同时又被郁淼‘虐待’……
　　易璟一边在心里甜得想打滚一边又有点不知所措，到最后简直想不出该怎么办才好了，纠结了八百次也找不到办法，只能无比郁闷地翻了翻身。
　　转身的动作牵扯到伤口，正在愈合中的骨骼隐隐作痛，易璟忍不住轻轻‘嘶’了一声。
　　疼痛的感觉拉扯着易璟的记忆倒回了中枪的那一天……那时她的思绪很乱，乱到没有余力去理会令她的大脑麻木迟钝的疼痛，中枪跌倒的时候还在思考着原本的计划、考虑提前安排好的狙击手能不能顺利逃走。
　　直到她被人推进医疗中心的手术室又带着氧气面罩被推出来、在麻醉的作用下恍惚看见郁淼担心难过的样子，易璟才有了一点自己真的受*伤了的实感。
　　那时候易璟还在麻醉的作用之下，记忆模糊不清，连视线也无法信任。
　　她隐约记得在氧气面罩的白雾熏腾之下与人头攒动的狭窄视野里，似乎有一个郁淼担心地看着她，牵着她的手伤心到红了眼眶。
　　她很想去摸一摸郁淼的眼角让郁淼不要伤心，但是当时她的大脑一片混沌，想抬起手也有些费力。
　　再后面的事情易璟就记不得了，只知道自己醒过来的时候郁淼就在她的身边了。
　　最开始郁淼还有点沉默不愿意搭理她，直到确定她没什么大碍、只需要慢慢恢复才好起来。
　　但是她的姐姐依旧有点回避那天的事情，不愿意跟她讨论，只是一味的捂住她的嘴惩罚她……
　　易璟摸了摸胸口，想起郁淼的惩罚依旧有点心有余悸。
　　不过……
　　出事那天郁淼难过到快要崩溃的样子再次出现在易璟的脑海里。
　　那还是易璟第一次看到不管发生什么事都很淡定、最多冷笑一下露出不屑模样的郁淼流露出那么脆弱的神情。
　　或许自己真的做得有些过了吧……
　　易璟设身处地想了一下，幻想如果是郁淼半身是血意识不清的出现在她面前……
　　易璟当场吓出一身冷汗，根本来不及思考郁淼是不是有提前告诉过自己。
　　居然这么难过么……
　　易璟难得愧疚地反思了一下，感觉自己好像是有一点做得太过了。
　　果然还是等郁淼过来的时候再好好向她道歉一次吧。
　　易璟琢磨着郁淼的心情，正琢磨得有些心痛的时候病房的门忽然打开了。
　　易璟以为是郁淼来了，一脸可怜巴巴的表情望了过去，然后就看到了一个完全在意料之外的人。
　　进来的居然是休伯特。
　　易璟：“……”
　　休伯特：“？”
　　休伯特：“呦，太阳打西边出来了？”
　　装可怜装错了人的易璟心情也有些复杂：“你怎么来了？”
　　休伯特的态度倒是很放松，十分坦然地提着一个果篮走进了病房，一点不见外地在房间正中的圆沙发上坐下了，有点不解地开口问：“这么吃惊做什么，我不是早就给你送过花篮了。怎么，花你不喜欢？”
　　易璟很难喜欢除了郁淼之外的人送的花，有些无语地说：“……你们最高监没事可做了吗？”
　　“肯定有啊，赶上这一阵子我们监狱里还挺忙的呢，”休伯特交叠长腿，看上去很没心没肺地笑着说，“但我不是有副监狱长嘛，哎，身为最高监的最高领导，我怎么可能什么小事都亲自上手呢。”
　　易璟：“……”
　　易璟对这格外会偷懒气人的家伙没什么话可说，不过结合之前几次碰面的经历来看，每次见面休伯特总是会提醒她一些事情或者有话要跟她说。
　　虽然她未必get得到、虽然她也不太清楚休伯特为什么要那样做。
　　“督查院里出什么事了吗？”易璟问。
　　“院里的事情我哪儿知道，”休伯特说的很轻松，笑眯眯地回答，“我平时都只呆在最高监的啊。”
　　那还能是什么情况。
　　易璟轻轻皱了皱眉。
　　“不过……”休伯特很快再次开口，“督查院那边的情况我没了解，警署的东西我倒是听说了一点，刑侦队差一点就立下大功破获你被袭击的案子了。”
　　“什么？！”
　　易璟愣了一下，猛得抬头看了过去。
　　她被枪击的案子？
　　那要是破获了还得了，她的所有安排不都要白费了，而且她还会因此陷入更加被动的局面里。
　　那些想针对她的人都不需要格外费力了，仅凭这一项失职与重大违规就已经够她受处罚了。
　　好在只是差一点，还没有破获。
　　“怎么回事？”
　　易璟下意识地问了出来，话一说出口才反应过来她不应该这么直白地表现出紧张。
　　她与休伯特似乎并不是能互相交底的关系，起码也该先装一装不甘心再问究竟是怎么回事。
　　但休伯特好像压根没在意，只是似笑非笑地看了她一眼，像是在考虑她究竟在想什么一样轻飘飘地开口：
　　“是策划袭击你的狙击手。警署刑侦队干别的事情磨磨蹭蹭，找人倒是很有效率，差一点就抓到袭击你的那个人了。”
　　差一点……那就是没抓到了。易璟轻轻皱了下眉：“然后呢？”
　　“然后我帮忙把那个人送走了呗，还能是怎么样啊，”休伯特摊了摊手，“话说回来，你那边的事情可真是难办啊，好多人盯着那个狙击手，躲都躲不过来，我想办法把人弄进最高监才摆脱威胁，现在已经成功把那人扔出十三区了。放心，没人会再来碍你的事了。”
　　易璟脸色缓了缓，向后靠到了床头。
　　她一时不知道该说什么。
　　危机能解决当然很好，但是……但是她好像从来没有跟休伯特摊牌过吧？？眼下这个状况为什么发生得这么自然啊？
　　她……或者说原身到底跟休伯特有什么合作啊啊啊？？？
　　现在究竟是什么回事！！？
　　“……你怎么了？”休伯特看向她。
　　易璟内心的疑问正在爆炸，实在不知道该说什么，只好表面神色深沉实际脑袋空空地望向休伯特。
　　休伯特也在看着她。
　　有着红色长发与玫瑰味信息素的最高监监狱长平时总是一副漫不经心的样子，但此时的休伯特却很认真，一副若有所思的样子，暗红色的眼瞳中情绪深得惊人。
　　易璟：“……”
　　该死的，她到底在盯什么啊啊！！！
　　这两个有着七八岁的年龄差的女人安静对视了片刻，年长一些的红发女人率先挪开视线，随手从亲手提来的果盘中拿起一个橘子剥开了：
　　“其实我偶尔也会觉得有些奇怪，总是会莫名其妙地觉得你像是换了一个人。”
　　“？？！”易璟顿了一下，脊背一下子僵住了，差点忘了要怎么回应。
　　完蛋了，这就暴露了吗？
　　在这个世界太久，她几乎要忘了穿书这码事。
　　但身边这些活生生的人应该也不会相信穿书这件事吧？这里的每个人都有自己的生存方式，喜怒哀乐无比真实，大概不会有人闲着没事去认为给自己施加了无数压力但偶尔又会有点意料之外的好事发生的现实世界居然只是一本人性时不时掉线的po文吧？
　　好在休伯特还并没有想到那么离谱的地方，只是对那只橘子很感兴趣似的转着圈地剥开橘皮：“……但是仔细一看，又根本就还是同一个人。”
　　“。”易璟悄悄松了口气。
　　还好还好。不过……自己难道真的跟原身很像吗？
　　休伯特没有继续与易璟说下去，只是在心里想：易璟的思考时的习惯与行事作风完全没变，依旧是原本的样子。
　　无意识的动作是骗不了人的，只是她偶尔会觉得这人好像失忆了一样，莫名单纯了许多，身上那种萦绕不去的恨意也淡了，完全没有之前的狠劲儿……哦，偶尔也是狠的，比如这一次。
　　难道是因为谈了恋爱吗？这也是爱情的力量？
　　休伯特想到易璟提到郁淼时那副腻腻歪歪的样子，实在懒得再去提易璟的恋爱，站起身对着易璟摆了摆手说：“我要说的就这么多，你清楚就好，我先走了。”
　　易璟：“。”
　　总算是走了。
　　易璟松了口气，慢慢倒回了床上。
　　……这次与休伯特的交谈完全出乎她的意料。
　　算上齐骁的话，现在已经有两个原身的朋友一而再再而三地出手帮她了吧？
　　这究竟是怎么回事。
　　明明都已经穿书了，自己的目的居然意外地跟原身重合了吗？
　　易璟不由得偏过头去看了一眼自己的手。放在身边的手轻轻张合手指，先握紧又放开，那灵活契合的感觉分明在说着这就是她的身体。
　　但来自原主残留意志的回响还是会时不时触动一下易璟的神经。
　　难道真是占用了别人的人生吗？
　　易璟有点心塞。她很不喜欢这种抢别人东西的感觉，但又实在不愿意舍弃……因为这一份人生里有一个郁淼。
　　果然还是想点别的事情转移一下注意力吧。
　　易璟收回视线，想起之前休伯特说的刑侦队的人差一点就抓到枪击她的狙击手的事情。
　　让易珩全权负责这种事还是有点为难她了吗？
　　可惜她手里也没有别的人可以用了，这种违规的事情不能交给督查院的下属，其他人又不可靠……
　　大约还是那些不希望她好过的人想办法主动向警方泄露了狙击手的消息。
　　想那么干的人估计不在少数，起码赵家回过神来就不会放弃向警方举报那个狙击手。
　　还好休伯特出手帮忙了。既然没有了后顾之忧，她的计划也可以再向下一步进行了。
　　下午的时候郁淼再次来到了医疗中心。
　　其实她可以不这样一直在易家庄园与医疗中心之间往返的，幻城之上不会没有留给她的房间，但是因为要给易璟做汤……偶尔还要回去取一些衣服，郁淼还是那样折腾下去了。
　　除此之外，郁淼也有些自己的事情要做，往返不必可少。
　　惩罚最多只能算一半的原因……不，只有百分之八十的原因是真的气小alpha不知轻重。
　　除去与小alpha有关的事情之外，她还要跟Q保持联络——她在易家庄园里还有很重要的关系需要维系，这一次登上幻城正是好机会。
　　至于其它的么……
　　郁淼看了一眼自己手里造型可爱的保温桶，心里还是对易璟有些生气。
　　即使她知道易璟也是被逼到了十分危险境地也不可以，一想到易璟居然那么轻易地就决定了伤害自己的、一点都不知道害怕地跑去回击了对方她就觉得有些后怕。
　　怎么能那么不要命呢？
　　爆炸也好、枪击也好……哪一种不是很疼、很痛苦呢。怎么能那样草率又不知道珍惜地伤害自己。
　　郁淼越想越生气，本来有些缓和的脸色也重新冷了下去。
　　病房门‘啪’地一声被推开，郁淼怒气冲冲地走进病房，本来想直接揪易璟过来喝汤，进入房间一看却发现病床上并没有人。
　　郁淼一愣，正有点疑惑的时候便听到身后传来一声委屈巴巴的轻哼。
　　下一秒，病房的门被人推开，然后郁淼便被一个温热的怀抱拥住了。
　　“姐姐，我很想你。”易璟在郁淼背后小声开口。
　　没有督查院那身冷冰冰的制服阻隔，柔软的病号服根本藏不住年轻的身体上透过来的温度。
　　年轻修长的身体温柔地抱住郁淼，搂住郁淼的手臂好像不止将两个人的躯体联系到了一起，连将胸腔中震动的心跳也被拉到了同一频道。
　　郁淼心底轻轻一动，某些复杂的情愫开始滋长，但仔细想想还是觉得有点想生气，于是别开脸说：“……别胡说了，你哪一天不想我。”
　　“那不一样……”易璟小声开口，可怜兮兮地埋首在郁淼的颈窝里蹭了蹭，“不是想做那种事的想你……是真的很想抱抱你。你都不给我抱抱了，对不起，我真的知道错了，贸然伤害自己是我不对，你不要生气了好不好？”
　　郁淼别着脸不说话。
　　“对不起……”易璟可怜兮兮地在郁淼耳边亲了一下，亲完又小心翼翼地打量郁淼的神色。
　　郁淼有点受不了易璟这样像惹人生气的小狗崽想跟人回家一样可怜神色，转头看了易璟一眼皱着眉说：“别撒娇了。”
　　“我不要，”易璟一听到郁淼的语气就知道有机会让郁淼原谅她，想也不想地加倍撒娇耍起小狗的脾气来，低头将脸埋进郁淼的颈窝闷闷地说，
　　“对不起，姐姐，我真的知道错了。但是……有些事情不得不做，我也不是故意的，我也想跟你在一起很久很久，所以对不起，让你担心了。”
　　郁淼了一下，柔软的唇瓣一下子抿了起来。
　　这一次她总算听到了最关键的那句话。
　　易璟说想跟她在一起很久很久……她的小狗也是忠于她的，不会半路跑丢、不会自顾自地忽然消失、不会想着作死，让这个冰冷恶心的、满是灰色的世界里只剩下她一个人。
　　“你这混账……没有一点当别人未婚妻的自觉。”郁淼别过头去轻轻说了一声。
　　谁准你伤害自己的身体了。
　　“什么？”易璟一怔，没有听清。
　　“没什么，”郁淼阖了阖眸子，终于不忍心再生易璟的气了，轻轻叹了口气说，“我说我知道了。”
　　“！”易璟一下子抬起头，偏头望向郁淼，“姐姐，你不生气了吗？”
　　郁淼没回答，只是轻轻托了一下易璟的下颌，从眼尾撩了易璟一眼问：“还养不养伤了，伤口不痛了吗？”
　　“痛的。”易璟一下子老实了，很乖地松开了手，像条小尾巴一样跟着郁淼回到了病床边。
　　易璟很想继续黏着郁淼，但是她不太敢在这个时候继续烦郁淼，免得郁淼想起她作死的事情又生气起来。
　　“老实躺好吧。”郁淼将易璟按在床上，想了想又伸手去挑易璟的衣襟，“你刚刚是不是躲在门后？就知道胡闹，有没有撞到伤口？”
　　易璟笑了一下，握住了郁淼的手。
　　“果然是撞到了吧，一点都不乖。”郁淼一下子皱起眉，转身就想按下床头的呼叫铃。
　　“只是轻轻碰了一下而已，姐姐摸一下就好了。”易璟把底线往脚边一扔，牵着郁淼的手往自己肩头的方向送了过去。
　　郁淼：“……”
　　指尖有点留恋地感受了一下易璟的温度，肌肤上传回的触感明明白白的说着易璟的伤口确实没什么大碍。
　　她倒是很喜欢摸一下易璟，但是又不想在这种时候被易璟看出眷恋，只好转身去拿带来的保温桶，拿到一半又想起这是她生着气的时候煲的汤……
　　易璟眼睛亮亮的躺在床上，很期待地望向郁淼：“那是给我的吗？”
　　郁淼：“……”
　　郁淼决定说不是。
　　“只要是姐姐给我做的什么都好啦。”易璟很乖地开口。
　　郁淼沉默片刻，开始细数前几天刻意忽略的事实：“……昨天你还一看到这汤就想跑呢。前天你说一定不要喝，再之前一天你是咬着牙咽下去的。”
　　“……我那只是不喜欢你生闷气。”易璟讪笑着小声说着，抬手去牵住了郁淼的手。
　　郁淼拿她没有办法，叹了口气坐到床边，拿起旁边不知道谁送来的果篮里的一只水果削起了皮，丝滑地跳过了补汤的事情：“知道了知道了，你最乖了。”
　　易璟松了口气，有点粘人地悄悄向郁淼的身边靠了靠。
　　太好了，郁淼终于不生气了。
　　

第51章 想赢没那么简单
　　易璟在医疗中心呆了差不多一周的时间。
　　受损的骨骼与肌肉完成重构，枪击留下的伤口恢复了大半，被子弹破坏的神经也得到了修复——起码以后易璟作为治安官再用枪时精准度不会受什么影响。
　　确认身体不会出问题之后易璟火速离开了幻城。
　　能躲开被陷害的麻烦倒是挺不错的，但现在正是局势动荡的时候，她不能一直被困在不便行动的幻城之上。
　　必须要有所行动。
　　督查院那边在她中枪时便默认她进入休假状态，她现在有充分的时间去做自己的事情。
　　出院之后的易璟彻底换了个行事作风，比起入院之前简直活跃得不像同一个人，许多与易家交好的豪门晚辈都接到了易璟的橄榄枝。
　　易璟是易家看重的晚辈，背景深厚，她愿意与人交际时几乎没人会不惊喜。
　　此消彼长，易璟得意便有人失意。易璟这边声势越大赵家那边便越不好动手。
　　自傲又怒火暗烧的赵老爷子在五区数次碰壁，差点被不知内情的愣头青警员查到本家头上，想要暗算易璟又被易璟抢先一步栽赃，差点说不清自己行动的动机，最近一段时间还失去了暗杀易璟的最好机会，白白让易璟在医疗中心躲了一个星期。
　　易璟又不是什么好杀的角色，出院以后便开始跟其他人构建利益链接——里面甚至包括了一些赵家的深度合作伙伴，害得赵卿如想跟易璟翻脸也要考虑一下后果不可。
　　局面彻底僵死，一时之间易璟与赵家谁也没法。
　　诡异的气氛从三区、五区与赵家那边蔓延到大半个易家，连一向很少掺和同辈之间的事情的易明玥也少见地约了易瑄到了她的住所附近散步。
　　“最近易璟频频与雷家、周家那些人来往的事情你知道了吗？”易明玥走在花间小道上随手折下一支花枝问。
　　“听说了一点，”易瑄走在易明玥身后，目光在小道上漫无目的地打量着，神色看起来很不经心，似乎没什么兴趣讨论与易璟有关的事情，“她动作那么大我很难不收到消息。”
　　“你怎么看？”易明玥的语调依旧很轻。
　　易瑄想了一下，耸了下肩膀：“我觉得那些人都要被易璟利用了。她怎么说也不像是会继承家族产业的样子，八成又在琢磨什么叛逆的计划吧。”
　　易明玥不言不语地抬眸望向开在半空的花枝，半晌之后才轻轻笑了两声说：“这个妹妹还真是不让人省心呢……比起那个还是家族中现在的局势更令人紧张。”
　　“西欧属地那被查封了的超新星集团么？”易瑄随口回答。
　　“嗯，”易明玥应了一声，依旧在向手臂中挽着的花束中折着花枝，好像打算回去插花一样说，“西欧属地的案子目前还没能彻底解决，那边最关键的人手也没有完全撤出封锁区，究竟是谁出卖了家族在西欧属地的‘代言人’也还没查出来，事情还没有结束。”
　　“真麻烦啊，明明是这么紧迫的时候，有些人却只忙着内斗。”易瑄‘啧’了一声，有点嫌弃当下的情况似的恼火开口。
　　“不要太掉以轻心，”易明玥淡淡地补充，“易璟与我们不一样。她从易家得到的少，犯错时的容错也就比你与我更高。
　　你与我可是被很多人盯着的，一旦搅合进易璟的事情里可不会有什么好处。做得好也就算了，万一你也被她当成了垫脚石可没人会帮你。管好你手下的人，别再让她们去招惹郁淼。”
　　易瑄耸了耸肩：“知道了，我本来就对那个omega没兴趣，我自己有女友。至于谢崇明她们么……我早都说过别再想着打郁淼的主意，她们不至于还去作死的。”
　　“那就好，”易明玥轻轻摇了一下手里的花枝，嗅着花香说，“我有预感，易璟一手主导的这场闹剧短时间内不会结束的。”
　　易瑄想了想，也笑了一下：“我是不会招惹易璟了，祖父已经说过，郁淼是牵制易璟的饵料，所以我不会去动她们。
　　但是……听说易璟暗地里的动作始终不小啊，前段时间趁着的家族自清洗的契机还踩了一个自家的盘口……你猜已经做出让步的祖父会不会容许易璟始终这么放肆？”
　　易明玥皱起眉，轻轻掐断了一朵花的花茎，片刻之后才直起身来继续说：“那就要看郁淼对她自己的命究竟值多少钱有没有认识了。”
　　……
　　与此同时，就在易家庄园深处，在易盛长久居住的别院里、某间深深藏在葳蕤花树内侧的套间中，与易璟一起回到易家庄园的郁淼正呆在套间的卧室里与一个看起来有些病弱的女人坐在一起。
　　房间的位置偏僻，能传来的声音便也格外少，就像居住在山间一般静得出奇，空气中里还弥漫着淡淡的香味，有点像花香却又很清淡，完美融入这种氛围纯木质的家具映着日光透着宁静的贵气，整个房间中仿佛有种凝滞时间的魅力，一旦走进去好像连时间都被放慢了。
　　这时候的郁淼看上去不再像个记者，反而有点像一名医生，正坐在床边拿着基础的检查设备为那位看起来已经不再年轻的病美人检查身体。
　　“各项数值很稳定，看得出来您的状态维持得很好。”郁淼看了一眼缠在病美人小臂上的仪器，微笑着望向那位夫人说。
　　“再怎么维持也不过是勉强支撑罢了。”大夫人柔婉地笑了一下，唇角弯起的弧度柔和，情绪却淡淡的。
　　“您这么说的话，易总专门为您请来的顶尖医疗团队真的要无地自处了，”郁淼轻缓的笑笑，与大夫人一样体面又客气地说这些漂亮话，“您肯定会好起来的。”
　　“希望是这样吧。”大夫人再次温和地开口，不过房间里的两个人都很清楚她们之间没有谁真的信了这句话，这样一来一往的对话只是像写信时要先写收件人一样刻板的公式而已。
　　“比起我的情况，我还是更担心明玥那孩子。”大夫人轻缓开口，不容拒绝地拆下了搭在身上检查健康数据的设备。
　　“明玥小姐当然会很好。”郁淼看了一眼那些被丢在一边的装置，唇角露出了一丝冷淡又不在意的笑容——她本来也不是专业的医生，仅仅是在转职学习新闻之前当过医学生而已。
　　这位身体虚弱的夫人自然有易盛找来的顶尖团队关注健康状况，会让她像现在这样时不时假模假式地过来检查一下完全就是‘投诚’的掩饰而已。
　　郁淼需要一个时常出入大夫人这里的理由。
　　早在易璟与赵钦、谢崇明那两个女人起冲突的时候大夫人与易明玥便已经察觉到了她的特殊性，避开易璟的视线向她抛出了友好信号。
　　易明玥那样做的动机倒是不难猜，她是年轻一代中最有可能继承易家产业的人，习惯把变数抓在自己手里也不难理解。
　　至于大夫人么……除了为了她唯一的女儿着想这个理由郁淼也想不到其它可能了。
　　“现在一切顺利，”郁淼微笑了一下，望向大夫人的眼睛说，“我承诺过的都会做到，明玥小姐的前路上不会有任何阻碍。”
　　“那再好不过了。”大夫人也看着郁淼。
　　片刻之后，与大夫人聊完的郁淼提着根本毫无用处的医疗设备箱走出了房间。
　　房间之外有独属于大夫人的侍者在等，看到郁淼出来便十分礼貌地躬了躬身，将郁淼送出了安静得过分的套间。
　　走出深深的几道门，彻底离开大夫人居住的套间之后郁淼便与侍者一起进入了别院的院落。
　　因为大夫人生病的缘故，这里位置虽然不算特别偏但留在其中的人很少，花木又生长得旺盛，以至于看起来便有几分寥落。
　　不过这里毫无疑问是接近易家权势顶端的人居住的地方，即使安静了一些也是一样。
　　院落中的走廊很长，郁淼跟在侍者后面走着，一道人影忽然出现在了前方不远处的明暗分界线上。
　　“……明玥小姐。”郁淼站定脚步看了那人一会儿，开口叫出了那人的名字，轻笑着问，“你居然也在吗？”
　　“我当然在，”易明玥的神色说不出亲近还是不亲近，轻飘飘地给了那位侍者一个眼神：“你先离开一下吧。”
　　侍者怔了一下，很快便应声：“好的大小姐。”
　　郁淼似笑非笑地目送那人离开，目光又转到易明玥身上：“明玥小姐，你有话要跟我说吗？”
　　“当然有。”易明玥微微皱眉走近了郁淼。
　　她说话时声音很轻，神色却不怎么温和。
　　易明玥是个外貌看起来毫无攻击性的omega，气质与风格更靠近柔弱温和的一类，但是此刻走进郁淼的易明玥眼底却露出了一点遗传自易盛与大夫人的锋芒。
　　“我应该提醒过的吧，我们合作的基础就是你要听我的，”易明玥靠近郁淼，在极近的地方对郁淼耳语，“不要以为有机会靠近我妈妈就能有什么其他的心思了，长辈们不会比我更好应付，你小心死于自己的野心。”
　　郁淼轻轻笑了一声，垂了垂眸子：“大小姐，你如果真的想继承家业的话，一定要记得平心静气啊，想赢没那么简单。”
　　易明玥目光轻轻一转，从眼尾看了郁淼一眼，片刻之后低低冷笑了一声，没再说什么，绕过郁淼走向了院落之内的方向。
　　郁淼站在原地轻轻呼了口气，没麻烦其他侍者，自己沿着来时的路走出了院落。
　　离开易盛居住的范围没多远，花园边的长椅旁边刷新了一只家养的治安官，正皱着眉头玩着脚边的鹅卵石。
　　如果普通人类的头顶也能显示情绪数值的话，易璟现在的状态条就应该是：烦躁100%。
　　她不太喜欢郁淼接近易明玥。
　　那一家子在易璟眼中危险性比赵钦还高……或者说是不同的危险性，总觉得易盛易家是会让人万劫不复的类型。
　　正碾着脚边石子的易璟有些气闷地抬了抬头，一看到郁淼出来立刻黏了过去，闷闷开口：“我还以为你不出来了呢。”
　　“为什么不出来，你不是还在这里？”郁淼反问。
　　易璟不怎么开心地垂了垂眸子，过了好一会儿才问：“就一定要易明玥扯上关系吗？”
　　她现在算是知道当初出发去三区的时候易盛为什么对她莫名地友善了，原来是因为郁淼。
　　走在一旁的郁淼也有些无奈。
　　本来向小alpha坦白就是计划之外的事情，是易璟太粘人，如果不坦白一点点行踪的话易璟会很没有安全感，但果然说出这件事之后易璟就是这种反应了。
　　“两手准备而已，又不是说一定要与她们一党，”郁淼摸了摸易璟的脑袋，“在易家里多以一个人保护你不是也更好吗？按现在的情况，易盛在必要的时候也会帮你一把。”
　　易璟差点被哄骗成幼稚鬼，抿着嘴别扭了好一会儿才说：“我只是怕你总跟易明玥打交道不安全，万一她们也不想你好呢？”
　　“那她们不也应该先招惹你吗？”郁淼轻笑着勾了勾易璟的下颌，“难道不是你的存在更有价值？”
　　易璟被郁淼撩得脸红。
　　郁淼看着易璟的样子觉得十分有趣，想到刚刚跟易明玥与大夫人说过的话，忍不住问了一句：“乖乖，如果有一天，我想把你从易家拐走的话你会跟我走吗？”
　　易璟愣了一下，像听到了什么很荒谬的问题一样理所当然地说：“我当然会选择你啊，不然难道选这里吗？”
　　郁淼也愣了一下。
　　她本来以为……她以为易璟就算不会放弃她也会犹豫一下的。起码也要问一下为什么一定要离开易家、为什么不能两个都选。
　　像是还觉得不够，易璟还再次补充了一句：“我不太在意其他事情，但如果姐姐你想离开的话，一定要带上我一起。”
　　郁淼抬眸望向一无所知的易璟，心里那些阴暗周密的、不会有一丝差错的计划再次产生了一点动摇。
　　如果只是离开的话易璟还是会义无反顾的选择她，但如果……她的愿望是让易家彻底完蛋呢？
　　易璟还会那样毫无芥蒂吗？
　　郁淼望着一无所知的易璟疑惑的神情，深呼吸了两下，压下了心里所有的犹豫，靠近易璟亲了她一下。
　　她不能动摇。
　　想做的事情就一定要去做，不然以后回想起来，过往的那些恨意终究没能释怀，她难道要反过来去责怪这段感情吗？
　　她不会放弃的……她也不愿意放弃。
　　忽然被亲了一下的易璟愣了愣，有点惊喜地睁大了眼睛，然后便像做贼一样左右看了看。
　　她记得郁淼似乎不太喜欢在人前亲密，现在这样不会被别人发现吧？
　　郁淼看着易璟左右张望地模样被逗得弯了弯唇角，抬手托住易璟的下颌抹了一下易璟的唇瓣。
　　易璟：“！！！”
　　易璟被撩得耳尖绯红，很不知所措，不明白郁淼为什么忽然亲近，但又有点期待郁淼的下一步。
　　郁淼望向易璟，心底的念头起起伏伏，暗暗决定要把小alpha扣在自己的手心里。
　　她心里情绪泛滥，指间不自觉地轻轻摩挲起易璟的侧脸。
　　就在郁淼刚刚靠近一步似乎是想做点什么的时候，易璟手腕上的终端忽然响起了通讯提示音。
　　易璟：“？！！”
　　是谁啊！！怎么这么不会挑时间！
　　垂眸看向易璟唇瓣的郁淼愣了一下，像是被提示音惊醒了一样有些难为情地别开了视线，清了下嗓子说：“唔，既然有通讯就还是快点接通吧，最近不是工作很多么？”
　　易璟：“……”打来通讯的这个人她最好是真的有事！！！
　　一开始易璟还以为是督查院的人，没想到唤醒终端之后弹出来的居然是易珩的通讯请求。
　　易璟：“？”
　　易珩能有什么正事，难道是又撞上了麻烦？
　　不怎么确定地接通了通讯，易珩欢天喜的声音便从通讯的另一端传了过来：“喂喂，易璟，是我！”
　　易璟无力道：“……我知道，终端会显示联系人。”
　　易珩却没理会她的吐槽，很兴奋地继续说：“喂，你之前说过的吧？我为你做事，你会帮我抓住机遇改变现状。”
　　“嗯？”说到这个易璟清醒了一点，想起当初说服易珩与她合作的时候确实承诺了这件事。
　　“怎么，你终于找到机会决定好要做什么了吗？”
　　“当然！我已经遇到了可靠的合作伙伴，我也要办属于我的公司，那是我的产业！这中间我需要易家的资源，你现在似乎正在跟家族的合作伙伴交际吧，应该会帮我的吧？”易珩兴冲冲地开口。
　　易璟仔细想了一下，易珩打入那些人内部对她来说并没有什么坏处，只要别掺和到易家那些见不得光的生意中去就不会有什么问题。
　　“可以倒是可以，不过你怎么忽然做了决定？”
　　易珩犹豫了一下，似乎不太想说：“啊……这个嘛……”
　　易璟：“不靠谱的生意我不会投的。”
　　“啊啊啊喂！”易珩一下子急了，“知道了知道了！我就是遇到了一个很可靠的合作伙伴嘛！绝对可靠，我*已经看过她的经历与奖项了，那是个有研究成果与研究能力，但是因为性格太内向没机会组成研究所的人，如果能顺利合作的话一定可以抢到一部分市场份额的！”
　　“是么？”易璟随口问，“那到底是什么人？”
　　“北美属地顶尖研究院的博士，N个顶尖项目的发起人，除了真的不爱说好、说话时不肯直视别人的眼睛以外真的毫无缺点！
　　你知道么，她并不是因为工作失误而辞职，而是在一个项目中出现了心理阴影无法与之前的搭档合作才脱离团队。
　　你知道这个机会有多难的吗？以往这种级别的人才根本没机会轻易遇到，现在你知道我运气有多好了吗？！”
　　“哦……”易璟看了一眼身边的郁淼，心说要论运气那还是我更好一点，“既然这样，组建研究所成立的公司的事情就由你自己负责好了，需要什么就跟我提，记得提前把企划给我。”
　　“好嘞！那就这么决定了！”易珩兴冲冲的应下，火急火燎地挂断了电话。
　　“是什么事？”一旁安静听完全程的郁淼梳理好心情，转头问易璟。
　　“是易珩，早就说好的一点合作罢了。没事，不用在意。”易璟很乖地回答，一边说一边悄悄靠过去，美滋滋地牵住了郁淼。
　　

第52章 ……所以，要看吗？
　　就在易璟一步步开始行动的时候，易家真正的核心圈子也迅速掌握了袭击事件的内情。
　　先一步回到易家庄园的易老爷子坐在庄园主宅地下那间有着纵深超过五米的环形鲨鱼池作为背景墙的暗色调装潢会议室里。
　　幽幽光线穿过水池与游动的群鲨，落在易老爷子脸上，映出斑驳的光影。
　　眼神平静到有些冷然的易老爷子一边望向鲨鱼池一边思考着问：“最近家族中的几项行动进展如何？”
　　坐在易老爷子身后沙发上的易盛想了一下，回答：“总体来说比较顺利，西欧分部的事故已经捋出了头绪，几个核心高层马上就能被带出通缉范围。
　　自清洗运动也正常推进了下去。虽然生意耽误了一部分，但确实捉出了不少可疑的人。
　　尤其是保持低调的目的。自清洗期间家族‘合作伙伴’活跃度下降，一些追着家族边角生意咬的警员也无从下手，最近各地分公司的发展趋势格外稳定。”
　　“被联合法院盯上的劳伦斯呢？”易老爷子说。
　　“已经安排出境了，联合法院与稽查署那边也都安排好了，绝对不会有人发现他的踪迹，接应的船很快就会进入东太属地，随时能将他送走。”
　　这一次回答问题的变成了易棉。
　　比起易盛，一向只负责脏活儿的易棉显得更不近人情一些，她的脸上倒是常常带着笑意，但就是莫名地令人觉得不可接近。
　　“嗯，”易老爷子望着游动的群鲨，轻描淡写的应了一声，“那么唯一的问题就是这段时间屡次发生在易璟身上的袭击事件了。那孩子也真是喜欢闹腾，居然在核心区搞出这么大的动静。”
　　易盛斟酌片刻问：“需要我去叫停么？”
　　“算了，不过是点小打小闹的把戏而已。那孩子反应倒是很敏锐，可惜做的都不是她该做的事情。”易老爷子随口回答，“既然进了司法系就该老老实实地做她的政客，那种零碎手段不适合用在政坛。
　　不过她想让赵家吃个教训的想法倒还算不错。不必挑明，顺着她的意思去做吧，最近赵家确实不太老实，是时候敲打一下了。”
　　易盛点头：“是。”
　　“目前来说家族面临的最棘手的问题就是西欧分部的事故，处理不好或许会引来前所未有的麻烦，所以超新星集团案件牵扯出来的一系列事件必须妥善解决，你们几个都打起精神，”
　　易老爷子盘起手中的古玉珠串，语气淡淡但不容质疑地说，“务必在大选结束之前把这件事情处理干净。”
　　时间死限被划定，易盛与易棉同时摆正了神色，一起回答：“是。”
　　……
　　随着大选开始的时间越来越近，所有容易出问题的领域都慢慢平静下去，像是心照不宣的达成了默契一样，再无人违规，司法系与治安系日常巡检也碰不上什么案件，总算是清闲了几分。
　　易璟的伤势渐渐好转，涉及到她的那两起刺杀案也慢慢平息了下去。各家沉寂，易璟也恢复了日常上班的生活节奏。
　　除了肩膀还有点痛之外，重新回到督查院的易璟几乎没感觉到什么压力。
　　棘手的工作已经慢慢地减少了，大部分仅仅只是麻烦而已，比如开不完的会议写不完的报告。除此之外一切都很顺利，甚至连赵家也消停了下去，她有充足的时间处理手头上的事情。
　　之前休伯特特意来提醒过枪击她的狙击手差点被捕，易璟回到督查院以后第一时间理清了前因后果，从休伯特手里接过了那位狙击手后续安排的事情。
　　除此之外，易璟还在跟进徐玖在五区黑市的调查进度。
　　距离市长府爆炸已经过去了一个多月的时间，警署那边迟迟没给出调查结果。
　　而核心区有不可能一直戒严，就算是为了掩盖事态也得维持交通系统的平稳运行。
　　迫于舆论压力，警署与监察委对十三区的管控只维持了几天便放开了不少。管控一旦放开再想收紧也就没什么意义了，易璟几乎以为在市长家里大闹了一场的人已经逃掉了。
　　市警署那边也是差不多的看法，齐骁那个大忙人几乎每天都会来问一下易璟这里对黑市的调查结果，看样子也是要将调查重点转向十三区外了。
　　但易璟就是在这个时候收到了徐玖的报告。
　　新的调查成果发到了易璟的终端之中，易璟断开办公室中私人工作光屏与中央系统的连接，把终端上的报告发到了光屏上，一边打开报告一边接通了徐玖随后打来的通讯。
　　“这次终于找到了关键信息吗？”易璟抬手握了握隐隐作痛的肩膀，阅读起徐玖发来的报告。
　　“是啊，”徐玖的声音传出来，语气有些复杂，“终于发现了，而且……比一开始预想的还要意外。”
　　“嗯？”易璟皱了皱眉。
　　随着徐玖的话音，易璟的目光落在了报告的某一点上。
　　附图中内容的背景是某个易璟并不熟悉的港口，但整齐排列在港口中的集装箱上印着的标志易璟倒是很熟悉。
　　那是易家集团下属分公司的子公司会用的一种标志，调查徐在溪的时候易璟偶然涉及到过这类信息。与徐在溪有关联的公司最常用的就是这种边缘标识。
　　与易家那些真正的灰色生意有关联的底层公司在做一些特殊材料的运输的时候就会用上这个标志。
　　易璟对徐在溪她们的具体操作不太熟悉，但看得出来集装箱内放置的货物不太符合属地运输标准，而且……
　　照片拍摄的角度也不像是正常信息留存，不论是曝光度、拍摄角度还是拍摄内容都很像偷拍的作品。
　　“你查到徐在溪的违规操作了？”易璟皱了皱眉，抬眸向附图上的文字概述看了过去。
　　“是啊，没想到转变调查角度之后反而查到了更多，不过可靠的信息很少，”徐玖回答着，“大部分都还是从其他人手里拿到的。”
　　“其他人……”易璟继续读那份报告，眉头越皱越紧，“不会是之后去追查的那几个在市长府邸里大闹的人吧？”
　　“是也不是，”徐玖没否认易璟的猜测，语气有些奇怪地继续说，“我没办法确定这些内容究竟是不是在市长府大闹的那几个人做的，但毫无疑问，有相当大的一批人在为了达成同一个目标行动。也许查出徐在溪的违规操作的就是在市长府大闹的那几个人也说不定。”
　　易璟一怔，记忆迅速退回，倒转至易璟第一次察觉到在大部分人的视线盲区里还潜藏着一批躲在阴影中的、同样对易家这样的特权豪门不抱善意的人的时候。
　　那时候她在赵钦坠崖现场发现了几处诡异的疑点，之后便开始怀疑普通市民之中可能也隐藏着察觉到内情的人，再后来的市长府邸被大闹一场，到现在徐玖居然又发现有一批人正在追查易家的违规生意。
　　所有的一切都不是一两天的时间、一两个人的积累与力量就能做到的。
　　“已经形成有清晰分工的组织了吗？”易璟看着那份既包含了五区调查结果也提到了一部分徐在溪手下子公司分支产业违规证据的报告，并不怎么意外地问。
　　徐玖没立刻回答，反倒是说：“……治安官，您那里的通讯安全吗？”
　　易璟抬眸看了一眼终端，又看了看装在办公室里的扫描端口的工作情况，为了保险还是起身走到了洗手间，同时打开了洗手间里的水龙头与湿度调节系统：“现在说吧。”
　　徐玖立刻回答了易璟刚刚的问题：“是否有清晰分工目前还不能确定，唯一能肯定的就是她们的人数非常多，几乎遍布各个领域，同伴之间也不知道彼此的真实身份，联络时通常用字母与代号代替称呼，经常合作过一次以后就再也没有交集。
　　最近我在五区‘灰色地带’潜伏，尝试调查黑市势力范围，就目前的结果来看，起码现在黑市之内并没有明确属于这些人的交易行当与地盘，但是不管在哪一领域都经常能发现她们活动的痕迹。
　　这些人似乎仅仅只是将五区当作了一个活动据点，利用灰色地带难以管控的优势隐藏在其中活动，平时重点关注大型企业的非法交易并且现在已经积攒了相当可观的证据，我提交的报告里有很大一部分内容就是她们长久以来的调查结果中的冰山一角。”
　　企业么？
　　易璟怔了一下，脑海里下意识地闪过一个念头：只是这样？
　　徐玖没察觉到，继续汇报说：“最有意思的是，随着调查的深入，我发现这个秘密组织在整个静安市的活动大多数都是以五区为支点展开的，常常通过五区传递消息。这段时间以来发生的所有引人注目又具有疑点的案件多半会跟五区扯上关系，多数都能在这里找到头绪。”
　　易璟的注意力立刻被牵引过去，皱眉问：“怎么回事？”
　　徐玖那边似乎又换了一个交谈的位置，隔了一会儿才回答：“我现在在五区的临时身份是买消息倒卖二手违规硬件的小喽啰，打听消息很方便。
　　这么长时间以来我都在刻意收集有关那个组织的情报，多多少少摸到了一点她们行动的规律。
　　不论她们行动的目标是什么，表面上又达成了什么结果，最后的指向一定都是收集违法事件的证据。
　　最近影响较大的案件中最先发生的就是那桩能关联到易家一部分子公司地下账目的三区坠车案。
　　虽然目的明确了但这起案子其实还有一点疑点。案件发生之前这个民间组织在五区调动了很多人手，最后收尾时似乎也暴露了相当一部分人，但警署那边似乎并没有什么行动，只是把这个事件定位为偶然事件。”
　　易璟：“……”
　　……这个就先别提了……又是她干的，虽然确实是她的操作吧，但是她自有她的想法。
　　嗯，没错。
　　“三区的案子是为了易家一部分子公司的地下账目，那么她们之后的行动呢？”易璟又问，开口跳过了三区的话题。
　　“因为警署方面的疏忽，三区那次风险极高的行动让那些人几乎没有损失，导致下一次行动与三区行动之间的时间间隔很短，那就是前段时间引起了相当大骚乱的市长府邸爆炸案。
　　根据我的调查，市长府爆炸案这一次行动对那个组织来说也很仓促，调动人手不多，操作十分冒险，还有可能会全军覆没，目前还不清楚那个组织特意闯进市长宴会的目的是什么，以及她们为什么敢冒这个风险，但是有一件事我能肯定，她们的人手还没有完全撤出十三区。”
　　“什么？”易璟原本靠向墙壁的身体一下子站直了，神色变了变，“还没走？”
　　都这种时候了还不走？？留在十三区干什么，等着被抓吗？
　　“这次行动有本来就在无法地带谋生的年轻人参与，如果已经撤出来了的话起码会有消息，但是没有。
　　她们的行动恐怕还没有结束，也正是因为她们的行动还没有结束才难以判断她们的目的。“徐玖说。
　　身在五区临时住所里的徐玖正开着光屏，安静的目光长久地落在屏幕上那一张几个年轻女孩靠在一起大笑的旧照片上。
　　除了那张照片，光屏的工作界面中还有几份日期很早的文件开着，全部都被压在了照片之下。
　　“我这里还有一些她们更早的行动记录，是在贩卖硬件的时候偶然在她们使用过的据点中流出的硬件里发现的，包括了一些早就已经被查封处理的违规企业的交易记录和对易家旗下某些子公司的调查记录。
　　一开始这个组织似乎都是普通人，行动时很‘外行’，做的事也比较浅层，规模不大、能力有限，究竟是谁组织起了这些人又是如何发展到这么大的还没有头绪。”
　　易璟一时没回答，徐玖看着那张照片，也没有再开口。
　　徐玖在等易璟的决定。
　　其实她并不太想去通缉这些人。
　　……只是一群普通人罢了，因为各种各样的原因决定搜集违法者违规操作的证据、行使她们相信着的公平，这样的人难道还会比真正弄权作恶的人更危险吗？
　　“治安官，要抓吗？”徐玖长久地望着屏幕上那张充满活力的照片，神色复杂艰难地点起了一支烟。
　　“……”易璟那边也沉默了很久，好一会儿才开口，“辛苦，查到这些费了不少力气吧？”
　　徐玖愣了一下，再次看了一眼光屏上的照片。
　　“对方的目的还不清楚，暂时不用实施抓捕。你先撤回十三区吧，‘休假’的时间也足够长了，这段时间辛苦了。”易璟说。
　　“不需要再追踪她们了吗？市长府邸爆炸案的事件都还没有结果。”徐玖看了看光屏，皱眉回答。
　　她感觉与其换其他人来调查这些人还不如她来，起码她不会对普通人的组织有太大的恶意。
　　“这件事会有人想办法处理的，反倒是你，你在外面出差够久了，‘假期’马上就要结束，必须回到督查院来销假。
　　这段时间你的调查结果我不会贸然给其他人的，只是有关这个组织的事情不能草率处理。
　　她们或许是市长府爆炸案的嫌疑人，但绝对不会是这件事发生的根本原因，到底该怎么处理还需要再考虑一下。“易璟说。
　　就像齐骁说的，市长自己还不知道在他的府邸里藏了什么东西呢，真要论起罪行还说不定是谁更恶劣呢。
　　……也不知道市长藏的究竟是什么东西，居然到在现在都还没有运出十三区。
　　“我明白了。”通讯另一段的徐玖轻轻松了口气，懂了易璟的用意。
　　原来治安官也并不想贸然逮捕这些人吗。
　　“收到命令，今晚返回十三区。”
　　“好。”
　　结束通讯的易璟轻轻舒了口气，向后倒进了椅子里。
　　既然已经能确定在她的车上偷偷藏东西的家伙们并没有完全撤出十三区，现在再继续进行排查大约还能将那些人围堵在十三区里。
　　只是她没什么理由这样做。
　　根据过往侧面接触的经验来看，这些人对普通人似乎并没有什么恶意，仅仅针对违规操作的商人。
　　这样的话这个组织似乎并没有什么危险性，暂时放任绝对不会比透消息给上面那些人，让市长与易家把那个组织端了更危险。
　　就是齐骁那边会有些难做。
　　不过问题也不大，只要能揪住市长隐瞒的东西那老家伙绝对顾不上再针对警员们，一定会对警署松口。
　　这样想来整件事情也没什么好纠结的，最优解十分明了，但是似乎还是有什么事情不对……好像有什么事情被她忽略了。
　　究竟是什么呢？
　　易璟回忆了一下刚刚与徐玖的对话，一点细节从脑海里闪过，易璟忽然意识到了什么，猛地坐直了身体。
　　对了……就是那个问题！
　　徐玖说那个组织的重点关注对象是大型企业的非法交易，但是就徐玖发回来的调查成果以及那个组织在三区坠车案与市长府爆炸案这两起案件中的表现来看，这个组织其实并不具备从大型集团中取得关键证据的能力，多数时间仅仅只是在外围收集证据。
　　那两次如果不是她从中搅局暗暗保护，估计不管是三区坠车案还是市长府邸爆炸案都足够让这个组织暴露并受到重点关注。
　　所以，究竟是凭什么？
　　是谁告诉了她们有关赵钦的消息，又是谁指引着她们进入了市长府邸？
　　赵钦少说也是赵家未来的继承人之一，与易家联系紧密，在集团里又不太露脸，究竟是谁能那样准确的得到有关赵钦的消息又送给了那个组织？
　　还有市长府邸爆炸的案子。
　　趁着家族保护疏忽的契机杀一个涉及黑色产业的纨绔与硬闯市长府邸完全不是个难度量级。
　　一定要说的话，硬闯市长府邸并在安保系统的监控之下取走市长刻意隐藏的东西并全身而退，难度大概就跟一个毫无知觉的路人在易老爷子用餐时闯进了易家庄园，不但什么事都没有还成功见到了易老爷子并愉快地跟易老爷子碰个杯差不多。
　　即使让现在的易璟隐藏身份去入侵一下市长的府邸她也未必能做得到。
　　如果真的有在市长家里自由出入的能力，这个组织早就不该局限于一群小喽啰了。
　　起码也该是上面有大人物罩着，要么早就因为行事嚣张登上治安系的黑名单，要么早早被通报给她们这些人为其大开绿灯了。
　　但是没有，既没有黑名单也没有通报，任何消息都没有。
　　也就是说硬闯市长府这事儿对她们来说只是偶然事件，而且她们并不清楚这样干的后果。
　　那么她们又是从哪里得到了闯入市长府的办法的呢……
　　那天被她怀疑的司机也洗清了嫌疑。
　　她住院时曾经让督查院的档案科与二组的一名监察员彻底查了一遍那名司机的履历。
　　个人档案、过往经历、人际关系都翻了个底朝天，从头到尾都十分简单，没有一点问题。
　　一个荒谬的猜测终于还是从易璟的脑海深处浮了起来。
　　她曾经几次否认这个想法，但是现在实在没办法找到其它解释。
　　想开她配车的门需要认证了治安官身份的钥匙，除了司机那里有一把之外就只有她手中还有一把备用钥匙。
　　而她又把那钥匙给了郁淼。
　　就像是把她的配枪、她的收藏一起交给郁淼一样，她只是想尽量多保护郁淼一下，没想到会有任何其他后果。
　　现在虽然还不能确定事件全貌、不知道究竟是谁把市长府邸的情况说了出去，但基本已经能确认是有知晓易家动向的人在与那个组织合作。
　　……会是郁淼吗？
　　郁淼会一边向易盛一家示好一边暗中联络想要针对所有违法违规人物的那个组织吗？她究竟想做什么？
　　易璟轻轻攥紧了手。
　　其实现在要确定事情究竟是不是与郁淼有关最快的办法就是去查那天晚上的监控。
　　地点、位置、时间她全部都知道，想查很方便。
　　……所以她一开始为什么逃避了。
　　为什么明明知道只要查一下监控就能洗清司机的嫌疑，还是大费周章地麻烦了档案科职员与监察员了呢？
　　易璟反复攥了几次自己的手，在掌心里扣出了好几道弯月形的印子，脑海里各种念头起起伏伏。
　　如果真的是郁淼的话，她该怎么跟郁淼说呢？
　　能轻描淡写地说‘没关系，我永远站在你这一边吗？’。
　　她甚至都不知道郁淼究竟想做什么，她……很怕与郁淼会极端起来，会不顾一切把事情弄到不可收场。
　　别人能不能收场她倒是无所谓。
　　她只是怕郁淼会不顾自身，不给她自己准备退路。
　　易璟有些焦虑地闭了闭眼睛。
　　她不太想知道这部分真相，但是不论怎么想……否要去面对的选择权还是应该要握在她自己的手里。
　　易璟抿了抿嘴唇，打开光屏，转到内部通讯的频道，接通了监察二组：“代理组长么？”
　　最近徐玖不在，二组的事务基本都交给了代理组长。
　　“是的。”二组组长很快回答。
　　易璟抬手从手边的一个小小的收纳盒中抽出了一张制作精良的宣传卡片，看着上面的店名与地址说：“派两个人查一下莱特商厦，上个月九号到十六号这一周内所有的地库的监控视频。”
　　二组代理组长怔了一下，但是没多想就应了下来。
　　最近各种杂七杂八的事情很多，督查院还跟警署有合作，承担了一部分安保工作，偶尔有点说不明白的杂活也很正常。
　　监控的事情解决，易璟挂掉内部通讯，两手撑在额头上深深低下了头。
　　下一步就是等待监察二组那边的结果了。
　　她刻意没有说清楚具体的时间段，为的就是不被别人先一步得到结果。
　　她还是想把揭晓答案或是封存一切的选择权留在自己手里。就算那段监控已经被剪掉了也会是一种回答……毕竟那家甜品店是郁淼临时决定又告诉了她的。
　　易璟坐在转椅里捋了捋思绪，片刻之后回过神来，勉强压下复杂的心绪，把通讯打给了齐骁。
　　市长府邸那边的案子一直是齐骁在拖着，这边有了进展也该跟她通通气。
　　“喂？”齐骁的声音一如以往地透着疲惫，好像已经半死不活了。
　　易璟：“……”
　　本来还有点伤感和焦虑的，齐骁这么惨弄得她都有些不好意思继续纠结下去了。
　　“哦，就是五区那边有结果了，想着跟你说一声。”易璟说。
　　“什么？”
　　齐骁那边愣了两秒，忽然一下子精神了起来，一拍桌子好像打算跟谁较劲一样咬牙切齿地开口：
　　“终于有结果了吗？该死的，市长办公室那边一直催催催，我的脑袋被他们念叨得疼死了！也不知道催个什么劲儿，不知道一线工作很累吗！市长这老东西，最好别被我抓到什么小辫子！”
　　“是有进展了，”易璟倒不像她一样乐观，克制地回答，“一个好消息一个坏消息，你先听哪一个？”
　　“？”齐骁想了想，有点不爽地回答，“最近烦心事儿太多了，先给我来一个好消息听一下。”
　　“市长要找的那几个人很有可能还在十三区，现在动手的话抓捕难度应该不高。”易璟说。
　　“？”齐骁的反应跟易璟有点相似，一样有些纳闷，“还没走？那确实有机会，坏消息呢？”
　　易璟叹了口气：“坏消息就是你我的猜测被验证了。这些人已经有了相对成熟的组织，而且一直都在找我们想找出的那些信息，市长大约真的隐藏了什么不得了的东西还被她们给拿走了。”
　　齐骁：“……”
　　齐骁沉默两秒：“……所以，第一个消息怎么能算是好消息的？”
　　“嗯……”易璟昧着良心开口，“万一你还是想着抓人家呢？”
　　齐骁：“……你别说，我现在还真有点想去抓一下试试了。就去把那些人抓住，然后把市长拼命想隐藏的东西抢过来公之于众。”
　　易璟：“……抓市长的短处你就别想了，恐怕等不到到你行动市长那边就会收到消息抢先一步把人带走了。”
　　齐骁‘啧’了一声，倒是没有没有反驳。
　　片刻之后，齐骁叹了口气，妥协一样的开口问：“那我们现在该怎么办？这一阵子工作实在太多了，我来不及想清楚了，我的头都快炸了。”
　　易璟：“……”
　　连续给自己安排了两场袭击逃避了大半个月文书工作的易璟暗暗同情，不过一想到自己身边也是一堆破事她就有点不是特别能同情得起来了。
　　“我觉得当下最好的办法就是继续将调查重点放到十三区之外。”
　　易璟暗暗叹了口气，调理好心情以后回答。
　　“怎么说？”齐骁打起精神，顺着易璟的话思考了起来。
　　“市长那边不是一直在催你吗？他肯定会盯着你的动向的，只要你把精力转移到十三区外，市长以及那些利益相关的人也一定会把注意力移开，”易璟转了转身下的办公椅，望向窗外交错的高楼商厦与空路冷静分析，
　　“灯下黑，那些人迟迟没有离开十三区估计也是在等这样一个契机。
　　除此之外，这一次那个组织冒冒失失地行动，做事有些不顾后果。她们毕竟是把市长府邸给炸了还抢了东西，什么都不想损失的话绝对没办法甩脱市长背后那群野狼一样的对手的。”
　　齐骁因为疲惫而有些麻木的大脑被易璟的想法提醒，思路逐渐清晰起来，明白了易璟的意思：“你是说第五区？”
　　“对，”易璟回答，“你不是一直讨厌第五区那个无法地带吗？这回说不定能组织起一次肃清行动，一石二鸟。
　　根据我得到的情报，在市长府邸引发骚乱的那几个人脱离十三区以后有很大概率会联络第五区，因为那里就是她们的据点之一。”
　　“别闹了，”齐骁轻轻笑了一声，只不过那声音里听不出多少开心，反倒是无奈更多，
　　“难道真的直接把那些人丢出去吗？就凭这些人的力量想躲开市长以及他背后的那些人的追捕完全是痴人说梦。
　　而且第五区的问题也没那么容易解决，大选近在眼前，大型行动无论如何都要拖到大选之后了，短时间内根本没法解决，市长可不会有耐心等到他卸任之后。”
　　“只要提前通知那个组织的人，告诉她们五区已经不再安全了就可以了吧，”易璟再次转了转视线，抬眸望向了天花板：
　　“我可以想办法让那个组织收到五区不再安全的信息，及时放跑她们。市长那里丢失的东西我也有点头绪，应该有机会拿到这个东西让他自顾不暇、忙于自保，这样一来他就没空为难你了。”
　　说完这话易璟自己也愣了一下。
　　她怎么又默认郁淼会跟那个组织有联系了？
　　她真是……实在有点失去控制了。
　　算了，也没什么关系。
　　总会有办法的。
　　易璟微妙地磕绊了一秒，很快又接上了自己刚刚的话：“五区仅仅只是一个据点而已，抛弃并不会有什么实质性的损失，起码要比被其它人捉住拷问强得多。至于时间……只要拿到的消息足够有力，市长办公室就不会再有时间找你麻烦。”
　　“？？？”易璟这样说，齐骁就更震惊了。
　　“等一下等一下，易璟！你居然有联络到那个组织的渠道吗？你都已经查到这种程度上了居然不早说？”
　　“还不算，仅仅是有机会而已。”易璟依旧不太想承认那个猜测，“希望一切顺利吧，就算不顺……最多也只是麻烦一点罢了。”
　　她还是有自信能找到那个组织的踪迹的。
　　谁让她们一定要往她的车上放东西呢？
　　片刻之后，齐骁终于回答：“……知道了，那就交给你了。”
　　易璟一直都有她自己的消息渠道，毕竟出身不一样，能接触到的、能看到的都不太相同，偶尔有些不方便说出来的办法也很合理，齐骁从来不会多过问。
　　反正易璟是她的搭档，这一点不会改变。
　　“既然你说了有办法解决，那我可就全力遛着那些盯我的人了。”齐骁轻轻笑了一下，最后向易璟确认。
　　易璟只回答：“放心。”
　　通讯结束，易璟将终端放到一边，目光轻轻一动，拿起了那枚在甜品店里时店长递过来的推广小卡片仔细打量起来。
　　看到这枚卡片她才想起，按照她平时的习惯绝对不会接下这种推广卡片的。
　　但是当时为什么破例留下了那家店的信息呢？
　　是因为这是郁淼推荐的店面吧？
　　易璟再次叹了口气，将卡片推回了收纳盒里，不怎么愿意面对自己可能一直在自欺欺人的事实。
　　监察二组的人办事很快，还没到下班的时间，易璟指定的那家甜品店所在商厦地库里七天的监控视频备份便送到了她的桌上。
　　果然‘银领子’出动办事就是顺利。
　　易璟苦笑一下，接过那枚存储设备拿在手里反复打量。
　　设备其实没什么特殊，就是督查院后勤部门统一采购的工作物资，很常见的型号、很简单的外形设计，只是正面多了一枚督查院的徽记而已，但易璟的心绪依旧十分复杂。
　　只要看了这枚存储设备里的影像就能知道一切。
　　不论是郁淼究竟与这件事情有没有关系的疑惑，还是下一步应该往哪个方向行动、她要如何接触那个组织的人。
　　……所以，要看吗？
　　易璟拿着那枚存储设备看了半晌，最终还是将那个并不怎么显眼的设备收进了办公桌下的储物格中——她要先见郁淼。
　　她还是想见郁淼。
　　

第53章 我想成为你的世界中更可靠的人。
　　易璟难得没有再加班，按时踩点离开了办公室，在回程的路上坐在督查院配车的后座撑着侧脸望向窗外。
　　两侧的景色飞速后退，映在易璟因为出神而显得有些空荡的瞳孔上。
　　受过伤的肩膀自然放松，手指轻轻摩挲着口袋里的存储设备。
　　她很想念郁淼。越是这种不确定的时候越会想念。
　　渴望靠近渴望见面的心情来得毫无道理，好像只要看到郁淼她就能平静下来，只要能感觉到郁淼的体温就能重新找回想要的安宁。
　　她想听郁淼的声音。
　　就在这时，终端中特殊的专有提*示音忽然闯入耳朵，那是独属于郁淼的消息提示。
　　易璟眼睛一亮，一下子忘了继续忧郁，条件反射一样开心地调出了终端界面。
　　来自郁淼的消息预览跳到了终端界面上方最醒目的位置，依旧是轻松自然的语气，像往常一样问她下班了没有。
　　易璟甚至都没意识到自己的开心，只是在听到提示音的那一瞬间就暂时忘掉了令她讨厌的监控视频的事情，高高兴兴地点了进去，随后就看到了郁淼发来的消息的内容。
　　郁淼：[图片.jpg]
　　郁淼：[下班了吗？乖乖，今晚有新的汤品哦]
　　图片里的内容是一只正被小火加热的砂锅。
　　其实除了易璟真正住院那一段时间之外郁淼都不太会下厨，不过每次想要做点什么的时候味道都会很好……比起住院期间味道诡异的汤品简直不知道美味了多少倍。
　　可见之前的地狱味道都是郁淼故意的。
　　不过易璟对汤品只有一般般的期待——因为还有郁淼在。
　　跟郁淼比起来，其他事物带给她的惊艳值总是会逊色一筹。
　　她还是更期待跟郁淼见面。
　　[马上就到庄园了，今天没有加班]易璟不自觉地弯着唇角回复。
　　下一秒郁淼的回复便跳到了聊天界面上：[乖。]
　　易璟一下子被郁淼的回答击中，开心到很想要翻滚一下。
　　好在下一秒易璟便想起自己还在督查院的车上、前面还有一个司机在看着，赶紧收敛神色清了清嗓子，重新正经了起来。
　　不过她的心情比起刚刚还是好了不少。即使不方便表现得太不稳重易璟也是实实在在地被治愈了。
　　郁淼就像是疗愈她负面情绪的最佳魔药，即使存储设备现在还在她的衣兜里也没办法再带给她刚刚那样的沉重心情了。
　　比起其他的东西，郁淼才是唯一能指引她喜怒的存在。
　　车子飞速开回易家庄园的范围，易璟换上庄园内的低速车，带着一身秋凉寒意回到了与郁淼的住所。
　　房子里灯光温暖一如往常，柔和的淡香弥漫，让人不由自主地想要沉溺。
　　“姐姐。”易璟一见到郁淼便很不讲道理地黏了过去，伸手抱住了郁淼的腰，顺便将脑袋埋在了郁淼的肩窝里。
　　“嗯？”过来接她的郁淼有点疑惑，偏头看了看忽然撒娇的小狗问，“怎么，在督查院还会有人欺负你吗？”
　　听到这个问句专心埋头黏人的易璟也愣了一下。
　　嗯？还有这个可能吗？真是从来没有想到过的角度。
　　没有机会也想创造点机会撒娇的易璟立刻哼唧了一声，委屈巴巴地说：“是啊，他们都欺负我，每天开不完的会写不完的报告，还总是丢给我一些棘手难办的事情，我讨厌死他们了。”
　　易璟本来只是想随便扯个理由装一下可怜，让郁淼哄哄她，没想到说着说着就想起了放在口袋里的存储设备，顿时就有点真情实感起来了。
　　讨厌死了。
　　说来说去都怪易家，要是没有易家搞事她哪里需要面对现在的状况。
　　烦烦烦。
　　“这么难过啊？”被撒娇了的郁淼顺着易璟的头发轻轻摸了摸。
　　她倒是没有易璟那种复杂的感受，只是稍稍偏头听着易璟的小狗哼唧，很没良心地觉得这个声音也挺可爱的。
　　“嗯，我讨厌死他们了。”易璟不怎么高兴地低声开口，再次重复了一遍刚刚的话。
　　郁淼被逗得有点想笑，想玩小狗的心情愈发强烈，过了好一会儿才勉强压下恶劣的念头继续关心易璟：“这么可怜呀？伤口有没有痛？”
　　要问这个易璟倒是有得说：“没有很痛，只是偶尔会有点沉，是医生说的正常恢复反应。”
　　郁淼皱了皱眉，比刚刚认真了不少：“让我看看。”
　　易璟一怔：“嗯？现在吗？”
　　“不然呢？”郁淼抬眸看了易璟一眼，“难道不可以吗？你身上还有什么是我不能看的？”
　　“哦……那倒没有。”易璟耳尖一红，老老实实地坐到沙发上去解制服外套上的搭扣了。
　　硬挺的外套被放到一边，衬衫纽扣解开一半，稍稍扯开衣领露出了当初被枪击的位置。
　　虽说这个世界的医学力量远超易璟在书外的世界但也不是无所不能的。小口径子弹远程精准打击的力量在易璟肩上留下了很大一片痕迹，初步手术以后便成了一道一道浅红色的、宛如瓷器裂纹一般的痕迹。
　　郁淼轻轻皱了下眉，忍不住有点心疼地走了过去。
　　易璟的身体线条一直都很漂亮，四肢修长比例优越，肌肉走向柔和流畅，锻炼痕迹明显，几乎毫无缺点。
　　郁淼一直都很喜欢易璟不经意间露出的美好肉|体。
　　也正常因为美好，现在这个痕迹就显得更痛了。
　　易璟无知无觉地回了下头，还没来得及与郁淼视线相接便被郁淼推回了脸——郁淼好像不许易璟看到她。
　　其实易璟的外伤早已经好得差不多了，出院时就可以保证基本的行动能力，只不过后期还需要很长的时间恢复肌肉、骨骼与神经被重创带来的负面影响，而消除那些伤痕的优先级还要排在恢复肌肉与神经之后。
　　本来易璟没觉得那些浅红色的痕迹有什么大不了，反正她自己看不见，摸上去也没什么感觉，偶尔闲着无聊的时候甚至还会觉得那个纹路有点酷，毕竟这个世界的政务人员一样不允许纹身。
　　但现在情况就完全不同了，郁淼忽然来到易璟的身后看着她，易璟背对着郁淼也能清晰地感受到郁淼的视线、能察觉到郁淼正注视着她肩上的痕迹。
　　郁淼的视线带着灼热的温度，一点一点抚过易璟肩上那些受到袭击的证据，弄得易璟既心痒又有点难为情，忍不住在心里疯狂后悔没有早点跟医生沟通把这些疤痕淡化掉。
　　“会很痛吗？”易璟正胡思乱想的时候，肩膀上忽然一暖，某一小块皮肤上传来了的一点真实的温热与痒意。
　　是郁淼把指尖放在了她的肩头，随着那些浅红色疤痕的纹路轻轻划动，就像是在描绘易璟肩头那些伤痕的形状。
　　郁淼上次这么摸她还是在两人调情的时候。身体感受牵动沉底的记忆，易璟的耳朵一下子红透了，半边肩膀都麻了，思绪撒着欢地跑开好远，一路朝着被屏蔽的方向而去。
　　“姐姐你不要这样问我……”易璟的脸也跟着红了起来，一边小声开口一边捉住了郁淼的手，眼神乱瞟着说，“我会感觉有点奇怪。”
　　“嗯？为什么奇怪？”郁淼低头轻轻吻了一下易璟肩头的印记。
　　易璟：“——！！！”
　　如果易璟真的是只猫咪或者小狗的话恐怕背毛都要炸起来了，忽然亲吻伤痕什么的……
　　还是有点太超标了啊啊啊！！！
　　易璟克制了一下，还是没忍住回过头去亲吻了郁淼，用行动说明她为什么会觉得奇怪。
　　一直想亲怎么不算奇怪啊啊啊！！
　　郁淼没拒绝，稍稍仰了仰头与易璟亲密，吻得非常温柔，只不过在亲吻的间隙依旧是问那一个问题：“不会很痛吗？”
　　“什么时候？”易璟与郁淼亲得有点迷糊，下意识说了实话，“上班的时候还好，只是偶尔有一点成长期一样的痛感，还可以忍受。”
　　“所以中枪的时候就是很痛了？”郁淼隐隐约约感觉到一阵怒气上涌，压着火气接上了易璟的话，在与易璟贴得很近的位置仰头，一边似有若无地亲着易璟一边发出算后账的魔鬼低语，
　　“你从来都不肯跟我说你中枪时的具体情况，我似乎有问过你枪击的事情究竟安不安全、在动手之前你有几成把握，但你始终没有回答我。”
　　易璟：“……”
　　易璟沉默，易璟无话可说。
　　旖旎心情彻底死掉，残存不多的理智集体复活，不由分说地拉住了差点意乱神迷的本体。
　　“唔，我那个……呃，姐姐，最近我们不是还在戒色吗？”
　　易璟红着脸退开，也不怎么敢看郁淼，看天看地地朝沙发的另一边挪，一边挪还一边扯回衬衣的领口系起衣扣，
　　“你都不许我想那些事情好久了，忽然一下这样是不是不太好啊。”
　　“……没关系，我们可以不做。”郁淼的睫毛轻轻闪了一下，看着易璟的伤痕被掩藏进衬衣之下，终于想起了自己最开始的心情。
　　她只是看到易璟的伤痕感到十分心疼而已。
　　事情都已经发生了，现在再跟一个没有痊愈的伤号生气也只是加重对方的负担而已。
　　郁淼轻轻叹了口气，感觉自己大约也是有点太着急了，有点心软地挪开视线转移了话题：“算了，小可怜。看你也还受着伤，不逗你了，玩去吧。”
　　郁淼说着站起了身，准备去端准备好的汤品，易璟的手却在这个时候按到了她自己的制服。
　　存储设备在易璟的口袋里不轻不重地磕了易璟一下。
　　见到郁淼之前的焦虑与不安被那枚存储设备提醒，刚刚还红着脸难为情纠结的易璟忽然主动伸手捉住了郁淼的手腕。
　　“嗯？”郁淼低了低头，看向易璟。
　　不知道为什么，小alpha忽然一脸控诉地看着她，好像她扔狗了似的，神色既不甘心又生气。
　　郁淼想了一下，没想明白怎么回事。
　　因为她不愿意亲密吗？
　　应该不会吧，她的小狗只是爱撒娇、有点粘人，不是不讲道理。易璟的伤确实还没有完全恢复，所以她才不愿意贸然与易璟亲密的，难道小alpha还会因为这个跟她生气？
　　“姐姐……郁淼，”易璟皱着眉迟疑开口，望向郁淼的时候神色有些复杂，“我们……不会分开的对吧？”
　　“？”郁淼皱了皱眉，垂眸仔细思考了一下，“因为我不肯跟你做|爱么？好像还不至于因为这个分开吧。”
　　“……”易璟那一口气问出来的勇气差点被噎回去，有点气急了，炸毛说，“我说的不是那个！”
　　“那是因为什么？”郁淼抬眸撩了易璟一眼。
　　“！”易璟本能的感觉到郁淼是察觉到了什么。
　　郁淼总是这样，不经意间就能发现她人极力想要隐藏的事情，永远不会落于下风。
　　但是这一次易璟真的不想再对郁淼和盘托出了，她不想让郁淼有机会对她隐瞒，她想让郁淼说实话。
　　“我是说……能不能不要只是爱……”易璟仰头望向郁淼，磕绊了一下才继续开口，“不要只是喜欢我，可不可以多信任我一点？”
　　郁淼轻轻皱了皱眉，目光流转，有点不解地回答：“我不知道你为什么这么说。”
　　她怎么可能不信任易璟。
　　她永远相信不论她做了什么易璟都不会伤害她。
　　“我……”易璟话音顿了顿，很想跟郁淼剖白却又不能。
　　她不想在现在就把话挑明，那只会白白给郁淼增加含糊重点、隐藏真实想法的机会。
　　她更不想在现在拿出那份监控视频要求郁淼跟她一起看监控，当场验明郁淼究竟有没有参与市长府邸爆炸案、而且还在那之后骗她。
　　那样简直就像是逼迫。
　　不论郁淼究竟有没有骗她，这样做都会伤害到她们之间的感情。
　　真的那样闹过之后她们又要怎么相处呢？
　　她不想给郁淼造成一丝丝的伤害，更不想给郁淼这个敏锐多疑又外热内冷的人任何一点不信任她的机会，哪怕现在有可能是郁淼骗她在先。
　　她想赌一次。
　　赌郁淼也爱她，赌郁淼会来跟她剖白，赌她们之间也有产生除了感情和庇护之外更深的、无法斩断的爱恋纠葛的机会。
　　她不想再像现在这样跟郁淼清清楚楚的了，她们之间的联系简单到好像郁淼随时都可以为了不涉及到她而抽身离开。
　　她不想这样。
　　毕竟她喜欢郁淼，从惦记郁淼的念头无论如何也无法从脑海中抹去的那一刻起她就没有退路了。
　　她一定要郁淼，不论要与郁淼一起面对什么事情。
　　片刻时间里易璟理清了思绪，不再执着于刚刚的话题，只是抬手抱住了郁淼的腰，像往常一样黏黏糊糊地撒了个娇。
　　趁着郁淼无可奈何、没有察觉的时候，易璟用旁人几乎无法听到的音量低低承诺了一句：“姐姐，来依赖我吧。我想成为你的世界中更可靠的人。”
　　

第54章 而且什么？
　　下定决心的易璟安静了几天，除了处理日常工作之外就是利用徐玖的消息渠道盯着第五区的动向。
　　不过目前为止易璟都还没能完全掌握那几个在市长府大闹的家伙的位置。
　　明明十三区的管制早就已经放开了，在易璟察觉到她们的行踪之前那几个来自黑市的嫌疑人就有机会离开，但是她们居然没走。
　　这种情况下都不肯走，如果不是那群人忽然智商下线集体失了智的话，最大的可能性就是她们被什么东西绊住了脚步。
　　易璟也不知道她们究竟是因为什么事情才不肯离开的，但是易璟知道，如果她还想要找到那些人并把她们安全送走的话就必须搞清楚她们究竟还有什么事情没做完。
　　得抓紧解决完一切才能顺顺利利地把那群人丢出去。
　　就现在的情况看来，启动大规模的调查是不可能了。
　　临近大选，意外频频发生，就算没有人明说十三区上下所有人也都是绷紧了神经的，任何一点风吹草动都有可能引起同僚们的警觉。
　　那么剩下的就只有借助线人暗中调查这一种办法了。
　　但是仅凭易璟自己的力量绝对做不到这件事情。
　　她只是个刚刚上任不久的治安官，对于黑市的了解几乎全部来自于徐玖，想要更多的线人也实在是没有了。
　　齐骁那边倒是还有人，但是比起她好不了多少，手下即使有些线人也不是拿来这样用的。
　　易璟别无选择，只能考虑最后剩下的唯一选项——在静安市中距离各大重刑犯最近的女人，最高监的监狱长休伯特。
　　要暗中调查在市长府大闹的那伙人有可能藏身的地方，休伯特的职权是不可缺少的助力——她那里关着的全是十三区的重要犯人，随便拎出来一个都干系重大，更别提某些熟悉十三区内外情况能被易璟用得上喽啰。
　　那些人的资料休伯特都可以直接从下辖监狱与看守所中调出来，想要得到信息非常轻松。
　　真要比起线人的数量，恐怕易璟与齐骁加起来也比不过一个休伯特。
　　反正之前枪击案的时候易璟已经被休伯特拆穿过一次了，请人帮忙也是一回生二回熟。
　　刚刚听说这件事情的休伯特其实兴趣不大，对易璟要做的事情也不怎么关心，至于易璟提出的想法休伯特更是觉得麻烦得要死，完全不想掺和。
　　但是易璟神神秘秘地说一旦这件事情成功了，有一件很多人都想做成的事情会有重大进展。
　　休伯特：“？”
　　信息并不对等的两个人开始隔空脑补。
　　一个全靠瞎猜，希望能对上信息，另一个则顺着对方的话脑补了一堆不存在的东西。
　　诡异的谈判开始了。
　　易璟回想过去与休伯特打交道的种种经历，觉得幻城初见的时候休伯特的态度就有点奇怪。
　　就像是跟她很熟、有一些不方便放到明面上的默契一样，说些莫名其妙的话还笃信她一定会懂，之后几次见面对方也是一副不把她当成竞争者一样的样子，似有若无的提示了她很多消息，根本不像普通同事。
　　上一次见面更是，直接出手帮她掩盖了狙击手的事情。
　　按已知的种种迹象来看，休伯特与她一定是在同一立场上的……起码也是同一阵营，原身与休伯特应该是有些共同的目标的。
　　但是休伯特又不像齐骁那样与她无话不说……或许是因为她们两个奉行的理念不太一样，又或者她们要做的不是同一件事情、负责的不是同一个领域。
　　总之，原身与休伯特应该是有一些必要时会互相联手的默契的。
　　虽然易璟确实觉得现在就是该联手的时候，那些主动搜集证据想要用自己的方法扳倒易家的普通市民根本不应该被捉，但她不知道该怎么跟休伯特说啊！
　　全盘坦白的风险太高，只好这样猜谜语了。
　　通讯另一边，真的被易璟的脑回路代入语境的休伯特愣了一下，仔细回想了一下其实只有她一个人知道的计划与约定，半信半疑地考虑了一会儿，还真就答应了易璟的请求。
　　易璟：“！！”
　　虽然她开口之前就觉得十拿九稳，但真的靠这种话术骗到了休伯特以后易璟还是觉得有点震惊。
　　……原来真的可以啊。
　　虽然有点诧异，但易璟也没有时间为了这种细节浪费注意力了。
　　得到帮助以后的易璟很快进入了高压加班的状态，每天除了要忙日常工作之外还要分出精力控制市长府爆炸一案中那几个潜逃真凶的调查进度，被迫将大量的时间花在了没法被算入绩效的工作上。
　　除此之外，易璟还要留心应付司法、治安两系中不明真相的下属。
　　这类警员与监察员大多不清楚上层的内部勾结与斗争，只是专心抓捕嫌疑人，想要妥善处理这一部分人行动带来的影响也要花费一些力气。
　　这期间易璟也收到了几次可疑信息的反馈，不过全部被她悄无声息的压了下去，完全没有声张，还反手就用到了与线人提供的关键线索的交叉对比上。
　　随着明暗两条线的调查逐渐推进，排除掉不知真相的警员们已经搜查过的范围，再与线人提供的信息暗中对比，易璟总算是锁定了那几个来自五区黑市的嫌疑人有可能藏身的位置。
　　不过易璟依旧没有直接行动。
　　她还不确定那些人至今没有离开的原因。
　　搞不清楚对方究竟想做什么就贸然冲过去的话只会让情况变得更糟糕。
　　“你这么拼尽全力真的有意义么？”悄悄观察着易璟调查进度的休伯特在提审完某位囚犯之后拨通了易璟的通讯。
　　不知道为什么，她始终有点不放心易璟现在的做法。
　　好像直觉在提醒她有什么事情偏离了既定航向。
　　不过通讯中休伯特的语气依旧像以往一样漫不经心，从终端中溢出又传入易璟的耳朵，似笑非笑、十分轻松的样子：“那些人真的值得你付出这么大的精力？”
　　“怎么会没有意义，”易璟轻描淡写地回答，“我要做的每一件事情都有意义。顺利的话，她们绝对能够在我们的计划中帮上忙的。”
　　她也不仅仅是为了郁淼才这么做的……嗯，没错。
　　易璟也有其他的考虑。
　　她无法放任那个组织自生自灭，除了郁淼可能牵涉其中之外，还有一个理由就是敌人的敌人也是朋友的原则。
　　易璟现在的力量还远远不够，这一次的事情就是个教训。
　　她手下能用的人太少了，过于正面的身份让她不方便正大光明地插手很多灰色地带的事情，一旦表现出这样的意思都会被受控于其他上司的下级发现，继而被与十三区高层利益连结紧密的易家发现。
　　那样一来就全完了。
　　——所以必须培养她自己的人手才可以。
　　可是从零开始培养自己的线人不知道有多难，何况时间对人也是消磨，她未必有那么多的时间可以去浪费……
　　郁淼现在甚至都开始接触易盛一家了，易璟才不信她是被豪门给同化了，这背后必然还有其它原因，她只怕郁淼也不会留给她慢慢来的时间。
　　所以她必须尽快。
　　眼前这个组织就是她最佳的合作伙伴。
　　与这个组织合作，她们就是一明一暗的最佳搭档，易璟站在那些人绝对触及不到的高度，能提供她们想象不到的帮助，而她们也能凭借自身的力量，将触手伸到易璟的视野盲区，代替她查清她不方便亲自查证的东西。
　　但是她依旧不会在郁淼松口之前去找郁淼摊牌。
　　绝对不会。
　　即使明知道郁淼可能与那个组织有些关系而且地位不低也不可以。
　　别的捷径她都可以走，唯独这一次不行。
　　现在无非就是两种情况，要么郁淼与那个组织没有关系，一切都是她瞎猜，那么去找了郁淼也没有任何作用还会白白让郁淼担心；要么就是郁淼的确与组织关联很深，这几个被迫留在十三区的嫌疑人离开之后郁淼也会收到消息。
　　那她就更不能去了。
　　她还在等郁淼的剖白。
　　她想跟郁淼合作，想光明正大的把话说开，以情侣身份之外的身份互相信任……她不想在郁淼执意冒险的时候被动等待。
　　“我会为她们的后续行动负责，”易璟回过神来，接上休伯特刚刚的话，“或者说我本来就是希望她们能与我们合作。”
　　“是么？好吧。是你的话，我就勉强相信一下。”休伯特回答。
　　两人本来还应该聊一下易璟最近的调查进展，对齐一下信息，但是来自线人的消息先一步打断了易璟与休伯特之间的通讯。
　　“等一下，我这边似乎出了点事。”易璟看了一眼连入私人网络的秘密终端上的消息提示，暂停了与休伯特的对话。
　　新的消息发进终端，来源是易璟安排的盯着嫌犯们行动的实习监察员。
　　这女孩不久前才从司法系直属高等院校毕业进入监察委，两个月之前开始在监察二组实习，是一个什么都不懂、还没来及被职场上的前辈们拉着站队的新人。
　　老手有老手的熟练之处，但新人也有别人没有的优势。
　　起码这样的笨蛋新人偶尔脱队、搞错任务重点、迷迷糊糊走错路还不至于会被人怀疑。
　　[治安官！您要我盯住的那几个人有动静了！
　　她们一行四个人分别上了两辆外形完全不同的低空飞行器与一辆普通车辆，牌照分别是ZHF31002、ZLQ19258、JCD54778，目前正在分成三路朝着不同方向离开，预计马上就会超出日常活动的范围。
　　就这些人刚刚的表现来看，不像是与偶尔来给她们送物资的那些人接头，行动上与之前几次转移藏身地点的行为有些类似，但是她们离开的时候基本没有携带任何随身物品，合理怀疑是已经清理完痕迹想要逃离十三区了]
　　易璟一怔，十分诧异地愣怔了片刻。
　　现在就要离开么？
　　这不符合基本的行为逻辑啊……难道她们要在十三区做的事情已经做完了？可是她都还完全没有查到什么线索呢，这几个人的目的藏得有那么深？
　　……究竟是什么事情能让她废这么大力气都找不到一点头绪？
　　易璟有点介意，但现在也不是磨蹭的时候了。
　　“情况有变，我出去一趟。”易璟匆匆对终端另一边的休伯特交代了一声，转头就联络上了齐骁与最近才被齐骁推荐来的一名交通部警员。
　　[目标开始行动的信息收到了吗？情报是否属实？]
　　齐骁那边过了一会儿才回复：[线人联络我了，确实有人行动，不过不是通过往常的途径。以往会去给目标送物资的人没动，我这边反应慢了一些]
　　交通部的警员倒是回得挺快：[我这边没有异动，不过根据治安官提供的车辆信息已经查到了那两辆飞行器与一辆车子的位置。
　　看她们的行进路线的确是打算出城，目标分别是市南区G1特快出口、西江区S-003跨江大桥以及市中心以北的香山区的方向。]
　　三个不同的方向？
　　易璟拧起了眉，忍不住思考：这是准备要逃还是准备要做点别的什么？
　　……好像不太对劲啊……
　　“分开选择了不同的路线么？想要离开十三区的话最简单的应该是香山区的小道吧？”易璟拨通了多人通讯，将交通部警员与齐骁一起拉进了一个加密通讯频道。
　　香山区那边是静安市权贵富豪聚集的位置，一眼看过去全是豪宅与园林，就连易家庄园也不例外，正好占据了香山区最中心的那一片地带。
　　“没错，向北离开的那一辆车应该是最容易离开十三区的，”交通部警员第一个回答，“另外两个方向的情况就不那么乐观了，ZHF31002选择的市南区G1与ZLQ19258选择的西江区S-003跨江大桥检查都比较严格。
　　尤其是G1特快出口，那个特快出口是十三区客货两用的关键通道，普通飞行器与货运飞行器都可以通行，每天客流量极大，而且很容易藏匿违规物品，一直都是交通支队的重点巡查对象，应该算是十三区中最难蒙混过关的途径之一了。”
　　“即使这样也要从G1特快出口离开么……？”齐骁思考着开口，“还是分成三路走，总觉得有点不对劲。”
　　易璟倏地站起身：“我现在去市南区。”
　　“嗯？”齐骁愣了愣，“你打算去帮忙吗？”
　　“对，现在已经没有别的办法了，她们行动得太突然了，也来不及做别的准备，先去看看情况吧。”易璟说。
　　“那我跟宋畅在后方配合你。”齐骁回答。
　　“好。”易璟匆匆应了一声，直接离开了办公室。
　　齐骁说得没错，明明知道很危险还要通过G1特快关口离开太奇怪了。
　　那几个人已经在十三区滞留了这么久，没道理不清楚十三区的情况，依旧选择这么做必然是有其他考虑——
　　最大的可能性就是她们是故意的。
　　故意这样做，留下一些人牺牲自己作为诱饵，在离开十三区时尽量闹出些动静吸引警署的注意力，尽量保证其他人能趁着时间差尽快离开。
　　易璟也是有些服气了，这个组织的人就这么喜欢搞这类自杀式袭击或者牺牲式救援吗？？就这么喜欢牺牲？
　　对组织的性质多少有些猜测的易璟开始有点烦这些人了。
　　这样一个热衷献祭自我的牺牲狂聚集的组织可太烦人了，别把她的郁淼带坏了。
　　万一哪天郁淼忽然在艰难时刻决定为了那些不得不做的事情牺牲生命的话她要怎么办？
　　郁淼怎么能留下她一个人？
　　易璟真的受不了。
　　果然还是要及早跟郁淼说开。
　　这次情况特殊，用督查院的配车太过张扬，容易暴露自身的行踪。
　　易璟没叫司机，一个人离开督查院，步行到了街对面的一家店门前，在路边等了片刻以后坐上了易珩新开的公司名下的一辆车，飞速前往市南区G1特快通道口。
　　“我现在已经在路上了，”易璟上车之后再次接通了与交通部警员和齐骁的通讯，“你们那边情况怎么样，有没有进展。”
　　“正在追踪中，”交通部警员很快回答了易璟的问题，“我已经将监控大厅里的其她人支开了，目前三个方向都在按照预料之中的路线前往预计地点，按照目前的路况与距离来计算，治安官你大约能与牌照为ZHF31002的低空飞行器同时抵达G1特快通道口。”
　　“好，”易璟应了一声，“齐骁你呢？”
　　“还在调查中。”齐骁很快回答，“我还在想办法让线人去追查这一段时间以来所有与那些嫌疑人有联络的家伙的行动。
　　我会尽量让她们行动快点，不过还是不要抱太大希望。毕竟从找到那几个人开始我们对她们的监控就没有放松过，不太可能存在遗漏。”
　　“果然么……”坐在私人车辆里的易璟皱了皱眉，垂眸喃喃，“我就感觉有什么不对劲。”
　　“什么？”齐骁在通讯另一端问了一声。
　　“没什么，只是想起了一点事。目前看来那些人停留在十三区不肯离开的原因可能不仅仅是有事情没做完或者有什么东西没能带走。
　　起码就她们分三路离开这件事情来看，她们不走或许是因为走不了。“易璟回过神来打起精神回答。
　　交通部警员没说话，专心致志地在交通局地下一层的中心监视大厅里查找着什么。
　　倒是齐骁问了一句：“有点麻烦。即使变成这种局面你也一定要送她们离开么？”
　　“嗯，我会尽力，”易璟应了一声，“能让她们全员离开是最好的结果，但如果实在做不到的话……我会想办法制造点骚乱试试。比如安排点突击检查什么的。”
　　“既然这样，我这边也会再查一下，希望一切顺利。”齐骁回答。
　　“好。”
　　几人达成默契，不约而同的挂断了通讯，各自做起自己的事情。
　　易珩派来的车子性能顶尖，屏蔽了大半有机会窃听车内对话的中央网络与人工智能系统，凭借出厂自带的自动驾驶模块一路朝着G1特快高速口飞驰而去。
　　比起督查院所在的十三区经济发展中心与权贵集中的香山区，市南区就显得稍稍冷清平常了一些，起码不会给人一种密集空路与飞行器马上就要跟城建模块以及大型商场挤到一起的感觉，一部分产业园区在某些时刻看起来甚至还很清净。
　　不过这一次易璟是在高速行驶的车子上，没有余力去观察市南区究竟是什么状况，两侧的车窗已经为了车主的视觉感受自动调节成了深色，为即将要到来的事情寻找解决办法已经足够占用她的时间。
　　半小时的时间很快过去，G1特快通道口的闸门终于出现在了视野中。
　　从普通车道到低空空路、中级特快空路的三档不同车道分层排列，一共三层二十四条双向车道并行，最高规格的特大出入关口近在眼前。
　　秉持着有钱就要大花特花的原则，G1关口的建筑也修建得十分精致华美——华美到有些花哨。
　　在往前不远就是最近为了处理大选筹备期间骤然加重的安保任务而特别设置的G1关口排查岗。易璟不方便在这里露面，于是一手拿着终端另一手分心在副驾驶位座椅后自然弹出的光屏上点了几下*，坐在车子后座头也不抬地操作着车辆提前离开了通往G1关口的普通高速车道。
　　从匝道上离开，沿着一条通往普通道路的下坡路回到城区范围内，G1关口连接的几条高速空路便都架到了易璟那辆车子的头顶。
　　易璟的目光不自觉地向那几条空路扫了一眼，很快便有挪开了视线。
　　车辆位置又低人又在后座，视野实在不怎么样。
　　[我已经到了G1关口了，其他人怎么样？]易璟在三个人的通讯组群中发了一条消息。
　　[ZHF31002中途有减速，不过同样即将抵达G1关口，预计7分钟之后会在2-4车道排队等候检查，不确定她们是否会有其他准备。ZLQ19258与JCD54778目前正在分别赶往西江区S-003跨江大桥与香山区林春道，预计会晚于ZHF31002抵达目标地点。]
　　“看来的确是想打一个时间差，来G1这边的人甚至在控制时间……”易璟喃喃自语了一句，转而又给那名不明真相正在傻乐的实习生发了发了一条信息：
　　[位置。]
　　[收到！好的治安官！！]带着实习生特有的对待秘密工作的诡异热情，年轻女孩迅速回复了易璟的消息，顺便发来了一个定位。
　　易璟在督查院对面等车时候就已经通知了实习生要立刻前往G1关口的位置，提前找好方便观察的地点。
　　因为还有其她靠谱的人在，易璟也不太担心这件事情会办砸。
　　定位上的位置是某个混迹十三区的老牌线人的情人的某处很久没有使用过的房产——关系很绕但是好用。
　　易璟也来不及计较这究竟是怎么一回事了，反正房子里不仅仅有不太靠谱的实习生，还有得到消息之后赶过来的徐玖。
　　有徐玖在她总归还是能放心的。
　　乘着电梯来到那个线人的情人的房产所在的楼层，易璟一边与交通部警员通着电话一边在实习生的指引下进入了房间。
　　“现在情况怎么样？ZHF31002到哪里了？”易璟边走边向交通部警员询问情况。
　　“已经抵达了G1关口的范围，目前正在排队，大约还需要15分钟左右就会排查岗就会检查到ZHF31002，另外两批人也已经分别抵达了目标位置范围，而且……”
　　“而且什么？”易璟皱眉问。
　　这种时候了说话怎么还吞吞吐吐的。
　　“而且……我刚刚在盯着开往香山区方向的JCD54778时曾经有两分钟跟丢了，回看天眼监控存留才发现JCD54778中途换了一个车牌。
　　那个车牌号我去查了，刚好是……易家以香山区庄园的名义备案过的一辆车子的号牌。”
　　

第55章 反正不能强制逼着郁淼留在她身边
　　易璟一时顿住了。
　　她算是知道交通部警员为什么迟疑了。
　　遇到这种情况不管换成是谁估计都会迟疑一下——
　　几乎是当面栽赃到上级头上了。尤其这个上级还密切关注着对方的动向，好心地想要帮助对方逃脱。
　　……实在太冤了。
　　易璟觉得就算是让她换到对方的处境上估计也会觉得向被栽赃的上级汇报这个消息是件倒霉事。
　　“没想到她们打得居然是这个主意。”交通部警员的声音听起来有些尴尬，“不过借助有关易家的伪装从香山区离开的确是个好主意。
　　以易家的影响力，香山区的监察岗绝对不会对她们仔细检查。看来这伙人最重要的东西都放在了JCD54778这一辆车上。”
　　“嗯，”易璟咬了咬牙应了一声，闭起眼睛想了一会儿郁淼才勉强压下那点不爽，拿出大半耐心说服自己暂时不要计较这件事情，就当成是与那个组织合作的诚意：
　　“知道了，没关系，暂时不用管她们，西江区S-003跨江大桥那边准备好了吗？”
　　交通部警员看了一下对应的消息，片刻之后回答易璟：“都已经就位了，只不过还无法确定是否能达到预计效果。现在情况比较复杂，只能到时候再观察了。”
　　到现在为止易璟她们都还没有弄清楚那伙嫌疑人究竟是在防备什么，因此能做的准备也很有限，易璟也不确定她是不是一定能成功保下这一伙人。
　　“如果这边行动不顺利的话就优先保护西江区的那架飞行器，”易璟走到足够观察到G1关口的大窗前，从徐玖手中拿过一个望远镜，望向藏身在各色飞行器中间的ZHF31002说，“诱饵会成为诱饵总有其必然性，优先保护重要性更高的那一批。”
　　“明白了，我这就通知给她们。”
　　通讯挂断，站在易璟身后不远处的徐玖也走了过来。
　　要说起来，易璟刚刚入职的时候徐玖与易璟其实也不算熟悉，徐玖之所以会接下易璟给出的任务也只是因为她同样想去调查徐在溪而已。
　　她对某些背靠大树的企业的违规行为感兴趣，对易璟的野心就毫无兴趣，甚至还抱了一点‘这家伙要是把我当成家族内斗的工具人的话我就悄悄收集她违规操作的证据，等着检举她’的念头。
　　结果后来徐玖发现在对待与易家相关的事情时易璟简直比她还疯，以她的立场实在没什么防备易璟的必要，反倒是她自己要考虑一下能不能跟的上易璟的节奏。
　　信任一点一点建立，起码徐玖看得很清楚，以静安市现在状况来说，如果她还想做点有利于市民的事情的话，不向上依赖一些有权力的人根本行不通。
　　易璟的出现就是她践行当初加入司法系时所秉持的理念的最佳时机。
　　“已经决定要对G1关口进行突击检查了吗？”徐玖走到易璟的身边问。
　　易璟再次举着手里的望远镜，望向缓缓向G1关口挪动的ZHF31002飞行器，皱眉回答：
　　“如果能知道那些人不肯离开的根本原因大约就能找到更好的解决办法了，但是现在时间肯定来不及了，所以就只能在突击检查与制造骚乱之间二选一了……再看一下消息，其余两个方向都就位了吗？”
　　“嗯，三辆载具都已经到了离开十三区的重要路口之前了。”
　　徐玖拿起易璟的终端，仔细看过交通部警员发来的消息之后回答：
　　“香山区方向伪装成易家用车的车辆已经开到十三区边界了，预计能顺利通过，开往西江区S-003跨江大桥方向的飞行器正在排队中，大约会比G1出口的ZHF31002晚三到四分钟接受检查。”
　　“好。”易璟点了点头，心里盘算着一会儿的行动。
　　现在看来这批人确实是打算利用从G1出口离开的同伴吸引注意力，借由西江区S-003跨江大桥方向的同伙分担风险，全力保证香山区的同伴不受威胁。
　　而易璟的计划就是假装成临时检查的样子掺和一下原本由治安系交通队负责的检查工作，浑水摸鱼，趁机把G1出口与西江区S-003跨江大桥出口两个方向中正在被追捕的那几个人放出去。
　　在这之后她自然会让那个组织知道应该做什么。
　　“还有10分钟左右ZHF31002就要开始接受检查了。”徐玖再次走近易璟低声提醒。
　　十分钟。
　　现在卡着时间点通知G1关口突击检查、再加上督查院的车正式进入G1关口的时间，所有流程差不多刚好能控制在十分钟之内。
　　这样一来易璟手下的人就有机会在假装检查交通队工作情况的短暂时间里将ZHF31002放出去。
　　“行动。”易璟开口。
　　她来时开的是易珩公司的车，但徐玖却是坐着督查院配车来的，两人顺势交换了一下座驾，徐玖一边下楼一边给G1关口的负责人发去了‘临时’检查的通知。
　　为了不引人注意，易璟这次安排的临时检查并不仅仅只有G1关口与S-003跨江大桥，除了这两个出入关口之外还会有许多重点通道分批次接到临时检查的通知。
　　只不过只有G1关口与S-003跨江大桥上的临时检查是真的临时，其他出入口的检查还需要等易璟结束这一切行动之后再调动人手而已。
　　就在易璟她们坐上前往G1关口的车子的时候，那位交通部警员的通讯忽然打到了易璟的工作终端上，急促的铃声响个不停，显得十分着急一样。
　　“？”易璟皱眉接起通讯，还没来得及开口就听到交通部警员那边急忙忙地开口：“我查到了！我查到了，治安官。我知道忽然前往G1关口的这些人之前为什么不肯离开了！
　　就在我们开展工作的时候市长办公室也通过天眼系统锁定了十多个有可能是案犯的嫌疑人，因为相关信息的可靠程度没有通过市警署考核、不能正式发布通缉令，市长办公室就直接绕开了治安系与司法系，将秘密通缉发到了各个出入关口的负责人手里！
　　在今天之前市长办公室已经指派出入关口的负责人约谈了好几个人了，那伙人可能就是察觉到了这件事情才迟迟不肯离开。”
　　约谈？
　　易璟还真的是完全不知道这件事情。
　　那些人的消息居然这么灵通？
　　易璟轻轻皱了下眉，回想了一下这段时间以来她与齐骁这些人的所作所为。
　　她们的注意力一直放在司法系与治安系的调查成果上面，居然忽略了市长办公室，甚至连想都没想过，到最后得到消息的时机反而比那些逃犯晚了许多
　　果然是因为那个组织中的基层成员太多、太微小，小到了无处不在的程度了吗？
　　这消息灵通得实在恐怖……
　　易璟想了一下回答：“这么看来市长大约是真的不想被齐骁发觉他所隐瞒的事情，决心要避开她人的视线。
　　我记得你们交通部没有更改通缉令的权限对吧？治安系也没有？”
　　交通部警员很快回答：“没有，我跟齐队都不行，因为不是一个体系的所以做不到调整道路部门的文件。”
　　易璟垂了垂眸子，看了一眼放在一边的来自单位的手提包上烙印的司法系徽记，仔细想了一下自己的职权范围。
　　她负责的主要工作就是督办官员渎职受贿案件的调查，有监督市内各级官员工作过程、检查工作成果的权利，平时的确能够进入治安系发布‘通缉令’的模块。
　　但是市长办公室那边明显不想被任何人知道他们的行动，那份私下里发布的通缉令如果真的上了公网的话早就该被她发现了。
　　现在文件直接发到道路部门的一小部分负责人手里，就算是她也束手无策。
　　那么……就只能另外想别的办法了。
　　短短的一段路程很快结束，G1关口近在眼前，易璟已经能看到许多穿着G1关口工作制服的基层公务员从缓缓打开的大门中涌出来站成两列。
　　最后走出来的那个身穿道路部门高级制服、满脸堆笑、样貌平平无奇的中年人大约就是G1关口的负责人了。
　　易璟抬眸看了一眼那个中年人又挪开视线：“情况我知道了，我会处理。”
　　现在唯一能期待的就是这个G1关口的负责人知道市长偷偷下发的通缉令其实是见不得人的东西，能因此识相一些，起码不要在她面前拿出来。
　　这样一来易璟想做事也方便些。
　　但如果这个负责人真的不知道的话……她也就只有想想办法让G1关口方面的工作人员来不及注意到关口道路那边的事情了。
　　易璟按了按卡在耳廓上缩小了形态的终端，对后方的徐玖说：“一会儿进去之后我来负责拖住G1的负责人，把她们留在办公区那边，你带着其他人去把ZHF31002放走。”
　　“明白。”徐玖回答了一句。
　　本就不远的距离快速拉近，易璟一行的车在G1关口前停下，高达40米、上下有三层的出入闸口的建造细节越发清晰，建筑底层侧面的入口打开，G1关口的站长站在欢迎队伍的最前面开始迎接督查院的检查。
　　易璟没去看站长那堆满虚伪笑容的脸，下车之后先抬头望了一眼面前普通车辆与低空飞行器川流不息的三层关口，然后才对G1关口的站长点了点头。
　　G1的站长迅速迎了上来，先按着静安市官场寒暄的基本套话来了一遍，易璟无所谓他胡说八道模糊重点，一边应付着他一边在你来我往地寒暄试探中不着痕迹地回了下头，隐晦地给了徐玖一个眼神。
　　徐玖心领神会地点了下头。
　　现在剩下的就是未来短短几分钟之内的问题了，不论这一伙儿胆子大到连市长府都敢炸的人究竟打算从哪里离开，最后她们都一定会遇到她安排的人……
　　到时候一切都会有答案的。
　　——
　　易家庄园里，郁淼正站在常住的小楼前。
　　院中的花正开着，郁淼垂眸为花浇水，一身垂感很好的柔软长裙衬托出她的姣好的身材，神态动作就像往常一样安静温柔，站在院落中给花朵浇水的样子就如同一副美人画。
　　她看起来闲适，其实正在等待一个通讯。
　　那是一通早就已经约定好了的、完全在计划之内的通讯。
　　她的小alpha并不知道这件事，就像易璟不知道她之前几次联络Q一样。
　　这一切都是郁淼私下进行的行动，只要这次的事情结束，易璟就再也不会发现她曾经跟其她组织联络过了，更不会发现她曾经偷偷离开过易家庄园，去与某个针对易家的、并不怎么合法合规的地下组织一起行动。
　　一切都不会暴露，所有的事情都会维持在刚刚好的平衡点上。
　　那些需要悄悄处理的事情都会被她隐藏起来。
　　比如她在易家不着痕迹的调查，再比如易老爷子那间在庄园地下的会议室。
　　上辈子易老爷子病危时她曾经匆匆进去过一次，可惜到底没能仔细调查，唯一值得庆幸的大概就是郁淼的记忆深处藏着易家这个庞然大物几乎所以的核心机密，不论什么时候想调查都不会落在下风。
　　除此之外，她还缺少一个能瓦解易家的机会。仅凭郁淼自己的能力还不够彻底消除易家这个恶疮一般盘踞在十三区的黑暗集团，必须要有更大的助力、更合适的机会才行。
　　就让这些事情全部在暗中进行吧，她早晚都会做到的，没必要暴露在易璟面前。
　　她与易璟之间可以一直这样美好，不必为了其他的事情彼此怀疑。
　　郁淼轻轻挪动着手中的水壶，不自觉地回避了行动暴露的话她与易璟可能会产生的种种冲突、矛盾或者不理解，只是安慰自己一切都会顺利，不会有任何意外。
　　像现在这样无事发生就是最好的状态了，她会与易璟继续温馨甜蜜下去，就如同往常一样——
　　只要Q手下的那些人能赶紧离开。
　　隐藏频道的提示音忽然响起，郁淼轻轻一抬眸，接起了这通秘密通讯。
　　“郁小姐么？”Q的声音从终端中传了出来。
　　“嗯，”郁淼轻轻应了一声，动作自然地将手里的东西放下，走到一边轻轻擦了擦手，“不然还会有谁。”
　　“我们的人成功离开静安市了。”Q开口说了一句。
　　“那不是很好？计划成功了，”郁淼没多想，听到消息的一瞬间便暗暗松了口气，不自觉地构思起易璟回来之后她会与易璟如何亲昵地聊天，一边想着一边对Q说，“既然一切都很顺利那我们也没有继续联络的必要了，就这样结束通讯吧，祝你之后的行动成功。”
　　郁淼说着就要结束通话，Q却忽然出声打断了郁淼。
　　“等一下！”
　　“还有什么事？”郁淼轻轻皱了皱眉头。
　　Q的语气微微凝滞，带着点‘大局如此我也没办法’的无奈与坦然：
　　“离开的不只有选定香山区的车和经过西江区的低空飞行器，G1出口的同伴们同样也顺利离开了G1关口，我的同伴全员脱困……不是意外，也不是幸运，她们出了十三区的管辖范围之后没走多远就遇到了早就做好了准备等待着她们的人。”
　　郁淼：“……”
　　Q这时还能如此轻松地联络她就足够说明在等待着Q同伙的那些人起码不是敌人，那么……会是谁呢？
　　郁淼心里忽然升起一点不好的预感。
　　“你什么意思？”郁淼问。
　　“……没什么，我只是想告诉你，帮助我的同伴们逃走的人你也认识，而且很熟悉……非常熟悉，”
　　Q稳定的声音通过电波传导到郁淼的耳中，“她的目的是跟我们合作。早在我的同伴们动身之前她就早已经发现她们的踪迹了，在那之后那个人有无数次实施抓捕的机会，但是她没有这么做。
　　这一次放我的同伴离开就是诚意与能力的表现，她已经递来了橄榄枝希望与我们合作。这样的人提出这样的提议我很难拒绝，所以……而且她还在与我的交涉中特别提到了一个人。”
　　郁淼闭了闭眼睛，已经大概猜到那个帮了Q的人究竟是谁了：“她说了谁？”
　　“你。”Q回答，“她特意提起了为我们提供市长府内部地形图的‘那一位朋友’，她希望组织能照顾好这位‘朋友’——也就是你，她说之后或许还有与你碰面的机会，她很期待能跟你联手。”
　　郁淼闭了闭眼睛，轻轻呼出一口气：“……”
　　事已至此，她对这个结局也不算多意外了。只是她没想到易璟居然早就察觉到了组织存在事情。
　　究竟是怎么发现的呢？
　　是她之前的种种行动？她之前的反常之处？还是正常调查发现的？
　　易璟……到底知不知道她就是帮组织成员闯进市长府的人？如果真的已经知道了的话又掌握了多少信息？既然知道她都做过什么了为什么不直接来找她，反而要刻意绕这么大的一个弯子旁敲侧击？
　　郁淼的思绪一时乱了起来，开始犹豫究竟要不要与易璟摊牌。
　　现在就要说么？
　　先不说璟璟会不会生气她欺骗她的事情，一旦开了口的话她就势必要解释她为什么清楚市长家中的情况。
　　到时候她要怎么说？
　　难道要和盘托出吗？郁淼无意识地后退两步，单手撑住了身边的大理石扶手，呼吸与心跳开始失衡。
　　——她才不要。
　　她不想说。明明是想都不愿意想起的事情，何况要对易璟说。
　　相距大半个十三区、距离易家庄园十分遥远的G1关口前，所有检查都已经结束，排查工作也恢复了往常的秩序。
　　G1关口的负责人暗自松了口气，正坐在他的办公室里泡着一壶好茶安抚他自己那被督察院伤害的心灵。
　　早在郁淼接到Q发来的通讯前的半个小时易璟就已经结束了她的临时检查。
　　徐玖与待命的监察员带着实习生完美完成任务，原本作为诱饵ZHF31002与作为备份诱饵的ZLQ19258顺利离开十三区。
　　G1关口的负责人特别上道地没有在易璟面前拿出那份市长‘私人定制’的通缉令，易璟也就默契地没有追查，在放走两批组织的成员之后便宣布检查结束，准备带着监察委的人撤。
　　无视G1关口负责人的谄媚恭维，易璟在离开G1关口的前一秒收到了易珩发来的消息：[搞定]
　　在这次行动中一直表现得好像路人一样的易珩终于发挥了她的作用。
　　不必出现在涉及权利交涉的场合，易珩只要守在组织的人离开时的必经之路上、替易璟完成这一次行动的最大目标就好了。
　　那才是计划真正的最后一步。
　　易璟的行动是帮忙也是威胁，接下来就看那个组织能不能给出令她满意的回答了。
　　所有目的达成，易璟与下属们一起离开，中途与其他人分成两路，其他人返回督察院，易璟自己则转道去了易珩阻拦那些嫌犯的位置，与组织的人见了一面。
　　最开始飞行器里的几个年轻女人还不肯承认身份，还是易璟以那辆从香山区逃离的车辆作威胁才成功让那些人动摇，转头联络了Q。
　　那辆车本来就是假借易家的名头才能顺利离开香山区的，易璟本人又是督查院的高层，随时都能把消息通知出去，不论是暗地里通知易家与市长私下解决她们还是直接通知市警署实施抓捕，那几位成员都没机会逃离，那么她们极力保护的、所有通过香山区离开的关键行动成果也都会付之东流。
　　易璟把这一场谈判的筹码全盘掌控进了手里，组织的其她成员与Q也只剩下了允许易璟接触她们这一个选择。
　　然后郁淼就收到了Q的通讯。
　　目标彻底达成，但之后的一整个下午易璟忙得冒烟，为了掩盖临时检查的真实目的，易璟让徐玖给大多数离开十三区的重要关口都发出了检查通知，但是除了G1关口与西江区S-003跨江大桥两个位置以外其他重要关口都还没来得及检查，易璟必须尽快协调到人手过去检查。
　　这之后不久临时检查的消息便传到了市长办公室，马上就要卸任的市长又无比心虚的跑来试探，两人你来我往地试探了几轮，最后易璟又要在行动中考虑市长的意见，直到下班时间临近易璟才结束工作，根本没来得及感受任何改变。
　　终端安静了一整个下午，她人虽然忙碌但是没有收到任何一条来自郁淼的消息。
　　结束工作的易璟关掉办公室里的光屏，垂眸用指腹摩挲了一下沉默得过分的终端。
　　郁淼没有理她，也没有说任何话。
　　如果真的是郁淼的话，Q应该已经把消息传递给了郁淼才对……那郁淼为什么一句话都不说呢？她要去直接面对吗？
　　易璟坐在办公室里沉默了片刻，深呼吸了一下，起身如往常一样离开了办公室，坐着督查院的配车回到易家庄园。
　　她还是决定等待郁淼的决定。
　　如果郁淼不想说的话，她永远不会逼迫郁淼。
　　向恋人施压就不是一个好的爱人该做的事情。
　　庄园里依旧开阔，如往常一样透出一股表面和谐内里暗流汹涌的压迫感。易璟熟练的无视了这一切压力，没事人一般朝着与郁淼一起留居的小院走了过去。
　　“璟璟。”
　　就在易璟马上就要推门进入与郁淼一起居住的院子的时候，郁淼的声音忽然在身后响了起来。
　　易璟一愣，回头看了过去。
　　郁淼正站在易璟身后，望向易璟的神情有些复杂。
　　“姐姐……？”易璟迟疑着叫了郁淼一声，她其实还挺想表现得与平常一样的，但是现在似乎是郁淼有话想说。
　　“……”郁淼看着易璟沉默了一小会儿，忽然垂眸笑了笑，走过去牵住了易璟的手，好像什么都没发生似的温声开口，“没什么，只是叫你一下，我们进去吧。”
　　“唔，好。”易璟那骨骼冷硬、皮肤表面还带着一层薄薄枪茧的手被郁淼柔软的手指牵住，温热的皮肤毫无阻隔地紧贴在一起，易璟不由得弯起了眼睛，悄悄开心了起来。
　　“今天的工作还顺利吗？”郁淼问。
　　“还好，只是一些日常性的事务，中间到核心区边界的位置突击检查了几个出入关口，然后跟市长办公室接洽。只有这一项有点烦，别的都还好。”
　　易璟回答。
　　“是么，”郁淼轻轻回应着。
　　她走在易璟前面一点，开口时看不清脸上的神色，只能听到温温柔柔的声音，“怎么会想到要去突击检查？”
　　易璟抿了抿唇，视线一顿，望向郁淼背影的目光不由得有些不忍起来。
　　郁淼……如果真是郁淼的话，她现在应该会觉得很难做吧？
　　指尖上的温度依旧在轻轻缠绕，眷恋的情感与冰冷的理性互相拉扯，一方坚定地想要完成原本的计划、等到郁淼的坦白，另一方则十分难过，不舍得郁淼这样不安地猜测下去，甚至有点想抱住郁淼安抚然后把一切都说出来算了。
　　易璟反复犹豫了一会儿，终究还是在眼前的温柔与未来长久地无法分离中选择了后者。
　　如果是为了能一直跟郁淼在一起再也不会分开的话，暂时忍耐一下似乎也没什么关系。
　　“只是发现了一点事情，所以要去处理一下。”易璟斟酌着开了口。
　　易璟只是犹豫了一会儿，郁淼却会错了意，身形微微一顿，在易璟那片刻的沉默里紧张又敏感地放大了易璟的情绪，一种‘被发现了’的慌张与窒息感缓缓弥漫开来。
　　“你……指的是什么？发现了什么事情？”
　　郁淼看上去依旧在牵着易璟向房间内走，行动的脚步却渐渐慢了下去，最后头也不回地站在客厅的中央轻轻问了起来。
　　奇怪的气氛从郁淼身边蔓延到易璟这里，刚刚的愉悦仿佛只是片刻的幻觉，无法回避的事实横亘到了易璟与郁淼之间，易璟已经能感觉到郁淼握着她的手力度变得僵硬了。
　　“就是……”易璟挪了挪视线，咬着唇瓣抛开了与郁淼有关的部分，垂眸将所有事实说了出来，
　　“之前市长府爆炸案这个案子一直没有破获，督查院与市警署始终在跟进，中间我偶然发现嫌疑人背后还有一个秘密组织，那个组织刚好……嗯，性质有些特殊，所以过去拦截了一下。”
　　“是么，你是打算捉住她们么？”郁淼又轻轻问了一声。
　　“哦，那倒不是。我……”易璟忽然想起自己似乎从来没有对郁淼表述过她其实也很想扳倒易家的事情，但是到了现在才忽然说出口的话会不会有点突兀？
　　易璟斟酌了一下这个场景究竟适不适合直接说出来，想了一会儿才说，“是因为我的计划与她们的目标有一定的重合，所以我想与她们合作。”
　　“这样啊，”郁淼背对着易璟应了一声，就好像对易璟的决策没有一点点好奇一样若无其事地转过身来对着易璟轻轻笑了一下，抬手推了一下易璟的后背说，“先去餐厅吧，刚刚管家已经将晚餐带过来了。”
　　“嗯……好。”易璟抿了抿唇瓣，到底没说什么。
　　如果郁淼不想说的话，她也不会问的。
　　即使她很想现在就与郁淼摊牌。
　　易璟垂下眸子走向餐厅，还没走出多远忽然就听到身后传来了急促的脚步声，是郁淼朝她小跑了过来。
　　易璟：“？”
　　在司法系直属院校锻炼出的反应能力让易璟的意识先身体一步察觉到郁淼的动向，本能告诉她郁淼的靠近不用躲避，但是易璟有点想不清楚郁淼为什么忽然朝她奔来。
　　下一秒易璟便被郁淼从背后抱住了。
　　温热柔软的身体忽然扑过来，带来的依恋与安全感难以言喻。
　　“你是不是知道什么了。”紧贴着易璟后背的郁淼忽然问。
　　易璟惊了一下，思绪猛地从郁淼的拥抱中抽离出来，差点没吓出出一身冷汗，注意力在‘郁淼的存在’与‘郁淼说的话’之后左右徘徊了好一会儿，半天才理出头绪问：“我……姐姐，你说的是哪件事情？”
　　身后的郁淼没作声，易璟垂眸想了想，抬手握住了郁淼环在她腰间的手：“你是想问……算了，一定要说的话，我确实是发现了一点本来不应该发现的事情。”
　　“……是么。”郁淼阖了阖眸子，没有余力再去关易璟话里犹豫的部分，只感觉心口仿佛灌进了一股冷风。
　　一直以来想要粉饰真相、压下一切的伪装似乎都变得可笑了起来，明明小alpha早就有所察觉了，就这样继续与小alpha虚幻的幸福下去、直到没办法再在一起的愿望似乎也变成了她一厢情愿的妄想。
　　那些计划也好，行动也好，全部都没办法隐藏了。
　　“但是那些材料与证据……我都还没有看。”
　　“嗯？”郁淼怔了一下，有些意外地抬了抬头。她靠在易璟身后从易璟侧脸的方向望向对方，有些没反应过来易璟忽然这样说是什么意思。
　　易璟伸手到外衣口袋里摸了一下，将那枚始终带在身上的、保存了监控视频的存储设备拿出来托在手心里递给了郁淼：
　　“这是市长府邸爆炸那天你说过味道不错的甜品店楼下车库的监控视频，其实那天我上车之后就察觉到了不对劲，只是……”
　　易璟隐去了一半话音没说，转而将手里的存储设备放到了郁淼的手里，放弃时局不谈，只是说起了直接关系到两人之间信任的那件最重要的事：
　　“我还没有看过它。”
　　郁淼怔了怔，捏住手里的存储设备垂眸望了过去，好一会儿才说：“你……你就把这个东西给我了么？”
　　易璟难道不想知道那个帮助Q的人究竟是不是她了吗？
　　“嗯，”易璟点了点头，目光在那枚存储设备上停留了片刻，毫不犹豫地合上了郁淼的手指，抬眸望向郁淼说，
　　“只有这件事情我不想通过调查知道真相。其余的一切我会去应付，关于这件事，我只想等你告诉我。”
　　郁淼一滞，攥紧了手里的存储设备皱眉望向易璟：“你真的不怕我骗你？”
　　“我想让你更信任我，”易璟定定地望着郁淼的眼睛，“谎言、欺骗、计划都不是问题，包括那个什么组织……哦，还有易家。所有的这些都不重要，我只想跟你在一起，就算你骗我我也还是要跟你在一起的。”
　　易璟一边说着一边握住了郁淼的手腕。
　　反正她是不会让郁淼离开她的，就算郁淼骗她也不会让郁淼离开。
　　现在两人之间已经近乎摊牌了，如果郁淼依旧不愿意对她坦白……易璟苍白的唇瓣抿起，紧张地盯着郁淼，不由自主地想起了过往看过的所有狗血剧的剧情。
　　好*像全都不合适，要是现在鸽腕假装易家迫害她的话能不能让郁淼留在她身边或者愿意带她一起走？
　　反正不能强制逼着郁淼留在她身边，那样就真的全完了。
　　

第55章 所以我们合作吧，姐姐。”
　　郁淼低头望着手心里易璟塞过来的存储设备。
　　这里面就是市长府邸爆炸发生那天的监控……
　　所以小alpha其实早就察觉到了异常，早在市长府邸刚被Q手下的人引爆、她因为局势所迫不得不利用易璟的车转移组织人手的时候就已经发现了不对劲，只不过小alpha一直都没有声张。
　　在市长大肆调查组织藏匿在十三区中的人手的时候没有说，悄悄暗中调查然后发觉组织的存在时也没有说，甚至直到最后终于怀疑到了她的身上的时候依旧没有张扬。
　　易璟只是想等她来告诉她一切。
　　行动暴露的威胁近在眼前，郁淼明明应该觉得危险的，却无法控制的感觉到心底一软，好像有什么始终在灵魂深处威胁着她、提醒她警惕、令她如鲠在喉的东西崩解塌陷了下去。
　　“……如果你真的不想说就算了，没关系的。”
　　易璟胡思乱想着等了好一会儿也没有等到郁淼的回答，失落紧张情绪逐渐放大，忍不住强撑着若无其事的表情开了口。
　　所以郁淼还是决定不告诉她了么？
　　是她因为表现得还不够让郁淼有安全感吗？
　　还是说郁淼觉得那些非做不可的事情比她更重要……？又或者……郁淼觉得她会在易家与郁淼之间选择易家？
　　易璟的眼神不由自主地带上了一点落寞，神色十分失落地垂下了眸子。
　　有点难过……
　　不，不对，没关系的，她不在意。
　　就算郁淼暂时不肯相信她也没关系，是她没有铺垫过她的立场，还突然在这个时间点上说出了所有查到的事情，让郁淼没有一点心理准备都没有。这么危险的事情，郁淼不想开口也是正常的，但是她一定会让郁淼明白她的心意的。
　　只要郁淼知道自己爱她、不论如何都会选择她的话郁淼一定就会相信她了……
　　所以到底该怎么赖上郁淼呢……
　　“唔？”
　　脸颊上传来的力道打断了易璟的思绪，郁淼的指尖掐住了易璟的脸，轻轻用力抬起了易璟因为失落而不自觉低垂下去的脸。
　　“？”易璟有些不明所以，不知道郁淼忽然这样掐着她做什么，表情十分茫然，像睡到一半就被别人从小窝里捉出来强行开机的小狗一样看起来傻乎乎的，搭配易璟脸上那点残留的委屈又不敢说的表情更显得十分好欺负。
　　郁淼一怔，看着易璟那副很好rua的样子差点走了神，不过她还是很快反应了过来，视线一点点扫过易璟那看起来委屈巴巴、有点想对她生气又不太敢因而显得有些湿漉漉的神色，喉咙不自觉的轻轻吞咽了一下，心跳在看似冷淡的表象之下加快了节奏：
　　“怎么不看着我说话？”
　　“。”易璟没开口，只是用那种控诉的眼神继续盯着郁淼。
　　她与郁淼之间还有一点点身高差，此时被郁淼掐着脸颊抬起头，只能垂眸看向郁淼，姿态稍稍有些狂，不过情绪还是全部都被眼神传递了出去。
　　生气——
　　生闷气。
　　生气但不敢吱声，憋憋屈屈地在心里对自己说了很多生气的狠话，但一句多余的质问都不敢对郁淼说。
　　她怕把郁淼吓跑。
　　“不想再问我了么？”郁淼看着易璟的脸问。
　　易璟现在就像只偷偷闹脾气的阴暗小狗，在她看不到的时候发脾气咬拖鞋，小发雷霆，等到她视线转过来了就把拖鞋踢进看不到角落，隐藏起负面情绪乖乖地跑过来贴贴。
　　有点可爱，又让人觉得像只小可怜。
　　“……没有，想问的。”易璟望向郁淼低低回答，眼睛里盛着一点希望彼此能坦白的希冀，渴望又犹豫地望着郁淼。
　　郁淼看着易璟的神色，到底还是不忍心再欺骗她的小狗。
　　尤其是易璟明明都已经拿到了证据，随时都能够揭穿她、揭穿组织的行动、对所有涉及其中的人实施抓捕，却还是选择将一切选择权交给了她。
　　她明白易璟的爱意，也想……认真地回应这份爱意。
　　至于之后如何……就交给两个人的选择吧。
　　“我确实与你查到的那个组织联手了。你去看这份的监控或者接触其它的证据就会发现了，那天帮助她们脱身的人确实是我。
　　策划这件事情的人也是我，我一早就知道市长府邸的宴会绝对会给这次行动留出机会，所以提前给了她们信息。
　　甚至你在车子上发现的文件和人……也都是我在迫不得已的情况下安排过去的，从一开始就只有我。“郁淼说。
　　易璟怔住了。
　　她如愿以偿地得到了想要的答案。明明不意外的，此时却也还是愣住了。
　　说不意外也不对，她只是……只是有点没想到居然全部都被她猜到了。
　　“那……那赵钦的事情也……”易璟下意识问了一句，随后就看到郁淼的神色变了一些，于是易璟紧跟着郁淼的神色变化收回了话音，没再说下去。
　　两人心照不宣地沉默了一下，易璟又抬了抬眼睛，小心翼翼地问：“那……你又怎么会知道市长府邸里的布局的？如果没有那个组织轻易得不到的信息你们应该没办法联手吧？”
　　果然，还是问到这件事情了。
　　郁淼垂了垂眸子，轻轻抿了下唇瓣：“关于这个，我……没有能够解释的理由，我就是会知道很多其她人不知道的事情。可能我没有亲自经历过，但不妨碍我知道它，不仅仅是已经发生的，别的事情也有可能。”
　　这下易璟是真的愣住了。
　　什么叫‘不仅仅是已经发生的’？
　　易璟自己就是穿书而来的、不是原作中的存在，难道郁淼也不是原作里最开始的那个角色吗？
　　是因为这个改变，郁淼才会那么反常地对易家的一切黑色事件、所有特权行为接受良好，毫不意外易家的逆天之处，甚至一边与易盛一家保持良好关系一边暗中报复赵钦、安排组织进入市长府邸中大闹吗？
　　易璟本以为是她看书的时候不仔细、对人物理解有点问题，导致对郁淼的印象也出现了偏差，真实的郁淼不仅仅聪明，同时还是一个很能隐忍、运筹帷幄的人。
　　但现在看来，最开始的疑惑或许并不是她的错觉。
　　某些微妙的改变抹掉了原作中郁淼在这个时间点上对易家一系列事情的惊愕与愤怒，有什么东西抹平了郁淼的生涩，让郁淼能够熟练地应付易家发生的所有事情、有条不紊地考虑如何整垮易家了。
　　“为什么会这样的？”易璟忍不住朝郁淼伸出手。
　　她想要触碰郁淼、想要牵住郁淼。她忽然感觉郁淼与她之间似乎隔着一层距离，如果不伸出手就真的抓不住了。
　　“就是因为一些……很神奇的原因。”郁淼皱着眉头思考斟酌，自然而然地回握了易璟的手。
　　她不愿意多提过去的事情，随口略过：“总之，我就是很莫名地知道了很多——非常多原本应该发生的事情，那些事情并不完全准确，但是也有一部分是真实的，就比如……市长府邸的那场宴会与府邸的内部结构。”
　　易璟听完唇瓣轻轻动了动，下意识地想追问郁淼究竟是因为哪种原因知道了未来的事情，会不会与她一样也是穿书而来，会不会对郁淼自己有什么影响。
　　不过想到郁淼对易家自然而然地恨意与排斥易璟又闭了嘴。
　　如果真的是穿书者的话大概也没机会对这个世界里的细节那么清楚吧，顶多像她一样，一知半解但十分迷糊。
　　算了，既然郁淼不愿意多提就还是不要追问了。
　　不过……郁淼既然说她知道很多未来会发生的事情……那她知不知道原本的剧情里发生在她自己身上的事情呢？
　　易璟望向郁淼的神色里藏着些隐晦的心疼，小心翼翼地问了一句：“你恨易家的人么？”
　　终于听到了这次谈话真正令郁淼隐隐担忧的关键词，郁淼脸上多余的神色一下子淡了下去。
　　犹豫与胆怯都失去了意义，最后一刻提前到来。郁淼所能想到的存在于她与易璟之间最无法解决的矛盾就是她与易家注定敌对的立场，她不会放弃扳倒易家，别说易家给普通人带来的恶劣影响，就算只论私仇郁淼也没法放过易家。
　　放弃仇恨对不起过去几次差点死在易家、拼了命地想要易家人付出代价的她自己。
　　况且即使愿意放弃她大概也没办法说服自己像无事发生一样地与易璟在一起。
　　恨意总要有一个出口，她真的没办法忍受易家的人。
　　她之后是否还会与易璟继续在一起就靠这一刻决定了，郁淼轻轻一抬眸，撩起眼睫望向了易璟低声问：“……你呢？”
　　“什么？”易璟一怔，“我么？我恨不恨易家？”
　　“你知道我对赵钦做的事情了，也知道我指点组织从市长家里抢资料的事情了。
　　我不会停下的，下一个不知道是谁，但以后一定会轮到易家，“郁淼轻缓且毫不迟疑地开口，安静地望着易璟缓缓说，
　　“我一定会针对易家的，但你是易家的人，易家的资源都会倾倒向你，我会伤及你的利益、你的家人，你会对我不满吗？如果不想支持我的话，现在后悔还来得及。”
　　易璟一时愣住了。
　　她知道郁淼可能有所顾虑，但没想到郁淼的猜测这么离谱。她现在的身份出自易家，确实与易家有利益牵扯，很多时候她自己也会为了行动方便而借助易家的实力，但那是因为她没有别的选择。
　　她知道的信息就只有这么多，除了手边能用的一切她也没有别的可选的了。
　　但她怎么可能会为了这些放弃郁淼？
　　“我选你。”易璟想也不想地说着，伸手握住了郁淼的手腕。
　　“嗯？什……”郁淼愣了一下，诧异地望向易璟，“我还没让你选呢。”
　　“但我选你，”易璟像没听见一样说，“组织的行动我已经摸清了大半，我知道你要做什么，我一样非常确定我未来会做的事情、会选择的道路，我说要与组织合作并不是玩闹或者钓鱼执法的，某些方面我与组织的目标确实是一致的，我也……并不想阻止你。”
　　易璟话音顿了一下，神色郑重地微微垂眸说：“所以……”
　　“……所以？”这次轮到郁淼忐忑不安了，指尖不自觉地收紧，目光落在易璟的脸上紧紧地留意着易璟的每一点细微的神色变化。
　　“所以我们合作吧。”易璟望着郁淼说，“姐姐。”
　　

第57章 她也确实没有办法拒绝小alpha的撒娇
　　——半个月后。
　　时间飞速流逝，十三区内再没有出现引起舆论的大案，一切渐渐平静下来。
　　夜幕一如往常般降临，浓重夜色笼罩住静安市，喧嚣灯光渐次亮起，不同批次慢慢下班的人流逐渐离开各类产业园，开始向住宅区集中。
　　天幕之下，黑沉沉的大海冲刷着海岸，雪白浪头一次次拍击在码头边，一队通体漆黑、车身充满力量感仿佛黑豹夜行般的车队忽然开进了第九区著名出海港口附近一处空无一人的私人码头。
　　这个码头名义上属于某个小富豪，但实际上控制权是在易家的某个分支手里。
　　这里基本就是易家的私人港口。
　　车队正中央的一辆车在开道车辆让开的空间正中停稳，车门打开，纤瘦高挑的易棉从车上走了下来。
　　黑沉沉的长款风衣撑起易棉的肩背与腰身，夜风吹拂，发丝飞舞间露出的冷肃傲慢的神色让她看上去更不好惹了，就像一支保养精良马上就要锁定目标的步/枪，十分符合她在易家负责‘脏活儿’的气质。
　　一身冷冽气息的易棉下车后眯着眼睛望向海岸的方向，一边看一边取出了一支烟。
　　‘叮’得一声轻响，复古式打火机开启的清脆声音响起，蓝色的防风火苗闪动了一下，点燃了夹在易棉指间的女士香烟。
　　“距离约定的碰面时间还有多久？”易棉吐出一口烟雾，抬眸望向海天交接的边界线。
　　微冷的海风吹散了白色的烟雾，也撩动了易棉的发丝。
　　“十分钟，十分钟就是最后时限。”站在易棉身后一点的下属低了低头，恭敬地回答。
　　“十分钟，还好。不算久，等等吧。”易棉淡淡地开口，语气里带着股轻描淡写的恶意，“希望那外国佬能老老实实的过来，不要再给我添麻烦。”
　　时间一分一秒流逝，易棉手腕上的机械手表指针无声的走过一圈又一圈，在时间走到第八分钟的时候视野的尽头终于出现了一艘快艇，正飞速地破开海浪朝着码头的方向驶来。
　　“易总。”旁边的手下识趣的递上了一只望远镜。
　　易棉接过望远镜看了一眼，目光落在快艇后排那个包裹得严严实实显得有些阴暗的外国佬身上，仔细打量了一下那人的身形，片刻之后淡淡地开口道：“人到了，准备接应。”
　　“是！”
　　隐藏在暗处的人手迅速下车，从各种不易被注意到的角落翻出了漆黑一片的枪械与武器，迅速控制了整个码头。
　　两分钟之后，只载了两个人的快艇在岸边停下。前排的驾驶员没动，只有后排那个个子很高、衣着看起来有些落魄却又包裹的很严实的白人从游艇上走了下来。
　　那人神色疲惫，但是上岸之后目光还是迅速又精准地扫过了几个最合适狙击与放冷枪的点位。
　　“易，你们就是这样迎接我的么？”白人开口就是带着浓重西欧腔调的中文。
　　“别紧张，这不是针对你的，”易棉笑着摊开了一双手，表示自己毫无恶意，“仅仅是为了以防万一而已，你知道的，家族为了转移你已经废了很大的力气，没必要在即将成功的时候杀你。”
　　“……所以我会怎么样？超新星已经完了，未来几年我都无法回到西欧。”白人看上去有些疲惫，撑不住再与易棉周旋，换回了他自己最适应的德语。
　　易棉毫无负担地跟上，自如地切换了语种：“按照家族的紧急预案，你会在停留在东太属地大约半年的时间，除了重新接受训练以外还要熟悉新的身份。
　　家族会为你安排一场‘意外死亡’的事故，度过案件审查期之后将会安排你使用新的身份前往其他属地开拓新的版块。放心，还有新的事业在等你，你很快就会东山再起的。”
　　“我不会就这样死在新事业开启之前吧？”白人抬起眸子望向易棉。
　　“当然不会，”易棉勾起唇角十分虚伪地笑了笑，“但我希望你记住，一个人能承受的错误是有限的，不是每个人都有重来一次的机会，不要等到事情无可挽回才后悔自己的大意。”
　　白人转了转阴暗的眸子，目光沉沉地望了易棉一眼：“我知道。”
　　易棉微笑着后退了一步，破天荒地替人开了车门，示意白人赶紧上车转移。
　　但是白人没敢真的上车，谨慎地看了一眼大开的车门问：“你不跟我一起离开么？”
　　“当然不，”易棉露出一点虚假的笑意，将手里的烟捻灭在手下递来的烟灰缸里，眼睛里流露出一丝轻蔑的神情，
　　“我只是来确认你的生死，既然你已经安全了，我就该去做别的了，西欧分部那些还没来得及料理的人也该彻底清算了。”
　　辗转多地经历了数次追杀几次、好几次极限逃生才勉强活着到了东太属地的白人劳伦斯一下子明白了易棉的意思，不再追问易棉究竟要做什么，矮身钻进了车里。
　　易棉一下子关上车门，对着身后的下属们打了个手势。
　　暗处待命的人手们立刻分出了一半，十分训练有素的快速上了车，连同劳伦斯逃上去的那辆车一起利落地开出了码头。
　　易棉目送着车队离开，就着下属的手再次点燃了一支烟，站在迅速被海风打碎的烟雾里望着车队离开的方向神情晦暗不明，不知道在想些什么。
　　“易总，我们现在行动么？”托着烟灰缸的下属等了易棉片刻很上道地问。
　　“嗯，走，”易棉像是刚刚回过神来一样轻轻地眯了一下眸子，随后后退两步，转身走向她来时乘的车子。
　　司机利落的调转车头，在车子调转方向的一瞬间，易棉看了眼车窗外的大海，弹手将已经失去作用完成自我销毁的情报存储设备丢进了海里。
　　“去机场。”
　　——
　　同样的夜色也一样降临在核心区。
　　易家庄园里，灯光一如往常一般亮起，很多大厅即使没有人停留也依旧亮着灯，点亮整个庄园的同时时刻准备着有可能到来的使用。
　　易璟依旧停留在郁淼的住处与郁淼呆在一起——她们俩正在‘合作’。
　　灯影摇晃，两道人影相拥。其中一人炙热的亲吻落在另一人唇瓣上，带着淡淡信息素味道的呼吸纠缠着散落，两人的拥抱亲密无间。
　　按照易璟的说法，适时亲昵能增进信任，她不喜欢有了同盟这个关系之后就抛弃‘情侣’的关系。
　　——‘你还答应过与我的婚约呢，不能不认账’，摊牌过后易璟在郁淼面前这样说，然后就黏了过来。
　　郁淼总觉得比起同盟易璟还是更喜欢情侣的关系……虽然她也更喜欢。
　　“我们本来就是情侣，你都答应要跟我在一起了，不能骗我，现在我们彼此坦诚约定成为同盟了，那就应该更亲密一点。”易璟一边说着一边亲吻郁淼的唇角。
　　郁淼微微分开唇瓣，呼吸有点急促，一边回吻着易璟一边抱紧了易璟的肩膀，两个人的姿势一时有点暧昧过头。
　　“唔……”易璟有点上头，不知不觉就吻得更深，一手抚过郁淼的脊背一手托住了郁淼的腿，有点想往床上倒。
　　“……不是说还有正事要跟我说么？”郁淼感觉到了易璟的情绪，倒也没有停下动作，只是微微喘着气亲吻着易璟问。
　　易璟自顾自地舔吻着郁淼的唇角，过了一会儿才反映过来郁淼说的话，叹了口气说：“姐姐你又扯到别的。”
　　“是你自己说有事跟我说的啊。”郁淼笑着靠过去亲了亲易璟。
　　“……好吧，”易璟不太开心地抿了抿唇瓣，“确实是有一个信息想要跟进来着，不久前才收到的。”
　　郁淼应了一声，但依旧软软的贴着易璟没有起身，有些无处安放的清浅视线在极近的地方扫过易璟的眉眼，脸上的神色温和而不自知。
　　从两人摊牌到现在已经过了半个月，她与易璟之间也产生了一种更新、更奇妙的连接，一开始郁淼还以为‘合作’是两个人坦诚相对，她不要再隐瞒易璟，要做什么就直接做，然后她们之间有选择的达成一致。
　　但她现在发现她理解的合作可能跟易璟说的合作有点区别。
　　易璟远远比她想得还要豁得出去，说出合作之后就自顾自地allin，不管不顾地郁淼纳入了信任范围。
　　郁淼觉得有点开心，也很舒服。
　　“你看，这是市警署那边刚刚发来的文件，”易璟举着终端给郁淼看了一眼她的工作文件，“齐骁那边最近在查一桩走私的旧案，这份出入关文件里除了那家涉嫌走私的公司的报关记录之外还夹杂了一些奇怪的信息，比如这条每半个月申报一次的旅行航线就很诡异。
　　除开其他零零散散地旅行项目申报，这条十分规律的申报记录背后所有的公司稍稍查一查都能找到与易家的关联之处，我觉得这里面肯定有点问题，所以正准备查一查所有涉及到的港口，或许就能有不同寻常的发现。”
　　港口？
　　郁淼回神想了一下，易家的生意那么大，涉及到的违禁品也多，有固定的运输路线也很正常。
　　不过再怎么样真正危险的违禁品也不可能选在十三区这种安保严格的地方出入。
　　那跟自爆有什么区别。
　　“你要去市内其他区调查吗？”郁淼轻轻偏头望向易璟问。
　　“还不确定，”易璟盯着面前的文件，指尖在终端内置的数据分析软件上滑动，“现在时间不太合适，我不太能放下公务离开十三区，如果不是紧急事件的话大概就要推到大选之后再处理。不过我还是想再分析一下这近百条报关记录……总觉得这其中应该还隐藏了一些关键内容，说不定能找出什么关键人物的信息呢。”
　　易璟一边说着一边在郁淼的面前调动各种不同的文件，不断尝试解析信息并加入数据分析软件，以此来找到突破口。
　　她对郁淼说的话就只是随口一说，完全没经心，但郁淼却忽然愣了一下。
　　关键人物？
　　隐藏的记忆被触动，某个最开始完全没被想起的事件忽然跳进了脑海。
　　说到关键人物……这个时间点上，易家是不是已经把那个在西欧属地闹出大动静、差点被世界通缉的难搞角色带回来了？
　　尘封的记忆浮现，郁淼忽然想起上辈子的时候易家行事要比现在嚣张许多。
　　大约是因为局势没有不明朗之处，不论是大选与之后的生意都胜券在握，所以即使是在静安市内部戒严期间接了一个炸弹一般的人物回到核心区易家也还是敢大张旗鼓地在海上办宴会。
　　极尽奢华的宴会上处处纸醉金迷，一如易家一贯的风格，举办海上宴会的时候郁淼也在，她还记得当初远远地隔着沉迷酒色的宾客们向宴会的主角远远一望时，那个叫劳伦斯的欧洲人脸上阴鸷内敛的神色——
　　不是个好对付的角色。
　　她本以为像劳伦斯这样出了差错闹出大事，差点打崩易家在西欧属地的大半部署的人必死无疑，没想到劳伦斯被易家接走之后消失了很长一段时间，之后在超新星集团事变中生意稍稍受挫的易家业绩忽然又扶摇而起了。
　　曾经半死不过的北美区分集团不知道被谁盘活，一跃而上占据了美洲的大半地下市场，让易家的资产又上了一个台阶。
　　郁淼一开始也没多想，毕竟在易家这样的地方每天能接触的人非常多，她与劳伦斯只有一面之缘，一时也想不到劳伦斯身上去。
　　直到后来郁淼继续打探集团情况，偶然在谢家的某份秘密并购文件里得到线索，多番调查之后才发现那个让北美区焕发生机的负责人居然就是被易家调换身份、改变了外貌的劳伦斯。
　　仔细一想的确是个关键人物……
　　如果放任易家接收劳伦斯的话之后还不知道会怎么样，或许真能在关键时刻让易家缓过一口气、壮大易家的势力呢……那样的话可就不好了，最近这段时间是个难得的机会，或许能查到劳伦斯的行踪并提前解决了他。
　　不过，什么时候动手呢……？
　　郁淼靠在易璟身边眯起眸子冷冷地考虑起来，易璟在一边忽然开口了，注意力似乎依旧还放在之前的话题上：
　　“还有这三个港口，我总觉得不太妥当。虽说是私人港口吧，但是在静安市哪一个‘私人’的东西跟易家沾不上边儿？这三个港口的位置距离几个常用的大港口也不算远，多航行一些距离就能与其他几个大港口的货轮航道交错而过，仔细查一查说不定也能有收获。”
　　郁淼骤然被拉回注意力，无意识的扫了一眼面前的光屏，本来还想回答易璟的话，视线却忽然被一个眼熟的港口名字拉住了，放在身侧的手一下子攥紧了。
　　……居然还真的被易璟找到了关键的东西了。
　　郁淼看了看毫无所觉的小alpha认真专注到有点清澈的侧脸，都不知道易璟究竟是天赋还是能力。
　　每次查证可疑事件的时候易璟总是一摸一个准儿，只是分析一下看起来有疑点但尚且没有定论的旅行航线申请信息居然也能误打误撞地找到易家在静安市的秘密中转点。
　　那三个港口中的另外两个郁淼不太了解，但有一个确实是易家在控制，而且易家掌权的几人对这个港口很放心，里面存放了大量的违禁品，根本经不起细查。
　　要是易璟真的带人过去坏了！
　　现在一切都还没有揭露，易老爷子也未必能猜到易璟想与易家作对，她的璟璟还能有些自由活动的余地。
　　可要是真的闯到易老爷子眼前了，以璟璟现在的能力绝对没办法摆脱易家的掌控，拿到的证据也没办法真的爆出来，只会被压到更深的地方，而且还会打草惊蛇，让易家转移港口，到时候再想找到她们新的行动据点就难了。
　　易璟自己还会暴露、会被提前被防备看管起来，想做什么都做不了。
　　郁淼皱眉考虑了一瞬，感觉如果现在告诉她的小alpha说那个港口真的有问题，不能查下去的话，以小alpha不信邪的脾气多半还是会留意着那个港口想要帮她的忙的。
　　要是暴露了就不好了。
　　郁淼想了想，没再理会易璟小声分析情况的话，直起身来轻轻在易璟耳边吹了口气。
　　“！”正专心筛选数据的易璟猛得一怔，酥酥麻麻的痒意从耳边钻到了心底。
　　“非要现在就调查么？之前才说好今晚陪我的。”郁淼轻轻将下颌搭在了易璟的肩上，垂眸望向易璟忽然红起来的耳朵笑着说。
　　易璟的脸一下子红了起来，她从来扛不住郁淼来钓她，听到一点点话音就忍不住想很多不方便描述的事情，但现在实在不是时候，只能勉强压住涩涩的思绪，端着一本正经的样子磕磕绊绊地说正事：“呃、但、但是，今天还没有很晚……”
　　“没有很晚就能放我鸽子了么？”郁淼慢慢贴近易璟，指尖挑开易璟的外套一点点摸索了进去。
　　“！！”易璟一下子精神了，睁大眼睛捉住了郁淼的手，转头去看向郁淼，“不、不行的姐姐，现在不可以，我还要趁着其他人离开督查院的时间回去用督查院的设备分析一下这份数据呢。最近督查院总是加班，不引人注意的机会很难得。”
　　“现在这种事都比我重要了？”郁淼完全没听她说的话，轻轻叹了口气，像是有些不开心似的抬眸望向易璟，眸光流转间神色温柔又风情万种，手上的动作也没停，亲昵轻轻磨蹭着易璟腰腹上的皮肤问，“不想要亲近我了么？”
　　易璟的脸一下子刷一下子红透，被谁踩了一脚一样倏地站了起来。
　　郁淼被易璟的动作惊了一下，稍微向后仰了一下，还没等她回过神来再去引诱小alpha睡觉，那个直挺挺地戳在哪儿，好像一支标枪一样的年轻女孩儿便回过了身：
　　“姐姐，我……我处理完这个信息就回来陪你好不好？我真的有点怕错过时间。”
　　易璟垂眸过来歉疚地看着郁淼，说完观察了一下郁淼的神色，小心翼翼地在郁淼的唇瓣上亲了一下，就像是在道歉讨好。
　　郁淼没想到易璟居然来这一招，一时愣住，有点没反应过来地望向易璟。
　　易璟见郁淼不说话，以为郁淼是还不想答应，于是又浅浅地在郁淼亲了几下，小心地说：“好吗姐姐？”
　　郁淼垂了垂眸子，看了几眼小alpha颜色浅淡的唇瓣，压了压无意识地想要向上翘起的嘴角。
　　——这一套都是谁教的，小alpha居然还学会撒娇了。
　　“可以吗，姐姐？”易璟又伸出手指轻轻勾了勾郁淼的指间，满脸清澈与为难地望着郁淼。
　　“好吧，既然你想去那就先去好了，”郁淼一时没办法，直接答应了易璟的请求——她也确实没有办法拒绝小alpha的撒娇，“你先去吧，我在这里等你。”
　　易璟神色一轻，很开心地再次亲了亲郁淼，神采飞扬地说：“我一定很快就回来！”
　　郁淼既无奈又想笑，望着易璟的身影送她离开，回过神来之后又有点对自己感到气恼。
　　她居然还真的把易璟放走了。
　　明明靠美色让其他人神迷让步是她最常做的事情，现在居然落进了小alpha的撒娇陷阱，真是越活越回去了。
　　郁淼抬手轻轻碰了一下自己唇瓣，坐在床边又气又想笑地回忆了一会儿刚刚被易璟撒娇亲吻的感觉，终究还是没有让已经走掉的易璟回来，起身直接用终端联络了齐骁。
　　那是易璟最信任的朋友，与易璟坚持的是同一件事情。
　　这一次异常出报关申请的消息还是齐骁带来的，先找她准没有问题。
　　[齐总队么，璟璟今晚拿到的报关申请记录是你交给她的吧，这份消息你验证过多少？]
　　郁淼开门见山。
　　她原本不认识警署的人，齐骁这个人是在她与易璟摊牌之后易璟介绍给她认识的，易璟说过这个人绝对可信，万一有什么情况联络不上易璟的话可以试试去找这个人。
　　这还是郁淼第一次主动联络齐骁。
　　忽然接到她的消息，齐骁似乎也有些意外，过了一会儿才回复郁淼：[确实是我给易璟的，但是并没有验证过。我与易璟负责的不是同类的工作，分析不是我的专长，我只是在工作中偶然发现报关记录有些可疑才给她看一下的。怎么，她已经发现什么了么？]
　　郁淼想了一下，回复：[不算已经发现了什么，而是某一个被易璟盯上的私人港口确实有问题，一直都有。]
　　齐骁：[？？？]
　　齐骁：[什么？？]
　　她没有参与易璟与郁淼短暂的讨论，所知的信息落后于当前的版本，还停留在‘她给了易璟一份有些可疑的报关文件’上，一时没反应过来公共港口*的报关申请记录跟私人港口有什么关系。
　　郁淼：[公共港口的货运很难查出问题，毕竟还要经过海关的检查，易璟用督查院的数据分析软件拆解了你发给她的报关申请记录，觉得有三个私人港口可疑，跟那些异常航线可能会有交集。
　　如果只是怀疑也就算了，现在麻烦的是那三个港口中有一个是真的有问题，而且易家很重视它。
　　璟璟猜到不要紧，如果她真的跑过去调查了的话，你觉得以璟璟和你现在能力会不被易家压制么？凭你们现在掌握的那一点信息能扳倒易家吗？搞不好你们两个都会暴露，还会打草惊蛇让易家藏得更深。]
　　通讯另一边，正坐在自己办公室里一脸想死地翻着繁杂的公务文件顺手回复郁淼消息的齐骁愣了一下，呆滞的神色卡了下壳，蓦地精神了起来。
　　郁淼说的有道理。
　　要是暴露了就完了，以她与易璟现在对易家的调查程度确实根本没办法对易家的核心生意造成任何一点影响，说不定会就此折戟沉沙被远远调走，那到时候就全完了。
　　但是……
　　[我手边的消息都已经发给易璟了，报关文件不能随便调用，我这里也只有当时调出来的几百条，剩下的话要督查院向海关发文件申请，以易璟的速度与海关的效率，文件现在大约已经到了督查院的数据处了。]
　　齐骁皱着眉头回复。
　　督查院的数据处有点类似于档案处，不过档案处仅仅负责保存档案，而数据处则管理着督查院的对外邮箱与接受端口，负责督察院与其他机关的文件中转。
　　在督查院，所有外来文件想要维持法律效力就必须先汇总到数据处，由数据处标记以后再分发到督查院的不同部门，以此防范信息篡改与官员之间的私下联络混淆正常办案步骤。
　　要是报关文件真的已经到了数据处就麻烦了，齐骁的手也伸不进督查院。
　　郁淼看着光屏上齐骁的那行回复，轻轻皱起了眉头。
　　这下子可麻烦了……齐骁也没有办法，接下来难道要真的告诉易璟不要去调查么？
　　郁淼目光沉沉地想了一会儿，一个人的名字忽然从脑海里闪过。
　　有点危险，但未必不可行。
　　如果文件真的已经到了数据处的话，找齐骁肯定是没用了，这个人或许能帮得上忙。
　　郁淼抬手敲下给齐骁的回复：[知道了，我或许能有办法。]
　　不等齐骁再问，郁淼切出与齐骁的联系界面，转而找到了一个同样在隐藏列表里的联系人——易明玥。
　　她很少会联络易明玥，因为那个女人远比一般人难缠。
　　易明玥也是omega，还很擅长扮演温和，不像其他人那样更容易轻视没有背景的人，不会先入为主地觉得郁淼一个没有背景的记者也做不到什么事情，这就让郁淼有点难做。
　　不过现在也不是考虑这些的时候了，很久之前她答应过要与易明玥还有大夫人合作，现在也是时候解决一下了。
　　[意外情况。易璟注意到第九区琳恒庄园内的私人港口了，她对那一带的私人港口起疑。
　　更详细的资料由海关发出，现在已经到了督查院数据处，大约三分钟之前易璟紧急返回督查院处理资料，目前易璟还没得到确切证据，但是不进行拦截的话，易璟恐怕会锁定到琳恒庄园。]
　　郁淼发出一条消息。
　　大约五分钟之后，消息显示已读——
　　没有任何回复，也没有其他消息。
　　标志着联系人上线的标识亮起，短暂地维持了大概两分钟，很快又暗了下去。
　　这样就够了。
　　她与易明玥之间本来就很少有对话，只需要简单的给出消息作出判断就好。
　　易明玥已经知道了这件事情，她会行动的。
　　郁淼垂了垂眸子，开始思考姓易的这一家人。
　　那个港口涉及到的不只有易棉一家，还有其她人。易明玥好不容易才把人手安插进了易棉的势力范围，绝对不会容忍易璟过去搅局的。
　　那么接下来就要看易璟的了。消息一时被拦截了没有什么，反正这个港口不能查，但是这一次行动之中暴露出来的人手却是可以查的。
　　督查院之内文件被拦截，易璟应该也能意识到即使是督查院也不安全了，之后大概会对身边的人有所提防……
　　别的不说，起码易明玥的人手会暴露在易璟的视线里。
　　暂时放掉一个目前不能查的线索，以此为饵钓出一个真正需要防备的对象，也算值了。
　　——另一边，督查院大楼中，数据处办公室里。
　　值班的记录员正坐在光屏前打着哈欠，处理着手边最后的工作。
　　其他同事都已经下班或者去吃夜宵了，只剩她一个人还坐在办公室里工作。本来同事们也约了她一起去食堂吃宵夜，但她没去。
　　她跟那些还有大量案件数据没整理完的同事不一样，她剩下的工作已经不多了，只要处理完就可以回家。
　　本来数据处是整个督查院里最清闲的部门，很少会有加班的事情，都是因为最近的大选，督查院里几乎没有人幸免，她已经好几天没有好好休息了，现在只想快点做完快点下班。
　　打完哈欠的记录员眯着眼睛看了看剩下的工作，还有十几条，只要分类处理好就可以了。
　　唔，还有一条是海关发给易治安官的。
　　都是重要人物，说不定是关键文件呢，而且临近下班才发过来，应该很紧急，还是先转到监察委那边吧。
　　记录员动了动手指，刚要将出报关文件发送到监察委那边去，一个熟悉的声音忽然从门口传了过来：“小满？”
　　记录员愣了一下，抬头看过去，她那在后勤处工作的饭搭子正站在门口。
　　她与饭搭子都是没什么上进心的边缘部门职员，平时一起吃吃喝喝还挺开心的。
　　“怎么了？”记录员小满抬头问，“你还没下班么，黎黎。”
　　“下班了，我想跟你一起回家，你什么时候走？”黎黎听到她回应，很自然地走进了办公室。
　　“啊，我也快了，”小满看了一眼自己的光屏，“做完最后十几条记录就可以了，等我做完这点工作去一下洗手间就走。”
　　“那你直接去嘛，我帮你做这一点点工作，”叫黎黎的后勤人员很自然地走过来看了一眼小满的屏幕，“反正入职实习轮岗的时候都学过嘛，这个我也会的。”
　　“那……那我先去？”小满有点犹豫，再次看了看自己屏幕，好像确实没有多少任务了，做完这一点就可以回家了。
　　“你去呗，洗手间又不近，等你回来了我们直接走。”黎黎自然地坐到了小满身边。
　　叫小满的女孩子想了一下，好像确实是这么回事，反正也没有多少了，早点做完早安离开嘛：“那也可以，你等我一下，我尽量快点回来。”
　　“好。”黎黎应了一声，垂眸看了一眼光屏上尚未处理的任务列表，确认自己的目标还在，于是抬眸目送小满离开，又左右看了一眼确认了一下办公室里只剩下她一个人，于是毫不犹豫地登录了另一个账号，动用权限打开了那份来自海关的报关文件。
　　——十五分钟后。
　　督查院的配车停到了办公大楼门前，踩着时间赶回来的易璟下了车，一脚踩进了十三区夜晚微冷的风里。
　　秋天的夜晚已经有了几分凉意，易璟披了督查院的制服薄风衣，仰头望了望还有半数办公室亮着灯的办公大楼，抬脚踩上了大楼前的台阶。
　　她得尽快，平时做点什么都有很多人能知道，难道这一次把身边的人支开了，先得到点结论也是好的。
　　易璟脚步匆匆，进门的时候刚好遇到两个看起来在后勤部门工作的小职员下班了，看到她之后还问了声好。
　　易璟没有多心，对那两个人点了点头，径直朝着上升电梯的方向走去。
　　前几分钟还在篡改文件的小职员黎黎回头看了一眼，又默默移开视线，与身边的朋友一道像正常下班一样安静地离开了。
　　……
　　

第58章 我在前同事的报道里看见你了
　　易璟大步走出电梯，脚步一转走向了自己的办公室。
　　旁边的秘书办公室暗着灯，其余助理也都没在，早在下班时间易璟自己离开的时候就已经让其他人也下班了，现在易璟办公室附近的大半区域都没有人在。
　　易璟一个人走进办公室，转手打开了办公室里的灯，随后解锁了光屏。
　　督查院办公室里的数据分析模块要比内置在易璟终端里的软件好用得多，能直接调用督查院地下智脑的算力，分析能力更加强势，只要把适当的数据喂进去，不愁锁定不了协助走私的私人港口的位置。
　　易璟坐到自己的办公桌前，打开刚刚发到办公室的大型文件，动了动手腕将文件喂进分析软件，准备得到初步分析结果以后比对着数据开启二级筛选。
　　大量的数据不断在屏幕上闪过，分析结果渐渐罗列在了光屏上，可视化模块的主界面是一条条的可疑数据名录，右下角缩略显示静安市的实时地图，红色的可疑数据随着分析结果显现一个接一个地在地图上亮起。
　　结果很直观，但易璟看着那散落在不同位置的红点，眉头却忽然皱了起来：
　　“这份文件里……是不是少了点信息？”
　　易璟之前已经分析过几百条记录，得到的结果与现在在办公室里分析出来的截然不同。
　　在家里分析时得到的结果很集中，非常明显地指向沿海一带的私人港口，但现在易璟明明导入了更多数据，沿海一带的风险点却减少了。
　　这个数据分布不太对劲。
　　易璟对着光屏思考了一下，转而导入了之前在终端上分析过的几百条记录。
　　更精细的结果出现在了光屏上，与易璟之前的判断基本一致。
　　既然原本的文件没有问题，与她的分析结果一致，那么现在她再来调查又怎么会在数据量增加以后成果反而不清晰、避开了问题中心呢？
　　易璟试着加了几道二级筛选，结果依旧十分不清晰。
　　看着光屏右下角分布松散毫无规律的可疑数据，易璟皱眉打开今晚刚刚发到办公室的文件，截取了刚刚分析过的那部分的记录与齐骁发来的数据做了对比。
　　片刻之后，比对结果出现，两部分数据没有差异。
　　“……”易璟眉头皱得更紧，目光落在并列在光屏上的两份数据之间。
　　难道报关申请记录根本没有问题，是她多心了？
　　不……易璟还是觉得不太对。
　　后面这份文件是她在齐骁那里得到消息以后立刻向海关提起申请调来的，从她让秘书与助理下班到现在也不过几个小时而已，中间还要经历海关发来文件以后在督察院数据处停留等待处理的时间。
　　这中间几乎不可能有时间做手脚，究竟是谁动作这么快，能盯她盯得这么紧，几乎是她一开始行动就立刻作出了反应。
　　难道一直有人盯着她么？
　　被监视着的感觉并不好，易璟几乎一瞬间就冷下了脸。
　　好在易璟的理智还在线，很快反应了过来不可能真的有人一直时时盯着她，要不然的话，她做过的更值得追究的事情多了去了，这次调阅海关数据的事情根本排不上号，她早就应该被内部处罚了，不可能有人一直旁观而不理会。
　　所以这一次究竟是谁做的呢……
　　时间点卡得这么精准，到底是有多熟悉她的动向才能做到？
　　易璟必须尽快明确对方的身份，不然有这样一个十分了解她行动细节的对手存在，她总觉得异常危险。不过现在线索不多，唯一的办法就是根据现有信息抽丝剥茧，慢慢锁定怀疑对象。
　　那份资料从海关发到督查院一共也就只有几个环节而已，要么是海关那边出了问题，要么就是……督查院数据处这边有内鬼。
　　虽然易璟对督查院中不同职位的同事私下里另有立场这件事情并不意外，但忽然直面自己可能被更亲近的同僚坑了一手这个事实易璟的神色还是有点不太好看。
　　唯一值得庆幸的就是现在事情还没有证实，或许并不是她想的那个样子。
　　易璟盯着光屏出了片刻的神，仔细梳理好思绪以后起身去了督查院大楼地下二层的监控室。
　　在智脑代替人类担负大部分基础工作以后，除了必要的岗位依旧保留了人类职员之外大部分工作都改由智脑操纵维护系统完成。监控室这种容易做手脚也容易出现差错的位置也完全被智脑代替了，如果是没有工号的外来人员进入督查院范围的话，智脑第一时间就会发出红名警告信息。
　　易璟下到督查院地下二层的监控中心，暂时忽略了面前占据了整整三面墙、显示着不同位置实时录像的巨大曲面监控屏幕，先到中控台看了一眼警告信息列表。
　　没有。
　　今天与昨天整整两天都没有非督查院人员进入的警告信息。
　　那么，外来人员操作的可能性被首先排除。海关那边不太好检查，今晚优先检查督查院内部吧，如果督查院内没能发现问题的话再留意海关那边。
　　易璟抬头望向正中央的屏幕，随着中控台的操作，其他几个方向的监控屏幕暗了下去，只有最中央的屏幕依旧运行。
　　片刻之后中央屏幕的监控画面切到了易璟指定的镜头所拍摄下来的内容，监控视频随着时间线缓缓倒退，不同的人在数据处中进进出出，基本都是数据处的工作人员，即使偶尔有其他部门的人出现在画面中也只是路过。
　　易璟又将监控视频的时间往前拖了五分钟，空无一人的数据处办公室里忽然出现了一个在易璟意料之外的人。
　　那人显然不是数据处的职员，易璟愣了一下，垂眸看了一眼手腕上的终端，回想治安官办公室里的设备接收到文件的时间点，又将视频拉到了那个时间节点。
　　果不其然，坐在数据处只有那一个女生。
　　易璟将画面放大，选中女生的面部以后从资料库中调出了女生的履历——毕业于属地教育部直属一流高校金融系，属于普通学科门类，经过属地选拔考试以被分配到静安市督查院，轮岗后考核进入后勤处。
　　后勤处……
　　从这份档案来看黎安的成绩也还算优秀，最后居然只留在了后勤处么？
　　易璟微微皱眉调动监控视频的进度，相当长的一段时间里数据处办公室中都只有一名办事员而已，后来那个叫黎安的女生来了之后就暂时坐在了那名数据处办事员的位置上处理起了业务，易璟办公室里的文件正是在这个时候收到的。
　　易璟看到数据处办事员将位置让给别人的时候就皱了皱眉。这行为本身就是违规，更别提应该处理的文件还被人给篡改了。
　　不过眼下更重要的问题是这个黎安究竟是什么人。
　　一般人如果没有准备的话就算是拿到了数据处的工作账号也没有权限更改文件内容，后勤处的话就更没有了。这个黎安手里一定还有别的权限更高的工作账号的使用权，或者她知道别的操作方法。
　　那么会是谁提供了这个账号或者这种方法呢？
　　这件事表面上是黎安篡改了发到督察院数据处的文件，实际背后绝对不可能只有黎安一个人。
　　到底是哪方面的人呢……
　　易璟的指尖在中控台上轻轻点着，有点出神地琢磨起整件事情来。
　　在这个时候会盯着她的人不在少数，毕竟大选在即，她也有能力影响新格局的走向，无论站在哪一边都会加重那一方的砝码，但是会是谁消息这么灵通呢……不应该有这样一个人啊。
　　易璟百思不得其解，皱着眉头站在监控中心里想了好一会儿，直到终端上新消息进来的提示音忽然响起才回过神来。
　　是郁淼。
　　[乖乖，还不回家吗？]
　　易璟这边的棘手状况并没有影响到郁淼，终端上的信息依旧亲昵里带着逗弄的意味。
　　“！！”易璟一下子回过神来。
　　刚刚出门之前她还答应了郁淼会很快回去呢！
　　都怪这边的意外。
　　要不是十拿九稳的事情忽然节外生枝，她大概早就拿到分析结果返回易家庄园了。眼下又出了事情，她却连究竟是谁暗中给她使绊子都拿不准……这样下去还怎么保护郁淼。
　　易璟有一点点不开心，很想听听郁淼的声音，干脆一个通讯拨了过去。
　　“怎么了乖乖？”郁淼那边很快接通了。
　　易璟听到郁淼的声音心情稍稍好了一点，但还是有点郁闷。
　　她倒不是觉得这次有人偷偷做手脚的事情查不出来，这么点问题只要给她时间她总能解决，她只是有点心累。
　　每当她想努力的时候总是会一次又一次地发生变故，一次又一次的给她不大不小的阻力。这类破事儿好像永远没有止境一样，每当她以为她已经稍稍找到一点突破的时候转头一定会发现自己踩进了一个更深的泥坑，那名为‘易家’的阴暗诅咒好像永远没完一样，追着她不肯放松。
　　她到底到什么时候才能彻底解决这一摊子事情，抛开所有阴影与威胁跟郁淼一起过上甜甜蜜蜜地谈个恋爱，平时上上班解决解决分内工作的普通快乐的日子啊。
　　“姐姐……”易璟一开口便有点沮丧，不怎么高兴地说，“我，我还在督查院。”
　　郁淼那边顿了一下，像是没料到易璟的情绪，过了一会儿才柔声哄起来：“怎么了，不高兴么，宝宝？”
　　易璟垂了垂眸子，有些挫败地半转过身，低落地靠在了监控中心的中控操作台边低低地应了一声：“嗯。这边又出意外了。本来应该到我手里的文件被院里的人调换了，其实……这本来也算不上什么大事，给我时间总能解决，不论是原始文件还是主谋应该都能找到，我只是……只是……”
　　“……有点累对吗？”郁淼沉默了一小下，默契地说完了易璟的未尽之言，一遍揣摩一边说，“像走进了泥潭里，不威胁性命，但就是寸步难行。无穷无尽的细碎小事涌过来，像剥不开的污泥一样让人找不到突破口。”
　　易璟单手挡住了眉眼，轻轻应了一声：“……嗯。”
　　她不知道郁淼怎么会这么清楚她现在的感受，但郁淼说出口的完全就是她当下感到疲惫的原因。
　　难以阐述的别扭被人包容，易璟心里一酸，委屈巴巴的，有点忍不住想要郁淼撒娇。
　　“他们太讨厌了。”
　　易璟垂着眸子小声哼唧了一句。
　　握着终端与易璟通讯的郁淼忍不住靠在床边的矮柜旁轻轻笑了一声。
　　耍小脾气的易璟也挺可爱的。
　　不过……该说的话大约还是要对易璟说一下。郁淼有点犹豫地轻轻扣了一下手腕上的终端，沉默片刻之后忽然问：“今天换走文件的人是谁你查到了吗？”
　　“嗯，这个还是查到了的，也根本不难找。”易璟回头看了一眼监控大屏上显示的画面，神色不快地开口，“是后勤的一个新人，潜入数据处将文件换了，她还根本就没想着隐藏！”
　　这样明目张胆又嚣张，易璟真的感觉有被冒犯到。
　　郁淼：“仅凭一个人就能做到调换文件这件事吗？”
　　“肯定不行，”易璟想也不想地开口，神色再次阴沉下去，无意识地拨弄起了自己的钻石袖口，一边拨弄一边很不爽地回答，“如果只是普通的工作账号的话，不论是数据处还是后勤处都一样，根本没有权限更改协查机关发来的文件。
　　想更改文件内容起码要涉及到一个副管级别的高级工作账号，最低也要是数据处副处长那个级别。
　　能在我来之前迅速调动高级工作账号，还能找到人手及时更改文件，要做到这件事根本不容易。那不知道是何方神圣的家伙在背后运作时不可能只用到这么一两个人，督察院与我们俩的身边已经不知道被渗透成什么样子了。所以这件事表面看起来不算严重，暗地里已经对我们表现出很强的威胁性了。”
　　“那么……你要继续调查下去么？”郁淼又问。
　　郁淼这句话把易璟问得迟疑了。
　　调查么？
　　易璟想了一会儿，叹了口气说：“调查肯定是要调查的，只不过短时间内不会有结果……这事查起来不会太容易，而且即使发现了异常我可能也没办法动手，它背后牵涉的人有点多，牵一发而动全身，我现在的职位也不太够在督查院内部搞清洗，总要向上打报告的。”
　　郁淼轻轻‘嗯’了一声。
　　易璟没留意，抿了抿唇瓣才有点生气地小声吐槽了一句：“不过是想查一个港口而已，居然这样明目张胆地警告我，简直演都不演了，真当我不会继续查下去是么。”
　　郁淼忍不住又笑了一声，问：“那你会继续查下去么？”
　　“……暂时不会。”易璟有点憋屈地回答了一句。
　　这次的事情显然跟以往都不一样。
　　之前几次易璟的暗中调查基本都止于了解易家内情的范畴，从来没有真正跟易家对上过，所以不管怎么闹腾都不会有多大的危险与阻力。
　　但这次却不一样了，易璟一时没留意，将手伸过了界，虽然表面上只是一件调阅海关文件的小事，但实际内容显然已经直接触及到易家的核心利益了，隐藏在幕后的人立刻出手阻止了她，毫不掩饰行动。
　　这样嚣张的行为已经算得上是明目张胆的警告了，易璟多少还是要留心一点。
　　起码就现在的状况来看，易璟不觉得自己贸然打草惊蛇能有什么好处。
　　只是……
　　易璟实在想不通那个出手的易家人究竟是怎么知道她的动向的，居然能这么迅速地做出反应，快得让她始料未及，难不成是躲在她跟郁淼的床板下面了吗？
　　不然怎么会这么及时。
　　还是郁淼那里被窃听了？
　　可是也不应该啊，她跟郁淼聊过很多更重要的事情，要是能知道的话易家那些人早该做出反应了，怎么可能只抓着这么一件小事处理？
　　易璟还在纳闷，郁淼那边便说：“乖乖，我也有件事情想跟你说。”
　　“嗯？”易璟还有些没回过神来，十分自然地接话说，“什么事？”
　　“那几处值得怀疑的私人港口你还想在立刻继续查下去吗？”郁淼问。
　　“……暂时应该没办法查了吧，总感觉很重要的样子，真的闯过去的话说不定会惊动老爷子。”易璟不怎么情愿地说。
　　“嗯，”郁淼轻轻笑了一下，“那么我确实有件事要告诉你，其实……今晚你要调阅海关文件的消息其实是我通知给易明玥的。”
　　易璟愣了一下，眨了两下眼睛以后才猛地直了身：“什么？？！”
　　“姐姐你说什么？消息是你告诉易明玥的？……你为什么要这么做？？”易璟十分震惊地站直了，原地走了两圈，还是有点想不明白，一时气到头晕，来不及心平气和地思考，“我们不是说好了要合作的吗？是我有哪里做得不好吗？有事情为什么不来找我，为什么要先去找易明玥？”
　　易璟气死了，怎么能有人在郁淼那里的优先级高过她呢？？就算是求助和合作也不行，明明她才是最值得信任的！
　　她不接受！
　　“你先等一下，我不是要跟她合作，”郁淼的声音十分温柔，刻意放缓了语调，耐心十足地一点一点哄着隔着通讯原地炸毛的易璟，“乖乖，先听我说好吗？我没想理她的，跟她比当然是你更重要。”
　　“嗯？”易璟勉强理智了一点，稍稍平息怒气，“那你说。”
　　“我只是想钓出易明玥还有易盛在督查院里的人手。”郁淼说。
　　易璟愣了愣，隐约有点明白郁淼的意思了。
　　不过易璟还是没有开口，只是等着郁淼说下去。
　　“你说到那个可能与易家的走私活动有关的私人港口我看到的第一眼就知道有问题，那是在记忆里确认过的事情，无需怀疑。而且它对易家来说分量很重，绝对不是随便判断一下就能草率的跑过去调查的。”
　　郁淼的声音通过通讯传进易璟的耳朵。
　　“但你出发之前我没有开口，我怕仅凭三言两语你没法理解这里面的水到底有多深，之后还是会贸然行动，所以我想直接阻止你。中间我考虑过通过其它的方式阻止你，但是没能成功。
　　之后我又想到很久以前我曾经接触过易明玥，我与她还留有一点联系，所以就决定干脆让易明玥来动手阻止好了。这样一举两得，既能拦下你调查这件事情还能借着这个机会让易明玥手下的人到你的视线里晃一圈，暴露在你的视野之中，算是给你帮一点小忙。
　　其实直到现在为止你所遇到的阻力都还不及那个港口重要性的万分之一，比起那里存在的东西，易明玥做出的应对就像是与你开个玩笑一样轻描淡写，完全不痛不痒明白吗。如果你真的跑过去，易董事长会亲自处理你也说不定。所以答应我，不要轻易跑到那里去好吗？”
　　“……”易璟沉默片刻，大概捋清楚了前因后果，“所以，姐姐你其实是知道究竟是哪个港口有问题、以及港口里都有些什么的对吗？”
　　郁淼：“……”
　　哎，她就知道她的璟璟会这样问。
　　“现在还不是说这些的时候。”郁淼拒绝了易璟的疑问，“你我能力不够，不要打太危险的主意。等到我们有足够的筹码去调查那个港口的时候我一定不会放过机会的。
　　你现在的注意力应该放到大选上，大选马上就要开始了，到时候‘精彩’的事情绝对不会少，你想要的答案或许也能在大选进行的过程里找到。”
　　“哦……好吧，”易璟闷闷地应了一声，兴致缺缺地说，“我知道了，我暂时不会去调查港口的事情了，但我还是有点不开心。”
　　“怎么？”郁淼问。
　　“我……姐姐，我都快觉得你不喜欢我了。明明我有什么事情都会想着你、希望能跟你一起想办法解决的，但是你就不这样，你总是把我撇开。
　　我不喜欢这样，姐姐。我希望你以后再遇到事情能直接来找我，不论什么都可以，而不是默认我不会相信你，想办法自己达到了目的让事情无可更改之后才来告诉我。”
　　易璟小声悄悄抱怨：“明明我最信任你、最喜欢跟你一起了，你不黏着我的时候我都会想着你，所以直接来找我好吗？我会信任你的。”
　　郁淼愣了愣。
　　就算她早已经习惯了易璟明目张胆的偏爱此时也还是猝不及防地被易璟毫不避讳的表白惊得愣了一下。
　　她当然也喜欢易璟，但她好像始终不如易璟简单直接、毫无顾忌，恨不得把‘我喜欢你’几个字写在脸上。
　　或许她也该学着更坦诚一点……对易璟。
　　“嗯……”郁淼想了一下，回答易璟，“我会考虑的，不会再有下一次隐瞒了。”
　　“那好。”易璟这才开心起来，嘴角向上翘起。
　　嘿嘿。
　　“不过大选马上就要到了，只剩一周多的时间，该准备的人大约早就准备起来了，我肯定也要参与进去，现在已经拿到的线索也没时间继续跟进了。”易璟犹豫了一下，回头看了看监控大屏说。
　　之前在九区查到的有关徐在溪的线索、赵家的动向、还有这一次易明玥展现出的冰山一角都没法再继续调查了。
　　等到大选结束之后这些已经查到的事情还不知道会有什么变数。
　　“没关系，”郁淼回应一声，“大选期间候选人之间互相较量，她们一定不希望对方好过，到时候会有更值得注意的事情出现，甚至会成为我们行动的突破口，这次大选你与我会收获很多的。”
　　易璟目光一动，偏头琢磨了一下郁淼的话。
　　郁淼对某些尚未发生的事情总是很有信心，不知道是不是因为郁淼同样也不仅仅是故事里原本的那个角色的缘故。
　　不过不论究竟是什么原因，他她都应该信任郁淼。
　　一对爱人就是应该站在同一战线上共进退嘛。
　　“我知道了。”易璟美滋滋地应了一声。
　　郁淼听到她轻快的声音不由得也笑了起来，柔声道：“放心吧，会有更值得注意的人出现的。”
　　“嗯。”易璟应了一声，没多想，倒是通讯另一边的郁淼在终止通讯后陷入了沉思。
　　或许……她现在也该联系组织上的人手，催促Q继续向上联络同伴，想办法追踪劳伦斯的动向了。
　　那个麻烦的隐患还是早点解决了比较好。
　　——
　　距离大选还有三天，准备工作正式启动，所有涉及正式大选的公共场合全部清场，附近道路开始限流，治安系与司法系的工作重点全部转向大选期间的治安维护。
　　易璟也不例外，几个涉及公开演讲活动的场所都亲自去检查了好几遍，反复确认设备与场地十分安全能正常使用，尽力排除所有安全隐患。
　　第一次直面大选，易璟还真是觉得有点新奇。
　　因为这个小说世界的背景设定与现实世界基本不接轨，实行的政体与现实世界也完全不同，就连就职官员的调动过程都与现实世界不一样。
　　起码就静安市来说，市长大选一共有三个阶段，分别是标志着大选开始的由候选者阐述自身执政理念的第一次宣讲辩论、第一次辩论结束后为期十二天的民众代表预投票与最后一次最终投票。
　　最终投票还伴随着候选人的第二次宣讲，既可以再次重复自己理念也可以回应预投票期间有关自身存在争议的问题。
　　总之就是每人30分钟的演讲时间，期间已*经完成预投票的民众代表始终可以更改自己的投票选项，直到最后一名候选者宣讲完毕，投票渠道立刻锁票，统计票数核验无误之后第二天公布大选结果。
　　而这个世界内的大多数官员日常除了要经过基本考试、考核之外，想要跨越当前层级继续升迁的话就必须要经过一次选民投票，提前在大众面前亮相——无论是哪一个层面的大选。
　　除了少部分经历特殊、经过联盟议会直接任命的联盟官员之外，这个世界里大多数具有升迁潜力的从政人员都要重复‘接受考核、做出政绩、等待调令、调入高级职位后继续工作个几年努力参与最接近自身职位级别的民众大选’的轮回。
　　也就是说，一个从政者成为机关部门内的一员一步步积累政绩升迁还只是前期阶段，想要跨越当前的职权范围上升到另一个层面或者进入决策圈的话就必须经过一次民众选举。
　　对于候选人来说，竞选不管成功了还是没成功都能获得继续上升的机会，最多只是调往的体系不同而已。
　　但是，没经历过大选就很难上升到更高一级的层面，这是属于这个世界从政人员的共识。
　　如果是按照正常的规划路线，易璟大概率会参与下下一届的市长竞选，成功了就留下来做市长，不成功就想办法利用大选的机会升迁，调往属地层面就职。
　　不论能否成功，只要参加过民众大选就是拥有了更进一步的门票，以她的家世和背景很容易就能升上去。
　　虽然也有少部分人能例外，绕过大选就能得到升迁，但那基本都是极端情况，大部分人走得都是这样一条稳稳当当、按部就班的升迁路线。
　　不过易璟觉得她自己估计是没机会走这条路了。
　　她这个治安官还不知道能当多久呢。
　　等到她与易家决裂，彻底撕下易家的伪装，露出易家旗下包庇、隐藏着的违法犯罪行为之后，会被清算的恐怕不仅仅只有易家，到时候她再想在静安市内任职恐怕也难了。
　　不过没关系，她已经做好准备了。
　　自从穿越以来不管是主动还是被动，易璟总是受到了许多身为易家人的好处，她总不能只享受便利而不想承担责任吧？
　　她无所谓付出代价。
　　如果说最初穿越的时候她还没有决定好要怎么做、多多少少有点想要做个咸鱼的话，那么从她决定好要保护郁淼、做郁淼的同路人的那一刻起她就已经做好准备了。
　　所有行动的代价她都接受，只要最后能跟郁淼开开心心在一起就好了，中间就算有点波折也无所谓，反正风风雨雨的总会过去的嘛，人还在就好了。
　　易璟秉持着这种心态，带着督察院监察委组成的临时工作小组一起走进了不久之后就要供三位竞选者进行宣讲的主场地——
　　这是一个在静安市十三区中心也能被称为地标的艺术广场，这里在十年以前建成，是个规模不小的建筑群，内部收纳了许多在联盟中卓有声名的艺术品。
　　更重要的是这里的科技应用程度不低，除却象征意义之外，各种硬件也足以支撑大选期间候选人的安全保障与作为信号中心向全市所有投影设备时时直播的需求。
　　刹车声在艺术广场前响起，专属于督查院配车在广场前停下，银色徽记与勾勒身形制服一如既往的张扬亮眼，一亮相就吸引了在场大半人员的目光。
　　监察委的人被称作‘银领子’也不是白叫的，司法系的制服与徽记设计得实在漂亮又吸睛，看起来就非常有气场，尤其易璟这个监察委负责人少见的亲自带了一队人来检查，一些提前踩点准备报道的媒体立刻围了过来。
　　就现在世界的这个现实环境来看，没有哪个政客能避免在公众面前亮相。
　　好在司法系从来不缺发言人，易璟在镜头前面晃了一下，很快便扔下一名日常应付媒体的下属，自己带着其他几名监察员一道朝艺术广场中心高耸在视野中的大厦走去了。
　　后面还有几个媒体记者不死心地想要采访她本人，时不时地说几句：
　　“治安官，请问两天后将要开始的大选中你最看好哪一位候选人？”
　　“按照基本流程您将会负责这次大选中整个竞选过程公平公正的监管，请问您有什么要对民众说的吗？”
　　“三位竞选者中资历最深、在静安市任职最久的正是与您同样出自司法系的德林克先生，请问您对他的执政方向有什么预测吗？”
　　话题五花八门，易璟全都没有理会，只是径直穿过保安的护卫，走进了中央大厦。
　　大厦之中的大部分展厅都暂时封闭起来了，只留下大选当天要用的休息室、数据监管后台与安保监控室。
　　前者是供市长竞选者与竞选团队使用的，后者分别是她与齐骁的工作场地了。
　　司法与治安两系的人说多不多、说少其实也不少，但是能够上大选换届统筹这种层级的工作的人实在不多，也就那么两三个人而已，尤其这类任务在年底的政务考核中很有分量，于是出身易家、背后有高官作保、自身还是司法系二把手的易璟与总管市警署各个警队多年、身居治安系的高层兼市警署第一劳模的齐骁这次又被调来做主要负责人了。
　　她们两人分别作为司法、治安两系的代表，各自负责监督大选期间各项流程合法合规与保障大选期间候选人与选民安全的工作。
　　齐骁要排除一切安全隐患，保证大选现场所有人的安全，而易璟的工作依旧是监督同为官员的同僚们的行动，监察整个大选期间选票与候选者声望方面所产生的一切数据变动，保证整个大选公平、公正，流程合理、合归。
　　尤其要确保候选人竞选团队在各自努力的时候没有违规操作与恶意攻击行为。
　　总之就是很忙。
　　检查过一些基本安全问题与容易出现疏漏的细节，易璟带人来到了占据了整个艺术大厦地下一层的数据监管后台。
　　随着技术的不断升级，科技辅助的覆盖面越来越广，直接导致了功能维护以及可视化监管的成本都在上升——
　　虽说比起带来的便利来说这点成本根本不算什么，但是中央智脑应用设备动辄占据整整一层地下室或者两三层空间的事件也变成了寻常事。
　　像易璟现在来检查的这一个数据监管后台，甚至只是负责艺术广场这个区域而已，体量便已经相当大了。
　　如果是到了联盟层面，恐怕还要动用更加高精尖的技术。
　　“怎么样，各项测试数据都在正常范围内吗？能保证大选当天设备的正常运转吧？”易璟走到正在巨大屏幕下的操作台前努力工作的技术员身边问。
　　埋头处理数据的技术员怔了一下，转头看见是易璟，立刻回答：“没有发现问题，各方面测试已经全部通过，与市政部门也已经配合演练了三次，绝对能保证正常使用。宣讲期间要用到的安全设施也在今天早上最后一次启动测试过了，专门派了安全员去试过，没有发现问题。”
　　“好。”易璟点了点头。
　　她正要往下问，还没来及开口便被一群临时调来艺术广场负责这次大选的细节工作的人围住了，一堆大大小小的事项一股脑地朝易璟汇报了过来。
　　易璟：“……”
　　救命了。
　　很忙，但没机会逃。易璟一件件处理完所有事情，最后是督查院的一个监察员、她的直系下属拿着一沓经过高度加密的绝密文件走了过来：
　　“治安官，这个是即将参与大选的三位候选人交来的宣讲提纲，竞选团队那边请您尽快看一下，及早完成备份，确认竞选者行为合规。”
　　来了，负责大选工作最大的好处大概就是这个了。
　　为了保持信息透明度，确定候选人们的竞选团队们没有私下里互相捅黑刀，竞选的大多数环节都要提前报备，而身为监管者的易璟有机会提前窥见所有竞选者们的行动。
　　说不定会有些有意思的发现呢。
　　“好。”易璟点了点头，带着下属一起往旁边的机密办公室走去。
　　这本来就是易璟职责范围内的工作，进了办公室以后易璟就启动了办公室内的安保机制，确认好办公室内的安全之后便通过了治安官权限核验，打开了文件。
　　机密文件解锁，三份宣讲提纲同时出现在了光屏之上。
　　易璟本来想随便看一下就得了，尽快审阅完宣讲提纲之后就给那三个正在等待的竞选团队确认流程，想没到目光扫过其中两份文件时一下子就定住了……实在是她也没有想到大选初期就能看到这样的热闹。
　　“看来马上就会有值得期待的事情发生了啊……”易璟轻轻笑了一声，将三份文件审阅留存备份，批过了流程。
　　当天忙到深夜，直到竞选场地要清场封存才结束。
　　易璟亲眼看着治安系的人在艺术广场周围挂上封条这才离开了现场。
　　这个场地下一次再开启就是竞选正式开始前的十小时之后了，到那时候所有大选保障人员到齐，全力保证大选顺利进行。
　　在此之前，易璟还可以有一个小小的假期，就像是最后的安定时光一样。
　　回到易家庄园，郁淼依旧在她的客居的房子里，易璟进门的时候郁淼正坐在客厅里看电视。
　　电视这个东西易璟与郁淼都已经很久没看过了，她们两个一般也没什么需要用到它的事情。娱乐也好通讯也好，基本都通过终端解决了，这种超大屏的电视也派不上什么实际用处，除非有爱好的复古游戏，不然现在基本没人会打开电视。
　　易璟一直觉得郁淼这里会有一面电视仅仅只是为了平衡装修风格而已。
　　但是今天郁淼却少见地把电视打开了。
　　易璟：“？”
　　觉得不太对劲。
　　郁淼转过头来，看到易璟之后便朝她一笑，轻轻对着电视示意了一下说：“回来了？今天很忙吧。”
　　“嗯，是挺忙的，”易璟一边换鞋一边吐槽，要说起这个的话她可太有话说了，“好累，简直想撂挑子不干了，原地辞职。”
　　“我在前同事的报到里看见你了。”郁淼笑吟吟地说。
　　“啊？”易璟这才抬头看向那占据了快一整面墙的电视，然后就看到超薄高清屏幕上她那神情略显漠然、表情冷淡的脸。
　　因为当时叫住她的似乎是完全不认识的记者，易璟记得自己当时并不怎么想搭理，于是屏幕上的她垂着眸子，神色冷然，看起来非常不好惹。
　　易璟：“……”
　　臭着脸的样子被放得这么高清，她稍微有点不好意思了。
　　对自己的脸自信是一码事，在外面这么装忽然被姐姐看见了就是另外一码事了。
　　“你这样还挺漂亮的。”郁淼又看了一眼大屏幕说。
　　“。”易璟有点不好意思，两秒之后雷达却忽然亮了一下，十分诧异地看了郁淼一眼，快速靠近郁淼拉住了郁淼的手臂问，“我现在不好看吗？你更喜欢那样冷着脸的？”
　　“只是觉得有点吸引人。”郁淼一下子笑了，抬手勾了勾易璟的下颌。
　　臭脸小狗什么的，意外的可爱。
　　“我现在这样子就没有吸引力了吗？懂了，你不喜欢我热情是不是？”易璟觉得自己要开始闹了。
　　“也不是……”郁淼犹豫了一下，迟疑片刻靠近易璟，在易璟耳边轻轻说了一句，“你……今晚，要不要穿一下制服试试呢？乖乖？”
　　“嗯？”易璟目光轻轻一动，眼睛有点亮了，悄声问，“姐姐你喜欢这种么？”
　　郁淼想了一下，笑了声说：“或许真的有点呢。”
　　易璟的思绪立刻歪走，美滋滋地开始搜索同城配送。
　　快一点的话，今晚或许能送到呢。
　　郁淼看她似乎忘了视频的事情，悄悄将电视机静音，又看了两遍易璟那一闪而过的冷脸镜头，心满意足地再次暂停了新闻视频，闲聊一样地问起易璟：“今天上班有发生什么事情吗？”
　　说到这个，易璟忽然想起了本来想对郁淼说的事，眉眼间立刻染上了戏谑的笑意：“还真有一件。”
　　“什么事？”郁淼望向易璟。
　　“演讲提纲，演讲提纲撞了。你知道的，这次大选我是后台数据监察官，要负责监控那几位候选人的行为，让她们别在暗地里搞小动作。按流程所有候选人的演讲提纲都要在大选开始之前发到我这里备份审核，今晚程序刚好走到我这里，我看了一下，你猜怎么样？”
　　“怎么？”郁淼问。
　　“有候选者互相攻击了，”易璟笑起来，看热闹一样说，“大选还没开始，按流程第一次宣讲应该阐述自己上台以后的理念，但政法系的玛希拉与司法系的德林克那两人还没来得及上台就已经开始互相攻击了。
　　德林克影射玛希拉身为政法系的人，主管民生却只知道赚钱、对公民安全不闻不问，玛希拉则提前讽刺德林克是混在候选者中的‘酷吏’，根本不具备和平发展的意识。”
　　“玛希拉么？”郁淼想了一下，忽然看向易璟，“是政法系医疗部的那一位吧？德林克院长影射她了么？”
　　易璟看到郁淼这么认真也怔了一下，收起笑意仔细回忆了一下，正色回答：
　　“对，德林克的宣讲提纲里特别提到了市内医疗体系需要改革，这部分刚好正是玛希拉主要负责的，但是医疗体系太过复杂了，我没了解过，还以为这只是政敌互相攻击，难道其中还有内情吗？”
　　“嗯……或许玛希拉是真的有些问题的，”郁淼望着易璟，眼睛里情绪深沉，“你还记得我曾经从市长府邸里取出来一些资料吗？”
　　易璟怔了怔，坐直了身体。
　　这还是两人坦白之后第一次提到郁淼在市长府邸里拿到的东西。
　　虽然那次行动恰好是易璟与郁淼彼此坦诚的契机，但是在那之后易璟也没有再与郁淼仔细谈起这件事。
　　郁淼不说她就不问，这还是郁淼第一次主动开口。
　　易璟：“记得，你确实从市长那边拿出了很多东西。”
　　除了芯片之类的资料似乎还有个人来着，确实是不少。
　　易璟：“怎么了吗？”
　　“那天我在市长府邸安保系统的控制中心中拷贝了许多文件，其中就有相当大的一部分是涉及到静安市内最大的医疗集团——恒恩集团在经营过程中的擦线违规操作，还有恒恩的高管与静安市高官以及几家大型公立医院之间的利益往来记录，涉及其中的人员就有玛希拉。”
　　…………
　　

第59章 我想做的事情一定会做到底
　　“玛希拉？”易璟惊了一下，猛然抬眸看着郁淼。
　　易家的势力居然已经渗透到这种地步了吗？这人也有问题？
　　她倒是不意外玛希拉在执政方面存在以权谋私、暗箱操作的污点，毕竟她早知道玛希拉是易家支持的人，但她根本没想到玛希拉身上也有这样影响恶劣的劣迹。
　　旧党可还没有上任呢，她就不怕竞选失败被清算吗？
　　易璟诧异之余仔细迅速捋了一下整件事情，有点气恼地发现她甚至连恒恩集团与医疗体系存在问题的事都完全没发觉。
　　一来她上任的时间还短，民生相关的领域又多半由政法系负责，并不归她管，她既没时间也没机会了解医疗体系方面的问题，二来原作里也压根没提到过这件事情啊！
　　剧情之外到底还发生过多少事情？
　　怎么尽写些没有用的！
　　易璟压着恼火与自责的心情暗暗吐槽原文，一边不快一边皱眉思索了一会儿，发现郁淼刚刚才对她说的这件事情还真的没什么不合理的地方。
　　玛希拉在参与市长大选之前就是医疗部的部长，负责医疗领域的工作，无论是市场监管还是规则制定都由她负责，而且她直接在市长手下做事，完全有机会接触到易家。
　　而主攻医药领域的恒恩集团如果想要私下里做点操作，跻身行业规则制定者行列、稳占市场份额的话绝对绕不开玛希拉与市长。
　　再加上市长与易家沆瀣一气已经是摆在明面无需调查的事情了，现在玛希拉代替老市长成为易家支持的人也侧面印证了这三方面完全是一个利益共同体的事实……
　　她还是太疏忽了。
　　居然没想过易家能在静安市盘踞得如此深绝对不会只将筹码压在一个领域之内，必然是要将越多人拉下水越好。
　　投入越多便站得越稳，直至自身也成为静安市基础建设中绝对无法分割的一部分——
　　到时候，就算真的有人找到了易家不干净的实证，拿捏到了易家的短处，想到要彻查易家时会付出的庞大代价，更高级的执法团队在行动时也会有所顾虑，进而更加谨慎，不会真的将易家全部清算。
　　好狠的家族，难怪能在静安市屹立这么久，成为书中几乎无人敢明说的阴暗反派大BOSS。
　　但是易璟绝对不会、也不可能因为要付出代价而退步，既然易家想保自己永不落幕，她偏偏不要放任易家继续发展下去。
　　易璟垂眸认真思索片刻，抬眼望向郁淼：“我们得阻止玛希拉竞选，不能让她成功当选市长。”
　　“嗯？”郁淼抬眸看向易璟，没立即表达自己的意见，神态好奇又温和地望向易璟，好像在等易璟的解释。
　　易璟皱着眉头，一边思索整理自己的思路一边慢慢说：
　　“玛希拉与现任市长不同，她还很年轻，未来执政的时间并不会短，能做的事情还有很多。
　　如果她在上任之前就已经与易家有了利益纠葛、形成了深度绑定的话，以后的静安市许多决策必然会受易家……不，或许是易老爷子一个人的影响，整个静安市都要围绕着易家的利益而运作也说不定。
　　现在的易家已经很恐怖了，绝对不能让它的势力继续膨胀下去。”
　　易璟说得认真，没有留意郁淼的神情。
　　郁淼安静地看着易璟，目光仔仔细细地打量过易璟神色里的每一点细节，表情不自觉的温和柔软起来。
　　“你想怎么做？”郁淼看着易璟轻声问。
　　“嗯……或许，我们可以从已经拿到的证据中入手？”易璟转头看向郁淼。
　　郁淼点了点头，轻轻应了一声：“我这里倒是有不少恒恩集团与市长、玛希拉之间存在非法利益关系的记录，但是这些记录的主体是市长，要曝光的话绕不开市长。
　　而且这些文件里并不涉及到易家，仅仅能证明市长与玛希拉执政期间有暗箱操作的污点而已，直接爆料出去的话……我有点担心能达到的实际效果。”
　　“嗯？怎么说？”易璟望向郁淼问。
　　“这些记录太复杂了，涉及面太广，如果是在现在这个节点上把这些消息爆出来的话，恒恩、玛希拉与市长都会被卷入其中。
　　一旦让她们形成了利益共同体，我们要迎来的大概率就是包括易家在内的多方面的反扑，说不定大选这件事都会受到影响。
　　玛希拉或许会在竞选上失败，但是我们也毫无疑问地会打草惊蛇，暴露自身，提前引起易家的注意。
　　这些资料以后或许还能派得上大用处，暂时不值得全部投入在这件小事上。”
　　易璟想了想，回答：“你说得对，真正重要的事情是扳倒玛希拉与市长背后的易家，我们要阻止玛希拉成功竞选也是为了削弱易家，真正应该针对的还是易家。那么……现阶段就只能想想办法通过其它方式干扰玛希拉竞选了。”
　　郁淼轻声提醒：“你刚刚不是说你上司的演讲提纲是针对玛希拉的吗？”
　　“嗯？嗯，没错，我是说了。这点倒确实可以利用一下。”
　　易璟皱眉思索，喃喃开口：
　　“德林克的演讲提纲里已经明确提到他会针对静安市现有的医疗体系提出质疑，玛希拉本人应该也是跑不掉的……如果我们真的能调查出什么的话，刚好可以借他在宣讲中针对玛希拉的东风，在首次宣讲之后的十二天考察期中一一放出调查结果，佐证德林克的说法，推动玛希拉失败。
　　这样一来，现在的当务之急就是根据已知的信息找到玛希拉渎职的证据，最好能将玛希拉与恒恩集团联系起来，着重抓玛希拉利用医疗体系规则制定权暗箱操作、联合医疗集团谋取私利的事实。
　　只针对玛希拉一个人的话，或许还不至于引起大范围的调查与报复。再加上有德林克掩护，成功率很高。”
　　郁淼想了想说：“我可以联络组织内部的人，她们结构松散，但是有一个很可靠的黑客集团。”
　　易璟眨了下眼睛，思绪短暂地从正在考虑的事情中抽离出来，带着点微妙的酸味转头望向郁淼：“是攻击了三区天眼系统的那群人吗？”
　　郁淼顿了一下，抬头看向易璟。
　　虽然易璟没有说出具体的名字，但是郁淼与易璟都很清楚易璟提起的就是赵钦‘意外’坠江死亡的那一次事件。
　　那是易璟遇上的第一个没有彻底解决就放弃追查的案子，也是郁淼第一次与组织合作。
　　虽然两人之间已经坦白了，但是还是很少会提起以往发生过的事情，郁淼有点担心易璟会介意。
　　郁淼犹犹豫豫地看过去，就发现易璟也有点忐忑又小心地望着她，好像很想从她的表情里分辨出她到底还会不会优先跑去找别人。
　　郁淼怔了一下，忽然发觉原来她们两个人居然是抱着同样的担忧。
　　发现对方同样在意得不得了的郁淼一下子放松了，不自觉地轻笑起来，眉眼弯弯地靠近了易璟轻声说：“就是她们，没关系的，我已经不会悄悄跑去找她们了。”
　　易璟的表情稍稍放松了一点：“我这边可以提供玛希拉整个竞选团队的信息。
　　最近大选，我这个位置是公开的监管者，所有人都在盯着我，有任何一点异动都会引起三方竞选团队的警觉，所以没办法行动。”
　　郁淼点了点头：“没关系，这样就足够了，我猜玛希拉的竞选团队也未必能干净，她毕竟与恒恩集团有利益往来，就算是为了增大自己的赢面也不会什么都不做的。”
　　易璟点了点头，想了一会儿又问：“你们媒体行业的在这种事情有没有什么经验？”
　　郁淼轻轻一挑眉，眼里带着点笑意：“现在想起我的专业了吗？”
　　“问问嘛，姐姐你说不定有办法呢？”易璟跟着笑了起来，小狗一样蹭进郁淼怀里蹭了蹭，“我以前就听说过你，我的同僚说你是最会营造声势揭露真相的记者呢，谁能得到你的肯定官声都会爬上一个台阶。”
　　郁淼忍不住笑起来：“那也是以前，我已经很久不做报道了，不过现在我还真的有一些办法。”
　　易璟抬了抬头，没接郁淼的话，神色有点低落复杂地看了郁淼一会儿，好久之后才低声说：“以后一定也会像之前一样的，等一切结束了，我会让你变回曾经的你的。你所热爱的事业，不会被剥夺。”
　　郁淼怔了一下，久久地望着易璟，片刻之后轻笑着应了一声：“……嗯。”
　　“咳，”易璟低头揉了揉鼻尖，也感觉现在的气氛有点怪怪的，将换题转移了回去，“玛希拉那件事，你想怎么做？”
　　“嗯……”郁淼想了一下，顺着易璟的意思将话题拉回了正轨，低声回应说，“从基层开始调查吧。”
　　“嗯？”易璟一怔，抬眸望向郁淼。
　　郁淼轻轻笑了一下，看着易璟说：“医疗体系是直接关乎民生的事情，其中的各项措施与款项有任何一点倾斜都会影响到很多人，甚至能决定究竟哪些人能得救，只要深入调查一下绝对可以有案例可用。
　　放在玛希拉与恒恩的视角来看，她们可能只是出于自身利益做了一点更利于自己的选择，然而选票握在民众手里，制度上的漏洞同样直接作用于民众。
　　随时有可能降临在每个人身上的不幸最能引起共鸣，这种时候，引起这种‘不幸’的人势必会成为众矢之的。”
　　易璟一怔，沉思着缓缓开口：“因为这种状况失去民心是最难自救的，因为她真真切切地害了人，选民很难不考虑如果她上台的话是不是会有更多人因为她的私心利益受损。”
　　“嗯，”郁淼点了点头，“是人就会担忧最贴近自身生命安全的事情，以这样的方式曝光玛希拉的行为，影响性会远远超过披露她有多少渎职之处、以及单一阐述她从暗箱操作中获得了多大的好处。”
　　易璟发散了一下，单手托起下颌说：“说不定还可以煽动民意，鼓动民众请愿彻查，倒逼督查院调查医疗部，这样以来我就可以直接申请介入了。”
　　郁淼眉眼弯弯地笑了一下：“或许可以。要做到这件事不难，只需要小小地推波助澜一下。”
　　“那太好了！这样一来，当下我们最重要的任务就是找到玛希拉与恒恩集团私下有利益往来的证据，证明玛希拉的确在制定医疗体系的内部规范时给恒恩集团开了后门、从中攫取了私人利益。”
　　易璟握起右手砸进左手掌心说。
　　“不是‘我们’，是组织。”郁淼补充，“我手里没有渠道，最多能在曝光的部分帮帮忙，而你现在不方便调查她们，只要能把能拿到的信息交给黑客们就好了，挖出隐藏的信息是黑客们的长项。”
　　“不急，”易璟狡黠一笑，“这事儿未必就没有我能帮忙的地方。据我的观察，那些老牌政客很习惯在大选前后拉帮结伙为自己争取更大的优势，或者凑在一起想办法捅竞争对手刀子。
　　第一次宣讲之后必然还有许多这样的宴会要我参加，我可以试试把那个组织的人带进去。”
　　郁淼有些讶异地抬眸：“但是这样一来你就等同于完全与组织绑定了，你真的要冒这个风险吗？”
　　“没什么风险，”易璟很淡定地说，“我既然决定了要做这件事就没打算给自己留退路。”
　　易璟说着，抬眸又看了看郁淼，很认真地说：“我想做的事情一定会做到底，不论遇到什么阻碍都会做下去的。”
　　郁淼有些动容地回望易璟，沉默了一会儿笑着牵住易璟的手轻声说：“好，那么，合作愉快。”
　　“当然。”易璟眼底带笑地回握住了郁淼的手。
　　——两天后。
　　市长换届大选的第一次辩论宣讲正式拉开帷幕，艺术广场已于十小时之前解封，司法系与治安系先后入场确认设备状况与现场安保情况，全市范围内所有主干街道及中心商业街超过半数的大屏暂停广告与宣传短片投放，进入待命状态，随时准备转播即将在市中心展开的竞选活动。
　　宣讲台前满是赶来观看现场演讲的民众，现场人头攒动。
　　易璟坐在椅背比人还高的转椅中，通过能够观察到整个场地内外情况的监控遥望宣讲台前的民众……人太多了，有点分不清哪些是自己这边的人。
　　不过郁淼确实说过组织中会有人混进来的。
　　不知道哪些人会躲在什么地方……总不至于混在人堆儿里吧？
　　易璟的目光扫过监控画面，尝试搜索组织人手的动向。没什么结果，反倒是治安系的联合通讯申请在这个时候接了进来。
　　“喂？”易璟接起通讯，顺便对身边的同僚们摆了摆手，示意她们继续工作就好。
　　“喂，是我，你那边怎么样？”齐骁开口时话音里带了点风声，还有低空飞行器经过时带起的轻微啸叫，易璟不由得抬眸看了一眼监控屏幕。
　　齐骁现在正在艺术广场正对面一处露天狙击点位待命，一头长发被束成高马尾，少见地没穿那套气场十足非常能唬人的警署常服，反倒是穿上了方便利落的作战服，各种远近程器械全部备齐了。
　　“一切正常。”易璟看了看监控画面，又看了一下中控大屏上显示着的数据监控模块。
　　这一部分直接连接到票选数据核算中枢，与大选筹备组用得是一份数据，两方共同观察选票变动情况。
　　除此之外易璟这里还有连接到三方竞选团队办公室的风险检测模块，一旦捕捉到违规数据流动立刻就会锁定对应竞选团队的观测权限，直到查清楚问题才会解锁。
　　不过现在投票还没开始，可视化模块上还没有数据波动。
　　“正式演讲还没开始，没有异常情况，”易璟按了按挂在耳上的终端，起身切了一下中心监控屏幕上的画面，看了一眼艺术广场外围的画面问，“倒是你，怎么不去空中警备中心居中指挥？”
　　大选期间安保措施筹备严密，除了易璟这个在地下一层监视数据变动留意广场内外情况的治安官之外，半空中还有另一个指挥中心，由专用飞行器承载，始终在艺术中心上空盘旋，占尽空中优势。
　　这一部分就是治安系负责了，任务就是始终保持高度机动性，在出现意外的第一时间调动警卫力量保护民众及参选者。
　　“署长在那儿，”通讯之中齐骁随口回了一句，“我不用指挥也好，连轴转了十多个小时，我真怕有点什么事情还要扣在我的脑袋上，在这儿吹吹风挺好的。”
　　“他倒是会捡现成的。”易璟随口吐槽。
　　艺术广场解封开始到现在，十个小时将近一整夜的时间过去，易璟与齐骁完全是一起熬过来的。
　　最忙的就是最后一次安全排查，要确认的事项很多，但是真到了大选即将开始的时候工作量反而会降下来。
　　这种高强度检查之后，大选现场几乎不会出现问题。
　　大*部分的暗杀与意外都发生在第一次辩论宣讲与第二次演讲之间的十二天票选期中——一般都是竞选者自己的问题，拉帮结派的过程里漏了破绽，行程不够保密，被对手抓住机会做掉了。
　　现在最值得担心的问题就是大选本身了。
　　易璟的目光轻轻转了转，悄悄从现场民众的画面转到了候场区上。
　　几个候选人的候选室内部是不公开的，但是易璟能看到马上就要卸任的现任市长先生正在准备上台开始开幕演讲。
　　距离德林克上场还有不到一个小时的时间，他不会说出那些在提纲上表现过的针对玛希拉的话吗？
　　

第50章 知道了，姐姐。
　　时间一点一滴流逝，台上台下的反应不一而足。
　　易璟看到几个竞选人的办公室中陆陆续续传出了测试设备的数据流，台下开始有民众举起了为支持的候选者准备的应援物。
　　中心商业街上的全息投影大屏暂停工作，开始准备切入宣讲转播。
　　原本各自做着自己的事情的市民们也大多停下了手，待在市内的打开了自己的终端，走在大街上的直接就近停下脚步望向了距离最近的全息影像。
　　在这个世界里，换届大选也得上是万众瞩目的事情，关系到每个人的生活，会有很多人期待。
　　易璟不动声色地观察着后台的数据流，微冷的目光扫过监控大屏上每一处提示有风险的位置——五分钟后，负责开场演讲的市长准时出现在了宣讲台上。
　　认识这么久，易璟还么怎么仔细观察过市长的样子。这老头的长相并不怎么出挑，只是因为久居高位身上自然有种温和松弛的气质，结合年纪来看也算得上是个儒雅的老年人。
　　据说更高一级的政法系高层曾经几次推荐他去参加属地层面的大选，只是可惜每次成绩都不高不低，止于正式成为竞选人的前一步，让人既找不到质疑他能力的机会也没借口真的提拔他。
　　后来有几次上面似乎也曾打主意将市长调去其它属地或城市工作，只是都被市长拒绝了。只不过究竟是觉得自己能力不够还是舍不得静安市这个老巢就没办法确定了。
　　易璟冷眼看着衣冠楚楚的市长先生站在缓缓升空的悬浮高台上侃侃而谈，台下观众的反应居然还算热烈。
　　易璟有点不爽，但是仔细回忆了一下，发现这老头执政期间的公关居然做得还不错，声望还算可以。就连前不久发生的那场爆炸也没有闹出什么大的新闻来，没多久就消弭无声，保住了这老头最后的体面。
　　易璟：“啧。”
　　可惜……时间还是来不及。
　　要是能再早一点穿来或者她更强大一点或许能将这个老头一起收拾了……
　　可是现在不行，她与郁淼谁都没办法在解决易家这个庞然大物之前先去针对市长这位无关紧要的角色。
　　她们太被动了，比起解决一个小角色更需要一个‘拥有自己势力’的契机。
　　过去十三区始终被易家牢牢地掌握在手心里，高层职务稳定过头，人员几乎没有变化，大半都被易家渗透了，对外围堵简直固若金汤，想做点什么难于登天，处处都有易家的势力堵截，如果局面始终没有变化的话就算是易璟也很难摆脱易家的控制，就只能与郁淼一起蛰伏。
　　只有等到一个像现在这样令静安市内部格局不再一成不变、即将出现一点动荡的机会她们才有机会尝试重新洗牌，安排自己的人手，收拢党羽，试试做点自己的事情。
　　市长这老头顺利卸任对易璟来说甚至是件好事。
　　易璟轻轻叹了口气，很没办法地看着市长那老头上台发言、接受民众的欢呼，然后带着一脸易璟看到就觉得火大的微笑淡然退场了。
　　烦烦烦。
　　下一位登台是上面派下来的那位竞选者了，比起另外两个竞选者这一位的整体风格更加温和全面，是个发展型的人才。
　　易璟看过对方的竞选提纲，起码就未来发展策略规划来看这位才是唯一的正常人。
　　另外两个都是些什么人。
　　易璟有点不愿意多想地别开视线，隐晦地表达一下自己的嫌弃，然后再次将视线挪向了数据监测平台。
　　第一位竞选者开始演讲就意味着投票通道开启，对数据的监控也应该开始了。
　　易璟起身走到了监控大屏前。
　　第一位候选者登上悬浮演讲台，因为是属地调来的官员，民众不熟悉，先天没有场地优势。不过被派来的这一位显然是一个很会调动人心的人，年轻健谈，宣讲风格也很轻松幽默。
　　尤其这位是第一个出场的，无需回应之前出场的竞选者提出的攻击与质疑，策略稳健一点的话，只需要讲述自己的理念就足够。
　　易璟饶有兴致地观察了一会儿这位同样很年轻的政客，然后就发现她似乎也并没有率先引起争端的意思，稳扎稳打地开场，先提了几个事关民众的例子，用开玩笑的方式讲了几个目前在民众之间最常见的问题。
　　在这种场合之下竞选者都被悬浮演讲平台托到了半空中，当然不会有人配合回应，但是正在网络上围观选民也没闲着，这几分钟过去这位竞选者的民众好感度与讨论度也该开始变化了。
　　易璟转头看向一边的技术组，扫了一眼对方面前悬浮着的四面光屏问：“数据有变化吗？”
　　“有的治安官，”技术员的手指在虚拟键盘上飞速敲击，一边工作一边回应着易璟的话，“候选者的选票已经开始动了，数据显示该候选者的关键词热度也在上升。”
　　这么老练。
　　易璟抬眸看向监控大屏上的候选者。
　　对方的开场小笑话已经收尾，话题从看似闲谈的内容转移到了静安市的几大支柱产业上，自然而然地谈及了静安市的经济计划部署情况，再次谈起了静安市一部分底层民众身上最常见的困难。
　　然后易璟就看到那位竞选者一边聊起普通民众会遇到的问题一边说起了其他几个产业模式类似的城市，顺理成章地提到了靠产业转型提升生活质量的核心策略。
　　选民们难得遇到这样不必费力听各类知识账号分析就能听懂的宣讲，脸上的表情前所未有的亲近。
　　“选票有变动么？”易璟看着大屏上显示的影像问。
　　“当前候选者已经获得超过4%的选票，虽然只是预选，但是目前宣讲仅仅开始不到15分钟而已，规定演讲时间还未过半，现在的成绩已经超过数据分析组最开始的预测了。”盯着各项数据波动的技术员很快回答。
　　易璟很快转了下头，看向另一边问：“监察组呢，是否发现异常数据？”
　　“没有问题，一切正常。”坐在另一侧角落里的监察人员摘下了戴在头上的耳机，看向易璟回答，“目前判定数据真实，其它竞选者也在安静候选。”
　　易璟点了点头，再次将视线放回到了画面中的竞选者身上。
　　或许……德林克与玛希拉那两个人都输掉以后会是这个人上位？
　　德林克针对玛希拉揭露事实，玛希拉势必要分出精力回应，一场舆论战下来不论是德林克还是玛希拉风评与官声肯定都会受到影响，到最后只有置身事外的人最能得利。
　　但……易家真能坐视这个人成为最大赢家么？
　　易璟不敢断定事情的走向，抱着手臂看完了第一位候选人的演讲，眼见着这人的选票来到惊人的85%。
　　其实第一次宣讲时大部分选民都不会直接投出自己的选票，超过一半的人会等到听完所有候选者的宣讲网络分析账号解读之后才会考虑投票。
　　宣讲之后的一到两天之后才是投票的高峰期，像当前候选人这样明明不在本市工作、不具备群众基础的候选者刚结束宣讲就能得到85%的选票已经相当恐怖了。
　　这代表这个候选人几乎已经将那些冲动、不懂政治、更容易将手中的选票投出去的选民全部收割了。
　　……这种成绩应该已经足够引起易家的注意了。
　　如果可以的话，易璟还是想将知根知底的人推上市长的位置，德林克固然立场不明，但起码与她和郁淼一样并不亲近易家。
　　至于这位天降候选人……
　　如果德林克实在没法上任的话也只能考虑帮助这位候选人了，希望一切顺利。
　　第一场宣讲结束，流程很快推到了下一项。
　　筹备组没有给围观的选民们留太多谈论的时间，第二位候选者很快登上了宣讲台。
　　易璟散漫的姿态一下子站直了。
　　德林克的神态一如既往，严肃凶悍，看人的时候仿佛在打量一个罪犯，即使是在这种需要拉动民众好感度的场合也没放缓几分。
　　易璟不自觉地盯紧了德林克，收起双臂准备看看德林克究竟要说什么。
　　官职做到德林克这个位置也需要经常向上做汇报，基本的演讲肯定还是没问题的……
　　易璟刚这样想着，就看到这个面向公众发言应该也算熟练的老头随手扶了一下宣讲台前的收声麦，毫无前奏地开始了演讲。
　　易璟本来还在琢磨德林克会如何将话题切入到对玛希拉的指控上，没想到德林克直接开始了陈述，仿佛对上级述职一样开场就将过去两年中督查院所处理过的所有重点案件的简略讲述了一遍。
　　易璟：“？？”
　　等下，竞选宣讲是这个节奏吗？这对吗？？
　　上场以后直接炮轰落马同僚，一点面子都不留，德林克就没想过他上任之后会面临什么局面吗？退一步来讲，他就不怕那些原本中立的官员与家族看到他不留情面的做法倒戈向玛希拉？
　　他都没想着要为自己拉点票？
　　内行人觉得荒谬，觉得事情太对劲，台下的选民们倒没发觉有什么离谱的地方，还听得挺认真，一边听一边骂——当然不是骂德林克，而是骂那些被调查的官员与劣迹斑斑的企业。
　　易璟：“……”
　　被提及的官员与企业越来越多，易璟逐渐听出了一点门道。
　　前面提到的违规企业越多，之后再揭露玛希拉带来的隐患就越有可信度，在民众心中越有危险性。
　　德林克可能根本就没打算做这个市长，他只是单纯想将玛希拉拖下水，确保玛希拉不会上任。
　　果不其然，德林克在喷完已经落马的官员们以后就将矛头转向了医疗体系。
　　从玛希拉上台以后刚刚推行的医疗新规背后的隐患说到了由新规引发出的保险报销问题，提出相当多的企业已经开始了灰色操作，从中捞钱。
　　喷人范围相当之广，易璟都忍不住叹了一声嚣张。
　　而监控画面中接近尾声的宣讲还在继续。
　　“因为医疗新规的推行，诸如X-3型基因病、麦克林症等罕见病在选取部分低价药品时无需再向患者提供风险提示，同时，这一部分药品具有价格偏低但副作用极大、药效较低、用量更高等等特点，又因为新规中关于医疗事故定义的更改，用药失误导致病情恶化的情况不再进入‘医疗事故’范围。
　　同一时间，相当多的市内企业在医疗新规发布之前调整了生产线，停止制造高效药的同时将大量的原料与生产力投入了新规划定的药品目录。这个行为究竟是巧合还是另有隐情有待查证。
　　以上所提及的种种问题督查院尚且无力彻查，我将会在上任之后对此事负责，并在调查清楚一切内情之后以公告的形式向全体民众披露。”
　　说完这话，本该阐述自己执政理念的德林克就收了声，再也没说半句话，直接操纵着宣讲台降了下去。
　　不知道哪儿来的强权派粉丝将一支花扔上了宣讲台，看起来很狂热的样子。但易璟只是瞄了一眼面前的数据监控模块，问：“选票情况怎么样？”
　　“刚刚到达4%，”这里的数据分析员大多是司法系调来的，就算不清楚是怎么回事也会本能地觉得目前这个走向不太妙，“数据还在浮动，目前看来院长的宣讲内容反馈好坏参半。”
　　那就是悬了，易璟皱眉想。
　　现在才刚刚开场，优势并不在己方，后续被玛希拉针对以后必然还有得纠缠……麻烦了。
　　连她都看得清楚的事情易老爷子一定不会看不懂，这场博弈恐怕要输。
　　易璟再顾不得盯什么现场，转身出了数据监控中心，来到同层那间暂时属于她的办公室里拨通了郁淼的通讯。
　　“喂？”郁淼那边很快接通，温柔的声音从终端中流淌出来。
　　易璟勉强压住有些焦急的情绪深呼吸了一下，轻声问郁淼：“刚刚的大选直播，你看了吗？”
　　“看到了，”郁淼回应，“督查院院长比我预想得更加豁得出去。可惜他这份破釜沉舟的决心用得太早了……哪怕多表演一下也不至于，现在他恐怕要被易家针对了。
　　至于那位外调的候选人……易家或许会在某些利益上作出让步，提前布局。
　　我们现在有些被动，未必能真的拉下玛希拉。话说回来……德林克难道没有专业一点的竞选团队么？这么胡闹的方案居然也能通过。”
　　“……”易璟按住太阳穴，“是我的疏忽，高估他了，早知道就应该帮他想想办法的，为我们多拖延一阵也好。”
　　郁淼：“没关系，我们这边尽快行动或许还有机会。”
　　“嗯，”易璟轻轻应了一声，“组织那边有查到什么吗？”
　　“案例倒是很容易找到，但玛希拉与恒恩集团私下联络的证据恐怕还需要在寻找一段时间。
　　我手里的文件已经交她们了，顺藤摸瓜应该能找到些东西。如果实在找不到足够有说服力足够的材料……也只能选择在锁票前夕将那些涉及市长的文件放出去，将所有人拉下水，打玛希拉的团队一个措手不及了。”
　　易璟再次应了一声，没有反对。
　　不过那是真的没有办法了的时候才能用的手段，即使真的达到目的后续她们也会很难收场，最多会让易家有些损失，很难威胁到易家本身。
　　她与郁淼的处境还会变得更危险。
　　不过再怎么样那也是之后的事情了，易璟轻轻呼出一口气：“大选还没结束，我得先回去继续盯着了。组织的事就交给你来推进了，可以吗姐姐？”
　　“放心，”郁淼轻轻回答，还不忘安抚易璟，“不会有问题的，忘了么？我比你更想看到易家倒霉。”
　　“……”
　　一般来说，易璟的心情不会因为一句没什么根据的安慰有所缓解，安慰又不能左右判断，但是大约是说话的人不同，易璟居然真的奇迹般的感到了一点轻松。
　　“知道了，姐姐。”易璟的语调彻底和缓下来，轻轻回应。
　　两人迅速打完一通通讯，易璟深吸一口气，调整好状态拉开了办公室的门，重新返回了数据监控中心。
　　“治安官？”二组一名监察员迎了过来，低声询问易璟的情况。
　　易璟摆了摆手，表示自己这边没事，又示意监察员继续工作，自己则走到监控大屏之前问：“现在怎么样？”
　　“玛希拉女士刚刚上场，看起来心态没受什么影响，还跟自己的支持者互动了一下，但看演讲的方向似乎是打算直接对院长提出的质疑进行回击了。”代替易璟盯着现场的监察员低声回答了一句。
　　易璟看了一眼这个人，一样也是徐玖手下的监察二组中的人，以前还跟她一起出过现场。
　　易璟点了下头，目光挪向了监控大屏。
　　中央监控屏幕上玛希拉正面带微笑地说着什么，易璟微微皱眉，拿起一侧耳机戴上，就听到玛希拉语气温柔条理清晰地说着：
　　“……现有行业规则在数年之后是否依旧适用是医疗部与市政部门也在研究的问题，我们对此十分重视，但目前并未发现重大过失。
　　此前德林克院长所提到的质疑我已经接收到，如果情况属实我将立刻展开调查，绝不放任任何一点违规操作，给所有市民一个交代。
　　此外，一个城市真正的发展路线绝不能仅仅停留在针对同僚这一个事项上，如果全部精力都放在这件事情上谁来发展民生？
　　我们必须考虑如何让市民过得更好，民生领域涵盖多个方面，想要真正提升各位市民的生活质量我们还要……”
　　易璟听到这里就没有再听下去了，抬手取下了耳机，目光直直地望向监控屏幕。
　　果然开始了。
　　下一步大约就是舆论战了吧？究竟谁会赢呢，玛希拉与易家？
　　还是……她与郁淼暗中帮助的德林克？
　　

第51章 易璟微微偏头，垂下眼睫侧耳听着
　　不出易璟所料，在大选开幕当天就被搬到明面上的竞争果然造成了一些不良影响。
　　两派支持者没有一点犹豫，出手快得吓人，几乎是在第一次宣讲结束的同一时间便不约而同开始行动，致力于按死对方的舆论战毫无预兆地打响。
　　德林克在大选上提到的事件被死死抓住，各类媒体渠道中玛希拉的负面评价甚嚣尘上，压下一波还有一波，民众信任度急遽下降；
　　德林克也没能逃过一劫，以往办过的案件被翻出来反复鞭尸，说抓人就抓人一点不犹豫、搜查令一安排就是一沓的行事风格被曝光，手段强硬、强权酷吏、不知变通的名声也被打了出去。
　　两个派系打得热闹，谁都不肯退让，几天之内反转无数，招数多得易璟身处局中都险些分不清哪些才是友军。
　　然而就在这样的紧要关头，玛希拉一派的政治宴会也从未停歇。
　　无数豪车毫不掩饰地停在旧式公馆之前，花木错落的庭院被华灯点亮，微微泛着金色的灯光拂过宴会厅中的浮华与纸醉金迷，将一室阴谋算计与深重野心牢牢压在了光线之下。
　　炫目的财气与奢靡贵气之外，一辆奢华低调的黑色座驾穿过分列两侧的各家车辆，缓缓停在了公馆门前。
　　来人很低调，不论是严密保护隐私、防护系统强度足以硬抗一枚**打击的座驾选择还是婉拒制服出席的态度都表明了中立漠视的立场，态度漠然得近乎冷酷。
　　保持着这种看似局外人的状态，在暗色的单面透光车窗之后，年轻的治安官目光冷冷地扫过公馆前的景象，神色沉静不置一词。
　　门童很快赶上前来拉开了后座的车门，优雅沉静令人无法挪开视线的易璟穿着一身极贴合气质的黑色洒金流光礼裙从车中走了下来。
　　侍者们很上道地避免了直视宾客，躬身摊手将易璟请向庭院之内。
　　易璟看也没看这些人，径直向宴会厅的方向走去。身后副驾驶的位置悄无声息地走下来了一个助理打扮、看起来十分老实低调的年轻女孩，紧跟着易璟走过去，几步赶到易璟身后接过了易璟手中的坤包。
　　跨过院门之后，庭院内扑面而来的奢靡气息猛然清晰了起来，年轻女孩的笑声与悠扬的音乐传入耳中，空气中的香水味与淡淡的酒气仿佛无孔不入，瞬间将人浸入了某种不同寻常的氛围里。
　　压根没见过这种场面的‘助理’被惊得下意识抬了抬头，望向了庭院一角女孩子们小聚品酒的角落，又被易璟一个冷淡的眼神唤回了理智。
　　庭前到处都是与玛希拉亲近的同派系官僚安排的侍者，易璟并不方便说什么，仅仅看了那位‘助理’一眼便目不斜视地带着偷偷打量四周环境的小‘助理’走进了一层的宴会厅中。
　　原本正在应酬的玛希拉听管家提到易璟已经到场了立刻赶到了门前，亲自过来迎接易璟，笑意盈盈地走近与她拥抱。
　　其实玛希拉与易璟的关系并不怎么样，甚至不太熟悉，但是易璟是易家年轻一代中唯一一个压在政坛上的‘筹码’，未来很可能会成为易家与政客们合作的桥梁，在易家地位超然与众不同不说，听说性格还有点叛逆，个性强烈脾气很大。
　　未来她与易璟之间能不能相处得融洽还不好说，但是对于玛希拉来说，她最好还是重视易璟一点，哄着点年轻人，能打好关系自然最好。
　　易璟礼节性地抱了抱玛希拉，很快便松开了手，带着点礼貌又疏离的商业微笑与玛希拉打了个招呼：“晚上好，玛希拉部长。”
　　玛希拉笑意盈盈：“同好，治安官小姐。真没想到你会愿意赏光，鄙舍蓬荜生辉。”
　　但易璟只是淡淡地笑了笑：“哪里，我只是来赴宴而已。但其实以我的身份并不方便露面，还请部长不要太在意我。”
　　玛希拉轻轻挑了下眉，体贴地表示理解：“我明白。”
　　说完，玛希拉果然没再说什么了，只是对易璟含笑颔首，与易璟轻轻碰杯之后就识趣地离开了易璟身边。
　　虽然她没说什么，但是眼神里很有亲近的意思。
　　易璟没去关注她。
　　随便玛希拉怎么考虑，她自有她的目的。
　　与几个还算熟悉同僚点头聊作寒暄之后，易璟径自走向了宴会厅的角落。
　　不远处的长桌上就有香槟塔，易璟一边可有可无地抿着香槟一边打量着宴会内的布局，没过多久便轻轻抬手招来了站在身后不远处的那位陌生的助理。
　　那个跟在易璟身后进入宴会厅的女孩看起来毫无存在感，悄无声息地就靠近了易璟，非常上道地俯身凑到了易璟旁边。
　　两人看起来就像是在耳语，一个提要求而另一个听从吩咐，但实际上的谈话却完全不是那么回事。
　　“大概半个小时以后玛希拉一派的核心成员会聚集在宴会厅中心，到时候你别在其它地方乱晃，必须回到我身边，免得引起怀疑。
　　而且我不会在宴会上久留，十点以前我会离场，借此避免跟玛希拉一派扯上关系。一切行动必须小心，别被监控和侍者发现异常。现在准备开始行动，周围的环境与人员分布都观察清楚了吗？“易璟低声问。
　　“已经记下来了，放心，搞潜入我是专业的。”助理打扮的年轻女孩同样低声回答。
　　“你最好是，”易璟轻轻笑了一下，不怎么走心地补充，“不然出了事我一定会把你卖了的。”
　　年轻女孩：“……”
　　年轻女孩无语了一瞬，好歹没再开口，维持着毫无波动的表情，以治安官随行助理的身份悄悄离开了宴会厅。
　　易璟全当没看到，不动声色地打量起了整个宴会厅。
　　赴宴的官员比预想中多了不少，很多原本并未表态的官员都出席了这次宴会，与以往大选期间的惯例情况截然不同。
　　看来德林克的那番话还是震慑了不少人，很多人重新考虑了她们的立场。
　　相比之下，玛希拉的竞选路线可能没那么贴近普通人，当下在民众中的风评也差得有些离谱，但她显然拿捏住了许多权贵家族。
　　抛开民意不谈，有静安市高层作保，只要不出意外，玛希拉想输也难。
　　她非得下点猛料不可。
　　易璟浅浅抿了一口香槟，目光望向宴会厅中的宾客。
　　刚刚穿越来时看热闹一样的懵懂神情完全消失，取而代之的是一眼望过去就能分辨出那些人是属于哪一个派系、为了什么才会来到玛希拉的宴会上的老练。
　　她已经决定要让玛希拉在竞选中失败，现在她与郁淼的手里还差一点足够关键的证据。
　　只要再来一点足够有说明力的东西她们手中的材料就能形成完整的舆论链条，一步步推动民众的情绪，将玛希拉锤进以权谋私的坑底。
　　郁淼与她现在按兵不动也就是在等这一份材料。
　　做事情要么不做，要么别留余地。否则只拿点不痛不痒的东西出来还不够搞笑的。
　　组织派来冒充她助理的那个资深网瘾青年、野生潜入专家、临时工间谍就是组织挑选出来配合这次行动的有些技术在身上的‘普通人’。
　　无论是什么材料都没关系，只要能拿到足以真正证明玛希拉渎职的关键内容行动就算成功，她与郁淼的计划就可以正式启动。
　　易璟喝完了一杯香槟，又在宴会休息区呆了一会儿，然后就无所事事地开始观察整个会场，时不时对一些看到她就心虚的官员微笑，虚张声势的把戏玩得很开心。
　　不过大约是她表明过立场，现场真正来找她攀谈的人反而不多。
　　易璟不动声色地把玩着戴在手腕上的满天星手环，偶尔与身边的侍者说两句话，耐心得像是等待猎物走到迷宫的尽头落入她的陷阱——直到消失在宴会厅走廊上的‘助理’折返回来，手里还端着一份小甜品与一杯朗姆酒。
　　易璟一见到她手里拿的东西便露出了一点锐气外露笑意。
　　那是代表第一步成功的暗号。
　　这一次的潜入行动里她负责将组织的人带进宴会厅，组织的人手负责将病毒软件植入玛希拉家中的安保系统，确定监听端口顺利开启以后销毁转移病毒的硬件设备并取回一份甜品与一杯酒作为行动成功的暗号。
　　说起来还多亏了郁淼上次带人潜入市长府邸的经历，这些同一派系的政要家中的安保系统多半选用的是同一套底层代码，有过入侵经验的那个黑客回去就写了好几个微型病毒，摩拳擦掌地想要找机会试用。
　　没想到还真的让这些人成功了。
　　“治安官。”业余‘助理’小姐俯身将甜品与酒一道放在了易璟的身边的矮几上。
　　易璟抬眸看了一眼不远处的侍者，对方接收到信号，非常有职业素养地走远了。
　　易璟不着痕迹地捻起银匙，舀起一点甜品低声问：“怎么样？”
　　“已经安排好了，”‘助理’低声回答，“从后厨储藏室的温控模块侵入，监听病毒已经顺利植入，在我离开之前就已经扫到了重要文件的存放区域，很快就会给艾琳的设备开放一条权限端口。二十分钟之后病毒文件就会完成自我销毁，绝对不会留下痕迹。”
　　“好，”易璟弯了弯唇角，冷而锋利的目光远远地望向在人群之中游刃有余拿捏局面的玛希拉，轻声说，“跟她们说，在我离开之前务必让节目‘开场’。”
　　“是。”‘助理’轻轻应了一声，退后两步转身拿出自己的终端，发出了约好的信号。
　　易璟稳坐场外，微笑着注视眼前的一切变动。
　　二十多分钟过去，玛希拉在中立派与支持者之间极具技巧的讲话接近尾声，易璟看时机已经差不多了，起身自如地走向宴会厅中央的名利场。
　　她的下场本身就代表了一种态度，一个亲近玛希拉一派的财政官员一看到易璟靠近立刻走上前去与易璟打了声招呼，站在原地攀谈起来。
　　易璟微笑着与他打机锋，听他圆滑周全地暗示玛希拉上位的好处，八风不动地挡回对方的试探。
　　没等两人说完，身边不远处的人群里忽然传来了一阵议论声。
　　“——怎么回事？”
　　“看到时报热点了吗，不知道怎么搞的，忽然就发出来了。一点风声都没有……这不太对劲。”
　　“难道是德林克……？”
　　“嘘！”
　　有人提及了某个名字，但随后就被喝止。窃窃私语的声音未停，语气里带了些质疑。
　　“这个走向是不是不太妙啊……”
　　“这样下去还能行么？”
　　“督察院会不会……？”
　　种种言论一点不漏地闯进了易璟与那位财政官员的耳中，易璟微微偏头垂下眼睫侧耳听着，唇角不自觉地轻轻一挑，很快又被压了回去。
　　旁边财政官员的脸都要青了，顾不上再理会易璟，大步走向不远处他自己秘书的方向一把夺过了秘书递来的终端，低头看了起来。
　　易璟淡然地看他走远，转身望了一眼站在远处的‘助理’，对方半身隐没在光线照不到昏暗角落中，对她轻轻点了下头——
　　计划实施了。
　　静安市市长换届大选第一次辩论宣讲后的第五天，高票候选人玛希拉开始陷入暗箱操作致使多人死亡的丑闻。
　　

第52章 太漂亮了，想舔。
　　旧式公馆中的宴会被突如其来的报道惊扰，原定的节奏被打乱，最终只能匆匆结束。
　　一片混乱中，易璟率先带着‘助理’离场，中立的立场一如往常。
　　易璟看似无所谓地带着‘助理’走出庭院，站到了庭前花木旁的小路上。
　　在等待‘助理’通知过司机来接她的片刻时间里，趁着身边没有其他人赶来，易璟低声问了那位‘助理’一句：“计划进行得怎么样？”
　　“我们发布的是郁小姐亲自选题编写的报道，完全按照郁小姐制定的计划投放进了不同的渠道里。
　　目前看来获得的反馈比预想中强烈得多，只用了计划中不到一半的时间就达到了预想中的热度。真是没想到啊，居然会这么顺利！”
　　易璟轻轻‘嗯’了一声，没发表意见，转而望向了半隐没在夜色中的小路。
　　从这一刻起，真正的较量才刚刚开始。
　　这场竞争很快就不会再仅仅是德林克与玛希拉之间的斗争了，事态会扩大，用不了多久她和郁淼与易家的第一次交锋就该开始了。
　　……正好，也让她看看比起易家她究竟还差了多少吧。
　　她就不信了，这世界上还有什么事情是她一定做不成的么？
　　几片残光自华灯璀璨的旧式公馆庭院中投照出来，暖光的边缘刚好停在易璟脚下，在地面上折射过后又落到易璟裙摆之上，映出微微流光。
　　黑色的复古商务车缓缓驶来，碾碎了半路星光。
　　业余‘助理’十分入戏地上前为易璟打开了车门，易璟自然地矮身上车，稳坐后排准备回家——回郁淼那里。
　　新的舆论战就要开始了。
　　今晚突如其来的报道打了玛希拉一派一个措手不及，*这一夜静安市注定无眠，而她也不会有机会安睡……因为她要陪郁淼一起跟进马上就要到来的工作。
　　另一边，得到消息的玛希拉一党也迅速开始了行动，可惜从事实出发精准打击要害的报道引发的舆论并没有那么容易控制。
　　玛希拉一党先是紧急追查了报道的来源，发现暂时找不到之后又将目光放到了报道本身。
　　但郁淼亲自操刀的这几篇报道很不容易对付。
　　与以往那些各个派系之间互相攻讦时撰写的歹毒文稿完全不同，这一次爆料的文章根本不是以前那种可以拉来打口水仗的拙劣文章，下笔角度刁钻，观点尖锐，引用的事件全部都有据可查。
　　外行可能看不出这篇报道究竟有什么特殊的，顶多觉得这篇文章脉络特别清晰，逻辑通顺有理有据，读起来格外顺畅，顺到好像她们每个人都是政坛行家一样容易理解。
　　只有准备真正研究过这篇文稿准备做出针对性反击的竞选团队才能发现这篇新闻究竟有多棘手。
　　不论从哪个角度出发都很难驳倒对方，贸然攻击还容易让自己陷入逻辑不通的被动处境，就没见过这么难搞的稿子！
　　……也不对，或许是见过的，但是是在什么时候来着？
　　那一点点无关紧要的念头很快被众人抛诸脑后，一共二十多人的竞选团队到处调动人手，查证了半天也没有找到一点漏洞，倒是发现了好几桩被他们忽略的医疗旧案，然而这也于事无补，旧式公馆里到处一片焦头烂额。
　　几番折腾过后，夜幕渐渐退去，窗外的天空几乎已经泛起青色，时间所剩无几。
　　一旦天亮了，玛希拉的团队必须对丑闻作出回应。
　　现在正是大选的关键时期，选民的票随时可以更改，对负面消息回应得太慢一样会影响支持者信心，导致票数波动。
　　一夜之间，玛希拉一派忽然就到了毫无选择的窘迫境地。
　　同样紧密关注着对方进度的郁淼通过易璟的终端远程监控线上数据变动，在仔细对比过各项数据的浮动情况之后，郁淼十分笃定地开口：
　　“玛希拉大概会在天亮之后召开记者发布会，想办法撇清与这次事件的关系，顺便宣布对我的稿件中披露的事件开启调查。
　　至于玛希拉团队那边……他们应该会避免正面回应我的新闻稿，浑水摸鱼拖延时间，同时从政法系中找到合适的‘替罪羊’，让别人担下这个罪名。
　　只要这件事情能够混过去，玛希拉的大选应该就不会有多大问题，就算只凭玛希拉背后的那些力量她也很难会输。”
　　郁淼说这话时正与易璟一起坐在客厅的吧台前。
　　属于易璟的那部经过督察院技术部门加密的机密终端正摆在郁淼面前，光屏之上所有信息都毫不遮掩地展现在郁淼眼中……就像易璟本人一样。
　　为了盯着舆情走向，两人昨晚都没怎么休息，郁淼还穿着前一天下午才换上的一件珠光色月白绸缎衬衫。
　　剪裁得当的柔软布料软软地贴在郁淼身上，清晰地勾勒出优美的曲线，举手投足间似有若无地感觉格外性感。
　　为了方便工作，郁淼的那一头长发挽起，慵懒自然地挽在脑后，脸上还戴了一副度数很低的金丝眼镜，神情专注淡然——
　　看起来姐感都快要爆表了。
　　易璟一边听着郁淼说话一边很乖很乖地撑着脸，目光直勾勾地盯着郁淼。
　　明明现在也是个很紧迫的时刻，易璟觉得自己应该很认真才对，但她就是有些专注不起来，不管怎么努力想挪开视线目光都还是会忍不住回到郁淼身上……
　　没有办法，专注地盯着一个点认真工作的郁淼实在太性感了，她以前根本都没见过！
　　太漂亮了，想舔。
　　真是不公平，凭什么郁淼以前的同事能吃得这么好？
　　只要上上班就能看到这种级别的美人了，这是什么好命？可恶，她也想跟郁淼当同事。
　　易璟想着想着，眼神开始飘忽，不自觉地琢磨起如果她真的跟郁淼是同事会是什么样子。
　　“嗯？”坐在一边正记录着数据变动的郁淼第一时间发现了易璟神色的变化，无意识地停下了手里的工作。
　　打量了一会儿易璟出神的样子，郁淼脚下轻轻一动，从高脚椅上站起身，单手撑着吧台的边缘勾了一下易璟的下颌，拇指顺手在易璟的唇角轻轻扫了一下，轻笑着说：
　　“回神了，等一下还有正事呢。”
　　“哦哦！！”工作中走神被抓包的易璟一下子睁大了眼睛，有些不好意思地摸了摸耳垂。
　　她还真是……这都能被郁淼逮到。
　　不过重新回过神来的易璟还是会忍不住去盯郁淼，她悄悄抬眸偷瞄，郁淼刚好低头，两人一不留神就对视上了。
　　热恋中的两人目光一黏上就不想分开，某种奇怪的、灼热的氛围在两人之间慢慢萦绕，空气中飘过一丝淡淡的甜香。
　　似乎有谁的信息素先一步流了出来……炙热而暧昧的引诱着心存渴望的人。
　　易璟有些失神地望着郁淼的眼睛，没由来地感觉到了一阵干渴，于是下意识地轻轻吞咽了一下，目光自然而然地落到了郁淼的唇瓣上，喃喃开口说了一句：
　　“我想亲……”
　　郁淼抿了下唇瓣，喉咙微不可查的轻轻动了一下。
　　她到底没有像一旦开始谈恋爱就会变得有点呆的易璟那样表现得那么明显，她静静地考虑了一会儿，就像在欣赏了两秒易璟沉迷她的样子似的，直到亲吻的冲动无法克制才单手捧起易璟的脸亲了上去。
　　能亲的时候易璟当然不会客气，她才不在意谁主动谁被动呢，郁淼靠过去的那一秒便被莫名其妙就很急的易璟扳住了的下颌。
　　易璟轻车熟路地占据主动权，不知尽头一样总是想要更近一点、更多一点。
　　吻到动情处，易璟忍不住想要亲吻得更深，郁淼却忽然抬起头退开了，直起腰与易璟分开。
　　“嗯？？”还有些没反应过来的易璟半张着唇，愣愣地睁开布满情-欲的眼睛，下意识地撒娇说，“还没亲完呢……姐姐。”
　　郁淼的唇瓣也微微分开着，看了易璟一会儿才回过神来清了下嗓子，别开脸一本正经地提醒：
　　“忘了么，我们等一下还有正事呢，稍稍亲一下就算了，剩下的之后再说。”
　　“啊……”易璟好像缺水的植物一样忽然蔫了下去，很没精神地向前捞了一下，抱住郁淼的腰将脸埋进了郁淼的怀里蹭了蹭，小小声地抱怨，“我不想去嘛……”
　　蹭着蹭着，某些几乎要形成肌肉记忆的本能行为忽然启动，刻在灵魂深处的渴望与之完美配合，不甘寂寞的唇齿无师自通地解锁了用嘴巴解衣扣的技能，循着一直渴望着的味道自发地舔吻上了那处十分想要的存在。
　　“唔！嘶……”郁淼下意识挺了一下腰，被易璟那小狗一样**的动作弄得腰腹一阵酥麻。
　　“你……”
　　感觉到怀中人的动作有越来越过分的趋势，郁淼勉强定了定神，曲起手指在易璟脑门上弹了一下。
　　“哎？”忽然被打的易璟愣了一下，满脸不解地茫然抬眸看向郁淼。
　　郁淼也垂眸望着她，伸出手指托着她的脸将她推远了一点。
　　“？？？”易璟没反应过来，一脸震惊还有点难过地看着郁淼，满脸都是要控诉有坏女人丢狗一样的神情。
　　“青天白日的，你要干什么？”郁淼垂眸看她，指尖在易璟的下颌上轻轻滑动，似笑非笑地问，“要在客厅里跟我做吗？”
　　“？”易璟愣了一下，脸色一变，一垂眼就看到她自己干的好事，郁淼的胸口濡湿了一块，水渍中印着一点点口红的残色，若隐若现，又香艳非常。
　　易璟的脸一下子红透了，清了清嗓子，一本正经地说：“我知道了，等一下我就会督查院上班，监视德林克新动向的工作就交给我吧，我们继续按计划各自行动。”
　　说完，易璟没忍住又看了郁淼一眼。
　　一边看一边谴责自己，情况都这么紧迫了脑子里还在想些涩涩的东西，真是要疯了！
　　可恶啊易璟，你究竟是不是正常人啊！
　　郁淼将她的神色变化一点不漏地收进眼底，一边深深地注视着易璟一边悄悄动了动长腿，掩盖住了自己的那一点点生理反应，然后转开脸神色如常地开口说：“我们晚上再做，现在不行，还有工作。”
　　“啊？哦，好啊，晚上做什……等等，晚上就可以了吗！”易璟眼睛一亮，好像忽然恢复了活力一样十分开心地望向郁淼，想了想又特别坚定地补充，“那我要看你穿这件衣服，我喜欢。”
　　郁淼轻轻一挑眉，很意外似的多看了易璟两秒，笑了一声，答应了：“好。”
　　“！！！”易璟一下子站起了身，脸上的表情郑重得不行，两手握住郁淼的肩膀无比认真地说，“那姐姐你就安心等我吧，我肯定会做的很好的。”
　　易璟说完就跑向了洗手间，看起来是打算收拾一番之后直接去上班了，态度坚定得仿佛要跑去把易家的港口查抄一遍一样。
　　郁淼：“……”
　　郁淼失笑。
　　她的小alpha还真是……算了，这样也很可爱。
　　短暂的亲昵结束，之后又是复杂艰难的竞争。
　　玛希拉一派的行动完全不出郁淼所料，玛希拉果然临时召开了记者会，在一众亲近政法系的媒体面前表情沉痛的表明自己已经知悉有关部门的失责之处、完全了解了医疗新规的弊端，现在将立刻展开内部调查，不日就会将调查结果呈现在公众面前。
　　一部分民众买了她的帐，暂时停止了攻击，但那些新闻背后的人——也就是郁淼，完全没打算放过她。
　　第一条新闻发出后不久，一系列的同性质的事件紧跟着被披露出来，被一场大病拖垮的患者中有贫穷的、有年老的、也有一些家庭幸福的，唯一的共同点就是她们全都被一种疾病困住了。
　　她们本来可以得到治愈，却因为医疗新规的实行而被拖延了病情，好好的生活完全崩盘了。
　　玛希拉才刚依靠发布会挽回了一点声望，还没来得及在医疗部之内抓出一两个倒霉蛋来担责任就被这一连串的负面事件鬼一样地缠上了。
　　选民们被纷至沓来的同类事件刺激得出离愤怒，全都跑到玛希拉的官方账号下催问，甚至给玛希拉扣上了反-人-类的帽子，逼得玛希拉团队狼狈不堪。
　　在这个关键时刻，一直待在幕后的易家也终于不再隐藏了，开始出手控制舆论。
　　眼看着风向有被扭转的倾向，另外两位候选人也没有坐等易家行动。
　　尤其是德林克，不管外界发生了什么事他都死死地追着医疗部的丑闻不放，强权派与玛希拉一派之间斗争彻底进入白热化。
　　舆论被反复炒热，终于在几天内爆发数次小规模冲突以后终于发酵膨胀到了最高点。
　　玛希拉一派似乎是打算在风评最坏的时候打一个翻身仗，提前放出了医疗部几项失误另有隐情的风声。
　　网络上相信这个传闻的人与不相信的人骂成一片，市长与玛希拉一系的人坐等收割热度、拉回选票——就在这个时候，始终安静等待的郁淼终于出手了。
　　距离大选结束仅剩不到三天时间，倒计时还有六十小时的时候，郁淼的底牌终于抢在玛希拉一派反击之前亮了出来。
　　宴会那天获得的材料公之于众，一份是恒恩集团CEO与集团下执行高管的邮件，邮件里明确提到了CEO本人得到了医疗部的‘内部消息’，要求执行高管立刻调整生产线。
　　除此之外匿名报道下面还附赠了一份玛希拉的助理与恒恩集团CEO的私聊记录，记录中助理直接提到了玛希拉最近的行程，最末尾甚至为恒恩集团CEO与玛希拉安排了一次会面。
　　这两份记录还仅仅是开胃小菜，真正将玛希拉锤死的是来自于玛希拉私人终端的一份存储文件——
　　由玛希拉本人亲自批示的新规药品名录，其背后还附加了一份长达四百页的报告，详细记录了玛希拉旗下私人数据模型团队核算推演过的新规调整将带来的影响。
　　报告内详细记录了这项决策将为医药企业、保险机构带来多大收益，长久实行以后将会对患者造成什么样的影响，以及玛希拉本人能从中获得多少利益。
　　报告的末尾甚至连究竟会有多少人因为特效药品停产而丧命都给出了确切的数据，而此前忽然出现的报道中披露的受害者人数甚至刚好在预计区间之内！
　　这突如其来的爆料打了所有人一个措手不及，尤其是玛希拉团队。之前准备的所有材料都派不上用场了，前所未有的危机袭来，玛希拉选票数量大跳水，整个派系迎来寒冬，一些本就偏向明哲保身的官员再次开始倾向中立。
　　这个时候距离大选锁票仅仅只剩不到六十小时，玛希拉的失败几乎已经板上钉钉。
　　但也就是在这个时候，一则发生在五区的暴力执法事件忽然以遮蔽天日般的恐怖的势头席卷了静安市所有消息推送渠道，顷刻间压过了原本有关玛希拉的丑闻。
　　新爆料在选择传播渠道时几乎无孔不入，所有有可能得到信息的渠道都被这一则爆料入侵，不超三个小时就污染了超过85%的静安市民的视线，凭借其过于暴力、反-人-性的内容瞬间冲淡了玛希拉医疗丑闻的存在感。
　　而这一则新闻正是针对德林克的。
　　原本坐在办公室里等结果的易璟看到这个十分陌生不知真假的事故忽然被翻出来，心口微微一凉。
　　不太妙的预感再次升起——是易老爷子出手了。
　　

第53章 事情恐怕要滑向不利于她们的局面
　　易老爷子这一次出手是有备而来。
　　半年之前，易璟还尚未从司法系直属院校毕业，仍然在隔壁属地跟随导师一起参与当地的案件调查行动，第五区曾经出现过一起性质极为恶劣的暴力流血事件。
　　静安市的大部分灰色势力都有参与这起恶性事件，现场出现大量人员伤亡，影响十分恶劣。
　　由德林克主导‘五区黑市清查案’不巧也被牵涉其中。
　　那时的第五区常年被暴力组织盘踞，政务混乱不清，财政一团乱麻，内部官员疑似与**牵扯不清。
　　一直对第五现状十分不满的德林克主力推动了督查院与治安系联合的清查行动。
　　当时没人能没想到第五区最高执政官员居然敢公然反抗，在调查组达到之前直接在小区中拉起了反抗火线，大规模的违规武器毫不掩饰地暴露在了所有人的视野，只差没把‘对，我违规了’这几个字写在脸上。
　　铁证在前，德林克一行随行的军-警也没有手软，很快处理了主使，平息了市中心的事端。
　　保护伞落网被捕后，盘踞在第五区的野生黑-帮势力也遭到治安部围剿。
　　那群人就像没过过正常人的生活一样，携带大量武装在旧城区巷道里与警方对峙，上千民众被挟持围堵在巷道之中。
　　这件事解决起来万分棘手，黑-帮势力打定了主意要拉着所有人同归于尽，完全不听威逼利诱的那一套。
　　十三区的一群大人物闻风聚集，生生在一线拖延了一天两夜才将大部分人抓捕归案。
　　然而旧城区深巷里的一条小道依旧被一些冥顽不灵的黑-帮头目固守，最后几乎出动了全部军-警才将其全歼。
　　当时一整条狭窄的小道都被血液染红了，裹尸袋差点不够用，最后紧急调动了附近几家殡仪馆的人手才勉强解决。
　　这件事闹得太大，险些惊动了更高层的大人物。
　　好在这些丢了命的黑-帮分子大多都背着命案，只要稍微查一下档案就没几个干净的，事发时这些黑-帮分子又一边挟持普通民众一边攻击军警，已经进入了可以就地击毙的范畴。
　　即使这样，好多人也还是吃了警告处分。
　　事件结束之后，这件事被定性为恐怖行动，相关内容就那样封档隐藏了下去。
　　截止到今日为止，那次清剿行动中到底死伤多少了多少人、出动了多少武装依旧是绝密数据。
　　大部分普通民众根本就没听说过这件事情，甚至连第五区的很多市民都不了解内情，最多是忽然发现某些做灰色生意的莫名其妙失去了踪迹，城区内的治安也好了不少。
　　除此之外，媒体被严令禁止报道这件事情，从高层到豪门，这两方仿佛达成了某种默契，不约而同的将事情捂了下来。
　　原本这件事应该继续在幻城之上的保密档案室里沉底，但易老爷子不愧是商海沉浮几十年还敢把势力伸向政坛的人，野心勃勃，一出手就是一般人不敢去做的规格。
　　曾经的绝密事件被翻了出来，只要在叙述时稍稍抹去几个事件、颠倒一下因果，整件事情便成了扣向德林克一个人的黑锅。
　　随着爆料被大量推广塞进所有市民的视野，许多野生的‘小道消息’也紧跟着流了出来。
　　不少人自称是目击者，以自身的视角叙述了一点当时那场案件的细节，以各种不同的视角渲染那次行动的惨烈之处。
　　一些小媒体闻风而动，紧跟着赶去了五区采访。
　　然而这种易家动动手指就能碾死的小公司想说什么、能说什么根本不是一般人能了解的。
　　有些时候甚至不必易家去打招呼，易老爷子只需要告诉所谓的知情者什么该说、什么不该说，那些去调查采访的小公司自然就没办法拿到什么真消息了。
　　在易家的推动之下，各种极端言论开始出现，强权酷吏的名声再次被翻了出来，行动血腥、判断失误但依旧强行突破等种种罪名被文稿按在了德林克的脑袋上。
　　易璟从一开始看到易老爷子出手就知道事情恐怕要滑向不利于她们的局面，现在看到这些忽然出现的‘证据’更是确定了自己的想法……
　　易老爷子绝对是有备而来。
　　这样的方案、这么大的工作量绝对不是一天两天能完成，非得在很早之前……可能早在德林克被选为市长候选人……不，甚至更早。
　　在第五区的恶性事件刚刚发生之后易家就开始这样筹备，计划着将一切都推到德林克头上了也说不定。
　　易璟指尖微微发凉，直觉这样的事件似乎已经超出了她的能力范畴。
　　然而事情还能继续往更坏的方向发展。
　　当天晚上，很久没见过易璟的易老爷子久违地将易璟喊进了主宅的书房里。
　　现在距离锁票还有仅仅不到38小时，仅剩最后一天时间就要进行候选人们的最终宣讲，如果还想翻盘也就只有明天一天的时间了。
　　易璟走向易老爷子书房的时候就隐隐有点预感。
　　毕竟这次的事针对的是督查院与德林克，仅凭一点编造的假料不可能真的将德林克拉下马，德林克他是真的有权调动幻城绝密资料，这种把戏并不够看。
　　如果还想切断德林克的所有退路、让德林克彻底陷入孤立无援的境地，最好的办法就是让他最大的倚仗也站在他的对立面，让督察院的人站出来指认德林克在五区进行调查的时候的确存在失误。
　　而易家之中刚好还真的有一个人能做到这件事情，那就是易璟。
　　被迫卷入其中的易璟暂时没办法拒绝易老爷子的要求，更没法直接表明自己的立场，只能装作一无所知的样子跟着管家一路来到了易老爷子的书房前。
　　书房之内布置依旧，袅袅檀香从香炉里升起，厚重的木质香味弥漫在房间里，更显得易老爷子整个人稳如泰山、难以撼动。
　　“祖父。”易璟走进易老爷子的书房，率先同这个面慈心狠的老家伙打了个招呼。
　　“嗯，璟璟，你来了。”易老爷子抬眼看向易璟，十分自然地打量了易璟一眼，语气温和地开口，“最近工作怎么样？与负责大选期间的数据监察的工作应该很辛苦吧？”
　　易璟想了一下，谨慎地回答：“还可以，虽然有些忙乱但也还在适应范围之内。”
　　“那就好，”易老爷子笑了笑，下一句话果然就切向了真实目的，“那么最近那两位候选人身上的传闻你肯定也知道了，背后究竟是怎么回事你查清楚了吗？”
　　“这……”易璟停顿了一下，抬眸看向了易老爷子。
　　易老爷子果然笑了起来，一点都没跟易璟掩饰：
　　“不用这样看着我，家族里的确有自己支持的人选。相比之下，我还是更好奇督查院对于医疗部的丑闻是什么看法？”
　　“这个……”易璟再次犹豫，斟酌着开口，“目前没有发现报道有虚假的部分，至于究竟是什么人在背后操控……院里暂时没有发现，应该不是通过督查院的手段，或许德林克有他自己的办法。”
　　“是么，”易老爷子点点头，“这样啊，原来你也没有头绪么。之前我还觉得那篇报道的水平很有一点日中集团前任王牌记者的风格，毕竟除去当初在日中极度活跃的郁淼之外似乎也没有谁还有这样的实力……但是又想到郁小姐现在是你的未婚妻，祖父还真是……”
　　“不会是她的！”
　　易老爷子的话还没说完，易璟直接开口截住了易老爷子的话，皱着眉抗拒地表示不认同：
　　“郁淼一直跟我在一起，我们感情很稳定，她没必要做这样的事情。祖父，未必只有记者才会写这类文章，德林克也未必只有身在静安市的帮手。”
　　易老爷子闻言意味深长地看了易璟一会儿，片刻之后点了点头说：“也好。那么你对最近刚刚流传出来的信息怎么看？保存在幻城上的档案调出来看过了吗？”
　　易老爷子这样不加掩饰，易璟反而有点不知道该怎么反应了。
　　易璟：“……已经看过了。”
　　结论就是肯定不可能是德林克的失误。
　　那老头人都还没到五区呢，什么手段都还没来得及用五区的区长就先一步摆出了要自杀的架势，这能跟德林克有什么关系？
　　起码这次事件中德林克明显是被人坑了。
　　五区的区长大概率也是替别人去死，一开场就将事情做得这样绝，明显是想将一切事情都停止在五区的意思。
　　至于现在，易老爷子应该是打算让她去支持目前流传出来的针对德林克的言论吧？
　　果不其然，易老爷子淡然开口：“看过了就好，祖父也不希望你搞不清楚现状。
　　现在情况对家族有些不利，而你又刚好在督查院任职，是时候该出手为家族摆平一些障碍了。”
　　易璟早有预料，但还是没忍住皱了下眉：“您希望我去代表督察院承认德林克在‘五区黑市清查案’行动中的确有失误么？”
　　易老爷子抬眸淡淡地看了易璟一眼：“不是希望，是必须。家族中待命的团队已经替你约好了新闻发布会，你只需要在明天出席就可以了。
　　需要你念出来的稿子已经送过来了，你是现在就看还是让管家送到你的住处……不对，是郁小姐的住处去？”
　　易璟一怔，本能地不想让郁淼知道这件事情。
　　如果郁淼知道了易老爷子居然会这样逼迫她估计会更愤怒吧？
　　只是还没等她开口拒绝，易老爷子就好似无意地淡淡开口：“不过，不管怎么说你这孩子也都有点太黏着未婚妻了，总这样依赖另一半怎么能行呢？难道没了爱人你就不做别的事情了吗？”
　　什么叫没了爱人？
　　易璟心底一惊，再没了别的话，沉默片刻后开口：“我确实很喜欢她……要是没了她的话我的确不会想做别的事情了，但我也没有很粘着她，我会做正事的。发布会的那份稿子……我现在看就好了。”
　　二十多分钟以后，被管家叫走的易璟回到了郁淼的住处。
　　困倦地披着薄毯在沙发上等她的郁淼闻声转了转头，有点精力不足似的强撑着起身轻轻问：“怎么了么？易老头这个时候找你是不是想要让你为他做事，公开露面、真身下场搅进这趟浑水？”
　　易璟看到她疲惫的样子便心疼了，好多话都说不出口，于是只低头亲了亲她的眼睛，低声说：
　　“没什么，他确实有些事想让我去做，但我懒得理他。别担心了，我们先去睡？”
　　郁淼挣扎着坐直了还想说点什么，但是却被易璟按住了，随后便被易璟打横抱起走向了楼上的卧室：“都累成这样了还怎么做事嘛，你不怕我都怕了。放心，不会有问题的。”
　　郁淼想了一下，总觉得自己好像忽略了什么，然而易璟又确实值得她信任。
　　已经有些模糊的思绪到底没有战胜疲惫与信任，纠结两秒，郁淼还是靠在易璟的怀中睡着了。
　　暗自清醒的易璟垂眸看了她一会儿，轻轻叹了口气，将郁淼缓缓放在床上，收拾好自己以后十分依恋地靠到了郁淼身边，也合上了眸子。
　　

第54章 温热湿润的舌尖碾过易璟的唇瓣
　　一夜过去，郁淼好眠无梦。
　　易璟始终没想好该怎么跟郁淼开口，然而发布会的事情不可能瞒得过她，易老爷子的行动在低调也需要提前预热，总是要通知一部分人的。
　　督查院副手、监察委负责人、核心区治安官即将在上午召开新闻发布会的话题很快就小范围的传播开，一直紧密关注着内部消息的郁淼一醒来就发现了这件事情。
　　“你……”这下子郁淼终于想起昨晚隐约感觉被她忽略了的事情是什么了，“这就是昨晚易老爷子找你的原因吗？”
　　易璟有点心虚地抬头望了望她，不自觉地抿了抿唇瓣，眼里满是复杂的情绪。
　　她没有明说，郁淼却也明白了易璟的意思，郁淼纤秀漂亮的眉头拧紧，眼里少见的流露出了明显的怒意，咬牙切齿地开口：“这个老东西。”
　　“……昨晚易衡止就把今天记者会上要走的流程发给我了，有专门的团队替我写好了稿子，连我应该在媒体面前说什么都已经被安排好了……我想了一整夜，始终没找到能拒绝他的办法。”
　　易璟连祖父都懒得称呼了，垂眸抿紧唇瓣牵住了郁淼的手，不自觉地轻轻揉捏着郁淼的指尖，缓解焦虑一般反反复复地重复着一个动作，紧锁着眉头沉默了好一会儿才缓缓开口，“或许……只能先假装顺他的意了。”
　　“嗯，暂时没有其他办法了。”郁淼倒是很快就接受了现状，微微皱起眉，目光再次投向终端的消息推送上，“这种时候还与那老头对着干的话易家一定会怀疑你的价值的，到时候连你的安全都会受到影响。”
　　易璟垂着眸子不知在思索什么，没有立刻接话。
　　推送消息上还推荐了几条不同的时政账号对这次忽然召开的记者发布会的分析，郁淼一眼扫过那些内容，轻轻皱眉有点不解地轻声开口喃喃自语：
　　“但是，易老爷子这种人难道不是一旦动手就会不遗余力掠夺除他之外一切对手的生存空间么？他怎么会对德林克下这种狠手……他怎么敢动手？难道……”
　　郁淼顿了顿，忽然转头看向易璟。
　　易璟若有所觉地抬眸，但目光依旧是有些虚浮的，就好像没在看着郁淼，而是在想着一些与郁淼有关的事情。
　　郁淼缓缓拧紧眉头，深深地望着易璟说：“也或许，易老爷子之所以会让你去做这件事情就是笃定在这之后德林克没机会对你、对易家进行报复。
　　他很有可能是打算在这件事情之后直接解决掉德林克，继而让你接手督查院。”
　　易老爷子从一开始就没打算放过德林克。易家……或者说易老爷子在很久之前就在谋划置德林克于万劫不复的境地，甚至在大选之前易家就已经做了这样的打算了，大选只是个契机而已。
　　在她们刚刚进入易家、刚刚回到这里的那个时候，易老爷子已经在一步步筹划安排这些事情了，而她们一无所知，还在忙于别的事情……
　　郁淼脸色冷了下去，表情冷得活像结了一层霜一样静静地望着光屏上的消息推送：“是我们晚了一步……”
　　“姐姐。”郁淼还没说完，垂在身边的手忽然被易璟抓住了。
　　“嗯？”郁淼一怔。
　　“姐姐，”易璟握住了郁淼的手，她好像全然没听见郁淼刚刚的分析一样，目光紧紧地盯着郁淼，只一味沉浸在自己的思绪里。
　　她的神色里夹杂着一点点藏得极深、很不容易发现的难过与恐惧，然而一旦对上郁淼的视线那点胆怯就好像畏光动物忽然看见了光一样‘嗖’地隐藏了起来：“上午的记者会，你陪我一起去好不好？”
　　“什么？”郁淼愣了一下，下意识觉得奇怪。她当然不可能不愿意陪伴易璟，她只是有点意外。
　　易璟并不是什么胆小的性格，这小alpha疯起来的时候为了给别人泼脏水都敢安排自己人对她开枪，制造车祸什么的更是不在话下，仅仅是一个记者会而已，易璟不该感到紧张或者害怕。
　　再者，她其实也很久没有靠近过那种场合了。
　　从离开日中集团执意要查清易家内部究竟隐藏着什么秘密开始，她再也没有参与过这种场合，现在忽然提起反而会感觉有些陌生。
　　“为什么？”郁淼轻轻皱眉问。
　　抛开其它因素不提，易璟这时候出席发布会还要带上自己难道不会被易老爷子怀疑吗？
　　易璟像是顿了一下，脸色有点苍白，眼里再次浮现出一点惶然的神色，微冷的手不自觉攥紧了郁淼的手指，目光一*刻不放松地望着郁淼问：“我想你陪着我。可以吗？”
　　易璟声音很轻地问。
　　郁淼当然没办法拒绝这样的易璟，但是她也觉得易璟的神色有点奇怪，与平时都完全不一样。
　　怎么会这样……？
　　郁淼垂眸想了一下，一个念头忽然从脑海里闪过。
　　是了，易璟从来都不太愿意听易老爷子的话，日常也不服从易家的调配，这次的事件中更是与她一样站在了易家的对立面上，现在怎么会老老实实的答应易家的要求？
　　何况就算易璟愿意，多疑如易老爷子也未必会相信。
　　郁淼忍不住皱了下眉，抬手捧起易璟的脸一脸严肃地问：“乖乖，我在这里，不要害怕。
　　你为什么这么紧绷？是出什么事了吗，是不是……易老爷子他威胁你？”
　　郁淼的话刚说完唇瓣便被一只修长冰冷的手捂住了。
　　易璟抬眸看着郁淼，眼里是深深的痛苦与畏惧，神色难过得就像被遗弃在风雪夜里的小孩一样，让郁淼再也说不出一个字。
　　郁淼静了静，从易璟的神色里读出了她的不安与恐惧，垂眸默默叹了口气，没再多提一个字，只是轻轻拉下了易璟的手说：“没关系的，我还在这里。”
　　易璟阖上眸子，想也不想地抱住了郁淼的腰，脑袋死死地埋在了郁淼的腰腹上闷闷地开口：“……你要一直在。”
　　郁淼心里软成一片，神色温柔得恍如春水，抬手轻轻摸了摸易璟伏在她身前的脑袋，感受着指尖从柔顺的发丝间穿过，轻声答应：“我会的。”
　　易璟抱着郁淼闷不做声呆了好一会儿，久到郁淼都觉得有些不对了才开口问：“我们去记者会现场吧？”
　　“嗯。”易璟闷闷地应了一声，再起身时看起来已经收敛好了情绪，只是心情似乎依旧不怎么样，再望向郁淼的时候还有点难为情，很不自在的用手指挠了挠侧脸。
　　郁淼悄悄压住想要翘起的唇角，抬手牵住了易璟垂在身侧的手。
　　两人一起走出郁淼的住处，一位有些面生的管家与庄园内的接驳车已经停在了门口。那位管家看到郁淼跟在易璟身边之后微微怔了一下，很快又调整好了表情，微笑着请易璟与郁淼上了车。
　　平时都很安静低调从不冒犯的管家这回第一次抬头直视望了易璟与郁淼的眼睛，像是在监视什么，易璟冷冷回视，下一秒便带着郁淼一起上了车。
　　由庄园地下安全中枢统一管理的接驳车感应到目标乘客，自动按照预设路线往庄园大门前收发站的方向驶去。
　　摆脱了某些人毫不掩饰的目光，易璟的脸上勉强好了一点，但眉头拧得很紧，神色明显不怎么愉快。
　　郁淼在心里轻轻叹了口气，探手过去握住了易璟放在身边的手。
　　易璟怔了怔，眨了下眼睛，迟疑又小心地转回脸望向郁淼。
　　郁淼没有说话，只是在察觉到易璟的视线落到自己的身上的时候轻轻攥了攥掌心里握着的易璟微凉的手。
　　“！”易璟一怔。
　　忽然被郁淼不动声色地安抚了一下，易璟整个人都愣了，过了片刻才反应过来什么，心情复杂地回握住了郁淼的手。
　　易璟就那样握着郁淼的手，定定地看了一会儿郁淼的侧脸，终于像平时一样缓缓了放松下去，肢体语言都松弛了不少。
　　郁淼望着前方轻轻弯了弯唇角，眉眼中露出了一点笑意。
　　不紧绷了就好。
　　她的小alpha没什么好焦虑的，她会一直跟易璟站在一边。
　　又过了一会儿，接驳车抵达庄园大门前，司法系的配车已经在等了，易璟与郁淼一起坐到了司法系配车上，准备赶往记者会现场。
　　车开到半路，前方与后方忽然赶上来了两辆市警署的车，夹道护卫一般将司法系的车护在了中间。
　　“这是？”郁淼有点诧异地回头看了一眼后面紧紧跟随着的警署车辆。
　　“昨天跟齐骁商量好的。”易璟转头望向郁淼轻轻笑了一下，“放心，记者会期间你会很安全的。”
　　但是易璟越是这样说，郁淼反而越放不下心了。
　　现在的她就是易老爷子威胁易璟的筹码，是易家人确保易璟还会听话的软肋。易璟这样大张旗鼓地摆明了要把她带在身边保护，易老爷子难道不会怀疑么？难道不会加重易老爷子与易璟之间的怀疑猜忌？
　　易璟究竟想做什么？就算是不信任易老爷子的作风、一定要亲眼看得到她才能安心，这样做是不是也有点太过了？
　　还是说……易璟有另外的事想做，不得不提防易老爷子？
　　刹那之间福至心灵，郁淼忽然想到了什么，放在身边的手猛得攥紧了，下意识地转头望向易璟的方向，然后就看到脸色苍白紧抿着唇瓣但依旧目光坚定地望向前方的易璟。
　　郁淼本以为易璟这样反常是在为了易老爷子的威胁生气难过，但现在看了……易璟或许是下定了某种决心。
　　她在不知道的时候，易璟决定了要去面对某件事情。
　　郁淼心底微微一沉，一路上都打量易璟没有说话。
　　在市警署的护卫之下，司法系的配车很快抵达了记者会现场，配车没有直接开到会场，反而先走小道停在了会场侧面。
　　易璟很眷恋地转过头来看了郁淼一眼，随后倾身过去抱住了郁淼，将郁淼紧紧地抱在了怀里，闷在郁淼的颈窝里像撒娇一样的说：“姐姐，到记者会现场了。”
　　郁淼不知道该说什么才好，抬起手回抱了一下易璟：“……”
　　她已经基本猜到易璟想做什么了，她没有阻止，也不想阻止，而是直接在易璟松开了揽着她的手臂，对她露出了一个自以为灿烂实则有点可怜兮兮地笑容之后猛得拉住了易璟。
　　“嗯？”易璟有点疑惑。
　　易璟还没来得及说话便被察觉到她计划之后一路都在压着脾气的郁淼拉回后排，按在柔软的座椅上毫不客气地亲吻了起来。
　　温热湿润的舌尖碾过易璟的唇瓣，亲吻间发出啧啧水声。
　　易璟：“唔！！”
　　这可真的在易璟意料之外了，前排的司机甚至都还没下车呢！！
　　易璟惊得人都不苍白了，耳尖与脸颊‘腾’一下红起来，没反应过来似的讷讷地望向郁淼，任由她摆弄。
　　直到郁淼亲够了，微微抬眸看向易璟：“璟璟。”
　　“嗯……嗯？”易璟的神情都老实了不少，看着郁淼的时候也不那么欲语还休了，只让人觉得她此时此刻如果不是还坐在车上的话说不定会直接立正起来。
　　“我在。”易璟说。
　　“我们说好了的，有什么事情都会一起面对的，对吗？”郁淼轻轻摸了摸易璟的脸颊，目光幽深而不容拒绝，“我会在一直在的，是这样对么？”
　　“是，是这样的，”易璟急惶惶地抓住了郁淼的手，明明动作上是在按着郁淼的手贴近自己，嘴上却还忍不住要十分急切地想要辩解，“但是我……”
　　“璟璟。”郁淼定定地看着易璟再次叫了易璟一声，眼里流出得情绪坚定清晰。
　　易璟张了张口，看着郁淼哑然无声。
　　“你不会做多余的事情的对不对？”郁淼看着易璟，“我们会一起面对。”
　　易璟的喉咙轻轻动了动，终于不在犟了，垂下眸子攥住了郁淼放在她脸侧的那只手，嗓音里带着点微不可查的颤抖：“你会一直在我身边的对吗？”
　　如果郁淼不在了，她要做的一切真的会失去绝大部分意义。
　　“会的。”郁淼用空出来的那一只手轻轻摸了摸易璟的头发。
　　低垂着头的易璟就这着个动作深吸了一口气，调整好了表情，太起头来久久地望着郁淼，好一会儿才说：“如果有危险你要逃，一定要逃，好么？”
　　郁淼笑着捏捏她的脸：“我会考虑的，我看上去像是笨蛋吗？”
　　易璟这才略微松了口气，有点理解她当初故意受伤之后在幻城上住院的时候郁淼怎么会那么生气了。
　　现在换成是她也一样不想看见郁淼受伤。
　　“那我去了？”易璟恋恋不舍地看了郁淼一眼。
　　“嗯。”郁淼温柔地笑了笑。
　　易璟深深地忘了她一眼，深吸了一口气，转身下了车，准备去面对记者会上的长枪短炮。
　　在易家庄园的时候易老爷子的确是隐晦地暗示与威胁了她，她听懂了，但是她仔细考虑过，还是觉得她不可能真的说出易老爷子想让她说的话。
　　现在的她不仅仅只是一个局外人了，她还是很多人的朋友、伙伴，是一些人的合作者与同行者。
　　穿书之后这么久的时间以来她已经与太多人合作过了，她已经是‘易璟’了，是她自己选择了成为这个角色，无论最初的目的是什么，现在角色的壳已经融在她身上没办法分离了。
　　她该承担起‘易璟’该做的一切，不然就是一场彻底的ooc，提前在故事里gameover。
　　之前郁淼的判断是对的，这一局她们赢不过易老爷子。
　　易家比她们早筹谋太久，几乎是从半年前……亦或者不知什么时候起，易家判断德林克是个会碍事的人的时候就已经开始筹谋拉德林克落马了。
　　易家为此不知道准备了多少招数，一环套一环、总有她们应付不来的那一刻，她们落入颓势已经是必然。
　　但是总有人要站到最后，就算是为了之后还能与所有想扳倒易家的人联手她也不能在这种时候退避，一旦这一次退让了她以后就别想再摆脱易家的控制。
　　她别无选择，可又不想让郁淼涉险，只好花了一晚上策划了一个由她一个人去担下与易老爷子对着干的后果、趁着赶往记者发布会的时间先把郁淼转移走藏起来的计划，之后的一切就由她来面对。
　　但是郁淼看穿了一切，还选择了留下来与她在一起。
　　……这种时候就只能期待齐骁能靠点谱了。一旦有意外情况，还是要想办法带郁淼离开。
　　

第85章 必须尽快进入禁飞区才能甩脱那些监视器一样的飞行器。
　　记者会现场满是媒体方面的人，易璟刚被侍者从秘密通道引入会场就看到演讲台下乌泱泱的满是记者，只有会场边缘的角落中还站了一个齐骁。
　　易璟远远地对齐骁点了个头，然后收回视线望向了台下的记者们。
　　一眼扫过去，每个记者面孔与佩戴的标志都有点眼熟——坐在前排的似乎都是与政法系和易家亲近的媒体。
　　易璟垂下眸子，再次在心里暗暗记下了一笔。
　　易老爷子又给她下套。
　　这次易老爷子显然没打算再给她们留任何一点余地，说一不二的作风展现得淋漓尽致。
　　可惜她不可能说任何一句易老爷子想听的话。
　　不论是为了她自己、为了郁淼，还是为了那些明知道易家不好惹与她们一样做了很多危险事情的人，她都不会在这个时候先低头退让。
　　易璟回想了一下之前已经反复读过的五区清剿案相关档案文件与易老爷子交给她的稿子，默默在心里提前拆分对方的提问节奏，重新组织好了该说的话。
　　旁边由易家安排好的场地负责人看了一眼易璟的眼色，走上前去替易璟整理了一下设备，然后对着记者们抬手示意了一下，用不带感情的语调宣布：“督查院就近日‘五区清剿案’相关传言展开的行动详情公布记者会现在开始，请各位记者朋友准备提问。”
　　会场里暗流汹涌，来自不同媒体的记者之间神色防备又忌惮。
　　这场记者会是易老爷子一手筹备的没错，但是候选人在当选前是否有失职行为一向是重大新闻，消息一放出去就引起了广泛关注。从政法系到司法系再到看似置身事外的治安系与普通民众们都十分关心，现场的人各怀心思，甚至在记者会开始之前就有媒体为了首轮提问的资格差点闹事情来。
　　直到此刻程序与流程已经全部定好现场也还是没有平静下来，有些媒体似乎依旧没打算放弃，还在努力地想给那些亲近政法系、被内定了首轮提问资格的记者找点麻烦，好换成自己优先提问。
　　易璟不动声色地坐在台上观察这些记者，一眼扫过去就认出了那些由易家指定提前安排好了问题只需要她打配合的媒体。
　　那些人是她要提防的，易璟不可能真的先叫这些记者提问。
　　必须找一点没有准备的人才可以……好在除了易家安排的媒体之外，现场似乎也有些记者心里憋着火气，很想揭穿记者会上的不公。
　　这正是易璟想要的人。
　　“各位媒体朋友上午好，我是督查院副院长兼任十三区治安官易璟，最近一段时间中备受争议的‘督查院现任负责人是否曾在过往案件的处理过程中失职’一事的澄清记者会从现在开始由我主要负责，就请……”
　　易璟做了个开场白，微妙地停顿两秒考虑了一下，然后就以现场的第一发言人的身份选中了一个看起来就满脸不忿的记者。因为在计划之外，易璟也不熟悉对方，目光在对方的座位前的名牌上定了片刻，缓缓念出了对方所代表的媒体：“就请南方时报的记者先行提问。”
　　话音未落，现场大半的人都愣住了。
　　早就被通知好了流程只等着一板一眼配合的工作人员愣了一下，诧异又迷茫地望向站在演讲台下的场地负责人，不知道发生了什么。
　　亲近政法系的那位记者本来还得意洋洋地半扬着脸，早准备好了第一个被提问，结果却听到易璟的话，满脸意外地转头望向那位被易璟点了名的记者。
　　就连忽然被点名的那位记者自己都有些懵住了，茫然地抬起神色气愤的脸，抬起头时那夹在在不忿神色中的一点看不惯现场黑幕的愤怒甚至都还没完全消散。
　　易璟态度温和，耐心地又问了一遍：“南方时报的这位记者小姐，你有什么想问的吗？”
　　呆了一下的记者很快回过神来，那种面对不公平事件时特有的愤怒与不满的再次回到了脸上。
　　易璟期待地望过去，就看到那位记者正了正自己领口的微型麦，想也不想地站起来直白地发问：“治安官小姐上午好，我想问，在‘五区清剿案’这次事件中督查院的院长德林克是否真的存在失职？这次行为的目的是什么，网传信息中的重大伤亡数据是否属实？”
　　被易家安排来的场地负责人已经察觉到了一点不对，站在易璟身后极近的位置轻轻碰了一下易璟的后背。易璟感觉到了，但就像完全没有察觉到一样不为所动，反倒是稍稍抬了抬眼睛与站在远处角落中齐骁再次对视了一眼。
　　像所有暗中关注着这场记者会的人一样，只要是知道一点真相的人就不会希望易璟在这种关键时刻说出有利于玛希拉的话。
　　易璟心里也很清楚，她不能那么做，于是她收回视线，目光再次放到了那名记者身上。
　　无视了身边或明或暗的紧张注视，易璟想起一路赶来时反复支撑着她坚持现在这个选择的理由——她想要改变，想跟郁淼一起改变现状。
　　她不敢想一旦失败会有什么后果，但她知道，如果这一次真的被她平安度过的话，以后易家就别再想轻易控制她。
　　易璟微不可查地轻轻吸了口气，表情看起来没有一点变化，就那样严肃到有些沉重地望向南方时报那位神色义愤填膺的记者，一字一顿地开口：
　　“据我查证，督查院院长德林克与参与行动的各位同僚在‘五区清剿案’中不存在失职行为，所有决策均符合规定，是出于现场状况作出的合理判断。”
　　话音一落，全场哗然。
　　易璟深吸一口气，想也不想地紧跟着点了第二位记者起身提问。
　　她心里很清楚她还没有回答完南方时报记者提出的问题，但是她就是要趁着所有人都还没反应过来的时机彻底打乱易家安排在现场的人的提问节奏。
　　一个一个记者被易璟点了起来，越来越多计划之外的问题出现。
　　为此忙乱的并不只是易家安排的人手。
　　因为没有提前串词，很多提问也在易璟的意料之外，有些记者无意中提到了督查院的隐藏机密文件，还有些记者完全打乱了提问节奏，问到了易家最想隐藏的信息。
　　稍稍有些失了章法却又十分尖锐问题冲散了易璟与易家原本梳理好的逻辑，易璟应对得有点艰难，但也早有心理准备，目光凝聚地在记者开口提问时那极短的时间空隙里反复回想她曾经看过的材料与文件，用最快的速度考虑记者提出的问题是否带有诱导性、她想好的回答又是否会引起疑义，然后回答记者们问题。
　　记者与易璟一问一答，完全没打算给其他人留余地。
　　被易家与静安市中的某些人尽力掩盖的事件被迅速揭开一角，真相仿佛近在眼前。
　　站在远处角落里远远观望的齐骁看着台上神色疏离但有条不紊速度极快地回答着记者问题的易璟，露出了一点担忧的表情。
　　她有点担心易璟接下来会遇到危险，也担心这场记者会之后静安市的局势未必会有所好转……万一之后还是玛希拉当选，她们这些人可就危险了
　　没过两秒，齐骁手腕上的终端忽然震了几下。
　　察觉到有消息进来，齐骁迅速看了一眼终端上的提示。
　　在看清那行字的瞬间齐骁的神色就变了，像看到什么令人为难的消息了一样脸色难看地考虑了一会儿。片刻之后，齐骁再次抬眸看了一眼易璟的方向，深吸了口气，果断转身大步走了出去。
　　另一边——
　　停在会场外偏僻位置的督查院配车也在记者会开始不久之后被波及了进去。
　　原本的安静被打破，一个长相陌生的女人闯到车子附近，一把薅住了在车子附近散步闲逛、等待易璟出来的司机按到了一边，看动作那个女人似乎还胁迫着司机向司机索要了什么，没过多久，那女人便将一个看不太清楚是什么的物件塞进了衣袋之内。
　　正坐在车子后排利用终端处理文件的郁淼敏锐地察觉到身边的变化，抬眸一扫，正好看到那个陌生女人把某样东西藏进衣衫之下的动作。
　　凭借着每天跟易璟待在一起的便利，郁淼一眼认出那个东西很像一把枪。
　　居然在这里就不惜动枪了！
　　郁淼心里一凉，飞快抬手按在后排座位中央的扶手上。车载安全系统迅速验证过了身份，秘密装载的武器库从座椅之下弹出，郁淼抬手拿起一把型号最熟悉的武器，稍稍调试了一下之后便将枪口对准了来人接近的方向。
　　对方像是知道她手里有武器一样，根本没上车，车门解锁之后先递进来了一张无法伪造的机关身份卡，左上角明晃晃的印刻着治安系的标志。
　　“市警署侦缉科二队林菲，受齐骁齐总队与督查院易治安官嘱托来执行任务，郁小姐，您配合一下吧？”
　　女人的声音从车外传来，郁淼怔了一下，抬眸看向那张不可能作假的机关身份卡。
　　这东西向来只有在机关之内担任重要职位、时不时要接触机密文件的工作人员才会有，想作假也没有材料来源，而且成本很高。郁淼也是不经意间看到易璟拿出来过才会认识这个东西上的几处防伪标识。
　　郁淼的目光扫过机关身份卡最下方的一串编码，迅速解读了一下信息，确认身份卡编码格式没有问题之后才半信半疑地抬起了枪口。
　　暗色的机关身份卡被持卡人收回，一个穿着便服、一身冷硬气质、行动十分利落的高马尾女人代替机关身份卡的位置出现在了驾驶位上。
　　她动作很快，目标异常明确，完全无视了身后郁淼手中那威胁性极高的枪口，一上车就熟练地启动了机关单位用车的各个隐藏功能模块，随后通过车钥匙上附带的秘钥直接锁死了车上的深度联网功能，一下子将车载系统切进了战时低空防御全手动驾驶模式。
　　叫林菲的女警一边飞快地调整车载系统的应用模式一边不太在意地回头瞟了一眼郁淼手里端着的枪：“郁小姐，你现在还是不要把精力浪费在用枪指着我上面比较好，我是齐骁齐总队安排来的，你跟易治安官的事情我也多多少少了解了一点。
　　当年‘五区清剿案’我也有参与，没人比我更清楚这中间发生了什么，我也很希望能将真实信息能披露给民众。即使做不到也比亲眼看着那些搅混水的家伙到处栽赃陷害，他们自己反而能全身而退来得好。”
　　郁淼微微皱了皱眉，没有开口。
　　她淡淡地盯着林菲的一举一动，既没说怀疑也没表达反驳，但端在手里的武器始终没有移开。
　　“在五区那件事的相关舆论顺利解决之前我们还有得忙，刚刚齐总队安排在会场外围的人发来了消息，有大量非机关单位的人手有组织的出动了，出于安全考虑，我们现在就得转移。”
　　林菲利落地启动了车，操作着调整到全手动驾驶模式之后异常简单粗陋又十分硬核的操作系统，一边观察着车子周围的情况一边向郁淼交代她们现在的动向。
　　原本的司机倒在车门之外，不知道是被林菲攻击了还是怎么样，一副站不起来了的样子。
　　明明郁淼没有听到林菲开枪，但那位司机好像就是站不起来了，根本没正常控制自己的肢体，只能倒在原地扶着墙，神色有些着急的样子，原地尝试了好几次也没法正常控制自己的双腿。
　　郁淼微微皱着眉头，握着武器的手又紧了一点，怀疑地望向驾驶位上的林菲。
　　“你的那位司机是督查院的员工，易治安官不怎么相信她，”林菲瞥了一眼那边，说，“起码要转移你是不能通过她的。放心吧，我没对她怎么样，只是电击了一下让她一时半会儿追不上来而已，市警署的纪律比督查院还严格呢，再多做什么我就要挨处分了。”
　　林菲说着，操纵着车子开出了原本的位置。
　　那两辆从刚刚起就不知道停到哪里去的、跟在易璟与郁淼身边一路的警署车辆再次跟了上来，一前一后地将郁淼乘坐的司法系配车护在了中间。
　　直到看到那两辆熟悉的车子也跟了上来郁淼才真的放松了警惕，微不可查的轻轻呼出一口气，将武器放到了腿上。
　　“接下来我们应该会走得很快，那些人围过来了，必须尽快摆脱被包夹的局面。”林菲在前面说着。
　　“我们要去哪儿？”郁淼微微皱眉问。
　　“还不确定，”林菲回答得很利落，一点都没有替易璟或者齐骁隐瞒的意思，“这种事情都是我们总队跟你女朋友商量的，如果进展顺利的话就是突破包围圈，尽量甩开这些人，把你平安地送回到易治安官那边。如果不顺利……”
　　“不顺利会怎么样？”郁淼拧起了眉头。
　　“不顺利的话当然是优先保证你的安全。”林菲想也不想地回答，“送你到易家暂时找不到的地方。”
　　郁淼的唇瓣一下子抿了起来，漂亮的眼睛里流露出一点明显的怒意，回头望了一眼逐渐被甩在身后的会场，生气的样子十分好懂。
　　明明都说好了要一起面对！
　　小alpha还是这个样子！
　　郁淼气得不轻，但又不敢深想万一事态严峻而她又提前离开了易璟会面临什么样境况……一切顺利还好，要是真的不顺利的话她又怎么能一个人跑掉把易璟自己扔在易家呢？
　　也就是现在不是生气闹脾气的时候，不然她非要把那个不听话的混账东西揪过来好好问一问。
　　郁淼垂眸咬起唇瓣，心里给易璟狠狠记上了一笔，开始思考起接下来究竟该怎么办才好。
　　另一边的会场中，记者会仍然在继续。
　　易璟坐在台上，一看到齐骁转身就知道事情不太妙了，但是这也是预料之中的事情，易璟只慌张了一瞬，好歹没有自乱阵脚，一边分神惦记着郁淼那边的事情一边尽力思考现场记者的提问，时不时避开那些易家一早就安插好的记者提出的尖锐问题。
　　现在距离记者会开始已经过去了十多分钟，这些人也早就回过神来。
　　明明透出风声来说会给一手新闻，很多人的稿子都已经写好了，只差一点时间就会发出去。现在易璟却临场反悔，耍了她们一通，害得她们稿子全废，支持的候选人还要面临更大的舆论危机。
　　亲近政法系的记者们异常窝火，又陆陆续续地从对外耳机中接到了公司的场外提示，提醒她们不必在相关话题上对易璟留情，提问越锋利越好，以至于越来越多不怀好意的提问开始出现。
　　身边由易家安排来的会场负责人也不是简单的角色，易璟一边应付着故意为难的记者，一边还要尽力透露真相，在回答问题的同时调节现场记者们提问的风向。
　　易璟一个人紧绷着心思提防好几拨人的暗算，心弦崩得很紧，慢慢就顾不上思考场外的事情了，只能留出一线注意力放在齐骁离开的方向，希望能尽快得到有关郁淼的信息。
　　会场之外，被警员们保护着的督查院配车正带着许多或明或暗的尾巴在市中心绕圈子，一开始林菲或许还能占点优势，但核心区的交通太拥堵了，行动很不方便，郁淼一行无论如何也快不过对方人手众多的一群。
　　再加上开车的林菲为了不暴露位置切断了车上全部的联网配置，无法时时跟进对方的位置，只能通过提前保存在车辆系统中的地图与内部通讯这几种最原始的办法判断对方的包围究竟合拢到什么位置了。
　　“这样下去不行，市中心里恐怕没办法再绕下去了，必须换一条路。”林菲偏头看了一眼车窗之外，又抬眸看了一眼半空，表情凝重地收回视线，单手利落地在方向盘上转了半圈，操纵着车子离开了当前行驶的路。
　　就在林菲刚刚望过的方向，正对面的环形立交桥上有一辆刚刚才被她们甩下没多久的车子驶过，两辆车交错而过的时候对方甚至还挑衅地降下了一下车窗。
　　半空中还有一架飞行器紧紧地跟在她们车子上方，阴魂不散地占据了空中优势，即使什么都不做也能时时将她们的位置暴露出去。
　　——必须尽快进入禁飞区才能甩脱那些监视器一样的飞行器。
　　警署的两辆车紧跟着林菲的路线一起拐进了另一条路上，准备一起进入禁飞区甩掉身后的这些尾巴，然后再通过其他路径绕出十三区。
　　她们计划得很好，但是一行人还没走出多远便被车流冲散了，排在最末尾的警署车辆被一场突如其来的事故拦在了最后面，硬是没能冲出拥堵的车流。
　　“不好。”驾驶位上的林菲发现不对，想也不想地再次一打方向盘，原地甩尾，踩满油门，朝着完全相反的另一个方向快速冲了出去。
　　

第55章 易老爷子不想让她好过，那么她也不会让易老爷子能笑着看热闹的
　　禁飞区通常是靠近机密研究中心、政要住所或者军-队驻地的区域，这种位置通常少有人来，进出要接受严格管制，人流量远远低于市中心那些主干道要。
　　有几辆车看起来就很耐撞的越野利落地冲出事故范围赶上来围追堵截郁淼与警署的那辆车，越野上的司机车技很高，配合围堵的手段很熟练，很快就合力将最后一辆跟在郁淼她们后面的警车堵在了大路上。
　　到现在能帮郁淼也就只剩郁淼自己与林菲了。
　　林菲通过后视镜看了一眼后面的情况，皱眉‘啧’了一声，再次转动方向盘操纵着督查院的车子换了一条路。现在距离当初约定好的碰面地点还有一定的距离，林菲也不可能带着这么多尾巴去跟易璟安排的人手碰面，只能试试甩开那些人。
　　可惜易老爷子这次动了真格的，陆地与半空中全都出动了不少人手，从大半个核心区之外就开始实施堵截，庞大的包围圈逐渐缩小锁死，任凭林菲如何在十三区内穿梭也很难闯得出去。
　　紧追不放的车子越来越多，林菲眉头紧锁，最后不得不通过私人终端联系上警署的同事。
　　早就在警署中待命的同事已收到通讯就知道转移行动不太顺利，立刻紧急调用了天眼系统定位，通过无孔不入的天眼监控摄像头确定对手车辆的走位。
　　有了天眼的帮助，林菲甩脱对方纠缠的行动总算顺利了一点。
　　但是对方到底人多势众，林菲再怎么预判对方的计划也没法真正突破对方的封锁，根本走不出核心区。
　　那些人就这样紧追着不放，林菲也没办法与易璟提前安排好的‘退路’联系，情况一时焦灼起来，短时间谁也奈何不了谁。
　　但如果一直这样拖延下去的话，用不了多久她们就被会这些人靠人手优势硬生生围住。
　　郁淼冷静地坐在后排，亲眼看着林菲反复摆弄着车上的操作系统，有好几次都调用了同一个界面，但是每次都是手指悬在操作屏幕上犹豫半晌又无奈地退回去。
　　郁淼看得很清楚，操作系统退回到初始状态以后隐藏的车载武器系统也暴露了出来，司法系的配车上隐藏了少量武装，关键时刻足够开出一条路——这位年轻警员在犹豫到底用不用武装。
　　这里毕竟是闹市区，一旦动用了武器就没有退路了。
　　“先停车吧。”郁淼赶在林菲动手启用车上的武装之前说了一句。
　　“什么？”林菲瞄准了侧后方道路，正打算一发火-箭弹打过去的手顿了顿，随即紧绷着*声音皱眉问郁淼，“你知不知道你在说什么？现在是他们在围堵你，一旦停车你必然会落进他们手里。”
　　“我知道，”郁淼的声音很沉稳，“但是现在也没有别的办法了不是么？你真准备炸了闹市区的路？这附近不远就是静安市机密研究院下属的一个实验所，在这里动用武装一定会引来军-区人员的。”
　　“……”林菲拧了拧眉，这也是她一直以来担心的事情，但是……
　　“你不会以为你落到他们手里还能全身而退吧？”林菲单手操作着方向盘，另一手控制着操作系统上的档位模块，靠脚下与手上的双重操作死死地控住车辆，一次又一次地完成惊险的超车和变道，“那些可不是什么好人，他们明摆着是要拿你做筹码警告易治安官。”
　　“不会的，”郁淼眉眼阴沉地望着前方的路，“他们不会真的拿我怎么样的，易璟现在还没有完全失去价值，我也是一样。他们会希望我活着，只要他们还想尝试拉拢易璟的话就不会伤害我。”
　　“你——”林菲本想骂她太冒险，没想到侧面忽然冲出来一辆车，险伶伶地擦着车身飞了过去，差点直接撞上了副驾驶的位置，林菲紧急减速避让了一下，所有的话都被挡了回去。
　　就在那片刻的时机，又有几辆车从斜后方冲了出来，一打横直接拦在了前面的路上。林菲下意识刹车，紧紧追在她们后面的车子立刻抓住时机堵在了她们车后，与先前的几辆车一起从不同的方向拦住了她们离开的路。
　　林菲轻轻‘啧’了一声，想也不想就要调用车上的武器系统，却被郁淼拦住了：“等一等。”
　　“什么？”林菲皱眉回头看她，机会一旦错失再想抓住就难了。刚刚那一瞬间就是实施打击的最佳时间，现在再想动手的话光是打击目标的选定都需要再考虑一下。
　　“让我试试吧，情况还没到那种无可挽回的地步。”
　　郁淼伸手按住了林菲的肩膀，目光沉沉地望了一眼拦在前方的车子：“留着你的工作与职位在之后做更有意义的事情吧，没必要在这种时候吃处分。”
　　林菲一怔，没想到郁淼居然还有时间考虑这个。
　　话是挺有道理的，但是再怎么样职位也不会比人命更重要。她既然敢来就是已经想好了后果，无非是闹出一点不好收拾的动静罢了，她不会临时后悔的。
　　林菲下定了决心，正想叫郁淼别乱跑，一转头就看到郁淼已经悄悄认证了车主权限，正要拉开车门下车。
　　林菲：“！！”
　　这个胡闹的女人！！
　　林菲气得不行，情急之下只能转身叫了郁淼一声：“喂！”
　　郁淼没有理会她，径自推开督查院配车的车门，淡然闯进了所有追击者的视野。
　　十多辆外观上还勉强能算是低调的车在四周密不透风地将督查院的配车围在了中间，郁淼的目光一一扫过这些车，最后落在了面前的一辆停在所有其它车子之前的车上：“你们找我？”
　　被盯住的那辆车上果然下来了一个人。
　　郁淼觉得那个人有些眼熟，但是记不起来是谁了，大约又是易家的某个小角色吧。那人穿了一身十分低调、毫不出格的黑西装，安静地从车上走了下来对着郁淼轻轻躬了躬身，随后做了一个‘请’的手势：“郁小姐，老爷子想见您。”
　　驾驶位上的林菲立刻解了安全带想下车，但被郁淼一掌按住了车门。
　　林菲急得狠狠拍了一下车窗：“你！”
　　郁淼看也不看她，手依旧死死地挡在车门上，定定地望着对面的那群人问：“怎么证明你们真是老爷子的人？”
　　领头的那个年轻人怔了一下，似乎对郁淼说得话有点意外，但是他并没有反驳什么，想了片刻之后从身边的一个手下那里拿过了一枚终端，一个人朝郁淼这边走了过来。
　　郁淼静静地看着那人站在距离她不远不近的位置展开终端上的光屏，通话影像随之展开，郁淼在影像中看到了最常在易老爷子身边出现的那一位管家。看对方身边的布置，这位管家应该就在庄园的主宅里。
　　“郁小姐。”终端中的管家微微笑了一下，对郁淼轻轻点了点头，语调轻缓地说道，“请您别紧张，这些人的确是董事长派到你身边的。但是他们绝不是要对您做什么，只是想请您换个地方稍坐片刻而已，希望您不要拒绝。”
　　郁淼皱眉看了看远处的那些人，冷笑了一声说：“这种阵仗，就只是坐坐？”
　　管家微笑不语，表情恭谦温和无可挑剔，眼神却疏离又冷漠。
　　郁淼冷冷地扫了他一眼，目光一点一点打量过对方表里不一的神色，感觉自己跟这种明着演戏的人确实没什么好说的，于是漠然收回视线说：“我知道了，我会跟你们走的。”
　　“站住！谁准你们私自带走自由公民的？”
　　林菲终于找到机会下车，下车之后连车门都没来得及关，直接亮了工作证，紧跟着下一秒就掏了手-枪：“市警署侦缉科林菲，抓紧把人放开！不然就带你们所有人去警署接受询问！拦截袭击公职人员、试图绑架公民，起码这两项罪名你们这些人就跑不了！”
　　那个拿着终端的年轻人终于开口，转过身来对着林菲轻轻动了一下唇角，一脸皮笑肉不笑的表情说：“这位警官，我们并没有绑架任何人。郁小姐是我家小姐的未婚妻，我只是听从易家长辈的嘱咐来接郁小姐回去小坐而已，至于拦截袭击公务人员……不好意思啊警官，我们的人车技都不怎么样，要不您找交警队的人来给他们开个发单吧。”
　　“你……！”林菲眉头一皱，直接抬起了枪，“是不是蓄意袭击到警署问问就知道了！”
　　现在局势实在不利于己方，退缩肯定是最佳选择，硬抗下去对林菲自己也没好处。但是林菲想了想一心做事直到将自己忙成了一个工作狂的齐骁，又想了想其他同事的处境，眼一闭心一横，咬起牙关就想着先把人抢过来再说。
　　反正身份已经亮明了，天眼也还在运行，这帮人总不能直接杀了她。
　　但是还不等林菲有所行动，站在年轻人身边的郁淼忽然回头看了林菲一眼。
　　两人视线相对，林菲忽然愣了一下。
　　“这件事就不要你管了，我会跟他们走的，你回去吧。”郁淼看着林菲的眼睛缓缓说了一句。
　　“……”林菲怔了一下，唇角一下子绷紧了，整个人的气场都尖锐了起来，深深地看了郁淼一眼之后转身就走，‘砰’地一声甩上了车门。
　　下一秒，督查院的配车调头甩尾，十分暴躁又很没好气从那些围堵车辆让开的窄路中开走了，车尾甩了现场大半的人一身灰尘。
　　站在郁淼身边的年轻人看着林菲离开的方向轻轻‘哼’了一声，有些轻蔑地勾了勾唇角，然后对着郁淼再次躬了躬身问：“郁小姐，我们走吧？”
　　郁淼没理他，深深地看了一眼督查院车辆离开的方向，转身上了一辆完全陌生的车。
　　另一边，正沿着公路疾驰的林菲没耽搁一秒，上车之后就立刻打开了车上的定位系统，抽出时间还给驻守警署的同事打了个通讯，开口就是简短直白的命令：“立刻出动追踪者！空中与地面同时进行，咬住他们别放松！在追踪者追上那些人之前无论如何也要用天眼盯住他们，郁淼的行踪必须要掌握在我们手里。”
　　找完外援，林菲又看了一眼车上的定位系统，紧急拨通了齐骁的通讯。
　　督查院里这些仅提供给高危岗位上的高级官员的配车中功能非常齐全，大多数都是为了保证使用者的生命安全设计的，在这些五花八门的功能里就有一项看起来不怎么起眼、关键时刻却能派上用场隐藏功能——微型追踪器。
　　被车载系统认证过的最高权限持有者在关键时刻可以启用车上的微型追踪器，随身携带的话就能通过车上的定位系统确定微型追踪器的位置。
　　林菲看着地图系统上快速移动的光标，心底不自觉地提起了半口气——这个追踪器还不知道能撑多久呢，微型追踪器发出的信号传递距离很有限，如果超出限制距离还想确定对方的位置的话就得增强信号，到时候很难说会不会被对方捕捉到。
　　齐骁那边很快接了通讯，显然她也已经通过其他途径得知了事情经过，接通通讯后一点时间都没浪费，直接问：“现在怎么样了？”
　　林菲拧紧眉，只觉得说出来都有几分难堪，她居然就那样就把郁小姐交出去了：“郁小姐带着督查院车上的追踪器上了对方的车，现在还可以通过追踪器捕捉到定位。我已经让小陈把警署里的机械追踪者派出去了，易治安官的记者会结束了吗？”
　　齐骁也跟着拧紧了眉，一刻都没停歇地说：“郁淼的定位发来，准备带人将车辆截停。不惜一切代价也要把人找回来，至于记者会……”
　　齐骁皱着眉回头望了望会场的方向，有点担忧地低声开口：“应该快要结束了吧……希望易璟速度能快一点。”
　　会场之内，易璟依旧高坐在台上，但现场的节奏已经有点不受她控制了。
　　越来越多的真相被披露，义愤填膺的普通记者们与亲近易家、亲近政法系一派的记者互相嘲讽起来，很多时候这些记者开口已经不是为了得到答案了，仅仅是想借着发言的机会攻击一下对方而已。
　　就这样吵了十多分钟，稳坐台上的易璟觉得现场不论是气氛还是情绪都被炒到了高点，能说的她都已经全部说出去了，剩下的就看这些记者能做到多少了……这场记者会已经不会再有更多传递有价值信息的能力了。
　　想做的一切做到，易璟立刻决定离开。
　　得赶紧找个机会抽身……她还有很多事情要做呢。
　　易璟看了一眼身边的负责人，毫无破绽地出言制止了两名不同派系的记者的口角。就在所有人都以为她有话要说的时候，易璟忽然起身宣布了记者会结束。
　　“这一次的记者会就到这里，以上所有就是督查院对于这次‘五区清剿案’事件想说的，希望媒体朋友与社会各界人士继续监督、共同关注，避免让真相淹没于流言之中。”
　　“什么意思，治安官是说记者会就这样结束了吗？”
　　“请等一下治安官，我还有问题要问！”
　　“请等一等！”
　　易璟忽然的叫停弄得许多人猝不及防，离开时还听到身后有人叫她希望她停一下，但是她实在等不下去了。她还有很重要的事情要做。即使记者会上刀光剑影你来我往片刻未停，易璟最担心的也还是郁淼的安全。
　　再看不到郁淼她就要疯了。
　　易璟大步朝会场之外走去，越走脚步越快，脸上的表情也逐渐紧绷担忧起来。
　　一定不要有事啊……
　　郁淼。
　　易璟脚步不停地闯过会场内的几道安保，看也不看一眼身后地朝着督查院的司机停车的位置走过去。还不等易璟走到那个位置，隔着十几米的距离易璟便看到原本停着督查院配车的位置已经没了那辆烙印了司法系徽记的黑色车辆。
　　易璟只觉得脑袋里‘嗡’得一声，脚下蓦地一软。
　　糟了。
　　连司法系的车都敢截，易老爷子是真疯了。
　　他们会对郁淼做什么？郁淼能安全逃出十三区吗？她临时组织起的那一点准备究竟够不够？
　　易璟心里慌成一片，脑子里飞快梳理着各种可能性，没来得及留意身边的变化，连身体无意识的歪倒都没注意到，还是匆匆赶来的齐骁一把薅住她的手臂将她扶住了。
　　“清醒清醒！这种时候你装什么柔弱！”齐骁拎着易璟的领子低声喊道，“别掉链子了！你是在记者会上用脑过多低血糖了吗？！你倒了我倒是无所谓，但是你的爱人还要不要了！”
　　爱人？
　　易璟轻轻眨了下眼睛，捕捉到了关键字。原本空茫的目光轻轻一动，眼神重新有了聚焦，回过神来的易璟狠狠一咬唇角，血腥味在口腔中弥漫开，注意力被痛感刺激到，易璟反手拉住齐骁追问：“她到哪儿去了，你们掌握了多少消息？”
　　“你刚进会场不久这里就被盯上了，”齐骁没在这时候浪费时间，迅速概括，“我们看包围圈快要形成了就想先一步行动，闯出核心区去按你说的跟郁小姐的那些‘朋友’接头。
　　可是对方人手太多了，林菲已经尽力了，但还是在高新区的淮沈二道被易家的人堵到了。现在郁小姐身上正带着你车上的那枚追踪器在十三区移动。林菲在盯着郁小姐的定位，警署那边也有人控制天眼与警署专用的寻踪警械‘追踪者’追缉那些人。”
　　“郁淼跟他们走了多久了？”易璟望向齐骁。
　　“大约十五分钟，追踪者们正在赶上去。”齐骁回答。
　　十五分钟？
　　“那应该也有一段距离了，不能再拖了！”易璟皱紧眉头，十三区的地图自然而然地浮现在了脑海中。
　　所有公路与空路的连接在易璟脑中串连起来，加上对车速、路况的计算以及这一段时间以来易璟对易家生意的了解，几个可疑的位置迅速被划了出来。
　　“我们现在就走，”易璟想也不想地拉起齐骁的手臂，扯着她往警署的车上走，“尽快追过去，你让那个林菲把定位资料发给我一份。”
　　两人正说着，一个侦缉队的警员忽然冲过来拦住了她们两人：“不好了齐总队，林姐刚刚发了消息，说督查院的车上忽然捕捉不到追踪器的信号了！定位消失前最后显示的位置已经被林姐发过来了，她自己先一步往定位消失的方向赶过去了，说想试试能不能找回信号。”
　　“什么？！”
　　怎么正好赶在这个时候？！
　　易璟心口猛得一沉，下意识抢过对方手里的终端看了起来，目光紧紧地盯着那个代表郁淼最后消失位置的光点闪烁的方位。
　　齐骁没跟她抢这个，一把拉过自己的下属问：“天眼和追踪者呢？”
　　“天眼还在运行中，正在跟踪对方的位置，但是他们中间穿过了几个私人庭院。私人宅邸一向是不能监控的，我们也不确定他们究竟有没有趁机将郁小姐转移到其它地方，所以只能一直盯着所有可疑车辆的动向，这项工作的工作量有点大，天眼还在计算中。追踪者们还在追赶那些人，其中有两台追踪者跟丢了目标，剩下的几台始终锁定着嫌疑最大的那几辆车。”
　　易璟沉默着看着手里的地图，一边听着小警员的汇报一边焦虑地思考起郁淼究竟会被带到哪里去。
　　易家在静安市的根基太深了，连‘天眼’这种几乎无死角的监控系统都能堂而皇之的应付过去，简直无法无天，易璟一时间居然也想不出来究竟能从哪里拦截。
　　“天眼的追踪结果与林菲手里的定位图对比过吗？”
　　“对比过，基本可以确定搭载了督查院配车追踪器的就是这一辆车，现在正在穿过T3片区，从通惠路驶向筷林山方向。”
　　“搭载了督查院配车追踪器的车……”易璟垂着眸子重复了一遍，抬眸望向那名小警员，神色中没有半分意外地说，“所以，你们其实也觉得现在带着追踪器的这辆车未必是真正挟持郁淼的车对吗？”
　　小警员顿了顿，挪开了视线没有搭话。
　　对方在十多分钟的时间里多次穿过天眼禁行区域，还好几次分散车队行进路线，这么有反追踪意识，那枚追踪器究竟还在不在郁淼身上实在很难保证。
　　但是现在也没有别的办法了。
　　易璟缓缓深呼吸了一下，将终端还给了那个小警员，语调十分冷静地说：“把所有可疑性高的车辆的位置信息系发给我，我去追。”
　　就算只能这样一个一个查过去她也要把郁淼找回来。
　　齐骁看了一眼易璟，又对那位小警员点了点头。反正现在也没有更好的办法了，只能先这么办。
　　易璟与齐骁一道上了警署配给齐骁的总队长专车，小警员在前排充当司机，易璟自己接手了定位图与警署那边发来的天眼追踪信息，一边仔细审阅一边结合十三区的情况分析所有可能藏匿郁淼的位置。
　　除了带着追踪器的那辆车之外，剩下几辆在半途中与车队分开的车基本都在易璟与齐骁的监视之下，这些人手带走郁淼的嫌疑也不低。
　　在信号消失的前一秒还带着追踪器逃窜的那辆车只是表面看起来嫌疑最大而已，这么长的时间过去追踪器没有暴露的可能性不大，那辆车大概率只是混淆易璟与齐骁视线的烟雾弹，有林菲与追踪者们跟着已经足够。
　　万一真的有消息的话附近片区的警员会以最快的速度出警支援，易璟也会立刻赶过去。
　　易璟坐在齐骁的车上追踪其他可疑车辆，时时跟进对方的行进路线、预测对方的目的地可能是在哪里，中间留意所有车辆沿途经过的地方，防止易家将郁淼藏在了其中的哪个地点，十分耗费精力。
　　她们这边搜寻目标众多，一时半会儿没有结论，还是死死咬住一辆车追着不放的林菲那边先得到了结果。
　　林菲带着两个追踪者追上了高速，跑了二十多分钟以后终于逮到了人。那辆在信号消失的前一秒还带着追踪器高速移动的车子被检查站的人堵在了静安市的边界。
　　林菲带人上车搜了一番，只找到了已经报废的追踪器。
　　郁淼不在车上，但是当初信号消失的时候这辆车还在行驶中，根本没有停车，也就没时间转移郁淼，这足够说明这辆车只是个调虎离山的诱饵，易家发现追踪器的时间要比她们想得早得多。
　　易璟深吸一口气，重新打开了警员发来的天眼文件，再一次审视起易家车队所经过的每一处无法被监视的私人领域，重新评估了每一辆标红车辆的可疑程度。
　　旁边的齐骁担忧地看了她一眼，又看了看下属发来的资料整合信息，有些不忍地抬手捏了捏易璟的肩膀：“你先别急，易衡止现在跟你翻脸也得不到好处，你还什么都没为他做，他怎么舍得放弃你这么好用的棋子，再说你的身后也不是没有人保，激怒你对他也没有好处。放轻松点，分析信息的事情总会有人去做的，你现在把自己绷得这么紧也没有什么益处。”
　　易璟在虚拟键盘上飞速敲击的手指停了停，脸色莫名僵硬了半晌，好一会儿才抬起一只手挡在了面前，微微发抖的声音里流露出一丝脆弱：“我现在没法不做点什么。”
　　齐骁为难地看了她一会儿，想说点什么却到底没能说出口，最后只是给驻留警署的下属发了条消息：“叫警署里待命的队员都别等了，全体出动，把治安官的家属找回来。”
　　易璟坐在齐骁身边听着齐骁说的所有话，两手无意识地绞紧了，脸色冷肃又难看。
　　这种时候把全部警员都派出去无异于亮了底牌，易老爷子完全能通过易璟在这一次行动中的表现判断出易璟究竟能撬动多少人手与资源。到时候易老爷子也不必与她翻脸了，只要先将郁淼还给她、自己按兵不动，再一点点分化解决所有人，能在完全不受威胁的情况下用温水煮青蛙的办法慢慢‘煮’死她，让她再也翻不出一点水花了。
　　之前她与齐骁迟迟没有出动所有人手也是因为有这个顾虑，但是现在……易璟真的有点稳不住了。
　　没过多久，徐玖的消息也发了过来。
　　几辆看上去像是分散注意力的烟雾弹的车辆与一架飞行器被监察二组的人拦了下来，监察委中所有能被易璟调动的人手也紧跟着警署的警员行动了起来。
　　至此，易璟与齐骁两人在治安系与司法系中的大半行动组人手都暴露了出来，天平两端的势力对比逐渐趋近平稳，易家前期的人手优势慢慢被警署加监察委的组合拉平，事态有了被控制住的倾向。
　　易璟的压力稍稍缓解，一秒都没犹豫立刻提起精神介入了监察委与市警署的行动。不过她还没来得及参与多少齐骁那边就接到了驻留警署的下属发来的信息。
　　有治安系高层介入了她们的行动，调用天眼与追踪者的申请被紧急叫停，天眼使用权暂时被收走。驻守在警署的警员们接到了更高级的命令，要求她们立刻停下手中的所有工作，否则就会暂时停她们的职，剥夺她们手里的权限。
　　相比之下督查院倒是还没接到类似的通知，德林克与易璟毕竟还占据着司法系高层的位置，这种情况之下易家再厉害也很难将手伸进伸到司法系中。但是少了治安系的助力只剩下监察委的人手，救援行动一下就落了下风，更别提督查院自身也开始面临各种各样的压力。
　　随着警员们的行动被叫停，许多莫名其妙的人开始对易璟施压，不过十多分钟的功夫易璟已经接到了多个部门的质疑邮件，每一个都在逼她暂停行动回市政部门述职，要求她先说明行动的必要性再考虑要不要继续下去。
　　可是如果真的等到他们同意还不知道要过多久！郁淼早不知道被带到哪里去了！
　　易璟早就在参与大选筹备工作的时候就已经熟悉了这些人的德行，只要是想拖延的事情就没有他们拖延不下来的，别说现在郁淼不见了她根本没有心情搭理那些人，就算是她真的愿意去跟那些家伙阐明理由她们也一定会想办法把她拖死在市政部门的。
　　这帮家伙就会给她找事儿！
　　“啧，易衡止这难对付的老家伙还真是……”坐在易璟身边差不多瞄到了一切的齐骁脸色有些难看，她脸色发紧地思考了半晌也没想到什么真正有用的办法，只好捏了一下易璟的肩膀问，“现在怎么办？”
　　治安系的上级也给齐骁施加了不少压力。
　　齐骁可不像易璟一样有个一身反骨立场不明的上司，作为齐骁顶头上司的治安系高层中有好几位都是亲近易家的，一边是上司一边是好友，齐骁夹在中间也很难做，此时只是勉强顶住压力调动所有能调动的资源继续帮助易璟。
　　“……他是在逼我。”易璟交握双手，指根不停地挤压着附着在指骨上的那层薄薄的皮肉，试图靠这种行为唤回趋近崩溃的理智，好能继续冷静地考虑局势。
　　天眼使用权被收回，追踪者终止行动，警员们与监察员们无一例外地受到上级压力，易老爷子就是想逼她亮出真正的底牌。现在还不是翻脸的时机，易老爷子不可能不把郁淼还给她，之所以会这样施压无非就是易老爷子对易璟现在展现出来的实力并不满意。
　　易老爷子不信她手里只有这么一点牌。
　　三区赵钦坠江案与市长府邸里发生的事情大约早就引起了易老爷子的怀疑，易老爷子不信她只有明面上的帮手，压制天眼与追踪者的使用权大概就是为了逼她联络组织、用上那些轻易不肯暴露在人前的助力，把全部的底牌露出来。
　　“……是你要逼我，那我也没什么可顾忌的了。”易璟冷冷抬眸望向前方的公路，长而浓密的睫毛压在眼瞳上，将她的目光拢得阴暗冷酷，不带一丝人情味。
　　“你、你想怎么做？”齐骁从没见过易璟这副样子，在一边胆战心惊地问。
　　“叫警署的人手都撤回来吧，不必再冒险，你跟我联合下一道稽查令，我拿去吓唬九区的片区警署。”易璟看向齐骁说。
　　“稽查令？”齐骁一愣，“这种时候你要稽查令做什……”
　　齐骁说到一半，忽然反应了过来易璟的用意。
　　易老爷子不仁在先，别人手段刁钻也实在无可厚非。
　　易家现在是明摆了要截断她们的救援、削弱她们的力量，这种时候还与对方硬拼实力才是不智，是明摆着落入对方的圈套，最后结局多半是自损八千，从此一蹶不振。
　　最好的办法就是釜底抽薪，暂时放弃夺回自己的想要的，转而攻击对方的短处给对方致命一击。等到对方无力再隐藏郁淼的时候真正救回郁淼的机会就到了。
　　但是想这样做的话就必须得清楚地知道易家的一个弱点不可，而且还得是致命的弱点，不然根本没办法威胁到任何人，易璟真的知道那种东西吗？就算知道，易璟又是什么时候拿到易家的把柄的？
　　齐骁想了一下，没想出什么结果。
　　不过眼下也不是纠结这件事情的时候，齐骁仅仅思考了片刻便一点都没有犹豫地回答：“好，我跟你一起签稽查令。”
　　“嗯。”易璟应了一声，看也不看齐骁的点了点头，转手拿起自己的终端将一个通讯拨了出去，依旧盯着前方某一点的目光冰冷锋利，像是要把易老爷子生吞活剥一样疯得稳定，“放心，这次不会有问题，在稽查令上我、大选筹备组还有督查院的名字会排在市警署之前。”
　　齐骁轻轻叹了口气，低声自语：“我倒不担心这个……”
　　她现在只担心易璟疯起来会做出什么不计后果的事情。她们毕竟还有长远的计划，易老爷子不希望有损失、希望能兵不血刃地解决易璟这个忽然生出反骨的晚辈，她们又何尝不想用最小的代价拔出易家这个根系庞大的家族。
　　不过易璟完全没听进去，好像耳道里忽然长出了滤网一样把齐骁的话一点不剩地过滤了出去，她现在好像只能捕捉到她想听的信息了，而她唯一想听到的就是有关郁淼的事。
　　“喂？治安官？”
　　徐玖冷静的声音从通讯中传了出来，伴随她话音传来的还有激烈的刹车声，同一空间中稍远一点的位置还有人在吵吵嚷嚷，听话音似乎是在通知抓捕方案，有人大声喊着‘堵住那辆到处乱窜的车’，还有人大喊‘甩尾甩尾！’。
　　引擎轰鸣的声音与尖锐的刹车声没有缓冲的反复出现，也不知道徐玖是追着那些可疑车辆跑到了哪个角落，听这声音显然已经到了互相围堵别车的程度。
　　“情况怎么样？”易璟问。
　　“郁小姐应该不在这辆车上，但这人似乎疯了，宁愿到处逆行别车也不愿意停车接受检查，这么一会儿的功夫已经撞坏好几辆民用车了。简直无法无天。”徐玖的声音听起来很有几分咬牙切齿地不爽，大约是真的很想把那辆车上的司机抓下来绳之以法了。
　　“你先停下来。”易璟说。
　　“什么？不追了吗？那郁小姐怎么办？”徐玖有些诧异，但还是下意识放慢了车速。
　　“那人跑不了，以后有他蹲牢子的时候，他背后的人也不缺那点赔车钱。”易璟语气很平淡，听起来似乎好像是恢复了理智，“离他们大出血的日子不远了。
　　“你先撤回来，暂停对绑架嫌疑犯的围堵，通知所有还在外面行动的监察员立即准备对九区行动，汇报点位之后立刻以最快的速度前往九区，目的地稍后发给你，确定坐标与线路后由我派出空中支援投放行动装备。”
　　前一秒还追捕目中无人的小喽啰追得满肚子火的徐玖愣了一下，回过神来之后脸色慢慢严肃了起来，脸上再也看不见一点不耐烦，斩钉截铁地答了一声：“是！”
　　她顾不上跟一个小角色生气了。
　　如果真的按照易璟的命令去行动的话，大半个监察委都会出动，这种规模的行动绝对不会是小事。
　　徐玖隐约觉得易璟可能是要掀牌桌了，她心里有点担忧，总觉得易家那样一个越查越令人心惊、越了解越发现其根系庞大的怪物根本不是能贸然处理的。
　　但是她既然已经决定了要在易璟身上押注就不方便来回反悔了。
　　要么死心塌地跟着易璟干，要么从此以后别再想着什么‘公平’、‘正义’、‘信仰’之类的话，闭上眼睛当个法院陈丰那样的混子好了。
　　徐玖既然会选择易璟自然就不愿意对那些隐藏在法规之下的违法行为视而不见。
　　况且她也不觉得易璟是个不靠谱的人。
　　“我与小蔡、小樊两名见习监察员在中央大道与环海路的交界处，坐标参数（***，***，***），即将通过S322高速穿过第七区、第三区前往九区，预计会在三区补充能源，大约三小时以后抵达九区，具体到达时间以抵达目的地时间为准，其它监察员的位置将在汇总之后一并同步给治安官。”徐玖一点都没犹豫地调转车头，直接换了个方向，直奔最近的高速道口而去。
　　“好，我把目的地点的坐标发给你。”易璟一边说着，一边拍了拍前排那个充当司机的小警员说，“掉头。”
　　“哦哦哦，”小警员亲耳听到一场高层与豪门之间互相争斗的大戏，这个时候还有点没反应过来，“去哪里？”
　　“督查院。尽快，用最快的速度赶过去，其它的不用考虑。”易璟声音冷肃。
　　“哦哦，是！”小警员有些紧张地磕绊了一下，手上迅速地转过一个弯找到了督查院的方向，紧跟着一脚油门踩到底，一下子将速度拉到了极致。
　　易璟没防备地向后仰了仰，看得齐骁一脸‘要死了要死了’的心惊表情，很想把自己手下的小警员拽过来问问她脑袋里是不是只能跑单线程，不然为什么带着领导把车开成这样，不过易璟自己倒是完全没在意小警员的这一*点点冒失。
　　她必须尽快回去，赶在易家的人反应过来之前将督查院的人手调出去，让这个计划无可阻挡地实施起来。
　　易老爷子不是觉得可以威胁她么？不是想逼迫她出牌么？那么她就真的把王炸打出去好了。之前郁淼曾经告诫过她九区的那个私人码头不是她们现在可以轻易涉及的，那里面有许多关键的东西，一旦动了易老爷子说不定真的会翻脸。
　　但是现在易璟顾不得这些了。
　　既然易老爷子不想让她好过，那么她也不会让易老爷子有机会笑着看热闹。
　　统统都给她下水来，谁也别想作壁上观。
　　

第85章 没事了，你找到我了。
　　易璟与齐骁现在的位置距离督查院不算远，车速提到极致的时候大约十分钟就能抵达，易璟没让齐骁一起过去，只身一人在距离督查院不远的位置下了车。
　　冲进督查院大楼的易璟直奔自己的办公室，进门就启动光屏从工作系统中翻出了稽查令发布权限，先是编辑了一份稽查令，随后自己通过筹备组监察官与督查院副院长的审核，之后转手发给齐骁，在齐骁那边通过权限以后开出了一张大选筹备组、督查院、市警署三方联合授权的稽查令。
　　拿到稽查令，易璟不由分说地从德林克办公室里拿走了督查院院长的权限，秘密调动了督查院的无人飞行器，准备向那些已经开始行动的监察员们投放装备。
　　那份紧急开出来的稽查令被发到所有参与九区行动的监察员终端上，易璟接过了行动负责人的权限，将所有人的位置信息全部都接到了自己的工作终端上，让她自己成了一个移动的指挥中心。
　　与此同时，九区区警署与三处私人港口附近的片区警局全部都接到了上级加密标红文件，用单位最高权限一解锁，一张吓死人的稽查令就弹了出来。
　　尤其是抬头第一个批示单位就是‘大选筹备组’。
　　全静安市现在还有谁不知道核心区正因为大选缓解的事情打得满地找头，‘大选筹备组’就是旋涡中心的中心，某种程度上直接代表了核心战场的指向。
　　五区清剿案忽然被翻出来的前车之鉴历历在目，没人想在这种时候惹上核心区的麻烦，结果九区就在这种时候接到了这种‘天降惊喜’。
　　九区区警署的署长一看到那张稽查令就哽住了，差点没背过气去——这时候要是再从九区里差出点什么问题来，九区上上下下这些人哪个能跑得了？有一个算一个全都得被问责！
　　署长觉得头很痛，很想装病请假回家。然而还不等署长逃避，催命电铃般的通讯申请便接了进来，只看打头的数字代码就知道这通电话是来自核心区督查院办公室的。
　　署长：“……”
　　完蛋了，催命的来了。
　　署长很不想接下这个工作，通讯接得不情不愿，然而易璟才懒得管这些人在想什么，冷冰冰的声音接上频道，开口就问：“九区警署长办公室吗？这里是督查院易璟。”
　　“……”署长颇觉命苦，但也只能一本正经地严肃回答，“易副院长，我是九区警署长哈里斯。拜耳。”
　　中年人的声音从终端里传来，易璟垂眸看着手里刚刚拿到的三个私人码头的卫星俯瞰图，直接切入正题：“稽查令收到了吗？”
　　哈里斯。拜耳：“已经收到了，刚刚才使用署长权限解开加密程序……”
　　“立刻出动区警署侦缉与行动两队所有人手，同时调动私人港口附近所有片区警局的警员做外围拦截，由你做总调度。三十分钟之内我要得到所有人员已经就位、三个港口已经全部被封锁的反馈，现场的人员布局也要立刻发给我。”易璟不容拒绝的命令道。
　　哈里斯。拜耳不太想不明不白地出警，还想再问点什么，只是还没来得及开口就被易璟毫不犹豫地打断了。
　　通讯中传来的语气异常严厉，易璟用一种冷到骇人的语气开口：
　　“这次行动的关键点就是迅速，要抢在对方有所行动之前把一切完成。如果没能赶在对方察觉之前完成封锁，我会让你为这次的失败负全责！”
　　哈里斯。拜耳一听就再次哽住了，感觉自己可能是卷入了某个大事件的甩锅现场，如果再不快点行动就会被某位着急找替罪羊的高层给‘弄死’，于是一句话都不敢再多说，回答了一句‘是’就领了命令亲自跑出去带队了。
　　易璟挂断了与九区警署长的通讯，一边收起终端一边大步向督查院大楼之外走，提前被她指定来充当司机的那名监察委小实习生一路小跑着过来：“治安官，车已经准备好了，随时可以出发。”
　　易璟点了下头，脚步不停，拎着自己装备箱大步朝外走：“立刻出发，走最快的路线去九区，有稽查令与警署开道，无论遇到什么都不必停。”
　　“是！”实习生跟上易璟的脚步，斩钉截铁地应了一声。
　　实习生才刚刚进入督查院，还什么都不懂，听到敬仰的上司发布命令，想都不想就敢答应下来。
　　易璟拧着眉头看她跑远，心里继续思考局势。
　　为了不打草惊蛇，她自己的配车现在还在林菲那里，现在用的是临时从督查院里调来的一辆车。
　　齐骁、林菲那边还没有完全撤回来，市警署的行动要比督查院慢一点，现在易家还未必察觉到问题，所以必须尽快。
　　一旦被易家发现了意图她们这边就没办法掌握主动权了。
　　思考的间隙里，实习生将督查院的车开到了办公大楼门前，易璟拉开车门坐了进去，吩咐了一句：“走，不必停留，程序由我来走。”
　　“是！”
　　黑色外观的车子如离弦之箭一般开走，一路上无视各个关卡，在交通警队的指挥与协调之下以最快的速度冲出了核心区的拥挤路段。
　　与此同时，随着行动启动，各个方面的通讯开始接入易璟的终端。
　　易璟拉出终端的光屏界面让光屏悬浮在面前，指尖灵活地在的界面上跳动，不断地下达一个又一个指令，同时耳边还挂着变成耳机形态的终端，依次处理着汇总到她这里的消息：
　　“核心区交通总署已就位，将协调三区、五区交通队配合督查院稽查行动，为治安官开道。”
　　“物资单位已收到武装调用申请，现已批准。”
　　“督查院后勤组开始行动，无人飞行器已出动，预计十五分钟内将武装分批送到。”
　　一条条汇报通过终端汇集到易璟这里，易璟耳中听着协查单位的回复，眼前还在关注着九区的警员与督查院的监察员们的位置，时刻紧盯着包围有没有形成。
　　“监察一组已就位，正在赶往目标地点。”
　　“监察二组已就位，于与30秒前成功接到飞行器投放设备。”
　　“监察三组已接入第九区行动组通讯，随时可以远程支援。”
　　目前十三区的主力调查人手还没办法在半小时内赶到第九区，只能通过通讯网根据现实情况提供技术支持。
　　万一行动出了问题，监察三组就是督查院监视九区警署的利器。
　　“九区行动进展如何？”易璟冷静地将通讯拨了出去，要求哈里斯向他汇报进度。
　　“预计警力是否到达指定位置？”
　　哈里斯看着他面前的行动指挥界面，隐隐约约察觉到了一点不对。
　　这次行动开始得未免也太突然了一点……毫无预警、没有风声，行动真的可靠吗？继续行动下去不会卷进什么不得了的事情里吧？
　　……是不是站错队了？
　　但是现在这情形也容不得他多想，即使心里有些犹疑哈里斯也别无选择，只能回答：
　　“最快行动的一队警力已经到达了指定潜伏位置，在距离目标港口两千米的位置布下了岗哨，封锁了目标方向的几条进出通道，预计二十分钟后完全完成合围。”
　　“好，”易璟应了一声，目光已经放在指挥界面上没有挪开，眉眼冷肃地说，“完成合围之前不必贸然突入，你们只负责包围与辅助，剩下的行动由督查院主力完成，我来指挥。”
　　“……是。”
　　远在九区的哈里斯松了口气。
　　虽然这样一来九区警署就捞不到什么功劳了，但是万一将来出了什么事他也不用承担责任了啊。
　　哈里斯仔细想了想这突如其来的行动的可疑之处，释然了。
　　反正已经被卷进来了，现在这样安排也算不错了，将来出事了也惩罚不到他的头上，有什么不该知道的事他就装作不知道不就得了。
　　哈里斯一边想着，一边给坐在前排的秘书使了个眼色。
　　秘书会意，暂时离开充当指挥塔的车子走到空地上去打了个电话，哈里斯全当没看到，任由下属泄露行动信息。
　　远在核心区的易璟同样没有强求监察三组严密监视九区所有行动的人员。
　　她知道这次行动很难进行到最后，何况如果真的把易家扯出来了她的目的才是无法达成了——
　　她只是想要郁淼回来而已。
　　此时针对易家也只是不得已而为之，易老爷子早晚会派人来的。
　　易璟冷静地想着，一边分出一缕心思继续关注行动进度一边争分夺秒地在指挥界面上写着什么。
　　没过多久，易璟的车果然被拦住了。
　　“治安官！”开车的实习生有点无措地喊了易璟一声。
　　易璟抬眸看了一眼，发现自己的车前拦了几辆车型统一的复古加长版黑色豪车。
　　那些看起来好像不是来挡路而是来参加车展的豪车一个接一个地斜斜停在路上，原地停了一排，看起来居然还算挺有美感。
　　易璟又回头看了一眼，两辆外观相似的黑车仿佛门神一样慢悠悠地停到了车子后面不远不近的位置，与前方挡路的人一起将易璟的车死死围了起来。
　　这一看就是易家的配置。
　　因为她需要尽快赶到紧急行动的现场，交通总署那边早就与沿途几个区的交通队取得了联系，所有道路都会在她抵达之前暂时清场停止使用一到三分钟，没人能轻易突破稽查令下的交通管制……除了易家。
　　这种时候还能出现在她面前拦住她的除了易家人也不会有别人了。
　　多半是易老爷子从还没来得及卸任的市长那里要了手令，转头就来堵她了。
　　这时交通总署的通讯也传进了终端，对面的负责人似乎也对易璟居然被人拦住了这件事很恼火：
　　“不好意思治安官，你别担心，我们总署的工作是不会出现问题的，我现在就派人去让那些车挪开。”
　　“没关系，我来处理就好。”易璟没让她插手，淡淡地回答了一句。
　　说着，易璟让实习生放下了她这一侧的车窗。
　　深色的单向透光玻璃缓缓降下，高架桥上的风一下子涌入车内，带着淡淡的水腥味拂过易璟神色冷淡的脸，吹乱了易璟的发丝。
　　易家派来的人走到了易璟的车边，微微躬身，语调很温和地微笑着与易璟打了招呼：“璟小姐。”
　　易璟抬眸看了他一眼，发现居然还是个熟人，正是最经常跟在易老爷子身边的那个管家。
　　一看到这人出现，易璟大概就明白了易老爷子的态度，忍不住嘲讽地笑了一下：“亲自来了，真是难得，之前我可是怎么找都不到人的。”
　　管家微微笑了一下，似乎完全不在意易璟的恶劣态度，保持着躬身的姿势将终端递到了易璟的面前，声音依旧温和：“我想您是误会了什么。您是董事长的孙女，是易家人，董事长从来没有要斩断亲情的意思。”
　　管家说着，动作自然地调出了终端的光屏，占据了大半光屏界面的是一处视频画面：“我想，璟小姐您心心念念想要的就在这里了。”
　　监控中被拍摄的人正是郁淼。
　　晃动的画面慢慢推进对准了郁淼的脸，镜头中的郁淼阖着眸子，整张脸微微侧过去靠在椅背上，看上去睡得很沉，安静的样子依旧漂亮的不像话。
　　但是易璟看到郁淼甚至没办法保持清醒一下子就冷静不了了，抬手就拎住了那个管家的领子：“你们对她做什么了？！！”
　　前排的实习生有些震惊地回过头来看了一眼，不明所以，但还是手忙脚乱地打开了武器系统准备强行突破。
　　被拎着领子几乎半拽进车里的管家倒还挺冷静的，举起双手平静地说：
　　“璟小姐，家族不会对郁淼小姐做什么的，她只是睡着了。郁淼小姐的个人能力不容忽视，为了安全起见，我们只能这样做。
　　易董事长还记得她是你自己认定的未婚妻，我提醒过您的，董事长并没有与家人斩断亲情的想法。”
　　“呵，”易璟冷冷笑了一声，半带嘲讽地说，“这么说，你们那样大费周章地趁我不在把郁淼绑走，又费尽心思地把她藏起来不让我找到都只是想给我个教训了？”
　　管家再次微笑起来，低声提醒：“璟小姐，您实在不该与老爷子对着干的。”
　　“……”易璟无意与他争执那场记者会上她的选择是否正确，反正现在局势已经变成这样了，易家如果还想平稳发展就只能选择把郁淼还给她。
　　“别说废话，郁淼在哪里？”易璟拎着那位管家的领子冷冷开口。
　　“小姐，我不能就这样告诉你。”管家回望易璟的眼睛，平静地开口，“即使你是老爷子看重的晚辈也不行。您应该很清楚我为什么会来到这里，不达到目的，我无法告诉您郁小姐的行踪。”
　　易璟的眉眼微微沉了下去，神色冰冷地与管家对视。
　　两个人寸步不让，谁也不肯先松口。
　　片刻之后，易璟皱了皱眉头，到底担忧郁淼的安危，先一步作出让步，冷淡地说：“我连稽查令都开出来了，两地协查出动了不知道多少人手，你们打算让我一无所获的罢手？”
　　这样一来易家肯定会高兴了，她办事不利，算自损前程，节省了易家对付她的时间。
　　管家微笑了一下，看不出情绪，语调平静看似温和地威胁道：
　　“璟小姐，我只是一个管家而已。这件事情完全不是我能决定的，甚至这个交易能否做成关键也不在于董事长，而在于璟小姐你。
　　如果郁小姐在您心里真的有那么重要，您就一定会为了郁小姐让步的对么？”
　　“照你这么说，我的行动目标在老爷子眼里就完全不重要了？”易璟根本不上他的当，冷着一张脸再次嘲讽，
　　“如果不是那个港口真的很重要你会站在这里跟我谈？别再装好人了，告诉老爷子，但凡郁淼受了任何一点伤害我都不会善罢甘休。
　　别以为所有人都没有向上举报的渠道，你们从西欧捡回来的那块垃圾藏好了吗就敢这样在我面前招摇过市？”
　　管家怔了一下，很快反应过来易璟的意思，脸色瞬间变了。
　　“我再给你五分钟考虑，”易璟淡淡地收回目光，“你们是能抓住郁淼，但是难道还能在这么短的时间里抓住我么？”
　　易璟的话没有说完，但管家也领会了易璟的意思。
　　要么他们把郁淼还给易璟，他们的人撤出港口，将剩下的东西留给督查院去查，易家就此吃下这个闷亏；要么易璟与易家决裂。
　　郁淼的安全固然无人保证，但易璟也会彻底跟易家人翻脸，将手里所有与易家有关的证据都抖落出去。
　　要是仅仅只用一个港口做威胁，易璟还未必吓得到易家，好歹在静安市之内发生的事情易家还能摆得平，无非是花费大多精力的问题，但现在最麻烦的是易璟提到劳伦斯——
　　易璟居然会知道劳伦斯的事情，这是他们事先没有预料到的。
　　易璟还知道什么？在易家无人注意的时候易璟都查到了多少？她究竟能给易家带来多大的威胁？
　　当风险不可控制，行动就需要重新评估。
　　管家果然不再与易璟对峙，退了几步去跟易老爷子联络了。
　　易璟稳坐车内，看起来游刃有余，其实心里也有点没底。
　　她嘴上说得不留余地，但其实最想做的事情还是换郁淼回来。
　　此时此刻，她也不过是在赌在易老爷子眼里一个看上去无关紧要的记者的命远远比不上易家的稳定重要而已。
　　片刻之后，管家果然走了回来，站在车边对着易璟躬了躬身说：“璟小姐，老爷子说我们需要一小时的时间。”
　　易璟猛得松了口气。
　　“成交。”
　　易璟应了一声，答应了这个合作，一边说一边打开了终端上的指挥系统，手指在操作界面点了几下，随后便脱下自己的终端交给了驾驶位上的实习生：
　　“去找徐玖，告诉她行动指挥权全权转交给她。行动依旧由我负责，但具体实施由她来指挥。”
　　“这……治安官？”实习生讷讷接过易璟的终端，看起来有几分不安。
　　“徐玖会知道该怎么做，”易璟拍了拍那名实习生的肩膀，起身下车，“放心，去吧。”
　　她刚刚已经把这次行动的具体方案与她为所有人准备的后手写在了指挥系统行动记录中，徐玖应该能看得明白。好歹她们也已经合作了这么久……行动能不能成功、她与郁淼能不能顺利脱身就看这一次徐玖与她的配合得如何了。
　　“璟小姐是打算先跟我回去？”管家站在一边，脸上带着一副几乎看不出破绽的温和微笑。
　　易璟懒得与他演戏，直接说：“带我去见郁淼。”
　　“原来是想见郁小姐么？不如由我来将郁小姐带回易家……”
　　“别废话。”易璟直接打断了她的话。
　　“好的，”管家微笑一下，向前方的某辆车抬了抬手，“璟小姐这边请，我带您去见郁小姐。”
　　易璟看也不看他，直接向前走去。
　　擦肩而过时，望着前方的易璟轻声开口提醒道：“别想着朝督查院的实习生下手，交通总署的人还在盯着，小心我们的约定。”
　　暗中望向督查院配车的管家立刻收回了打量的视线，无事发生一样地笑了笑：“怎么会呢，请璟小姐放心。”
　　易璟冷笑一声，没搭理他的话，转身上了面前的车。
　　挡在高架桥上的一列豪车缓缓让开一条路，开车的实习生立刻从对方让出的道路中开了出去，带着易璟提前写好的行动计划一路朝九区开了过去。
　　“我们也走吧？”易璟扫了一眼坐在身侧的管家，眉眼间带着疏离的冷意。
　　“马上，很快就会出发，”管家依旧是那一副看似温和好相处的态度，人却俯身从身边的手提箱中拿出了一样东西递给了易璟，温和又不容拒绝地递给易璟说，“请璟小姐先带上这个。”
　　易璟看了一眼那个能隔绝声音与光线的缎带，差点被这些人气笑了。
　　“我倒是不知道原来你们藏人的地方这么重要。”
　　管家依旧是那副油盐不进的样子，微笑着说：“请您谅解，这也是想见到郁小姐所必须经历的步骤。”
　　“……呵，好，好啊，”现在郁淼在对方手上，易璟别无选择，只能盯着管家无懈可击的笑脸冷着脸色接过了缎带，“我倒要看看你们究竟能把人藏到哪里。”
　　管家没有再开口，只是貌似温和地望着易璟。
　　易璟懒得理他，皱着眉头将缎带握在手心里感受了一下。
　　接近纯黑色的缎带不算重，落进手心里的时候有一种流水般的质感，贴到眼前便会自动收紧，紧随而来的就是视觉的缺失。易璟的眼前陷入一片黑暗，有什么冰冷的东西紧跟着贴到了耳后，易璟只觉得耳后的神经微微一麻，那些涌入耳中的微小声音便都消散了。
　　五种感觉最能察觉危险的两种忽然被封锁，本能的不安全感瞬间上涌。易璟下意识攥了一下掌心，紧张了片刻才回过神来，勉强控制着身体慢慢放松了下来。
　　无声的黑暗浸没，易璟不自觉地有些焦虑，无意识地用拇指摩挲起食指的关节，无数细节与可能性从易璟的脑海里闪过：
　　“没有我的消息，谁都无法保证监察委与第九区的人会不会提前闯进那片港口。要怎么做你们随意，但我已经做出了让步，半个小时之内最好把我送到郁淼在的地方，否则我也无法确定之前的约定是否还能继续进行下去。”
　　耳边依旧是一片寂静。
　　易璟现在听不到任何回应，而且她也不怎么想跟这位管家说话。就目前的情况来看，要么是这个管家听到了她的要求并且笃定能做到，要不然就是易老爷子打定了主意要借助现在这次机会彻底抹掉她这个有威胁的存在——
　　她已经表露出了与易家作对的倾向。
　　一旦这次放过她，回到督查院之后的她又将是司法系的一员高官，到时候还不知道要给易家找多少麻烦。按照易老爷子那种唯家族利益至上的作风，大概率会就此开始针对她。
　　就看易老爷子究竟是不是真的忌惮她的那位姨母了。
　　无论如何她都已经把紧急联络方式交给徐玖了，一旦她这边出了什么问题，半小时内还不联络不上监察委的行动组的话，徐玖就会利用秘密通讯频道联络上Q的接头代言人，将这几个月以来易璟收集到的所有证据通过姨母向上递过去。
　　只不过那样就是玉石俱焚的做法了。
　　她与郁淼的安全无法得到保证，行动也未必能给易家带去多大的影响。
　　完全是惨败。
　　但易璟想赌，赌易家家大业大，易老爷子连这点代价都不愿意付出。
　　果然，在易璟内心暗暗计数到二十八分钟的时候始终平稳行驶的车子停了下来。管家在不远处的地方探手过来，已经习惯黑暗的易璟敏锐地察觉到他的动作，向后躲了一下。
　　片刻之后，易璟反应过来，自己摘掉了蒙住眼睛的缎带。
　　“璟小姐。”管家望向易璟，“这里就是郁小姐所在的位置了。”
　　易璟皱眉适应了已会儿光线，抬头看了一眼，不知道从什么时候起四周已经只剩下她乘坐的这一辆车了，现在车子看起来像是停在了一个地下车库里，周围空荡荡的，一副年久失修的边缘地带待拆除建筑的样子。
　　“那边，”管家抬手示意一个方向，在那里有一扇闭合状态的厚重防火门，“从那扇门进去以后直走，郁小姐在那里等您。”
　　“！！”
　　终于听到与郁淼有关的信息，易璟来不及再考虑易家是不是卡着时限试探，直到发觉监察委的人真的有所动作才将郁淼的位置告诉自己，只想着尽快见到郁淼。易璟无意识地猛一甩手，将手中缎带扔到了一旁，下车冲向了那一扇门。
　　郁淼……终于找到了！
　　防火门后的空间不像门外一样简陋，反倒是有一条长到活像恐怖小说中的无限医院走廊的纯白色长廊。
　　略微刺眼的光线刺得易璟的眼睛有点痛，眼泪慢慢地涌出来，但是易璟根本顾不上了，她只想像那位管家说的那样，直走，一直走，然后找到郁淼。
　　知道此刻易璟才发觉自己真的已经快急疯了，勉强压抑的不安一股脑地涌了出来，让她几乎再无力顾及任何事情——直到视野尽头终于出现了一个状态有些狼狈的熟悉身影。
　　“——郁淼！！！”易璟下意识喊出了那个在心里担忧了无数遍的名字。
　　视野里的那个人影应声抬起了头，看到那张熟悉的、有点狼狈但依旧漂亮得惊人的脸，易璟的一颗心仿佛忽然找到了归处。
　　“郁淼！”易璟猛得冲过去将郁淼揽进了怀里，动作快到自己都都有些没反应过来。
　　熟悉的温热的躯体撞进怀里，直到真的感受到郁淼的温度、嗅到那份独属于郁淼的淡淡的信息素味道易璟才终于感觉到了一点安心。
　　感官迟来地大声叫嚷着那份被压下去的不安，让易璟忍不住埋首在郁淼颈窝里蹭了蹭，担忧又焦虑地颤抖着开口：“姐姐……太好了，我终于找到你了，吓死我了。”
　　猛然被搂紧的郁淼脚下一软，心底也松了口气，靠在易璟怀里等到激烈的心跳渐渐平缓才回过神来轻轻摸了摸易璟的脊背，低声哄了易璟一句：“没事了，没事了，你找到我了。”
　　她被那些人带走，中间一度失去意识，有那么一时片刻她真的以为或许这一次也就这样结束了，她再也没办法见到易璟。
　　直到那时她才觉得有些后悔。
　　其实她还想再见易璟一面。
　　易璟没回答，又将脸往郁淼的怀里埋了埋，过了好一会儿才开口，再开口时声音还带着点哭腔，低低地说着：“……我怕死了，我好怕我找不到你，我怕我救不出你。”
　　“没事，没事的……”郁淼一样很紧张，既难过又怕易老爷子一时豁出去了对易璟不利，但此时易璟这么难过，她实在不忍心易璟更紧张，心痛得抱紧了易璟轻轻亲吻易璟的头发低声哄，“我知道你一定会来的，我知道你爱我。”
　　“真的么？”易璟将脸埋在郁淼肩头闷闷地问。
　　“当然。”郁淼轻轻笑了一下，再次亲了易璟一下，低下头放松身体靠到了易璟的怀里，“我一直很相信你，我在等你。”
　　易璟怔了怔，终于察觉到郁淼也已经很累了，立刻有点心疼地抱紧了郁淼：“对不起，姐姐，是我来晚了。我们以后绝不能再这样了。”
　　郁淼轻轻摇头，还没来得及说什么，鬼一样神出鬼没的管家再次出现在了易璟身后，打断了易璟与郁淼之间温存的氛围，看似彬彬有礼地开口道：“璟小姐，老爷子想见你。”
　　

第58章 与郁淼一起好好活下去。
　　“……”易璟垂眸抱紧了郁淼轻轻呼吸了一下。
　　她本来想平复好情绪再开口，终究还是没忍住偏过头去狠狠地瞪了管家一眼：“你就非要在这种时候来烦人么？”
　　管家把她的话一字不漏地听进耳朵里，但依旧是那副温和好脾气的样子，好像不管易璟说什么他都能当作没听见似的语调温和地解释道：“璟小姐，这是我们之间的约定。”
　　那态度平静和缓毫无波动到几乎令人觉得挑衅。
　　易璟拧紧了眉，暗暗深呼吸了一下，看了一眼怀里微微皱眉有点担忧地望过来的郁淼，勉强压下了心里那点不爽的情绪，尽量平静地冲管家摊开了掌心：“终端。”
　　管家对易璟微笑一下，从跟在身后的一个一身黑西装打扮的随从那里接过了一枚终端放进易璟的掌心：“那就麻烦璟小姐了。”
　　易璟不想被麻烦，只想让他们赶紧滚蛋，都离自己远一点。
　　但是易璟之前已经通过这位管家与易老爷子说好了，他们会把郁淼还给她，但易璟需要为易家拖延出一小时的时间，避免易家那个港口真的被督查院查出什么有关易家的直接证据来。
　　“璟璟？”不明状况的郁淼抬起眸子望向易璟，担忧地皱眉喊了一声易璟的名字。
　　易璟轻轻捏了一下郁淼的手，低声回应：“没事，只是一点小事，回去我慢慢告诉你？”
　　“……好。”郁淼其实不太想答应，但是现在她们身边还有不能信任的人，尤其是那个看似低调安静的管家。郁淼看了一眼旁边的管家，纤秀漂亮的眉头微微皱了一下，暂时应下了易璟的话。
　　但是她总觉得这短短的几小时里应该发生了一些她不愿意看到的事情。以易璟的脾气应该不会轻易对易家低头服软才对，易家在摆够高姿态、愿意纡尊降贵主动联络易璟之前应该没办法威胁到易璟。
　　但是这样一来现在的局面又无法解释了。
　　易家好不容易找到了一个可以‘驯服’易璟的机会，怎么可能这么好心地放了她？更别提还把易璟带来了……易家又不是什么慈善机构，除非……
　　她忽然被易家带走璟璟肯定会很着急，一定会有所行动，这样一来……
　　等等，难道是璟璟威胁易家了？
　　郁淼蓦地抬眸，忽然想到了当初易璟偶然查到但是在她的阻止之下放弃继续追查的港口。
　　难道是那处港口？
　　易璟通过那个港口威胁易老爷子了？
　　郁淼的目光落在站在一旁发消息的易璟身上，只看到了一个修长挺拔的背影。
　　难道她的小alpha真的这么豁得出去？
　　这样做固然能找到她，但是之后璟璟自己又要怎么跟易老爷子相处？易璟是什么都不打算顾忌了吗？
　　安静观察环境的郁淼迅速从现场的一点点信息中推断出事实，这个时候易璟也通过新终端与徐玖的私人号码取得了联系。
　　早就写在指挥系统中的暗语被夹杂在看似正常的沟通中发了出去，易璟在看似寻常的话语里嘱咐徐玖一定要盯住了九区那几处港口附近的一切人员行动，万一有紧急情况可以提前行动。
　　徐玖反复确认易璟是否安全，直到得到的全部都是肯定的回答之后才答应去指挥行动暂停。没过两分钟，管家那边也收到了消息。易璟往那边看了一眼，猜测他大约是也得到了包围九区的警力再次暂停了行动的消息。
　　“可以了吧？”易璟回身冷冷地看了那位管家一眼，“约定已经结束，你与我该做的事情都做到了，如果没什么别的话要说我就先带人走了，你让开。”
　　“璟小姐，”管家没有让开，非但不让路还上前一步堵住了易璟的去路，“我之前说的不是假话，老爷子真的想见你一面。”
　　“……”易璟的脸色一下子冷了下去，再也不想跟这烦人的家伙纠缠，一言不发地盯了管家片刻之后冷笑了一声，“他想见我我就要去？闪开！”
　　易璟说着就半抱住了郁淼，根本不搭理这*些人，转身就要带着神色明显还有些虚弱的郁淼一起出去看医生。
　　“璟小姐！”管家在易璟的身后再次叫了易璟一声，“难道你就不关心这场由你一手筹措的行动的结果么？即使你知道这次行动注定没有收获，不在意最后的成果，难道连参与行动的那些监察员的生死你也不在意了吗？”
　　“……你说什么？”易璟停顿片刻，缓缓回头望向管家。
　　有那么一时片刻她的表情凶得不像她自己了。
　　她想起了引起这一系列事件的‘五区清剿案’。
　　这桩旧案的结果极其惨烈，在那次案件中，那个还未接到审查通知就莫名其妙在自己家里拉起火线负隅顽抗的区长最后被当场击毙在现场，之后发生的巷战更是死伤无数，五区大半的涉-/黑势力都死在了那场巷战里，活下来的也都是无关紧要的小角色。
　　易璟刚接触这个案卷的时候就觉得蹊跷，怀疑其中可能有易家的手笔，没想到这次居然轮到她自己被易家威胁了。
　　“璟小姐，我是真的觉得您还是回去看一看比较好。”管家垂眸避开了易璟的视线，恭敬地建议。
　　“我要是不呢？”易璟脸色极为难看地反问，看上去离发火只差一步之遥。
　　“那……我们这些奉命做事的就只能强行请您去了。”管家轻轻叹了口气，有些为难似的低声开口。
　　随着他的话音落下，他身后跟着的那个那看不出究竟有多大年纪的随从就拍了拍手，三两声掌音结束，密集的脚步声忽然在走廊中响了起来。
　　许多衣着低调看不清面目的手下忽然从边边角角里涌了出来，直接堵住了易璟面前与身后的路。
　　易璟冷笑一下，环视围在身周的黑西装打手，抬手将郁淼往自己怀里藏了藏：“……你们来这一套？”
　　她心里觉得易老爷子可能是疯了，居然搞这么low的一套。
　　难道她现在被带回易家庄园她之前留的后手就会废掉吗？费这么大劲绕这么大一个弯子就为了带她和郁淼一起回庄园，不觉得有点多此一举吗？
　　“您误会了，我与这些人并没有做无用功的意思，”管家的态度依旧恭恭敬敬，“我们只是想请您回去一趟。”
　　“我不去还不行了？”易璟真的有点不耐烦了。
　　“请您还是回去一趟吧。”管家依旧客客气气地说着，“如果您不肯回去，我们这些奉命做事的人会很难做。”
　　说着，他身边带着的那些人手一齐抬起了头，直直望向易璟的方向，朝着易璟与郁淼的位置向前走了一步。
　　面对这种近乎明示的威胁，易璟下意识地把郁淼往怀里抱了抱。
　　人在有软肋的时候总是更容易有顾忌，易璟看了一眼同样表情不太好看的郁淼，稍稍冷静了几分。
　　……看样子今天是非得先回去一趟不可了。
　　无论如何，她总不能拉着郁淼一起涉险。
　　易璟来时是乘着易家管家的车，现在回去又坐管家的车。只不过这一次那位管家没有那么冒犯地再次让易璟蒙上眼睛，仅仅让易璟和郁淼一道坐在车内与他们一起返回易家庄园而已。
　　车程不算近，看得出来这里距离易家庄园所在的香山区有些距离。
　　不过易家用的车性能一向很顶尖，即使外表看着没那么显眼，内里的配置却都是选最好的，司机还选了车流没那么大的路线走，用了远比预计时间还要短的时间就到了易家庄园。
　　老爷子没说要见郁淼，易璟正好不想让郁淼见他，回到易家之后将郁淼送回住处才跟着远远等在一边的管家一道去了主宅。
　　宽敞开阔的大厅之内依旧富丽堂皇，易璟跟着管家穿过一道道长廊，走过一处拐角，再次来到了第一次与易老爷子私下谈话时呆过的那间书房。
　　“你来了。”易老爷子坐在黑沉沉的木质书桌之后，看那样子似乎正在处理文件，直到听到管家通报易璟已经到了才抬头分给了易璟一点眼神。
　　“……祖父。”易璟神色复杂地打量了一会儿这个老人，不冷不热地皱眉唤了对方一声。
　　“嗯，”易老爷子抬眸瞥了一眼身边长久亮着的光屏，看了一眼上面的内容才调转视线看向易璟意有所指地问，“听说管家去接你回来的时候并不怎么顺利？”
　　易璟没答话，也没理会易老爷子。
　　事情都做到这种地步了再向易老爷子解释她为什么不愿意回到易家庄园也未免有些太可笑了。
　　反正她与易老爷子都很清楚她们之间已经接近翻脸了，实在没什么必要装下去。
　　易老爷子似乎一点也不在意易璟忤逆的态度，看到易璟长久地不肯说话也只是笑了笑，很自然的开口：“这也没什么，年轻人自以为长大之后总会开始尝试自作主张，觉得自己比谁都厉害，已经有能力掌控全局，只有吃过苦头以后才会明白自己的斤两。这是很常见的情况，祖父处理过很多次，你不是祖父教过的第一个晚辈，大约也不会是最后一个。”
　　“什么？你什么意思？”易璟皱了皱眉，不知道易老爷子在说什么东西。
　　坐在书桌之后的易老爷子神色平淡自然，抬手将那个光屏转了半圈，将光屏上的画面正面展示给了易璟，那居然是九区易家控制的那处私人港口内外的监控视频画面，有些画面甚至是来自行动组的内部视角，连警员们手里拿的是什么武装都能看得清楚——
　　“看到了吗？这是你一手筹备起来的行动，从决定采取行动开始到完成围剿只用了不到三个小时的时间，全部的程序都是你亲自调了人去处理的，按道理来说没有哪一环会出纰漏。
　　然而就算这样，家族依旧能远程监视这场行动的全部过程，你费尽心思做的努力跟在家族面前形同无物，完全没办法瞒过任何一个人。现在明白了吗？不论你都多大的本事，你都翻不出家族的手心。你生在易家，就决定了这辈子是易家的人。”
　　“——！！”
　　易璟惊疑不定地往书桌的方向走了几步，一眼就看到画面中港口内部人流寥寥的情况。就这份监控来看，港口一带的大部分区域都已经人去楼空了，就连依凭港区而建但有些远离港口的酒店与休闲区也看不到什么游客。
　　易老爷子的话易璟并不怎么在意，一听就是扯淡。
　　易家如果真的能全知全能的话还留在静安市干嘛？直接统治世界好了，何必跟她在这里废话。而且易家如果真的什么都知道，在高架桥上又何必为了劳伦斯的事情向她低头，还不是算漏了一步没料到她居然知道这么多事情。
　　但是监控视频上显示出的九区情况似乎真的不太对。
　　光屏之上一共展示了二十多个监控画面，港口内外的主要区域都有显示，但是除了少部分对今天的变故一无所知、依旧在酒店之内留宿的客人与酒店的一部分工作人员之外，偌大一片港区之内几乎没有几个活物在，真正的港口更是已经被提前封锁了起来。
　　监控视频就在面前，易璟看得非常清楚，港口内部的秘密仓库之中的货物几乎都没用搬动的痕迹，好像易老爷子已经决心放弃这片港口了一样，反倒是港区外围几支督查院行动组人员的行踪被监视了一个彻底，微型摄像头全程跟随，简直像在易家人的目光之中行动一样。
　　易璟一看这幅景象就知道情况不妙。
　　之前在高架桥上她与易老爷子之间有过承诺，她会给易老爷子一小时的时间转移港口之中的东西，由此避免易家的所作所为暴露，而易老爷子会把郁淼还给她。
　　易璟想过易家仓促之间应该没办法将违禁品交易存在过的痕迹完全收拾干净，监察委应该还能找到一些蛛丝马迹当成这次行动的成果，但易璟没想到易老爷子居然完全没把他的那些违禁品运走。
　　这样大量的违禁品在大选期间出现是不可能不重视的，如果真的被监察委发现了，就算是把整个九区翻过来找一遍也一定要找到源头。一向擅长与官员勾结的易老爷子不可能不知道这件事，更不可能冒这个风险。
　　除非……
　　易璟的目光有些急切地落到了港口外围的监控视频之上。
　　果然，现在监察委的人已经全部分散进入港口区域，似乎正在准备向港口核心区域内探查，最前面的监察员再走几十米就有可能接近秘密仓库了。
　　“你想做什么？！”易璟一下子急了起来。
　　她有种不妙的预感，有些事情大约要超出控制了。
　　“璟璟，这是祖父给你的一点教训，不要以为有了一点能力就可以不知天高地厚，觉得自己真的可以翻出长辈的手心了。”易老爷子对这两天以来易家多次试探、威胁易璟都没有结果的失败只字不提，只在这一刻提到了‘教训’。
　　“——你什么意思？！”易璟猛得走到易老爷子书桌之前。
　　情急之下，易璟十分恼火地想去拉易老爷子的衣领，却被不知道什么时候起就呆在书房里的保镖给拉住了。
　　易璟顾不得理会他们，一边推开那些保镖一边冲着易老爷子说：“你有什么事情就冲我来，不要对无关紧要的人下手！她们只是在执行公务！”
　　易老爷子看着易璟轻轻摇了摇头，神色里似乎有点遗憾，像是在感慨易璟的不开窍。
　　他没有回应易璟的话，反倒是垂手在放在一边的终端上点了一下。没过两秒，光屏上显示的监控画面中最核心的那几个忽然开始小幅度的颤动起来，整个画面都被抖得有些不清晰。
　　下一刻，一条火龙突然从画面中出现，迅速吞没了整个走廊。
　　艳丽刺目的火舌舔过摄像头引起轻微爆炸，监控影像一个接一个的影像黑了下去。
　　易璟亲眼看着那火焰出现，又看到监控画面一个一个消失，只剩下港区外围的监控摄像头还在运作。
　　仅存的摄像头拍到了秘密仓库附近的变故，在内场监控纷纷失效之后，引爆内场监控的火舌猛得窜出窗外，秘密仓库里疏密安排十分巧妙的炸弹被依次触发，一场大爆炸从港区正中开始。
　　火光与冲击波冲天而起，涉及违禁品存放的整个建筑被全部掀翻，断壁残垣坠落满地，整个港口的核心区域塌了大半。
　　“你——”易璟心口一坠，眦目欲裂，脑袋里一时闪过的都是当初在督查院上班时每天都能看到却从来没怎么留意过的脸，忘了她自己身后还有虎视眈眈的保镖在盯着，没走出两步便被保镖别着肩膀按住了。
　　“那都是督查院的监察员！那么多人命……你想干什么！”易璟自己的肩膀还被人别着，但她却好像感觉不到痛了一样，现在只想知道易老爷子脑袋里装得都是什么东西。
　　但易老爷子似乎并没有回答她问题的意思。
　　任凭易璟情绪如何激动，易老爷子只是淡淡地偏过头去打量了两眼监控视频中的那一片废墟，若有所思的盘起手边的一串翡翠珠串，声量不高但又不容忽视地一边思考一边慢慢开口：
　　“一场没有对上级组织通报就筹措起来的大型针对性行动最后只收获的这样的结果：打草惊蛇一无所获、还造成了公职人员损伤……这也算得上是重大失职了。出了这样的事情，即使放你回督查院也是要被处分，不如就在家里安心的‘呆’上一阵，老老实实地等着大选结束吧。”
　　易璟咬紧了牙，目光沉沉地瞪着易老爷子，完全没有服软的意思。
　　易老爷子看着易璟的样子意味深长地笑了一下：“你会明白我的意思的，这种时候与家族作对对你毫无好处。”
　　说完这话，易老爷子对着易璟身后的保镖摆了摆手，懒得再看易璟一眼一样垂下眼睛说：“带小姐下去吧，让她一个人好好冷静冷静，不要让别人轻易打扰。”
　　易璟被那两个保镖拉起来，扭着手臂往书房之外送去。
　　这两个保镖行动时手段十分强硬，易璟的手臂几乎要被扭到背后去了，只是看一眼都会觉得痛，但易璟似乎完全没注意到，只是死死地盯着易老爷子的方向，满脑子都是甩开那两个对于这具身体来说并不难应付的保镖，然后过去揪起易老爷子的领子问问他究竟在想什么的念头。
　　为什么要引起爆炸？为什么要杀那么多人？
　　他真的以为用人命去解决问题有用吗？
　　想着想着，易璟不甘心地挣脱了一只手，猛地抓住了易老爷子书房的门框，力气大到浅浅的指甲都在门框上扣出了几道印子，然而看到易老爷子那副心狠手辣、不为人命所动的样子，易璟忽然就发觉易家已经没救了，易老爷子更是没救。
　　只要易老爷子不死、只要易家不倒，这样的事情就不会停止。
　　易璟不甘心地停顿了几秒，到底还是放了手，任由那两个人工智能一样的保镖将她押着走出了书房的门。
　　逞一时的意气已经没用了，她已经冲动过一次。
　　唯一能解决问题的办法只有那一个了，解决易老爷子，彻底扳倒易家。
　　离开书房以后，易老爷子手下的人没有带易璟回她与郁淼的住处，也没去易璟刚到易家还没去郁淼那里蹭住之前留居的那个私人小院，反倒是被带去了与郁淼初见时的那个旧教堂。
　　自从在易家庄园中住下来以后易璟就几乎就没来过这个地方，她本来以为这个地方已经荒废了，没想到居然还有用。
　　走在最前方带路的是易老爷子身边的那个管家，易璟现在也不怎么愿意搭理他，就只看着那位管家熟练地打开了旧教堂门前的锁链，带着易璟与其他人一道进了旧教堂。
　　易璟来过这里几次，但这还是她第一次看见教堂正面的样子，已经有些泛旧的巨大圣母像立在教堂正中，下面是四排旧式的木质长椅，那样子完全就是上世纪老教堂的样子。
　　打量过教堂内的陈设，易璟与保镖、管家一起穿过教堂，来到了她熟悉的环形楼梯。
　　依旧是内外两层的结构，管家带着易璟与保镖沿着楼梯一路向上，一步一步走上去，始终走在内层，直到走到第五层才停下爬楼梯的脚步朝五层之中走去，最后停在了一扇漆黑的木门前。
　　管家用一把看起来很简单的铜色钥匙打开了木门，露出了木门之后真正起到隔离作用的密封金属门。
　　管家不慌不忙地验证身份打开金属门，随后向内一推，那扇看上去就很沉重的金属门应声而开，管家躬了躬身对易璟说：“璟小姐，您请。这里就是家族成员们犯错之后反思的地方了。”
　　神经。
　　易璟冷笑一声，甩开身后那两个碍事的保镖径直走了进去。
　　里面的陈设很有一点旧时的风格，房间阴暗低矮，灯光故意弄得十分昏暗，整体气氛很压抑。房间正中立着一把铁质的破旧椅子，其他地方全是各类看上去就‘复古’、很反人类的刑具，也不知道是真的能用还是渲染一下氛围，总之既没有床也没有其他类似的休息设施。
　　房间角落里还有一扇小门，看起来是洗手间的样子。
　　“璟小姐，打扰了，还得麻烦您先过来戴上这个。”一阵铁链碰撞的‘哗啦’响声在背后响起，易璟还没来得及观察完这个房间就被管家打断了思绪。
　　易璟回头看了一眼，就看到管家手里拎着一段长长的锁链，其中一端是个镣铐，看起来是扣在脚踝上的，另一端则直接跟那把焊在地面上的铁质椅子的椅子腿连在了一起，大约是用来拘束行动的，易璟估摸了一下长度，大概刚好够进入洗手间。
　　“……呵，家族里还真是够有创意的。”易璟讽刺了一句。
　　“得罪了。”
　　管家蹲下身将镣铐扣在了易璟的长裤之外。这么一来，易璟跟坐牢也没什么区别了。
　　易璟看也不看身后的那些人，只听着他们走出去的声音，看着光线随着金属门的闭合一点点消失，最后只剩下这间小小的囚室里微弱的灯光。
　　周围的一切都昏暗下去，安静得仿佛换了一个世界一样，易璟在房间中站了一会儿，不到两分钟的功夫脑子里已经闪过了七八种能趁着她在这小囚室中出不去的时候神不知鬼不觉的杀了她的办法。
　　任何不希望她活着的人都可能会这么做，不论易璟知不知道对方的存在。
　　这样想了没一会儿易璟的心态就有点要失衡了，不得不转头坐到囚室内冰冷的椅子上强迫自己冷静。
　　直到这会儿易璟才算是真正知道一点易家内部的残酷了，旁边那些摆着好看的‘刑具’都还没给她上呢，真的用了还不知道是什么光景，不愧是常年涉及大宗违禁品交易的家族，不愧是言语交谈间动辄决定几十上百号人生死的大家族的族长。
　　水可真是深啊。
　　想到这里，易璟又不可遏制地想起了那场亲眼见证的爆炸，想到了有可能在行动中死去的那些监察员。
　　愧疚瞬间如潮水般涌来，顷刻间淹没了易璟。
　　都是她的错。
　　是她错误的估计了对手的凶恶程度。
　　易老爷子轻易不愿意杀她，却未必不敢用她心爱的人牵制她、确保她还愿意留在这个‘牌桌’之上不会掀桌而起，再杀了许多其它无辜的人警告她这个真正的祸首。
　　易璟痛苦地撑住了额头，在极度安静的空间里，情绪就足以击溃她这的心理防线——然而她已经错过一次了，她太轻率、太自以为是，害得那么多人都死了，同样的错误她绝对不能再犯。
　　不能再有人死了，如果一定要有什么人、什么存在被终结，那也只能是与易家有关的一切。
　　她要该死的人去死，要静安市再也不要发生‘五区清剿案’与九区港**炸那样的事情，她要……要跟郁淼一起好好活下去。
　　

第35章 第一眼就看到了站在门边的郁淼
　　距离大选截止还有不到24小时，在五区清剿案的舆论中尚未分出胜负正准备在最后一轮投票中一决高下的德林克支持者与玛希拉支持者忽然同事收到了一则消息——九区港口突发大型爆炸，疑似由督查院秘密行动中的不当操作引起，目前死伤者数目不明。
　　票选截止在即，不同候选人的支持者本来就紧绷着神经，这个报道一出现立刻触动了许多人的神经。
　　支持德林克与司法系的人大喊不公，爆炸发生的时候督查院的两位主要负责人一个正在候选不参与决策、一个忙着开记者会，根本没有时间主持秘密行动，哪里来的操作不当？大选筹备组必须彻查这件事情，披露行动细节，给所有选民一个说法，不然这样草率地将爆炸归结到督查院头上就是污蔑，是可耻的污蔑！
　　玛希拉的支持者则完全不管这些，乐得看见督查院倒大霉，专心致志扩大新闻的不利影响，大谈阴谋论，努力给那些中间派洗脑，试图增加己方选票。
　　网上的舆论乱成了一锅粥，多离谱的猜测都能出现，有些甚至怀疑到了尚未卸任的市长头上。
　　迫于舆论压力，被抓去当了督查院临时负责人的休伯特不得不在上级压力之下迅速作出声明：
　　九区爆炸是由督查院、大选筹备组与市警署联合发起的机密行动引起，行动目的与行动计划属于机密内容，无法对外披露。但九区爆炸确实是计划之外的意外，已经造成巨额财产损失与人员伤亡，属重大行动失误。
　　经高层研讨后决定，该行动的主要负责人——现任督查院副院长、静安市十三区治安官易璟暂时停职，剥夺其大选筹备组成员资格，责令其等待后续调查处理。
　　这则通告一出，不止静安市的选民震惊质疑，就连一向平静的易家内部都起了风波。许多已经蛰伏下去的人看到机会蠢蠢欲动，内部风向隐约有了变化……
　　“我的天啊，郁小姐，郁大记者，你怎么还在看啊？你到底在看什么啊有这么重要？”易珩满脸焦急神色，整个人急得好像要飞起来了，一味地站在郁淼的客厅里围着郁淼转圈。
　　她身边稍远一点的地方还跟着一个看起来很内敛的女孩子，一身的书卷气，鼻梁上还架着一副款式有些呆板的眼镜，气质单纯到有点闷，像是在实验室里泡久了不擅长跟人打交道了一样。
　　郁淼没理会她们两个人，依旧看着自己终端上的文件。因为是加密过的，一向不学无术的易珩也看不太懂，只能绕着郁淼干着急。
　　如果是跟易家的这些族人斗斗心眼、玩些小把戏，在人群之中处理一点人情关系易珩还能称得上是擅长，但是到了易璟与郁淼现在处理的这些问题的层面易珩就完全不擅长了，从来都只知道吃喝玩乐的人此时急得不行，有点抓狂地对郁淼说：
　　“你怎么还在弄这些无关紧要的东西啊！易璟都被关到后面老教堂里去了，你知道那是什么地方吗？连易老爷子都很少把人送到那里面去啊！那破地方但凡是进去了就没有一个能轻易出来的，就算是能出来也已经完蛋了。
　　所有进去过老教堂一回又出来的人几乎都疯了！她们就没几个精神正常的，不是疯了就是残了，还有很多压根就没命出来！现在易璟也进去了，出了这么大的事你就不着急吗？”
　　郁淼微微皱起眉，神色也变得有些难看起来，但是她依旧没从终端上挪开视线，只是说：“怎么会没有，易棉不就好好的出来了吗？”
　　易珩：“……”
　　易珩一时语塞，差一点把这一茬给忘了。
　　易老爷子在老教堂里处理过很多人，几乎没人能完好无缺的出来。
　　但确实曾经有一个人在老教堂里呆了很久也还是精神正常地走出来了，既没死也没疯，更没残废，虽然受了很重的伤但也只是受伤而已，养好之后就完全看不出影响了。
　　但是那都是多少年前的事了！
　　那时候都还没有易瑄呢，连易珩自己都是听长辈偶尔说闲话时提起才知道现在风光无限的二姑姑易棉居然也曾经因为一点小事违抗易老爷子的意思，给集团造成了很大的损失，被易老爷子丢进旧教堂等死。
　　虽说后来易棉凭着硬骨头完好无损的出来了吧……但是郁淼是怎么知道这件事情的！
　　难道郁淼打算让易璟也这样扛过来吗？
　　易珩觉得恐怕不行，太抽象了。易璟虽然比她强一点但是也是个千金大小姐，一路走来顺风顺水，进入督查院之前在司法系的直属院校里除了拿奖项就是拿荣誉，是天骄中的天骄，哪受过这种挫折？在囚室呆久了不可能不疯。
　　易珩纠结得要死，觉得自己或许是找错人了。
　　虽说易璟很喜欢面前这个人，但是人家不一定喜欢易璟啊！现在易璟忽然被督查院停职，人还被易老爷子关进了旧教堂，家族里的人一向最会观察局势，这会儿‘督查院那一位算是完了’的说法几乎已经成了年轻一代的共识。
　　要是再不采取点措施，不但面前这一位会再次被人盯上，好不容易有了一点自己的事业与地位的易珩也会重新跌回谷底……甚至还不如投靠易璟之前。
　　啧。
　　再说那老教堂也不是人能呆的地方啊，易璟又没掺和家族的里的生意，她何必去承受那份刑罚。
　　易珩咬了咬嘴唇，感觉自己还是得再努力一下。
　　起码易璟那么喜欢面前这个人呢！这人总不会一点旧情都不顾念吧，就算是为了她自己的安危也该支棱一下啊！
　　易珩想着，满心盘算应该如何撬开郁淼的嘴，但是她还没来得及想好措辞郁淼就忽然盯着终端喃喃开口了：“……是哈里斯。”
　　“什么？”易珩一愣。
　　旁边安静站着的年轻女孩也抬了抬头，闻声望向了郁淼。
　　郁淼一直没搭理这两个人，始终坐在吧台旁做着自己的事情，此刻郁淼终于阖上眸子缓缓松了口气，将终端放到了一边。
　　她刚刚一直在跟齐骁、徐玖讨论行动细节为什么会暴露，究竟是哪些人可疑。
　　其实就在那位管家用九区行动的危险性威胁易璟返回易家庄园的时候郁淼就听出了不对劲。
　　她上辈子多数的时间都用在了调查那几家豪门上，但她也不是没有亲眼见过易老爷子的狠辣，将家族内部的人丢进旧教堂处决惩戒的事情她都已经见过了好几次，在决策上为了易家自身的安危动辄放弃几十、上百人的性命也是偶尔会发生的事情。
　　郁淼一点都不怀疑易老爷子的狠辣程度。
　　所以郁淼一回到庄园就开始尝试联络齐骁。本来这件事也不容易办，好在易璟一向不喜欢易家的人暗中为难她，每次有人注意到她易璟都会生气，那位带她们回来的管家更是将监视的重点都放在了易璟身上，郁淼没费什么力气就联络上了齐骁。
　　等到郁淼对齐骁说完她的怀疑，齐骁紧急找到徐玖的时候距离爆炸已经只有三两分钟了。那时徐玖刚刚带人深入港口核心区，听到齐骁说里面可能有危险之后一刻都没犹豫，立刻命令所有人后退，带着督查院的人撤出了最关键的范围。
　　还好这个命令下达的时机抓得还算准，监察委中只有一小部分人在搜索时走得太过深入撤退得晚了点，受了点轻伤，大部分人只是被气浪震了一下，没什么大碍。
　　但是这场爆炸也证实了郁淼的猜测是准确的，易老爷子确实在港口中做了准备，而且能准确得知九区行动组那边的动向。
　　她们督查院行动组在执行危险任务的时候第一步永远都是先控制建筑中的智控模块，确认将整个行动目标纳入掌控之中后才会深入调查。
　　这种情况之下易老爷子想要准确的知道九区行动组的动向就只有两种手段，要么是行动组内部有投靠易家的人，在行动过程中给易家通风报信；要么就是港口内的一部分建筑中有第二套独立的监控系统。
　　因为核心建筑都已经炸毁，第二种可能性暂时没法得到确认，齐骁与徐玖也只能考虑从第一种可能性上查证——反正易家会在各级单位中安排人手，以金钱利益腐蚀公务人员也不是秘密，齐骁与徐玖都有心理准备。
　　但是这一次在行动开始之前齐骁与徐玖就知道她们会是与易家作对，因此调动的都是信得过的同事，两个人查来查去也还是觉得如果真的有问题的话，这个问题也只可能出在哈里斯身上。
　　虽然行动时九区的警员都在外围不参与真正的调查，徐玖也有心防备，但是哈里斯一定想要做点手脚的话也不是不可能的。徐在溪一直为易家做事，大本营就安置在第九区，易家还把这样重要的港口放在九区，要说哈里斯这个区警署的署长对易家的事情一无所知郁淼与齐骁一点也不信。
　　易璟本来就是打算以港口为筹码吸引易老爷子的注意进而换回郁淼，所以才从一开始就没绕过哈里斯，直接调动了九区警力一来是真的缺人手，二来也是想利用哈里斯向易家传递消息，尽快把郁淼救出来。
　　只不过易璟没想到易老爷子出手居然那么狠辣，哈里斯也是真的什么差事都敢做，以至于易璟差一点害死了她自己的同事。
　　郁淼轻轻舒了口气。
　　至少现在能确认易璟身边还没有那么多听命于易家的人，这样就已经很好了。如果连易璟最信任的人都能背刺易璟、无视那么多人的生命，郁淼就真的不知道该说什么好了，更不知道她的璟璟会有多伤心。
　　好在事情还没坏到那个地步。
　　除此之外，眼下还有另外一件事值得考虑……
　　九区港口忽然爆炸的事情论起狠辣程度不逊于五区那件案子，上辈子郁淼自己开始调查易家的时候‘五区清剿案’已经过去很久了，档案早已经被洗得干干净净，根本没人会再提起，郁淼也没怎么听说过与五区有关的事情。
　　但是最近一段时间耳边总有人反复提起这件事，郁淼忽然有了点别的想法。
　　本来郁淼还觉得五区那场火拼或许只是偶然发生的，毕竟黑-帮做事一向没什么章法，一时热血上头就带着武装与政府机构对着干也不是没有可能的事情，而且五区那地方原本乱到连组织都不会涉足，是大半年前被联合清缴以后干净了不少组织才慢慢搬过去的。
　　这种情况之下会出现那种没脑子的事情也还算正常了。
　　不过郁淼现在开始觉得这个‘五区清剿案’未必是巧合了，毕竟从区长到**头目全都约好了一样的一起头脑发热也是极小概率的事件，更别提事后易老爷子还主动利用‘五区清剿案’的事情为难清剿案的发起人德林克。
　　“第五区……”兀自思考的郁淼忽然看向一边被她晾了好久的易珩问，“五区以前是不是负责过家族生意的中转？”
　　“啊？”易珩被郁淼问得愣了一下。她问了郁淼好几个问题都没等到郁淼回答，这时候郁淼倒是先问上她了。不过郁淼难得搭理她，易珩也顾不得那么多了，直接说：
　　“哪里只是负责中转，以前咱们家生意的重心都放在五区上，五区比徐在溪那家伙负责的九区重要得多了。在五区还在易家控制之下的时候九区根本就没几个人在意，也就是五区被清剿了只能由九区顶上，这半年徐在溪的地位才慢慢有点上升*……欸？不对，你问这个干什么？”
　　易珩慢半拍地反应过来，但也已经来不及了。
　　郁淼已经得到了她想要的答案。
　　难怪。难怪易老爷子对五区清剿案的细节那么清楚，还在大选中不遗余力攻势凶猛地针对同样出身司法系的德林克……
　　因为当初的五区对易家很重要，还是易家灰色生意的重要据点，德林克主导发起‘五区清剿案’，不管是有心还是无意事实上就是在针对易家。
　　易老爷子在政府部门一向有些耳目，想必是在行动开始之前就得到了消息，为了保住易家的生意只能仓促放弃五区，逼迫五区区长带武装反抗审查，然后挑拨黑-帮与武-警巷战。
　　一场激烈反抗下来死伤无数，人证也销声匿迹，基本死绝。至于物证更是不必提，易老爷子一向很擅长泯灭事物存在的痕迹。
　　之后五区的案子不了了之，很多参与行动的监察员、警员甚至背了处分，这中间恐怕也跟易老爷子脱不了关系。
　　难怪易老爷子那样熟悉与五区清剿案有关的资料、甚至不用费力通过易璟去司法系资料库调用文件就能知道。事情都已经做到了这种地步，最后的收尾多半也有易老爷子的意见在里面，他全程参与，当然清楚一切。
　　但是这件事结束之后易家、易老爷子和德林克显然都没打算善罢甘休。前者睚眦必报，后者正常办案却落得这样的结局肯定很难不怀疑。
　　这种情况之下……易老爷子为了易家的生意不再被德林克干扰，一定会考虑赶尽杀绝。
　　郁淼基本能肯定，今天大选上的局面就是易老爷子蓄谋已久的针对，早在五区被清剿的时候易老爷子就已经在打算要处理掉德林克了。
　　她与璟璟的相遇看似寻常，其实也是易老爷子谋划之下一点微小的误差。
　　易老爷子早就计划要借由德林克亲手办过的案子按‘死’德林克，于是调来璟璟，费大力气将她的璟璟从司法系直属院校挖来安插进静安市司法系、让她的璟璟成为督查院的二把手，等到德林克大选失利被追责让出督查院院长的位置之后易璟就可以顺理成章地接手督查院。
　　至此，从政法系到治安系，静安市高层就没有易家动摇不了的了。
　　这样说来，易老爷子一开始对易璟那样宽容慈爱、那么看重也就是可以解释的了，因为易璟本来就是易老爷子的计划中收尾的那一环，是易老爷子的重要棋子。
　　郁淼长长的呼出一口气，阖上了眸子，暗恨自己发觉得太晚。
　　不过就算提前发觉了或许也没什么用，她与璟璟的力量太弱，从一开始就在人家的棋盘之上，即使真的早发觉了也很难有什么有效的反制措施……只是可惜她的璟璟，居然要在老教堂的囚室里被关禁闭。
　　易衡止这个王八蛋，没有利用价值就丢在一边。
　　郁淼心思转得很快，转眼间想了许多，易珩却不知道她的想法，一开始还有点后悔一时着急说错了话，但是现在看到郁淼只顾着垂眸思考又觉得快急死了，于是再次开始围着郁淼转圈说：
　　“我的天啊，大记者，您能别再琢磨这些有的没的了吗？现在哪一个区的事情能比九区那场爆炸更要命啊？你知道外面都怎么议论吗？她们都说易璟完了，这一派要彻底销声匿迹了，不说易璟究竟能不能出来，这种言论出现你跟我首当其冲要完蛋啊。”
　　易珩本来想着郁淼既然不爱搭理她，说不定是不吃提起旧情的那一套，干脆用共同利益劝说算了。没想到她这话一出口郁淼倒是立刻搭理她了。
　　“谁说易璟出不来？”郁淼抬头狠狠地看了易珩一眼，“璟璟会出来的，我已经联络了璟璟的养母，该来的人很快就会来。”
　　“！”易珩一怔，蓦地睁大眼睛问，“就是一直照顾易璟的那一位吗？那位属地财政部部长的妻子？”
　　“对，”郁淼收回目光应了一声，“是她。”
　　“这样就好了，这样就好了……”易珩长出一口气，终于放心地在距离郁淼不远的椅子上坐了下来，喃喃自语道，“那一位肯来就好了。”
　　现在也就只有那位长辈能够帮一帮郁淼与易璟了。
　　毕竟易璟是由那一位抚养长大的，感情上完全不是易老爷子那种心狠手辣利益至上的家主能比的。
　　——
　　易璟在囚室里呆了一天一夜，中间迷迷糊糊地睡过一会儿。
　　但是铁椅子上睡不安稳，只能浅眠，再睁开眼睛时看到的还是那昏暗破旧又阴森的囚室，不透光的囚室中昏黄的灯光始终如睡前一样不明不暗地亮着，让人无法几乎分辨时间，只觉得一觉醒来还是之前那样。
　　易璟现在无事可做又接触不到任何信息，周围还安静得恐怖，几乎连呼吸与心跳的声音都能听见，一点点思绪与情绪都会被无限放大，非常折磨人的精神。
　　为了不让自己精神崩溃，易璟只能一遍遍在脑海里复盘最近发生的事情，顺便一次次构思未来的计划防止自己失控。
　　但是易璟依旧有点担忧，现在她呆得时间还短，勉强还能通过生物钟判断现在大约是第二天的下午。但是再这样下去，易璟也不敢保证自己的大脑与身体会不会被环境欺骗，就此分不清晨昏昼夜与现实虚妄。
　　但是她还得坚持下去，就算要一直这样呆着也要坚持。总不能易老爷子还什么都没做她自己就先疯了。
　　易璟阖着眸子努力调整呼吸清理思绪，左边的大门忽然传来了一点响动，随后外面清晰明亮的阳光便透了进来——易璟习惯了囚室里的昏暗，一时被光芒晃得忍不住偏了偏头。
　　“宝宝？”一道熟悉的温柔女声从囚室大门的方向传了过来，轻快的语调里透出掩藏不住的关心，“哎呀宝宝，怎么跑到这里面来了？这鬼地方吃不好也睡不好的，呆久了怎么受得了？”
　　易璟愣了愣，微眯着眸子适应光线，一只手挡在脸前向门口望去：“——姨姨？”
　　看清门口那人之后易璟结结实实地愣住了。
　　“可不就是我么，”几个月没见，姨姨依旧很漂亮，甚至感觉比之前还要容光焕发了，穿着精心裁剪设计的衣裙站在囚室门口轻轻叹着气，“不是我的话还能是谁？你这不省心的孩子，过来让姨姨看看。”
　　易璟抿了抿唇，犹豫一下之后还是走了过去。
　　她这样一走动，脚踝上的铁链不可避免地被带动了，‘哗啦哗啦’的铁链声响紧跟着响起，一下子吸引了所有人的注意力。
　　看到那铁链子，神情还算温和的姨姨脸色一下子不对了。
　　“姨姨。”易璟走到姨姨面前，有点不好意思地唤了对方一声。
　　易璟感觉有点难为情，当初她来到易家庄园的时候还好好的，她还信誓旦旦地在姨姨面前说了那么多要跟郁淼结婚的话，好像什么都能做好一样，结果没过多久就把自己弄成这个样子，细想起来实在有点丢脸。
　　但姨姨好像没打算跟她计较这个，脸色十分难看地盯着易璟脚踝上的铁链沉默了好久，片刻之后才转头带着一点怒色问身边的管家：
　　“老爷子这是什么意思？给孩子脚踝上套一个链子是干什么？把她当成囚犯圈禁了吗？做错事是做错事，她一时犯错就能这么对她了吗！”
　　一旁陪伴的管家还是当初威胁易璟的那一个，依旧是一副好脾气的样子说：“夫人，您先别生气。历来被家族囚禁的成员都是这样的，也不是老爷子格外针对璟小姐。老爷子也不想这样的，只是这次璟小姐实在是出格了。”
　　“……哼，”姨姨半晌没说话，被气得冷笑了一声，“好，好，你们这么说是吧？行，这种事情我是管不着的，易老爷子爱管教就管教，易家与我各管各的就是了。”
　　管家微微笑了一下，没说话。
　　姨姨懒得理他，再次看向易璟，看了一会儿之后就忍不住轻轻叹了口气，有点心疼地摸了摸易璟的脸说：“当初就跟你说了不要回来不要回来，你也不肯听我的。”
　　“对不起……”
　　易璟下意识道歉，低头愧疚了两秒才想起不对劲。当初决定要来易家的好像不是她吧？那都是原身决定的事情。
　　现在想来，她好像确实经常能从原身的布置中得到帮助……
　　她这个穿书的居然还不比不过无未来视野的土著了……？
　　易璟一瞬间有点沮丧，不过转念又想了想，原身才是那个从小在属地高官身边长大又毕业于司法系直属院校的精英，本身就已经适应了这个世界的种种情况，更得心应手一点也正常。
　　反正……只要郁淼是真正属于她的就足够了，其它的就随便吧。
　　易璟把自己劝开心了，姨姨那边也摸了摸她的脸：“说什么对不起，你这种脾气性格也不是一天两天了。总给我惹祸，你这不省心的小混账。”
　　易璟不好意思地笑了笑。
　　“看你也没什么大碍，那我就放心了，”姨姨无奈地看了易璟一眼，小声念叨着易璟说，“天天折腾，又把自己折腾进这种地方了。我是没力气管你了，不过叮嘱了别人每天来看你。”
　　“每天？”易璟有点震惊地睁大了眼睛。
　　易璟还以为这一次姨姨能来看她就已经是格外的特殊待遇了。毕竟易老爷子只是把她关在这里而已，这难道不是打算用那种漫长无边的安静与无法辨认时间的环境对她施加精神折磨吗？
　　她这个身份好歹有点出身，本身还是司法系的正经公职人员，对她动手的话多少有点难交代，还是那种精神折磨最合适了。
　　易璟都已经做好对抗生物钟紊乱、精神世界崩溃的准备了，姨姨居然说每天都会有人来看她……那这跟关了一场十分难受的禁闭有什么区别啊？
　　易老爷子会那么好心？
　　易璟一时有点茫然了。
　　“废话，”姨姨想也不想地回答了，“这是什么破地方啊，不天天来看你怎么行，人还不憋坏了。”
　　于是易璟就明白了，这是姨姨故意的。
　　姨姨根本不想让她被易老爷子恶意针对，所以才会让一开始的惩罚变成现在的样子。
　　如果是这样的话，她也就只是被关一关而已。
　　虽然也很难受，但是比起被单独囚禁很长一段时间、没法接触任何外界事物一个人承受精神折磨也就算不上什么大不了的事了。
　　“好了，我看你精神也好起来了，我就不继续呆在你这里了，”姨姨摸了摸易璟的头发，“姨姨还有点事情，得去你曾祖母那里一趟，等一下让你的女朋友来陪你好了。”
　　“嗯？女朋友？”易璟茫然一瞬，很快反应了过来，眼睛一亮问，“是郁淼吗？她可以来吗？”
　　“怎么，你还有别的女朋友？哦，姨姨知道了，你这根本就是只想女朋友来看你嘛，”姨姨故作伤心地打趣，“看看，这么高兴，跟看到我来见你时的样子根本不一样。”
　　“没、没有，”易璟有点不好意思地牵住姨姨的手晃了晃，“我也想让姨姨来看我的。”
　　“行了，那你呆着吧，我先走了，一会儿郁淼就来了。”姨姨看着易璟的样子觉得有些好玩，又看了易璟两眼就不再打趣她了，先跟着管家去了庄园后面易家老夫人住的景和园。
　　易璟一个人呆在囚室里等着，也不再注意什么灯光昏暗、环境恶劣、周围静得连心跳声都能听见的事情了，满脑子都是再过一会儿就能看到郁淼的开心。
　　不知道过了多久，囚室的门终于再一次打开了。
　　易璟看到门边亮起一线天光就立刻跑了过去，第一眼就看到了站在门边的郁淼，眉眼间立刻染上了笑意：“姐姐。”
　　“璟璟！”郁淼大步走过来牵住了易璟的手。
　　“我好想你啊，还好能见到你，不然我要担心死了。”易璟拉住郁淼一连串地说着，一边说一边将郁淼整个人仔仔细细看过一圈，碎碎念道，“我被关起来对外面影响很大吧？会不会有人为难你？易老爷子的管家没再找你吧？”
　　“她们谁敢来针对我。不论如何，易老爷子不是还没做什么吗？你怎么样？”郁淼也有些着急地想看看易璟。
　　不仔细看还好，稍微一打量便看到了易璟脚踝上的枷锁。
　　看到这种没什么伤害性的束缚，郁淼整个人一下子僵住了，纤细的手指微微发抖着死死攥起，十分冲动地在门框上狠狠锤了一下：“他们怎么敢这么对你！”
　　“哎！”易璟下意识去拉郁淼的手，将郁淼的手握在手心轻轻抚摸那碰红了的地方，然后才看到郁淼低垂着眼睫偏过了头去，眼眶还有些泛红。
　　“哎，我没事的，只是被关了一下而已。这里的人什么都没做，除了环境有点烂睡觉真的不太舒服之外就没有什么了，好得很呢。”
　　易璟有点着急地想哄郁淼，但她现在的样子有确实很狼狈，即使安慰也没什么说服力，易璟想了一下，还是试探着说起了其他的事情，“那个，我被关了一天，外面……外面有没有什么大的新闻出现？”
　　郁淼怔了一下，立刻明白了易璟想说的是什么。
　　“昨天……”郁淼考虑了一下，抬眸望向易璟说，“昨天第九区的港**炸了，小半个港区都被炸毁，今天港口暂时封闭，通告与新闻在昨晚就已经传开了。”
　　易璟怔了一下，原地晃了晃，伸手扶住了门框。
　　真的爆炸了……
　　易璟心里最后的那一丝侥幸也不复存在，一时心口有点发凉。好在这是易璟早就亲眼看到了的事情，即使真的听见了也没有多失望，她更关心的还是另一件事：“有……有通报死亡人数吗？督查院伤了多少人？”
　　郁淼拧了拧眉，有点担心地望向易璟，没有直接开口。
　　易璟还以为郁淼不说话是因为情况实在惨烈，脑海里一下子想到过去曾经亲眼看到的一个个无比鲜活的同伴，脸色瞬间苍白，忍不住抬手死死按住了心口，心绞痛发作一样表情痛苦地弯下了腰。
　　“璟璟，璟璟！”郁淼伸手去扶她，“你别这样！”
　　“我……”易璟弯着腰，感觉心口痛得难受，眼前的视线好像也有点模糊了。不知道怎么回事，易璟明明感觉自己似乎没什么不对劲，开口时声音却无比艰涩，想好好说句话都做不到。
　　“你先别难过，璟璟！”郁淼着急起来，很想把易璟拉起来，偏偏易璟的身体僵得好像冻住了一眼，郁淼根本拉不动，只好微微屈膝去看易璟的脸，轻轻拍了拍易璟的脸说，“璟璟，你看着我！没有人死，没有死亡人数！只有轻伤！”
　　易璟愣了好一会儿，明明郁淼的声音就在易璟耳边，但好像走了一个世纪那么久才触动了她的注意力，易璟懵懵地抬起头问：“……你说什么？”
　　“没有人死，督查院里没有、九区也没有，”郁淼轻轻握住易璟的手说，“行动负责人是你，但总指挥徐玖判断得当，及时带人撤出九区，只有几个人受伤，没有人死亡。”
　　“……怎么会？”
　　徐玖怎么会带人撤了？徐玖又不知道有埋伏，她也并没有那样命令。
　　易璟怔怔地望向轻轻皱眉看着她的郁淼，两人静默无言，但目光接触的瞬间仿佛有什么信息无声地流入了彼此心里。易璟福至心灵，一下子明白了郁淼的未尽之意，惊喜地睁大了眼睛。
　　郁淼看着她轻轻笑了笑。
　　“太好了，太好了！”易璟激动之下直接伸手将郁淼抱进了怀里。
　　熟悉的温度与味道冲淡了不安的情绪，易璟很依恋地在郁淼颈窝里蹭了蹭，小声哼唧：“你都不知道，昨晚快吓死我了，我好担心。我担心你，也担心那些参与行动的监察员的安全。我快愧疚死了，我怕是我害死她们，是我的决策失误让她们没命……或许这次真的是我的错，我不该……我不该公私不分。”
　　郁淼轻轻叹了口气，抬手捏了一下易璟的脸。
　　“哎！”易璟痛得‘嘶’了一声，有点不解地搓着脸抬眸看郁淼，不知道她干嘛忽然捏自己，委屈巴巴地开口，“怎么了吗？”
　　郁淼很认真地看着她：“当时你难道还有更好的办法吗？事情变成现在这样我与你都不想的，我们每一步都是别无选择的选择罢了。回头看是没有意义的，现在结果还算不错，那就不要再回想了。”
　　愧疚无用，后悔也无用。
　　只有继续走下去才不会辜负之前做出的所有努力。
　　易璟沉默下去，片刻之后轻轻点了点头，‘嗯’了一声，低声问：“那么我呢？九区出事了，我作为行动负责人难辞其咎，上面应该会有些处分吧？对大选有影响吗？”
　　“大选……结果还没出，最终投票还没结束，但是情况不太乐观。没有你在，督查院的那些人不论想做什么都有点费力，至于其它的……”郁淼犹豫了一下，到底还是说出了口，“督查院的两位高层全部都不方便处理九区的这件事，最高监负责人休伯特被临时任命暂代督查院院长的位置，在昨天……发布了你的停职公告。”
　　停职么……也是意料之中的事情了。
　　易璟轻轻抿了抿唇瓣，没有多大的意外，抬眸看向郁淼说：“现在就只等大选的结果了。”
　　“是啊，”郁淼牵住了易璟的手，意有所指地说，“希望参选的人能多努力一点吧。”
　　——
　　当天傍晚，大选结果公布。
　　焦灼对抗了几个月的拉锯战终于结束，玛希拉以微弱优势赢得选举，当选静安市新一任市长。空降候选人原路返回原本的单位任职，司法系候选人德林克落选，回到督查院主持一应事务。
　　这一局终究是易家赢了。
　　没过两天，还没来得及适应新的市政团队的司法系各机关单位就接到了玛希拉上位以后发出的第一道调令——
　　本该继续在督查院主持各项事务的德林克要为了一桩案子出差，马上就要去目前静安市经济发展最落后的7区审查当地的政局，之后很有可能会调往第七区当区长。
　　在德林克出差期间，静安市最高法院检察长陈丰将担任督查院代理院长，代替休伯特接手督查院的一应事务。
　　一道调令里架空处分德林克的意思无比明显。督查院被大力针对，局势再次乱了起来。
　　

第70章 这是什么，求婚么？
　　易璟本以为她还得在老教堂的囚室里呆上很久，没想到仅仅过了一周就被放了出来。
　　不过这一次不是易老爷子决定放她出来，而是易家发生了不得不让易璟暂停禁闭的大事。
　　易家的老祖宗、她的曾祖母，易老爷子的生母去世了。
　　老人家年纪很大了，身体又一直不好，会有这一天似乎也是所有族人意料之中的事情。葬礼期间易家庄园中一片静默，来往的人神情肃穆，几乎让庄园里显示出几分萧瑟。
　　丧礼办得很大，景和园一带挂满了白绸，几乎染白了半座山。
　　易璟也是那时候才知道，原来曾祖母住的地方有那么大。可是曾祖母一个年近百岁的老人能用到似乎也只有易璟上次被叫去看望时所见到的那一个房间。
　　也不知道易老爷子为什么要这样安排。
　　易璟多少有点想不通，忍不住脑补是不是又有什么黑-道恩怨，但再怎么脑补易老爷子究竟的想法易璟也没办法知道了，曾祖母已经去世，一切尘归尘土归土，易璟与原身的曾祖母又不太熟，对往事无从探究。
　　不知道是出于什么动机，曾祖母病危的时候易家没有任何一个人想到要通知她，因此老太太去世的时候易璟也并不知道，还是到了葬礼已经开始了才被通知参加。
　　没能见到曾祖母最后一面，易璟自然就不知道曾祖母在最后的弥留时刻都做了什么，有没有给她这个曾孙女留下什么话。
　　不过易璟对易家人其实也没抱什么期待，即使有话留给她也不一定是易璟愿意听的。
　　葬礼当天易璟穿了一身黑色的长裙，在帽檐与手臂上佩戴了白色纱巾制成的蔷薇，与其他易家人一起去看望立在易家墓园中属于曾祖母的那一块石碑。
　　送葬的告别队伍很长，易璟就跟在姨姨身后、混在人群之中远远望了一眼那一块石碑。
　　……不会有一天我也要埋在这里吧？易璟格格不入地站在哀戚的人群中望着那块石碑，忽然出了下神。
　　大约是最近见到的生死太多，易璟多少有点被影响了。
　　不过易璟很快又回过神来——如果真有那么一天肯定是她的行动失败了，而且还得失败得挺彻底，不然以易家人的个性，说什么也不可能让家族叛徒进入墓园。
　　所以她不会有那么一天的。
　　漫长的、令人心情的压抑的葬礼结束，之后的很长一段时间里易老爷子还要花时间与有合作的各个家族商讨前任家主去世以后各类生意的变动，庄园里依旧要挂白，来往的宾客依旧很多。
　　易老爷子没再派人提起关禁闭的事情，易璟当然不会傻到自己跑回囚室里，再加上她还在被停职，实在没什么事情好做。想来想去，易璟决定拉上郁淼一起去海边散心。
　　不过十三区不靠海，静安市最美的海岸都在九区。
　　爆炸的那一处私人港口目前还没有开放，但九区有得是开放中的景区，众多海岸中有一片海岸风景最漂亮，但是因为位置有点偏，会去旅行的人一向不多，易璟想也不想地就将约会地点定在了那里。
　　一向无所事事的易珩听到消息也跟着来了，还把海滨酒店的整个顶层包了下来，顺手带来了一个年轻的女孩。
　　那女孩子模样很漂亮，五官不是精致一类，但是自然柔和又舒展，与满是书卷气的宁静气质相得益彰，一眼望过去仿佛一株远离人群的秀美树苗，但是信息素淡得几乎察觉不到，应该是一名beta。
　　“这位是？”易璟看着那女孩问易珩。
　　她好奇会被易珩带来的人是谁，也莫名觉得那个女孩子望向她的时候神色有点奇奇怪怪的。好像有话要说，又好像早就认识她。
　　这毕竟是易珩的朋友，她们偶尔也会有面对面交流的时候，但是每当她们面对面说话的时候这女孩儿总是不看她，时常回避她的视线，等到易璟也不去看那女孩了又会能感觉到对方偷偷看过来的视线。
　　易璟：“……”
　　易璟倒是不太反感这女孩看着她，因为对方的神情里没有恶意，也不是那种想要亲近的意思。但是……那女孩的神色实在有点奇怪，眼神清澈，但满是欲言又止的神情，看着她的时候神情好像挺同情的，目光里透出淡淡的悲哀意味，好像她是什么很倒霉的人一样。
　　易璟就有点纳闷了。
　　难道这女孩也知道她被停职了？
　　那也不至于露出这么同情的表情吧？
　　“这是我的合伙人，”易珩没注意到易璟与那个女孩之间的诡异气氛，眉眼带笑地介绍，“我之前不是跟你说过嘛，我遇到一个超级厉害的人才，有她在我一定能赚到，就是她了——秦簌簌！西欧名校留学归来的超级天才，别看她年轻，她的实验成果超级厉害哦，多亏了她我的公司才能站住脚。”
　　秦簌簌看了看易璟，又看了看郁淼，最后看了看易珩，文静漂亮的脸慢慢红起来：“我、我也没有那么厉害啦，同实验室的师姐才是最厉害的，我比不过她……不过我已经很久没见过她了。”
　　易璟看着那个慢慢害羞起来最后只顾着跟易珩说话的女孩轻轻歪了下脑袋，觉得有点意思。也不知道易珩是在哪儿捡到的这么一个奇人，这姑娘好像真的不太会与人打交道。
　　换做其他人在这种时候就应该开始倾力推销自己了，不管使用什么办法都一定要让潜在的投资者认可自己的潜力，这样直白地提起其他人更厉害的易璟还是第一次见。
　　“哎呀，那又有什么关系嘛，现在你在我身边，那你就是最好的。你不是也说了吗，你已经很久没见过你的师姐了，那现在就是你最好！”易珩想也不想地夸了一通。
　　易璟：“……”
　　易璟后退两步琢磨了一下易珩与那个年轻女孩之间的氛围，好像有点明白易珩究竟为什么一定要带着她的合伙人过来参与她的约会了。易珩同样在那场葬礼说不上话、参与不进去是一方面，另一方面大概就是……易珩也想跟她心仪的人约会。
　　啧啧。
　　易璟一向懒得管易珩在折腾的那些事，反正易珩自己在易家这么多年一向不台亲近易家人，做事又小心谨慎，不至于分不清轻重给她惹出麻烦。
　　那就随便易珩去好了。
　　易璟偷偷揽住了郁淼的腰，带着郁淼朝海滩的方向走去了。
　　今天这片海滩已经被易珩包下了，蜿蜒的沙滩与海岸线上见不到几个人，只有易璟提前叮嘱要放在海岸边的花束与其他适合海边的布景装饰。
　　“乖乖，这也是你安排的吗？”郁淼走到一处花架秋千旁，有点开心地轻轻推了推那个秋千，转头摸了一下易璟的下颌。
　　“是我呀，”易璟被郁淼的小动作哄开心了，眉眼弯弯地凑过去撒娇，“你喜欢吗？我这样安排你开心吗？”
　　郁淼回过头来碰了碰易璟的脸，笑意盈盈地逗易璟：“来陪我一起。”
　　易璟二话没说黏了过去。
　　她们两人中还是易璟得个子更高一点，脚尖时不时点在固定秋千架的那块石头上借力，将那架秋千推得缓缓摇晃，她与郁淼两个人就窝在垫了软垫的秋千里互相拥抱。
　　“怎么会忽然想到带我来九区？”郁淼靠在易璟的身边吹着海风，一边玩着易璟的衣角一边问。
　　“嗯……”易璟想了一下，望着翻涌的海浪说，“只是觉得我们好像真的该休息一下了，过去那么长的时间里你与我一直都很紧绷，永远有事情在催着我们，就算看起来悠闲也根本没有一时片刻能放下心来放松一下。
　　但现在就不一样了嘛，这个当口里易老爷子肯定会很用心地盯着我们，不管我们做什么都有可能被他注意到，不合适有所行动。而我又刚好在停职期间，没有公务可以忙，既然如此还不如认真休个假。谁想盯着我们就让他去盯好了，最好再替我们把账单付了。”
　　“你，”郁淼轻轻笑了一下，眉眼弯弯地戳了戳易璟的脸颊说，“这可怎么办？你不也是个富N代么，怎么沦落到要蹭账单了？”
　　“哼，”易璟小小的‘哼’了一声，人也向下蹭了一小段，靠在郁淼肩上小声哼唧，好像真有其事一样对着郁淼撒起娇来，“有坏人害我。怎么办呀姐姐，我工作都快丢啦，再这样下去以后只能靠姐姐养啦。”
　　“哎呀，这可怎么办才好，”郁淼也陪着她演，一边晃悠着秋千一边问，“你好不好养呀？不好养的小狗我可不要。”
　　“那我可太好养活了，”说到这个易璟就来劲了，振振有词，“下雨天知道自己往家跑，饿了会吃饭渴了会喝水，吃少少的饭干很多的活！
　　对了姐姐，我还在海滩上安排了烧烤，一会儿我们去和易珩一起烤海鲜好不好？她好像在追求那个秦簌簌，这时候肯定很愿意展示自己的技能，我们让她烤海鲜来给我们三个人吃好不好？”
　　郁淼含笑看了易璟一眼，戏谑开口：“这么坏啊乖乖？”
　　她嘴上说着易璟‘坏’，神色里却没有一点反驳的意思。
　　“这怎么能叫坏，”易璟立刻坐直了，义正辞严的开口，“我们是去助攻的！是尊贵的爱情推动者，易珩应该谢谢我们！”
　　“好啊，”郁淼笑眯眯的，“既然这么说的话，那我们就这么办吧。”
　　傍晚的海风最舒服，从海上的方向吹来，清凉的水汽卷走多余的热度，让温度降到了体感最适宜的程度。
　　易璟与郁淼、易珩还有秦簌簌一行四个人，在海边距离酒店不远的位置撑起了一个烧烤架，旁边还放着低温酒柜与小音箱，最新鲜的海鲜与食材被酒店员工源源不断的送到几人身边。
　　带着鲜味的海鲜在烤架上滋滋爆开，在调味料的调和之下逸出浓浓的鲜香。易璟有意围观易珩追求秦簌簌这一身书卷气的学者，故意不提帮忙的事情，只是一个劲儿夸奖易珩做什么都很厉害，特别会经营生活，能把身边所有人都照顾好，然后趁易珩飘飘然的时候拉着郁淼一起猛猛偷吃。
　　吃到差不多七分饱，易璟悄悄找了个理由，带了一瓶香槟与两只水晶杯，拉着郁淼一起溜到了海岸线上。
　　这时候潮水已经慢慢退去了，海边的礁石露了出来，易璟拉着郁淼一起跑到了一片平缓一点的礁石上坐下。远远跟在身后的两名酒店工作人员小步跑过来帮忙布置了放置香槟的冰桶与装了新鲜玫瑰花的花桶。
　　“嗯？怎么又放花儿？”郁淼看了一眼那玫瑰花，随口问。
　　“气氛好嘛，姐姐你不觉得我们两个待在一起就该摆一点玫瑰花吗？毕竟我们俩可是名正言顺的小情侣，又不是易珩那种还在追求中的人。”易璟紧张到胡说八道。
　　“嗯……好像也有点道理？”郁淼回答。
　　“那当然，肯定有道理。”易璟抬手抱住郁淼，看着暗色的海浪在面前起伏，远方的天幕已经完全暗了下去，海岸边的灯光与霓虹倒映*在水边，偶尔有一两艘游轮在海面上经过，带来一点渺远的光亮。
　　玫瑰的香味幽幽飘散，与香槟浅淡的酒味融合在一起，轻轻浅浅的围绕在两个人身边，易璟望着起伏的海浪，一边偷瞄着手腕上的表盘一边紧张地倒数时间。
　　还是郁淼先发现不对，仰头望了一眼易璟的侧脸，轻笑着问：“乖乖，你的心跳怎么这么快？”
　　“嗯？”易璟有点心虚地偏了偏视线，抿了抿唇问，“有、有吗？”
　　“有啊，”郁淼轻笑一声，转过身来一点一点地观察着易璟的神色，语气带笑地说，“心跳好快，体温也好高……你很紧张么？”
　　郁淼说着说着便半跪着支起了身体，居高临下的望向易璟，她身上淡淡的信息素香味压过玫瑰与酒的气味，融合成了一种令人心迷神醉的味道，教人撑不住的脸红。
　　郁淼笑意盈盈地望向易璟，指尖轻飘飘地拂过易璟的侧脸，眉眼带笑地问：“你到底想做什么呀？乖乖。”
　　“我、我没想干什么啊，”易璟从脸颊到耳尖都红透了，好在现在天色已经完全黑下去了，她们两个身边只有刚刚酒店工作人员放在礁石边的宫灯样式的落地灯，灯光不算十分亮，照不清易璟的脸色，“只是带你来这里坐一下嘛。”
　　易璟一边说着一边紧张兮兮地在心里倒数着，她在等，等她一早安排好的‘同伙’入场。预计的时间慢慢抵达，一艘游轮缓缓破开海浪驶入易璟与郁淼正前方的海面。
　　易璟眼前一亮，顾不上什么不好意思的事情，手上一用力将郁淼拉进了怀里，让郁淼坐在自己腿上与她一起望向海面的方向：“姐姐，你看那边！”
　　“什……”郁淼转过头来的瞬间刚好看到第一束烟花从游艇中升起的画面，金色的光团迅速升空，在漆黑的夜幕里拖出一道长长的尾巴，然后在夜空中炸出了一朵花。
　　璀璨的烟花在夜空中坠落，与天上散落的星交相辉映。
　　一朵又一朵的烟花依次升空，烟花的图案也渐渐有了变化，从一开始的蒲公英团变成了各色鲜花，缤纷绚丽的烟花余韵里，易璟送了郁淼一束开在夜空中的花，以及一句——‘YM，JingJingloveyouforever’
　　“这是……你准备的吗？”郁淼久久地凝视夜空，晶亮的眼眸中隐隐透出一点水意。
　　“嗯。”易璟有点不好意思地应了一声，自顾自地轻轻笑了一下，终于从口袋里摸出了一个小盒子，‘咔哒’一声掀开盖子，露出了里面一对镶嵌了钻石的戒指，“其实主要是想送你这个的，只是觉得忽然给你不太对劲，有些太草率了，我想让你更开心一点。”
　　“这是什么，求婚么？”郁淼垂眸看着易璟手里的对戒，话音里带上了一点小小的鼻音。
　　易璟却怔了一下，仰头有些意外又有点试探地问：“姐姐，你希望我求婚吗？”
　　郁淼低着头望她，目光里有复杂的依恋，轻轻吻了易璟一下问：“你本来是想做什么来着？”
　　“我……我，我是想给你这个戒指。”易璟有点手忙脚乱地将戒指从盒子里取了出来，不知道怎么的，这时候面对郁淼的视线易璟就是莫名地紧张得不行。
　　易璟把戒指从盒子里拿了出来，然后牵起郁淼的手，拉住郁淼的指尖按上了戒指内圈的纹路。
　　这枚戒指雕得很漂亮，正面以蔷薇花的纹路雕刻，主戒面是一枚熠熠生辉的方形蓝宝石，指环主体上雕刻着的蔷薇茎叶花纹间点缀着细碎的钻石，被光芒一照反射着潋滟的光，而戒指的内圈被雕刻上了一行字，不是易璟名字的缩写，也不是郁淼的。
　　郁淼的指尖从那些细小的文字上滑过，有点吃力地辨认，但分辨了很久也没想出这是她所认识的哪一种文字，只好问易璟：“这是什么？”
　　“是一句话，”易璟牵住郁淼的手，连同那只戒指一起收进了掌心，仰头看着郁淼说，“拉丁文，Tesempereligam，我将永远选择你。我只是想说……不论以后发生什么事，不论未来情况变成什么样子，我会永远选择你，就像……选择我的人性。”
　　至于求婚……
　　易璟倒不是不想亲自求一下，而是现在真的不敢。她很怕，她怕或许有那么一点点的可能，她没办法陪郁淼走到最后。
　　如果真的会那样还不如一开始就不要约定。就让她们的这场婚约成为被遗忘在时间之外的易家诸多细小、琐碎、无从追究的事项中的一项好了。
　　郁淼很久没说话，只是一直轻轻抚摸着戒指内圈的那一圈刻痕，看起来好像易璟特意选的色泽最漂亮、切割最好的蓝宝石还远远不如戒指内壁的那一句话吸引她。
　　过了好一会儿郁淼才问：“你那一只也有吗？”
　　“有的，”易璟在渐渐转凉的海风里举起她的那一枚戒指，借着不算十分清晰的灯光偏转戒指，让光线照亮戒指内圈的刻痕，“很像，情侣款嘛。”
　　郁淼笑起来，很开心的接过那枚戒指圈上了易璟的手指，然后慢慢推到了中指指根。
　　“哎？”易璟一愣。
　　“给我也戴上吧。”郁淼将修长素白的手递到了易璟面前。
　　易璟眼睛一亮，有点惊喜的取回戒指对准了郁淼的手指。两个人没再提起‘求婚’与‘为什么送戒指’的话题，不约而同地将两只手戴了戒指的手凑在一起欣赏了一会儿。
　　灯光照在郁淼与易璟的手上，光影勾勒出两人交握的手，奇妙的光影与特定的氛围之下，仅仅戴了情侣戒指的手靠在一起也仿佛暧昧涩情了起来，易璟与郁淼寻着光源拍了一会儿戴着戒指的照片，在某个贴近的瞬间，易璟好像停到了心跳声。
　　但那不是她自己的心跳声，她当然很高兴、心跳得很快，但那忽然出现在耳边的是另一道声音，与她自己的心跳声撞在一起，就像心动的回响。
　　易璟下意识地抬起视线，在终端上显示的镜头画面中看到了郁淼的脸，郁淼的目光始终落在她的脸上，海风撩动着郁淼的头发，那双漂亮的眼睛里仿佛有许多许多的话想说。
　　这是易璟第一次发现原来郁淼也会在她不知道的时候这样温柔地注视她。不知道怎么的，易璟望着郁淼这样的眼神，心底忽然涌起一阵温暖又依恋的情绪，让她想亲吻郁淼、想拥抱郁淼。
　　渴望浓烈到一定程度便开始质变，易璟定定望着郁淼的样子，脑子里开始想要把郁淼抱紧怀里，想吮吸郁淼的皮肤，想咬她，想听郁淼的声音，想看到郁淼也沉迷于她的样子。
　　郁淼在海风中静静的通过镜头的折射看着易璟，她的小alpha可能从来都不知道，当她想要做点什么的时候她的眼睛总会出卖她。比如现在，易璟眼睛里亮晶晶地、直白热烈又赤-裸的想法几乎掩饰不住。
　　那样明显的渴望，好像就想在这里与她亲昵一样。
　　肌肤紧紧相贴的感觉仿佛又浮现在身体表面，郁淼不由自主地想起了此前与易璟亲昵的经过，想要亲近的想法似乎也变得强烈了起来。
　　郁淼看着光屏上的易璟，不自觉地挪动视线想去看真正的易璟。
　　“……姐姐？”易璟被郁淼吸引了目光，抬头去望郁淼。两人安静地对视了片刻，郁淼忽然松开了手里的终端，抬着易璟的下颌俯身吻了过去，放在一边的长腿一勾，整个人跨坐进了易璟的怀抱里。
　　两人在亲吻的间隙里交换着呼吸，郁淼带着点喘-息低声说：“我们回去吧，回酒店的房间。”
　　“嗯？”亲得迷迷糊糊十分投入的易璟仰头望向郁淼。
　　“我们回去吧，”郁淼抬手摸了摸易璟的脸，眼睛里的神采张扬诱人，直白地说，“今晚我想玩点不一样的。”
　　听到这个易璟一下子被抓住了注意力，定定地忘了郁淼一会儿，直接托着郁淼的腿站了起来，就那样走向了海边的酒店。
　　……
　　一个月后，与大选换届相关的一切风波尘埃落定。各个部门逐渐习惯了新市长的做事风格，各岗位人员与新市长的班底磨合完毕，较大的工作调整全部结束，各个部门重新进入正常运转。
　　只有督查院情况稍稍特殊，德林克依旧在七区调查当地情况，返回督查院的事情遥遥无期。
　　而这一切结束之后，十三区治安官因故停职一事的调查也终于告一段落。
　　本来就没什么疑点可言的九区爆炸案件终于不出意料地被调查清楚，调查结果就是那场震动一时的爆炸并非由督查院行动引起，完全是一起意外事故。
　　意外爆炸的港口也确实存在可疑之处，根据港口内残留的蛛丝马迹来看该港口或许曾经承接过走私交易，身为督查院副院长的易璟发起临时紧急行动不算违规。
　　于是易璟的停职处分撤销，在法院陈丰代理督查院院长一职一个月之后重返督查院任职。
　　这时候距离大选已经过去很久了，昔日的热度早已经消失，根本没有几个人注意到易璟恢复原职的事情，一切都发生得很平静。
　　不过这平静之外也有些事情不一样了。
　　抛开那一列事件的影响不提，陈丰已经成了代理院长，政法系与易家强势打压，督查院内司法一系的人地位岌岌可危。
　　这种微妙的趋势不仅易璟能感觉到，整个督查院内都有所察觉，最有说服力的就是督查院内部的变化。这一个月以来易璟只是人不在机关内，但是对督查院内的情况还算有所了解。
　　现在的督查院表面上看起来还是原本的督查院，其实内部已经完全乱套了，职权划分混乱，高层之间意见不统一、朝令夕改，内部派系纷乱不明，许多原本应该上报的事件都被执行部门按下私下解决了，原本的高效审批进程消失，取而代之的是各个部门各自为政的局面。
　　这种改变完全搅乱了督查院内正常工作的节奏，尤其政法系与司法系高层还在互相争斗，两方都想把人手重新安插进重要位置，你来我往之间遭殃的全是督查院的普通职员。
　　下级的公职人员上报工作得不到及时正面的反馈，督查院的工作重点无人把控。陈丰明明工作干得不好，职级上却依旧还是督查院的最高长官，督查院内一片不服，工作氛围一团糟。
　　长此以往，陈丰自己与那些将陈丰推上去的人大约也会觉得棘手，玛希拉与易家那些人如果不想把陈丰换掉就只能再找一个人，从中缓冲，替陈丰把他做不好的事情做了。
　　易璟看得出来她这一次复职没那么简单。她不想被人当枪使，更不想再这个时候站上风口浪尖引人注意，特意没有闹出太大动静，以一副前所未有的安静姿态无比低调地回到了督查院，返回督查院后压根不掺和陈丰提出来的所有提案，问就是全听代理院长的，全然一副心灰意冷懒得过问的样子。
　　不过私下里易璟就是另一幅模样了——
　　督查院之内几个核心直属部门都被她查了个底儿掉，从头到尾没有一个人落下，能查的都查了，因为行动太过强势，连一向不爱出头的休伯特都被惊动了。
　　“你这么急着查出督查院内所有立场不专一的人是不是真的打算动手了？”前督查院代理院长休伯特。戴伦姿态散漫地靠在易璟办公室里的沙发中懒洋洋地问。
　　自打陈丰上任以后这位最高监的监狱长就再没来汇报过工作的，把自由散漫的作风发挥到了极致。
　　“这不是迟早要处理的吗？拖延不如尽快，免得不知道什么时候又被内奸坑了。”易璟望着光屏上的文件随口回答。
　　“也是，那你决定吧。不过你知道的，我对你可没有恶意。我也是被那些人抓去顶包的，根本什么都决定不了，”休伯特翘起腿，一边玩自己红色长发一边半真半假的抱怨道，
　　“她们就只是缺一个人站在那个位置上而已，只想借着我的手发公告，连措辞的机会都没给我，装都不装一下，发到我手里就已经是编辑好的通告了。那我还能怎么办？只好照做了。”
　　休伯特也觉得自己很倒霉，本来好好地呆在最高监隔岸观火，笑看这些人打来打去，谁知道她自己忽然被玛希拉捉出来顶包，一共只当了两天半的代理院长，做的最大的一件事是把自己的好朋友给停职了——或者说是替玛希拉与老市长发了一条将易璟停职的公告，堪称史上最没牌面的代理院长。
　　“我知道，不是你也会有别人，那个停职公告总会发出去的，她们只是要借一下督查院中的高级官员的手。”易璟淡定地说。
　　“你能理解就最好了，”休伯特松了口气，摊了摊手说，“我想着代理院长的位置落在我手里总比落在陈丰手中好，谁知道她们居然还真的敢让我只当两天代理院长。玛希拉一伙也真是丝毫不顾及外界看法了。”
　　“没关系，现在陈丰当院长也没什么不好。”易璟勾了勾嘴角，冷冷一笑，“你看他现在不是当得挺好的么？”
　　休伯特显然与她想到了一起，颇有默契地一笑说：“让他站在前面替你吸引火力，你自己在后方大清扫的感觉怎么样？”
　　“还不错，”易璟垂眸矜持地开口，“能把所有责任全部轻描淡写地推给上司的感觉还真轻松，起码现在陈丰拿督查院没有一点办法，就凭他的工作效率，玛希拉也很难通过他来控制督查院。”
　　“那么现在事情的关键就是你了，”休伯特单手撑起下颌望向易璟，另一手伸出食指指了指天花板说，“我们都知道你是督查院中最后一个靠得住的人了，上面也一定会知道的，她们会想办法让你为她们所用的。”
　　易璟笑了笑，神色有些轻蔑：“那就让她们来好了，在那之前，我还是得把我的事情先做完，就看她们能不能在被我捉住把柄之前先抓住我的把柄吧。对了，现在外面的情况你也有所了解了吧？”
　　易璟指得是她自己的办公室之外督查院各个部门的各自为政的事情。
　　虽然易璟早知道陈丰在督查院内不得人心、工作能力不够弄得督查院上上下下的工作没法正常进行，但易璟刚刚复职的时候也没想到督查院的情况居然会恶劣成现在这样……简直一言难尽。
　　以前的督查院是氛围冷淡肃杀的效率部门，整体工作节奏非常快，公职人员气质冷淡，一踏进督查院的办公大楼就能感觉到这是一个崇尚效率的部门，到处充斥着紧绷的气息，好像每一个人都在卯足了劲儿为手头上的案子努力。
　　至于现在么……一股懒懒散散、能混就混的气氛弥漫在整个大厅，每个人看起来都没什么劲头，一踏进督查院的大门就仿佛走进了什么养老部门一样。
　　易璟严重怀疑就是陈丰那个官场混子把他在法院的那一套油滑气息带了过来。
　　那人一向是业务能力不怎么样，勾心斗角与钻营第一名，对真正的案子与工作内容不上心，满脑子都是案子如何办得‘漂亮’，公平公正合理之类的话全当口号喊。
　　按陈丰的那个德行，各级公职人员不怠惰才怪呢。
　　这种状态之下，整个督查院处理事务的效率下滑了不止一档，那副半死不活的样子看得易璟也很火大，很想踹开院长办公室的门揪着陈丰这个废物的领子问问他最近一段时间都在干什么，但是易璟终究还是忍住了，没有流露出一点不满，更没有一点出面调整的意思。
　　督查院现在这个德行确实不利于司法系重振旗鼓，但是很利于易璟清扫身边那些被安插来的眼睛。
　　德林克的处罚来得太冤，新院长又是个废物，现在的督查院中只要是个有点心气的人就不愿意给陈丰干活儿，大家默契地将所有事情的责任向上推，一直推到顶头大领导——也就是那个出了名的只拿好处不干活的陈丰身上。
　　这样一来督查院中究竟谁是易家一党一下子就明显了起来——这种情况下还不放弃继续干活，被上级……尤其是陈丰的那些狗腿们一吩咐立马就会行动起来的多半就是了。
　　徐玖靠这个办法在监察委、反贪局还有数据处等等各个部门中标记出来了不少容易被‘腐蚀’、立场也不怎么清晰的同事，易璟一个一个查过去，几乎将易家、政法系还有陈丰新同化掉的那些人全部都标记了出来。
　　一场没有任何风声的清洗活动就这样在无人注意的时候悄悄结束了。
　　“知道，督查院中怨气严重嘛，各个部门阳奉阴违，陈丰那废物完全使唤不动督查院的人，连你这个好不容易找回来的外援也不搭理他，每天闭门装摆烂，陈丰只能放任督查院的情况继续恶劣下去，一个人在办公室里气急败坏，”
　　休伯特勾唇一笑，露出了她特有的那种反派神情，目光在易璟身上扫过一圈似笑非笑地说，
　　“那群蠢蛋还觉得现在督查院内局势不明，其实督查院只是表面看起来是一潭浑水而已，暗地里早就已经开始向你加码了，他们看不清是因为他们的眼睛都被蒙住了，真正的派系早就已经在暗地里划分好了，除你之外全是敌人，督查院的有生力量都在你手里。”
　　易璟笑了笑没说话。
　　现在易璟直属的监察委状态确实还算正常，在易璟与德林克双双掉线的时候也没什么懒散的样子，就算陈丰靠不住她们还能将绝大多数案子压在监察委之内解决，一定要说有什么变化的话……监察委中的众多监察员似乎还是不服气与火大更多一点。
　　但那也是没办法的事情，走了一个能力相当不错、虽然不爱说话但是与下属配合比较默契的大领导，来了一个核心技能是察言观色溜须拍马、专业上的事情完全做不明白还喜欢瞎指挥给下属添乱的领导，换成是谁大约都不会多高兴。
　　“还不仅仅是这样，”易璟转了一下手中的笔，垂眸望着手边的材料，“司法系的核心主体就是两院一监。你自然不用说，督查院也多半在我手里，剩下的法院本该是陈丰的主场，到头来居然也不是铁板一块。”
　　休伯特怔了一下，忽然睁大了眼睛，表情一下子不一样了。
　　这个谜一样老练又懒散的女人总是一副游刃有余的反派神色，好像没有什么事情能超出她的预料一样，此时此刻倒好像真的被惊住了。
　　“你是说，法院里……”十分意外的休伯特欲言又止片刻，最终把说了一半的话咽了回去，考虑了一下说，“如果是这样的话，我们的胜算又会高上一些了。”
　　“是啊，”易璟点点头，“我也很期待她能给我带来什么信息。”
　　正说着，易璟办公室的门忽然被秘书敲响了，沉稳干练的女性beta进门提醒：“治安官，有您的客人来拜访，是提前预约过的行程。”
　　休伯特心领神会，站起身来对易璟点了下头，又恢复成了副漫不经心的样子：“既然你有客人那我就先告辞了，等到下次最高监不忙的时候我再来找你聊天好了。”
　　易璟看着她点了点头，对秘书抬了下手说：“送戴伦监狱长出去。”
　　休伯特与秘书两个人一起出了门。没过多久，去而复返的秘书就带着一个穿了一身监察委制服的陌生女人走了进来。这女人是伪装过后通过治安官的专用通道秘密进入督查院的，没有秘书带着进不来。
　　其实这一段时间易璟与陌生人见面的风险很大，一不小心就有可能会被陈丰或者他的那些狗腿子们注意到，但是现在易家盯易璟盯得很紧，易璟根本没法在督查院之外的地方见什么人，只能叫这个女人换上工装制服伪装成维修工进入督查院，然后再在杂物间换好易璟准备的监察员制服，一路跟着秘书来到她的办公室。
　　终于见到这个在她复职之后不久就主动联络她的人，易璟抬头仔细打量了一下这个女人。
　　相貌不算出挑，身高中等，放在人群当中大约也能算高，年纪看起来不算很大，但就是给人一种她已经沉默地工作了很多年的感觉。
　　这就是法院之中除了陈丰与几位副院长之外级别最高的那一位副检察长了，这些年应该没少替陈丰做事，知道的消息肯定不会少。
　　听说这样一位角色居然也要选择她的时候易璟是真的有点意外。对方怎么会倒戈的？是陈丰给的不够多？还是未来发展潜力不满意？工作做得好好的，不管怎么看都颇有前途的一位法院同僚居然会忽然放弃陈丰投奔她？
　　有点奇怪。
　　不说别的，这人为什么会选择相信她？她们又不熟。
　　易璟觉得自己并不能完全信任这一位副检察长。
　　“治安官，好久不见。”易璟正想着，女人就忽然摘了戴在头上的帽子，用一种无比熟稔仿佛久别重逢一样的语气对易璟打了个招呼，甚至连神色都是那种在外溜达了好几年一直孤身一人与难对付的对手打交道现在终于遇到家人了的那种带着一点疲惫感的欣慰与放松。
　　易璟：“……”
　　这下子易璟是真的愣住了。
　　怎么好像又是一个跟她很熟的人？但是她对这个人没有印象啊啊啊！不会又是原身的什么朋友吧？但是她可不是原装的啊！救命了，原身在静安市到底有多少朋友？这到底是司法系直属院校的精英还是交友大王啊！
　　易璟内心有点慌张，一时有点拿捏不住自己该做什么反应，绞尽脑汁地思考着，表面上还要努力装出镇静的样子模棱两可地回答：“好久不见，看来你一切顺利。”
　　副检察长轻轻呼出一口气，对着易璟露出一个有点疲惫的微笑：“总算不辜负我们的约定。这是我收集好的材料，时间紧迫，我尽量把所有最关键的基本信息都放进去了。后续有什么需要帮助的您还可以继续找我。陈丰已经没精力继续控制法院了，他很信任我，我能做的事情多了很多。”
　　副检察长看上去没有一点拖延时间的意思，异常利落地直接把一份藏在怀里的文件与一枚离线存储设备放到了易璟的办公桌上。
　　易璟还没来得及震惊思考原身与这个人之间究竟有什么约定就再次被对方这个提交资料的效率惊了一下。
　　易璟：“？”
　　东西给得这么快，怎么看也不像是想与她谈条件的样子。
　　这下子易璟真的有点疑惑了。
　　这位副检察长好像真的发自内心的觉得她与易璟是一党，天然地站在同一个立场上，因此给易璟任何助力都不需要索取回报，帮助易璟就是帮助她自己。
　　究竟是怎么回事？
　　易璟有点恍惚地去开那个文件袋，顺便把存储设备接到了自己的私人终端上，这时候易璟就听到那位检察长用很放松的闲谈语气说起：“还好您上任之后在十三区中发起的行动成功了，不然这些材料可能就要遗落在对方手里了。”
　　“嗯？”易璟一怔，抬起了头。
　　十三区的行动？十三区的哪次行动？
　　自从穿书过来以后她的日子好像就没怎么安静过，每天不是这个行动就是那个案件，天天都是工作，一时之间根本没想起来她有哪一次行动是真正成功了的。
　　检察长看易璟似乎是没想起来，提醒道：“您在大选之前借用警署的手扫了徐在溪在十三区的几个驻点，那时候苏和正好被徐在溪带到了十三区，她一直想把消息传递出来但是没有机会，自己还差点被徐在溪的手下干掉，多亏警署行动及时，她逃出来了。”
　　易璟呆了片刻，完全没想到在她还根本不知道易家的水有多深、只是不知天高地厚地想要试试徐在溪的底细的时候还发生了这样的事情。
　　要是她晚到了一步呢？要是她没想过要这样做呢？要是郁淼没问她要那份后来再也没有被提起过的文件呢？
　　会不会有一个同样想要扳倒易家的人就这样死掉了？
　　“所以，这就是……？”易璟听到自己的声音这样说着，或许现在她表情还能维持镇静，这也算是她穿书之后获得的为数不多的技能之一——不管内心多震惊，表面一定要装得好。
　　这个世界里想利用她的人太多了，她不能露出破绽。
　　“对，存储设备里的就是徐在溪近一年来在九区进行的秘密生意的资金往来和产品去向，里面还有些模糊不清的生意是被易家出手抹掉了，她们之中似乎有专门负责这类工作的人，完全没经过徐在溪的手就解决掉了。”副检察长说。
　　易家当然有这类人，如果易珩的情报没错的话易老爷子的二女儿易棉就是专门负责为家族扫尾的人，也就是所谓的干活儿的。
　　易璟立刻站了起来，看着终端心跳不可遏制地加快。
　　这不就是她一直求而不得信息吗？之前再她怎么查徐在溪也很难有真正的进展，那些人伪装得太好了，非得从内部获得信息不可，而她毕竟是司法部门，安插卧底的事是齐骁的专业，跟她没什么关系，只能望着明知道有问题的九区无能为力。
　　没想到现在居然被她得到了这些信息。
　　“您可以放心看这些资料，这都是苏和拼了命换回来的。不过她现在挺好的，很安全，我在照顾她。”副检察长说到后面，表情有点不好意思起来。
　　易璟很惊喜地看了她一眼，不再废话，直接打开了终端。
　　密密麻麻的文件与数据从易璟眼前流过，易璟一开始还很惊喜，看到后面脸色却越来越差，到最后表情简直冷得要结成冰了，足足过了十多分钟才放下终端，冷冷的吐出一句：“恒恩医药集团。”
　　“对，是他们。”副检察长点了点头，“根据苏和拿回来的这一年的资料来看，徐在溪不仅仅在每季度都有大量的资金流入恒恩集团还是恒安集团的下级供货商，徐在溪的钱似乎都是在恒恩洗白，那些或明或暗的原料也都进了恒恩集团的药厂。”
　　易璟缓缓深呼吸了一下：“看来还是要仔细查下去。”
　　易璟本来以为恒恩能跟玛希拉勾结到一起笼络其他高官获取非法利益就已经很离谱了，不会再有其他的操作，没想到这个医药集团居然就是易家的傀儡之一，与易家深度绑定。或许就连徐在溪这类易家中的边缘人员在各个区的行动都是恒恩在偷偷庇护。
　　也是她的疏忽，居然因为在易家宴会上没看到恒恩集团的人出席就以为这个集团与易家关联不深……
　　现在这样也好。
　　她刚刚收拾好安插在身边的眼睛新的突破口就出现了，那么她重返督查院的第一个调查对象就确定了，刚好能试试她在被关起来的那段时间里想好的新策略有没有用。
　　

第50章 这将是易璟押下的最大的一注
　　确定了这次调查的首要目标就是恒恩集团，易璟也没有在再吝惜手里的资源，优先让副检察长与休伯特去查了与恒恩集团有关的案件。
　　凡是开公司的，尤其是像恒恩这种大集团就不可能远离各类纠纷。不管是维权还是被索赔，只要曾经走过法律程序就很难不涉及到法院与监狱这两个环节，休伯特与副检察长稍微查查就能查到不少卷宗，整合起来就能看出问题，说不定还能找到几个重要的人物。
　　不出易璟所料，恒恩集团的纠纷记录果然有点问题，还出现过董事把高管送进监狱的情况，但是当休伯特派人去询问的时候却什么都问不出来。
　　那些涉案人员很嚣张，拒不配合，甚至有些明摆着是替恒恩背黑锅、被恒恩送进监狱的高管也明说了会站在恒恩那一边。
　　看来只要恒恩或者说易家不倒台这些人是不会松口的。
　　易璟有点头痛，好长一段时间里天天都在思考这些事情，甚至连吃饭的时候都会忽然发起呆来。
　　郁淼看不了她这个样子，忍不住皱眉戳了戳易璟的手背。
　　“嗯？怎么了？”易璟蓦地从跑偏的思绪里回过神来，抬眸望向郁淼。
　　“你最近总是会出神，出什么事了吗？”郁淼轻轻皱眉问。
　　“确实有一点麻烦，”易璟叹着气用银叉扎了一块牛肉，一边拨弄那块牛排一边开口，“我最近在调查恒恩集团，她们跟易家的关系很密切，甚至不逊于赵家。
　　根据我得到的消息来看，徐在溪这个专门替易家做事的人甚至是通过与恒恩集团合作完成自己的大半业务的，这就足够说明恒恩集团对易家很重要，起码也是分身或者傀儡一样的存在。
　　我本来想试试从恒恩集团那边打开突破口，专门拜托人查了所有跟恒恩集团过往案件，又让人接触为恒恩集团做过事的人。
　　但是收获不大，所有跟恒恩集团有关的人嘴巴都特别严，根本问不出一点事情来。要么是背靠恒恩有恃无恐，要么是畏惧恒恩的能量，怕被报复不肯开口，想从他们嘴巴里撬出点消息来很难。”
　　“这样么……”郁淼垂眸沉思起来，“看来被恒恩送进监狱的多半都被‘关照’过了，要么本身就是替恒恩做事的，要么就是被恐吓过了……你那边的人手有没有仔细调查一下那些原本就跟恒恩集团有冲突的？他们未必愿意向恒恩集团低*头。”
　　“调查过了，有些人确实很记恨恒恩的操作，并不怎么愿意替恒恩的隐瞒，”易璟点头，但是神色并没有好看多少，“但是她们对机关单位也一样不信任。
　　当初陈丰主管法院的时候对恒恩包庇得太严重，她们已经对各级单位失去信心了，既不愿意为恒恩做事也不相信我们。除非先让恒恩完蛋，让她们看到我们打击易家的决心，不然她们也不太可能会松口指认任何人。”
　　这件事确实难办，郁淼也沉默了下去。
　　易璟慢半拍地回过神来，忽然意识到自己把工作上的困难拿到家里让郁淼也跟着担忧了，立刻放缓了语气，用一种很轻松的语气笑着说：“但是这也没什么大不了的，我们也不是完全没有收获。这段时间我们已经通过追查那些与恒恩集团的重大纠纷有关的人掌握了不少恒恩集团下属的交易路线，只是暂时还没动手而已，之后一定会有更大的突破的。”
　　“嗯，”郁淼点了点头，没拆穿小alpha强撑着想让她安心的话，一边听一边思考着回答，“但是如果你们需要的是恒恩集团更深层的内部消息的话，我或许有一个人能推荐给你。”
　　易璟怔了一下，有点意外地问：“是谁？”
　　郁淼放下餐具，从餐桌另一边的鎏金小架子上拿起了放在那儿的终端，调出光屏认认真真地找了半天，最后将屏幕内容固定在了一份档案上，调转光屏将终端推给易璟说：“就是她了。”
　　易璟接过终端看了一眼，光屏上是个年轻的女人。
　　照片看起来像是抓拍的，年轻而利落的女人在微风中回头望向镜头，一头深青色的齐肩短发，穿着利落的吸烟装，格纹衬衫的领子翻出西装外套，胸针熠熠生辉——最奇特的还是那女人的瞳色。
　　一只眼睛溪水一样的浅绿色，另一只眼睛则是琥珀色的。如果不是戴了美瞳刻意营造异色瞳仁的效果的话，这个女人应该就是一名异瞳者没错。
　　照片旁边还写了那个女人的名字：贝瑞尔。李。
　　易璟仔细看了一眼照片背景中的街区景色，觉得有点像十三区艺术广场的那一带的街景。
　　“这是什么人？她是混血吗？”易璟疑惑地向下翻了翻那份档案，看到了贝瑞尔。李的第一行个人简介——毕业于西欧名校普林根大学，毕业后在知名药企工作，后来随上司一起调动到东太属地，在一年之后跳槽到恒恩医药总公司，一直在恒恩医药总公司工作到现在，升到了副总的职位。
　　恒恩集团！还是高管。
　　易璟眼睛一亮，抬眸很开心地看向郁淼：“姐姐，你能让这个人帮我们吗？”
　　郁淼望着那份履历思考：“我可以试试，但也没有完全的把握能够说服她。”
　　易璟有点不解地歪了歪脑袋：“嗯？”
　　郁淼的目光落到那张照片上，有些迟疑地开口：“这差不多是我刚开始工作的时候拍的照片了，我那时候刚刚转正不久，还没有开始负责社会新闻……”
　　“什么？这是姐姐拍的！”易璟‘唰’地一下将光屏转了过来，仔细打量了一会儿那张活像艺术照一样的抓拍，带着点微妙的醋味小声嘟囔，“……拍得这么有感觉？都没给我拍过，不公平。”
　　郁淼愣了半晌，蓦地笑出了声：“也可以给你拍啊，只不过现在一直在易家没什么机会而已。”
　　易璟又看了看那张照片，轻哼一声将光屏转了回去：“那说好了，这件事结束之后你也要拍我。不对，只能拍我。”
　　“你还要不要听正事了？”郁淼有点无奈地笑着说。
　　“哦，那还是要的。”易璟老实地收回了手。
　　“这差不多是我第一个正式采访对象，到现在已经过去大概五年了，我们两个之间还算有点交情，不过不多，”郁淼望着那张照片，微微皱着眉像是在回忆着什么一样，“就像你在照片里看到的那样，贝瑞尔确实是个混血，她有一半的东方血统。
　　但她们一家其实已经定居在西欧很多年了，基本不会再回到东方。贝瑞尔本来应该在公派任务结束之后回到西欧的，但她忽然跳槽了，选择留在静安市发展，这其实完全是计划外的选择，至于跳槽的原因……我猜是为了一个人。”
　　“什么？”易璟蓦地睁大了眼睛，感觉自己或许是碰到了什么重磅消息，“是仇人么？”
　　“不是。”有些出神的郁淼被易璟的一句话拉回了注意力，笑着否定了易璟的猜测，“那时候贝瑞尔的性格很好，很擅长洞察别人的情绪，乐于照顾其她人的感受，非常细心，个性很温和，几乎不可能与人结仇。
　　而且贝瑞尔家庭幸福，某些时候几乎显得有些乐观善良过头，不太可能会为了记仇而做出改变自己人生计划的事情。她会愿意跳槽到恒恩而且就此定居在静安市应该是因为她在公派期间爱上了一个人，她想留在这里。”
　　“啊？”易璟愣了一下。
　　郁淼慢慢回忆过往，谨慎地斟酌着词句说：“我也不能十分确定，贝瑞尔与她的爱人应该是地下恋情，她们似乎并不想被人发现，我想应该是因为贝瑞尔的爱人与贝瑞尔一样也是恒恩的重要研发人员，只是她们负责不同的工作。
　　恒恩大约不会允许这样的恋情，所以她们两个藏得很深，我也是当初采访时偶然去过一次贝瑞尔家里才发现了一点蛛丝马迹。”
　　“哦哦。”易璟点头。
　　她有一大堆问题想问，但看到郁淼好像已经沉浸在思绪里了只好把疑问都按了下去，等着郁淼继续说下去。
　　“我记得她们两个是很相爱的，那时候贝瑞尔提到爱人的时候神情里都带着笑意，”郁淼微微皱眉，“我本来也以为她们两个中迟早有一个会离开恒恩集团，或者干脆一起走去过她们自己的生活，但是现在看来……她们大概没能走到最后。”
　　“分手了？”易璟歪了歪头，不太理解郁淼这时候提起目标人物的情史是为了什么。
　　“不，贝瑞尔的爱人死了。”郁淼抬眸望向易璟，“案件发生的时间距离现在不算远，大约就是一年前的事情。那时候我还没有辞职，详细情况你可以看简历后面的文件，那是事发不久后当地媒体对贝瑞尔的爱人遭遇不测的相关事件的报道。
　　贝瑞尔的爱人是在西欧属地出事的，出差的时候遭遇意外，偶然被卷入当地少数族裔暴动事件，被恐-怖分子枪-杀在城郊的某间仓库里。”
　　易璟一滞，神色有些难看起来，一边继续向下翻着资料一边低声念叨：“这么惨？……但我怎么感觉这个事儿办得很像易家的风格呢，先清除掉碍事的人再伪装成事故什么的……”
　　“确实，”郁淼目光沉沉，望着易璟手里的终端，“其实我也有这种感觉。”
　　“？”
　　易璟不解地看了郁淼一眼，将资料翻到了当年的报道那一页。
　　西欧属地的新闻报道风格跟静安市不太一样，报道配图相当直观，惨烈的现场一下子出现在眼前：废旧的仓库、杂乱无序的废物垃圾，除此之外就是被调成灰色的、大片喷溅状的血迹洒在仓库中，那痕迹几乎覆盖了废弃仓库的半面墙。
　　新闻配图的镜头没有直接对着受害人拍，但是现场的惨烈已经足够透过照片传递到阅读新闻的人眼前。
　　易璟一滞，心跳都仿佛停了半拍，差点直接站了起来。
　　她是真的被惊到了，没想到状况如此惨烈。易璟盯着那张呆了两秒，下意识代入了一下那个贝瑞尔的感受……要是她自己看到这样恐怖惨烈的状况八成就要疯了吧，非得把每一个有可能伤害了她爱人的人找出来撕了不可。
　　“那个贝瑞尔没做出什么事吗？她现在精神还正常吗？”易璟紧紧皱起眉头，继续向下翻资料，试图找到这个事件的后续。
　　但是没有了，郁淼给她的资料就只到这里为止。
　　“这件事后续是怎么处理的？”易璟有点纳闷地问。
　　“没有处理。”郁淼回答。
　　“什么？”易璟一愣，抬头望向郁淼。
　　“完全没有处理，”郁淼轻轻摇了下头，“也没有任何解决措施，事情发生以后当地警署没能查出任何有效线索，甚至连那些将无辜人质绑到仓库杀-害的凶手究竟是什么人都没能查到。这案子成了一桩悬案，至今没有一点线索。后来……连那座仓库都被拆除了。”
　　易璟不可置信地拧起眉：“这不就是明知故犯加毁灭证据？什么年代了，怎么可能连疑犯信息都没有……这种作风未免也太易家了，那个贝瑞尔就没想着去调查一下吗？”
　　“我想是会调查的，”郁淼思考着缓缓开口，“惨案发生的时候我还没有从日中集团离职，对易家的事情也不怎么清楚，跟贝瑞尔还有点联络。听说这件事之后我曾经联系过她，但是她的状况不太对劲。”
　　“？”易璟没反应过来，歪了歪头，“哪里不对劲？”
　　“我本来以为她会很伤心，会一蹶不振。以她的个性起码也要哭诉爱人不在了特别想把爱人找回来才对，”郁淼皱着眉说，“但她没有，她连一句类似的话都没说，反而很理智，条理清晰。只是……似乎有些绷得太紧了，状态显得有些神经质，似乎已经是创伤应激状态了。而且她不愿意向我透露太多，没说几句就挂断了电话。”
　　易璟也缓缓皱起了眉：“她是发现了什么吗？”
　　“我也这么想，”郁淼点了点头，“但那时候我还没注意到易家的事情，也不知道恒恩与易家有勾结，没有想到这一点。
　　现在来看……可能贝瑞尔也发觉了爱人死得不简单。刚刚我已经查过了，贝瑞尔现在还在恒恩集团任职，她或许会愿意帮我们。”
　　“我立刻去让齐骁派人接触她。”易璟立刻站了起来。
　　或许在这个贝瑞尔身上真的能得到一些不一般的消息。
　　那个女人在恒恩任职的时间不短，职位也不低。
　　与其她被威胁或者被收买的人不同，如果真的有仇恨加成，贝瑞尔一定不会像普通人那样容易退却……说不定会是一个比所有人都更了解恒恩的存在。
　　精心选了几个人去接触贝瑞尔之后，留在督查院里藏拙摆烂的易璟再次研究起了那些与恒恩有关的纠纷。
　　这段时间通过调查与恒恩有关的纠纷，易璟与休伯特意外发现了许多隐藏在合法公司外壳之下的灰色货运渠道，这些表面合法的公司通过做假账贴假单的方式在静安市内输送走私原料与非法产品，每一条线路都是受控于易家的底层分销路线。
　　易璟与休伯特顺着这些分销路线继续往下查，试图找出所有与易家有关的、帮易家承担了销路的企业与店面。
　　存在于十三区之内的销路好处理，易璟与齐骁的主场就是十三区，可以随时去查，但是十三区之外的企业就不太一样了。
　　虽说易璟与齐骁的职权范围遍及整个静安市，必要时可以行使监管职权接管静安市内所有区级单位的工作，但是正常状态下想要调动下属区级单位的人手其实不太容易。
　　效率方面暂且不提，单是调查内容就很容易暴露。
　　易璟与齐骁也没有什么好办法，只能先把手头能做的事情做好。随着调查深入，十三区内有疑点的企业与店面都被易璟与齐骁、休伯特标记了出来，但其他区基本还毫无进展，调查慢慢陷入僵局。
　　易璟与齐骁想了一些措施，但是都收效甚微，为了避免打草惊蛇也只能暂时搁置其他活动，有些焦虑地等待贝瑞尔的回应。
　　万一贝瑞尔也不肯合作……
　　以目前的状况局面一定会僵死的，她们与易家谁也奈何不了谁的局面会继续持续下去，再想找到下一个突破口就难了，机会还不知道会在什么时候出现。
　　易璟心态有点失衡，总觉得万一错失机会很可惜，但也没什么有效措施，只能安慰自己好事不怕晚，偌大一个易家哪会有那么容易对付，想做事就要耐心一点。
　　就在易璟都快要把自己哄好了的时候，新的消息从七区传来——被玛希拉安排去七区调查当地情况、说不定一辈子都没办法再回到十三区的德林克深夜遭遇不法分子袭击，于二十三小时之前身亡，尸体被发现在距离易家某处工厂不远的下水道中。
　　接到消息的时候大半个督查院的人都惊呆了。
　　德林克身上的督查院院长一职还没有卸任，严格来说还是静安市督查院的第一负责人，还是他们的院长，居然就这样没了？
　　而且督查院院长这个职位的级别并不算低，这样一个高官就忽然不明不白地死在下辖区域了？
　　一定要出大事了。
　　只要稍微了解一点联盟当前的律法，知道公职人员意外殉职会引起怎样的调查程序的应该就能明白七区一定是要出大事了，这样恶劣的情况必然会惊动属地，上级一定会派调查组来了解情况，七区会被翻个底朝天的。
　　就在消息传开的同时，易璟与齐骁、休伯特的内部小群聊也热闹了起来，新的视频通话接通。
　　“你那边怎么样，有新消息吗？”休伯特看上去是坐在她在最高监的办公室里，翘着腿带着一点稀薄的关系问易璟。
　　“暂时没有，”易璟靠在椅子里，单手撑在下颌前有点出神地说，“督查院里没有消息，陈丰那边也没动静，不过他刚刚倒是被叫到市委那边开会去了。”
　　休伯特考虑片刻，指尖点了点座椅的扶手，忽然出声问：“你那位姨姨也没说什么吗？”
　　易璟摇了摇头：“暂时没问，我姨母负责的是财政部与司法系的事务关联不深，消息没那么快，要是有大事的话倒是会第一时间通知我。”
　　休伯特轻轻‘啧’了一声，喃喃自语：“总感觉这事没那么简单，不管怎么看都别有内情呢……就算德林克把易家得罪的再狠易老爷子也不至于用这种方式除掉德林克，闹这么大不是给自己找麻烦呢么。”
　　易璟没接话，但她的心里其实也是这么想的。
　　现在案件细节尚未披露，事实还不清楚，没法推断杀死德林克的凶手究竟是谁，但处理得这样不干不净实在不像是易家的风格，起码也也该让德林克接手七区沉寂一段时间之后再伪装成意外将其干掉吧？
　　现在弄成明晃晃的凶杀，说不定还要惊动上级调查组，无论如何都不划算吧？
　　“我这边倒是有点新消息。”齐骁看一眼自己的终端说。
　　“嗯？”易璟与休伯特一起朝她看过去，“什么消息？”
　　齐骁的手指在终端上点了几下，像是看了一会儿什么文件，然后垂下眸子看向易璟说：“你大约是要出个差了，我这边的一位副局长与上级刚刚成立的某位调查组成员是同期受训的老同学，刚刚收到消息说针对德林克遇害一事的调查组已经成立了，上级亲自带人督查，想找一个静安市司法系内部的人上任调查组的副组长，她已经推荐了你了。”
　　“嗯？”易璟一愣。
　　“不只是我的上司，还有其他几位副局也推荐了你，其中就包括跟易家走得很近的那几位，”齐骁伸出手，再次划掉了几条消息，“上那位调查组的组长不放心其他人的推荐私下里又问了林副局，林副局也推荐了你，这才知道你居然是整个市警署的众望所归。”
　　易璟愣了一下，有点没明白现在的事态。
　　她最近一段时间确实表现得比较老实，但不过怎么说也还是正在跟易家冷战中，易老爷子总不至于觉得她现在这样摆摆样子就是真心悔过了，易老爷子要是这么好骗她与郁淼还至于对抗得这么艰难吗？
　　除非……这次的事件对易家来说真的很棘手？易老爷子也到了穷途末路的地步？
　　易璟思考起来，总觉得这次的事情没那么简单。
　　“不出意外的话你的调令应该马上就会到了，无论如何一定小心。”齐骁的声音再次从光屏中传来。
　　易璟抬了抬头，看了一眼略有担心的齐骁与跟着皱起眉头的休伯特点了点头，若有所思地说：“知道，我尽量藏锋就是了，到时候看看易老爷子葫芦里究竟卖的什么药。”
　　视频通讯很快结束，不出齐骁所料，傍晚的时候易璟的任命书便发到了终端上，一共八人的联合调查组成立，包括属地稽查局一位主任、纪委秘书处一位干员、静安市司法系的易璟，以及稽查局两人、纪委秘书处两人、外加玛希拉市长办公室一名秘书组成的五位助理员。
　　这八个人负责到七区当地监督当地警署对德林克意外身亡一案的调查，行程十分紧张，接到任命之后易璟就要立刻启程前往七区，与此同时调查团的其她成员也已经坐上专用飞行器直接飞往静安市七区。
　　易璟；“……”
　　易璟皱眉看着那份通知，有些不情愿地给郁淼发去了消息：[姐姐，今晚我恐怕没办法陪你一起吃饭了]
　　[怎么，要加班吗？]郁淼的消息很快回复了过来。
　　[不是，要出差。德林克那件事情的处理措施出来了，中央稽查局与静安市本地警署联合调查，纪委监督，我被拉到了调查组里辅助调查，现在就得出发去七区了]易璟叹了口气，不怎么开心地打字回复。
　　郁淼那边安静了一会儿，过了几分钟才发来一条：[你觉得德林克意外身亡这件事情像易家做的吗？]
　　易璟想了想：[虽然易家确实没少干伤天害理的缺德事，但这次的事的确不太像她们的风格。]
　　[我也觉得，]郁淼的信息再次发来，与齐骁、休伯特的意见相差不多，[局势复杂，注意安全。既然最近一段时间易老爷子都没再找你与我的麻烦大约就是满意你不管闲事的态度的，记得小心一点，别急着深究，小心被易老爷子暗算。]
　　[嗯嗯，知道了]
　　易璟回复了郁淼的叮嘱，放下终端轻轻叹了口气。
　　任谁来都能看出来这一次情况复杂，对她并不怎么友好，还真是接到了一个难处理的工作啊……
　　正这样想着，一条新的消息又发到了终端上。
　　是玛希拉市长办公室的那一名秘书，受邀成为调查团助理之一的那一位，非常自来熟的通过公职人员内部联络系统留言问她要不要一起赶往七区。
　　易璟：“……”
　　神经啊。
　　易璟全当做没看到，让秘书调出了配车，趁着傍晚的时间直接赶往了第七区，走到半途才像刚刚看到一样给那人回了一条自己已经出发的消息，然后就没再管对方的回复。
　　随着车子全力赶往第七区，车外的天气也渐渐暗了下去。
　　车窗外逐渐阴云密布，看起来像是在酝酿一场大雨，易璟偏头看了两眼，只觉得有些棘手。
　　一旦下雨的话很多证据会被雨水湮灭，到时候调查难度会更大。
　　……只能想想办法看能不能人工驱散雨云了，易璟一边想着一边打开了终端上的天气预报，还好预报上显示第七区最近一周都只是多云天气，云层会堆积得很厚，但并不会真的落下雨来。
　　这倒算是一个好消息，只是阴云密布的天气总是会让人有些不快。
　　七区距离十三区不算近，开了一大半的路程马上就要看到进入七区的界碑之后易璟叫司机靠边停了车。七区情况复杂，比起清扫后的五区也强不了多少，前不久刚刚有一位区长因为受贿被处理，新任区长尚未上任，这期间德林克被派了过来调查七区的一应事项，用脚趾想都知道这里局势复杂，一旦抵达还不知道要被多少人盯着。
　　易璟有点烦闷地下车点了一支烟。
　　自从与易璟在一起之后了郁淼就都不怎么抽烟了，一盒烟能留很久，还经常被易璟偷偷摸走。但其实易璟并不抽烟，只是偶尔会这样点起一支烟看着它慢慢地燃尽，在那些缓缓飘散的烟雾里寻得一点点郁淼的气息。
　　……郁淼的信息素味道是微微甜的，比起提神更适合助眠，不然易璟就找郁淼信息素的代餐了。
　　易璟轻轻叹了口气，将燃尽的香烟丢进了垃圾桶。
　　调查组忽然到了七区，七区那些本地实力一定会警惕。再加上玛希拉的助理还在一边盯着，上级未必信任她，调查组本身也不一定可信，德林克意外身亡的案子也是谜团重重，她在这个调查组里还真是难做事。
　　一支烟的时间过去，易璟已经打定了主意要暂时保持低调，随后便再次上车，让司机往七区为上级调查组安排的接风地点赶去。
　　这个成分复杂的调查组究竟能不能查出点成果尚未可知，但易璟的摆烂观察的计划显然很有成效。调查组达到七区之后不久就开始调阅卷宗，详细检查了所有可能与德林克意外死亡有关的人与事件，中间还调动了刑侦队的人帮助调查，忙碌得十分有条理。
　　这期间易璟只做了按照上级指示办事这一个工作，观察所有人的动向但从不主动提出什么调查办法，甚至吃饭时间还能空出跟郁淼聊天腻歪一下。
　　不过这种表面悠哉的情况也并没有持续多久。
　　稽查队主任所带领的调查组很快就通过将尸检结果对比往期资料发现德林克一案行凶者的作案手法与五区一起尚未破获的连环杀人案类似，整个调查组立刻警惕起来，想要两案协查，争取一举破获。
　　而根据以往的调查结果来看，这个连环杀人案的凶手很喜欢伪装成案发地点附近的工人来熟悉环境、伪装身份，最有可能的凶杀地点也正常工厂之内。
　　搜查范围一下子缩小，所有人都铆足了劲寻找符合所有条件的工厂，很快就瞄上了距离案发地点不远的一处化工厂，但是这家工厂中主要负责车间事务的主管却说最近一算时间并没有人离职。
　　一开始调查组确实打消了一点怀疑，但是随着后续调查的深入，区警署刑侦队的人找到了工厂中的普通工人，问询过程中发现最近确实有一个只在工厂里上了两个多月班的临时工离职，据说那个临时工连试用期都没有混过去，剩下半个月工资都没领就走了。
　　根工人们描述，这个人在离职之前就总是鬼鬼祟祟的，看起来手脚不太干净的样子，不像什么好人，即使他自己不辞职主管也会考虑将他辞退的，但是主管却在调查组到来时隐瞒不报。
　　更要命的是随行的其它刑警例行问询时偶然套出了工厂生产线的现状，这家工厂里居然还存在生产的产品与申报产品不一致的情况，他们居然还在资质不全的情况下私下生产受管控的违规产品！
　　发现这个工厂里存在重大疑点的调查组立即决定对这家工厂展开调查，好巧不巧，这个工厂正是在易家总公司控制之下的一家原料加工工厂。
　　直到这时候易璟才发现事情似乎确实有点不对。
　　这一桩桩一件件的事情似乎全部将矛头指向了易家，如果真是易家做的事情怎么会这么不谨慎？
　　按易璟对易家的了解，如果易家的人每次出手都留下这么大的隐患的话易家早就该倒台了，哪里还等得到易璟与郁淼来想办法扳倒，即使真的出了差错易家也会有专门人来善后，顺便把做事不谨慎的人清理了，就像易老爷子对她那样。
　　但这一次易老爷子居然破天荒地把她给放来了，而且还没有亲自派人盯着她，难道……易老爷子自己得到消息也晚了一步，得知德林克死讯的时候就已经陷入被动了？
　　还有别的什么人也像她与郁淼一样在针对易家吗？
　　利用德林克的命来针对易家？
　　这是什么黑吃黑现场吗？隐藏在德林克死讯背后的人究竟是谁？不等易璟想清楚，一个意外来客忽然敲响了易璟的门。
　　这段时间以来易璟也并不是时时刻刻都跟调查组在一起，经常忙一些繁琐细碎的调查工作，偶尔会落单，正好方便某些人来找她。
　　出乎易璟的意料的是，来的根本不是易家的人，也不是工厂的负责人，而是最近调查中发现的七区有名的本地企业家，全区纳税第一的人物，工商联合会的会长。
　　他身边还跟着第七区区级法院的院长，大家同是司法系，这人正好是陈丰同一体系中的下级。那两可人各自带了一名助理，手中还拎着一只看起来平平无奇毫无花哨的麻布袋子。
　　“？”易璟十分警惕地看了一眼那两人身后的助理手中拎着的东西。
　　之前在例行调查的时候易璟已经跟这两人见过了，只不过当时是调查组的组长与纪委的那一位秘书长在分别与这几个人谈话，易璟主要在一边旁听记录来着，私下见面还是第一次。
　　“两位这是？”
　　没搞清楚对方的来意，易璟暂时不想轻易将人放进来。
　　工商联合会会长与那位区法院院长互相对视了一下，那位工商联合会的会长清了清嗓子有些不好意思地开口：“今天冒昧来访，实在是有些打搅治安官了，不过……我们两个也是不得不来，如果不是调查组已经查到了厂子里我们是无论如何也不会来的。”
　　易璟挑了下眉，想起来了。
　　这位工商联合会的会长姓王，是易家明面上的生意中的供货商之一，与易家合作十分密切，当初调查组查到这个王总头上的时候易璟就留了个心，查了一下这位王总名下的资产，发现这个王老板果然就是一个靠着易家吃饭的小家族，98%的经营内容都与易家有关，离开易家就没办法保持自家财产总量了。
　　不过这样单纯卖命做事的小家族易家似乎并不缺，易璟与休伯特一起调查易家在十三区的交易网的时候曾经对过账，除了七区王家之外易家应该还扶持过其它的小家族，而像王家这样的存在甚至还不够格参与易家筹办的宴会。
　　这姓王的这时候来，还带着区法院的院长，究竟是什么意思已经十分明显了。
　　“那个厂子是你负责的？”易璟开门见山地问。
　　“在我爱人的妹妹名下，”王老板苦笑了一下，“跟在我名下也没什么区别了，迟早都会查到我头上的。治安官，我名下的企业可经不起查啊。”
　　易璟没说话，看了一眼站在王老板身边的那位区法院院长。
　　说起来这一位易璟也不是完全不认识，好歹是一个系统的，易璟还是知道这个人的名字的。
　　真没想到易老爷子渗透了静安市的最高法还不够，连区级法院都不放过，可想而知这些人手里压下了多少案子。
　　区法院的院长对易璟点了点头，低声说：“确实是这样没错，原本我也不想带着王总来麻烦易治安官，但是没想到情况会恶劣到这样的地步。现在调查组有意追根究底，我与王总实在对调查组没什么办法，只好来麻烦治安官了。”
　　这样说易璟就大概知道这两个人想干什么了。
　　易老爷子没有阻止她加入调查组甚至还在背后推波助澜或许也是早就料到了会有这样的时刻。
　　按照易老爷子一贯的作风，这一环之后必然还有后手，完全依赖她解决七区这次调查的隐患是不可能的，即使自己真的不帮忙易家也大概率有办法解决。
　　反正对于易家来说王家也不过是小鱼小虾，如果真的很难处理大不了就让面前这位王老板做一下取舍。王老板要是不愿意或者办不好也没关系，将整个王家一起舍弃对于易家来说大概也不是什么大事。
　　其实易璟依旧不怎么想帮助易家，但是易璟之前已经吃过一次亏了。
　　不论易老爷子有没有试探易璟是否已经接受教训愿意从此为易家做事的意思，易璟都很清楚地知道在当下对七区的疑点穷追不舍除了暴露自己之外什么都不会得到，想解决易家，不直接切断根源是没用的，这些小鱼小虾杀得再多也没法动摇易家的根基，还会引起易家的警觉。
　　蛰伏策略才进行的不到两个月而已，刚刚装了这么点时间，想骗过易老爷子还远远不够。
　　她还要忍耐。
　　“东西不必拿进来了，有什么事直接说吧。”易璟朝着那两个助理摆了摆手，示意他们站远点不必过来了，随后向王老板与区法院院长抬了一下下颌，轻描淡写地说，“直接说。”
　　看到易璟这样直接，姓王的老总与区法院院长对视了一眼，神色有些隐晦地开口说：“既然是这样，就还请易治安官跟我们两个来一下。”
　　“？”易璟有些不耐烦，“你们打算做什么？”
　　王老板苦笑了一下：“我们还能做什么呢，如果在我们能力范围之内还能找到办法的话也就不会来打扰治安官了。就是因为现在做什么都没有用了才会才找您。”
　　易璟轻轻皱眉，有点明白这两个人的意思了：“所以你是希望……？”
　　“我和厉院长这边恐怕还有些小事需要治安官帮忙善后……”
　　王老板对着易璟谦卑讨好的笑了一下，很快又利落地开口说：“不过您放心，解决的办法我们都已经准备好了，绝对不会让您为难，只是……我们确实还缺一个能帮我们将事情解决的人。”
　　已经准备好了？
　　易璟倒要看看他们究竟是怎么准备好的。这么想着，易璟点了点头说：“相关信息给我*，要全的。”
　　“当然当然，治安官请跟我来。”见到易璟答应了，王老板大喜过望，向后退了一步做出了一个‘请’的手势。
　　易璟可有可无地点了下头，回到房子里拿了件外套，然后转手关上了大门。
　　这位王总带着易璟与区法院的那位法官上了他开了的那辆车，与她们一道去了现在归区级疾控中心管理的办公中心。
　　一共两辆外来车辆如同回家一般轻车熟路地开进了疾控中心的专用停车场，通过侧门直接进了疾控中心的内部资料室。
　　易璟一进去便左右打量了一下周围情况，就看到周围的智控金属文件架上摆满了文件袋，仔细一看还有调查组来到七区以后调阅过的案件卷宗的相关档案，忍不住讽刺地笑了笑说：
　　“调查组那边为了还原警署卷宗中没有写完整的信息连续加班到处走访，忙得都快吐血了也只是为了还原真实情况，却没想到真正的档案是被你们放在这儿了。早知道这么省力我还费那个劲儿干什么。”
　　“我们这里的只是一点小小的记录而已，怎么能算得上是什么真正的档案呢，”一旁的区法院院长开口了，“警署那边的事情我们都管不着，有前任区长的指导，这些年来他们做过的事情多半都是自己处理了，绝对干净无痕。
　　面前这些只是法院这些年来办过的案子的一个留档而已，更重要的是，这些都是关键时刻可以拿出来应对难关的‘解决办法’，足够解决我们眼下的燃眉之急。”
　　“看来你们已经想出办法解决这一次德林克身亡的一件小事居然闹到这么大的失误了？”
　　易璟随手捡起一份散落在旁边的资料看了看，这件资料室正中还有一台体积不小的控制终端，严格管理着内部所有的数控资料架与室内的温度湿度，此时浅色的控制光屏正浮在终端本体之上，光屏上还有几个进程正在进行，看来就在她们来到这里不久之前这里还有人在使用。
　　“不不不，治安官您有所不知，”站在一边的王老板面露难色，“这次德林克的事件实在不是我们失误，这是德林克自己的问题啊！
　　我们根本没想对他动手，更没收到易董的命令，是那脾气又臭又硬的家伙不知道在哪儿得罪了别的什么人，忽然一下就被其他人干掉了，最后居然还把祸水引到了我的头上，我们也是毫无防备啊。”
　　“这么说你们根本没有对德林克动手？也没派人监视他？”易璟忽然意识到了什么，转头看向王老板与那位区法院院长。
　　两个人一起摇头，表示自己什么都没干，还是王老板继续开口说：“我们确实有盯着他，但那也不是为了杀他，起码现在不是。就七区现在的情况来说，我们防着他还来不及呢，自从他来了七区以后就继续调查前任区长贪污的案子，将好多案件重新翻出来调查，光是给这些收尾就已经够麻烦的了，易董那边又明确下了命令，严令下面的人暂时不准动他，我们哪儿敢做多余的事啊。”
　　易璟收回目光，神色难看地垂下眸子思考起来。
　　果然不出她所料，易老爷子根本还没有急着处理德林克……所以究竟是谁一定要在这个时候杀了德林克呢？还是说……有没有那么万分之一的可能，这根本就是德林克故意为之？
　　会不会，德林克是在尝试了许多办法、甚至参加了市长竞选但还是没法在扳倒易家这件事情上取得一点进展之后无可奈何地选择了那唯一剩下的最后一个引起上级注意力的手段呢？
　　一个市级督查院的院长在出差期间不明不白的死在了外地，这种事情一定会引起上级的注意力，调查组肯定会迅速行动，而静安市本地还有一个易璟可以与调查组里应外合，说不定真有机会将易家的封锁撕开一条口子……
　　唯一的一个缺点就是这个办法的赌注太大了。
　　大到连易璟自己都不愿意相信这会是一般人愿意付出的代价。
　　“治安官，治安官？”区法院院长的声音从一边传来，带着点疑惑与探究防备的神色问，“您这是怎么了？”
　　易璟看了他一眼，回过神来收起了多余的表情淡淡地说：“哦，没事。我只是在想，既然不是自己人动的手那又会是什么人在这个时候找我们的麻烦，如果不找出来解决掉的话只怕会是个隐患。”
　　王老板讪笑了一下，附和了易璟的话，看起来还是最关心眼下的危机：“治安官说得有道理，不管这个人是谁，既然给我们制造了这么大的麻烦就不能轻易放过，不过眼下最重要的应该还是把上级派来的调查组应付过去，要不然的话这后面的事情也没法处理啊。”
　　易璟知道调查组如果再深入调查下去最先被波及的一定是这个姓王的，他只紧张调查组的事情也正常。
　　“嗯，说的也是，暂时急不来，”易璟点了点头，“把你们准备好的方案给我看看吧。”
　　王老板肉眼可见地松了口气，殷勤地替易璟拉开了光屏之前的椅子，热心地解释：“虽然我们这些人平时做的都是些小事，但行动时也是很谨慎的，大部分事情都有记录，在这种紧急时刻就有办法可以解决。”
　　“这个‘解决’是什么意思？”易璟笑了一下，若有所思地看了一眼王老板。
　　“这个还是我来解释吧，”站在一边的区法院院长接过了话题，“因为大部分案件的涉及人数比较多，就算不论是调查组也好还是其他什么人也好，就算有心追究也很难查清楚每一个环节构成完整的证据链，没有证据链调查组就算再怀疑也没法抓人。”
　　易璟皱了下眉，明白她的意思：“所以，你是想伪造证据链？”
　　区法院院长微微笑了一下：“也不算是伪造，只是有选择地隐藏一些片段，稍微颠倒一下因果而已。我们手里的案件那么多，只要稍微操作一下，将真正关键的任务隐藏起来，放出一些人出去把这些案件顶下来就能无声无息地解决这些事件。七区安全了，调查组要的成绩也得到了，皆大欢喜。”
　　易璟忍住冷笑的冲动，望着光屏转了转戴在左手中指上的情侣戒指，静了片刻才问：“你确定能选出可靠的人吗，这可是重罪，真判了就是终身监禁及以上，不会停了宣判结果交代出什么来吧？”
　　区法院院长轻轻笑了一下：“您放心，先不说家族开出的优厚条件，仅仅宣判一部分就是法院的操作内容，只要调查组能把人抓来宣布结案，剩下的法院就都能操作。”
　　易璟不动声色地闭了闭眼睛，压下自己听到这些话的怒火，转而说：“既然这样就说说应该怎么做吧。”
　　“这个很简单，”区法院院长胸有成竹地打开了光屏上的一个档案资料，“具体的方案我已经写在这份文案里了，所有涉及进案件中的人都在这里，这些人身上要么有过案底要么就是曾经牵涉进疑案当中去，把事件引到他们身上调查组的人也不会怀疑，您只需要按照方案中的具体步骤引导调查组往这个方向调查就好了，剩下的事情交给我们就好了。”
　　易璟看了一眼那份文案，确实是一份傻瓜教程。
　　这样一来倒是容易操作了，但也直接说明这两人并没有把七区真正的内幕交给她。
　　易璟就是为了得到七区的消息才会配合这两个人，不然她为什么要费这个力气，只为了向易老爷子表演吗？那她还不如干脆摆烂算了，什么都不管也比忽然转变了个性看起来更可信一点。
　　“不行。”易璟干脆地开口打断了区法院院长的话音。
　　“治安官？您这是……”区法院院长迟疑地看了易璟一眼，旁边的王老板一下子就急了，“治安官，您这是不打算帮忙了吗？这样下去的话可不行啊，任由调查组在七区调查下去家族一定会损失惨重的。”
　　易璟抬手打断了他的话。
　　“让我帮你们可以，但就这样给我一份档案让我照做肯定不行，”易璟似笑非笑地看了一眼区法院的院长，语气有些轻蔑地说，“你以为我是谁？你以为现在来七区调查的调查组都是什么人？
　　你想靠一份傻瓜手册骗过中央稽查局的人？就算你自己又这个信心我也不可能这样陪着你闹，未来还要继续向上升迁的是我，中央稽查局就是督查院的直属上级部门，我不可能冒这个风险。”
　　七区法院院长迟疑了一下，问：“那您的意思是……”
　　易璟想了一下，摆出了一副傲慢的神色：“你的方案我会参考，但是我必须要更全面的实施措施。”
　　“您的意思是……”区法院院长有点为难地看向易璟，等她继续说下去。
　　“这份方案相关的所有资料、档案、涉案人员的履历我都要看过，”易璟坐直身体望向区法院的院长，“你应该知道，有些时候一点点细节就能决定成败，尤其是面对经验丰富的调查者的时候，我必须知道全貌才能及时调整策略，最大程度上的保证你这份方案能够实施。”
　　区法院院长思考了一会儿，被易璟说服了，稍稍推开一些，将终端控制权交给了易璟，还在一旁的权限验证卡槽上划了一下她自己的工作证。
　　易璟收回视线，开始研究起面前这份资料。
　　不得不说，区法院院长不愧是常年看卷宗会在各类社会案件中动手脚的人，方案做得十分详细，涉及的人员也不算太少，证据链完整，甚至给了调查组一定的调查空间，通过拼接证据链隐藏了最关键的信息之后连每个涉案人员的预估量刑都写了出来——量刑最重的一个确实就止步于无期，连死刑都没有。
　　易璟皱着眉继续去看那些涉案人员背后牵涉到的案件以及七区这些工厂私下里的操作，越看脸色越难看。
　　当初调查组之所以会查到七区的工厂就是因为德林克的死亡原因与当初尚未破获的五区连环杀人案如出一辙，没想到那个尚未逮捕的凶手居然还真的就在七区！
　　调查组的调查方向其实没错，从工厂辞职的那家伙就是五区连环杀人案的凶手，不过这人并不是像其他连环杀手一样是什么杀人成瘾的变态，他单纯是易家的职业杀手，在五区清理完易老爷子想清理的人之后就被安排到了七区隐姓埋名的养老。
　　出于那人的杀手特性，他没办法在一个地方生活太久，总是忍不住要转移居住地点和身份，易家完全为他的选择兜底，前不久才安排他换了个潜伏的位置，进入工厂天天混在工厂跟一群普普通通的工人生活，没想到德林克忽然死了，还把调查组的注意力引到了工厂上，这个杀手根本没有出手就要面临暴露，无奈之下只能立刻转移藏身地点。
　　除此之外，七区这些人在平时也是相当无法无天，追杀威胁七区本地公务人员，垄断举报渠道、强行压下恶性事件都成了基本操作，当初被德林克调查后停职的七区区长都是他们的同谋，因为易老爷子有意让他背黑锅而扛下了所有罪名。
　　除去包庇纵容恶意行凶的，王老板手下的工厂也不干净。
　　所有生产线中有三分之一生产的都是未经申报的管控产品，负责这些车间的工人全部都是秘密作业，昼夜不停地工作而且没有基本的安全保障。
　　因为待遇太差，以前工厂里还曾经闹出过工人暴动，工厂的打手为了平息事态下了狠手，直接将带头闹事的两名工人打死了，还延迟报警时间不允许其他人就医。这件事情到最后也是不了了之，该受到惩罚的人一个都没有受罚，只赔了一点钱就算了。易璟甚至从来没有听说过这件事，也没见过任何报道，可见为易家做事的这些地方势力究竟有多无法无天。
　　易璟气得放在身边的手都在微微发抖，但是她越生气反而越要保持冷静。
　　易璟一点一点仔细地看着那些材料，将易家在七区的布置摸了个清楚，装得仿佛毫无触动、习以为常一样自然与七区法院的院长聊起了更详细的计划以及备份预案。
　　说着说着，七区法院院长神色中的那种微妙的防备与不信任慢慢消散了，旁边的王老板也一脸‘这次不用担心了’的表情。
　　起码这一刻，易璟是希望七区的事情暂时不要闹大的，所以她提出的每一点改变确实都是有利于整体计划的，连一直不太信任易璟的区法院院长也被骗了过去。
　　讨论完计划细节，易璟就好像从来没来过这里一样，出了防疫中心的侧门，拒绝了王老板送她回去的提议，自己打了一辆车回到了调查组暂住的旅馆。
　　易璟平时就不太参与调查组的决策，在旅店时也是单独一个人住一个套件。
　　回到易璟自己的套间，给自己倒了杯加了冰的酒，一边望着窗外阴沉的天色一边缓缓将那杯酒喝干了。
　　再过不久调查组就要派人到紧邻七区的十一区那里追查从七区逃走的那名杀手了，起码也要找人去与十一区的负责人协商，估计调查组的组长会动身与刑侦队的一起去。
　　易璟本来还在考虑她要不要跟去，但是照她在区法院院长那边拿到的消息来看，易家已经决定让那名杀手去把这个罪名顶下来好消弭德林克的案子了，十一区就是易家为那名杀手安排的被捕地点，到了十一区以后那名杀手就不会在逃了。
　　那么易璟也是非去不可了。
　　这一次是最好的机会，也是最危险的机会。想彻底解决易家这么大的家族想不忍耐是不可能的，轻率行动之后让对方逃脱，放过好不容易才抓到的把柄，所以易璟必须去试试。
　　第二天一早，调查组一半的人手动身前往十一区接触当地的刑警队要求联合稽查，出乎调查组的意料，联合稽查的各项工作开展得十分顺利，七区与十一区的警力配合默契，针对那名杀手的追捕顺利铺开。
　　易璟也跟着调查组一起去了十一区，但她一直没提出过什么建议。
　　直到夜幕降临，稽查局主任与纪委秘书长全部回到房间休息，始终落单的易璟在酒店走廊的尽头点燃了一支烟，待到香烟燃尽，易璟转身上楼找到了稽查局主任。
　　这就是易璟打算押下的最大的一注。
　　如果稽查局主任真的能注意到易家存在的问题的话，不论德林克是不是故意想要将上级吸引过来的，这起案件所能实现的最大价值都有机会被易璟搏到了。
　　酒店顶层的套间里，易璟与稽查局主任密谈两个小时，没人知道她们两个聊了什么，只知道在这之后调查组的行动忽然顺利了起来，想抓的人总是能抓到，证据链也补全得非常快，虽然有些人也在负隅顽抗，但最后总是能的到想要的消息。
　　易璟就是在案件调查过半，该落网的落网了六成的时候接到了郁淼的消息：
　　[乖乖，贝瑞尔答应与我们合作了]
　　躺在自己房间的沙发上装摆烂的易璟一下子坐直了身体，发消息问郁淼：[她有说出什么来吗？]
　　[很多]
　　郁淼回复：[贝瑞尔在这一年里负责了很多项目，她手里甚至有恒恩集团的一部分秘密报表，从生产原料的来源到成品的销售路线她那里都有一些了解。]
　　[现在只等你回来了，等你回来我们可以一起调查]
　　看着郁淼发来的消息，易璟长长地出了一口气。
　　有她在七区获得的消息，再加上贝瑞尔那边能提供的证据，这一次行动下来她与郁淼能拿下易家手中超过四成的人手布置的详细信息。对易家了解得越多她们的胜算就越高，需要蛰伏忍耐的时间就能越短。
　　易璟谨慎地判断了一下，或许现在就是该对易家的生意动手的时刻了。
　　不搏不赢，易家血条再厚也经不起一而再再而三的磨血。真到了四面楚歌的时候，就算是易老爷子也会技穷。
　　

第72章 从现在开始，胜利天平彻底倒向易璟
　　调查计划有条不紊地推进，七区的案子很快到了要结案的时候。
　　就在调查组即将离开七区的时候，区法院院长特意找到了易璟：“治安官，这一次多亏您了。如果不是有您在我们的计划肯定不会推进得这么顺利，易董七区的布置恐怕要被调查组这些人一网打尽。”
　　易璟很清楚地知道这件事，但是懒得理她，摆了摆手说：“我也有这么做的理由，而你现在应该做的就是离我远一些。调查组还没有离开，一旦被发现我跟你私下接触过多说不定会怀疑我的动机，到时候就前功尽弃了。”
　　区法院院长点头，一点也没计较易璟的态度，依旧很恭敬地说：“这我明白，本来我与王老板还为您准备了一下些心意，但想到您大约也不缺这些，而且调查组也没有离开七区，如果惹起她们的怀疑就不好了，只好暂时作罢。
　　不过我们的诚意还是会在您回到十三区以后送到庄园的，希望您能笑纳。”
　　诚意？
　　易璟看了一眼区法院院长，思考了一下这人究竟能给她什么‘诚意’。
　　总不可能是钱，她一天不与易家割席就一天不可能缺钱，往她手里送钱实在是送礼物送到了最没用的东西。
　　那么……难道是七区的资源？
　　如果是这样的话，这份‘诚意’说不定还真的能有点用。知道得越多她针对起来就越容易，易璟考虑了一下，开始期待起区法院院长与王老板能再透露更多有关七区的消息。
　　“知道了，”心里想了很多，易璟表面依旧还是一副平静的样子，点点头没有拒绝，“回去之后我会看的。”
　　七区法院院长松了一口气，大约是觉得能跟易璟这个既是顶头上司又是易家人的存在搭上关系之后她们在七区的生意就稳妥了，望向易璟露出一个亲近的笑容说：“那么我就先告辞了，希望您与调查组一切顺利。”
　　易璟恹恹地点了点头，心说当然会顺利，有她与调查组组长配合，这桩案子还会有什么不顺利的？
　　在十一区密谈的那个晚上，易璟已经与该达成一致的人达成共识。
　　现在易璟要做的唯一事情就是向上级证明静安市十三区中真的藏在一个庞大黑色集团，继续放任下去整个静安市都会不得安宁——这也就是易璟为什么忽然决定要对易家的生意下手的原因。
　　想要扳倒一个被利益紧紧凝聚在一起的庞然大物，第一步当然是削弱它的实力，不停地给它‘放血’。
　　当它所能创造的利益再不能满足那些依附于它的人时，这个集团自然就会濒临破碎，到时候再逐个击破就方便多了。
　　又过了半个月，七区的案子终于收尾，在调查组的见证之下宣布结案，所有相关人也被羁押送到看守所等待宣判。
　　易璟在法院外远远的看了一眼，没有等公审就直接跟着调查组的人一起离开了，即使不留下易璟也知道这次公审的结果不会有什么改变了，所有的刑期都会像七区法院院长在计划书中写下的一样安排，那本来就是背后的操纵者们为这些爪牙安排的宿命。
　　不过也说不定七区会在这件事情的风波过去之后为他们减刑，争取让他们早点出来……如果七区的这些人还有机会的话。
　　时隔一个多月，解决了大案的易璟重返十三区。
　　这次的事情一出，只要是脑子清醒的人就能看得出所谓的‘易璟要完了’的说法根本就是扯淡，一时半会儿易老爷子根本不会放弃易璟。于是曾经想要讨好易璟的族人再次一拥而上，连带着郁淼那里都被打扰到了。
　　很多人想见易璟，但是都被易璟以工作太累的理由拒绝了。
　　易璟确实挺累，七区的事件不是一般的麻烦，耗费了她很多精力，以至于根本不想在这个时候浪费时间去见那些人，只想抱住郁淼回一回血条。
　　坐在沙发上的郁淼有点好笑地摸了摸易璟放在她大腿上的脑袋，笑了一会儿之后又有点心疼，低声问：“接下来的事情会很难做吗？”
　　易璟将脸往郁淼腿上埋了埋，语气里透着一点疲惫，小声地回答：“……大概会，不确定性太大了。我有时候会怕调查组的那个组长也担不起这件事情，到时候时态就会失去控制了。”
　　郁淼垂了垂眸子，轻声问易璟：“你怕吗？”
　　“不怕，”易璟想也不想的回答，“该怕的是易老爷子才对，是他的家产要毁于一旦，关我什么事。”
　　郁淼笑起来，指尖在易璟的发丝间穿过，一边给易璟按摩一边说：“那我们的行动就该开始了。”
　　“嗯。”易璟点了点头，轻轻应了一声。
　　没过不久，七区法院院长说的‘诚意’还真的被送来了。
　　不出易璟所料，七区给易璟表现出来的诚意的确是七区的资源没错。
　　当地政府正在招商的一个大型项目被区政府留了出来，新上任的七区区长大约是听说了与易璟关系不错、经常为易璟做事的易珩在单独开公司的事情，误以为易珩与她之间的关系就像王老板与易家一样，于是费尽心思的准备了一个项目，招标内容刚好在易珩刚刚注册不久的子公司的经营范围之内，将这个项目当成一份大礼送给了易璟。
　　易璟刚接到这个消息的时候就笑了。
　　本来易珩还不怎么愿意去，在易璟与郁淼的住处打滚耍赖，试图远离七区那个是非之地，但被易璟无情拒绝，将易珩公司里的一个团队打包扔去了七区。
　　易璟倒不是想让易珩真的去参与易家的生意，她只是希望七区之中能有自己的人手。有易珩的团队驻扎在七区，易璟想获得七区的内幕消息与势力划分就更容易了。
　　在这之后易璟就再没有了新的动作，仿佛真的放弃了与家族作对一样。
　　这样一来，易家的生意就更顺利了。
　　德林克已经死亡，易璟也偃旗息鼓，所有能制造麻烦的人都不再是威胁，没有人能在阻挡易家渗透与扩张。
　　七区事件的落幕彻底以易家宣告胜利结尾，易家的各项布置一下子顺利了起来，比起之前半年中事故频发、片刻不得安宁的紧绷状态，这一段时间易家过得简直风生水起，布局得当、生意顺利，一切尽在掌控之中，海外分布的盈利甚至有所上涨，易璟也过上了正常上班下班的生活，再也不用没完没了的加班。
　　这种氛围之下，易家的族人明显也松懈了下去。
　　易璟在这种懒散安逸的氛围里与郁淼出去度了几次假，享受了一下还能放松谈恋爱的时光，然后以迅雷不及掩耳之势对易家动了手。
　　之前的几个月里易璟不过是在等待时机而已。
　　她与郁淼不看了亲自动手，更不方便在十三区之外安插卧底……但是组织可以。易璟与郁淼将那些已经查到的那些与易家的灰色生意有关企业、工厂、门店的信息交给了组织，由组织派人潜伏进去，一边工作寻找证据一边尝试以潜伏的公司、工厂为据点，查出更多同样在这条灰色产业链条上的企业来。
　　现在时机成熟，易璟当然不会再客气。
　　最开始爆出问题的是距离静安市一千多公里的一个市。易家安排在那里的加工工厂忽然被查处，所有工人在工作的时候被当场扣押，秘密发展暗藏许久的地下销路网几乎被当地的缉毒警一网打尽，为易家做事的当地势力的几个保护伞也是落马的落马、通缉的通缉，许多牵涉其中的人都被逮捕进了监狱。
　　当地的交易网几乎被清扫一空，但是易家人也并没有太重视这件事。
　　一来那并不是交易额很大的地区，仅仅是个偏僻的势力范围而已，对于易家来说算不上重要；二来所有涉案人员都已经被逮捕了，无关紧要的小鱼小虾警方抓了就抓了，只要真正的关键人物逃出来了就可以。
　　只要没人查到易家头上，即使交易网全部被扫干净了也没什么。人可以重新找，势力可以重新构建。总会有许多人为了财富铤而走险，找几个傀儡对易家来说不算难事。
　　然而事情后续的发展却不像易家想得那样乐观。
　　偏远市区的行动只是个开始，越来越多的外市工厂与企业被清扫查抄，连赵家、谢家这样的顶级豪门都没能逃过。
　　他们本来就是靠着负责易家灰色生意的不同环节起家，此时易璟有意拆解易家的势力，他们自然首当其冲。
　　赵家与雷家名下的数家工厂与实际控股的运输公司全部都接到了有关部门的调查通知，接踵而来的就是停业查封的处理结果，几家家主手下最信任的心腹都已经作为公司法人被带着了一大批，全凭昔日无法无天、说杀人就杀人的威信才压制住那些心腹没有吐露内情。
　　但是这种勉强维持的平衡已经岌岌可危了。
　　几家人接到的调查通知越来越多，被盯着举报要求接受调查的企业范围又逐渐逼近静安市，赵、谢、雷几家都急了，忍不住派人来了易家想要个说法——以他们的所作所为，就是判个死刑也不多，但是如果真的调查起来他们最多也就是个从犯，易家才是主犯。
　　总不能这时候让他们几家被上级严厉惩处，易家就在一边干看着吧？
　　易老爷子惯常放弃那些不能再为他产生价值、已经成为拖累的手下撇清自身，绝大多数人一旦失去利用价值就会被他当成弃子，只要牺牲掉这些代替易家承担责任的喽啰能保持易家自身的安全易老爷子就会毫不留情的放弃。
　　这一招屡试不爽，易老爷子也最喜欢用这一手，然而这一次易老爷子也终于到了退无可退的境地了。
　　赵、雷、谢这几家与普通的势力不一样，他们知道的事情太多了，就像那个劳伦斯一样，易老爷子没办法轻易放弃他们，只能努力想办法挽救颓势。
　　“我刚刚回来的时候看到大门前有别家的车，好像是谢家人，”下班时间，郁淼与易璟一起去坐在餐桌前，一边吃晚餐一边聊起刚刚听说的事情，“他们是来找易老爷子的吗？”
　　“嗯，”易璟舀起一匙粥，轻笑着说，“是来找易老爷子吵架的，听说那老头今天被赵家气得摔东西了。”
　　郁淼跟着笑了一下，很快又不笑了，回想了一下易璟最近的东西，思考着问：“七区的事情你还没考虑曝光吧？”
　　易璟摇了摇头：“一旦动了七区让上面的人注意到七区上上下下都不简单势必就要重启对德林克的案子的调查，到时候两个案子一起处理会非常麻烦，连舆论都不好控制，最好还是放到最后，等到其他区都解决了再来考虑七区的事情。”
　　“那易珩……”郁淼想了一下，还是问。
　　易璟眯起眼睛一笑，像只贼贼的小狐狸：“早就叮嘱她们准备脱身了，前不久为了表达彼此信任共同合作的诚意，我还让易珩把她那家分公司的法人代表转给七区那边的人了。”
　　郁淼被她的样子逗笑了：“这样就好。继续这样下去易家迟早会分崩离析的，那些人本来就不是一条心，局势危及自身的时候肯定不会有多信任易老爷子。
　　再加上你的曾祖母不久前去世，赵家最大的庇护者不在了，赵老爷子一定会怀疑易家迟早要抛弃他们保全自身，更加要疑神疑鬼地与其它几家内斗。”
　　易璟嘲讽地勾了勾嘴角：“他就算怀疑也不是没有道理，易老爷子也就是投鼠忌器不敢轻举妄动，生怕赵家供出点什么来，不然他一定会想办法放弃赵家、雷家甚至谢家来自保的。”
　　郁淼点头：“上级的调查确实很难应付，即使易老爷子在静安市再能呼风唤雨也很难影响到上级的决策。”
　　说到这个易璟想了一下，轻轻皱起眉：“说起来我好像还真的听说易老爷子在想办法阻碍上级的调查进度了，最近好几个案子同时调查，上面重视归重视，人手已经有些不够用了。”
　　郁淼喝粥的动作顿了顿，将银勺放回到了碗里，抿了下唇瓣有点担忧：“现在是不是还没有能直接证明易老爷子才是主谋，易家也一样有罪的证据？”
　　易璟摇了摇头：“暂时还没有。易老爷子太狡猾了，整个易家藏得非常深，几乎不出面，所有容易被查到的布置都是通过他人间接控制的，再怎么查也很难查到易家头上，甚至到现在为止我都还没能确定易家在这个产业链中负责的究竟是哪一环。”
　　郁淼沉默下来，眉头微微皱起，有些不甘心地低声说：“易老爷子藏得的确很深。”
　　就连她在过去那么长的时间里都没能发现什么。
　　但她其实有一点判断，赵家、谢家、雷家这几家豪门既然以易家为中心，那么易家在整个产业链条里负责的就应该是最关键的部分。能被缉毒队负责的黑色产业链条，最关键的一环大概就是研发吧？
　　研发也正是整个产业链条中最便于隐蔽的。
　　找一个偏僻的位置，造几个研究中心，招来一群学者放在里面研究就好了，既不会与外界产生过多的交流也很难定位，刚好能解释易老爷子为什么能藏得那么深。
　　就易家现在的生意规模来看，易老爷子手下一定控制着很多研究中心，只是她们应该怎么找*到它呢……
　　郁淼皱眉沉思，坐在对面的易璟也沉吟着开口：“其实我一直在想，易老爷子会不会只负责研发的事情？或者说他在这一行中打通渠道以后就渐渐退出了其他的经营环节，转而让其他的合作伙伴分别负责那些部分，并且靠着这种恩惠凝聚起来整个的利益集团？”
　　正在思考中的郁淼一怔，抬了抬头，有点意外地与易璟对视了一下。
　　“嗯？怎么了吗？”易璟看到她的表情，有点疑惑地开口，“是我猜错方向了吗？”
　　郁淼摇了摇头，笑起来说：“只是没想到我们居然想到一起去了。”
　　“看来我们心有灵犀嘛，”易璟也笑起来，笑完又若有所思地琢磨了一会儿，“看来事实就在这个方向的可能性还是挺大的……只是得想办法验证一下……”
　　易璟很想查到易老爷子隐藏的核心秘密，但现在静安市之外的很多地方都在启动调查行动，而那些做惯灰色生意的家伙一个比一个狡猾，一个不小心就会被赵家、谢家这些豪门的人逃了，易璟与郁淼不得不将大半的经历都放在盯着调查进度上，易老爷子又将自己的底牌藏得极深，调查行动几乎没有进展。
　　眼看着时间一点一点地流逝，最新启动的调查行动已经距离静安市非常近了，调查组的矛头隐隐指向静安市，被查的最狠的赵家与谢家都快狗急跳墙了，这时候易璟也跟着有些着急了起来。
　　时间太紧迫了，她之所以想查出易老爷子的短处就是希望能在尘埃落定之前把易家也拉下水，让上级展开针对静安市的深入调查时能重点调查一下易家。
　　但是如果上级调查组进驻静安市展开调查了她还没能找到易家的把柄的话，易老爷子说不定真能保住易家上上下下的大多数人。
　　这样的话还算什么扳倒？
　　白白给这些人留下表现‘野火烧不尽，春风吹又生’的机会吗？况且一旦给这些人品恶劣、惯常用些黑色手段的人留下机会她们说不定会来其他手段报复她与郁淼。
　　她倒是无所谓，好歹在司法系任职，对枪械暗杀之类的东西还熟悉一些，但是郁淼呢？
　　又有谁能保证郁淼的安危？
　　所以绝对不行，要做就要做到底。
　　时间越来越紧迫，易璟依旧毫无头绪，烦得好几晚睡不着觉，半夜惊醒独自思考的时候已经开始琢磨要不要从易家人内部下手了——反正像赵家、谢家这样的存在肯定是不知道内情的，不然早就拿出来威胁易老爷子了，易家哪里还能这么淡定。
　　就在易璟心情沉重，考虑要不要先从易明玥与易盛着这一家人身上下手的时候，一个意料之外的访客来到了郁淼与易璟的住处。
　　“秦簌簌？”郁淼打开门，有点意外地看向站在门外的年轻女孩。
　　一头未经修饰的长直发自然垂在肩头，脸上戴了一副有些遮挡面部的出众的黑框眼镜，身上是最简单的T恤短袖与牛仔裤，脚上是一双洗得有些发白了的板鞋，完全就是一副没毕业的大学生的模样，书卷气依旧很重，只是比上次见面的时候看起来更显小了一点。
　　大约是因为这一次秦簌簌是从她自己的衣柜中挑了衣服缘故，看上去好像还没毕业一样……
　　“你怎么来了？”郁淼的语气不自觉地放轻了一点，因为面前这个女孩儿看起来确实呆呆的，有种常年待在实验室根本不与人接触的清澈感，就像个小孩一样。
　　“我来找易治安官。”秦簌簌说。
　　“易璟？”郁淼一愣。
　　“怎么了吗？有人找我？”看到郁淼久久不回去的易璟跟了出来，她身上穿的还是督查院制服内搭的衬衫与长裤，只是领口有些散乱，看上去很日常的样子，也不知道出来开门之前都在做些什么。
　　“是秦簌簌，”郁淼回过头来，“她有事找你。”
　　易璟愣了一下，下意识说：“是易珩那边有事情要我帮忙吗？”
　　秦簌簌摇了摇头，看向易璟说：“是我有事找你。”
　　易璟有点疑惑，但还是后退几步让开了门口的位置说：“那进来慢慢说吧。”
　　郁淼与易璟一起将秦簌簌带到了客厅里。
　　两个人面对秦簌簌的态度出奇的一致，都好像在哄小孩一样，易璟给秦簌簌拿来了点心和果汁，在沙发上坐下问：“怎么了吗？忽然来找我有什么事，也没有告诉易珩一声。”
　　在秦簌簌与易珩之间更亲近易璟的明显是易珩。
　　如果真是两个人都知道的事情的话，此时来找她的应该是易珩才对。
　　秦簌簌没有回答易璟的话，完全沉浸在了自己的节奏里，自顾自地看了一眼周围的环境问：“你这里安全么，没有监听设备吧？”
　　“！？”忽然听到这种话，易璟与郁淼都是一愣，一起转头望向了秦簌簌。
　　“我有些不能被易家其他人知道的话要跟你说，”秦簌簌望向易璟，神色单纯又直接，“你现在方便听吧？”
　　“？”
　　易璟先是被她这种毫无前摇完全不谨慎不专业的态度弄得愣了一下，实在没想到居然会有人这样直眉楞眼地冲过来跟她说重要的事情，不过易璟还是很快就反应了过来，表情慢慢严肃起来：“你想说什么？”
　　“是关于你身世的事情，”秦簌簌望向易璟，那种有点纠结又有些同情的特殊神色再次出现在了她的脸上，很苦恼地皱眉考虑了一会儿然后才继续说，“你……回到易家之后过了这么长的时间，有没有思考过关于你妈妈的事情？或者说……你的身边有人有跟你提过你的两位亲生母亲吗？”
　　“？”易璟有些意外地愣住了。
　　这些她还真的没有考虑过。
　　自从她穿来这里之后各种事情就一件接一件地找上门来的，她根本没什么精力去考虑别的。
　　而且在她的印象里，原作中并没有提到过‘易璟’这个人，一点相关的剧情也没有。易璟一直以为她这个身份只不过是个无关轻重的路人甲，或者某个连戏份都没有的bug。
　　这样的存在怎么可能有什么值得深究的身世呢？
　　易璟从来想过自己身上还能有什么问题，一直把看到的、听到的那些发生在她这个身份身上的事当成背景设定来看，没有花费什么心思去琢磨。但是现在听秦簌簌这样说……难道她这个身份还有什么隐藏设定？
　　易璟想了一下，看了看秦簌簌，谨慎地回答：“我只知道我妈妈虽然是易家的直系血脉但最初并不住在易家庄园，大多数时候在其他属地的城市自己居住，在外地谈了恋爱有了我，但是易家并不怎么支持这段恋情，在我妈妈养胎到快生产的时候将我妈妈接回了庄园。
　　至于母亲是谁……还有妈妈究竟是怎么离开的、母亲为什么没有跟妈妈在一起，我并不是很清楚。”
　　易璟说得这些都是实话，她从来没有在这方面的信息上仔细留意过，完全是在跟姨姨聊天的时候从姨姨的话里分析出来的。她一直以为这些信息都是背景设定而已，没想到她的身世里居然还可能隐藏着秘密。
　　秦簌簌深深地看了易璟一眼：“但我知道。”
　　易璟轻轻皱眉，望向秦簌簌的神色不由得复杂了起来，隐约感觉自己好像触及到了什么隐藏在剧情之下的秘密。
　　“其实我真正的名字不叫秦簌簌，”秦簌簌……或者说面前这个看起来呆呆的、好像没什么心眼的女孩开口就扔下了一个重磅炸弹。
　　看到易璟与郁淼露出愕然的表情，‘秦簌簌’不好意思的笑了一下：“秦簌簌是我一个同门师姐的名字，那位师姐人比较低调，现在已经不再从事这个行业了，所以我就暂时顶替了她的名字。
　　因为我们是同一个实验室、同一名导师手下的学生，彼此非常了解，所以我伪装起她来很容易。我的本名叫肖嫣，之所以会来到易家……其实是为了找到我的表姐。”
　　“表姐？”易璟不由得问出了声。
　　‘秦簌簌’……或者说肖嫣点了点头，“我表姐叫肖岚，几年前也上吃我导师的学生，但是她……好来出了车祸，活不见人死不见尸。”
　　易璟一怔，与郁淼对视一眼，敏锐地察觉到这件事似乎没有那么简单。
　　“我表姐是个很张扬很有魅力的人，长相漂亮、会打扮，每次出现在所有人面前的时候总是光鲜亮丽，个性自信又强势，最重要的是她真的很聪明，总是能做到我们同辈的小孩做不到的事情，”
　　肖嫣轻声叙述着，“我一直很向往她，后来她出国留学了，我也希望能跟上她的脚步，知道后来我听到她车祸失踪的消息。”
　　肖嫣仰起头来，脸色有些苍白，望向易璟的时候神色里还带着昔年的惊惶：“我根本不能相信，我不信我那么张扬锐利又漂亮的表姐会失踪、会死掉，于是我努力学习、努力备考，最终真的考进了我表姐的学校，甚至被同一个导师选中。
　　我本来以为这会是我了解表姐的开始，却没想到表姐的失踪案背后还有更大的事情……而这件事就与你有关。”
　　易璟慢慢皱起眉，抬眸与肖嫣对视。
　　“进入心仪的大学以后我就开始跟真我的导师学习，同时我也始终不肯相信我的表姐真的失踪了，于是我就一个人继续悄悄追查表姐的信息，搜集所有与怀念那场车祸有关的线索，”肖嫣垂下眸子，继续叙述，“然后，某一天我偶然发现……在尝试找回失踪者的并不止我一个人。”
　　“还有谁？”郁淼下意识问。
　　“还有我的导师，”肖嫣看了郁淼一眼，“她也在找她的同门师妹。非常巧合的是，导师的师妹与我的表姐一样遭遇了车祸，只不过我的表姐失踪了，而导师的师妹是在一段山路上被卡车撞飞又遭到碾压后摔下了山崖，被警察找到的时候早已经死亡很久了。
　　当时那位大前辈的脸被已经毁得看不出模样了，连赶到现场的父母都没办法辨认出她的模样，没人能认出来那个死者究竟还是不是大前辈本人。我的导师本来想保留一部分DNA样本验证身份，但是还没来得及操作尸体就被警方的人拉走急匆匆地火化了。
　　这个疑点在我导师的心里盘踞了多年，以至于我的导师一直不相信她的师妹已经死了，始终觉得她的师妹应该是被什么人掳走了，被扣在什么地方……而她之所以会这么觉得，完全是因为易治安官你的alpha母亲。”
　　什么？
　　易璟一怔。
　　什么意思，这个身份的母亲是个犯人？不至于吧，这么下作？
　　肖嫣看向易璟，表情里带着浓重的悲哀：“你的alpha母亲其实跟我一样，都是同一个领域的学者，她原本在我导师的师妹手下进修，是最受我导师的师妹欣赏的学生，据说天赋不低于我的导师。
　　一切改变都源自你的母亲，在某个看似平常的日子里你的母亲失踪了，作为一个学生的她失踪了，就连报警都没有用，她始终没有再回来过。
　　你的母亲本来就被她的导师欣赏，又是她导师名下的第一个学生，对她导师来说有着不一样的意义，于是我导师的师妹就开始努力寻找自己的学生。
　　一开始她的行动毫无进展，过了很久导师的师妹才查到你母亲在失踪之前其实曾经谈过一段恋爱，她在失踪之前见过的最后一个人也正是她那时的女友，而那个女朋友……姓易。”
　　话音落下，易璟瞬间反应了过来：“易卿吗？她的名字是易卿吗？我的妈妈？”
　　肖嫣点了点头：“但你母亲的导师当时并没有查到那么多，只发现了你母亲的女友姓易。后来她还打算继续去找易卿问出更多线索的，中间只跟我的导师亲口说过这个信息，再没有透露给别人过。结果没过多久那场极其惨烈的车祸就出现了，我导师的师妹从此被宣布死亡，再也没有机会查到那位姓易的女士究竟是什么人、现在又在哪里了。”
　　“是易家，是易家干的。”易璟忽然接话，紧绷的唇瓣暴露了她的情绪。
　　易璟真的被易家的行径气得不轻，即使知道她们就是不折不扣的法外狂徒也还是一次又一次地被她们的行为气到。
　　这时一只温热的手忽然覆上了易璟紧握的手掌。
　　正恼火的易璟怔了怔，从情绪中抽离出来，转头就看见了有些担忧地望着她的郁淼。
　　郁淼神色亲昵温和，带着安抚的意味轻轻摸了摸易璟的手。感知到切实又温暖的触碰，易璟眨了下眼睛，情绪慢慢缓和下来，反手握住了郁淼的手。
　　还好肖嫣的神经粗，没注意到她们两个之间的小互动，继续说：“当时我的导师并不相信她的师妹真的死了，于是一直坚持追查，只是始终没有什么结果。直到某一天，一个陌生的邮箱地址给她发了一封邮件，内容是一段语音，是你母亲的自白遗书。”
　　易璟一怔，即使明知道那不是她的母亲心口也忍不住跟着揪了一下，下意识问：“什么，遗书？她说了什么吗？”
　　有……提到原身的妈妈吗？有提到过原身吗？
　　肖嫣摇摇头：“你如果很想知道的话我可以把原件要来放给你听，那是一段很混乱的、长达二十多分钟的呓语，语音里说话的人就像是喝醉了一样，用含混的语气喃喃自语，回忆着一些莫名其妙的事情，比如在白桦林看野鸭、春天时走过麦田什么的。
　　那种状态就好像人喝醉了，误以为自己的爱人在身边，然后迷迷糊糊地与向并不在身边的爱人回忆过去甜蜜的日子一样。
　　发来邮件的人从来没有说过她是谁，但是我的导师很熟悉你母亲的声音，而导师与我都在邮件里听到了一人的名字——易卿。
　　那是我的导师第一次知道易卿这个人，她把这个名字深深地记在了心里，但是在之后的调查里的没什么进展……直到我来了。”
　　“？”易璟抬了抬眉，“你的意思是，你发现了你的导师没有发现的东西？”
　　肖嫣有点腼腆地笑了一下，这一刻她又有些像易璟以前看到的那个‘秦簌簌’了：“我的导师也不知道其实我在密码学上也有一点研究，我真实的爱好一直都是解密。”
　　易璟一怔，忽然想起肖嫣之前说的是因为不相信向往的漂亮表姐会失踪、会死掉才努力学习备考新学校的。
　　或许在肖嫣的表姐出事之前她也没有想过攻读现在的专业吧？
　　“那么你发现什么了？”易璟问。
　　“一个地址。林博士……也就是你母亲，她的那封语音遗书并不是胡乱安排的，她可能真的喝醉了，但是她那些看似毫无逻辑的遗言每一句的被都隐藏的她想要传递出来的信息……唯一一段没有夹杂其他信息的话大概就是对你妈妈的表白了。”
　　易璟听到这里愣了一下。
　　这是她第一次对那些仿佛背景设定一样的人物产生了一丝微妙的感情，以往这些人在易璟的心里就像NPC，但这一刻开始有什么变得不一样了。
　　在遗书里努力传递信息，唯一一点真正想说的话其实是对爱人的表白什么的……
　　易璟的心里忽然有一点难过。
　　肖嫣继续说：“我之前查过你母亲的履历，发现她失踪之前有研究上个世纪就已经停止使用的近代拼音文字的爱好，于是我尝试用她所涉猎的几种语言依次翻译她说过的所有涉及风景的话……
　　最后我发现每一段有关风景生态的都对应着一种语言，通过你妈妈留下来的线索与特殊编码二次解码之后指使的都是同一个位置，再加上你妈妈描述过的风景细节，我真的找到了一栋公寓楼。
　　那栋楼已经很老了，几乎没什么人在住，两年以前就被列入了待拆名单，只是因为当地丈夫财政紧张才一直没拆，我一个一个房间找过去，最后在地下室里找到了你妈妈藏起来的东西。”
　　易璟轻轻拧眉：“是什么东西？”
　　“是你祖父的罪证。”肖嫣神色沉沉地回答。
　　“什么？”易璟一愣，“她……我的母亲真的找到了有关易老爷子的东西？是实验记录吗，还是其他的什么东西？”
　　这次轮到肖嫣意外了，她眨了一下眼睛：“原来你们早就猜到了……也是，你们应该猜到的。我也是在易珩身边看到了你们在七区的行动，发现易家在被逐渐削弱才敢来找你们的。
　　不过二十多年前易家还没有现在的规模，易老爷子远远不像现在一样只手遮天，所以很多事情甚至是他自己亲手去做的，所以罪证远远比现在好找。”
　　“你是说亲手？！”易璟一下子站了起来。
　　实在不怪她激动，因为易老爷子实在太能藏，易璟几乎都已经要放弃找到易老爷子违法的直接证据了，没想到柳暗花明又一村，事情居然还能有这种反转。
　　肖嫣点点头：“对，亲手。早期的易家完全不是这个样子的，根本没有现在这么煊赫，易衡止最开始建立的那个小公司也与现在集团毫无瓜葛，最早期时易老爷子起家的手段相当粗暴，完全就是黑恶势力搜刮抢钱。因为黑历史太多，那家小公司早就被易老爷子舍弃了。
　　但那时易老爷子既没有现在的势力也没有那个远见，只能是靠着黑色产业充实家产。那个时候你妈妈与你的母亲的相爱背后也有易老爷子的推波助澜，他盯上了你母亲的才华，想试试你的妈妈易卿能不能拴住林博士，没想到她们真的爱上了彼此，而且两个人还都是不怎么肯屈从与易家的性格。
　　她们没人愿意配合易老爷子的计划，易老爷子只好用了极端手段。他控制了你的妈妈，从林博士的日记里来看，易卿女士的身体一直不怎么好，林博士不敢在这种时候违背易老爷子的意思，只能配合易老爷子的生意。
　　易家最开始的实验室完全是在你母亲的手里建立起来的，可以说易家能有今天多半得益于你的母亲，是她创造了一个好的开头，她是易家这偌大产业真正的基石，所以她知道的远比我想象的多得多，除了她自己手里掌握的易老爷子犯罪的证据之外，易家最初的几个实验室的选点、运作模式都被你的母亲记录了下来。”
　　“这些……这些东西现在在哪儿？”易璟从来没想过有一天证据会来的如此轻松，几乎要忘了自己该说什么。
　　肖嫣仰头看她：“我没有把握能保管好那些证据，所以还是放在原本的地方。你如果想要，跟我一起去一趟就可以了。我之所以会在找到这些证据之后就来到易家，除了看了别人的秘密就没办法保持沉默以外，另一个重要的原因就是我觉得我表姐或许也是像林博士一样被易家选中了。
　　我靠近易珩也有一段时间了，我看得出来，没机会接触易家真正的生意是一种幸运。但是这样一来我就没办法知道我的表姐是不是也在易家了，所以……”
　　“明白了，”易璟点点头，“我母亲留下的信息连我们这些人都没有发现，是你费尽心里找到了那些证据，又不顾危险把消息告诉了我，你表姐的事情我会替你去了解的，我会救她。”
　　出乎意料地，肖嫣听到这句话之后并没有立刻回应，反而低下头咬了咬唇瓣，好一会儿才开口说：“不。”
　　“不？”易璟有点疑惑，纳闷地重复了一遍。
　　不是想救出表姐吗？
　　肖嫣犹豫着开口：“其实……以我表姐的性格，如果是她不想做的事情的话没人能强迫她做，我很怕她……是故意选了易家。所以……如果看到她了，要是她真的无辜的话就拜托你救她，但如果不是……”
　　刚刚的肖嫣还能逻辑清晰地叙述那么复杂的一件事，这短短的一句话反倒说得艰难。
　　易璟明白了她的为难，轻轻叹了口气，答应了肖嫣的请求：“我知道了，我会处理的，希望你表姐跟易家没什么瓜葛。”
　　肖嫣轻轻点了点头，神色也有些低落起来。
　　郁淼看了看这两人的神色，轻轻清了下嗓子：“那不然……我们就尽快把林博士留下的证据拿回来吧？”
　　肖嫣回过神来，望向郁淼点了点头：“行。”
　　易璟也反应过来，垂眸打开终端调整自己的日程安排：“大概两天后我能空出一天的时间，这样够吗？”
　　肖嫣点了点头：“拿到证据就立刻离开是足够的。”
　　“好”易璟应了声，手指快速在终端上点了起来，“那我来安排交通工具。”
　　——
　　两天之后，易璟与肖嫣一起飞了数个小时，又转坐了几班车，来到了林语苑遗书中所提到的那个地方。  ：
　　那时一间落满灰尘的半地下室，本来大约是要当成不那么舒适的住房来用，但是已经很久没有人踏足了。
　　上一次有人来到这里大约还是肖嫣发现这个地方的时候，易璟甚至能在角落中看到又积了浅浅一层灰尘的肖嫣的脚印。
　　“进来吧。”肖嫣打开了大门，里面是一个散发着淡淡的霉味的房间，装修十分工业风，或者说根本就没有什么装修，到处都是破破烂烂的架子、简单的木桌子一类的，中间堆满了文件袋或者书本、草稿纸之类的东西。
　　很乱，透着一股匆忙感，好像来不及收拾，只能把这些记录紧急放在这里一样。
　　“你在这里看吧，我在外面等你。”肖嫣说着，礼貌地退出了房间。
　　易璟一个人走进房间里，鞋跟敲在地上的声音荡起一阵空荡荡的回响，易璟望着满屋的纸页记录，手指拂过那些因为时间流逝而变得脆弱的纸张，偶然看见了写在上面的利落字迹。
　　写下的内容很随机，有算式，还有随手记录的笔记，看得出来是在日常实验中偶然创造出来的东西。
　　在这样近的距离接触到一个人所留下的笔迹，看到她的语言习惯、发现她在实验间隙留下来的只言片语，有那么一时片刻易璟感觉自己就像真的见到了这个人一样。
　　易璟收回手，大体看了一下这间房子里放着的文件，找了一个角落坐了下来。
　　这里留下了很多东西，有实验记录、材料解析和一些日常骂易家与实验室中的笨蛋学生的话，但记录最多的还是有关易璟妈妈的信息，比如易卿喜欢吃什么，对食材有多挑嘴，什么季节喜欢那些的衣服面料、有什么样的小脾气等等。
　　着看这位林博士的实验记录的话，她应该是一个很冷淡、脾气不怎么样的人，对人缺乏耐心、看人像看狗一样，语气总是冷淡干练，就如同她的字迹一般。
　　只有到了描述与易卿有关的事情的时候，她的笔锋会陡然柔软起来，语气就像个假意撒娇抱怨的女孩儿，一边大谈特谈与易璟住在一起的种种‘麻烦’之处一边乐此不疲，像研究最难解决、最难照料的珍贵项目一样很开心地照顾那个又娇气又容易生病的omega。
　　不过林博士大概到死都不知道，其实她在这个世界上还有一个女儿。
　　在林博士生命的最末尾，在她私下里探查易家生意细节的行动暴露被易老爷子的手下追杀的时候，她其实已经有好几个月没有见过易卿了。
　　易璟看到了她在原本应该写下实验日志的厚本子中详细而琐碎地写下了她对易卿的思念，好像喝醉的人一样绝望又炙热。
　　然后就没有然后了，在一切结束的时候，林博士就只剩下了一封语音遗书和这一整屋的遗物。而易卿的身体本来就不怎么样，先是被关起来、然后又勉强生下易璟，最后听闻林博士的噩耗，紧跟着早早离开了人世。
　　易璟一点一点仔细看过了林博士留下的一切，在中间找到了易老爷子的实验室中最尖端的产品的研发手册，以及一些列衍生产品的研究制作过程，还有林博士当年在易老爷子名下的实验室中实验的工作日志，里面详细记录了易老爷子当初发家的时候究竟是从哪里获得了原料、又从什么地方将产品倾销。
　　其中还有易老爷子亲自参与贩-毒的证据与当初易老爷子的财务做下的真实账本以及当年科研院中的真实账目，一桩桩一件件都足够将易老爷子钉死在被告席上。
　　易璟收拾好全部证据，最后将那本写到最后写成情书绝笔的实验手册抱在了胸前，心里默默地开口：“虽然没来得及认识，但好歹也算是有血缘的母女。你没能报得了的仇，就让我来替你报了吧。”
　　从现在开始，易家最后一点从这场围剿脱身的机会也消失了。
　　

第73章 从此，易璟与郁淼都是自由人了
　　易璟与肖嫣一起悄悄去了一趟西欧属地，随后又在当天返回。
　　这次易璟行动很谨慎。在郁淼的精心准备与休伯特、齐骁的配合之下，从易家到司法系根本没有几个人察觉到这次出行，易家也没有什么动作。不过在易璟与肖嫣去过西欧属地之后不久，上级针对以易家为核心的这一个盘踞在静安市多年的巨大利益集团的围剿陡然紧张了起来。
　　接连的举报让有关部门彻底盯上了易家，一切与易家相关的风吹草动都会引起上级注意。
　　在法律与强权面前，一切花招操作都成了空架子。
　　有关部门高度重视，只要拿到与易家相关事件有关的举报材料就会立刻启动调查，赵家与易家的许多核心产业都因此被暂停，谢家与雷家更不必说，一个名下的工厂与产业园全部被查，差点被封到再无可封，另一个稍微好一点但也不多，大半的业务都被暂停，各项经营许可被暂时扣押。
　　局势越发不利，不仅是那些当家掌权的家主能感觉不对劲，就连依附于各个家族存活的族人都察觉到了不对，但凡是有办法的纷纷开始想办法自救，尽一切可能转移资产。
　　但是他们又不敢做得太明目张胆，只是私下里避开易老爷子的注意悄悄做这些事。易家庄园中前所未有的萧瑟起来。即使住在其中的人都还在，庄园里的气氛也大不如前。
　　易璟在庄园中看着，心里琢磨着或许她也是时候该搬出易家了。
　　这段时间易家也渐渐开始被调查了，易璟做为易家人本来就应该避嫌，现在又不怎么想看到这群人表面强颜欢笑私下里又是另一套的嘴脸，干脆就在上级部门第二次给她发了配合调查的文书通知之后带着郁淼搬出了出来，住到了距离督查院不远的一处公寓里。
　　趁着要离开的机会，易璟在走之前去了一趟隐藏在易家花圃下方的控制中心，整个易家庄园的安保系统就布置在那里，原本这里的守卫非常严格，但是最近易家人心涣散，根本没人注意这种细节上的小问题，易璟自己在易家的权限又不低，轻而易举地就潜入进去偷走了可以当做万能秘钥用的安全模块，顺便把自己来过的记录删了。
　　有了这个东西，万一到了不得不用上一点非常规手段的时候也多一重准备。
　　与郁淼一起住的新公寓远没有在庄园里时的住所大，比起郁淼在易家时的住处小了一半还多，唯一的好处大概就是客厅里有一扇落地窗，从高层看出去视野并不狭窄。
　　易璟有点怕郁淼住不习惯，狗狗祟祟地凑到郁淼身边去贴贴她，一边亲昵地用鼻尖蹭蹭郁淼一边撒娇：“姐姐，你在看什么呀？”
　　郁淼收回视线，看了一眼身边正耍赖的小alpha，忍不住笑了一下问：“怎么忽然又这么粘人？”
　　“我才没粘人，不是一直都这个样子吗。”易璟抱住郁淼小声嘀咕。
　　郁淼轻笑出声：“你粘人，你是粘人的小狗。”
　　“嘁，”易璟发出了小小的一点不服的声音，继续嘀咕，“那你不还是喜欢我，你就是喜欢我这样粘人的。”
　　郁淼终于忍不住笑起来，半转过身捧住易璟的脸：“到底想说什么？我觉得你有话想说。”
　　“也没有什么啦……”易璟再次将头埋回到郁淼的肩窝，腻腻歪歪地黏在郁淼身上，有点惊叹郁淼的敏锐也很为郁淼能注意到她的情绪而开心，不过想到自己为什么纠结易璟就不是很开心了。
　　“就是……姐姐你在这里住得还习惯吗？”易璟偏头看向郁淼，有点担心，“之前在易家的时候住得比现在大多了。”
　　郁淼轻轻笑了一下：“原来你在担心这个。”
　　“嗯，是啊，”易璟有点发愁地说，“之前我那么能挥霍都是因为背后有易家，易家给的钱不花也是放在那里，但现在离开了，只能靠自己。我自己的工资还是有点可怜的，以后肯定不能像以前一样了。”
　　“可怜宝宝，”郁淼捧了一下易璟的脸，感觉她真的在担忧，不由得有点想笑，“你以为我会舍不得那种环境啊？”
　　“嗯？”易璟有点不解，抬眸看了郁淼一眼。
　　一般都会选住得舒适的选项吧，易家人不择手段没有人性，但是在享受层面上的易璟也不得不佩服她们的想象力——好像真的把自己当老钱贵族豪门了，奢靡享乐不厌精细。
　　郁淼轻笑着合拢两手挤了挤易璟的脸。
　　每当易璟露出这种不解又努力思考、单纯在纳闷的神色望向她的时候她都会觉得易璟很像一只小动物。
　　“你真以为我是出身不凡一路保送顺风顺水无须努力就成为一流记者*的吗？”郁淼笑着对易璟说，“我吃过的苦可能比你想得还多哦。”
　　易璟愣了一下，一时没反应过来。
　　她还真的没想过郁淼出身高低的事情，因为易璟第一次见到郁淼的时候郁淼就已经是那个美得炫目、令人无法忽视的存在了，可能并没有用什么奢侈品，但郁淼的气质看起来那么冷清那么与众不同，怎么想也没办法将她与‘吃苦’这件事联系到一起。
　　郁淼弯起眼睛笑起来，好像已经完全不在意一样地谈到过去：“我十六岁就搬出来一个人住了，手里只有一点可怜的积蓄，住过漏水的地下室、也租过那种四五个人住一个卧室的蜗居房间，连吃饭都要小心计算，生怕没有下一顿饭可以吃了。
　　我见过很多烂事，在此之前甚至都没有太多挑选住处的余地，有地住就很好了，直到两年前我在事业上渐渐取得一点成就，情况慢慢好起来的时候才开始能独自租下一整个房子。
　　所以你不用担心我会对现在的情况不满意。在静安市，这对那些没有长辈庇护的人来说已经是很好的房子了。而且我本来也不喜欢住在易家庄园，再宽敞舒适也不喜欢，住在那儿我会很恶心，我很讨厌那里，如果一定要选，我还不如回到十六岁时那个漏水的地下室。”
　　易璟听着听着就破防了，心口痛得厉害，难过得几乎要哭出来了。
　　但是易璟又不能替郁淼哭，让郁淼在这种时候来哄自己，只好咬着唇瓣可怜兮兮地看向郁淼。
　　郁淼看起来倒是没什么大不了的，好像完全不觉得过去的经历有多难受。
　　可是易璟只要稍微设想一下郁淼当初的窘迫处境就觉得心痛。她的郁淼怎么能经历这么多困境吃这么多苦呢？要是她能早一点遇到郁淼就好了。
　　“你干嘛啊，怎么好像要哭了一样。”郁淼好笑地捏了捏易璟的脸，但是却被易璟紧紧抱进了怀里。
　　“姐姐……我都不知道，我从来都不知道。”易璟紧紧地抱着郁淼，声音听起来无比难过，好像就要碎了，揽着郁淼的手臂也很用力，不时抚过郁淼的后背，好像在确认郁淼的存在，“以后不会了，以后有我在，再也不会有这样的事情了。”
　　郁淼怔了怔，很快就笑起来，抬手抱住怀里忍哭忍到开始吸鼻涕的小alpha，拍了拍易璟的后背说：“我知道，我知道。”
　　两人拥抱了一会儿，等到情绪缓解，默契地没再提起刚刚的事情，只有易璟一个人眼睑泛红地跑去做晚餐，两人一起吃过一顿晚饭，坐在阳台消食继续处理公务的时候不可避免地又聊到了易家的事情。
　　“你这两次被上级约谈会有什么影响吗？”郁淼与易璟并排坐着，十分自然地看了一眼易璟终端光屏上挂着的文件问。
　　“没事的，正常流程，”易璟一边恹恹地看着文件一边回答郁淼的话，“上面暂时没想着调查我，一来姨姨和姨母还在，二来她们也大概知道我跟易家关联不深。”
　　郁淼点了点头，继续看着易璟屏幕上的文件。
　　易家的调查已经正式被提上了计划，相关内容已经确认完毕，现在就只差正式实施了，郁淼随口问了一句：“易瑄那些人能判死刑吗？”
　　易璟一边敲击键盘一边摇了摇头：“我觉得可能不行，像易老爷子和赵老爷子这样的赵家、易家的那些掌权人肯定是跑不了了，易盛、易棉大概率也是死刑。现在上级的意思就是主抓这些主谋重犯，对于易家的小辈反而没那么重视。”
　　“是么……”郁淼垂了垂眸子，敛去了眼里的神色，低声喃喃，“是这样啊。”
　　可是她觉得那些人都该死。
　　“什么，姐姐你说什么？”易璟有些没听清，偏头去看郁淼。
　　按照她的意思，就算一审不够死刑也还可以继续搜集证据寻找受害者再次提起诉讼、追加刑期，起码也得按无期或者二十年重刑以上判，在易家、赵家这个圈子里的所有小辈中也就只有易明玥是除了违规经营之外没什么大错的，或许能判个十年左右的刑期，其他人都不能轻松放过。
　　但是郁淼好像已经对这个话题不在意了，轻轻笑了一下，对易璟摇了摇头：“没什么。”
　　易璟歪了歪头，她觉得郁淼好像有些不对劲，但是她也说不出有什么问题，想了一下还是要解释：“其实……”
　　她解释的话还没来得及说出口，郁淼忽然抬手挡住了易璟的唇瓣。
　　“？”易璟不解地望向郁淼。
　　“没什么的，”郁淼笑了笑，抬手摸了摸易璟的鼻梁与眉眼，“只是想跟你呆一会儿，我们别说这些了好不好？”
　　易璟有些摸不着头脑，但是郁淼不管说什么她一向都是‘好好好’的，所以很开心地点了下头，身体朝着郁淼那边倾了倾，与郁淼贴在了一起。
　　之后的几天里两个人都没有再提起过这件事情，好像之前的小插曲完全没有发生过一样。
　　不过在易璟去上班之后，公寓中只剩下郁淼一个人，郁淼还是打开了她自己的秘密终端。
　　这以前是她用来联络组织的终端，与易璟说开之后联络组织也不需要私下里进行了，这个终端曾经被弃用过一段时间，但现在被她拿来保存那些上辈子偶然查出来的关于易家长辈与年轻一代的隐私私密事。
　　比如姻亲偷情、姐妹**，小辈为了筹谋夺权悄悄破坏长辈的行动，身为晚辈私下里挖长辈墙角等等。但凡是大家族内里几乎不可能没有乱七八糟的事情，更何况是易家这种沾了黑色产业的家族。
　　暴力会让人上瘾，违规也会。
　　现在易家人人自危，任何一点风吹草动都有可能影响到她们的势力分布，人人都盯着其他人等着对方露出破绽好踩着对方的尸骨上岸、爬出易家这个泥潭，一旦这时候有不利于自己的消息出现无疑就是露出了破绽，如果因此导致本来在自己阵营的人背叛，这些人要面临的会是比以往更严峻的后果。
　　郁淼想利用这些，将易家的那些小辈约出来一网打尽。
　　既然现有的律法不能处置这些人，那她就自己来。
　　这已经是郁淼凭自己的能力所能想到的最好的办法了，不然她绝对没有办法在不涉及易璟的情况下让所有人都落网并且为她们过去的行为付出死亡的代价——有很多人会在调查的过程中逃走，她们的刑期会有缓和的余地。
　　郁淼不想看到那样，她不想让这些人跑掉、不想让她们有任何一点苟延残喘的机会，而且她更不想看到易璟因为易家从此赔上前途。她很害怕易璟从此由天之骄女跌入尘泥，只有让易家彻底消失易璟才有可能不被影响得那么严重。
　　郁淼也犹豫过很久，最后还是决定把一切终结在自己手里。
　　本来一切就是由她而起，现在结束在她的手中也正合适，剩下的就交给易璟的姨姨去处理吧……相信那位姨姨那么关心易璟、从小抚养易璟长大，应该会想办法让易璟平安度过这一次风波吧。
　　几天之后，易璟接到了一张出差通知。
　　这段时间以来易璟一直因为同样也算是易家人的关系频频被调查组叫去一起开会接受问询，这一次更是要像上次去七区出差一样到其他区调查一阵，要有几天的时间不能陪着郁淼在家。
　　易璟离开的时候也是一切正常，但不知道为什么，易璟总觉得这一次出差心里不太安稳，跟以往短暂离开的感觉不太一样，很担心郁淼会不会出什么事。
　　想来想去易璟还是从齐骁那里借了一名已经金盆洗手的资深线人，扮成临时佣人的样子在易璟不在家的这几天上门帮忙做点家务，顺便能保护郁淼的安全，以防万一。
　　一向不怎么喜欢外人来家里的郁淼这一次倒是没拒绝易璟的安排，很自然地接受了易璟说要找一个佣人的提议。但是易璟刚刚离开没多久郁淼就再次找出了她那一枚秘密终端。
　　郁淼利用在组织的黑客那里学来的技术注册了一个远洋虚拟账号，黑进了所有目标人物的私人账号，向她们发送了一条信息，约她们两天后在海上见，附加的内容就是她们最不愿意看见的那些秘密。
　　她会让那些王八蛋不得不承认所有的这些秘密与罪恶，只是……如果在那之后她的小alpha要是还愿意等她就好了。
　　现在，她要抛下易璟独自去行动了。
　　易璟在九区出差两天，就当初九区港**炸一事对调查组进行解释，顺便解释的过程中将调查组的注意力引走，引导调查组重启七区德林克意外身亡一案——当初姓王的与法院院长留在她那里的证据还没有清理干净，更别提易珩这几个月在七区发现的东西，绝对会让易家焦头烂额。
　　应付完调查组，易璟一个人上了司法系的车，靠在后排的座椅中总算能露出点疲惫的神色。
　　这几天她一直连轴转，陪着调查组到处取证，差点没累死她。
　　不过这一切疲惫辛苦都是值得的，所有的事情都在按计划进行，不出意料的话对易家的正式调查应该马上就要开启了。
　　刚上车没多久，易璟正阖着眸子复盘着最近采取的所有行动，最高监监狱长休伯特的通讯就忽然拨了过来。
　　休伯特依旧是那副懒洋洋的带笑语气，好像什么都不上心一样：“下午好啊治安官，在九区一切都还顺利吗？”
　　“还可以吧，正在按计划进行。”易璟轻轻舒了口气回答。
　　“是么？调查组终于发现你之前一直在暗中与易家作对的事情了吗，这样一来调查组就不会继续怀疑你了吧？”休伯特在通讯中问。
　　“应该不会了，”易璟阖上眸子说，“九区爆炸案的事情已经基本调查清楚了，在这件事情上我明显就不是跟易老爷子一条心的，甚至还是试图抵抗易老爷子失败后被打压了。
　　除此之外，她们已经决定重启对德林克意外身亡的案子的调查了，如果她们真的想查清七区的所有事就必须依靠我之前安排在七区的布置，她们只能跟我合作。”
　　“那就好，等案子办完调查组自然会知道没人有资格怀疑你的立场，”休伯特应了一声，“督查院这边的材料也都准备好了，随时都可以配合正式调查，一旦全面调查真的启动，盘踞在静安市的这些黑-恶势力有一个算一个全都别想跑。
　　对了，你那边关于易老爷子的材料呢，打算什么时候提交上去？”
　　“……”听到这个问题，易璟睁开阖着的眸子，盯着车顶看了一会儿，随后坐直了身体，“我还在等机会，那老头子牵涉的人太多了，我还在怕上级也未必敢办。”
　　但易璟其实是想把易家的所有人都一网打尽的，连易家的小辈也别放过。易璟知道郁淼一定不想看到易瑄那些人被易家的长辈保下，在判处的时候从轻处罚，她想让郁淼开心。
　　不过如果想要靠一份证据就一次性调查易家所有人的话，就非得制造一个足够恶劣、恶劣到会让事态无可挽回的事件才可以。
　　想要这种机会并不容易，上一次是德林克死在了七区才换来上级安排调查组来静安市调查，这一次又要怎么做呢？
　　易璟其实心里有点想法，但她不敢实践。因为她不敢豁出自己去制造这个机会，现在郁淼现在只有她了，要是她也出了什么事没办法再陪着郁淼了的话，郁淼要怎么办呢？
　　易璟想到郁淼小时候吃过的苦，更觉得自己应该多照顾郁淼一点，怎么可以丢下郁淼一个人呢？
　　易璟抿了抿唇瓣，心底又隐隐开始觉得不安。不过或许等到箭在弦上不得不发的时候她也就不会再犹豫了吧……
　　这段时间她总是会这样，莫名其妙地觉得心底不安宁，好像潜意识里总是在担心着什么似的，可是不管她怎么复盘计划都还是觉得没什么遗漏的地方。
　　到底是哪里出错了？
　　易璟心里越想越不安，干脆挂断了与休伯特的通讯，想要去跟郁淼聊天。她给郁淼发了几条撒娇的消息，但是郁淼一直都没有回，易璟有点焦虑，也就是在这个时候，终端上忽然多了一条消息提示。
　　快捷提示显示发来消息的人是她从齐骁哪里借来的那名资深线人。
　　易璟：“？”
　　线人给她发来了一条消息：[治安官，今天郁小姐有点不对劲。]
　　易璟现在很敏感，立刻问：[哪里不对劲？]
　　线人回答：[其实整体看起来还挺寻常的，跟平时出门散步的打扮差不多，但是郁小姐在走之前摸了一下您亲手雕的那个丑丑的人偶，很眷恋的样子，就挺奇怪的。
　　毕竟那个东西天天都能看到，以前也没见到郁小姐这么舍不得。而且郁小姐是刚过中午的时候说要出去走走的，但是到现在已经到晚饭时间了还没有回来]
　　易璟心口一紧，一下子有点着急起来。
　　其实郁淼偶尔推迟一点回家也没什么，郁淼也有她自己的事情要做，或者单纯的想散散步玩一下也没什么，但是易璟这段时间总是莫名其妙感到的焦虑，尤其郁淼还没有回她的消息，这更让易璟着急了。
　　[怎么回事？]易璟继续问。
　　[我到楼下公寓管家那里去问过了，郁小姐下午离开以后就没再回来过，原本按照计划今天我也不会再来的，是餐厅那边打电话给我说断货很久的食材忽然到了，我想着先把菜品送到你家里才发现郁小姐居然不见了。]
　　易璟的心跳好像停了半拍，脑袋里‘嗡’得一声，那天在阳台上的对话一下子扫脑海中浮现，易璟猛得想起了她她究竟忽略了什么——是了，郁淼明明早就问过易瑄与谢崇明这些人可能会有的结局了。
　　现在郁淼不在家里了，她还能去做什么呢？
　　易璟很清楚郁淼是去干什么了，但要命的是易璟不知道郁淼想怎么做！而且易璟很确定这件事情一定会在今晚完成，不然明早她安排的线人按照原本的时间去家里打扫卫生的时候一样会发现郁淼不在了，到时候通报给她一样会破坏郁淼的计划。留给她的时间已经不多了，说不定现在郁淼已经在冒险了！
　　易璟脑子里一团乱，平时都很清晰的思路完全理不出一个头绪。
　　前排的司机看到易璟脸色惨白的握着终端，下意识问了一句：“治安官，要停车吗？”
　　易璟一怔，被司机的声音唤回了一点注意力，不能被外人看出真实情绪的本能紧急拉回了易璟的理智，易璟一下子想到了Q。
　　就算郁淼不去向组织寻求合作，组织的人也是最擅长找人的。
　　易璟这样想着，一边回答司机说‘不用停车，继续开’，一边切进私人终端的隐藏模块打开了与Q联络时专用的频道，刚好在这时最新的一条留言跳到了屏幕上：
　　[郁淼拜托组织内的黑客从九区的港口中黑走了易家的一艘船，AMZ85型号，小型豪华游轮，内部还搭载了一点私人武装。不知道你知不知道这件事，我觉得有点危险，想着还是跟你说一声比较好。]
　　易璟很冷静，回复：[好的，知道了。位置在哪儿？]
　　Q有些意外：[你真不知道？她不是这么跟我说的，大概20分钟之前组织里的黑客刚刚黑进系统开走了船，现在船已经在海上了，最多还有四十分钟就会到目标地点]
　　Q说着，发来一个定位信息。
　　易璟看了一眼那个位置，还好，距离她现在的位置其实不算远，就在九区与十一区相接的地方，距离各个港口都还有一定的位置，大约是想在海上处理掉所有人。
　　易璟已经没办法再去生气了，干脆利落地修改了计划，将一条新的消息发给了组织里的人手——组织中也不只是有Q这一个人负责管理，易璟这段时间一直在行动，跟其他人也更熟悉了一些。
　　易璟直接将当初偷拿到的易家庄园的安全模块发了过去，顺便交代了易老爷子与易盛在庄园主居住的位置，直说了现在的情况。
　　现在局势不利，以易老爷子与易盛的头脑与作风，如果她们是能够自由活动的状态一定会想办法给易璟制造很多麻烦，说不定还会让局势更坏，易璟必须先把场上的‘王牌’清出去。
　　做完这件事，易璟拿回工作终端打开了她与上次调查组的组长——属地稽查局的那位主任联络的秘密频道。
　　易璟一直在犹豫要不要把证据全部交给上级，生怕会放过了易家的年轻一代，现在看了是没什么好犹豫的了。提交完证据，易璟还顺便好心提醒了一下，九区现在大约要发生由易家组织的恐怖袭击行动，最好立刻通知所有停留在静安市的调查组成员立刻展开针对易家的全面调查。
　　办完这一件事，易璟一边联络媒体一边迅速吩咐司机转向，去距离这里最近的地标建筑。
　　那里的顶层是附近距离最近的紧急停飞点。
　　既然要做就要做到最底，反正也准备闹大了，那就闹到最大好了。
　　易璟先将武装船只通过领海的消息通报给武警部队，随后又将九区附近海域马上就会发生与最近的清扫行动有关的恶性爆炸事件的消息卖给了十三区的媒体。
　　这样一来，武-警部队的武装直升机与媒体的人应该是前后脚抵达九区，武-警部队可以直接在紧急停飞点接上她，正好来得及让媒体们拍下行动的第一手消息。
　　只要事件闹够大、内容够又爆点，媒体自然会将新闻炒热。
　　做完这两件事，易璟又联络了休伯特，让她现在立刻准备好所有与易家相关的材料，随时准备着将材料提交上去，顺便跟休伯特说明了现在的状况。
　　休伯特听完就开始骂她，一改往常懒散地作风，激动开口：“你知不知道这样干要担多大的风险啊！没谱的事儿你都敢捅到别的部门去，还是军部那个体系的，她们跟我们都不是一路人啊！出了事儿谁会给你兜着？还有找媒体的事情，这是你这个身份该干的事情吗！这里面随便挑出一样来都够判你个重大失职！调查组本来就在盯着你，你疯了吗？！”
　　“我没疯，我只是不得不做，”易璟的声音很冷静，“我早晚都要做个了断的不是吗？逃不掉的。还有……我现在需要你帮我。”
　　“帮你什么！你都这么厉害了我还能帮你什么？！”休伯特气得够呛。
　　“你跟着武-警部队的人一起来吧，帮我带走郁淼，不希望她在这件事情里被其他人注意到。”易璟低低开口，语气里带了一点请求的意味。
　　休伯特沉默了很久，再次出声时语气终于不那么激动了，只是问：“你为什么不找齐骁？”
　　她们两个人都知道，想要带走郁淼保证郁淼不被其它人注意到就意味着要在那种情况下保持中立，起码不能站在易璟那边。
　　两个人总要放弃一个。
　　易璟苦笑了一下：“她没你那么冷静。”
　　“你是想说她没我那么心狠吧，”休伯特苦笑了一下，“我知道了，万一你真有个什么的话，我会把督查院接过来的。”
　　凭借着在事故现场但与易璟割席的立场再加上在静安市司法系工作多年的资历，如果易璟真的被调查了休伯特完全有把握能接手督查院，能把她们没来得及做完的事情做完。
　　易璟长长地松了口气：“拜托你了。”
　　易璟说完就挂断了通讯，一个人站在紧急停飞点的栏杆边点起了一支烟。周围的建筑高度都不及易璟脚下的这栋楼，易璟一个人点着烟吹着城市最高点的风，望着城市里的霓虹灯火，心里满是遗憾的感情。
　　她是真的不知道这一刻回来的这么快，早知道出差之前就多亲郁淼两口了，下一次再想亲到郁淼就不知道是什么时候了，也不知道还能不能亲到。
　　易璟就那样站在顶楼的边缘，一边吹风一边回想之前她与郁淼的点点滴滴，第一次一点计划、筹谋之类的东西都没琢磨，就只是想郁淼。没过多久，一支烟都还没燃尽，星星点点的雨滴就落在了身边。
　　……居然下雨了。
　　易璟稍稍抬头，这才发现天空中居然不知道什么时候堆积了一层厚厚的雨云。
　　零星的雨滴很快变成了倾盆大雨，易璟站在顶层上缓缓升起的透明遮雨棚下，看着雨滴打在地面上溅开朵朵水花。空气里开始带上了潮湿的水汽，与遮雨棚中自动释放的香氛融为一体，混合成了一种奇怪又有点好闻的味道。
　　易璟在雨幕中等了二十多分钟，被武-警体系调来的直升机终于出现在了视野之中，新型武装直升机的静音技术做得很不错，远远没有上一个版本那么大的噪音，只不过风压还是一样的超模，狂风直接将顶流附近的雨滴吹散了，连降落都没降落，远远地对着易璟扔下了一捆绳梯。
　　易璟轻轻叹了口气，拿这帮只知道执行任务的糙人没办法，将燃尽的烟头丢进了遮雨棚下的垃圾桶中，一挽风衣的袖子，抓住绳梯开始向上攀爬。
　　一架直升机上人不少，一共七个座位，除了驾驶员、易璟与从匆匆赶来的休伯特之外全部都是武-警部队的行动人员。
　　“易治安官。”飞机上有人跟易璟打了个招呼，“卫星已经定位到那艘游轮了，只不过现在船上的控制系统锁死了，没办法从外部侵入，我们应该怎么确定船上的武装数量？”
　　易璟刚刚擦好头发，带着一身雨水顶着湿透的头发回头看了一眼那名武-警，想了一下说：“没法确定，易家的船大部分都是私人改造过的，现在被开出去的那一艘从型号上看是属于易衡止的二女儿易棉的，她在易家是权限最高的几个人，没人能知道她的船上有多少武装。”
　　那名武-警皱了皱眉，抬手按住了耳边的耳机，对另一边汇报了几句，然后又看向易璟说：“既然这样的话我们就只能考虑武力威慑加强行突破的战术了，将游轮围堵在原地从内部击破。”
　　易璟点了点头：“可以是可以，但是我建议行动时让我先出手，第一个下到游轮上去。”
　　“为什么？”武警皱了皱眉头，“你并不是行动人员。”
　　“那我也是十三区的治安官，”易璟望着她的眼睛冷静地说，“而且我是易家人。那艘船上有我的权限，或许我能潜入进去解除武器控制模块。”
　　那名武警皱着眉头很认真的看了易璟一会儿，最终又向耳机另一端汇报了些什么，最终同意了易璟的提议。
　　休伯特在旁边欲言又止，终究什么都没说。
　　就在易璟与武-警部队派来的直升机拼命赶赴现场的时候，郁淼与她的客人们也陆陆续续地来到了约定之地——每一个前来赴约的人都按要求没有乘自己惯用的车、没有带司机、按约定时间的不同分成了好几批来到了游轮之上，没有人接引、没有人招待，一个人摸黑走到了游轮上的宴会厅里。
　　这都是郁淼特意安排的，她故意没有开灯，一个人坐在船上的秘密控制室中通过监控冷冷地看着这些人。
　　以往都是这些人作屠夫，而她是猎物。
　　现在地位反转了，这些人的生死都由她说了算。船上的武器库满挂，仓库里更是堆满了有趣的东西，足够玩到这些人把所有人话都吐露出来。
　　郁淼盯着监控屏幕上那些人令她恶心的脸，冷冷笑了一下，锁死了整条船，从控制中枢上拔出控制模块，起身离开了秘密控制室。
　　这些人分批来到船上彼此没有碰面就是她刻意设计的，她的目的就是人让易家、谢家、雷家年轻一代的人承认自己的罪行，想要做到这种事用一般的手段是不行的，所以郁淼准备了很多‘小礼物’，那都是从这些人身上得到的灵感，此时再用回到这些人身上也很公平。
　　郁淼走出秘密控制室找到了船上的总电闸，抬手截断了船上的电力供应——现在开始，就让她们来玩一场没有重开机会的无限游戏吧。只有承认罪行才能走到终点，如果不愿意，就等着与她这个‘屠夫’以及其它的玩家无止境的互相算计、厮杀吧。
　　郁淼想着，将一针又一针的化学针剂填装进了大腿上的绑带中。
　　如果按照她原本的想法，她大概会选择引爆这艘游轮跟这些仇人一起葬身进大海。但是现在有易璟了，郁淼总会想着希望能再见易璟一面，希望能再跟易璟在一起，为此不惜忍着恶心留这些人一条命。
　　郁淼一边想着一边在游轮中穿梭，现在电力供应断了，游轮上就变成了最熟悉的这艘船的她的主场，唯一有点麻烦的就是或许同样熟悉这艘船的易瑄。
　　或许易瑄也已经猜到这次的事情有问题了，但是没关系，郁淼可以先解决其她人然后在慢慢应付易家人。
　　郁淼早已经摸清了船上的空间划分与内部布置，先在船内解决了一对意外凑到一起的雷家表姐妹，悄无声息地从背后给她们打了两针吐真剂，用一开始要挟她们的把柄逼她们在摄像头前吐出了许多之前做过的事情。
　　紧接着郁淼就扔下了这一对仍然在念念叨叨的姐妹，从甲板摸进雪茄室，一针放到了在船上翻翻找找想找到点武器的谢重明。或许是放倒谢重明时动作有点大，郁淼听到外面有脚步声追了过来，于是紧急将谢重明踢进了角落里，自己再次悄悄潜回了甲板上。
　　就在这个时候，郁淼口袋里的控制模块忽然亮起了红光警报——那明明是被武装雷达锁定的时候才会有的报警，就算是易棉那女人来乘坐这艘船都未必会触发这种警报，现在是怎么回事？！
　　借个船都有这么大的动静吗？
　　慌张起来的不止是郁淼，还有船舱中的‘客人’，因为光已经从船舱外透进来了，那当然不是船上的供电恢复了，而是武装直升机上搭载的探照灯瞄准了这艘船。
　　十数道光柱穿过雨幕对准了那条孤零零的停在海面上的船，易璟紧皱着眉头死死盯着下方的船单手解开安全带说：“不是说了我先下去收缴船上的权限吗！”
　　武警端着枪，也一样皱眉神色严肃地看着易璟：“你为什么这么关心那艘船上的人的安危？”
　　“船上有这次清剿行动的重要证人，还有疑犯！”易璟也阴沉沉地瞪回去，一点都不心虚，“你要干扰正常的调查程序吗？！”
　　武警皱了皱眉，别开视线没再接易璟的话，转头对一旁的战友说：“把绳梯放下去。”
　　绳梯展开，直升机开始向游艇倾斜靠近，易璟不知道在船上看到了什么，忽然丢开了安全带一把抓住绳梯跳了下去。
　　“喂！喂！”休伯特吓到冲到舱门边去喊易璟，但是也晚了，休伯特亲眼看到绳梯的末端距离游艇的甲板都还有三四米的距离，易璟就那样不要命地直接跳了下去。
　　休伯特也没有别的办法，无奈地叹了口气，跟着爬了下去。
　　更早跳下来的易璟在甲板上滚了一圈泄去力道，起身冲进了被船舱遮挡的角落，目标明确、目不斜视，一把抱住了那个同样被大雨淋湿的女人。
　　“璟璟？”郁淼唇瓣泛青，诧异又狼狈地望向易璟。
　　一开始看到武装直升机的时候郁淼都已经绝望了，以为命中注定她没办法成功报仇，没想到第一眼看到的却是易璟从绳梯上跳了下来……郁淼忍不住声音有些发抖地问：“你怎么在这里？”
　　雨太大了，郁淼的身上都是冷的。
　　易璟很难过，但是现在真的不是诉说情况的时候，易璟只能扣住郁淼的手臂深深地看了她一眼：“你先走，我随后去找你。”
　　“什么？”郁淼一愣，“你要去哪儿？你想干什么，外面的飞机是谁的？那涂装不是武-警部队专用的吗，她们为什么会来？”
　　郁淼有许多问题，易璟却来不及一一回答了。
　　紧跟着易璟跳下来的休伯特已经来到了两人身后，压低了声音语气很急的催促：“还磨蹭呢？现在可没有时间给你们慢慢诉衷情了。”
　　易璟听完，犹豫的神情顿时消散了，拉住郁淼的手说：“姐姐，你要平平安安地离开这里，就当是为了我。”
　　“什么？”郁淼一怔，反手拉住易璟更不愿意放手了。
　　“没关系的姐姐，”易璟笑了一下，纤长的睫毛被雨水打湿黏成一缕一缕的，滴水的发梢垂在脸侧，看起来很软很好欺负，比起平时要乖得多，但说出的话却完全不是那么一回事，“我本来就需要这样一个机会，让我把这件事情闹大吧。”
　　“我……”郁淼一时说不出话来，本来是自己一手主导策划的事情，现在却好像被对方夺走了全部的责任。
　　站在一边的休伯特终于等不下去了，过去一把将身材纤细的郁淼压进了臂弯，一边低声说着“好了好了没时间磨蹭了”一边打开了与武-警们联络的通讯耳机喊了一句：“找到了一名被挟持的人质！”
　　“璟璟……璟璟！”郁淼不知道怎么的，忽然有种很不好的预感，不收控制地想要伸出手去抓住易璟，偏偏她根本挣脱不了休伯特的牵制……这人都从监察委退休那么多年了怎么还有这么大的力气！
　　易璟听到了郁淼的声音，回头对*她笑了一下，然后说：“姐姐，我猜你根本没对她们下杀手吧？”
　　远远的，隔着雨幕，郁淼愣了一下。
　　易璟笑笑，抬起手对着她晃了晃手里的东西，那是她放在口袋里的控制模块。
　　郁淼下意识摸了一下衣袋，那里已经空了。
　　大概也就只有易璟能这么熟悉她藏东西的习惯了。
　　隔着半个甲板的距离，易璟对休伯特摆了摆手，示意她赶紧带着郁淼离开，随后也打开了联络外面武警的耳机。
　　既然说了会有恐怖袭击，不开火算什么恐怖袭击呢。
　　“能听到吗？”易璟在通讯频道中问。
　　“可以。”立刻有人回复。
　　“左舷有武器准备，目前船上人员分散，暴徒手中没有人质，建议立刻武力震慑。”易璟想也不想地胡扯。
　　郁淼与休伯特离开的方向是右舷，左舷甲板上无人员经过，武-警部队的直升机本来就在亮武器威慑，听到易璟的话立刻启动了机身下搭载的机关枪，对准左舷上半部分暴露在空气中的部分就扫了一轮以示警告。
　　密集的打击声与机关枪的震响同时响起，郁淼不自觉地偏了偏脑袋。休伯特也被枪声震了一下，咬牙切齿地低声骂了一句：“疯子。”
　　真是不要命了。
　　居然拿武-警部队耍着玩儿，报假消息达成自己的目的。万一玩儿脱了是能轻易算了的吗！
　　一边说着，休伯特一边努力拖着郁淼离开了甲板，爬上了通往直升机的绳梯。远远埋伏在海岸边的记者亲眼目睹一切，将这次行动中开火的瞬间全部记录了下来。
　　突如其来的武装对抗震惊全市，消息一直传到了属地，莫名其妙的消息行动消息泄露与私藏武装的事件引起了高度重视。同一时间，属地稽查局接到了关于易家线人董事长的多项实名举报，其居住的庄园又在领海上发生武装对抗时遭到了外来入侵，导致了多处爆炸。调查组第一时间介入，展开针对易家的全面调查的同时将整个易家庄园封锁了以来。
　　一夜之间，易家这棵仿佛永远不会倒下的大树被人打上了必死无疑的标记，昔日辉煌一夕散尽。
　　同一时间，易璟也因为在行动中多次违规被有关部门羁押，只待有关易家的事情一切查清楚后再行判断。
　　针对易家的调查正式启动，易璟、休伯特、齐骁、十三区法院副检察长等等许多人积累的证据终于派上了用处，易家的假面被迅速撕开，易家人图穷匕见，抛下伪装开始与调查组正面对抗，尽最大努力拖延时间，不惜一切代价转移财产与重要人物，调查组的行动开始陷入漫长的拉锯战。
　　易家面对调查组很难站到上风，于是就开始用一些下三滥的手段，所有能证明易璟清白的人陆陆续续地遭到了追杀，要么被绑架、要么是断联。
　　治安系的工作压力陡然上升，就连被控制的易璟也没能逃过，在有重重看守的软包房置留室都能遭到暗杀，让调查组不得不两次转移易璟的关押地点。
　　在那之后不久，新的置留室又被发现有人在水里下毒。
　　易璟虽然被关起来了，但脑子还是灵活的，总觉得这样频繁地换来换去不是什么好事。果不其然，在第三次更换关押地点的时候，她的转移路线被人泄露了，不知道是易家哪一路的人在她的目的地安排了狙击手。
　　易璟下车的时候没留意，被狙击手从背后一枪贯穿右胸。
　　如果不是她被关得太久开始无聊到对身边的一切好奇，贪图新鲜空气与声音，在狙击手开枪的一瞬间转了一下身体去听了一耳朵附近出现的小狗叫声，那一枪大概能正正好好的穿过她的心脏。
　　但贯穿右胸也没比命中心脏强出多少，易璟也只是多出了几秒钟的生机而已。
　　易璟只觉得自己好像被谁重重地推了一下，还没反应过来鲜血就已经染红了半边身体。
　　仿佛要将人撕成碎片一样的疼痛紧跟着碾过神经，易璟痛得呲牙，在意识消散前的最后一秒垂眸看了一眼汩汩流出的鲜血伤口，不知道想到了什么，苦笑了一下说：“这下完蛋了，说好要陪着她的。”
　　然后就倒在了地上。
　　易璟本来以为自己死定了，没想到失去意识以后居然再一次做起了穿书前的那一晚做过的梦，熟悉的淡淡的雨雾味道、没有任何背景的空荡空间，不远不近的站在面前清冷漂亮得出奇还莫名带着点勾人韵味的年轻女人。
　　现在易璟已经非常能确定这就是郁淼了，正想靠过去跟郁淼说说话，上一次梦境里世界崩塌一般的裂缝变忽然出现了。
　　易璟吓了一跳，心口一紧，下意识冲过去。
　　与上次梦境不同，这一次易璟真的抓住郁淼了，赶在郁淼掉进无尽的黑暗中前的前一秒一把拉住了郁淼的手。
　　但是易璟脚下的落脚地也很快崩塌了，情急之下易璟只能尽可能地拉住能找到的东西，一只手拉住郁淼的手，另一只手则紧紧地扣在碎裂的世界边界的锋利边缘上。
　　如同碎玻璃一样锋利的断面很快陷进了易璟的皮肤之中，鲜血沿着指缝涌现，易璟努力拉住郁淼，艰难地开口：“姐姐……快点拉住我。”
　　但这个郁淼就像是没办法听懂易璟的话一样，并不回握易璟的手，也不回应易璟的话，只是睁着一双黑沉沉的眼睛定定的望着易璟。
　　“姐姐……”易璟痛苦开口，话音未落那片被易璟扣住的碎片便发出了一阵清脆的碎裂声，干脆利落地绷断了，与易璟和郁淼两个人一起掉了下去。
　　易璟以为自己这一次就是真的完蛋了，没想到这个梦居然还没做完，掉进深渊的易璟在一片黑沉中醒来，脑袋晕乎乎的，视野中一片模糊的黑雾，根本看不到郁淼在哪里。
　　易璟下意识开始找郁淼，迷迷糊糊地开口：“姐姐……姐姐？郁淼，郁淼你在吗？我是易璟！”
　　郁淼的身影没找到，倒是一个听起来无比陌生、还有点空洞的声音在易璟耳边响起：
　　“你现在已经知结果了，追求不应该存在的感情就是不会有什么好下场。如果再给你一次机会，你还愿意选择郁淼吗？”
　　易璟找不到郁淼正烦着呢，现在又听到有人说这种屁话顿时更烦了，想也不想地回答：“废话，我当然会选择郁淼。你知不知道郁淼在哪儿，不知道就别烦我。”
　　大约是因为易璟太凶，她的话音一落那道声音就不再出现了。
　　只是还不等易璟继续寻找郁淼，一阵无法抗拒的失重感忽然出现。易璟的意识猛得下沉，在浮浮沉沉的昏沉当中，时光飞速倒流，易璟恍惚看到了年轻版的姨姨和许多有点眼熟的人，在易璟未曾注意的某个时间点上，命运的弦被悄然拨动，一点微小的改变发生在看似平平无奇的时刻——
　　易卿与林博士之间本应惨淡收场的爱情结局有了一点点不同，在既定的双死命运到来之前，一个本不应该出现的孩子出现在了她们之间，易璟迷迷糊糊地看到了这一切，正纳闷是怎么回事，忽然就感觉自己的身体好像沉重了起来。
　　易璟纳闷地动了动，感觉自己好像正被谁抱在怀里迅速走着，耳边还有人说话，先开口的女人声音很陌生，语气不冷不热地问：“你真的要把她带回家吗？”
　　另一个女人的声音就很熟悉了，可怜兮兮地对前一个女人说：“你不觉得她很可爱吗？我们把她当成自己的孩子养吧？反正我不想自己生，培育仓的技术又不成熟，养出笨蛋小孩怎么办啊。”
　　前一个开口的女人沉默片刻，似乎怎么犹豫就妥协了：“那就留下吧，以后这就是我们俩的孩子。”
　　于是易璟就明白了，这大约是年轻时的姨姨与姨母。
　　但是她怎么会听到这些呢？还有刚刚她看见的那些画面是怎么回事？要是她没记错的话原作里确实是没有‘易璟’这个角色的，易璟还以为那是因为她只是个无关紧要的NPC而已……难道她其实是一个bug？一个本来就不该存在的人？
　　想着想着，身体的存在感越来越强，易璟真的变成小孩了！
　　一个本不应该存在的人到底要怎么补全之前缺失的二十多年人生呢？难道还真的把这个人所有的经历都回溯一遍吗？
　　易璟不解，易璟觉得离谱，但是易璟没有任何办法逃离这种情况。
　　这就像一场漫长的梦境，易璟亲自经历了一遍另一种人生，将过去的日子亲自过了一遍。
　　这样一来，易璟总算知道为什么每到困难时她总会有那么多的朋友在关键时刻跳出来帮她了，原来是在一切开始之前就有一个带着答案去答题的她自己在一步一步细致地筹谋准备，一切都是她自己的安排。
　　易璟一遍一遍回忆着未来会发生的事情，一点一点周密精细地谋划未来，因为跟同龄人实在没什么共同语言，易璟慢慢成了刚刚穿进书中时其她人口中的那个冷静正经的司法系精英——高冷优秀、奖项拿遍、前途不可限量，唯一可能令长辈头痛的大概就是她始终不听姨姨的劝告，坚持要自损前程接受易老爷子的邀请，在毕业以后返回易家吧。
　　其实易璟也不怎么乐意回归易家，回了易家她会有数不清的麻烦要应对，每天都要跟一堆人渣虚与委蛇，还不够她心累的。
　　可她有一个人不得不见，即使万劫不复也要回去再见她一面。
　　二十多年的人生一闪而过，易璟将一切能做的都做尽了，最大的遗憾就是这二十多年里始终没能找到郁淼。天知道易璟有多想找到那个躲在漏水地下室里的十六岁女生把她带回家去照顾，可是不管她多么努力都找不到郁淼，就好像在这个世界里没有郁淼这个人存在一样。
　　或许这个世界中也有它的剧情锁，不会允许任何可能破坏逻辑链的事情发生，那么唯一能见到郁淼的办法就是在那场易家为她而举办的宴会上重新与郁淼相遇吧？
　　易璟满心期待地等待着那一天，按照记忆里的样子走进了易家庄园中那间她根本没怎么住过的房间，将已经录入过信息的机关身份卡放到了床边的矮柜上，做好了倒头就睡的准备。
　　只要睡醒就能见到郁淼了吧？
　　易璟很开心的躺了下去，阖上眸子之前还从镜子中看了一眼自己的样子——真是与第一天穿来的时候一模一样呢。
　　易璟闭上眼睛，很快又睁开。
　　但是这一次易璟看见的并不是卧室中那套花纹复杂的整套星空纹天花板，而是一片纯百色，不知道怎么回事身体也虚弱的要命，好像生命力都已经被抽空了，马上就要死了一样，耳边隐隐约约有仪器‘滴滴滴’的声音，呼吸声也沉重得不行，每一次呼吸都带着回响。
　　就是在这个时候，易璟听到身边有人惊呼‘治安官醒了！’‘易治安官醒了’之类的话。
　　易璟第一反应是有点莫名，不知道这些人在说什么，过了好一会儿才跨过二十年的时间想起……在正常时间线里的她好像是被袭击差点死掉了吧？
　　她被救回来了？
　　易璟偏了偏头，在那些医疗仪器的反光里看到了自己现在的样子——人瘦了很多，本来就线条清晰的面骨存在感更强了，眉眼间是浓郁的病气，连眼神都暗淡了下去……还真是狼狈得不行啊。
　　还好活过来了，不然郁淼可怎么办。
　　易璟疲惫地阖了阖眸子，配合着匆匆赶来神经紧张的医生做完了一套测试，随后立刻要求要见郁淼。
　　医生不太想同意，易璟没什么力气说话，没法跟她辩论，当场气得吐了口血，这下医生彻底不敢再拦了，生怕这位治安官真的没在她的手里了。
　　又过了半天，在各方协助之下，郁淼终于来到了易璟的病房之外——易璟还没有脱离危险，郁淼甚至不能进到易璟的病房里，只能在病房外隔着玻璃见一面。
　　直到真的见了面易璟才发现，原来这段时间内忽然瘦下去的根本不止她一个人，郁淼也憔悴了很多，整个人形销骨立，真的脆弱了很多，易璟有点担心，下意识地想要坐起来，又被郁淼急急忙忙地制止了。
　　两人默默无言的对视了片刻，易璟很心疼地笑了一下，抬起了自己的左手，摸了一下左手指根的位置。
　　那本来是她们带情侣戒指的位置，易璟因为先被拘禁后住院检查，戒指早就被收走了，但是郁淼的戒指还是戴在手上的，看到易璟的动作立刻抬手握住了自己手上的戒指。
　　易璟紧接着做了一个口型，她中气不足，话也说得断断续续，连续重复了几遍‘礼物……第一份’的口型，顺便还用右手比了一把枪的手势。
　　郁淼看着易璟的动作，有些明白易璟的意思了。
　　易璟是在提示她易璟曾经送给她的礼物，比如易璟送她的戒指、交给她的配枪，拿给她的那份配车的钥匙……第一份礼物、第一份礼物……好像是一箱药剂？易璟提这个干什么？
　　郁淼跟着重复了一遍易璟的话，看到虚弱的璟璟点了点头，随后又指了指自己的左手中指。
　　这下子郁淼彻底明白了，易璟大约是有什么东西要她去寻找。
　　郁淼隔着玻璃轻轻做了一个‘找？’的口型，易璟松了一口气地轻轻笑了一下，点了点头。
　　郁淼也松了口气，点了下头表示自己明白了。
　　重要的话说完了，两人又隔着窗对视起来。易璟没有力气说话，郁淼有太多话想又不知道该从哪儿说起，两人就那样隔着窗户默默对视了很久，直到护士来催促郁淼说休息的时间到了，易璟不能再继续这样与人交流了。
　　看到郁淼要走，易璟下意识地撑了一下身体想要坐起来，没两秒就被医生制止了，大呼小叫地说：“治安官请您不要这样！您的伤口还没有愈合，现在完全是在靠吗啡阵痛，再这样有大幅度的动作您可能会再次内出血的！”
　　易璟听见了，但是她现在确实不太痛，所有就有点不太想搭理医生，执拗地看着郁淼的方向。
　　郁淼也纠结地看着易璟，这间病房里的人未免太多了，但是……
　　郁淼犹豫了一下，指尖按上自己的唇瓣，印下一个吻贴到了两人之间间隔的玻璃上。
　　一个有点遥远的亲吻递了过来，易璟愣了一下，心里忽然一软。
　　虽然没有接触，但易璟觉得自己好像真的被郁淼亲到了一样，温柔爱意与亲密接触一样安抚人心，徘徊在过去的人生中二十多年不得见的怨念慢慢散去，虚弱的易璟被郁淼原地哄成乖乖，眉开眼笑地倒回了病床上，还心情很好地对郁淼比了个心。
　　郁淼看到易璟情绪转好，自己也跟着笑了一下，又看了易璟一眼，恋恋不舍地与小护士一道走出了病房。
　　休伯特与齐骁正在病房外的走廊等，两个人焦虑地坐立不安，正烦到互相拌嘴，看到郁淼出来又立刻停下争吵，迎上去问：“她情况怎么样？还精神么，有没有说什么？”
　　郁淼看了一眼那两个人，点了下头说：“还很虚弱，不过以她的伤势来说现在这样已经很好了。至于别的……她倒是说了一点，只是还没办法确认，我想先去看看。”
　　休伯特听到这话有点意外，皱眉想了想，又看了一眼身边的齐骁：“需要我们帮忙的话就说。”
　　郁淼想了一下，或许还真的有事需要她们帮忙。
　　易璟好几次提到第一次送她的礼物，总不可能是那箱药剂本身，那些药剂早就被她用完了，只剩下箱子还留在家里，要是有什么问题的话应该早就被她发现了。
　　不过为了以防万一倒是可以回去检查一下。
　　但郁淼还是觉得这个第一件礼物应该是想代指一点其他的信息，比如……隐藏了什么东西？
　　药剂、药剂……易璟这样的职位就算能接触到一些督查院研发使用或者收缴上来的化学制品应该也不能轻易带出督查院，尤其易璟送给她的时候好像就是随手拿出来的一样，这起码说明易璟手里应该是有些常备的储备的……
　　那么最有可能的就是易家庄园。现在易家庄园被封锁，她如果想进去的话确实还需要休伯特与齐骁的帮忙。
　　——
　　两天后的一个晚上，郁淼充分准备之后的悄悄潜入了易家庄园。
　　这里已经被封锁了，很久没有人进入，封锁之前还被组织的人爆破过一轮，郁淼也不确定易璟想交给她的那个东西还在不在。
　　好在易璟在搬到她那里之前的住所郁淼也知道，而且位置稍微有点偏僻，暂时没有被爆炸与最近的调查波及到。
　　郁淼悄悄潜入易璟的住处，一边感叹易老爷子当初果然存心想拉拢易璟，住处都安排得这么精致用心，一边慢慢在套房里搜寻。走到衣帽间最深处的时候，郁淼偶然拉动了一下其中的某一扇推拉门，居然真的又开出了一个隐秘的小房间。
　　那里面看起来像是个巨大的低温立柜，之前应该确实是用了存储各种药剂的，但现在能源断供，低温立柜也不低温了，很多药剂看上去已经失活了，郁淼带上口罩走了进去，拿着一只小手电在里面敲敲摸摸地找了一会儿，真的找到一个巴掌大的日记本。
　　看字迹确实是易璟写下的，但是这内容怎么全都是人名啊？名字后面还写了当前的职位、与易璟认识的原因和联系方式……记下这些做什么，终端的通讯录不够用了吗？
　　郁淼有点疑惑，又仔细看了看易璟记下来的人名与联络方式，忽然发现了一点不对劲。
　　自从两人在一起之后彼此之间就很少有秘密，易璟的通讯录中的联系人都有哪些郁淼大概也知道，但这上面的很多人都不在易璟的联系人名单上，有些人看职务更应该是玛希拉她们的心腹才对……片刻之间，郁淼觉得自己似乎明白了什么。
　　或许……这些就是易璟留下的最后的后手？
　　不过一开始的小alpha真的有这份缜密的心思吗？思考的间隙里郁淼开了个小差，一点疑惑掠过心头，郁淼回想了一下初见易璟时对方的样子，总觉得那时候的易璟每天傻兮兮的很没心事的样子，像个笨蛋学生一样好骗，实在不像是处心积虑准备扳倒自己的家族的样子。
　　这真的是小alpha准备的？
　　郁淼有点疑惑，总觉得好像有哪里不对劲，但终究没有怀疑易璟的能力，盯着笔记本上的那些人思考了一会儿，忽然想起那天与易璟见面的时候易璟曾经两次抚摸原本戴着她们情侣戒指的位置。
　　难道……郁淼想了一下，拿出私人终端对照着笔记本输入了其中一个人方式，试探着发送了与易璟刻在她们情侣戒指内圈的那一行拉丁文‘Tesempereligam’，就算猜错了的话也没什么，这种意思的话，最多会被当成神经病或者X骚扰吧……
　　没过多久，那一条看起来像是情话的句子居然真的有了回复。
　　[Ayninsanolumusemekgibi]
　　‘我会永远选择你，正如选择我的人性。’是易璟在送她戒指那天说过的情话！
　　没错了，那天整片海滩都很安静，附近根本没有其他人，不可能再有第三个人知道易璟对她说了什么话。
　　除非这一句话就是她们的暗语，这就是易璟提前布置下的人，是易璟最后的后手！
　　……不过易璟居然不是真心送她戒指的么……郁淼的思绪小小的歪了一下，不过很快又将注意力拉了回来。
　　现在易家正在想尽办法抵抗，拼命拖延调查进度，有了这份名单以后不论是人手还是掌握的消息都是她们这边更胜一筹，易家再想抵抗也没有还手之力了！
　　新的消息很快发了过来：[要行动了吗？我已经完全准备好了。]
　　果然！
　　暗号已经对上了，下一步就是开始行动了，这一次易家别再想靠暗中操作保住自己了！
　　另一边，刚刚清醒就很开心地把二十多年来攒下的所有底牌全交了出去的易璟也很放心，躺在幻城医疗中心重症监护病房兼置留室中的病床上一边忍痛一边数羊，苦中作乐地分出了一缕注意力，猜测郁淼要花多长时间才能把易家一网打尽。
　　一切都该结束了，她的姐姐会来带她离开的。
　　易璟放心地在幻城上的医疗中心住了几个月，将身体彻底养好，又被转移到了十三区的置留室。但其实这时候易家的案子基本已经处理得差不多了，该抓的人基本都已经抓到了，该放的人也都放出来了。
　　能证明易璟在调查静安市大案中的功绩与贡献的人远远多过要举报她违规操作的人，多到上级部门私下复盘的时候都要怀疑这场针对易家的调查究竟是她们发起的还是易璟发起的。
　　不过基本的流程还是要走的，漫长的调查程序过后，在针对易家展开的调查中，一干主谋全部判处死刑，其余情节严重者均以死缓或无期徒刑判处，一干从犯、同谋也各自按犯罪的严重程度判处不同程度的刑期。
　　算上养伤的时间，一共被拘禁了八个月的易璟终于被释放。
　　从此，静安市再也没有易家。漫长的仇恨结束，易璟与郁淼都是自由人了。
