


　　题名：落月不言相思事
　　作者：南方有嘉嘉木

　　简介：
　　又名：《姐姐，我要你的花魁》
　　***
　　落月楼是最不能有真心的地方，暄妍入楼的第一日便知道，如何活下去，如何能为父亲洗脱冤屈，如何脱离这里成了她生活的全部，杨柳心就这样看着暄妍，日久的相处甚至争斗让她对暄妍有了不一样的感情，这个女孩总能让她想起曾经的自己，而共同的追求也让她们渐渐走到了一起，命运如浮萍般无法掌握，唯有紧握对方的手才能抵挡命运的狂风暴雨。
　　非正式文案：
　　一开始的杨柳心：
　　“顾暄妍唱歌和我比差了点，跳舞和我比更是天差地别，弹琴也不如我，凭什么能抢了我得花魁，不公平”
　　后来的杨柳心：
　　“我家小媳妇唱歌真好听，我家小媳妇跳舞真好看，我家小媳妇弹琴太棒了，什么，小媳妇想做花魁，给你给你，都是你的”

　　1v1；双洁；
　　表面高冷实则傲娇玻璃心攻x表面小白花实际腹黑心机受+++

　　杨柳心攻x顾暄妍受
　　中间有虐但最后超甜

　　内容标签：情有独钟，欢喜冤家，古代历史，主受
　　搜索关键字：主角：顾暄妍，杨柳心┃配角：白渺云，景鸢┃其它：
　　一句话简介：花魁给你，但你归我
　　立意：立意待补充


第1章
　　日光西沉，天色渐晚，落月楼也迎来了一天中最热闹的时候。落月楼座落在帝京最为繁华的大街上，是帝京最大的风月场所，也是最大的销金窟。帝国已经承平近半年，上到王公贵族，下到平民百姓，早就过惯了歌舞升平的日子，女眷们赏花，蹴鞠，游春，而男人们便大多都陷进了风月场所的温柔乡，帝京中的烟花场所大都在玄武大街上，而落月楼更是其中的翘楚。
　　入夜，落月楼点起红红的灯笼，姑娘们精心画好了妆，穿上鲜艳的罗裙，虽然已近秋日，但是每个人都拿着扇子用来遮掩面容。这是楼里风月女子惯用的伎俩。她们三三两两结伴到前厅去，等候宾客们来寻欢作乐。作为盛名在外的落月楼，自是不用去街上拉客，人们也会趋之若慕。
　　楼中分为前院和后院，前厅名为如意馆，后院名为相辉阁。走进前院大门，入眼的是装饰金碧辉煌的大厅，厅中有一舞台，舞台后方是丝竹乐曲班子，台下依次设立着散座，都是上好的紫檀木，软座上都铺有蜀锦织就的软垫，散座之间立着小桌，上面放着茶酒与吃食。楼的二层设有雅间，雅间之间用紫檀漆底镶玉石屏风隔开，每个雅座旁都有侍女小厮随时侍奉。这里是观赏歌舞最佳的位置，当然一夜也是价值千金。即便如此，扔要提前预订，才能有一个位子。
　　绕过舞台后面，可见一长廊，从长廊走出是一小型花园，园中有一人工湖，景色秀美，花园外侧便是前院姑娘们的住所，教习处和厨房库房等地。从花园穿出，经过一座白玉石桥，便来到了后院，后院立一四层楼阁，名相辉阁，楼中设为上等房五间、中等房十五间、下等房二十间。房中备有紫檀雕花木床，床上挂着红色帐幔，一袭一袭的流苏随风飘摇，上铺有繁复华美的云罗绸锦被，房内烛光闪烁，香薰缭绕，暧昧至极。
　　如意馆的姑娘们是从小就开始练习歌舞和乐器的倡伶，个个技艺超凡，身姿曼妙，她们都是卖艺不卖身的，任你权势滔天，富可敌国，也不能坏了这里的规矩。
　　而在宾客身边伺候的，以扇遮面衣着艳丽举止轻浮的姑娘们是相辉阁的娼妓，她们使出浑身解数勾引着男人们，待他们醉酒后，意乱情迷之时，便引着他们来到后厅那最为销金的温柔乡了。
　　落月楼虽然是烟花之地，却因其出色的歌舞而受到帝京达官贵人的追捧，除了每日楼内的表演外，也承接各个活动的表演项目以及各府的宴会活动，如意馆的倡伶们按级别出去表演。
　　话说这落月楼的倡伶也不是人人都可以做的，外貌姣好的姑娘们从入楼开始就会在教习处学习礼仪歌舞及琴棋书画，等他们到了十六年华或者学习满一年就会参加转正考核，考核通过的就可以转正，未通过的就会被送入相辉阁做娼妓。
　　正式的倡伶分为甲、乙、丙三个等级，级别越高的倡伶在楼中拥有更好的待遇和报酬，也可以参加更高级别的演出。刚转正的都会被分成丙级倡伶，而后每年还会根据姑娘们的点演次数和教司妈妈们的评价，每个级别中的前五名可以升为更高一级的倡伶，而后五位将会降级，丙级的后五位会被送去相辉阁做娼妓。
　　此外，如意馆和相辉阁还各设有花魁一名，每隔三年会有一次花魁争夺赛，落月楼的花魁在帝京也拥有着很高的地位。经常可以出入达官贵人的各种宴会，有时甚至可以得到天家招见，正因如此，楼中女子个个勤奋钻研谋求前程。
　　如意馆里，高朋满座，宾客们品尝着美酒，丝竹管弦，乐曲悠扬，这些曲子都是京中大家所做的实新曲调，由楼里精心挑选的班子演奏，更是妙不可言。舞台上表演着的是一段群舞，姑娘们各个身姿曼妙，配合默契，这样的佳作足以媲美宫里的舞习处。一曲毕，舞娘们摇着罗群似蝴蝶飞舞般离场。丝竹乐曲也随之停止了，台下宾客们接着喝酒聊天。
　　这时，楼中老鸨走上了舞台道：
　　“各位看官，接下来可要仔细看好今晚这每月十五才能看到的压轴好戏了”。
　　老鸨本姓崔，唤作慧娘，是如意馆的大管事婆子。崔婆子身材丰腴，年龄应是四十出头，脸上涂着厚厚的脂粉，笑起来皱纹尽显，但仍能看出当年的风韵。
　　看官们听完老鸨的话，性致高起，这落月楼果然是花样最多的地方。有人喊道：
　　“妈妈，快别卖关子了”
　　“对呀，快把那位请上来吧”
　　“哎呀，各位贵客别急嘛，好戏马上开始”
　　老鸨捂面笑着，满是调笑的说完，扭着腰走下了台。
　　随后，一身着绯色刻丝秀海棠云锦长裙女子缓步上台，女子身形高挑饱满，略显丰腴，然腰肢极细，竟如前朝追捧的楚宫一般。这女子并未戴过多首饰，唯有迎春髻上一只金丝八宝攒竹发钗闪耀夺目。
　　此时，乐曲声起，女子随曲起舞，一颦一动看似随着乐曲，却又不拘于乐曲，时而长袖舞动，时而旋转如风，动作娴熟自如，宛若仙子下凡，美轮美奂。
　　随着乐曲行进，女子摘下遮面轻纱，但见女子约莫双十年华，眉如远山青黛，一双凤眼媚意天成，却又凛然生威，眼皮流转，轻启双唇，微微一笑，明眸皓齿，面如灼灼桃花，台下众人均看呆了。
　　可谓是“珠缨炫转星宿摇，花鬘斗薮龙蛇动。舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风”。
　　舞毕曲停，台下寂静，紧接着便爆发出了一阵掌声与欢呼。
　　女子优雅起身，娇媚一笑：“多谢各位厚爱，小女子杨柳心”。声音婉转，竟不逊色管弦。
　　杨柳心说完转身下台，脚步轻盈，体态优雅，步步生莲。
　　“这杨柳心是何许人？”一西域商人问起身边的中原朋友。
　　“您初入中原不知，这杨柳心是今年新晋落月楼花魁，只有这每月十五才会公开登台表演，平时只有达官贵人花重金，才能一睹她的风采。”
　　这样的佳人，堪称绝色，西域富商盯着远处的杨柳心，眼神有些迷离。
　　看客们意犹未尽，有的呆呆望着舞台回味，有的斟满美酒自酌。有的与身边好友窃窃私语，这落月楼的花魁果真名副其实。
　　杨柳心下了舞台之后，丫鬟连翘迎了上去，将一软毛织锦披风给杨柳心披上“姑娘，快快披上披风，这秋日凉，可别冻着了”。
　　“无碍”杨柳心系好披风带子。脸上竟是冷漠。与在台上竟截然不同。
　　“姑娘可真是太美了，您没看那些男人们，看的都呆若木鸡”。连翘跟在杨柳心身边眉飞色舞的说道。
　　连翘这小丫寰年方十六，长相平平，两颊生着雀斑，就那一双眼还算灵动。两年前杨柳心从浣衣房看见了她，觉得这丫头甚是聪慧，便将她要来做了贴身丫鬟，自此连翘便跟在杨柳心身边，也是忠心耿耿。
　　杨柳心想起那些男人的面孔，微微皱眉，很是不喜，她迈步说道“走吧，去叫如月拿上酒壶，还得去雅间跟金主们敬酒”。
　　雅座正中便是今晚的贵客，正是当今圣上的六子，福王殿下，他是祁王的胞弟，祁王作为皇帝的庶长子，母亲元贵妃最是得宠，祁王又宿有贤名，朝中更有一派支持者，本就是太子最大的竞争对手，而今太子失势，祁王更是炙手可热，而这位福王素来顽劣，因为幼子被皇上溺爱，祁王更是庇佑，福王便更是肆无忌惮，常常流连于烟花场所。今日想必也是来看这新晋花魁的。
　　但见福王身边坐着年轻公子，锦衣玉带，身着牙白秀有银色云纹长袍，手拿白玉骨扇，扇上有金丝编制的璎珞流苏。墨黑长发用玉簪简单束着，这位公子生得俊美异常，皮肤白皙如雪，双目明亮如珠，五官精致而又不失英气，这样的俊美怕是女子也要逊色几分。这位福王的座上宾便是这帝京首富，白渺云。
　　白首富年芳十八，自小便丧父继承家业，在家中管事的帮衬下日渐成长，加之本身聪慧异常，生意更是做的风生水起，比如他父亲也是有过之，无不及。如今朝中动荡，想必这福王是想拉拢这位首富，为他哥哥谋求大业铺路。
　　厨房丫鬟如月端着酒壶酒杯和连翘跟着杨柳心走上了二楼雅间。
　　见到杨柳心出现，就连福王也不禁站起了身。
　　“小女子杨柳心来向福王大人及各位大人敬酒，多谢各位赏光前来给小女子捧场”。
　　“柳心姑娘客气了，今日见得姑娘的舞姿，可令我等赏心悦目。”福王盯着杨柳心说道。
　　“没错，柳心姑娘的舞技，在我见识的倡伶里，可谓是最好的了，着实让我等大开眼界。”那位白首富摇着他的白玉骨扇，微微颔首道。
　　这白首富生的俊美，声音却也不似男子那般浑厚，而是很温柔。白渺云望着杨柳心，眼神竟有些飘渺。
　　杨柳心并未察觉到白首富的眼神，“多谢各位大人的夸赞，小女子受宠若惊，愿各位贵客今日尽兴，事事顺遂”。说着略施一礼，也是不卑不亢。
　　说着杨柳心拿起酒壶，将酒杯斟满，逐个给各位贵客敬起酒来。
　　当敬到柱国公这里时，这位肥胖而又油腻的中年男人突然伸出手，欲抓住杨柳心的手，杨柳心快速伸出了左手，用拇指和食指隔着衣袖捏住了柱国公那肥胖的手腕，将右手中的酒杯送入他的手里。
　　杨柳心娇媚一笑：“柱国公，请喝酒”。
　　“啊，好好”柱国公一笑，满脸横肉宛如一道道沟壑，笑容里掩饰着尴尬。
　　一番敬酒下来，杨柳心左右逢源，竟是如鱼得水。敬酒结束了，杨柳心也是颇累，叫连翘扶着她回去休息。下楼时听见雅间传出议论的声音。
　　“这柳心姑娘长得可真是天资绝色”。
　　若说帝京中的新鲜事莫过于杨柳心新晋花魁，和那沸沸扬扬的太子案了。
　　“是啊，听说那受太子案牵连入狱的顾太傅家的独女也被送入这落月楼，那太傅家的小姑娘虽然年仅十六，但是长得据说也颇是俏丽”。
　　“在她年幼时我见过一次，五官着实周正，长大定是倾国倾城，真是可惜了”。
　　“这顾太傅酷爱梅花，就连家中独女取名也是取自林逋的诗，叫什么来着？”
　　“暄妍，顾暄妍”。
　　“众芳摇落独暄妍，占尽风情向小园。疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。”
　　“意思是明媚美丽，真是好名字，就是命不太好，自幼丧母，父亲入狱，自己也被送入青楼”。
　　“可惜啊！可惜！”
　　杨柳心站在台阶上，听着雅间里的谈论声，不禁感慨，世事无常，人命不过浮萍一般。
　　“姑娘？”连翘叫了一声。
　　杨柳心回了神，继续向楼下走去，边走边问连翘道：“他们说的那顾千金可是到了楼里？”
　　“好像是被关在了柴房，家道中落也是可怜，听闻刚送来时就是哭，也不说话，妈妈就把她关了起来让她冷静冷静，饭也没给吃”。
　　“哦，也是可怜人，这楼中净是些势力的，想来那姑娘少不得吃瘪了”。
　　“姑娘，可怜人多的是，您累了一晚上了，还是快回房歇着吧”。
　　“嗯，走吧。”说着，杨柳心被连翘扶着向自己的房间走去。


第2章
　　柴房里阴暗潮湿，里面只点半截蜡烛。大抵因为今夜是满月，月光能透过这窄小的窗子照进来。
　　顾暄妍望着并不明亮的月光，心里越发悲凉。
　　变故发生的太快，直到现在她还是无法接受。她不相信，父亲是那样品格高洁的人，不可能参与谋划太子谋反事件的。而父亲口中的当朝太子是心有韬略、为人良善的治世之才，这样的人是断不可能谋反的，皇上震怒，并未彻查，便下旨处置，这其中定有什么误会。
　　家中突发变故，朝中竟无一人为父亲说话。正所谓“水至清则无鱼，人至察则无徒”。
　　想到这里，顾暄妍又想起了自己的父亲，父亲顾玄清出身低微，凭借十年寒窗苦读一举高中，皇上看中他过人的学识，任为太傅，负责教授东宫太子。
　　顾暄妍是家中独女，母亲在她幼时病故，父亲与母亲情深，并未再娶。父亲视她如若珍宝，从小便亲自教她琴棋书画，诗词歌赋。
　　父亲出事前，她锦衣玉食，无忧无虑，而世事无常，太子被人告发欲谋反，太子被废黜圈禁，她的父亲也受锒铛入狱，今后，她再也没有为她遮风挡雨的大树了，也不知父亲现在如何。
　　想到这里，顾暄妍感到异常无助，忍不住又抽泣了起来。哭了一会，她起身擦掉眼泪，不能在哭了，虽然沦落至此，但她一定要坚强的活下去，父亲一定是被冤枉的，她要想尽办法查明真相，为父亲伸冤，为了父亲也一定要活下去。
　　想着想着，顾暄妍肚子咕噜噜叫了一声，从来到楼里，她已经两天没有进食了。
　　“当啷”这时柴房外的锁响了，门被推开来。
　　“谁？”顾暄妍反手拿起身边的木棍。
　　“看你也没有事，精神的很嘛”进来的正是厨房丫嬛如月。刚刚连翘姐姐来找她，说是柳心姑娘让她来给这柴房里的送些吃食，还不让告诉她是谁送的。
　　看到进来的是个扎着双髻看起来也就十四岁左右的小丫头，暄妍放下心来，扔掉了木棍：“姑娘您是？”
　　“姑娘让我来给您送些吃食，姑娘心善”说着如月放下东西，“快些吃吧，刚来这里的是没有这些东西吃的，落月楼的饭都得是凭本事才能吃上的”。
　　“你家姑娘是......”未待顾暄妍说完，这小丫嬛转身出了门，把门落上锁就走了。
　　顾暄妍打开地上的食盒，里面是些热腾腾的饭菜，她真是饿极了，也没有多想，便吃了起来。
　　无论如何，她一定要活下去，然后离开这里，为父亲伸冤，与父亲团聚，她在心中暗暗发誓。
　　又过了一天，终于有两个嬷嬷打扮的妇人打开了柴房的门。顾暄妍站起了身，看向走进来的两个妇人。
　　领头的那个看起来四十出头的婆子打量着顾暄妍，这姑娘年芳十六，生的眉如青黛，肤如凝脂，清澈的眸子仿佛碧潭深水，又有着说不出的坚毅，滴水樱桃般的双唇微微抿着，一身素服却遮掩不住曼妙的身段，只是那脸庞还略有些青稚，若是再过两年，定是倾国倾城。
　　这婆子虽然见过无数美人，但还是有些看呆了。
　　回过神的婆子跟顾暄妍说“我是张妈妈，是教习处负责管理你们学习的”随后她又看向自己身后一个和她年纪相仿的妇人“这位是王妈妈，是教习处负责管理你们生活的。”
　　王妈妈看了她一眼，这样的红颜却也是命运不济，说道“想必关了你这些天，你也应该想明白了，管你原来是什么金枝玉叶的大小姐，来了这落月楼就得认命，如今，你只有一条路，就是好好学习歌舞，早些登台表演，免得落到那相辉阁去，想必你是帝京人，也知道那相辉阁是什么地方”。
　　张妈妈接着说道：“你是大家出身，想必那琴棋书画都是会的，但在落月楼，歌舞才是最主要的，从今天起，你就在教习处学习歌舞，要听话本分”。
　　顾暄妍知道眼下她只能顺从，“那边有劳两位妈妈了”说着行了一礼。
　　“还算懂事”张妈妈点了点头“去吧，你先跟着王妈妈去洗澡换衣服，然后来教习处学习”。
　　“是，张妈妈”
　　顾暄妍跟着王妈妈去了实习倡伶的房间洗漱换好衣服，然后来到了教习处，教习处是位于如意馆后院的一栋二层的小楼，打开门进入一个大厅，里面有十几个年纪不大穿淡色紧身舞衣的姑娘在压腿，这里便是实习倡伶学习舞蹈的地方。大厅两侧有木制的楼梯，从楼梯上二楼便是一个走廊，走廊两侧有一个个的小房间，那里便是倡伶们学习琴棋书画和唱歌的地方。
　　再回到大厅，厅中央站着一位三十左右的姑娘，身着紫色罗裙，长得也是姣好，眉眼中尽显成熟的韵味，只是眼神有些混浊，一看便是饱经风霜之人。
　　“这位是墨玉，曾经也是红极一时的花魁，如今负责教授你们的舞技，你可要和她认真学习”说完王妈妈将她交给墨玉后离开了。
　　墨玉已经知道这就是那落难的太傅之女顾暄妍，淡淡说道：“你即来了就该知道，只有刻苦学习才能出头，别的我也不再多说了”
　　“是，日后还仰仗墨玉姐姐多多教习了”
　　“嗯，去吧，到队伍后面去压腿”
　　就这样，顾暄妍开始了在落月楼的学习之路。
　　“这就是太傅家的千金啊”
　　“呸，管她什么千金，还不是得和我们一样”
　　四个实习倡伶在那窃窃私语，为首的正是采月，采香俩孪生姐妹，这采月，采香是相辉楼花魁春柔的表妹，在这里也是有点势力的，教习处的大多数姑娘都以她们俩马首是瞻。特别是桂儿和翠儿更是他们的追随者。
　　这采月两姐妹惯会欺软怕硬的，最是看不惯这些曾经高贵的世家小姐们，加之顾太傅为人过于刚正不阿，在朝中也是树敌无数，如今落难了，有多少人明里暗里的落井下石。
　　顾暄妍只当是没有听见，从落难到现在嘲讽与奚落她听的不少，捧高踩低是人性本质，倒也没什么，现在对她而言最重要的是先生存下来，免得沦落到相辉楼，那是断不可以的，再想办法去替父亲伸冤。
　　顾暄妍幼时并未学过舞技，琴棋书画倒是学过也精通，唱歌的话原来阿娘喜爱唱歌，时长唱给她听，她也跟着阿娘唱过几句，嗓音是可以的，也不会跑调，歌舞这些取悦人的伶人技艺官宦家的小姐们通常都是不学的，没有任何基础的她只能从头学起了。
　　教习处旁边便是实习倡伶们的休息处，这住处十分简陋，只是一间小平房，实习倡伶们洗澡吃饭睡觉都在这一间房里。房内靠北有一大通铺，上面铺有每个人简单的被褥，南面用两块大木板隔开的是一个池子，是他们洗澡的地方，在屋子中间有几张方桌，几条长凳就是他们吃饭的地方了。饭菜也是厨房统一做的最简单的，落月楼里的规律就是凭本事吃饭，本事越大吃穿用也就越好，若没有本事，那便只能饿死。
　　下课了，顾暄妍因为比其他倡伶晚了几天才开始学习，所以被墨玉留下多练了一会儿。
　　回到休息处时已经很晚了，饭缸里已经空空如也，饭菜一点也没有剩下。
　　顾暄妍感到全身酸疼，这是来到这里的第四天了，除了那个好心的厨房姑娘给她送了点吃的外，她几乎没有饭吃，加上一天高强度的训练，现在的她只觉得浑身无力，如同脚踩在棉花上，其他人都已经睡了，她到池子旁简单擦洗了下，便回到被窝里倒头就睡了。
　　杨柳心坐在自己的房中，桌上净是楼中贵客送来的珠宝首饰和上好的绫罗绸缎。
　　这些男人们出手阔绰，除了为能一亲芳泽，还有多了几分互相攀比之心。
　　想到这里杨柳心冷笑“左不过是想要我这容貌和花魁的虚名罢了”。
　　“姑娘，快别这么说了，您好不容易才有了今天的地位，该好好享受才是”连翘一遍给她捏着肩，一边说。
　　“连翘，仔细收好这些东西，明天找个稳妥的人把这些悄悄当了，换成银票，日后用的着”。
　　“姑娘，您还是打消那个念头吧，历来没有人能活着离开这里的”。
　　“总要试一试，若不能自在的活着，还有什么意思”。杨柳心紧紧捏着手中的帕子，若不是为了妹妹，自己也不至于在这虎狼窝里挣扎。
　　自己本也是清白人家的姑娘，家中虽不富贵，但是靠着几亩田地也能过活，虽然父亲例来游手好闲爱好赌博，但母亲辛勤劳作又会织布，倒也保得她和妹妹衣食无忧。
　　直到十五岁那年母亲积劳成疾，得病去世，父亲更加变本加厉，输掉了家里的田地，后来硬要卖掉她们姐妹，她苦苦哀求，才得以留下幼妹，而作为条件，她赚的钱要悉数交给赌鬼父亲。
　　她被卖进这吃人不吐骨头的落月楼，为了妹妹，她一步步苦心钻营才有今日。然而，在她心里还是存着想要逃离，按着自己的心意过完这一生的妄念。
　　可是连翘说的对，从来没有人能活着离开，除非自甘下贱，去相辉阁中做妓，若被哪个达官贵人看上，便可赎身做妾，可是那样她断不能接受，如若不然，从这如意馆中出去又谈何容易。想到这些，不禁又惆怅起来。


第3章
　　顾暄妍天资聪颖，身段柔和灵巧，又肯吃苦，学起舞技来也极快，虽然来的最晚，却也算是教习班里优秀的了。女人多了，难免会有人心生嫉妒。
　　彩云、彩香两个孪生姐妹从顾暄妍一开始进入舞技班便开始冷嘲热讽，暗地里更是没少使绊子，眼见顾暄妍舞技进步如此之快，更是觉得心中发慌。
　　“落魄的凤凰也想重新飞回枝头，做梦！”彩云恨恨的啐道。
　　“得让她尝尝苦头，这碗饭不是那么好吃的”彩香附和。
　　桂儿和翠儿向来围在她们身边，也是同声附和。
　　顾暄妍只顾着勤加练习，并未理会他们。
　　这天晚上，顾暄妍依旧练习到很晚了才回到休息处，灯已经灭了。她借着月光摸到自己的床铺准备睡觉，却发现床铺又湿透了。
　　又是这样的把戏，这种事自从来了这里已经屡见不鲜。看来今晚又没得睡了，顾暄妍没有做声，只是默默地抱起被褥打算晾到外面，一旦日出就没有地方了。
　　晾好以后，她倚在院中的长廊上，望着天上明月，又是十五，月亮也圆了。
　　顾暄妍想起因父亲酷爱梅花，家中也有一小型梅园，她也常常在园中赏月，或是与父亲一起谈论诗词实事。
　　那时候，岁月正是静好的。父亲在，微雨也在，微雨是从小照顾她的丫头，和顾暄妍情同姐妹，家里出了事以后，微雨被遣送回了原籍，也不知现在她怎么样了。
　　还有阿鸢，阿鸢从小和她一起长大，景伯父与父亲更是至交，景伯父是本朝最能征善战的将军，阿鸢作为景伯父的女儿，自幼习武，饱读兵书。去年外夷扣边，景伯父被派去边关攘夷，阿鸢也跟着去了。如果景伯父还在帝京，那么父亲还有转圜的可能。然而，现在一切都已尘埃落定，月虽依旧，却也物是人非。
　　想到这些，顾暄妍只觉心中无尽悲凉，她抬头望向四周高墙，不禁轻声唱起：
　　望处雨收云断，凭阑悄悄，目送秋光。晚景萧疏，堪动宋玉悲凉。水风轻，蘋花渐老，月露冷，梧叶飘黄。遣情伤，故人何在，烟水茫茫。难忘，文期酒会，几孤风月，屡变星霜。海阔山遥，未知何处是潇湘。念双燕，难凭远信，指暮天，空识归航。黯相望。断鸿声里，立尽斜阳。
　　正是大才子柳咏的《玉蝴蝶·望处雨收》，这首词倒是最能衬出此情此景了。
　　杨柳心和连翘正从前厅出来，今晚敬酒时被忠敬候家的二公子缠住，周旋之间还被那登徒子摸了手，杨柳心只觉无比恶心。
　　虽然已在楼中数年，却还是无法真正接纳自己的身份。脱身后，便和连翘逃也似的离开了如意馆，往住处走去。经过中心花园时，回廊处似有歌声传来，这语调婉转，词更是悲凉。
　　是谁？竟也能唱出这首《玉蝴蝶》！
　　杨柳心忍不住近前，她穿过假山，来到长廊。见一清秀女子独坐在月色之下，与她妹妹年纪相仿，穿着实习倡伶统一的绯色衬裙，如水的眼波中满是泪痕，让她想起家中幼妹在她离家时也是这样的眉眼。
　　一曲词毕，仍觉如昆山玉碎，香兰泣露，这样的女子即便是在这风尘之地，却如一株傲世的梅花，遗世而独立。这样的歌声虽淹没在丝竹软语，靡靡之音下，却仍温婉动人。
　　杨柳心自觉有歌唱天赋，但这首曲子，怕是与自己相比还是......差那么一点的。
　　顾暄妍看见有人来了，忙擦干了眼泪，起身行礼道：“是我鲁莽，冲撞了姐姐”。
　　杨柳心这才回过神来，她看着眼前的女子，已经猜出了对方的身份：“这位想必就是顾暄妍小姐吧，果然多才多艺，只怕这首曲子太过悲凉，不适合于这样的地方吧”。
　　暄妍看着杨柳心，轻声说道：“这位姐姐也知道这首玉蝴蝶，不知姐姐如何称呼？”
　　“这是新晋花魁杨柳心，还是我家姑娘给你......”连翘昂起头说道。
　　“连翘！”没待连翘说完便被杨柳心打断“顾小姐怎会在此？难道舞技课不够累么，还有闲心在此唱词”。
　　原来是花魁，怪不得衣着华丽，首饰贵重，还有丫鬟伺候着。顾暄妍看着杨柳心，这位比自己年长几岁的女子，尽显成熟与优雅，面如桃花般灿烂。
　　“今日月光皎好，便来院中赏月，思及旧事，由此伤情，便不禁唱了出来，不想打扰到了姐姐，实在是惭愧”。顾暄妍道。
　　杨柳心看到了顾暄妍身边湿透的被褥，伸出葱葱玉指一点，只是淡淡一笑：“想我当年，也是如此这般，若你自轻自贱，便会被埋没在这楼中，既然命已如此，便只能靠你自己了”。说完便离去了。
　　杨柳心回到了自己的房中，还是吩咐连翘为顾暄妍送去一套被褥。
　　“姑娘就是刀子嘴豆腐心，您不是像来不管这些事，”连翘嘟囔道。
　　“多嘴！”杨柳心回头瞪了连翘一眼。
　　连翘吐了吐舌头，拿被子给顾暄妍送去了。
　　连翘走后，杨柳心换下衣服，躺上了床，她盯着床上的帐幔，却久久不能入睡，自从进了楼里便一直小心翼翼的摸爬滚打，长期的精神压力导致她患上了失眠，彻夜无法入睡的时候也是有的。
　　杨柳心翻了个身，想到了刚刚在院中看到的顾暄妍，妹妹现在也应该是那般身量，不知妹妹在家现在如何了。
　　另一边，杨柳心走后，顾暄妍没有再唱歌了，而是坐在长廊里，一只手支在颌下，呆呆的望着月亮。
　　突然，她听到有脚步声传来，回头却见是杨柳心身边的丫鬟，那丫鬟和她年纪差不多，比她稍微矮上一点点，连翘抱着被褥，走到顾暄妍身前，将被褥一把塞进顾暄妍怀里道：
　　“这是我家姑娘不要了的，这大冷天的，看你那被褥怕是几天也干不了了，我家姑娘看你可怜，这被褥就送你了”。
　　“那请连翘姑娘代我谢谢柳心姑娘了”
　　连翘没有说话，昂着头转身走了。
　　待连翘走远了，顾暄妍看了看怀中的被褥，这被褥的材质虽然不如她原来在太傅府的好，但是与实习倡伶那粗布做的被褥相比还是很不错的了。
　　顾暄妍抱紧被褥，想起刚才杨柳心说的那番话，心想道：“这杨柳心虽然冷面的很，但也是个心善的人，也许，她可以帮我解了现下的困局吧”。
　　这时，吹过一阵冷风，只穿了衬裙的顾暄妍打了个冷战，“这夜风还真是凉，还是回屋睡一觉吧，明天还得继续练舞”。随后她抱着被褥回房睡觉了。
　　转眼已经到了转正考试的时间了，这几个月来，顾暄妍每日就一心扑在练习舞技上，除了每日会被彩云彩香桂儿翠儿四个人排挤捉弄外，倒也没有什么大事发生。
　　而自那日，顾暄妍把那明显不是实习倡伶能盖的被褥拿回屋后，那四个人可能认为顾暄妍找了个靠山，便未曾再把她的被褥弄湿过了。
　　如意馆里的倡伶一开始是有实习期的，只有通过了转正考试才能进入评级，而未通过的就会被分到相辉楼。
　　因为舞蹈是倡伶们最基础也是最重要的表演内容，所以实习倡伶的转正考试内容为个人独舞。
　　考核规则为舞姬们依次进行表演，再由评委们根据倡伶们表演的技巧性、舞蹈完成度及舞蹈表现力进行打分。评委是由教习处的□□墨玉、如意馆花魁杨柳心、如意馆管事崔妈妈、负责新人歌舞的张妈妈还有相辉楼的花魁春柔和管事刘妈妈共同组成。
　　此次参加考核的实习倡伶共十五人，分数排在前五的才能转正，其他的就要被淘汰到相辉楼了，按说也是十分残酷的。
　　考核的场地就设在如意馆正厅的舞台上，这时正是上午，馆中还没有客人。评委们坐在二楼的雅座，姑娘们抽签决定了出场的顺序。
　　评委每人十分，表演开始时便可以开始打分，到表演结束后，馆中文书会来统计分数，依次进行排名。
　　顾暄妍抽到了最后一个出场，为了这一天她已经准备了好久。无论如何，她也要通过考试，断不能去那后院。
　　考核的舞蹈她选择的是长袖舞，舞衣还是她从墨玉那里借来的，她独自在夜深人静时练习了很久，自觉已有所成。
　　考核开始了，最先出场的是便是彩香。彩香、彩云两姐妹进入楼里已经有几年了，因为才刚满了十六岁，所以今年才才参加了转正考核，她们两个是这里学习舞蹈时间最长的人。
　　一曲毕，彩香很轻松的便拿到了五十二分的高分。接下来便是其他倡伶们的依次表演，彩香的孪生妹妹彩云仅比她姐姐低了一分，也拿到了五十一分的高分。
　　待前面十四个姑娘全部表演完毕时，暂时排在第一、二位的便是彩云和彩香，和桂儿并列排在第三的是一个叫夏荷的姑娘，她们都拿到了四十八分；而排在第五的便是彩云和彩香两姐妹的另一个追随者翠儿了，她仅拿到了四十五分。
　　--------------------
　　


第4章
　　前面十四人已经表演完毕了，眼见便轮到了暄妍上场表演的时候了，她只需要拿到四十五分以上便可以转正了。
　　暄妍开始准备换上舞衣，当她拆开装舞衣的匣子，竟赫然发现长袖舞裙被人生生剪断了长袖。暄妍一时间竟失去了意识，木然呆在了原地。这可怎么是好，已经轮到自己上场表演了。
　　“快到你了，怎么还不换舞裙”负责新人的张妈妈催促道。
　　顾暄妍这时才回过神来，这定是有人从中使了手脚。此时，发呆惆怅却是无用的，得想办法，不能去相辉阁，绝不能去。顾暄妍死死地盯着被剪断袖子了的舞裙。
　　乐曲声起，只听曲声急促有力，犹如阵前战鼓。曲声至最急处，只见一劲装女子舞剑上台。是顾暄妍，她身着无袖的上身舞衣，随着乐曲的行进，顾暄妍竟做剑舞，英气十足又不失妩媚优雅。
　　众人看得是目瞪口呆，杨柳心看着台上的顾暄妍，心想道：“明明报的是长袖舞，这又是哪出？”
　　台上评委虽然疑虑，却也被暄妍舞技所折服，这舞技根本不像才学了几个月的实习倡伶，与其他实习倡伶相比有过之而无不及。
　　一曲舞毕，分数也出来了，崔妈妈、张妈妈、墨玉和刘妈妈都打了九分，杨柳心打出了满分十分，春柔却给了零分。暄妍得到了四十六分的总分，挤下了翠儿，排在了第五位。
　　春柔这时开口：“报的是长袖舞，却临时改舞，不该有分数”。
　　顾暄妍不卑不亢的开口道：“我的确报的是长袖舞，但上场前我的长袖舞衣被毁，恰又正逢边关大捷，为何不能做剑舞”。
　　“是啊，管她什么舞，本来比的便是舞技的高低，这舞技在实习倡伶中是极好的”墨玉开口道。
　　春柔依旧不依不饶“规矩就是规矩，岂能破例”。
　　杨柳心向来看不惯她那故作正经的样子：“呦！什么时候轮到相辉楼来做如意馆的主了？”
　　春柔恨得咬牙切齿，这杨柳心例来与自己不对付，只是现下是如意馆的比试，却也说不得什么，她气愤的站起来转身走了。
　　然后崔妈妈起身宣布了考核结果，顾暄妍成功通过了考核成为了一名正式的倡伶。
　　宣布完结果后，没有通过考核的倡伶们垂头丧气，有的甚至开始哭了起来。而彩香、彩云姐妹和桂儿翠儿恶狠狠地盯着前面顾暄妍的后背，眼中似冒出了火。
　　通过考试后便成了如意馆中的丙级倡伶，就可以上台表演，待遇自也是不一样了。
　　暄妍和其他通过的几人被崔妈妈带到另一处院子，这便是正式倡伶们的住处和平日里训练的地方，一楼大厅分为甲，乙，丙，三处练习舞蹈，二楼便是住处，两人一个房间，房间里也精致许多，不仅每个人一个床铺，更有衣柜和梳妆台，而升为甲级以后，便都是自己一间单室，而且只有甲级才可以参加每三年一次的花魁比试。
　　暄妍和夏荷被分到了一间，采月采香自是一起，翠儿被分到了一位乙级倡伶的房间。
　　这夏荷倒是一个好相处的，她父亲本是一名小官，却因族中有人犯事受到牵连被流放了，她也被卖到了这里，夏荷也没少受采月等人的欺负，便与暄妍很是投缘，二人慢慢熟络起来。
　　丙级倡伶们每天除了白天苦练舞蹈以外还要学习唱歌，精通音律的也可以学习各种乐器，晚上也要参加如意馆的前厅表演，每年都要有考试，排名前三名的升级，而后五名则要被送往后院，这落月楼像来都是这么残酷的。
　　回到屋里的顾暄妍躺在柔软的床上，终于松了一口气：“总算是过了这一关了，但现在也不是懈怠的时候，丙级倡伶现下一共有十三人，如果排在后五位，还是得去那相辉阁的”。
　　她站起身，走到了桌旁，打开那装长袖舞衣的匣子：“这舞衣从墨玉姐姐那里借来，却被人剪了袖子，得将袖子补好，再还给墨玉姐姐。可是自己以前不爱学这女红，父亲娇纵她，未强行让她学习，这女红她还真不会做，还是找人来补吧”。
　　顾暄妍问了夏荷，这附近哪里有制衣铺子，夏荷告诉她街角便有一家，但是要出去得和王妈妈要假条，还得有小厮跟着才可以出去。
　　顾暄妍和王妈妈告了假，带了一名小厮出了楼。
　　自从进了落月楼，顾暄妍已经有几个月未上过街了，这街巷还是那般热闹。
　　来到了街的拐角，便见到一家制衣铺子，顾暄妍走进铺子，将装舞裙的匣子放在了柜台上。
　　“老板，我这舞裙断了袖子，您可能补好？”
　　那柜台后的老头拿起了舞裙，细细看道：“姑娘这舞裙材质可真是不错，只是可惜了这袖子被剪刀剪断了，要是修补也能修好，只是这价钱可不便宜”
　　“要多少？”做实习倡伶时是没有收入的，出来前她从夏荷那借了五十文钱，不知够不够。
　　“二两银钱”那老板伸出两根又粗又短的手指说道。
　　“二两！这是打劫呢吧”顾暄妍惊道。
　　“姑娘这是何话，您这衣服材质可不一般，得小心缝补，若是出了差错，这袖子就得多几个眼，自然得这个价钱。姑娘若是银钱不够，便把这衣服拿回去，凑齐了钱再来吧！”说着，老板把衣服匣子一盖，推给了顾暄妍。
　　顾暄妍拿起匣子，走出了制衣铺子。
　　“这可怎么是好，墨玉姐姐好心将着贵重的舞裙借与我，却被人剪了袖子，这二两银钱该怎么凑齐”以前的自己向来不愁吃穿，二两对她来说算不得什么，可是现在的自己却身无分文，就连这一件舞衣都没钱修补。
　　想到这里，顾暄妍只感悲凉，垂头丧气的回了落月楼，也不想回房间，就抱着这匣子去了长廊，坐着发呆，想着怎么去筹钱。
　　杨柳心和崔妈妈说完了话，独自回房间的路上看见了在长廊坐着发呆的顾暄妍，只见她发了一会儿呆，然后又唉声叹气的垂下了头，像是一只受了委屈的白兔子。
　　“不是过了考核，怎还这般沮丧，你上午跳那剑舞时可是自信得很”
　　顾暄妍听见这声音，抬头看见杨柳心站在跟前，身边没有连翘跟着，她慌忙起身行礼道“柳心姐姐”。
　　“看你这柔柔弱弱的样子，没想到你也会剑舞”。
　　“我幼时体弱，跟着好友学过舞剑，也是为了强身健体”暄妍道
　　“是吗”杨柳心注意到了顾暄妍身边的舞衣匣子，这匣子她见过，知道是墨玉那长袖舞衣的。
　　她伸出葱葱玉指一点道：“这舞衣可是墨玉借你的？”
　　“是的，柳心姐姐，只可惜不知被何人剪断了舞袖。墨玉姐姐好心借我，却让我弄坏了，刚去制衣铺修补，那黑心老板要二两修补费，可我实在身无分文，付不起这费用，便只得回来寻其他方法了”顾暄妍说着，又垂下了头，叹了一口气。
　　顾暄妍刚十六岁，身材娇小，站着时杨柳心竟比她高出了一头。杨柳心低头看着顾暄妍的发顶，觉得那里该是有一对兔耳垂了下来，心觉有趣。
　　“墨玉可不差这二两银钱，此事本也怪不得你”杨柳心道，她本不想管这闲事，可看见顾暄妍这可怜巴巴的兔子模样，心下一软“罢了，你将这舞衣给我，我那丫鬟连翘手巧，她可以修补这舞衣”。
　　听见这话，顾暄妍惊喜的抬起头“真的吗？！”而后又想到了什么，局促的说道“可我并无银钱付给您。”
　　“我还不差你那些钱”说着，杨柳心拿起了顾暄妍身边的舞衣匣子，转身向自己房间走去。
　　“谢谢柳心姐姐！”顾暄妍对着杨柳心的背影喊道。
　　杨柳心回到了自己的房间，从匣子里拿出那断袖的舞衣，找出针线开始缝补。
　　她已经很久没有动过针线了，想起之前在家时，幼妹淘气，总是把衣服磕破了，娘亲便教她怎么给妹妹缝补衣服。
　　这时，连翘回来了。
　　“可办妥了？”杨柳心抬眼看着她说道。
　　“妥了，姑娘，一共换了一百两，给城北杨家送了五十两，这里还剩下五十两”连翘说着，从怀中拿出了几张银票递给杨柳心。
　　她又注意到了杨柳心手中的针线“姑娘已经许久没做这针线活了，怎么又拿出这针线来了”
　　说着，她又看了看杨柳心手中的舞裙“这裙子好像不是姑娘的，姑娘在给谁缝衣服啊？”
　　杨柳心收起了银票，淡淡说道“顾暄妍的”。
　　“姑娘不是向来不管这些闲事，您定是又心软了”。
　　“多嘴，回屋去吧”说着，杨柳心拿起舞衣继续缝补起来。
　　两日后，连翘听了杨柳心的吩咐，来到顾暄妍的房间给她送已经缝补好的舞衣。
　　顾暄妍从匣子里拿出舞衣，只见那袖子缝补的甚好，就如它初始那般。
　　“多谢连翘姑娘，连翘姑娘的手可真巧！这舞衣竟看不出半点缝补痕迹”顾暄妍开心道。
　　“谁说这衣服是我缝的？”连翘疑惑，“这是我家姑娘缝的，我家姑娘向来手巧，连街角那家黑心铺子的老板都得甘拜下风”连翘昂着头说道。
　　顾暄妍听闻，心里一惊，未曾想这舞衣袖子竟是杨柳心亲自缝的。
　　“柳心姐姐着实手巧，那还请连翘姑娘再代我感谢柳心姐姐了”。
　　“嗯！”连翘转身走出了顾暄妍的房间。
　　连翘走后，顾暄妍又拿起那舞衣看了看，没想到杨柳心还会这针线活，不知她在进楼前是做什么的。想着，她把舞衣装回匣子，去给墨玉送去了。


第5章
　　转眼便到了年下，京中热闹非凡，今年五谷丰登，边关更是大捷，正是海晏河清。
　　春节这天，落月楼更是张灯结彩，好不热闹，如意楼和相辉阁都挤满了人，就连崔妈妈也穿了一身大红色的曳地水袖百褶凤尾裙，在如意楼内忙上忙下的到处周旋着。
　　这一天，丙级和乙级倡伶们难得的放了一天假，楼中更是给每个人都做了新的舞衣，这天他们获准去如意馆观看甲级倡伶们和花魁的表演，也有学习借鉴的意味。
　　顾暄妍和其他倡伶一起站在散座后面，仔细的看着舞台上的表演，心中也在默默描画着舞者们的动作。
　　这可是难得的学习机会，平时他们可是看不到这些甲级倡伶和花魁表演的，因此她们都不敢懈怠。
　　这时，音乐停止了，身着大红罗裙的老鸨崔妈妈走上了舞台“各位客人新年如意，接下来又到了大家万众期待的时候了，有请我们的花魁杨柳心来为大家表演水袖舞”说完崔妈妈便走下了舞台。
　　大厅内一片寂静，只见身着月牙色纱质舞衣的杨柳心缓慢走到了舞台的中间，随着丝竹乐声响起，她开始翩翩起舞,袖若流水清泓,裙如荧光飞舞,纤腰灵动,回眸浅笑,倾身起舞,犹如月下仙子。翩跹间隐现若雪的肤色，小巧的银铃点缀于裙摆,顾盼回转间空灵清脆的铃声弥散开来。
　　顾暄妍在台下已经看呆了，那水袖一挥一收都在牵动着她的心，她也学习了这支水袖舞，可是与杨柳心跳的这支相比，就仿佛是蜉蝣比之鲲鹏，无可比拟。
　　“若是她能来指导我跳这支舞蹈，那我得评级定是能过的了”顾暄妍心里想着“就是不知道，她能否愿意教我”。
　　如意馆中宾客如云，许多达官贵人在此招待客人，待花魁表演后便匆匆离去，回家守岁，今日的表演时间更是提前了好多，全部结束后也才刚刚近夜。姑娘们三三两两的一起笑闹，楼中更是准备了丰富的晚餐供大家守岁。当然还有饺子。
　　杨柳心表演完便准备回房去歇息，来楼中数年，她最不喜欢春节这日的热闹了，每逢此时，她便会想起家中妹妹。
　　杨柳心回到房内，连翘毕竟年龄还小，喜欢热闹，她也便借口不适要早睡放了连翘去院中了，杨柳心坐在窗边，看着满目的红灯笼，听着鞭炮声，更是思念妹妹，真是每逢佳节倍思亲。
　　倡伶们都在院中，有的祈福，有的放着烟花，厨房里也是热闹非凡，崔妈妈忙着给大家准备压岁钱，虽每人只有几个铜板，但也是图个好彩头。
　　暄妍和夏荷在一处有一搭没一搭的闲聊等着年夜饭，待到大相国寺的钟敲响的时候，年夜饭也开始了，今夜楼中是允许大家饮酒的，暄妍和夏荷领了压岁钱后便准备吃饭了。
　　这时，连翘端着酒杯过来，似是要找夏荷喝酒，连翘脸已通红，想必喝了不少，见到连翘，暄妍又想起了之前看到杨柳心的表演，便开口问道:
　　“你家柳心姑娘呢?”
　　连翘已半醉:“姑娘说是累了要早睡了便把我打发了出来，姑娘向来不喜欢热闹的”。
　　连翘刚说完便被叫走去另一张桌子上了，暄妍想起那位虽然嘴上不饶人却也是帮过她几次的杨柳心，那人无论是样貌还是舞技都在自己之上，现下又是正红的花魁，这除夕之夜竟然自己在房中，怕是不免寂寞，若不这是去找她聊聊，顺便问问她能否教我舞蹈。
　　年夜饭结束了，夏荷便准备回去睡了，暄妍借口说想再去找连翘聊天便没有和她一起回去，夏荷走了以后，暄妍去厨房要了饺子和几样小菜，便向杨柳心的房间走去。
　　暄妍敲门的时候杨柳心正独自坐在桌边喝酒，听见敲门声她以为是连翘回来了便去开门，打开门一看竟是顾暄妍，杨柳心有些意外：“你怎么来了？”
　　暄妍看着独自喝酒的杨柳心：“姐姐还没吃饭呢吧，我给你拿了饺子，今日除夕，是要吃饺子的”。
　　杨柳心看着她手里的食盒，内心一动：“难为你想着，连翘这丫头玩起来就什么都忘了，你进来吧”。
　　这是暄妍第一次来到杨柳心房间，房间很大，分为里间和外间。外间是招待客人的地方，有桌椅，还有餐室。里间是卧室，大床上铺细丝被褥，床边挂着纱织帷幔。床边有软塌，梳妆台和衣柜。
　　暄妍看着桌上的酒，和眼眶有些微红的杨柳心，想着这春节团圆之时，杨柳心也是想念亲人了吧。她也想起来父亲，不知父亲在狱中能否吃到饺子。
　　“正好我给你带了点菜，姐姐要是不介意，我陪你喝怎样，暄妍盯着杨柳心，眼神中满是期待”。
　　杨柳心看着顾暄妍，妹妹也是这般年纪，也是这样叫她姐姐，暄妍不过是妹妹那样的年纪，却也要在这楼中讨生活，也是不易，便没有拒绝。
　　二人坐下来边吃边饮，暄妍在家中也常与父亲饮酒，加上阿鸢也是好酒，酒量自是不错，她们先是谈起幼时守岁的旧事。
　　“每逢守岁，父亲总要带我给母亲上过香后才吃饭，父亲还要抚琴一曲，是母亲最爱的曲子…”暄妍已经有些微醺。
　　杨柳心看着暄妍，虽与妹妹同龄，可这个女孩子却有着更加成熟的坚毅，平日里平静如水，处事妥帖，说起往事的时候眼睛却泛着光。
　　“我有一妹妹，和你一样大，也不知现下如何”。杨柳心说着饮下一杯。
　　“有你这样的姐姐，你妹妹是个好福气的”。暄妍看着成熟知性的杨柳心，杨柳心的脸因为饮酒而微微涨红，更是填了几分妩媚，暄妍竟看得呆了。
　　这一夜二人聊着天，都喝了不少酒。
　　第二天醒来，暄妍发现自己竟睡在杨柳心的塌上，身上盖了蜀锦织成的被子，这杨柳心的塌是极软的，此时杨柳心正在梳妆，昨日大概是喝的太多了，怎么睡到这里暄妍竟不记得了。
　　此时，连翘正好进来要给杨柳心梳头，看到暄妍不禁大吃一惊，自家姑娘从不让别人碰自己的东西，暄妍竟盖着姑娘的被子。
　　“你怎么在这？”连翘质问。
　　“你还说，昨日要不是暄妍姑娘记得我给我送了饺子，我怕是要饿死了”。没等暄妍开口，杨柳心打趣道。
　　“哎呀，姑娘，我喝的多了给忘了”连翘吐了吐舌头。
　　暄妍看着看着这主仆二人，不禁笑了。
　　“你还笑，快回去准备吧，今天晚上可是要有丙级倡伶表演的”杨柳心看着暄妍说道。
　　“对啊，我得赶紧回去了”说完急忙收拾走了。
　　刚走出屋，顾暄妍想起昨夜喝的多了些，竟然忘记问杨柳心能不能教自己跳舞了，算了，之后再找机会吧，还是先去准备今晚的表演。
　　杨柳心看着暄妍离去：“毕竟还是年纪小些，连翘你去厨房给暄妍姑娘要一碗醒酒汤送去”随即吩咐道。
　　“是，姑娘。姑娘你要吗？姑娘对顾姑娘还真是好，我还没见姑娘对谁好过”连翘嘟囔着。
　　“又多嘴，我酒量好着呢，你快去吧”
　　“哦”连翘嘟囔着出去了。
　　初一楼中有最为热闹的表演，不仅甲乙丙级的倡伶们都要上台，作为花魁的杨柳心也是要表演的。与平时不同得是，今天相辉阁的花魁春柔也要上台表演，这在一年中可只有一次，也是楼中为了拉人去相辉阁的手段。
　　这天如意馆里更是宾客众多，很多人都是为了两位花魁而来。
　　今天也是顾暄妍转正后第一次登台表演，今日表演后便有楼中的人为她们打分记录，而且表演较突出的，还会被客人看到，点去表演，以后的升级考试中点演次数也是很重要的评分标准。
　　丙级倡伶是不能单独表演的，她们只能表演群舞或者给更高级别的倡伶伴舞。
　　从转正之后，顾暄妍便开始学习群舞，这只舞蹈她已经学习了半月有余，自觉登台定是不会出错了。
　　顾暄妍学习舞蹈的时间还很短，她的舞技在实习倡伶中算是佼佼者，和丙级倡伶基本可以持平，但是昨晚看了别的倡伶的表演，她才知道自己的舞技与乙级和甲级倡伶相比还是差了很多的，至于花魁，那更是无法相比的。
　　顾暄妍回到了自己的房间，夏荷已经洗漱好了，她见到顾暄妍惊讶了一瞬，问道：“你昨晚去哪里了？一夜也没有回房间”。
　　“去柳心姐姐的房间喝酒聊了会儿天，喝多了就在那睡下了”顾暄妍一边洗漱一边回到。
　　“柳心姐姐？花魁杨柳心？你和她都这么熟了么？”夏荷惊讶道。
　　“也不是熟，只是之前她帮过我两次”。
　　“我来楼里两年，见到她都是冷心冷情的样子，还未曾见她和谁亲近过”。
　　“其实她也不像表面那么冷漠的”顾暄妍道。
　　“是么？快些换衣服去吃早饭吧，昨日喝了许多酒都没怎么吃饭，肚子饿扁了。”夏荷盯着顾暄妍的后背，眼神复杂的说道。


第6章
　　到了夜晚，落月楼又点起了红灯笼。虽是年节，但这落月楼的客人仍是络绎不绝。
　　今夜，是顾暄妍她们的初次登台演出。丙级倡伶们的群舞是第一个节目，待老鸨宣布演出开始后，姑娘们便走上了台。
　　按照落月楼的规矩，倡伶们在舞台上的站位都是根据他们评级时的名次安排的。
　　因为在转正考核时，顾暄妍排在了末位，所以此次演出，顾暄妍也是被安排站在了舞台右侧的角落，而她的左手边是桂儿，前面是彩云和彩香两姐妹。
　　乐声起，姑娘们开始翩翩起舞。她们脸上带着青色面纱，身着绿色罗裙，在这装点五彩斑斓的舞台上飞舞着，仿若飞舞在花群中的仙子。
　　台下宾客们饮酒作乐，若是看中了哪个姑娘的表演，便会向身边侍女小厮询问台上姑娘的姓名，然后默默记下，以后再去单独点演。
　　这群舞对于顾暄妍来说难度并不是很高，但是她所在的位置让她在这群舞中并不能很突出。
　　而且，从舞蹈开始时，她便发现前面彩云彩香两姐妹总是有意无意的在遮挡着她的身影。
　　“得想办法，让宾客们能看到我”顾暄妍想道。
　　这时，她发现身边舞着的桂儿离她越来越近。
　　“她这是想要做什么？”顾暄妍疑惑着。
　　突然，在她转身时，却觉得脚下被绊了一下，而她的身体突然失去了平衡，摔倒在了舞台上。
　　这时，前面的彩云彩香两姐妹却散开了身，让摔倒的暄妍暴露在了宾客的眼中。
　　台下宾客哗然，而后便是切切私语。
　　顾暄妍脑中一片空白，转头却见身边仍在舞着的桂儿眼中露出来得逞的笑容。
　　此时，舞蹈已达尾声，顾暄妍慌忙起身，和倡伶们一起行了礼，便和凑过来的夏荷一起走下了舞台。
　　二楼的雅座上，白渺云唤来了侍女，问道：“刚刚摔倒那个倡伶，是叫什么名字？”
　　“回白公子，那是新转正的丙级倡伶，顾暄妍，暄妍姑娘”
　　“那就是太傅之女，顾暄妍啊”白渺云心里想着，手中又摇起了他那把白玉骨扇。
　　下了舞台后，顾暄妍一言不发的走回了房间，低着头坐在床上。
　　“不要难过了”夏荷坐在她的身边，轻抚着她的背。
　　“我没有难过”顾暄妍抬头，眼中未见难过之情“是我太大意了，从桂儿靠近我时我就该想到她是想绊我，我疏忽了”。
　　“这楼中向来不乏险恶之人，只是不知道暄妍哪里得罪他们了，为何他们总要处处给你使绊子”。
　　“自我入楼，那双胞胎姐妹便看我不顺眼，转正那天，我把翠儿挤下去了，桂儿定是恨我，我早该小心的。这次失误，那计分处该是给我扣了不少分，怕是也没有人会来点演我了”。说着，顾暄妍叹了一口气。
　　“没事的暄妍，若是有人点演我，我定会向他们推荐你”夏荷拍了拍自己的胸脯，说道。
　　“谢谢你，夏荷，你真好”说着，顾暄妍抱住了夏荷。
　　夏荷愣了一下，抬手拍了拍顾暄妍“好了，换衣服去前厅看表演吧，快到春柔和杨柳心的表演了”。
　　顾暄妍和夏荷来到前厅时，正赶上相辉楼的花魁春柔上场表演巾舞。
　　只见那春柔梳着高髻，裹着细腰，下身着分成四片的舞裙，其长及地，不见双足。裙叉开得极高，从腰部就开始分片。她双手执两木棍，棍上系有绸条。
　　随着乐起，手舞双巾，双巾在身体两旁转环飞舞，她上身略向后仰，头稍偏于一侧，双手抱在胸前，似是作曲线退步的绕巾动作，身段优美，姿态生动，表现出舞蹈美的韵律感。
　　而春柔自上场便未带面巾，她本身长的便很妖艳，随着舞蹈，时而抛出媚眼，时而妩媚一笑，台下男人被她勾的皆露出了痴笑。
　　“真是个狐狸精！”夏荷嗤道。
　　“春柔姑娘舞技着实不错，为何会去那相辉楼？”顾暄妍疑惑道。
　　“两年前她和柳心姑娘打了赌”夏荷道。
　　“打赌？”顾暄妍扭头看向夏荷。
　　“嗯，那时她和柳心姑娘都还是如意馆的甲级倡伶。柳心姑娘琴技歌舞，样样精通，春柔一直就很嫉妒她。有一次，经常点演春柔的一位客人转去点演了柳心姑娘，春柔认为是柳心姑娘抢了她的客人，便要与柳心姑娘打赌决斗。”
　　“决斗？怎么决斗？”顾暄妍问道。
　　“如意馆不让打架，但是可以决斗，决斗内容自定，歌舞，琴棋书画，诗词歌赋都可以。若是论琴和歌，春柔定是斗不过柳心姑娘，可是舞技却与柳心姑娘不相上下。所以她们就比了舞技，还打了赌，输了就要去那相辉楼。当时她们的决斗还被落月楼作为一场噱头，请了许多王官贵族来做评委投票。不过，柳心姑娘毕竟是柳心姑娘，就算她比赛前弄伤了脚，那也哪能是春柔可比得起的，最后柳心姑娘胜了一票，将春柔送进了相辉楼。”
　　“柳心姑娘弄伤了脚？”顾暄妍惊讶道。
　　“是，就在决斗的前一天，我看，定是那春柔搞的鬼。”夏荷气愤道。
　　“这样啊”顾暄妍看向舞台上表演的春柔，又想到了昨夜喝的微醺的杨柳心，原来她也经历过如此的事情，只是她弄伤了脚，却仍能赢得比赛，自己却躲不过桂儿伸过来的黑脚。不能这样下去了，以后还少不了要和那三个人同台，得想个办法解决。
　　春柔的表演已近尾声，表演结束后台下发出热烈的鼓掌和叫喊声，老鸨崔妈妈上台报了下一场表演的幕，是杨柳心的歌舞表演：盘鼓舞——《相和歌》。
　　盘鼓舞是一个技巧性高，难度系数很大的舞蹈，它是将盘、鼓置于地上作为舞具，舞人在盘、鼓之上或者围绕盘、鼓进行表演的舞蹈。而这首《相和歌》则是取自《诗经·子衿》，表达了女子的相思之情。
　　小厮和侍女们将七盘二鼓置于舞台上，这七盘代表了北斗七星，而二鼓则代表着日和月。
　　杨柳心身着赤色长袖轻纱罗裙上台，她轻折腰枝，一脚踏盘，一脚踏鼓。丝竹乐声起，杨柳心唱起了歌，歌声婉转动听，似深闺女子思念心爱之人，令人动心。随着歌声，杨柳心时而飞舞长袖，或踩鼓下腰，或按鼓倒立，或身俯鼓面，随着节奏，手、膝、足皆触及鼓面与盘面拍击，或单腿立鼓上，或正从鼓上纵身跳下，罗衣从风，长袖交横，轻盈敏捷，刚柔并济。
　　台下众人乃至顾暄妍都看呆了，这是顾暄妍第一次看到盘鼓舞的表演，她从未见过如此这般能一人便将歌舞乐器完美结合演出的表演。
　　一曲舞毕，全场寂静，众人皆陷入刚才的表演中无法自拔，直到杨柳心谢场，宾客们才爆发出了掌声与欢呼声。
　　就连夏荷都激动不已得抓着顾暄妍的胳膊道：“柳心姑娘不愧是我们落月楼的花魁，她的舞技，如今天下怕是也无人可比”。
　　而顾暄妍还是沉浸在杨柳心刚才的表演中“无论如何也得想办法让杨柳心教我跳舞”她心中暗暗想着。
　　转眼间，春节已过。自那日初登舞台表演失误以后，顾暄妍果然无人点演了。
　　而彩香、彩云和桂儿三人，在之后的表演中也暂时未给她再使过绊子，顾暄妍便也暂时将处理那三人的事情搁置了。
　　现下她最重要的事情，一是要好好继续练舞，就算在日常表演中拿不到很高的分，最终评级考试一定要尽量拿到最高分。日常表演占了评级中百分之三十的分数，而最终评级考试则占了百分之七十的分数。至于这第二嘛，便是要想办法接近杨柳心，让她教自己舞技。
　　可是，自那日杨柳心表演盘鼓舞之后，顾暄妍几次去找她都被告知杨柳心外出表演去了。她也就一直没有机会去问杨柳心能不能教自己跳舞。
　　又过了几日，顾暄妍在上午的课结束后，没吃中饭便急匆匆往住处走。
　　“暄妍，还没吃中饭呢，你这么着急去干嘛呀”夏荷从身后叫住了顾暄妍。
　　“我去找柳心姐姐”顾暄妍回身说道。
　　“你最近总去找她，莫不是喜欢上她了”夏荷撅着嘴打趣。
　　“瞎说什么，我去找她有事请教”说完顾暄妍转身就要走。
　　“她不在楼里，而且她那冷心冷情的，你去请教也未必答你，还是和我去吃饭吧”说着夏荷拉起顾暄妍的手向食堂走去。
　　“她不在楼里去哪了？”顾暄妍问道。
　　“听闻今日帝京首富白家家里设宴，请了许多高官权贵，柳心姑娘也被请去表演了，对了，听说祁王殿下也去了呢，好不热闹”。
　　“祁王？”顾暄妍惊讶道。
　　祁王在太子殿下出事前一直是太子殿下最大的竞争对手，说不定太子和父亲出事也是出自祁王之手。顾暄妍暗暗猜测。
　　“落月楼的花魁一直都是这么忙么？”顾暄妍问道。
　　“也不是，普通宾客是点不动花魁去表演的，只有这王官贵族花了大价钱才能请的动花魁出去表演”。夏荷停下身，转头靠近了暄妍道“而且，就连皇宫在特殊日子也会请花魁去表演”。
　　“皇宫也能去？”顾暄妍惊讶道。
　　“是啊，但是这些地方，一般也就只有花魁才能去，我们这种普通倡伶想都不要想了”夏荷继续拉着顾暄妍去了餐厅。
　　“这样啊”如果能去了皇宫和那些高官的家里，兴许就能找到一些线索，或者能为父亲申冤，那父亲就有救了。可首先得先成为花魁才行。
　　想着，顾暄妍抬头问夏荷“那怎样才能成为花魁？”
　　“你想做花魁？”夏荷惊讶道。
　　顾暄妍：“我就问问”。
　　夏荷：“哦，每三年有一次花魁争夺赛，上一次是去年，下一届还有两年才会举办。而且只有当年评级为甲级倡伶或者现任的花魁才可以参加。这花魁也不是人人都能当，除了外貌姣好，还得琴棋书画，诗词歌赋样样精通，最重要的就是歌舞。”说着，夏荷看向顾暄妍的脸“你这外貌过两年定是可以倾国倾城，你又是大家出身，琴棋书画诗词歌赋也能样样精通，唱歌我听过也是极佳，就是这个舞蹈，还得努力，另外……”夏荷又看向顾暄妍的上半身“你这身材，也得努力一下了”
　　顾暄妍随着夏荷的眼光看向自己的胸前，突然意识到了夏荷在说什么，恼怒的拍了夏荷一下“你在说什么呀”。
　　“我都看过了你还害羞什么啦”说着，夏荷哈哈笑起来了。


第7章
　　这日，正是白渺云在府内设宴，宴请京中有些权势的官员，为求白家生意在一年中能多受照拂。据说祁王也在受邀之列，祁王如今在京中炙手可热，官员富商们皆是趋之若鹜。
　　白府座落在朱雀大街上，占地甚广。外人都道白家富可敌国，室内定是镶金铺玉，其实不然。
　　这白家乃是义商，与皇商关系密切，故而虽说传言如此，也没有哪个毛贼敢来行窃。
　　白府正门的大匾上有书两个滚金大字“白府”，乃是先帝因白家先主在疫灾时捐款捐药的义举所赐。
　　进了白家大门，入眼便是一上锈山水的巨大屏风。过了屏风就是正堂，堂中四角立着汉白玉的柱子。正堂中设有紫檀木的桌椅和金制的香炉，这是白家招待客人和议事的地方。正堂两侧有客房，厨房，库房等地，再往里走便可见一花园，花园左侧入口进入有一独立小楼，名为慕君楼，乃是白家主的起居处。
　　楼周遍植菊花，这楼为白渺云之父所建，其父酷爱菊那，宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中的气节。慕君楼的一楼也有会客厅，二楼便是白渺云的住处了。
　　再回到花园里，园中可见一宽大亭子，厅中极宽敞，四周皆是青色的罗锦纱帘。亭子正对着是一辽阔大湖，湖边有一舞台，这里便是白府举办宴会的地方了。
　　白府此时正是门庭若市，丫鬟、小厮忙着准备宴席。被请来的杨柳心和几个甲级倡伶正在后厅中休整练习，等着宴会开始表演。
　　如今正厅中主持大事的不是白家家主白渺云，而是她的同族的堂兄白长行。这白长行自幼不喜商道，酷爱读书。于两年前中举，因其确有才华，再加上白家的人脉，自是青云直上，如今拜入祁王门下，已经做到了吏部侍郎，一时也是风光无限。白渺云与这位堂兄并不亲厚，只是祁王有意让他们多走动，这才请了他来帮忙操持这次宴席，白渺云也乐得清闲。
　　中午时分，宴会也要开始了，只见厅中四周挂着彩色的纱幔和灯盏，厅中桌椅都是上好的紫檀，上面放着新鲜的水果，和美酒以及一些糕点吃食。厅中已坐满了帝京的高官显贵，只等家主白渺云来了便开席。不多时，只见白渺云，白长行和福王等人就坐，其中还有一身着月白锦袍，腰束月白祥云纹宽腰带，黑发用镶碧鎏金冠束着，丰神俊朗又透着与生俱来的高贵男子，此人正是祁王。
　　“多谢各位来捧场，新一年我白家还要仰仗各位”白渺云说罢提起一杯，众人皆是笑着饮下。
　　“各位，今日有幸，祁王殿下光临寒舍，现下请殿下为宴会提酒”白渺云亲自为那锦衣男子倒上酒，这祁王约莫而立年纪，生得儒雅俊朗，一双星目深不可测，脸上一直带着若有似无的微笑，如果不是穿着打扮，倒像是一位书生，祁王接过酒杯对着白渺云微微颔首，提起酒杯面对众人
　　“今日是我有幸，能来这白府一观，这一观我才知，世间最美事莫过于富家翁啊”说着，脸上笑意更甚。
　　底下的人纷纷附和。
　　杨柳心在舞台后默默看着这祁王，心想，这样的人又怎会甘心做个富家翁。
　　“王爷这是折煞我了，王爷可不是我这等闲人啊”白渺云也提起酒，附和道。
　　“本王还真是没这个福分啊，各位大人也是啊，咱们今日也是偷得浮生半日闲，那就快开始吧”说完爽朗大笑，一饮而尽。
　　“王兄说的是，快点让那落月楼的出来吧，我都等不及了”福王急急说道。
　　这福王享乐惯了，众人皆是一笑起起饮下。
　　“王爷英明，我等多谢王爷”。
　　杨柳心在远处看着这一幅和谐的场面，只觉得无趣，转身便去准备更衣了。
　　宴会开始，各色菜肴流水一样端到各桌，丝竹班子奏起乐曲，先是白家家里的舞姬们献舞，这白家舞姬虽比不得落月楼，但也是训练有素，别有风味，众人感叹不愧是第一首富。
　　高官显贵们纷纷去到正坐去给祁王，福王敬酒，说些奉承话，当然还有白渺云，说些客气话。明眼人都知道，这是在讨好祁王，为日后铺路呢，祁王正左右逢源，很是轻松。
　　落月楼的甲级舞技们表演完，便是压轴的花魁杨柳心了。
　　这杨柳心可不是谁家宴会都能请来的，那可得大价钱。
　　这杨柳心舞时，大家都已回到座位上巴巴等着。
　　杨柳心身着彩色舞衣，身姿轻盈曼妙，随着乐曲舞动，虽不是多么复杂，但却美的不可方物。
　　众人都看得呆了，虽已不是第一次看，但每次仍会被打动。
　　白渺云握着酒杯，呆呆得看着台上女子，这女子只要一起舞，便是满园的春色也是比不过。
　　祁王是第一次看，也被这女子所折服，只是这祁王并不是好色之人，只是欣赏杨柳心的舞技。一舞毕。
　　祁王带头鼓掌，不愧是花魁，定要重重的赏。
　　“那小女子就谢过了”。
　　杨柳心施礼，眉眼上挑，眼中似是落了桃花。“这杨柳心果真是绝色”。
　　底下的人交头接耳。
　　宴会毕，客人陆续离去，白渺云亲自送祁王，福王，一番寒暄，方才离去。
　　白渺云转身，应酬这些，真是极累的，还是回去休息休息。正往回走，刚好碰到了要回落月楼的杨柳心。
　　“柳心姑娘，着急回去吗。”白渺云看着杨柳心微微笑着。
　　“白公子想必也是累了，楼中还有事，就先告辞了。”原来这杨柳心已把白渺云的疲惫神态看透。
　　“白某近日得了一把古琴，听闻姑娘是抚琴的高手，想请姑娘一观，难得今日有机会。”白渺云说的极是诚恳，
　　“京中高手众多，我已落凡尘，怕是等不得大雅之堂，况且楼中当真事多。”杨柳心略施一礼，便要告辞。
　　“耽搁姑娘，白某准备了厚礼赔罪。”
　　杨柳心本想离去，听见他这么一说，白家财大气粗，这赔礼恐怕不是一笔小数目，随即动了心。
　　“那就请白公子带路。”
　　“姑娘请。”白渺云很是高兴，连忙带路。
　　二人来到慕君楼的会客厅，白渺云取来一把古琴，这琴古朴珍贵，琴尾更是襄着玉，一看就是不可多得的好琴。杨柳心轻抚，琴声如高山流水，又如珠落玉盘，果然是好琴。
　　杨柳心放下这琴，白渺云便与她谈起音律，相谈甚欢，白渺云更是拿出珍藏的女儿红，说是好不容易得来的，一直不舍得喝。
　　两人正聊得高兴，索性对饮起来，边喝边聊，从乐器到音律。
　　“想不到你见识如此广，论着音律，我竟不及你”。
　　因在席间已喝了不少，二人已有醉意。
　　听到杨柳心这话，白渺云细细看着杨柳心，杨柳心的脸已微红，一双眼眯着，唇如含贝般微微吐息，当真是极好看的。白渺云心里想着。
　　“你不必如此客气，我第一眼见你便知道你不一样，心中甚是仰慕”白渺云亲手倒了一杯酒正欲给杨柳心。
　　“我一个风尘中人，竟能得首富亲赖，只是我怕是不好女色”杨柳心抬眼看着白渺云，轻轻说着，眼角都带着笑。
　　听到这话，白渺云一惊，险些丢了茶盏“柳心姑娘在说什么啊？”
　　“白公子，不，白姑娘可莫要瞒我了”杨柳心微微一笑。
　　白渺云望向杨柳心，这女子果真不一般。“你竟看出来了，我以为我藏得足够好”。
　　“那日敬酒我便看出来了，你那手，生得也太白皙了，我也算是在楼里待了些时日的，自觉有识人之能。”杨柳心说得轻描淡写，
　　“那你为何要说穿，不怕我杀人灭口吗”白渺云看着她如此轻描淡写，也轻松了不少，微微笑着说道。
　　“你不会，你和我是一样的人，都是厌倦了这逢场作戏的日子，你藏在笑里的厌倦我都看见”。
　　杨柳心收起那坏笑，盯着白渺云，认真了起来。
　　白渺云定定看着杨柳心，一时间竟说不出话，半晌，她轻轻松开束发的玉簪，墨色长发便散了下来。
　　杨柳心看着，这白渺云若是穿起女装，定是不输自己的。
　　“为了保住父亲的家业，自幼我便扮做男身，唯有你，什么都看出来了”白渺云说着声音越发轻，许是酒喝的多了，心中多年愁绪一朝都要释出。
　　“渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去。你父亲定是爱极了你的母亲，他怎忍心你如此。”杨柳心淡淡看着白渺云竞有几分怜惜。
　　“家中无子，若不如此，父亲一生心血便会被夺去，我心甘情愿。”白渺云声音已近哽咽。
　　“唉，都是命不由已的可怜人。”杨柳心说着又饮一杯酒
　　“还请你为我保守秘密”白渺云也饮下一杯。
　　“自然，我视你为知己，才会说这些。”许是真的醉了，就凭自己也配做首富的知己，杨柳心随即说着，竟带着苦笑。
　　“你是出淤泥而不染的，我知道，日后寻到机会，我定助你离开那淤泥地。”
　　白渺云目光灼灼的看着杨柳心，她可不想单单做你的知己，从第一眼看你舞时，她便这样想了。
　　当真是醉了，杨柳心听到这话，心里苦笑。


第8章
　　落月楼中，顾暄妍刚刚从教习处出来，就看见了远处连翘正扶着杨柳心向休息处走去。
　　只见杨柳心脚步虚浮，该是中午在那白首富府上喝了不少酒。顾暄妍想了想，便向那厨房跑了去。
　　过了一会，顾暄妍端了一碗醒酒汤走出厨房，向杨柳心的房间走去。
　　“柳心姐姐在吗？”顾暄妍敲了敲杨柳心的房门。
　　门吱呀一声开了，只见打开门的是连翘“是暄妍姑娘啊，我家姑娘刚要休息”。
　　“我刚见柳心姐姐似是喝了酒，想着送碗醒酒汤来，柳心姐姐若是睡了，那我等柳心姐姐醒了再来吧”。顾暄妍说完刚要走，就见杨柳心从里间走了出来。
　　“你进来吧”杨柳心声音慵懒的说道。
　　顾暄妍走进了杨柳心的房间，跟着她坐到了桌子旁。
　　“柳心姐姐中午好像喝了不少酒，把这醒酒汤喝了吧”说着，她把醒酒汤放到了杨柳心面前。
　　杨柳心本来便不爱喝这醒酒汤，只是刚才在白渺云府上喝的那女儿红甚是醉人，甚至让她有些头晕了。
　　杨柳心闻了闻这桌上醒酒汤的味道，没有很浓的中药味，而且十分清凉，她端起碗喝了一口，入口甘甜，只觉那酒气都散了不少，她便一口气都喝掉了
　　“这醒酒汤不像是楼中所熬的”杨柳心放下碗，疑惑的看向顾暄妍。
　　顾暄妍道“柳心姐姐，这是我熬的，以前我父亲经常需要应酬，常常喝到酩酊大醉，我便寻了一名医要了个醒酒的方子，这醒酒汤入口没有了中药的苦味，醒酒快，而且隔夜定不会头疼的”
　　杨柳心：“喝了这汤确实舒服了不少，谢谢你了，暄妍姑娘”。
　　顾暄妍：“该是我谢谢柳心姐姐，之前柳心姐姐也帮了我不少”。
　　杨柳心：“听说前阵子你来找了我几次，只是我一直在楼外表演，还没来得及问你是什么事情”。
　　顾暄妍捏了捏衣角“也不是什么太急得事情，只是前两次看了柳心姐姐的表演，确实被震撼到了，我从未见过有比您舞技还好的了，柳心姐姐跳起舞来就像是仙女下凡，无论男女，看了姐姐的舞蹈都会被迷住，无法自拔”。
　　“你这话到是挺像那些男人说的，不过比那些男人说的入耳多了”
　　听了顾暄妍的话，杨柳心心中又喜又疑，加上看到顾暄妍那有些紧张的样子，不禁想到，她又是送醒酒汤，又是夸赞我，莫不是最近手头紧了，想要与我借些银两。
　　“你可是需要银两？”杨柳心心里想着，却突然说出了口。
　　“不是不是，我并非是要借银两”顾暄妍慌忙得否认“只是看了柳心姐姐和其他姐姐们的表演后，自觉自己的舞技还相差甚远，所以想要来请教”。
　　“请教？”杨柳心疑问道。
　　“嗯，柳心姐姐可否教我跳舞？”顾暄妍问道。
　　“不是有墨玉在教你们，她是前任花魁，舞技也是很好的”。杨柳心用手指轻点着桌面，似是思考着说道。
　　“墨玉姐姐与柳心姐姐相比舞技还是差点，而且墨玉姐姐还有很多倡伶要教，无法顾及任意一人”顾暄妍说道。
　　墨玉不如我，这话杨柳心十分爱听，只是……“我不能教你”杨柳心拒绝道。
　　顾暄妍没想到杨柳心会这么直接的拒绝，刚想问出口为什么，却又想被拒绝了还有什么为什么，不过是不想麻烦吧。
　　“这样，那打扰到柳心姐姐了，我先回屋了”说完，顾暄妍站起身便走出了杨柳心的房间。
　　“姑娘对顾姑娘不是容易心软么，怎么这次不答应她了？”站在一边许久未说话的连翘突然出声。
　　“麻烦，我若是教了她，其他倡伶知道也会来找我让我来教，我如果拒绝了她们，定会给暄妍姑娘招来妒忌，还是都不教的好”杨柳心看着桌上那空了的碗，想着顾暄妍刚才起身就走的样子，她是不是生气了，这好喝的醒酒汤以后怕是喝不到了。
　　“这不还是在为顾姑娘着想的嘛”连翘嘟囔道。
　　“多嘴！把这碗拿回厨房去，我要休息了”说完杨柳心起身回了里间。
　　顾暄妍有些失落的走在院里，其实她也想过杨柳心不会那么轻易答应她，只是没想到被拒绝的这么痛快。
　　“难道就要这样放弃了？不，那是不可能的”顾暄妍转身看向杨柳心的房间。“若是就靠自己，短短两年别说当花魁，就是晋升到甲级倡伶都有些困难，当初刘备为请诸葛亮出山还三顾茅庐，我这才被拒绝了一次，哪能就这么放弃。不如去打听打听杨柳心都喜欢什么，若是能感动她，定是能来教我跳舞了。”
　　想着，顾暄妍跑回了自己的房间。
　　进了屋后，夏荷并不在，应该是去吃饭还没有回来。
　　顾暄妍坐到了桌边，想着夏荷来楼里也有几年，问问她应是知道杨柳心喜欢什么。
　　正想着，夏荷回来了，她看到顾暄妍惊讶了一下“你去哪里了，我还想找你一起去吃饭，舞技课一结束就不见你的人影”。
　　“我去找了柳心姑娘，你快过来坐下，我有事情想问你”。
　　“怎么了？”夏荷疑惑的坐到顾暄妍身边
　　“你可知柳心姑娘有什么喜好么？”顾暄妍看着夏荷说道。
　　“什么喜好？金银珠宝吧，这楼中大多都是喜欢这些的。”夏荷说道。
　　“金银珠宝啊”顾暄妍想到，可是自己并无银钱去买这些送给她。
　　“那吃食之类的呢，她喜欢吃什么？”顾暄妍继续问道。
　　“这就不知道了，你不如去问问厨房的丫鬟”说完，夏荷又眯起眼睛看向顾暄妍“你问这些干嘛，莫不是你对她有兴趣还是有事求她，杨柳心可是出了名的冷漠嘴又刻薄”夏荷说道。
　　“我怎么觉得她是个热心的，只是她之前帮过我，我只是想好好感谢她”顾暄妍突然站起来“说起来我还没吃饭，饿了，我去厨房找点吃的。”说完便向厨房跑去。
　　夏荷看着顾暄妍的背影，眼神复杂。
　　顾暄妍到了厨房，看见了平时给杨柳心送饭的丫鬟如月，便叫住了她“如月，平时都是你给柳心姑娘送饭，你可知她喜欢吃什么？”
　　“暄妍姑娘，柳心姑娘经常喝酒所以胃不太好，吃的东西也不多，就是偏爱吃甜食，甜粥和桂花糕这类甜点是姑娘最爱的”如月回道。
　　“那茶水呢，柳心姑娘喜欢喝什么茶？”顾暄妍追问道。
　　“柳心姑娘不爱喝茶，柳心姑娘有很严重的失眠症，是不能喝茶的”
　　“知道了，你去忙吧”说完顾暄妍走出了厨房。心中有了主意。
　　又过了几日，这天，下午下了琴艺课后，顾暄妍就急匆匆跑去了厨房，许久后便从厨房拎了个红木食盒出来，直奔杨柳心的房间。
　　到了房门前却看见杨柳心房间的门上落了锁。
　　“想必是出去表演了还未归来，那我就在门口等一会吧”想着，顾暄妍把食盒放在一边，倚着门坐下了。
　　杨柳心刚刚表演完回来，就看见顾暄妍倚在她房间的门上睡着了。
　　“顾姑娘怎么在这里睡着了”连翘疑惑道。
　　杨柳心看了看顾暄妍，她不知道刚才去了哪里，脸上和衣服上都蹭了灰，她睡得似是不太舒服，长长的睫毛微微颤抖，微启的双唇中含糊着听不清的呓语。
　　“顾姑娘，醒醒”顾暄妍睡得不是很熟，连翘轻轻一推便叫醒了她。
　　“嗯……”顾暄妍睁开了眼，就看见了面前杨柳心带着似笑非笑的表情看着她。
　　“你怎么在这里”杨柳心淡淡的说道。
　　“我做了些糕点，想着拿来给柳心姐姐尝尝”顾暄妍拍了拍装糕点的食盒。
　　“你这大小姐出身的竟然也会做糕点”杨柳心挑眉问道。
　　“我和丫鬟如月学的”顾暄妍跟在杨柳心后面走进了屋，坐到了桌子边上。
　　“你白天不是有课，哪来的时间去学”杨柳心将信将疑的问。
　　“这几天没有丙级的表演，我下了课晚上去学的”她还给了如月自己一旬的月例，才求得如月在晚上休息时教她做糕点。
　　“你倒是有心，打开来我尝尝”杨柳心脱下外衣，也坐到了桌边。
　　顾暄妍打开食盒，将装了糕点的盘子拿出来放到桌上。
　　只见盘中铺着竹叶，叶子上摆放着一团团雪白的，撒着点点桂花的糕点，这糕点本来似是要做成什么动物形状，不算圆的身子上长了个尖尖的脑袋，嘴斜眼歪还缺肢断腿的。
　　“这是……老鼠？？？”杨柳心皱着眉，心里实在是嫌弃这糕点的形状。
　　“是兔子！”顾暄妍反驳。暄妍有些窘迫。
　　“这兔子怎么长着尖嘴，还没有长耳朵？”连翘也凑过来看了看。
　　“这……哎呀，柳心姐姐莫要嫌弃这形状，快尝尝，很好吃的”。
　　杨柳心凑近闻了闻，这糕点散发着淡淡的甜香味，闻起来倒是不错。
　　她皱着眉用竹叶包着拿起一块糕点，送到嘴边轻咬一口，入口清凉，甜而不腻，还带着些桂花和竹叶的香气，味道真是不错。
　　杨柳心三口便吞下了手中糕点，又从盘中拿起一块道“味道还不错”说着又将第二块送入口中。
　　顾暄妍笑着道“姐姐喜欢就好，以后姐姐若想吃，就告诉我，我再给姐姐做”
　　“嗯，下次莫要再做成这‘老鼠’形状，普通形状就好”说着，杨柳心又拿起第三块吃了起来。
　　“不是老鼠，是兔子！”顾暄妍再次强调。
　　“说起来，你怎会想着要给我做糕点吃，莫不是还想着让我教你舞技”杨柳心吞下了第三块，看向顾暄妍。
　　“柳心姐姐想多了，我只是想着之前姐姐帮了我不少，想要做些什么来感谢姐姐”“不过，姐姐若是能来教我舞技，那就更好了”。说完暄妍眼睛里含着笑意期待的看着杨柳心。
　　“若是我说不能，你是不就不会给我再做着桂花糕了”杨柳心挑眉看向顾暄妍。
　　“姐姐哪里的话，就算姐姐不教我，我也会给姐姐做桂花糕的”
　　“我不能教你”杨柳心淡淡说道。
　　“这……那好吧，柳心姐姐你慢慢吃，我先回去了”说完顾暄妍起身走出了房间，脸上还带着不易察觉的失落。
　　顾暄妍走后，杨柳心又拿起一块桂花糕吃起来，一旁连翘看她吃的香，不禁咽了咽口水，道“姑娘，我能不能……”
　　“不能”没待她说完，杨柳心便冷淡的回道，然后端起盘子回里屋吃去了。
　　“护食”连翘嘟囔着，以前姑娘都会叫她一起吃，想来这桂花糕的确是很好吃的。


第9章
　　文嘉公主来到落月楼的时候正是傍晚。落月楼里的人渐渐多起来，翠竹和翠柳忐忑不安的跟着，公主今天好容易求了皇上的恩典出宫游玩，偏偏非要来这种地方，这要是传出去还得了。
　　文嘉公主不以为然，她今天穿了男装，定要看看这帝京第一楼有什么好。
　　“公子里面请，表演还要一会才开始，公子是要雅座还是散座？”
　　门口的小厮看着这位衣着华贵气度不凡的公子，满脸赔笑，这公子面生，怕是第一次来。
　　“瞎了你的狗眼，我家主子当然是要最好的雅座”身后的翠竹愤愤。
　　“公子有所不知，我们楼里的雅座价格可是不菲啊”。
　　“本公子出的起，快些带路，我要最好的雅座，好欣赏落月楼一绝的舞蹈”文嘉轻轻摇动手中折扇，对着小厮说道。
　　“得嘞，公子楼上请”
　　小厮连忙把公主带到雅坐。文嘉坐在二楼的雅座上品着茶，心里盘算着，这落月楼到底好在哪，福王哥哥和京中的权贵都是趋之若鹜，今天但是要好好见识见识。
　　这文嘉公主乃是当今皇帝最为宠爱的女儿，年龄最小，母妃在生她的时候难产过世，便由先皇后扶养，也算是皇帝的嫡女，自小便受尽宠爱，是皇帝的掌上明珠。今日更是得了特许出宫游玩，皇上不放心更是在暗处布置了很多侍卫。
　　公主来回端详着落月楼，这楼中大厅极为奢华，厅中装饰家具乃至桌上的茶点都是上好的，大厅更有一很大的舞台，想必那就是楼中舞技表演的地方。
　　公主扫过舞台左右，舞台后方正有一群舞技在化妆准备。
　　而暄妍却早早准备好，此时正在一旁默默练习今晚的舞，自从那次出丑后，她便极小心，也更加勤奋，文嘉盯着这个看上去和自己差不多年纪的倡伶，离得太远看不清长什么样子，只见她很认真的压腿，转圈。
　　不多时，舞蹈便开始了，最先登场的是丙级倡伶，只见她们训练有素，形态优美，文嘉一眼就在人群里找到了刚刚看到的那个，倡伶们尽管都戴着不同颜色的面纱，但文嘉认得那目光，那坚毅认真的目光。
　　“有点意思，看来是个有骨气的”文嘉自言自语。
　　舞蹈结束，每位雅座的客人都有一个点演名额，可以投给自己认为最好的倡伶，身边的小厮拿着名册上来：“公子点哪位”小厮恭敬的问。
　　文嘉拿起茶盏喝了一口，然后不紧不慢的说“那位戴着绯色面纱的，叫什么？”
　　“那位，顾暄妍，是先太傅的独女，公子好眼光”小厮高兴的说着“暄妍姑娘还是第一次被点呢”。
　　“嗯？是吗，那更好，就是她了，本公子喜欢”听到这，文嘉更有了兴趣说着眼睛盯着正退场离去的顾暄妍。
　　原来这就是那位太傅独女，幼时在太子哥哥宴会上她曾见过，原也是清贵人家，现在落到这个地方，竟还是如此认真坚定，真是有趣。
　　正当文嘉思索间，小厮匆忙上前“公子，您点的楼中招牌甜点酥山就剩一份，不巧被隔壁白公子点了，您看能不能换一份”小厮神色紧张，小心的问。
　　时值大暑时节，暑期最升之时，这酥山乃是这时落月楼最受欢迎的招牌甜食。
　　酥山是由楼内厨娘制作，先将“酥”加热到近乎融化、非常柔软的状态，然后向银盘中滴淋，淋出山峦的造型，最后放到冰窖里冷冻。待冻成之后，再用花朵绿叶点缀，可谓色香味俱全，非固非稀，触皓齿而便消，是夏日绝佳的解暑甜食。
　　只是这落月楼的酥山制作成本高，时间长，价格极高，每日只限三份，乃是来这落月楼的王官贵族都追捧的吃食。
　　“什么，竟有人和本公，公子抢东西，是哪个不长眼的”文嘉气急差点说成本公主，侍女翠竹惊的吐了吐舌头。
　　“是隔壁雅座的白公子，这位是帝京首富白家的家主”。
　　“凭他是谁，也不能和我们公子抢，翠柳恨恨的说”。
　　“我去看看，是何方神圣”文嘉起身直奔隔壁雅座而去，小厮见状连忙阻拦，这公主哪里是他能拦住的。
　　文嘉公主掀开隔壁雅座的纱帘，直直冲了进去，只见白渺云正坐在椅子上喝茶，另一只手拿着玉骨扇。
　　白渺云放下茶盏，却见一衣着华贵公子冲进来，她连忙起身：
　　“不知兄台有何事，在下白渺云”说着施礼，温润如玉。
　　这人生得着实好看，墨黑长发用玉簪束着，皮肤白皙如雪，眼睛明亮如珠，温润知礼，五官精致又多了几分英气，竟比太子哥哥还要好看，文嘉公主一时看得呆了。
　　“公子？公子。”翠竹轻唤提醒。
　　“咳咳！”文嘉公主用手中折扇掩了面，回过神来。
　　“是你点了我的酥山？”
　　“奥，原来兄台为了这个，我并不知你点了，兄台若是喜欢，便给兄台吧，就当今日有缘，你我相识的礼物”。
　　“我才不稀罕你给的！”公主嘴硬，转身便走，折扇下的脸颊微微红了。
　　这人真是敢惹公主，公主可是出了名的刁蛮任性，说来奇怪，今日竟没有怪罪这公子，不过，这白公子当真是好看，翠竹匆忙跟上文嘉公主。
　　“真是无趣，走了，回去了”文嘉沉声说着。
　　小厮巴不得这位公子快点走，可不敢惹麻烦，那白首富不但富贵而且与祁王有相交，可得罪不得。
　　“公子慢走”说着笑着送文嘉公主下楼。
　　白首富出了雅间站在楼上看着远去的文嘉公主，略有所思。
　　“这恐怕也是女扮男装的主，只是不知是哪家的小姐。”她心里暗想。
　　文嘉公主坐上马车，放下折扇，脸颊依然微红，脑子里全是刚才那位公子，白渺云吗，当真是有趣。这落月楼当真是好地方。
　　暄妍表演完在舞台后方等着，落月楼有规矩，倡伶舞技表演完，雅座中的每位客人都有一次点演机会，所谓点演便是可以选择一位自己认为最好的倡伶投票，倡伶们舞时都戴着不一样颜色的面纱，宾客便可根据面纱区分，这点演票数记入倡伶们的升级考试中，待所有表演结束后，便由崔妈妈统一在后台公布，一一记在名册上。
　　暄妍安静的站在人群后，自从首次表演失败后，便无人点她，她心里是又着急又难过，再这样下去，升级考试该如何，她可不要去相辉阁。
　　正想着崔妈妈便来了，崔妈妈念着每个人的点演数，和平日没什么区别。
　　“顾暄妍，一位！”崔妈妈特意提高了声音，眼神含笑的望着暄妍，众人皆是惊讶。
　　“呦，哪个不开眼的，点她”彩云啐道，
　　竟有人点我了，我就觉得我还是可以的，暄妍听着，脸上也透出了笑，得继续努力，争取多些点演，才好顺利过升级考试，暄妍在心中盘算。
　　应该把这事告诉柳心姐姐，没准她知道了便会考虑教我。
　　“暄妍，我就说你行的，看吧凡是都不能放弃，听说是位新来的俊俏公子，这公子当真是有眼光”。
　　回去的路上，夏荷把手搭在暄妍肩上说
　　“我要更加努力才是，还有几月便是升级考试了啊”暄妍回应。
　　“对啊，咱们得加班加点”夏荷听罢放下了手，眼神也开始复杂起来。
　　暄妍回到住处，简单的休息了一下，便又去了厨房，忙活了好一会，这次她做了一份绿豆糕，带过去给杨柳心消暑热，顺道告诉她自己被点演的事。
　　暄妍来到杨柳心门外，轻轻敲门，
　　“谁呀，进来”杨柳心慵懒的声音传来。今天花魁没有表演，又没有外出的演出，所以杨柳心一直在房中。
　　“是我，柳心姐姐，我给你做了绿豆糕，消消暑热”暄妍有些讨好。
　　“你最近倒是来的勤，怎么，今天又做了新的老鼠？”杨柳心此时坐在塌上，眼睛眯着看着暄妍。
　　“呀，不是，这次一定是兔子，柳心姐姐快尝尝”顾暄妍连忙把食盒拿给杨柳心。
　　杨柳心接过食盒，打开，是进步多了，虽然还不算是兔子，倒也不像上次那么丑了。
　　“不错，只是这兔子还是长了一张老鼠的脸，你怎么这么殷勤，要是想求我教你，那是不成的”杨柳心拿起一个绿豆糕小口吃着，味道不错，倒是不比楼里做的差，这小丫头是有些天分的。
　　“不是，我是有事告诉姐姐”顾暄妍也坐在一边的凳子上。
　　“什么事，说说看”杨柳心边吃边说，
　　“今天我被点演了，第一次被点演，我就觉得我一定行的”顾暄妍说着，眼睛还闪着光。
　　“哦，这也不是什么大不了的事，你都表演了那么久，才被点演，你这样的，我更是不教了”杨柳心吃着还不忘奚落顾暄妍一番。
　　“柳心姐姐你放心，我一定能升到乙级，到时候你在看嘛”顾暄妍眼中仍是坚定。
　　“没有点演次数多的加分，你怕是难啊，除非舞技超群。还有心思做点心，还不勤加练习。”杨柳心放下手中的糕点，看着顾暄妍，这丫头总是这么认真又坚定，竟是不认命的吧。
　　“我一定会日夜苦练的，柳心姐姐看着便是”顾暄妍望着杨柳心坚定的说着。
　　顾暄妍从杨柳心住处出来便回去休息了，这天气还真是热，暄妍刚回到住处，连翘便端着一盆花来了。
　　“我家姑娘让我送来的，说是谢谢你送的绿豆糕”连翘放下花便走了，自家姑娘好像对这顾暄妍格外上心呢。
　　这是一盆开的正好的凤尾兰，凤尾兰是夏季开的最好的花。
　　“不错嘛，这花寓意盛开的希望，看来杨柳心是鼓励你呢”夏荷看着花说。
　　“柳心姐姐果然还是热心的，她嘴上奚落我，却还是送了花祝贺我首次被人点演。等我过了乙级考试，定要在想办法让她教我。”顾暄妍看着那盆盛开的花，心中想着。
　　她进入落月楼以来的人生也正如这盛开的凤尾兰一般，充满希望


第10章
　　转眼间，几个月过去，又到了年底落月楼升级考试的日子。
　　升级考试和转正考试的方式大体相同，只是增加了平时的点演数作为最后考评的一部分，占总成绩的三成，而现场考评占七成。
　　现场考评不仅会考倡伶们的舞技，还加了琴技一项考核内容，其中舞技占五十分，琴技占二十分。
　　甲级和乙级的评级比丙级早了一个星期开始。
　　到了丙级倡伶评级的前一天，崔妈妈将倡伶们叫到了教习处练习舞蹈的大厅里，宣布每个人的点演次数和日常表现分。
　　点演次数一次便计入一分，最高三十分，而日常表现分则是看倡伶们在日常表演时是否出现过失误，根据失误的情况扣除一到五分。
　　崔妈妈依据倡伶们得分开始由高到低依次宣布。
　　得分最高的竟然是彩香，她超过了原本的丙级倡伶，得到了最高分二十三分，她的点演次数为二十五次，表演中出过一次失误扣掉了二分。
　　彩云和夏荷并列排在了第四名，夏荷得分十九分，点演十九次，没有出过失误。
　　彩云得分十九分点演二十次，失误扣了一分。
　　桂儿排在中间，得分十五分，点演十七次，失误两次扣二分。
　　听到一个接一个倡伶被叫到时，顾暄妍紧张的攥紧了手，可是就没有自己的名字，直到前面十二人都被叫到了，顾暄妍自然是最后一人了。
　　“第十三名，顾暄妍，得分八分，点演十三次，失误一次，扣五分”。
　　顾暄妍听到后心里一颤，这么低，和前三差了这么多的分数，莫说晋级了，能保持在丙级就很不容易。只能寄希望于明天的现场考评了。
　　“呵呵，就她这分数，看来必去那后院无疑了”只听后面彩云和彩香两姐妹又开始嘲讽起来。
　　“就是，唯一一个单位数，也不嫌难看，要是我，早就找个鼠洞钻进去了”桂儿也附和道。
　　“就是不知道哪个人瞎了眼，竟然还给她点演了十三次”
　　（“阿嚏！阿嚏！”给暄妍点演了十三次的‘瞎了眼’文嘉公主连着打了好几个喷嚏。）
　　“没事的，还没决定下来，明天还有考评，加油！”夏荷拍了拍顾暄妍安慰着她。
　　第二日的考评还是定在了上午时分，考评地点仍旧是在如意馆的舞台上。
　　只是与转正不同的是考评的裁判只有五人，分别是管事崔妈妈，教习处张妈妈和王妈妈以及墨玉和杨柳心，这次没有了相辉阁的刘妈妈和春柔二人。
　　第一项考评内容便是舞蹈，丙级倡伶们按照平时成绩的排名依次表演。表演结束后暂时不公布成绩，待琴技表演结束后一起公布总成绩和晋级淘汰的名单。
　　考评马上就要开始了，后台，准备考试的倡伶们正在热身，顾暄妍虽然是最后一个表演的，但这次她早早得就把演出服穿上了，生怕还会有像转正时的情况出现。
　　前面的表演很快就结束了，该轮到顾暄妍上场了。
　　顾暄妍身着彩色舞衣，忐忑的走上舞台。忐忑倒不是因为她怕表演的不好，对于这次她选的霓裳羽衣舞，顾暄妍有着极大的信心。毕竟这一年来几乎每个晚上她都在夜深人静时独自练习着这支舞蹈。
　　她忐忑的是那三个人，不知她们是否还在前方设立了什么绊子等着她。
　　随着乐曲声起，舞台上缓缓飘起了烟雾，这是顾暄妍托了丫鬟如月所做的小心思，顾暄妍执幡节翩然起舞，“飘然转旋回雪轻，嫣然纵送游龙惊，小垂手后柳无力，斜曳裙时云亦生。”一颦一笑，一摇一招皆将众人带入了那天宫之中，她们似是见到仙女在云上起舞，无不看呆，如身历其境。
　　曲毕，顾暄妍起身行礼，却见评委中除杨柳心皆是一脸茫然，似是还在那仙境中未曾走出。
　　“你很聪明嘛”杨柳心拍手说道。
　　这一出声将那四人从天上拉回了地面。
　　“谢柳心姑娘夸奖”顾暄妍知道这是在夸她烟雾的小心机。
　　“舞技在这丙级倡伶中可算是极佳，再加这烟雾的设置，着实不错”墨玉赞赏道。
　　“谢谢墨玉姐姐夸奖”顾暄妍又行了一礼。
　　“你先下去吧，我们要商量打分了”
　　杨柳心暗想，叫墨玉就是姐姐，叫我是姑娘，也不知是谁天天到我房间送点心求着我来教她。
　　顾暄妍行了礼后，便下了舞台。
　　夏荷凑上前来“暄妍！你太棒了！这次你定是能升级的”
　　“呵呵，就她还想升级，做梦！”彩云冷笑道。
　　顾暄妍看着彩云三人的冷笑，心中一惊，不祥的预感钻入脑中。
　　舞技考评的分数已经记录完毕，接下来该是琴技考评了。
　　考评之前，为了公平起见，每个人要抽取自己考评的古琴，琴是考评专用的，都是杨柳心一一调好音的。
　　“大家拿到琴后都好好检查一下，一会上了场就不可以换了”张妈妈说道。
　　拿到琴后，顾暄妍打开检查了一遍，杨柳心不愧是花魁，那音调的竟无一点偏差，她又仔细检查了琴面琴板等地，确认没有被做了手脚便放心等待考评了。
　　前面十二人都表演完毕了，顾暄妍抱着琴上了场，她将琴放好，先试了下音。
　　“怎么会这样”她心中一惊，商弦的音出了偏差，明明自己上台前检查过的。她沿着琴弦摸了下去却发现琴弦后端有一极小的缺口，突然想起自己刚才被一丫鬟叫去问了些事情，定是那时琴被人动了手脚。
　　“可真是阴险啊”顾暄妍心里想到，“虽然只是一个小小的缺口，若是音律不太强的人听到是听不出来区别的，可是这琴弦却会在她弹到最激动的时候断开”
　　“暄妍姑娘，请开始吧”张妈妈催促道。
　　“是，张妈妈”也已经来不及换琴了，只能随机应变。
　　顾暄妍弹的是古曲《长相思》，此曲表达的是作者离开了长安之后的离愁别绪。全曲通过对一个怀着相思之苦的旅人的心理刻画，抒发了具有远大抱负却又得不到施展的人的复杂心情。
　　顾暄妍抬双手置于琴弦上，随着一按一拨，琴乐声起，乐曲含蓄隐忍，起势沉缓，似是哀而不怨，四弦等待回音的停顿，又显隐而不发。听者无不心痛落泪，直觉无奈的伤感弥漫，如溺水一般，无法呼吸。
　　“弹错了？！”在顾暄妍刚弹出几个音时，杨柳心心中疑惑，“不，并不是，她是自己对原曲进行了改编”
　　刚刚顾暄妍试音时，杨柳心便听出了商弦音调的不对，她自觉在音律有很高的天赋，自己亲手调过的琴，不可能出现错误，只有可能是商弦出了问题。而顾暄妍改过的乐曲，几乎未用到商弦，最多只是轻轻划过，但却未显任何违和之处，反而让曲子更显悲怆凄凉。
　　“真是厉害啊”杨柳心暗暗想到，“她的琴技可以说与我相比都不分上下”。
　　乐曲声止，馆内只有长久的沉默，评委席上，除了杨柳心之外四人均陷入了深深地悲痛之感，甚至崔妈妈、张妈妈和王妈妈三人都已泪流满面，无法言语。
　　“弹的很好，先下去吧”杨柳心出声说道。
　　顾暄妍行了一礼后，抱起琴下了台。
　　后台，桂儿正在疑惑，明明她将那琴弦割了个缺口，只要一拨便会断开，可是顾暄妍弹的时候为什么没有断。不过也没关系，那么低的平时分数，就算她的现场评分再怎么高，也是无法晋级的了。
　　下了台的顾暄妍内心十分忐忑，刚才不得已她只能改编了这乐曲，只是不知道她改编过的是否能拿到高分。
　　因为她的平时分数的确太低了，舞蹈发挥还可以，但是最拿手的琴技表演却出了问题，本来是想在琴技上多拿些分。
　　若是这次无法晋级乙级，那么一年多以后的花魁争夺，自己怕是都没有资格参加了，父亲那边现在也不知情况如何，自己一定要快些成为花魁，才能去皇宫搜集证据，救父亲出来。
　　到了公布分数的时候了，丙级倡伶们在舞台上站作一排，听张妈妈宣布成绩。
　　成绩也是根据表演顺序来公布的。
　　“菜月，总分八十分，平时分二十三，舞技四十三分，琴技十四分”
　　“彩云，总分七十四分，平时分十九分，舞技四十一分，琴技十四分”
　　“夏荷，总分七十七分，平时分十九分，舞技四十三分，琴技十五分”
　　“桂儿，总分六十八分，平时分十五分，舞技四十分，琴技十三分”
　　顾暄妍听着张妈妈公布成绩，心中默默计算着每个人的排名，当十二个人的分数都公布完毕时，彩香排在了第一，夏荷第二，彩云第三，桂儿只排在了第八名。
　　“顾暄妍”。
　　暄妍听到自己的名字，只觉心跳如擂鼓。
　　“顾暄妍，总分七十五分，平时分八分，舞技四十七分，琴技二十分！”
　　“此次晋级为乙级倡伶的有彩香、夏荷和顾暄妍”听到自己晋级，顾暄妍愣在了原地，还是夏荷激动的过来抱住她，她才反应过来。
　　彩云排在第四，没有晋级，而桂儿排在第九，要被送去相辉阁了。
　　“不公平！！！”听到宣布的结果后，桂儿站出来大喊道。
　　“顾暄妍的分数不对！她舞技为什么能拿四十七分？！而且，她在琴技表演时，明明弹错了，为什么还可以拿到满分？！一定是你！”桂儿指向了杨柳心“我见过顾暄妍给你送点心，你定是让她贿赂了，才打出高分来的！”
　　被指到的杨柳心站起了身，她身量本来就比桂儿高了一头，她微抬着头，垂眼看向桂儿，不怒而自威，看得桂儿竟心虚的低下了头。
　　“分数并非我一人所打”杨柳心说道，声音冷冰冰的“而是我们评委五人共同打分得出来的”。
　　“是啊，说起来那三分还是柳心姑娘给扣的呢”墨玉出声说道。
　　“若是你们觉得打分不公，谁敢站出来说我能比顾暄妍跳的更好的？我可以给你打四十八分”杨柳心说完看向了其他的倡伶们。
　　倡伶们具低着头，不发一言。
　　“另外，顾暄妍的琴技表演，并非是弹错了，而是对琴曲做了改编”杨柳心看了眼顾暄妍，她正惊喜的看着自己。
　　“竟然连改编曲和弹错了都分不清，看来琴技的十三分真是给你打高了”墨玉看着桂儿说道。
　　“而且顾暄妍改编过的琴曲，相较于原曲来说，情感更加丰富，可谓是有过之而无不及”张妈妈开口说道。
　　“没错，堪称完美，听的我泪流满面，无法呼吸”王妈妈也开口附和道。
　　“好了，莫要争辩了”老鸨崔妈妈终于出了声“我们的打分自是有道理的，你们与其在这里争辩，不如去锻炼好倡伶的技艺，考评结束了，都回去吧！”
　　听到了崔妈妈的话，桂儿也不敢再多说什么了，生怕说多了会暴露她割了顾暄妍琴弦的事情，只能就此作罢。
　　顾暄妍终于松了口气，她看向杨柳心和墨玉的方向微微行了一礼以示感谢，然后就被激动的夏荷挽着离开了如意馆。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　考评结束以后，确定晋级的顾暄妍高兴了好一阵，但是一想到自己是艰难晋级的，还是凭借几分运气，整个过程还是十分惊险的，暄妍又陷入到惆怅里。自己差的还是很多啊。
　　乙级倡伶的住所还是两人一间，正好夏荷也晋级了，她们也就不用再参与抽签室友，只是换到了乙级倡伶的房间里。
　　乙级的房间比丙级的好了很多，空间也更大了，除了里间有床，衣柜，梳妆台及浴桶以外，还有一个外间，有桌椅茶架。
　　收拾完自己的东西，暄妍小心的把那盆凤尾兰摆在床边，凤尾兰早就过了花期，如今更是只剩枝干，要好好保护才是。暄妍小心的给花浇了点水。
　　虽然升为了乙级，但楼中规矩只有甲级倡伶和花魁才有资格出去表演，进来这么久也不知父亲怎样了，暄妍越发觉得担心父亲，只能更加努力了，争取尽快成为甲级。好能出去试着打探一下父亲的消息。
　　那日考评时，杨柳心和墨玉都帮自己说了不少好话，得做点什么，好好感谢她们一下。
　　刚过了考评，晋级的人都有几天的假期，正好这两日无事，顾暄妍便想去街上逛逛，顺便看看能否给杨柳心和墨玉买个谢礼。
　　于是，她和夏荷便找了王妈妈告了假，带了小厮出楼去了。
　　自从进了楼，顾暄妍上街的次数屈指可数，这玄武大街上到是一成不变的繁华如今天下太平，更有各地的新奇货物涌入京中，各色小摊商品也是琳琅满目。暄妍和夏荷左看看右看看也不知买什么好，
　　“香囊！西域来的香囊！”顾暄妍还在思考买什么，听见一名小贩吆喝着。
　　“暄妍，我们去看看吧”说着，夏荷挽起她便跑了过去。
　　“姑娘们，要买香囊吗？”那小贩问道“我这里的香囊可不是普通香囊，都是那西域进的有治疗功效的药囊”。
　　“药囊？都能治什么？”顾暄妍好奇。
　　“清热解毒，提神醒脑，补血益气，美容养颜，减肥增重，防治蚊虫叮咬……各各都是名医配的，绝对好用”
　　“这么神奇？！给我拿两个美容养颜的”夏荷道。
　　顾暄妍想起每每见到墨玉，她总是脸色苍白，便给她买了个补血益气的。
　　“店家，您这里可有安神助眠的香囊？”顾暄妍开口问道。
　　“姑娘，可真是不巧，安神助眠的香囊已经卖完了，下次再去西域进货怕是得过完年节以后了”小贩回答道。
　　“已经卖没了啊，那给杨柳心买什么好呢？”顾暄妍想着“对了，不如我给她做一个香囊好了”。这个法子好，暄妍暗自高兴，付过银钱后，便拉着夏荷去买了制作香囊的药材和布料，她们又买了写新奇吃食，便回楼了。
　　回了房间，夏荷给了顾暄妍一个美容养颜的香囊系在腰带上，顾暄妍也把自己买的防蚊虫的香囊挂在了自己和夏荷的床头。
　　然后她便拿着补血益气的香囊去找墨玉了。
　　“给我买的？你有心了，其实你不必这么客气的，你自己有本事，我只是做了份内之事，你不用放在心上。”墨玉拿到香囊也十分开心，直接系在了腰带上。这香囊做工十分精致，也是十分好闻的。
　　从墨玉处回来，顾暄妍便着手给杨柳心缝制香囊了，暄妍在家中不曾学过女红，便求了夏荷教她，加班加点缝了两日，好不容易缝好一个还看得过眼的，装上药材才算把香囊制作完成。
　　这日，正巧打听到杨柳心也没有外出，便拿着香囊和自己做的茯苓糕去了杨柳心的房间。
　　“柳心姐姐，我给你拿了茯苓糕”顾暄妍进到杨柳心的房间时，她正坐在桌上发呆。
　　杨柳心拿起顾暄妍送的茯苓糕毫不客气的吃了起来。
　　“你给墨玉送了香囊？你还挺会讨好人的。”杨柳心冷淡的说道。那日她在院中溜达，遇见了墨玉，她见墨玉身上挂了一个精致的香囊，还散发着异香，墨玉告诉她是顾暄妍送的，说是感激自己的教导之情。这顾暄妍原来是各处讨好，倒是左右逢源。
　　“嗯，墨玉练习帮了我不少，那日上街见一卖西域香囊的，便买了个送给她”顾暄妍回答。
　　“你倒是惯会这些伎俩，怎么不见也送我一个”杨柳心语气冷冰冰的，好像有点生气了。
　　“姐姐不要生气，我是想给姐姐买个的，可是安神助眠的香囊卖没了，所以我自己给姐姐缝了一个”说着，顾暄妍从袖中拿出香囊递送到杨柳心面前。
　　杨柳心接过香囊，细细观察起来，这香囊是由黄色绸缎缝制而成，应该是想要做成腰圆形的，但是却不那么圆润，顶端有便于悬挂的丝绦，下端系有结出百结的系绳丝线彩绦，香囊上还秀有几朵很丑的白色花朵，杨柳心看了许久也没有辨认出来是什么花。
　　“这上面是什么？难不成是什么不知名的野花？”杨柳心看着有些乱的花样，嫌弃的说道。
　　“不是啊，这是百合花，只不过绣的不好，我觉得柳心姐姐就像这花一样清丽，才想着绣了百合，绣的不好，姐姐你将就着看，只是里面特意加了安神的药材，对姐姐是好的。”
　　“哦？你的绣工倒是和你的厨艺一样糟糕”杨柳心依旧是嘲讽。
　　“这香囊虽然绣的不好看，但是里面的药材是我精心挑选的，最是安神，柳心姐姐你就收下，以后还要多劳烦你”暄妍并不生气，诚恳的说。
　　“冲着这药材，我便收下了，这甲级升级考评可没那么简单了，你要好自为之吧。”杨柳心凑近闻了闻，确实心安了不少。
　　暄妍谢了杨柳心便回去了。
　　乙级倡伶的课比丙级的就少了好多，但暄妍知道自己的情况，便还是勤奋练习。
　　这天，所有倡伶们下了课便回去了，暄妍和往常一样留下来加练，一开始夏荷还陪她一起，但后来见暄妍实在练的太晚，夏荷熬不住，便不再一起了。
　　杨柳心夜里睡不着，便披了披风出来走走，路过教习处的时候见里面还亮着灯，不由好奇“这么晚了，竟还有人吗，现在的倡伶都这般勤奋了吗？”
　　杨柳心推开教习处的门，正好看见暄妍在练习，昏暗的灯光下暄妍一招一式的跳着，额头上已经起了汗珠。想来是练了很久，
　　杨柳心看着灯光下的暄妍，女孩出落的越发精致，面容清丽姣好，身材也已经凹凸有致。已经是个美人了，在灯光的映衬下，有种十足的美。
　　“咳咳，这么晚了还在练，真是笨鸟先飞啊”杨柳心开口便是一惯的讥讽。
　　暄妍看到杨柳心有些吃惊，停下了动作凑了过来，
　　“柳心姐姐怎么还没睡，是又失眠了吗？”暄妍满是关切的问。
　　“还真是，我到也习惯了，你这般努力是为了升为甲级好多赚些钱？”
　　听到这话，暄妍笑了，“自然是，多赚些好能给姐姐买更多的食材做点心啊。”
　　“贫嘴，你跳一段，我看看你有没有进步一点。”杨柳心看着笑着的暄妍，这贫嘴的妮子笑起来还真是有点倾国倾城的意思了，怕是自己快要比不过了呢。
　　暄妍开始跳，只是看到杨柳心专注的目光莫名的有些紧张，本是已经非常熟练的动作，竟做错了。
　　你这样不对的，杨柳心说着便过去打算纠正她。
　　杨柳心把手放到暄妍的腰肢上，暄妍的腰是极柔软的，因为是贴的近了，杨柳心能闻到暄妍身上淡淡的香味。杨柳心觉得心跳的快了，可能是最近都没睡好吧。
　　杨柳心帮暄妍调整到合适的角度，便退回去了。
　　暄妍感觉到杨柳心那微凉的手按在自己的腰上，轻轻的帮自己调整角度，杨柳心微微躬着身，暄妍只能看到杨柳心乌黑的发和雪白的脖颈，当真是极美的。暄妍有些僵住，手上的动作竟也忘了。
　　“你的手也不对，你怎么这样笨手笨脚，竟是退步了。”杨柳心说着便又过去抓她的手。
　　顾暄妍的手白皙修长，不同于自己的寒凉，她的手透着温热，也很柔软，手感很好，嗯，手感真的很好。
　　杨柳心觉得自己的心跳的更快了，脸也有些微热。当真睡不好是不行的，她心里想着便转过身。
　　暄妍还有些没回过神来，柳心姐姐的手，是那样凉，但是抓起来也不觉得冷呢，虽然平时墨玉教习也常常这样纠正她们，但是柳心姐姐不一样呢，但又说不出哪里不一样。
　　“你这样笨，怎么升甲级，还是多给我做些丑丑笨笨的糕点，求我教你吧”杨柳心没有转身，声音淡淡。
　　“啊，那是一定的，还要请柳心姐姐教我”暄妍这才回过神来。
　　“不早了，回去歇着吧，这也不是一朝一夕的事”杨柳心说完便要推门出去。
　　“柳心姐姐等等我”暄妍急忙简单收拾了一下，追了出去。
　　两个人就这样一前一后的走着，月光皎洁，星河灿烂，许是太累了，两个人都没有说话。


第12章
　　自从来了落月楼，日子就过的特别快，转眼又到了年关，顾暄妍望着楼里来回忙着挂灯笼的小厮发呆。想来这是在楼中过的第二个春节了，不知现在父亲在狱中可好。
　　这一年天下太平无事，边境更是连连大捷，皇上龙心大悦，便要亲自在宫中设宴请百官和京中亲贵，更是由内务省下旨召落月楼如意馆的花魁杨柳心去表演。
　　即便是落月楼，能去宫中表演也是很少的，这可是天大的恩赏，崔妈妈自然十分高兴，亲自挑选了京中时兴的款式衣服给杨柳心送去，白首富更是差人送了不少首饰，杨柳心的阁中很是热闹。
　　连翘忙着收拾送来的东西“姑娘你看这白首富送的都是极好的，即便是大家小姐们也不一定有呢”。
　　“宫里不比外面，当要格外谨慎才是。不过这些首饰倒是可以卖个好价钱”。
　　杨柳心看着那些首饰。这白渺云倒是越来越大方。
　　杨柳心身着一袭绯色拖地烟笼梅花百水裙，外罩品月缎秀玉兰飞蝶氅衣，内衬淡粉色锦缎裹胸，袖口绣着精致的金纹蝴蝶，胸前衣襟上勾出几丝蕾丝花边，精心化好了妆，便出门了。
　　她坐上楼里的马车，由崔妈妈亲自带着进宫了，宴会虽是在午间，但按例要早些去适应熟悉，于是早早她们便出发了，崔妈妈也陪几任花魁进宫中表演过，在路上便叮嘱杨柳心一些事宜。
　　“我说这些你都要记下，你向来是最稳重谨慎的，我倒也放心。”
　　“我都记下了，妈妈放心就是”杨柳心认真的说道。
　　不多时便到了皇宫门口，这是杨柳心第一次来皇宫，即便是她，也忍不住细细去看。
　　只见远处一片建筑，蜿蜒看不到尽头。宫殿都是木结构，黄琉璃瓦顶，琉璃瓦的四角上各有十只吉祥瑞兽，生动形象，栩栩如生。青白石底座，气魄雄伟，金碧辉煌。城墙四角还耸立着四座角楼。
　　殿门是朱红色，门前对称着两头威武的铜制狮子。
　　杨柳心不禁感叹，真是皇家威仪。
　　杨柳心等人在门口等了一会，便有内侍出来引领，这次宴会是在庆和殿，内侍领着他们来到庆和殿偏殿等待，参加宴会表演的此时都在此处，此次宴会遍请京中的权贵和百官，寓意为与民同乐，一时间宫里很是热闹。内侍和宫女们忙着安顿，倒也是极为有序。
　　宴会在正午时分开始，只见庆和殿大殿金碧辉煌，大殿四周立着红色巨柱，每个柱子上都雕刻着一条回旋盘绕，栩栩如生的金龙，分外壮观，殿中设有桌桉数张，每张上都放着琥珀酒、碧玉觞、金足樽、翡翠盘，真是食如画、酒如泉。
　　权贵们皆已入席，不多时，皇帝，元贵妃，公主和众皇子也已入席，礼乐声起，宴会正式开始。宫女们端着御膳房做的精致菜肴鱼贯而入放到每张桌桉上，待菜上齐，皇帝简单提酒，百官亲贵朝拜以后歌舞便开始了。
　　歌舞技们表演是在大殿前方有一块空地，首先表演的是宫中舞乐司的舞蹈，接下来是祁王专门带来的舞妓表演，接下来才是杨柳心出场。
　　杨柳心表演了自己最拿手的盘鼓舞，皇帝看后龙心大悦，赏赐了很多东西，杨柳心表演完以后便还是由内侍引着回了偏殿。
　　表演完的舞妓们此时都在偏殿稍后，待领取赏赐年礼后再一一被送回，舞乐司的舞女们早就听闻落月楼杨柳心的舞技在京中也是一绝，便有人过来攀谈
　　“柳心姑娘，早就听闻姑娘舞技超凡，今日一见果然厉害”其中一个舞女说道。
　　“是啊，落月楼向来歌舞都是厉害的，怕是和舞乐司比伯仲之间啊”另一个彩衣舞女附和。
　　“各位客气了，还是舞乐司更胜一筹的，落月楼烟花之地怎能与皇宫大内相提并论。”杨柳心略施礼，这话说的也是不卑不亢。
　　“对了，先顾太傅的独女也在落月楼中吧，不知那位姑娘如何？”
　　果然还是喜欢八卦啊，杨柳心想这舞乐司中人不能随意出宫定是无聊的紧，哪是真的来夸赞我的舞技，不过是来八卦的，杨柳心心中明了。
　　“是吗，我不太关心楼中事物，平日也孤僻的紧，不曾听闻”
　　偏不让你们得逞，杨柳心故作不知。
　　“这样啊，只是顾大人如今还在天字号狱中，前几日还听说病了…想必这顾大人也是极想念这顾小姐的”，那名彩衣舞女说道。
　　“谁让他和那位犯了那样的大罪，不过说来也奇怪，竟处置的如此轻，只是下了狱”另一位舞女接过话来。
　　“嗯哼，年礼赐…谢恩”这时，内监进来
　　“谢陛下，万岁万岁万万岁！”
　　众人皆跪下谢恩领赏便逐一出宫去了。
　　杨柳心回到落月楼已是傍晚时分，楼中此时已挂起红色灯笼且贴了春联福字，崔妈妈忙去了厨房查看晚上的年夜饭，杨柳心觉得有些累了，便回房去了。
　　暄妍正和夏荷在院中散步，正好碰见了崔妈妈得知她们从宫里出来了。可未见到杨柳心，想来她定是累的先回屋休息去了，她应该还没有吃晚饭吧，想着暄妍便借口有事也去了厨房，她拿了一些饺子和小菜打算给杨柳心送去。
　　到了杨柳心房间的门口，只见屋内好似昏暗一片，并没有点灯。顾暄妍疑惑，难道屋里没有人，她敲了敲门道
　　“柳心姐姐是我，您在屋里吗？想必你还没吃东西吧，我给你拿了点吃的”。
　　“哦，进来吧”杨柳心声音恹恹，看来真是累极了。
　　“柳心姐姐可还顺利？”
　　“还好，你来的这样快，想必也来听听宫中见闻？”杨柳心斜倚在踏上。
　　“自然不是，我幼时也曾随父亲去过一次，所以并不好奇”暄妍放下食盒拿出吃的放在桌上。
　　“对了，我听人说起你父亲，一直被关在天字号狱中，不过近来好像身体不太好…”
　　“父亲他没事吧”杨柳心还没说完，顾暄妍便急切的问。
　　“想来也不会有事，天字号狱都是圣上亲自过问的，定然没事的，你莫急”杨柳心安慰道。
　　“只怪我如今这样，也不能帮到父亲什么”暄妍说着难过的掉下泪来。
　　“你不要这样，你好生活着，就是对你父亲最大的帮助了。不说了，你把酒菜拿出来吧，我也饿了”杨柳心见暄妍难过便岔开了话题。
　　“是呢，是我的不是了，柳心姐姐一定饿极了”顾暄妍边说边擦了擦眼泪把筷子递给了杨柳心。
　　“我这里有瓶白首富送来的女儿红，你若没事就陪我一起喝点吧”杨柳心一改往日的刻薄，温柔的说道。
　　“好，柳心姐姐一直对我也是照顾的，今夜我便陪姐姐一碎方休”。
　　“我今日在宫中演出时，无意间听见一些官员们低声议论，说是祁王殿下仁厚，而今东宫之位空悬，圣上有意立祁王为储君。幸好这位祁王的胞弟福王殿下常来楼中，想来日后换了天地，这落月楼还是一样的。杨柳心端起一杯酒，若有所思的说道。
　　暄妍听到此话，心中一紧，对啊，太子殿下出事，这祁王便是最得利者，莫为那件事是祁王所为，暄妍想着竟有些失神，
　　“你怎么了，怎么不喝，说到底这谁做皇帝与我们又有什么相干，我们终是最低贱的”暄妍在杨柳心的话中听出了几分哀伤。
　　“柳心姐姐，莫要这么想，你已经是花魁了，吃穿用度都是最好的了，也常收到客人的礼物，这是别人羡慕不来的”
　　暄妍说着敬了杨柳心一杯。
　　“这些都是身外之物，我并不在意的，只是身不由己，你也要好好练习，早些做到甲级，日子就好过了，到时候你可以试着去牢里看看你父亲”杨柳心拍了拍暄妍的肩膀。
　　“柳心姐姐你对我是极好的…”暄妍说着又敬了一杯。
　　顾暄妍虽然以前也喝过酒，但是酒量还是不如杨柳心，喝了一壶便醉的不省人事，趴倒在了桌子上。
　　杨柳心叫了她没有叫醒，而连翘也不知道喝多了跑去哪里玩了，只得先将顾暄妍抱到了床上，看着熟睡的暄妍，她又想起家中妹妹，每缝节日，她便更是思念妹妹，想到这些杨柳心又坐到了桌边独自一人喝起了酒，喝多了便在榻上睡了。
　　次日一早，连翘便急急忙忙的推开了杨柳心房间的门，跑进了里间“姑娘，快起来，出事了！”
　　说着，她跑到床边，却看见床上睡着的不是杨柳心，而是顾暄妍。
　　“什么事？”一旁的榻上，杨柳心坐起身问道。
　　“姑娘怎么睡在榻上？不对，姑娘，杨老爹来了！”连翘说着，从衣柜中拿出杨柳心的外衣。
　　“杨老爹是谁？”顾暄妍也醒了，坐起身问道。
　　“杨老爹是姑娘的父亲”连翘回道。
　　“他在哪里？”杨柳心说着，语气中带了些愠怒。
　　“在后院门房”连翘把外衣给杨柳心披上。
　　“走！”杨柳心说着向门房走去。顾暄妍也赶紧披上外衣跟了上去。


第13章
　　顾暄妍跟着杨柳心和连翘来到了后院的门房，只见门口站着一年纪约莫有些年纪的老头，身着灰色麻布衣裳，个子不高，还佝偻着背，看上去特别苍老。细看五官与杨柳心倒是有些相似，但是比杨柳心多了些狡猾与无赖之色，这就是杨柳心的亲爹，杨虎。
　　他见到杨柳心走过来，冲着这边大叫道“珂儿，快过来！爹爹来看你了”。说着露出了一个扭曲的笑容。
　　“你来这里做什么？”靠近了还能闻到老头身上一身酒气，似是一大早上便喝了酒，杨柳心面露不喜，语气冷淡。
　　“这不是过年，想着过来看看你在楼里过的好不好嘛”他搓了搓手，脸上的笑越发扭曲了。
　　“你要真心想着我好不好，当初也不会把我卖了十两银子去还赌债了”
　　“哎！你这死丫头！”说着杨虎便抬手似要打她，这时顾暄妍突然上前用手一挡一拨，便轻易把杨虎的手推开了。这还是当初阿鸢教她用来防身的。
　　“杨伯伯说话就说话，动什么手”顾暄妍说道。
　　“哪里来的小丫头片子，敢坏我的事”杨虎瞪着暄妍骂骂咧咧。
　　“暄妍，莫要同他说话！”说着杨柳心把暄妍拉到了身后。
　　“你到底来做什么？”杨柳心又面无表情的问了一遍。
　　“这不昨天过年，便去了赌场小赌怡情了一场，可惜昨日运气不好，输了点钱……”杨虎又一改刚才的模样，搓手笑着，脸上都是讨好的神色，
　　“输了多少。”
　　“不多，也就五百两白银”
　　“五百两还不多！你当那白银是石头做的吗？”连翘惊讶到。
　　“我没有钱”说完，杨柳心扭头就走。
　　“杨珂，你个没良心的死丫头片子，当初如果不是我把你送到这楼里，让你能吃香喝辣的，你早就被拧断胳膊腿，到那街上乞讨要饭去了，现在你给我钱还赌债就是应该的！”说着，杨虎又扬起手要打杨柳心。
　　顾暄妍见到，一个转身又挡开了杨虎挥过来的手，随即站在杨柳心和杨虎之间，挡在杨柳心身前。
　　“杨伯伯这话说的可不太对了，若不是当初柳心姐姐换来的十两银子救了你的命，你现在早就被打断胳膊腿，扔到水沟里去了，又何来应该要钱这一说，莫不是杨伯伯这额上似可跑马（脸可真大）”顾暄妍说完拉着杨柳心便往回走。
　　那杨虎被顾暄妍的话气的够呛，脸气的涨红只得对着杨柳心的背影叫到“杨珂，你若不给我钱去还赌债，你妹妹杨珞可就要赔给他们了”。
　　杨柳心听了一惊，倏的转身，快步走到杨虎跟前，气愤的说“你敢？！”
　　“不是我敢不敢，而是那赌场说了，如若我今日还不上钱，便要将你妹妹要了去”杨虎见到杨柳心愤怒的样子，竟吓的退了一步。
　　杨柳心气愤极了，她握紧了双手，那手指扣的手心生疼，才能阻止她挥拳向杨虎打去。
　　“连翘！去拿钱！”她咬牙切齿的说着。
　　“可是姑娘……”连翘欲言又止，五百两，那可是姑娘攒下大半的积蓄。
　　“快去！”杨柳心厉声道。
　　连翘只得快速跑进屋里，拿了五百两的银票出来。
　　杨柳心从连翘手中接过银票，扔到了杨虎的身上“我只有这些，你若是敢让他们动珞儿一根汗毛，以后就别想再从我这拿到一分钱”。
　　杨虎捡起洒落地上的银票，点了点塞进怀里“你这小妮子竟然还藏了这么多钱，若不是今日这一趟，我怕是还不知道呢”。
　　“滚！”杨柳心气愤道。说完扭头就往房间走去，顾暄妍和连翘也跟了上去。
　　“连翘”杨柳心唤了一声“你去跟着他，回我家打听一下我妹妹的现状，仔细着些，莫要被他发现”。
　　“是，姑娘”说完，连翘便转身去跟着杨虎了。
　　而顾暄妍又跟着杨柳心回了花魁的房间里。
　　杨柳心回了房间便坐到桌子旁，拿起昨日未尽之酒，倒了一杯，刚要喝下，便被顾暄妍将酒杯夺了去。
　　“柳心姐姐莫要再喝了，还未进食，这一杯烈酒下肚，又得胃疼了”顾暄妍把酒杯放在离杨柳心最远的桌角，生怕杨柳心又给夺了去。
　　“今日之事，让你见笑了”杨柳心脸色有些不好，疲惫的说道，
　　“杨珂…”暄妍轻声说道
　　“什么？”杨柳心听到明白暄妍的疑惑。
　　“我的本名，叫杨珂”说着，她用手指沾着桌上洒出来的酒，一笔一划在桌面写下自己的名字。
　　“‘珂’，好名字，这个字本意是纯白无暇之玉，给你取名之人定是希望温润如玉、高雅尊贵、纯净无暇、冰清玉洁。只是这名字，是‘他’取得么？”这“他，自然是指的杨虎了。
　　“呵！”杨柳心嗤笑一声“他目不识丁，如何能取出这么好的名字。我的名字‘杨珂’和我妹妹的名字‘杨珞’都是娘亲在我们出生时，上道观找了她的好友思贤道姑为我们取得”。
　　“可是京郊玉峰观的思贤道姑？我幼时也曾去过玉峰观，这思贤道姑可是出了名的有才气，只是去的早…”
　　杨柳心用手抹掉了桌上的酒渍“是啊，道姑与娘亲交厚，娘亲病逝，道姑为我母亲做了七天七夜的法事，之后便也逝去了”。
　　暄妍听了也是不胜唏嘘，
　　“他原来是一木匠，我娘亲说，在我们降生之前他还算是勤劳肯干，只是后来染了赌习，便一发不可收拾。”杨柳心低头，手指轻点着桌面接着说道。
　　“起初只是小赌，家中有几亩薄田，娘亲又是当地有名的绣女，靠着种地和纺织刺绣倒也能让我们吃饱穿暖。可后来他变本加厉，活也不干了，赌注越下越大，且输赢了钱都要喝酒，娘亲一劝就拳脚相向”想到这里，杨柳心不禁握紧了拳。
　　“娘亲受不了，就带我们姐妹去了道观躲避，思贤道姑很好，给我们吃穿，还教我们读书写字。可好景不长，他花光了家里的钱，又上来找娘亲，还将道观砸了一通，娘亲无奈，只得带我们下了山”。杨柳心说到这，似是渴了，便要去拿桌角的那杯酒，被顾暄妍拦下来，倒了一杯水递给她。
　　“姐姐莫要喝酒，喝水吧”。
　　杨柳心也是说多了话，渴极了，便一口将杯中水饮尽了。
　　她接着说道“下了山才知道，他竟然把田地卖了，换了钱去赌。母亲悲痛欲绝，再加上积劳成疾，便病了，才不过两月就去世了”。
　　说到这里，杨柳心低下了头，顾暄妍给她倒了杯水，杨柳心停顿了一会儿，又接着说道“娘亲去世后没多久，他把家里所有值钱的东西都当了，换了钱又去赌去了。”
　　“那你们怎么不逃走？”顾暄妍问道。
　　“逃了，我趁着他不在家，带着妹妹逃去找思贤道姑，才知道思贤道姑也去世了。思贤道姑给我姐妹俩留下了一笔钱，我和妹妹便拿着钱到了一个破庙里暂住。”
　　杨柳心许久未说过这么多的话了，她又喝下了一杯水“可是没过多久，他又欠了赌场一笔债，赌场便让他把我们两个卖了来还债，那赌场的眼线遍布，无论我们逃到哪里，很快就将我们抓了回去，而道姑给我们的钱自然也就落入了他的手里”。
　　“既然给了钱，那姐姐怎么还会沦落到这里？”暄妍开口问道。
　　“那些钱只够他还了赌场的债，可是他还需要本金再去赌。他本想是将我和妹妹一起卖掉，可是我和他讲了条件，只要他能保我妹妹平安在家，我在楼中所得之钱便尽数给他。他便用我换了十两银钱”杨柳心淡淡说道，好似再说着别人的故事。
　　“进了楼中，我不愿楼中风月玷污了我得名字，便给自己起了艺名，杨柳心；如今世人只知道花魁杨柳心，却不知我本名叫杨珂。”说到这里，杨柳心趁顾暄妍不注意，拿过了桌角的酒杯，一饮而尽了。
　　“柳心姐姐莫要伤心，珞妹妹即得此名，定是坚毅勇敢之人，再加上有柳心姐姐的帮助和挂念，以后定能逢凶化吉，找到个好归宿”顾暄妍轻轻拍了拍杨柳心得手腕说道。
　　“借你吉言了”杨柳心看着暄妍，难得的露出了微笑，这笑不似她面对那些达官贵人时那般，而是由衷从内心发出来的。顾暄妍看到竟愣了一下。
　　“我没事，天已大亮，你快回屋去洗漱换衣吧”杨柳心说道。
　　“嗯，柳心姐姐可莫要再喝了，空腹喝酒胃会难受，我一会去叫如月给你送些粥来”顾暄妍说着，起身收走了杨柳心的酒壶。
　　杨柳心看着她，点点头没有说话。顾暄妍便离开了杨柳心的房间。
　　顾暄妍走在回廊中，心想杨柳心看着表面风光，却未曾想竟也有如此身世，也是可怜。只是现在自己也难以脱身，还有父亲在牢中受苦等着自己去救，只能祈求杨珞能够逢凶化吉，若是日后自己能够替父平反，离开这里，定是会帮上她们一帮。
　　顾暄妍走后没多久，连翘便也回来了。
　　“珞儿现下如何？”杨柳心有些急切的问道。
　　“姑娘，珞姑娘没事。杨老爹还了银钱，倒是未让赌场的人动珞姑娘。只是杨老爹并非欠了五百两，而是四百五十两，这老头是在坑姑娘的钱。”
　　“无事，我早已知他并非欠那么多钱，只是想多要点本钱去赌。你可看清珞儿身上是否有伤，他可有打她。”杨柳心拜拜手说。
　　“并无，姑娘。想来杨老爹定是怕您不给他钱，所以只是叫珞姑娘替他洗衣做饭，而不敢打她吧。只是杨老爹把珞姑娘看得紧，不让她自由走出家门，珞姑娘定是也很想念姑娘您的”。
　　“她无碍便好，日后我定能带她出来。辛苦你了，连翘，去给我打些水来洗漱吧。”听到连翘的话，杨柳心舒了一口气。
　　“是，姑娘”说着连翘便出去了。
　　杨柳心独自坐在床边，这些事无论过了多久还是这般困扰着她，杨柳心只觉得疲惫和无力。


番外一
　　帝京之人皆知思贤道姑，却不知“思贤”实为“思娴”。
　　思贤道姑本名叫做许秋筠，是帝京城郊许家庄许员外家的二小姐。许家不算很有权势，但也是富甲一方。
　　二小姐许秋筠是许家大夫人嫡生的第个孩子，上有一年长六七岁的大哥。许秋筠刚出生时水灵的很，许家老爷也十分喜爱这个二女儿，她出生于秋日，而许老爷也十分爱竹，希望她能如秋天的竹子高风亮节，便给她起名为秋筠。
　　只是许秋筠出生后，大夫人奶水不足。恰巧门房老张家的媳妇也刚生了个小儿子，可是不幸夭折了，许家便找了张家媳妇来做许秋筠的奶娘。
　　张家媳妇来时，还带了个两周岁的小丫头，乳名妞妞。这小丫头虽是从乡下来的，却也长的白净而又标致，一双水汪汪的大眼睛，十分娴静。许家老爷和大奶奶看了也喜欢的紧，便给她起了名叫张若娴，让她以后跟在许二小姐身边，做陪读和玩伴。
　　自此，许秋筠和张若娴便可以算是寸步不离的一起长大，他们吃一桌饭，睡一张床，一起游园玩耍，一起认字读书。许秋筠活泼开朗，张若娴温柔娴静，许秋筠哭闹时，谁都哄不好，可是见了张若娴便不会在哭闹了。
　　两人就这样一起生活了十五年。许秋筠十五，张若娴十七，两人都出落得越发标致了。她们之间的感情还是那么好，从来也没有红过脸，外人都以为她们是一对姐妹，只是张若娴身高却不如许秋筠高，外人只道许秋筠是姐姐，张若娴是妹妹。
　　就连许秋筠的大哥也曾打趣道“若娴之于秋筠，却比我这个兄长更像是她的亲姐姐啊”。
　　可是，许秋筠心里却不是这么想的，若是两年前，她是把张若娴看做自己的亲姐姐，可是现在，她只想让若娴做自己的妻子。
　　没错，就是妻子。
　　发生这种心境的变化还是在一年前。
　　这日，十四岁的许秋筠和拉着十六岁的张若娴偷溜进她大哥的书房里。
　　“听闻大哥书房里有许多有趣的书，我们看看”许秋筠蹑手蹑脚的进了她大哥的书房，翻着书架上的书。
　　“秋筠，不好吧，大少爷要是知道该生气了”张若娴悄悄说道。
　　“嘘，没事，我看完就给他偷偷放回来，不会被发现的，找到了，就是这个！”许秋筠将书塞入怀里，拉着张若娴回了房间。
　　夜晚，许府中其他人都睡了，就只有二小姐许秋筠的房间中还亮着烛灯。
　　许秋筠和张若娴趴在床上，就着微弱的烛光，看起了从大少爷书房偷来的那本书——《西厢记》。
　　这是许秋筠第一次知道什么是情，什么是爱，只是她的心窦初开却不是对哪个富家少爷，而是这个和她同吃同睡多年的玩伴，一个女子张若娴。
　　张若娴似是也对她有同样的感觉，自那夜起，两个女子之间似是产生了不可言说的暧昧之情，只是两人都没有说破。
　　直到张若娴十七这年，她已经到了适婚的年龄，而她的父亲，许家的门房在她十岁时病逝了，许家老爷和大夫人便想着做主给她找个好人家。
　　恰巧，这年大雨，冲垮了许家的西厢房，许家找了杨家庄有名的木匠杨虎来修补房屋。
　　杨虎二十刚出头，父母早亡，一直跟着祖父生活，他祖父是当时比较出名的木匠，当时许多官宦人家都会请他祖父去做木工活，杨虎便也学了他祖父的手艺。
　　杨虎个头还行，长的也算俊朗，祖父虽已过世，但给杨虎留下房屋一座，良田几亩，还有些许银两，虽然目不识丁，但小伙子勤劳肯干，木工活做的也好，自然生活过的也算不错。
　　而张若娴手巧，炊米做饭，绣花织布都很精通，跟着许秋筠一起读书这些年也懂得识文断字，算术画画，想来和那杨虎也是般配。
　　许老爷这样想着，又问过了张奶娘，奶娘也很满意，于是他便做主，要将张若娴许配给杨虎做妻子。
　　得知了这个消息的许秋筠大闹了一场，她求自己的爹收回婚约。许老爷只当许秋筠和张若娴在一起时间久了，她舍不得张若娴嫁人，便将她关了起来。
　　这一关就是三日，许秋筠出屋之时，便是张若娴嫁人的前夕。
　　她急切地去找到张若娴，和她表明了自己的心迹“若娴，我不要你嫁人，我只想你能和我过一辈子。我们逃走吧，我们去江南，买个小院，你织布绣花，我写字作画，就我们两个人生活好不好”。她紧紧抓住了张若娴的肩，生怕自己一松手，她便走了，再也不会回来。
　　张若娴看着她，抿着唇摇了摇头，我又何尝不是对你有意呢，只是“阿筠，你是小姐，我只是奴，我和母亲得了老爷夫人的恩，让我们孤儿寡女留在府中，可以吃饱穿暖，衣食无忧。你我皆是女子，终究是要嫁人的，父母之命媒妁之言，老爷夫人给赐的婚约，我不能违抗。”
　　“你当真不和我走，若娴，我们走好不好？”许秋筠抓着张若娴得衣袖，祈求道。
　　“阿筠，我会回来看你的，只是此时，我不能走。”张若娴坚定的说道，她绷紧了神经，生怕自己忍不住，答应了许秋筠。
　　许秋筠看到了张若娴眼中的坚定，她缓慢的松开了手，失魂落魄地走回房间，把自己关了起来，这一关就是三天，甚至张若娴大婚，也未曾露面。
　　许秋筠终究未等到张若娴回来，而她等到的则是一纸婚书。
　　是县丞家的三公子上门提亲，这三公子仪表堂堂，颇有才华，许老爷十分满意，便许了这门亲事。
　　得知此事的许秋筠，只是留了一封家书，便独自上了玉峰观，束起发髻，皈依三宝，冠巾为道了。她还给自己起了个道名“思贤”。
　　许老爷和夫人知道许秋筠皈依做了道姑，虽是悲愤交加，却也无可奈何。
　　思贤道姑再次见到张若娴已是三年后。这日，张若娴独自抱着出生一个月的女儿来到了玉峰观，想要为刚出生的女儿祈福，顺便求得一个名字。
　　“施主，别来无恙！”
　　听到熟悉的声音，张若娴惊喜的回头，却见身后站一道姑，那道姑的眉眼是如此的熟悉，只是多了几分成熟。
　　“秋筠！你怎么会……”她疑惑的欲言又止。
　　“施主”思贤道姑施了一礼“‘秋筠’是贫道俗名，还请施主唤我‘思贤’”
　　“思贤，思贤，思娴……”张若娴嘴里念叨着。
　　“若娴施主，来此所为何事？”思贤道姑问道。
　　“秋筠……不！思贤道姑，这是我的女儿”张若娴露出怀中所抱女婴，那女婴生的白净，肤若凝脂，小脸白里透红，此时正允着手指，睡得酣甜。“我想为我女儿祈福，并为她求得一个名字，我自幼书读的不如你，请你给她取个好名字吧”。
　　“就叫珂吧”思贤道姑说着，伸出手指，在女婴的包被上写下了珂字。
　　“珂，杨珂，冰清玉洁，无暇美玉，好名字，谢谢秋，啊不，谢思贤道姑赐字”张若娴颔首行礼，思贤回了礼，便带着这母子俩去了殿中祈福，祈福结束后，便引着他们下山。
　　到了道观门口，张若娴再次行礼谢过思贤道姑，便要转身下山。她刚抬步，便听见了思贤道姑的声音“若娴，你过的可好？”
　　“还好”张若娴没有回头，留下两个字便走了，走时眼中已含满泪水。
　　思贤道姑看着张若娴的背影，想起了她嫁人的前夕发生的事，只觉心痛如绞。
　　她回到殿中，便找到了长老，申请了闭关修行。
　　这一修行便又是三年。
　　出关时，长老告诉她，在她修行期间，有一带孩子的女人来找过她几次。上一次来是一个月以前。她知道，那定是若娴。
　　思贤道姑刚走出大点门口，又见到了熟悉的身影。
　　是张若娴，她怀中抱着包被，身边还跟了个三岁左右扎着双髻的女童。
　　三年未见，此时的张若娴却不像三年前那般精神，眉眼中尽是疲惫的神态。
　　“思贤道姑”张若娴行了一礼，又和身边女童说道“珂儿，唤人”
　　“大哦煮好（道姑好）”女童口齿不清道，这女童便是三年前张若娴怀中女婴，此时已长大，却像是缩小版的张若娴。
　　“思贤道姑，这是我二女儿”张若娴露出怀中女婴“她现也已经满月了，请道姑为她起名”。
　　思贤看了她怀中女婴，那孩子并未睡着，睁着眼睛，皱着眉头，竟也一声不吭。
　　“珞，就取个珞字吧”说着，她又如三年前那样，在包被上写下珞字“珞乃坚强坚毅之意”。
　　“‘杨珞’，谢道姑赐名”张若娴又行一礼。
　　思贤看着眼前之人憔悴的模样，不禁又问出了那句话“若娴，你过的可好？”
　　听见这话，张若娴抬头看着思贤，并未说话，只是露出了一个苦笑。
　　“若是不急，到贫道房间喝杯茶吧”说完，思贤看着张若娴。
　　张若娴未说话，只是点了点头。
　　到了思贤的净室，张若娴才将家中之事娓娓道来。
　　原来她嫁给杨虎后开始过的还可以，不算幸福倒也平平淡淡，可是去年起他染了赌习，不种地也不干活了，终日泡在赌场，短短几月几乎花光了家中积蓄。她那时怀了杨珞，又带着杨珂，只得白日下地干活，夜晚绣花织布来贴补家用，终日疲惫的很。
　　听了这些思贤只觉气愤，她和张若娴说道“若娴，离开他吧！”
　　张若娴摇了摇头“许老爷把我嫁给了杨虎，他便是我的丈夫，我不能离开”。
　　“迂腐！”思贤气急，却也无可奈何，她从柜子中拿出些银两，这是她这些年在观中攒下的月利，要交给张若娴。
　　但张若娴没有收“我拿回去最终也会被杨虎拿去赌，现下我刺绣织布赚的钱也够我娘仨生活，这钱你留着吧”。说完她便起身，离开了道观。
　　之后的几年，张若娴时常会去玉峰观，有时忙不过来也会将杨珂杨珞两姐妹留在观中，思贤道姑便会教两姐妹读书写字。思贤道姑也劝了张若娴几次离开杨虎，但都被拒绝了。
　　中间许家出了变故，许老爷病故，许家姨娘卷了许多钱财和管家跑了，许家大少爷只得变卖了房产，带着钱财和老母南下去做生意。走之前他们问许秋筠是否跟他们一起走，许秋筠拒绝了，她想留在帝京陪着张若娴。许家大哥见劝她无果，给她留下一些钱财便带着许母走了。
　　就这样过了十多年，杨虎的赌瘾变本加厉，他几乎变卖了家中所有的物事去赌。那日，他一夜便输的精光，便喝了大酒，回家张若娴劝了几句，他就把张若娴打了。
　　张若娴实在受不了了，次日便带着十四岁的杨珂和十岁的杨珞躲去了道观。
　　思贤道姑让她们在观中先住下，张若娴这次应了。而杨虎应是不知在那里又搞到了钱去赌，也未去找他们娘仨。
　　在观中的这几个月，是她们娘仨感觉最幸福的日子了。
　　思贤也觉得像是回到了年少时，她和张若娴住在许府中的日子。
　　可是，这样的日子没过多久，杨虎便找上了道观，他又把钱花光了，要让她们娘仨去给他赚钱。
　　思贤出来阻止，他把思贤道姑打了，又把道观砸了一通，张若娴无法，只得带着孩子和他下了山。
　　但是回到了家中才知，杨虎竟然卖掉了家中的田地和房契去赌。悲愤交加加上常年的积劳成疾，她病倒了。病不过两月便去世了。
　　在她临终之际，思贤听闻赶下山来，她握着已经瘦的不成样子的张若娴的手。脸上尽是泪水。她后悔，张若娴结婚前夕，自己就算绑也得将她带走。
　　张若娴虚弱的笑着看向她道“秋筠，我后悔了，那日我应该和你走…”说完她便去了。
　　张若娴死后，思贤悲痛欲绝，她留了钱财和一封书信交给长老，给杨珂杨珞两姐妹，便带着若娴的尸体回了原来许家的旧址，将她葬在了她们幼时常去的后山湖畔，为她做了七天法事后，便终日坐在张若娴的墓前，念叨着幼时的点点滴滴。
　　后来，当道观中人发现思贤道姑时，她躺在张若娴的墓旁，已经深深睡去了。
　　观中长老便做主将她葬在了张若娴的墓旁。
　　生不能同寝，死求同穴。


第15章
　　今年的上元灯节楼中想大大的热闹一番，因着过去一年楼中生意红火，如意馆的花魁更是去了宫宴献舞，这可是莫大的荣宠。如意馆的崔妈妈和相辉阁的刘妈妈决定在花园中做个灯会，加以灯谜制灯放灯祈福等环节，给姑娘们好好热闹热闹。崔妈妈打发了很多人去采买花灯，刘妈妈更是让人布置起花园，姑娘们听说了这个消息也个个都很期待。
　　白渺云来的时候杨柳心正在阁中休息，今日难得没有邀请外出去表演，连翘匆匆进来的时候杨柳心还以为她那个爹又来了，连忙起身。
　　“可是我那爹又来了？你走的如此急？”
　　“姑娘不是，是白公子，他说有礼物要亲自送给姑娘”连翘满是高兴的说着。
　　“这楼里可是不许私自见外客的，她怎么来了。”
　　“白公子说是已经求了崔妈妈，送了东西就走。”
　　“她在哪，带我去吧”杨柳心起身随连翘前去。
　　“在馆中的偏厅”
　　自那次两人醉酒以后，白渺云虽然让人送了几次东西，但都没有单独说话的机会，见杨柳心推门进来，白渺云显得有些局促。
　　杨柳心让连翘去门口候着，白渺云也打发了随侍出去。
　　“你怎来了，可是有什么事”杨柳心看着局促的白渺云不免有些好笑。
　　“我有东西要给你，算是新年礼物吧，本是想过年时给你的，年前没有办好，便迟了”。
　　“什么不能让人送过来，可是又想和我饮酒了，这里可不成。”杨柳心打趣。
　　“让别人来我不放心，柳心，你近来可好？”白渺云目光灼灼。
　　“咳咳”杨柳心正喝着茶，听到这句话差点呛到。
　　“别，别叫的这么亲切，你还是和以前一样叫我柳心姑娘吧，我听不得这样的叫法”杨柳心放下茶盏用手帕轻轻擦了擦嘴角。
　　“啊，好，柳心姑娘，对了，你看这个”说着，白渺云听了这话也觉得有些尴尬，便拿出一紫檀木匣子递给了杨柳心随即岔开了话题。
　　杨柳心接过打开“这是…霓裳羽衣舞的残存乐谱和舞图？！杨柳心也十分惊讶，这不是已经失传了，多少人都不曾找到，你怎么寻得的？”
　　之前顾暄妍跳过霓裳羽衣舞，却只是皮毛，而这残存的乐谱舞图，则是这霓裳羽衣舞难度最高，也是最为惊人的部分，但是早已失传，现在大家跳的大都是本朝乐师自己编写的。
　　“是啊，我也是废了好多心思，派人各处打听，才寻得了这些残谱，我知你素来爱舞，便早就着人留意”。
　　“你也是有心了，这霓裳羽衣舞可是每个舞者都想得到的，这可是比什么金银珠宝都贵重的”杨柳心翻看乐谱舞图，手竟有些颤抖。
　　“柳心姑娘，那日后，我已把你当做知己，你喜欢的我定为你寻得”白渺云看杨柳心这样也是十分高兴。
　　“你还是莫要有这执念的好，朋友是好的，只是我对你没有别的心思，你莫要自苦，这礼物太贵重我不能收”杨柳心虽然喜欢，可这乐谱可是有人花重金求购的，白渺云此次也定是损耗不小。
　　“你莫要客气你收着，银钱这些俗物我还是有的，我留着这舞曲也没什么用，他日你若能舞出这完整的霓裳羽衣，也算是一件幸事”白渺云只当没有听见杨柳心的话语的语气，再次语气诚恳的说道，
　　“唉，也罢，我定好好练习，不要辜负了这绝世舞曲”杨柳心也不再客气。
　　“对了，我倒是还有一事相求”杨柳心收起舞谱，又想起一事，开口说道。
　　“你说，莫要客气”
　　“你可否多点演几次顾暄妍，她很是上进，你多点演几次，她好多些机会”杨柳心竟是真诚开口。
　　“你对这顾小姐倒是上心，也罢，我也曾很是仰慕顾太傅的才华，这不是什么难事，我答应你便是”。白渺云虽心中有些不快，但也没有拒绝。
　　“那多谢你，来日我定做份回礼给你，也算是多谢你这么久的照拂”。
　　“不用和我这么客气，有什么事尽管让连翘来找我，时候不早了，我不便多待，便先告辞了”白渺云虽有不舍，但也知道如意馆与那相辉阁不同，这里的姑娘都是清白之人，她也要多为杨柳心的名声考虑，起身告辞。
　　“也好，你一个人也要多当心。”杨柳心关切的说，
　　“好，你留步，莫要叫人看了去，我先走了”
　　杨柳心回到住处，正巧顾暄妍来找她一起去看灯，杨柳心向来不爱热闹，本想拒绝，但看到顾暄妍满脸期待又有些不忍。
　　“你倒是清闲，舞可是都会了？”
　　“哎呀，柳心姐姐，楼里办着一次灯会不易，我可是好几年都没有看过灯会了，明日再练，今日你便和我去嘛”
　　杨柳心见她这般，只道“你怎么不和夏荷前去”
　　“夏荷她说有些不适，再说我想和柳心姐姐去”顾暄妍有些讨好的说道。
　　“我看是没人和你去才想着我，罢了，我陪你去就是，但要早些回来，吵闹久了我怕是会头疼”杨柳心受不住顾暄妍这样只得依她。
　　“好啊，快走吧姐姐”说着顾暄妍便要去挽杨柳心。
　　杨柳心有些愣住，自从离开妹妹，便再也没人这么亲密的挽着自己，顾暄妍比自己矮些，这两年她更是出落的精致，只是眉目间总有着梅花一样的清冷气质。
　　杨柳心就这样任由顾暄妍挽着往花园走去。
　　花园里挤满了人，如意馆和相辉阁今晚都早早关了，这可是头一次，姑娘们都赶来灯会凑个热闹，中间的过道两旁，竟模仿起青龙大街的灯会挂着一排排五彩缤纷，千姿百态的花灯，有栩栩如生的动物灯，也有各式古朴的宫灯，还有精巧的各种花朵形状的灯，花园的树上也挂满了小小的彩灯，这楼里还真是煞费苦心，
　　顾暄妍很开心，一会看看可爱的兔子灯，一会又看看刻着吉祥如意的莲花灯，虽然不及青龙大街上的灯会盛大，但也别有一番情趣。
　　杨柳心看着顾暄妍，倒是小孩子心性，她想起上一次看灯，还是娘亲在时，思贤道姑领着她和妹妹还有娘亲去青龙大街的灯会，妹妹也是这样左看看右看看，那时的她也只是默默跟着。灯会上妹妹还与一个衣着华贵的小女孩看中了同一盏灯，妹妹哭闹，那女孩就把那盏灯让给了妹妹。
　　“柳心姐姐，我们也做一盏水灯祈福吧”暄妍的话打断了她的思绪。
　　楼中特意设了一处专供姑娘们自己制作水灯的地方，姑娘们可以自己做完放入湖中祈福。
　　顾暄妍拿起材料笨手笨脚的总也做不好，几番努力下也只是做了个歪七扭八的灯。
　　杨柳心看着顾暄妍手中的灯，只觉有些惨不忍睹“还是我来吧，你这手艺不一定会做出个什么，我也跟着你丢脸，杨柳心笑笑接过来继续做，
　　“柳心姐姐莫要取笑我了，我打小便没有这手艺的天赋”暄妍也不推脱，安静的看着杨柳心制作。
　　不多时，两盏精巧的水灯便做好了。
　　“走吧，我们去放水灯”
　　暄妍高兴的接过来，杨柳心的手可真巧，她以前只知道杨柳心绣工了得，当时就是将墨玉的舞衣缝好，没想到做手工也这么厉害，这杨柳心可真是宝藏啊！
　　暄妍抬头看了看杨柳心有些崇拜。
　　“看什么，你怕是练不会了，你生来笨手笨脚”杨柳心还是不忘挖苦。
　　“是是，我指定不如姐姐啊，我们去祈福”。
　　二人把水灯放到湖边，双手合十，默默祈福，杨柳心只是祈求妹妹安好，自己能早日离开，祈福完，她便放下手睁开眼看向暄妍。
　　灯光映照在暄妍清丽的脸上，很是柔和，墨黑的发丝妥帖的贴在额前，也撒上了暖橘色的灯光，女孩紧闭双眼，双手合十，口中默念着，虔诚万分。
　　身边是吵闹的人群和炫目的灯火，天边是明媚的月光和耀眼的星辰，而这一刻，杨柳心的眼中只有身边安静的少女。
　　杨柳心心中涌现那首词，众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　杨柳心不知为何会想起这首诗，大抵是因为暄妍让她想起妹妹，感受到了许久未有的亲情了。
　　顾暄妍祈求父亲无恙，自己早日寻到办法救出父亲，她也不知道这所谓的祈福到底灵不灵验，只是眼下她也没有别的办法。
　　祈福完的顾暄妍正好看到杨柳心看着自己，杨柳心比自己高些，此时灯光撒在她的身上，杨柳心的眼中有这难得一见的温柔，这样的杨柳心，当真是好看啊。只是她这么看着自己做什么。
　　“柳心姐姐？”
　　“嗯？许了什么这么认真，祈完福该回去了”
　　“啊，没什么，好，我们回去吧”。
　　夏荷在远处看着这一幕，心里竟像是有什么打翻了，五味杂陈，她本是见暄妍还没回去，忍着不适出来寻她，没想到看到这样的场景，灯市再多热闹她也没有心思看了，转身回房去了。


第16章
　　过了十五，这年也算是过去了。
　　顾暄妍又回到了每日学习练习和表演的生活中。只是与之前不同的是，自过了十五之后，顾暄妍的点演数直线上升，才不过半年，平时成绩就已经达到了满分。同样满分的还有彩香。
　　说起彩香彩云两姐妹，自评级考试那日，顾暄妍把彩云挤到了丙级之后，这两姐妹在表演和生活当中都没少给她使了绊子。
　　舞台上故意遮挡身影，使黑脚已经算是小事，舞衣被剪碎，琴弦被割断，舞鞋里放钉子，床上扎小人等更是屡见不鲜了，有时甚至都波及到了夏荷。
　　夏荷曾经也气愤的去找两姐妹理论，可是人家就是不承认，也没有证据证明就是她们干的，就是告到王妈妈处也拿此事没有办法。
　　离甲级考评还有不到半年的时间了，顾暄妍想着总是这样下去也没有办法，如果放任那两姐妹继续使绊子，不知以后会不会做出什么事情影响她们升甲级，得想个办法解决了这两姐妹。
　　这夜，杨柳心又在教习处指导着顾暄妍的舞蹈。自那日答应了顾暄妍要教她跳舞之事后，她便偶尔会在这夜深人静之时来指导她。选在夜深人静倒也不是怕别人打扰，而是杨柳心不愿别人知道自己在教顾暄妍。
　　顾暄妍趁着休息时和杨柳心说起了彩香彩云两姐妹的事情。
　　杨柳心听后，只是淡淡道“这在楼中倒也算不得什么新鲜事，那些都是仗势欺人又好妒忌的主，平时躲着些就是了”。
　　“那要是躲不过呢？我只怕放任她们这样下去，说不准还会做出什么更过分的事情”。顾暄妍坐在地上，两手抱着膝盖，看着好像受了多大委屈似的。
　　“那就把她们送进相辉阁”杨柳心就是看不得她这个样子。
　　相辉阁和如意馆不同，入了相辉阁的人并不像如意馆的那般自由。除了花魁，其他人日常除了出去拉客的时间外，是不能随便走出相辉阁的，就连如意馆也不能随便进去。
　　这倒是给顾暄妍提了个醒，只是该怎么把她们送入相辉阁呢？
　　突然，顾暄妍想到了之前夏荷说到的，杨柳心和春柔赌约之事，便开口问杨柳心道：“柳心姐姐，你当时是怎么把春柔送到相辉阁去的？”
　　“那是她自己要来找我决斗的，可是又比不过我。对呀，这倒是个办法。只是，那彩香舞技是顶好的，你有把握能赢她么？”杨柳心轻蔑的说道。
　　“那自然是有的！”顾暄妍嘿嘿一笑，露出了个狡黠的表情。
　　次日一早，顾暄妍便跟夏荷商量了此事。夏荷也很支持她，她早就看那两姐妹不顺眼了，然后二人便去找了彩香。
　　彩香此时正和彩云在一起，看到二人走来，她双手抱胸道“呦！这不是攀上了杨花魁的顾大小姐，什么风把你给吹来了，哦，还有小跟班，可是有事想来求我了？”
　　顾暄妍道“我倒真是有事来找你，你们暗地里做的那些事情，其实你我都心知肚明，与其总是这样，不如咱么来做个了断如何？”
　　“你想怎样了断？怎么我还会怕你不成”彩香双手叉腰说道。
　　“咱俩来场比试如何？谁要是输了就自觉去那相辉阁中。”暄妍道。
　　“来就来！”彩香眼睛一转，道“只是这比试的内容得我来定”
　　“可以”顾暄妍没想到彩香竟然这么轻易的就答应了“你想比什么？”
　　“唱歌，如何？”
　　“唱歌？”顾暄妍疑惑，楼中人都知，顾暄妍的歌技在楼中可是数一数二的，这彩香怎么还敢和她比试唱歌，事出反常必有妖。
　　“没错，就比唱歌，你莫不是怕了吧”彩香轻蔑的一笑。
　　“不是，那就比唱歌吧”兵来将挡，水来土掩，顾暄妍并不怕她。
　　“可我还有一条件，若是你不答应，我便不比了”彩香又说道“若是你输了，我要她也去相辉阁！”说着，她伸手指向夏荷。
　　顾暄妍一愣，她看向了夏荷，想来这彩香是觉得夏荷的技艺对她也造成了威胁，所以想要把夏荷一起拉下水。
　　可若是只有自己的话是可以拼一把的，只是不想连累了夏荷，顾暄妍刚想要拒绝，夏荷却先开口了。
　　“我同意！”夏荷给顾暄妍使了个眼色“只是我也有个条件，若是你输了，我要你的妹妹彩云也去相辉阁”。
　　“夏荷！”顾暄妍有些震惊的看向她，夏荷拍了拍顾暄妍的手，像是已经拿定了主意。
　　“可以！你们就等着去那相辉阁拉客吧”彩香想也没想就答应了，想来也是成竹在胸。
　　四人既以决定，便动身去崔妈妈处。
　　路上，顾暄妍悄悄问夏荷“刚才你为何要答应彩香的条件，我不想连累你。”
　　“我相信你一定能赢得，而且若不把彩云和彩香一起送入相辉阁，以后也定是个祸患，不用担心我，背水一战就是”夏荷坚定地说道。
　　“好，我定是不会让你去那种地方的”顾暄妍道。
　　崔妈妈听了几人的话，楼中许久没有这种比试了，又想到这顾暄妍和彩香两人都是现在楼中人气极高的倡伶，不如以此为噱头大赚一笔。
　　“好，我来组织这场比试，你俩好好准备就是。比试就定在三日以后的晚上，在如意馆的舞台上。我在加个彩头，你们二人谁要是赢得了这场比试，便可以免于参加甲级的评级考试，直接升为甲级倡伶，如何？”
　　“谢过崔妈妈！”四人行了礼，便各自回了住处。
　　回到房间后，顾暄妍便和夏荷着手商讨选定比试的曲目。
　　可是彩云彩香两姐妹却并没有回到房间，而是偷偷跑到了相辉阁表姐春柔的房中，和春柔说起了打赌比试的事情。
　　次日，两人比试的事情已经传遍了楼中，崔妈妈为了增加关注度，又加了两个人可以各自请一个伴奏，一时间，大家议论纷纷，楼中众人甚至偷偷押起了注，杨柳心让连翘也去押了暄妍五十两。
　　楼中常客也纷纷议论起了此事，那顾暄妍和彩香可都是乙级倡伶的佼佼者，这场比试一定十分精彩，得知楼中有人起注，也都纷纷开了赌局。
　　顾暄妍还是定不下来选什么曲目，想着还是去问问杨柳心吧。
　　她又做了些糕点拿着去了杨柳心的房间。
　　“后日便要比试了，你可是有闲心，还做了糕点来送我，莫不是又有事来求我了？”杨柳心说完，便拿起糕点大快朵颐起来，边吃心中边想，这小妮子做的糕点真是越发好吃了。
　　“柳心姐姐，我昨日想了一整天，也未能定好比试时唱什么曲目，柳心姐姐可能为我推荐一首吗？”自那日一起看灯后，暄妍觉得和杨柳心亲近了不少，也不再客气。
　　“我就知道，你是来麻烦我的，不然怎会巴巴的做了点心来”杨柳心想了一会，接着说道“倒是吃人家的嘴短，也罢，我倒是想到了一曲，这次比试的评委大多是楼中的贵客，男人们自然是喜欢听些柔情的曲调，而情啊爱啊又是千古不变的主流，所以，或许可以试试那首摸鱼儿雁丘词”
　　“对啊，我怎么没想到，还是柳心姐姐聪明，只是这首曲子我得费点功夫练习了，还应稍作修改，”暄妍恍然大悟，这道是一个好选择。
　　曲子已经定下，可还有伴奏一事，顾暄妍还要求杨柳心“柳心姐姐，昨日崔妈妈还让我们自己找人来伴奏，彩香找了相辉阁的春柔，不知柳心姐姐可否？”顾暄妍试探着说，毕竟让一个花魁来给自己这个乙级倡伶伴乐，好像是有点不知天高地厚了。
　　可是杨柳心并没有生气，而是伸出一根手指道“一年份的点心”。
　　杨柳心这是答应了？顾暄妍开心的从凳子上跳了起来“成交，谢谢柳心姐姐！”
　　既然已经定下了曲子和伴乐的人选，顾暄妍这两日就投入到了练习中去。
　　终于，到了比试的这天了。这天如意馆的人比往日多了不少，除了常客们，还多了些看热闹的，毕竟一战定命运的大热闹。更有喜好音律的来观战。
　　比试定于晚上，作为压轴节目在其他倡伶表演结束后开始。比试内容只有唱曲一项，两人根据抽签顺序依次上场表演，表演结束后由裁判打分。
　　打分的裁判是落月楼请来的七名贵客，其中还有当今的福王殿下和首富白渺云。裁判每人只有一票，用来投给自己最喜欢的表演，最终票数高的人就胜出了，倒也是简单残酷。
　　台上的表演即将开始了。而台下的准备室里，此时正充斥着火药味。
　　“哟，没想到你个大花魁竟然会给个小丫头来伴曲，这顾大小姐和你什么关系啊，”春柔阴阳怪气地对杨柳心说道。
　　“你这个手下败将，怎么，在相辉阁做花魁也是够闲的，总喜欢来插手我们如意馆的事情”杨柳心轻蔑地回道。
　　“你…，休要高兴的太早，鹿死谁手还不一定”春柔气的直咬牙。
　　此次比试，彩香自然是请了自己的表姐来为自己伴曲。
　　只是这两个夕日仇人恰巧又再次同台比试，虽然只是伴曲，但也是分外眼红。


第17章
　　台上倡伶们的表演结束，崔妈妈扭着腰上台来宣布接下来对决的规则和打票标准。台下的人早就知道了今晚有重头戏，都有些等不及了，
　　台下对决的两人已经抽好了签，先上场的是彩香和春柔。
　　临上场前，彩香看着顾暄妍，露出了一个示威的笑容，却被顾暄妍一眼给瞪了回去。
　　彩香两人走上舞台，台下观众便爆发出了热烈的欢呼声，春柔凭借着相辉阁花魁的身份再加上彩香在乙级倡伶中的也是顶好的，所以二人的人气非常高。
　　欢呼声止，琴声起，随后唱曲声也传了出来，彩香的表演开始了。
　　不得不说，这春柔虽然是相辉阁的花魁，平日里并不专攻歌舞琴艺，但是她的琴技就是在如意馆中也得是甲级倡伶的水平。
　　而彩香的歌技在乙级倡伶中也算得上是佼佼者了。
　　只是，她们的琴技与歌技，和杨柳心与顾暄妍相比，还是差了一些的。
　　想来，这次比试，定是稳赢的了，顾暄妍心里想着。
　　台上的表演已近尾声，快到顾暄妍上场的时候了，厨房丫鬟芳儿给顾暄妍端来了一碗棕黑色的汤水“暄妍姑娘，清音汤给您送来了”
　　这清音汤是楼中倡伶们在上台表演唱曲前都要喝的，是楼中特有的秘方，为的是能让他们的嗓音更加清澈。
　　“怎么是你送来的，如月呢？”暄妍端起那碗汤，问道。
　　“暄妍姑娘，如月身体不舒服，便让我来给你送这汤来，姑娘快喝吧，一会儿该上台了”那芳儿盯着顾暄妍喝下了汤，然后端着汤碗走了，路过台下等着的彩云时还停了一下，两人互相行了礼。
　　台上彩香的表演已经结束，待彩香和春柔走下了舞台，顾暄妍和杨柳心上场了。
　　下了舞台的春柔和彩香走到了彩云身边，低声问道“如何了？”
　　彩云也低声回“都办妥了，我亲眼见她喝下了那碗汤，想来她也就只需唱两句，便会突然失音，到时这比试的赢家必定是姐姐的了！”
　　“不会出差吧？”彩香再次确认。
　　“放心，那毒我曾给别人试过，绝对管用，而且芳儿这丫鬟被我安插在厨房已经许多年了，做事很是稳妥，又衷心耿耿，我们就等着看热闹吧”春柔抱胸说道。
　　自顾暄妍和杨柳心走上了舞台，台下观众便爆发出了比彩香和春柔上台时更加热烈的掌声和欢呼声。
　　顾暄妍心中暗想“果然让杨柳心来给自己伴曲是对的，且不说她的琴技有多好，就是以杨柳心的人气和如意馆花魁的身份，也定是能给自己的表演拉上几票”。
　　正想着杨柳心已经坐好开始调琴，暄妍也回过神来，清了清嗓子
　　表演开始，杨柳心低沉的琴声先传来，
　　清婉流畅，仿佛汨汨流水，又带着淡淡的忧伤。
　　顾暄妍随着琴声开口唱起：
　　问世间，情为何物，直教生死相许？声音由低到高，似是将问句直抵心灵深处，
　　只听琴声渐渐高扬，暄妍接着唱道
　　天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。
　　声音婉转空灵，杨柳心的琴声也虚实结合，似真的将天南地北的空间，和几回寒暑的时间，相聚时的欢乐，离别时的苦涩给勾画了出来。
　　君应有语：
　　渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去……
　　琴声止，只剩暄妍轻唱，
　　向谁去…
　　这词正是元好问的《摸鱼儿雁丘词》虽没有唱全，但却是恰到好处。
　　顾暄妍嗓音优美，曲调悠扬，时而如空山玉碎般空灵，时而又如讲故事般娓娓道来，起承转合间杨柳心的琴声低低切切如泣如诉，让人只觉身临其境，真是相得益彰。
　　台下观众听着这首经典的爱情词曲，都似被带进了雁儿那死生不负的忠贞爱情童话里。
　　曲已结束，台下的人还未从中出来，
　　白渺云眼角竟流下泪来，这是父亲最爱的词，大雁是忠贞之鸟，母亲素来爱大雁，父亲与母亲少年相识，相濡以沫，彼此相敬相爱，父亲为自己取名渺云，也是为了寄托对母亲的思念，是啊，母亲去后，父亲便如那形单影只的雁，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去，没过几年，父亲也就去了。
　　顾暄妍这首词唱的极好，她的歌声配着杨柳心的琴是她能想到的的这首词最好的演绎了，回过神的白渺云带头鼓起掌。
　　听着白渺云的鼓掌，众人也都回过神来，许多人竟也都湿了眼眶，即便是精通音律的乐人观众也不得不感叹，这表演真是情真意切，说是完美的演出也是可以的。
　　台上表演已经结束了，可台下彩香彩云两姐妹此时却感如晴天霹雳。
　　按理说顾暄妍唱了两句词就该失声了，但此时，这曲都已经唱完了，也未见顾暄妍失了声，莫不是那丫鬟芳儿动了什么手脚，还是哪里出了纰漏。
　　她们急忙差人叫来了芳儿，质问她，可是芳儿也不知怎会如此，她明明就是按照彩云的吩咐去做的。
　　这时，崔妈妈上台去统计票数了，顾暄妍和杨柳心也下来台等待最终结果了。看见彩香她们正在质问芳儿，顾暄妍、杨柳心和夏荷也走了过来。
　　“你们莫不是再找这个东西？”顾暄妍从怀中拿出一个小纸药包。
　　见了这小纸药包，那彩香几人露出了震惊的表情，这小纸药包正是那日彩香亲手交给芳儿会让人失声的毒药。
　　原来，那日顾暄妍听了彩香说要比歌技之后，觉得肯定有诈。
　　一来想是会在她的吃食里做手脚，便找了厨房丫鬟如月，给了她些银钱，让她盯着点厨房那边有没有谁跟彩云彩香走的近的。
　　二来又去求了杨柳心，让她找了白渺云，打听了七位裁判中有没有人是被打点过的。
　　白渺云那边很快就回了话，好来这裁判中无人被打点过，那想必就是要在厨房动手脚了。
　　果然不出顾暄妍所料，才第二日，如月就来找了顾暄妍。
　　那日听了顾暄妍的吩咐以后，如月便开始盯着厨房中人们的一举一动。突然见芳儿被彩云叫了出去，她便偷偷的跟在了她们身后。
　　到了处僻静的地方，她见彩云将一个药包给了芳儿，让她在比试时加到顾暄妍喝的清音汤中，务必要让顾暄妍喝下。
　　如月知道那包东西定是有问题，便在晚上芳儿去洗澡之时，偷偷将那包药偷出来，换成了包糖粉放入芳儿的衣服中。
　　次日，她便找了顾暄妍说了前日所见之事，又将那包药给了顾暄妍。
　　顾暄妍拿着那包药，告假出去找了个靠谱的大夫看看，那大夫告诉她这药吃了会在一柱香内让人失了音，而且就算以后解了毒，治好了，这嗓子也定是沙哑的。
　　这两姐妹可真是恶毒，顾暄妍想着，幸好这如月也是机灵，帮她免了这一劫难，日后定是要好好谢谢她才是。
　　到了比赛这日，如月找到了芳儿，说自己身体不舒服，应是吃坏了，让芳儿替自己把这清音汤送给顾暄妍。
　　芳儿听了自是开心，先前还想着找机会下毒，这不，机会就来了。
　　离开厨房的如月从窗缝亲眼见到芳儿将那被自己用糖粉换掉的毒药加入了顾暄妍的汤中，便放心的离开了。
　　然后回到这比试的现场。
　　彩香彩云见了这药包先是无比震惊，随后又故作镇定道“这是什么，莫不是你觉得赢不了我，便拿这东西来诬陷我下毒不成？”
　　顾暄妍轻蔑一笑“我可没说这是毒药，你倒是自己先承认了。不过就算你不承认也行，我可是有证人亲眼见着彩云将这毒药交到芳儿手里，并嘱咐让我喝下，只是我先前不屑戳穿你，因为我今晚能干干净净的赢你”
　　“你！你……”彩香彩云两姐妹被说的哑口无言。
　　此时，台上也已经统计好了票数，崔妈妈开始宣布比试的最终结果，顾暄妍得了五票，彩香得了两票，台下哗然，明明顾暄妍的表演非常完美，怎还有人投彩香，这彩香的两票分别是福王和一位春柔的恩客张大人。这张大人一直是春柔的裙下之臣自然是要捧场的，只是这福王为何也投了彩香，耐人寻味啊，好在顾暄妍虽然没有满票但还是稳稳得赢了这场比试的胜利。这投票的事也就没人在意了。顾暄妍顺利升为了甲级倡伶，而那两姐妹输了比试，将要被送入相辉阁了。
　　听到结果后，顾暄妍又对那两姐妹说道“如今结果已定，以往的事就一笔勾销，你们两个今后就老老实实得待在那相辉阁，若是再想着怎么害我，我定是要将这毒药之事告于崔妈妈，那时你们怕是只能去那狱中待着了”说完她便拽着杨柳心去台上谢礼了。
　　那两姐妹听了，虽然还是气愤不得，但是又有把柄在顾暄妍手上，只能认命了。
　　春柔更是气的直接头也不回的走了，这两个表妹还真是不给她争气，这下又让那杨柳心出了风头。
　　台上，杨柳心看着身边谢礼的顾暄妍，心想这小妮子虽然手笨做不好那些手艺活，但是这脑子也还算是挺灵通的，歌嘛，唱的也好，就是比自己还是差了那么点。
　　暄妍也抬头看了看杨柳心，这次又多亏了她帮忙选曲又来给伴奏，堂堂的如意馆花魁给她做陪衬，看来要好好谢谢杨柳心，自己这一路走来，还真是多亏了杨柳心的帮助。


第18章
　　比试已经结束了，按着之前崔妈妈说的顾暄妍自然而然也是免于考评直接升为了甲级倡伶。
　　但是由于甲级倡伶还没有到正式考评的时间，故而还没有空出来的甲级房间给顾暄妍住，她暂时还是和夏荷一起住在乙级倡伶的房间里。
　　夏荷倒是乐得和顾暄妍继续住在一起，要是顾暄妍搬了出去她还很是舍不得的。暄妍已经升级了，自己要更加努力了才是。
　　依着规矩，甲级倡伶是可以选择一个顺眼的来做自己的丫鬟，照顾她们和处理生活中的事情，毕竟甲级倡伶就可以接受邀请出去表演。
　　顾暄妍思来想去，觉得如月是最好的人选，如月这个小丫头很是聪明，又很会做东西，虽然有点贪财，但也是个实心眼，且与自己又有交情，初入楼时，还是如月给了自己一饭之恩，她还记得，若是让她待在自己身边，也方便了和她学习做饭的技艺。
　　想着，顾暄妍就动身去了厨房找如月。
　　“如月，过来！”顾暄妍将如月叫到了厨房外。
　　“暄妍姑娘，怎么了？莫不是又有什么拿钱的好事来了？”如月询问道。
　　“那是自然，我现在已经是甲级倡伶了，按理可以找个人来帮我处理生活中的事情，你可愿跟我？”
　　“跟了你，那我有什么好处么？”如月笑笑问道。她对这顾暄妍倒也是亲近的，她出手大方，又待人亲近，如月也很喜欢和她来往。
　　“这月例就要比你做这厨房丫鬟要多，日常我也少不了你的吃穿，而且跟着我出去表演，也能让你见识见识这王官贵族的住所别院，总比整天在厨房要舒适得多，怎样如何？”
　　如月想了想道“那好吧，想来跟着你也比在这厨房轻松，那我就应了这差事了”。
　　“好，跟着我，咱们可要一心一意了，在这楼里讨生活不容易，所以身边的人一定要可靠”暄妍见她答应接着说道。
　　“你放心，我如月也是明事理的，你如何待我，我就如何待你就是”如月答。
　　“那我这就去找王妈妈说去了，你先住在原来的地方，等我分了甲级倡伶的住所，你再搬过来”。
　　说完，暄妍就去找了王妈妈说了此事，王妈妈便将如月记到了她的名下去了。
　　自那日杨柳心说了她父亲的事，顾暄妍便一直担心父亲的身体状况，可是苦于没有足够的钱能够打点狱卒，就算去了大牢，也不见得能进得去看父亲。
　　现下既然已经不用担心甲级评级的事情了，又得了几天的假期，而且比试赢了后，顾暄妍还得了一笔奖金，应该是够打点狱卒，也该去狱中看看父亲现在如何了。
　　想着，她便找了如月，先说了王妈妈允了她跟着自己的事情，随后又让如月跟着她去了厨房，教她做些糕点和吃食给父亲带去。
　　两人准备好了行囊之后，便去告了假，带了小厮去往帝京大狱。
　　帝京大狱位于白虎大街，帝京府衙的北面，四周用高墙围起，门口更是有重兵把守，极为森严。
　　走了半日，顾暄妍和如月到了帝京大狱的门口，还未进去便被门口差役拦了下来“这里是大狱重地，你们来这里作甚？”
　　“差役大哥，我们想要进去探望一下天字狱中的顾玄清，我是她的女儿”顾暄妍道。
　　“他是牢中重犯，岂能随意探望？”
　　听着这话，顾暄妍给身边如月使了个眼神，如月便从怀中拿出一个鼓囊囊装了碎银的荷包，递到了差役的手上。
　　“这位大人，还请您行个方便，我已经两年多未见过父亲了”顾暄妍露出了可怜的表情道。
　　那差役掂了掂那荷包，满意的点点头“那你一人进去吧，快去快回！”
　　“谢谢大人”说着顾暄妍从如月手中接过了食盒
　　“你在这里等我”对如月说完这话便走进了大牢中。
　　到了监门口，便需要搜身，顾暄妍又给了那牢头些银子，牢头只是简单看了看便带着她进了监牢。
　　入了监门，便是一条宽阔的甬道，两边的墙壁上放着照明的油灯，这油灯并不很亮，整个空间显得非常昏暗。
　　穿过甬道便是开阔处，两旁都是大间的牢房，牢门都是玄铁做的，牢房四周高处有几个小的铁窗，也透不进阳光。
　　中间是一片空地，空地四周架着巨大的火把中间高台上放着桌椅，旁边还有一个柱子柱子的锁链上似还有未干的血迹，柱子旁边有阁架子上面放着各种刑具。这里怕是审讯犯人的，顾暄妍只看了一眼只觉得头皮发麻。
　　牢头一直领着顾暄妍往里走，穿过了这些普通的牢房，又是一条通道，只是这条比刚才那条窄了不少，两边的墙壁上架着火把，倒是比外面亮些，通道尽头就是天字牢房了，天字牢房一共十间，都是用来关押圣上钦点的犯人，每间的外面都有御林卫把守。
　　牢头在一间牢房前停下“就是这里了”
　　“何人？来做什么？”御林卫拦住了顾暄妍。
　　“大人，我来看看父亲，还望通融”顾暄妍说着又拿出来了银两塞了过去。
　　“快些，半柱香的时候”御林接过银两，不耐烦的说道，说着就拿出钥匙开了门。
　　“多谢大人了！”
　　这时听到了声音的顾玄清起身走了过来“妍儿？是你吗？”
　　顾暄妍看到父亲，父亲穿着麻木囚衣，虽然单薄，但也算干净，头发不知何时都白了，但还是梳的整整齐齐，脸明显瘦了不少，眼窝深陷，胡子也很久没有打理过了，父亲苍老了太多。
　　“父亲，女儿不孝，才来看您，您受苦了”顾暄妍哭着跪了下去。
　　“妍儿，快起来，长大了，你还好吗？”顾玄清过来扶起暄妍。
　　“父亲，我都好，我虽入了落月楼，但只在如意馆做倡伶”。
　　“都是我连累了你”
　　“父亲莫要这样说，听说您病了，怎么了，还好吗，我给您带了干净的衣服还有吃的”顾暄妍说着便去拿带来的食盒放到桌子上。
　　这天字牢房都是单间，房里的天窗倒是大了些，能透进些阳光，床上也不只是干草，还有被褥，房中还设有一张方桌和两把椅子。
　　“我没事了，只是风寒，圣上只判了我□□，牢里也不敢我出事，自是没事的，妍儿别忙了你过来”顾玄清把顾暄妍拉到一边“妍儿，外面情形如何？”
　　顾暄妍知道父亲是问太子。
　　“圣上只是把太子殿下废黜囚禁在东宫，并没有别的处置，说来也奇怪，明明废了也未迁出东宫，圣上好像有意立祁王…”顾暄妍刚要继续说便被父亲示意打断了。
　　“妍儿，这里说话不便，我心知肚明，此事必有蹊跷”。
　　“父亲你放心，我定找出真相。”
　　“唉，妍儿，父亲不希望你冒险，只要你安稳，我就了无牵挂”。
　　“父亲…”
　　“妍儿，我说的话你要记住，万不得已时你记得去青龙大街尽头有一家叫乾得兴的绸缎庄找一位姓甄的掌柜，进去后便要买云雁纹样的古香缎，若是问起你是谁，你就告诉他是二公子的顾师爷让你去的，他或许能帮你。”
　　“父亲，这莫不是太子…”
　　顾暄妍还没说完又被父亲止住了。
　　“妍儿，你不是带了糕点，可是你做的，给为父尝尝”顾玄清特意提高了声音。
　　“对，父亲您尝尝，妍儿现在会做糕点了”顾暄妍忙拿出自己做的糕饼。
　　“妍儿，我不在你身边，一定要小心，凡是莫要与人争，那落月楼也是是非之地，你要忍耐，我曾和你景伯父约定，若有人在朝中有所不测，事情如果真不可为，另一个就要保全自身，安好的那个要照顾好对方的家人。等你景伯父和阿鸢回来，想来她也能替我照顾你”顾玄清强忍着泪水，看着顾暄妍怜爱的说。
　　“父亲，我知道，你也要保重身子，我一定会…”顾暄妍没有说下去，只是狠狠地点点头。
　　“好了，时候到了，早些走吧”这时御林卫进来催促道。
　　“父亲，多保重，女儿再来看您”顾暄妍再也忍不住泪水，死死抓住父亲的手。
　　“孩子，这地方你还是少来，走吧，好好活着…”顾玄清放开暄妍的手，竟也掉下泪来。
　　“快走吧”门口另一名御林见状也进来两人一起将顾暄妍拖拽了出去。
　　“妍儿…”顾玄清望着远去的顾暄妍，一时间像是又苍老了十分。
　　“父亲”顾暄妍擦干眼泪，我一定会找到证据，救你出去，顾暄妍在心里发誓。
　　“姑娘，你没事吧”
　　如月看暄妍出来赶忙迎了上去，她自幼没了双亲，知道至亲对人的意义，想来此时顾暄妍的心情一定非常难过，所以过来安慰一下她。
　　“我没事，我们回去吧”暄妍已经整理了情绪拍了拍如月的肩膀。
　　如月看她这样也没有再说什么，跟着暄妍回楼里去了。
　　“陛下，天字牢那边过来传话，说是顾玄清的女儿来看他，顾玄清好像嘱咐他什么白虎大街绸缎庄。”
　　皇帝此时正在书房自己下棋，听到黄内侍进来禀告，放下了手中的黑子。
　　“无妨，想必是太子留的后手，我也想看看这太子还有没有机会”。
　　听着这话，黄公公竟是一句话也不敢接
　　“让人看好顾玄清，务必保证他的安全”皇帝说完拿起黑子放在了棋盘上。
　　“是，陛下”
　　黄内侍领命退了下去。


第19章
　　顾暄妍从帝京大狱回到楼中，她想了一夜，想到所看到的狱中的场景，是那么的残破与可怖，想到父亲还在那种地方受罪，心内只觉十分不安，想要尽快把父亲救出来，但是左思右想也想不到有什么办法。
　　突然她想到昨日父亲跟她所说的绸缎庄，去哪里也许能得些线索。
　　想着，顾暄妍便起了身，找了如月说要去买些布料送给杨柳心以感谢她为自己伴奏，又和王妈妈告了假，便又带了小厮一起出了楼。
　　她们接连逛了几个绸缎庄，顾暄妍都没有看中的布料，便回头问了那小厮“这附近可还有哪个好些的绸缎庄？”
　　那小厮想了想道“白虎大街上还有个乾德兴绸缎庄，很是有名，就是他那里的布料价格略贵些”。
　　“无妨，之前比试的奖金还剩下了些，就去买个好点的布料送给柳心姑娘吧”
　　说着，她们便动身去了白虎大街的乾德兴绸缎庄。
　　刚进了店中，便有一学徒模样的店员凑了上来道“姑娘想看看什么布料？这里的都是新来的上好的花样”店员随即领着暄妍看向货架，
　　“你这里可有云雁纹样的古香缎？”顾暄妍问道。
　　“姑娘稍等，我这去问过我们甄掌柜的”说着那学徒便去了后室。
　　不多时，便出来一个留着山羊胡须的青衫长者，他走向顾暄妍问道“姑娘刚才说想要什么布料”。
　　“云雁纹样的古香缎”顾暄妍又重复了一遍。
　　“姑娘可真有眼光，这云雁纹样的古香缎在这帝京可是不常见，而我这里恰好就有，只是未摆在这架上，还请姑娘随我去后厅一见”甄掌柜捋着胡须说道。
　　“好，如月你们在这里等我一下，我去看看就来”说着顾暄妍就和甄掌柜一起进了后厅。
　　到了厅中，甄掌柜命下人拿出了一个木匣子，打开问道“姑娘你看可是这个”。
　　顾暄妍凑近看了看道“正是这个”。
　　“姑娘为何想要买这云雁纹样的古香缎？”那掌柜的问道。
　　“是华二爷府上的顾师爷让我来的”
　　那掌柜的忽然起身行礼道“原来是顾大人，那请问阁下是？”
　　“我是顾玄清的女儿，顾暄妍”顾暄妍回礼道。
　　“是顾大人的千金啊，请问顾小姐来这里可是有什么事情吗？”
　　“昨日去狱中见了父亲，他告诉了我若是有事可以来这里找甄掌柜”
　　“顾大人现在在狱中可好？”甄掌柜问道。
　　“还好，看来皇上倒是未太为难了父亲，只是那狱中并不是久待的地方，父亲受太子一案牵连已久，我也着实心急，想着来问问掌柜的可有何线索能救出父亲”
　　“这怕是不容易啊，自从主子出事我便着手调查，可查来查去，也查不到什么具体的证据，不过倒是有些线索，顾小姐现在可是在落月楼中?”
　　“没错，父亲的事与落月楼有何牵连？”
　　“顾小姐可知这落月楼的主人是谁？”
　　“倒是听闻说应是个大人物”
　　“正是，这落月楼的主对外所称名叫仝耑（tongduan），是南洋一个富商，可是据我们所打探，这南洋并无此人，这人行踪也极隐秘，只是我手下的人曾看见一次他出入了白长行的府上”。
　　“能出入吏部侍郎的府上想必不是普通的商人”暄妍疑惑道。
　　“顾小姐可知祁王的名讳？”
　　“端桐，难不成！端桐，仝耑！”顾暄妍惊讶道。
　　“对，但这还只是我们的猜测，这白长行是祁王的心腹，主子被废，这祁王是目前最大的受益者，这落月楼怕也不单单是个笼钱的风月场所，但是现在线索太少，还并不能说明什么”。
　　“那我能做些什么吗？”
　　“那祁王府戒备过于森严，我们的人都无法深入进去，但是落月楼的倡伶有机会能入内表演。顾小姐若是能进去，也许能得到一些线索。但是也请顾小姐量力而行，切不可以打草惊蛇，一切以顾小姐的安全为主”
　　“好的，我知道了”
　　“另外这落月楼也是铁板一块，顾小姐在里面也要小心再小心，”甄掌柜叮嘱
　　“多谢甄掌柜提醒，我在楼中也会尽量打探，若有什么消息我还来此处找你”
　　“这位姑娘眼光好啊，小二给姑娘开个收据”甄掌柜一边点头一边示意暄妍
　　顾暄妍明了拿起那匣子，走出了后厅。
　　“姑娘怎么去了这么久？”如月付了钱，接过了顾暄妍手中的匣子。
　　“顺便听掌柜的说了说这绸缎的来历，听的入了神，便耽搁了些时间，走吧，也没什么需要买的了，时候不早了，快回楼中去吧”。
　　回到楼中后，顾暄妍思索着上午甄掌柜的话，思索了半日也没什么头绪“还是得想办法去祁王府探探，只是不知这祁王府何时会找倡伶去表演。”
　　“上午出去是发生了什么事情吗?怎的自己坐在这里出了半日的神？”夏荷过来关切的问顾暄妍道。
　　“啊，没什么事”顾暄妍摇了摇头，既然想不出来就先不想了。
　　“这是什么，这匣子倒是挺精致的”夏荷摸着那装了古香缎的盒子说道。
　　“是一匹缎子，柳心姐姐帮了我不少忙，所以买来送给她的，对了，她应该表演回来了，我这就给她送去”说着，顾暄妍抱起了那盒子，出了屋。
　　“对她可倒是上心”夏荷看着走远了的顾暄妍的背影，嘟囔道。
　　顾暄妍来到了杨柳心的房间时，杨柳心正在缝着什么东西。
　　“柳心姐姐，看我给你买了什么！”顾暄妍说着，将那匣子放在了桌子上。
　　“这是什么？可又是什么好吃的东西？”杨柳心好奇的问道。
　　“不是，柳心姐姐，这是我白日特意去买的料子，感谢你前日来为我伴曲”
　　“要不是我给你伴曲，就凭你的歌技，想赢还是困难的，你是该好好谢我，你不是答应我一年的吃食，还买这料子做什么”说着杨柳心打开了那个匣子“云雁纹的古香缎？这东西在帝京可是不常见，你可倒是有心了”。
　　“姐姐喜欢就好”顾暄妍又道“对了，柳心姐姐，今日在外听到有人谈论起落月楼的事情，都说这落月楼的主人是个了不得的大人物，柳心姐姐入楼比我久，可知道些什么？”
　　“你倒是好奇，但我向来不爱管这些闲事，你来问我倒是问错了。我就知道你来给我送东西不单单是感激我，原来还要打听这些事”
　　“自然还是为了感激姐姐的，只是有些好奇才问的”顾暄妍听见杨柳心这般说，便也不再追问了，而是岔开了话题“对了，刚刚见姐姐在缝着什么，想来姐姐的绣工一直很好，可否给我看看”
　　“这个不能给你看，这是给白渺云的礼物，她之前帮了我不少，也送了我不少东西，她的生辰快到了，我想送个礼物给她，想来她也不缺什么，就想着亲手做个东西送给她”
　　“柳心姐姐什么时候和白首富如此要好了？听说那白渺云还未娶妻，柳心姐姐不会是......”顾暄妍若有所思的盯着杨柳心
　　“怎么？难不成你是吃醋了？”杨柳心看着顾暄妍认真的样子，不禁调侃道。
　　“柳心姐姐莫多想，我对那白首富并无意思，断不会和姐姐抢的”顾暄妍听着杨柳心这话连忙解释道。
　　“是你想多了，我和白渺云只是朋友关系，并无其他的”杨柳心看着顾暄妍好像是当真了，便不再调侃，转移了话题“你现下已经升了甲级，我便也没什么可以再来教你的了，以后你便自己练习舞技吧，我也好清闲清闲。”
　　顾暄妍听了这话，便有些着急的抓住了杨柳心的手“柳心姐姐，我刚才没有别的意思，我升了甲级也只是凭了歌技，舞技与甲级倡伶来比还是有些差距，柳心姐姐若是不教我，我怕以我这舞技出去表演岂不砸了落月楼的招牌”。
　　杨柳心看着顾暄妍凑近握上来的手，心里一颤，这双手修长白皙，手心温热而又柔软，手感是极好的。她看着顾暄妍这着急而又楚楚可怜的样子，内心有些不忍，她向来看不了顾暄妍这个样子。
　　“罢了罢了，我再教你便是。你既然升了甲级，就要出去表演了，这在楼外表演可与楼内不同，你可得做好准备”。
　　“谢谢柳心姐姐，有柳心姐姐教我什么表演我都不怕了，”顾暄妍听闻杨柳心仍旧要教她，便十分开心。
　　“对了，柳心姐姐可有去过祁王府表演，听闻那祁王府甚是气派，我还未曾去过”顾暄妍问道。
　　“还不曾，不过听闻过阵子祁王的世子周岁宴，宴请了群臣，也请了落月楼的倡伶去表演，只是还不知会请那些人去，兴许能得以一见”
　　顾暄妍听到后，心觉这是个进去祁王府的机会，便离开了杨柳心的房间，去了崔妈妈处，问问自己有没有机会去参加。
　　但是到了崔妈妈处，崔妈妈告诉她这次祁王只请了花魁一人去表演。
　　听了崔妈妈的话后，顾暄妍只觉有些遗憾，本是个好机会，只是自己还是个甲级倡伶，若是花魁定是能去那祁王府，这更加坚定了她要成为花魁的决心。


第20章
　　这日，祁王世子的周岁宴，祁王素来以仁厚立世，如今在朝中更是无人能比，所以官员以及帝京权贵都纷纷来送礼祝贺，也算是讨好祁王。一时间，祁王府门庭若市。
　　这也是杨柳心第一次去祁王府表演，她早早的乘坐了楼中的马车来到了祁王府，在距离府门还有一段距离的地方便下了车，带了连翘和楼里的小厮向侧门走去，这是不成文的规定，落月楼既为风月之地，虽然如意馆的倡伶们都是清白之人，但却依然是上不了台面的，所以即便各府邀请表演也是从侧门出入。
　　这祁王府是祁王成年之时皇帝亲自派贴身内侍黄公公督建，工部历史一年才算完工，王府建筑布局规整，工艺精良尽显皇室的恢宏气派，富丽堂皇，足见其主人的地位之高。今日王府更是张灯结彩，人来人往。
　　杨柳心由祁王府的管事领着去往侧厅做准备，只听这时宫内来了一群內侍进来宣旨。是皇帝陛下赏赐给了祁王世子好些东西，并赐名为“端承”。
　　众人看着接连送进来的金银珠宝古玩字画等各色赏赐，纷纷议论。
　　“陛下赐‘承’字给世子，看来是终于决定要立祁王为储了”。
　　“自太子被废，储君之位空悬已久，如今要尘埃落定了”。
　　“看来此次送了这厚礼真是送对了”。
　　杨柳心听到这话，想起上次在白首富宴会上所见的祁王，想到若是他这样的人做皇上应该也是合适的。只是那些大人物的事情，与她又有何干系，还是做好今天的表演才是。
　　祁王接完圣旨，管家就来报说是青州刺史赵将军的家臣和朔州刺史周将军的参军到了来送贺礼，祁王让管家将两位大人引入花厅奉茶，自己也准备更衣前去。
　　这青州刺史赵延和朔州刺史周振乃是祁王在军中的心腹，二人都是手握重兵且这两州之地又与帝京互为犄角，所以这二人对朝廷局势自然影响颇深，此番前来，怕不单单是送贺礼的。
　　不多时宴会开始了。祁王一阵寒暄后，众人便入席了。
　　这次宴会皇帝派了宫里的舞乐司来表演再加上祁王府自己的舞技还有福王特意挑选编排的歌舞，倒也是十分热闹。
　　其他的舞蹈表演后，就是杨柳心上台了。杨柳心一如既往的完美完成了此次表演，自然是博得了满堂彩，祁王十分高兴，赏赐了好些东西，杨柳心谢恩后起身，却见主座上除了祁王，王妃和福王外还有一人，此人十分眼熟。
　　“这不是之前经常点演暄妍的那个公子，原来是个姑娘，能坐在祁王宴会的主位上想来身份不低”。
　　只听那衣着华贵的姑娘对祁王说道“祁王哥哥，这落月楼花魁的表演可真是名不虚传，”
　　“原来这姑娘竟是当朝公主，怪不得贵气十足”杨柳心想着，便下了台。
　　宴会结束，杨柳心便动身准备回楼了，可是她刚走到门口便听见有人在叫她。
　　“柳心姑娘请留步”是白渺云“这天色已晚，还是我送你回去吧”
　　杨柳心想到倒是可以借此机会将那礼物给她，便同意了。
　　文嘉公主结束了宴会和兄嫂告辞后便着急过来找白渺云，自那日在楼中相见，她便对白渺云有些念念不忘，今日好不容易有机会能同他说话，谁知她刚抽身就看到白渺云和杨柳心一起走了，难不成他已经有了心上人，还是落月楼的花魁，两人已经远去，文嘉公主还在原地思考。
　　杨柳心坐进了楼中的马车，白渺云骑马跟在车旁，两人边走边聊了许久，终于到了落月楼的侧门口。杨柳心先让其他人回去了，又叫白渺云在门口稍候，进屋去拿了她之前亲手缝制的礼物出来，递给了白渺云。
　　“这是何物？”白渺云看着那锦缎包着的包裹问道。
　　“你的生辰快到了，我想着给你备了份礼，这是我亲手缝制的裹胸，我见你现在所穿的似是有些不太合适，便给你缝制了几个，你拿回去试试，之前你帮了我和暄妍不少，这也算是我给你的回礼了”杨柳心低声说道。
　　白渺云听后有些尴尬，她低头扫了一眼，感觉脸有些红了，幸好这夜色已深，未被人看了去。
　　“谢谢柳心姑娘了，天色已晚，柳心姑娘快回房吧，我也该回去了”说着她接过了那个包裹，上马回府了。
　　杨柳心看着白渺云那窘迫的样子，只觉十分有趣。
　　这一幕被刚刚独自练习完舞蹈出来的顾暄妍看见了，她走近了杨柳心道“柳心姐姐这么晚才回来，刚才那可是白渺云，你们俩刚才的样子，关系可是极好的嘛”
　　“我只是把礼物给她而已，你莫要胡说”杨柳心说着，抬腿向房间走去。
　　“柳心姐姐等等我”顾暄妍也紧紧跟了上去。
　　到了房间，杨柳心吩咐连翘去烧些热水沐浴，然后看着跟上来的顾暄妍问道“这么晚了你跟我回屋来干嘛？”
　　“柳心姐姐，我好奇嘛，想听听今日这祁王府里的事”顾暄妍坐在桌旁，一双大眼睛一眨一眨的看着杨柳心道。
　　“罢了，我同你说说，你便早些回去吧”
　　“好”顾暄妍开心的说道。
　　“这祁王府世子周岁宴的排场的确够大，就连陛下都下了旨封赏，还给赐了名叫‘端承’，那些官员各个巴结奉承，金银珠宝更是流水一样”杨柳心缓缓说道。
　　“我早就见惯了这官场中的捧高踩低，倒也无可厚非，这世子是祁王现下唯一的嫡子，祁王炙手可热，陛下给封赏倒也是自然”顾暄妍说完，又暗自想道，只是这起名为“承”，莫不是陛下真的有意想要立祁王为太子了，若是祁王上了位，不知父亲在狱中会不会发生什么意外，看来得加快些了。
　　“对了，我今日还发现了一事”杨柳心接着说道“你可记得那个给你点演多次的公子，今日我在宴会上也见到了，原来她竟是当朝文嘉公主”。
　　“竟然是她！我还以为是哪家的贵公子，想来这落月楼当真是名声在外，就连公主也女扮男装前来”这文嘉公主和太子同是皇后养大，自幼与太子最为亲厚，世人皆传太子乃是祁王所陷害，文嘉公主又怎会和祁王交好…
　　顾暄妍心中虽有疑惑，但却没有明言。
　　“柳心姐姐，我还有一个想法”顾暄妍盯着杨柳心说道“我想跟你学习跳盘鼓舞，请你教教我嘛”
　　“这盘鼓舞极难，你学这舞作什么？”杨柳心疑惑，但又调侃道“难不成，你是想要我花魁之位不成？那你可想岔了，凭你的天份就算练上十年也不是我的对手”
　　“自然不是的，我有自知之明的，我只是怕下次考评会从这甲级之位掉下去，便想这盘鼓舞来傍身”
　　“我教了你可有什么好处？”
　　“在加一年份的点心如何？”
　　“之前已经答应一年分份的了，那我岂不是都得吃腻了。”杨柳心嘴上说着，心里却想着这好处还是不错的。
　　“我会变着口味和花样做的。”
　　“罢了，看你如此有诚意，那我便教你吧，只是学不学得会就看你个人造化了”
　　“谢谢柳心姐姐，天色不早了，你洗漱休息吧，我也回去了”既然已经达到了目的，顾暄妍便回去了。
　　顾暄妍回到了屋中，夏荷已经睡了，她便简单洗漱了下就上了床。
　　想到刚才杨柳心所说之事，她久久都无法入睡，距离花魁大赛还有半年多的时间，这可是唯一的机会了，若是这次不能当上花魁，在等下次便是三年以后，如今陛下应是已有立祁王为储之意，怕是父亲他们没有那么长的时间可等了。
　　顾暄妍又思考起来花魁大赛相关的事情。
　　这花魁大赛与每年的倡伶考评不同，若是想成为花魁，单单会唱歌跳舞可是不够的，花魁常常要去参加达官显贵家的宴会，所以这花魁必得琴棋书画歌舞都样样精通才行。
　　可是这几项的话，因她并不了解杨柳心的这棋书画技艺如何，但是想来她既能做到花魁之位，应该也是不错的。
　　若是论起歌技，顾暄妍可以说是略胜一筹，琴技的话她与杨柳心两个人是不相上下的，舞技的话与杨柳心相比还是有些差距，再加上还有其他六个甲级的倡伶也会参与竞选花魁，保不准那六人之中还会有一匹黑马。
　　所以，顾暄妍想要成为这花魁，定是要将这舞技好好磨练才行。
　　次日起，杨柳心便如约在夜晚来到了这甲级倡伶的舞技练习室，教起了顾暄妍跳盘鼓舞。
　　这盘鼓舞果然十分难学，且不论这如何根据乐曲节奏去击准这鼓与盘，就是在这鼓与盘上起舞，也是需要极佳的平衡能力。
　　顾暄妍自觉在舞蹈方面也算是有天赋的，但是在这鼓与盘上轻快的穿梭，倒也是为难了她，看着杨柳心的演示感觉十分轻巧，偏偏到了她自己就掌握不好平衡，有几次都差点摔了，
　　杨柳心看着顾暄妍笨手笨脚的便劝说暄妍还是算了吧，这盘鼓舞是极难的，搞不好要是受伤了就得不偿失，但暄妍都坚持，杨柳心拗不过只能接着教她，
　　顾暄妍再次尝试，她在鼓与盘之间转换，突然脚一空便失去了平衡，正当暄妍以为自己要摔到地上的时候，却被杨柳心准确的接住了。
　　“谢……谢柳心姐姐”顾暄妍站直了身道。
　　“无事，继续吧”杨柳心捻了捻刚才抱过顾暄妍的手，心想这顾暄妍来楼中两年多了，身量倒是长高了点，但是还是那么轻，身上倒是挺软和的，手感还不错。


第21章
　　很快又到了年底，甲级考评结束后顾暄妍便搬到了甲级倡伶的房间，夏荷在考评时未能排在前三位而只能继续留在乙级，顾暄妍搬走时夏荷很是舍不得，还哭了一场，还是顾暄妍答应她可以随时到自己的房间来才哄好了她。
　　这甲级倡伶的单间虽比不过花魁的，但也十分宽敞精致，屋内家具陈设齐全，不仅有会客的桌椅外间也有独立的沐浴之所，且在房间的外间就是丫鬟如月的住所，这是如月进楼来第一次有自己的房间，所以如月非常开心，忙里忙外的收拾。
　　顾暄妍跟着杨柳心学了一阵子盘鼓舞，起初总是摔跤，掌握不好平衡，但渐渐地，因她也有一定天赋，在加上勤加练习和杨柳心的耐心教导，很快她也能跳的得心应手了。
　　又过了几个月，终于到了这万众瞩目的花魁大赛。
　　这落月楼如意馆的花魁大赛每三年举办一次，是由七名甲级倡伶和现任花魁通过比拼琴、棋、书画、歌、舞五项技能并由评委团分别进行打分，总分最高者就赢得了新一届的花魁头衔。
　　这评委团是由四位落月楼的管事妈妈和四位常来楼中点演的贵客组成，每个评委每项每人最高可以打十分。
　　花魁大赛共分三日，第一日比琴和棋两项内容，第二日比试书画和歌两项，最后一日仅比试舞技一项，每日比赛结束时，总分排在最后三名的就要被淘汰无权进入下一轮的比试，到最后一日仅留二人对决，以决出这花魁之位，这赛制可谓是异常残酷且紧张刺激。
　　比赛前日，顾暄妍做了一份栗仁糕送到杨柳心房中，杨柳心边吃边和顾暄妍有一搭没一搭的聊着，
　　“今日送来这吃食，莫不是想让我手下留情，不要让你输的太过难看，还是讨好于我，让我放水，你好想拿走那花魁之位？”
　　“自然不是，我自知不是姐姐的对手，我只想保住我的甲级就满意了，姐姐这段时间教我盘鼓舞也辛苦了，我自是要给姐姐做点吃食，”
　　“算你有点良心，以你现在的水平，保住甲级自然是可以的，不过你若想更进一步还是要勤加练习。”
　　“那是自然的，姐姐可知其他几名甲级倡伶水平如何？”
　　“不过都是凑数的罢了，我瞧着那几个还不如你”，
　　“那就好”
　　待杨柳心吃完暄妍略坐坐就回去了，毕竟明天要比赛。
　　落月楼提前大肆渲染了此次比赛，所以比赛这日，落月楼中更是人山人海，不仅是座无虚席，就连那座位和座位之间都站满了人。
　　比赛场地设在如意馆的舞台上，评委共八人坐在雅座上，他们分别是落月楼管事崔妈妈、刘妈妈、张妈妈和王妈妈和以及这楼中消费最多的四位贵客福王殿下、女扮男装的文嘉公主、首富白渺云、以及魏国公家的世子。
　　比试的顺序是按照平日里的点演顺序由少到多依次出场，顾暄妍排在第五位出场，而杨柳心作为现今的花魁自然是最后一个出场。
　　这日，最先比的是琴技，八名倡伶依据顺序依次上场，弹奏同一首古曲子《梅花三弄》。
　　比赛开始，顾暄妍看着依次在台上表演的倡伶们，心觉毕竟是甲级的倡伶，这些人并不如杨柳心所说的那般一无是处，就单单说这琴技，实力也是不容小觑，自己还是需要万分留意，不可轻敌。
　　前面四个倡伶都已经表演完毕了，便到了顾暄妍表演的时候。
　　只见她左手按弦，右手拨弦，一挑一波曲音清幽，音节舒畅，一种孤高现于指下；让人似有寒香沁入肺腑，须从容联络，方得其旨。“三弄”反复出现，台下众人仿佛听到文人在反复吟诵咏梅诗词一般，久久萦绕在耳旁。
　　顾暄妍施了个小心思，既然让八人同弹一曲，听久了必定会让人疲惫，若是前两个上场的还好，越是晚上场，这优势就会越弱。
　　于是，她便想到将这曲子稍作改编，一是能另这听者耳目一新，免于听得疲乏了而听不进去这曲子；二是她改编过的曲子，相较于原曲，起伏更加明显，使闻者更能深入这意境中去。
　　顾暄妍一曲毕，台下众人皆起身鼓掌，那雅座上的几位评委也都不住的点头，很是赞赏顾暄妍的琴技。
　　表演完，顾暄妍便下了场，在台下等着表演的杨柳心看着顾暄妍，心想这小妮子确实聪明，竟也想到改编这一步，只是，她这琴技与自己相比还是略低一筹啊。
　　之后表演的两人也和之前四人一般，虽然琴技是好的，但是却把这曲子弹的无什么特点，台下观众和评委们听得有些乏了。
　　终于，该轮到杨柳心上台了。台下众人皆坐直了身子，等着听杨柳心的表演。之前各大赌馆开出的可都是杨柳心蝉联这花魁，据说那赌注可都是下了极大，自然这些人都要分外关注着这杨柳心的表演了。
　　杨柳心双手抚琴，时而循环，旋律流畅优美，语调轻快。时而急促，跌宕起伏，一静一动，一柔一刚，刚柔并济。短短几个回合，就使这听者仿佛看到了一副霜尘雪夜，草木凋零，只有梅花在风雪中迎风摇曳，傲然挺立的画面。
　　众人还沉浸在杨柳心琴音所带来的意像时，顾暄妍却只觉震惊，这杨柳心弹的不正是自己刚刚改编过的《梅花三弄》么，仅仅只是听了一遍，却可以完整的复弹下来，而且这节奏的把握，意象的表达，与她而比可谓是有过之而无不及。不愧是花魁，顾暄妍沉思，这杨柳心的技艺如此高超，之前表演时看来还是隐藏了些许，不知其他项目的比试是否也会有类似的惊喜，若是如此，自己夺这花魁怕是有些困难了。
　　顾暄妍还在思索着，那边杨柳心的表演已经到了尾声，台下众人皆深深陷入了那荒原雪地，傲梅独立的意境中久久无法回神。直到那杨柳心起身行礼，众人中才爆发出了热烈的掌声和欢呼声。
　　上半日琴技的比拼已经结束，崔妈妈起身宣布了上半日的比试结果，杨柳心毫无疑问的坐到了第一名的位置，而顾暄妍也凭借着那小心思坐到了第二名的位置，其余六人均已差别不大的分数排在了后面。
　　只是这上半日还不是最终的结果，下半日还有棋艺的比拼，两项总分若是排在后三名便要被淘汰，无法再去参加第二日的比试了。
　　中午，众人回去吃饭休息了一会，便又回到如意馆，准备第二场的比试了。
　　这棋艺比试的规则与琴艺不同，八位比试者两两抽签进行对局，赢者再重新抽签对局，直到决出最后的赢家。只是这棋局的输赢并非就完全决定这比试的输赢，还是需要评委对倡伶们对决时的棋艺进行打分来决定的。
　　比赛开始了，顾暄妍前两局均是抽到了两个甲级倡伶，其实说实话她还挺想抽到和杨柳心对决的，对于这棋艺，她自觉还是不错，只有和强者对决，表现出她棋艺的高超，才能获得更高的评分。
　　顾暄妍幼年时就开始学习琴棋书画，父亲也颇爱下棋，家里来了客人总要对弈上几局，尤其是景伯父来的时候，景伯父不仅是打仗带兵的好手，就是在这棋盘战场上，也是赫赫有名，可以说他若是帝京第二，那无人敢称第一的。
　　而顾暄妍的棋艺便是和景大将军学习的，起初，顾暄妍和景大将军对弈时，常常被杀的满盘皆输。后来，经过不断地学习，棋艺虽不至于能与景大将军平起平坐，但是也就连顾太傅也对不过他这个女儿了。
　　前两局结束了，顾暄妍很轻易的就进入了决赛，而那边杨柳心也是很轻松的赢下了两局，这决赛便是杨柳心和顾暄妍的对弈了。
　　“你这棋艺还是不错的嘛”两人对坐在棋盘两边，杨柳心看着顾暄妍说道。
　　“哪里，我看柳心姐姐前面赢得也是很轻松的”顾暄妍笑着说道。
　　“那是自然”杨柳心小的时候母亲常带她去玉峰观，她的棋艺便是观中思贤道姑所教，观中常会去一些门客，杨柳心也会和他们一起对弈，久而久之这棋艺也是十分厉害的了。
　　对弈开始了，先是猜子，杨柳心随手抓起几个棋子，由顾暄妍来猜单双，顾暄妍猜中了，便执黑子先手落棋。
　　台下众宾客无论是否能看清这棋局的都雅雀无声，生怕一出声会打扰到台上两人的对弈。全场寂静，只能听见台上报子之人的解说和人们的呼吸声以及台上棋子落在棋盘上时发出的清脆声响。
　　台上二人攻、守、杀、夺、救应、防拒，对决了七十四个回合，二人棋艺不相上下，杨柳心略胜了二子，这时，顾暄妍却突然停下了落子的手。
　　“暄妍姑娘怎么不下了？”文嘉公主棋艺不精，看不太懂这棋盘上的现状，便转身去问了白渺云。
　　“回文公.....子，您看着棋盘上东南角的棋势，黑子仅剩一眼，也无法再做一眼的余地，就如平沙落雁，岸边白沙上卧了几只黑雁，这是个死局，看来这局棋柳心姑娘要胜出了。”
　　就在众人都认为杨柳心赢定了的时候，顾暄妍又抬起了手，在“三子正中”落下一子，杨柳心本以为顾暄妍要放弃了，没想到竟会在此处落子，她随即落子接位最强抵抗，顾暄妍又落了两子成为劫争。
　　此时，杨柳心发现了顾暄妍的心思，慌忙抵抗，但是也无法挽回，又落了三个回合后，杨柳心布下的平沙落雁死局，已经被顾暄妍彻底击溃，棋势逆转，棋局结束，最终是顾暄妍赢了。
　　“不错嘛，我的平沙落雁竟然都被你击溃了”杨柳心看着顾暄妍道。
　　“多谢姐姐夸奖，姐姐棋艺甚是精湛，我只是运气好而已”顾暄妍笑着说道。
　　第一日比赛结束了，崔妈妈起身公布了八人总分及排名情况，第一位自然是杨柳心了，而顾暄妍也仅比杨柳心低了二分，排于第二名。其余几人分数差别也不是很大，但是排在后三位的倡伶却被淘汰了，无缘参加明日的比赛去了。


第22章
　　比赛结束后，顾暄妍十分疲惫地回到了房间，洗漱后，躺在床上的她回想起了今日的比试，就算是赢得棋局也是非常惊险，这杨柳心的实力还真是深不可测，接着来的比试，也就只有歌技自己才略有把握。
　　书画的话，顾暄妍只能说是没有那个天赋，她爹虽然是太傅，但是她自小书画便不是很好，后来勤加练习，好来还能算得上是能看的过去。而杨柳心的绣工那么厉害，书画想必也不会差到哪去，明日只能寻机，在歌技上多拿些分，先保住这晋级的名额再说。
　　顾暄妍也真是累极了，想着想着就睡着了。
　　第二日上午比试的内容是书画，这次给他们定下的主题是梅花，定时两个时辰，需要剩余五名参赛者在两个时辰内做出与梅花相关的画作，并附上梅花相关的诗句，这既考验了她们的画工，也考验了她们的书法。
　　顾暄妍听到这个主题倒是松了口气，她虽然画技很差，但是因父亲酷爱梅花，她自小便练了画这梅花百千次，虽不算惊艳，但是也不至于画的太差。
　　但，若是循规蹈矩，普普通通的画，莫说是与杨柳心相比，就是与那些甲级倡伶比，怕是都要被落下许多分。既然如此，不如用点险招。
　　几个小厮抬了五张书案置于台上，书案上摆好了笔墨纸砚，五名倡按着前一日得分高低顺序而坐，另外，每人身旁皆有一丫鬟伺候研墨洗笔等。
　　这落月楼如意馆倒是风雅之地，要做这花魁竟要这么多技能，台下有好些人是第一次看这花魁大赛，不禁感叹，这落月楼不愧是第一楼。
　　两个时辰很快就过去了，锣声响起，台上五人皆停下了笔，丫鬟们轻轻拿起姑娘们的画作，展示给宾客们看。接下来便是评委们对画作的点评阶段了。
　　首先便是杨柳心的画作。杨柳心所做之画，名为墨梅。
　　画纸横放，左侧伸出几只墨梅，色墨并用，画纸右侧附上王冕所做《墨梅》一诗来填补空白，结构精巧。
　　“柳心姑娘所画这梅花有清雅素颜的风韵，有简有繁，简则简练而不单调，繁则丰富而不杂乱，妙造天然。”福王赞赏道。
　　“确实，此画总成佳构，异彩纷呈，气韵生动，大得造化天然之神工。”
　　“这行书也着实精妙，从头到尾一气呵成,布局合理,章法甚佳,线条硬朗,点划精妙,而且,劲健中充满秀丽,清新中饱含古朴,密聚处颇为浑厚,空灵处多有想法。”张妈妈也夸赞道。
　　其余众人纷纷点头以示赞同。
　　点评完杨柳心的画作，便轮到顾暄妍的画作了。
　　顾暄妍的画作名为暗香浮动月黄昏，此名取自林逋的七律《山园小梅》，
　　原诗为：
　　众芳摇落独暄妍，占尽风情向小园。
　　疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。
　　霜禽欲下先偷眼，粉蝶如知合断魂。
　　幸有微吟可相狎，不须檀板共金樽。
　　顾暄妍的名字也是从此诗中所来。
　　可这顾暄妍的画作却极其简单，仅有一支梅花置于皎洁的月光下，而且画中未见有书写诗句。
　　“这画怎么如此简单，而且未付诗句，难不成是忘记写了？”张妈妈问顾暄妍道。
　　顾暄妍行了一礼，回答道“请大人们和妈妈们凑近了看看这梅花的枝娅”。
　　丫鬟将画依次送近几位评委观看。他们仔细看过后，都露出了恍然大悟的表情。
　　“这枝丫非用墨一笔画成，而是蝇头小楷所书之诗组成的，却有新意”张妈妈说道。
　　“以诗作画，以画咏诗，诗画结合，真是个好作品”文嘉公主夸赞道。
　　“只是这画技与书法都算是平平，创新倒是能给加了不少分”白渺云道。
　　其余人也纷纷附和着。
　　之后便是对其余三幅画的点评了，点评过后就是评委们打分的环节，只是这分暂不宣布，待到下午的歌技比赛结束后一起公布。
　　歌技比赛的规则是参加比试的人依照顺序表演同一首曲子，由楼里的丝竹班子统一伴奏，每人表演以后由评委打分，全部表演完以后，由崔妈妈公布分数，书画和歌技的总分想加，排名后三的将被淘汰，无缘最终的舞技表演。
　　今日歌技的表演曲目是晏小山的《鹧鸪天，彩袖殷勤捧玉钟》。
　　歌技一向都是顾暄妍的专长，当时升为甲级时她就是凭借歌技，轮到她表演时，众人也是十分期待，
　　只见她随着乐曲声起，轻轻开口
　　彩袖殷勤捧玉钟。当年拚却醉颜红。
　　舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风。
　　声音婉转温柔，似是将酒宴觥筹交错间的初次相见，而一见钟情的美好，歌舞繁盛尽情欢愉表现得淋漓尽致，真是如梦似幻。
　　从别后，忆相逢。几回魂梦与君同。
　　今宵剩把银釭照，犹恐相逢是梦。
　　唱到此处，顾暄妍声音时远时近，又将分离后的落寞和不期而遇重逢后的惊喜之情，唱了出来，似梦却真。
　　犹恐相逢是梦中。
　　这最后一句一出，真是画龙点睛，让人回味无穷。
　　顾暄妍的歌技真是独一无二，台下的人纷纷赞叹，就连杨柳心也是轻轻点头，
　　待杨柳心也唱完后，便要开始公布分数，这杨柳心的曲子虽然也好，但比顾暄妍还是差了一些。
　　稍休息了一会后，崔妈妈上台公布分数，顾暄妍虽然书画凭借新意只拿了一个中等分数，但是歌技一项却拿了满分，这样就只剩她和杨柳心进入到最后的舞技对决。
　　消息传出后，各大赌局又纷纷设赌，竞有不少人赌顾暄妍后来居上成为新的花魁，杨柳心听后只是觉得好笑，虽然歌技她赢了自己，可是这舞技可是自己最拿手的，顾暄妍虽然勤奋，但到底还是差了不少。尤其自己若是跳了那只曲子，定是稳赢的。
　　另一边，回到房间的顾暄妍庆幸自己那个新意还是有用的，本来预想她的画技怕是只能得到最后一名了，可是她最终得了第三名，再加上下午的歌技比试竟然得了满分，如今她的总分和杨柳心相比，只低了一分。
　　只是明日的舞技比赛，顾暄妍并没有十足的把握能赢过杨柳心，还好在杨柳心那里学过了盘鼓舞，才能与她拼一拼。
　　次日，便是这花魁大赛最后一日了，这一日落月楼的宾客又多了些许，这如意馆的大厅内已是被围的水泄不通了。
　　崔妈妈先是介绍了这最终一日舞技比赛的规则，因为仅剩了顾暄妍和杨柳心两人比试，这舞技比试便不定题材形式和乐曲，全由比试的两人自己选择，上台顺序也是两人自愿决定，杨柳心信心十足，便选了第一个出场，待两人表演后，还是由评委打分，最终分数高的便晋为最新的花魁。
　　崔妈妈介绍完比试规则后，这比试便开始了。
　　台下一片寂静，只见杨柳心身着彩色长袖舞衣走上了台。
　　“这杨柳心莫不是要跳霓裳羽衣舞？”台下有人议论起来。
　　“应着是，只是为何会选择此舞，明明她拿手的是盘鼓舞才对”
　　宾客们还在疑惑，台上乐曲声起。人们便噤了声，专注于去看杨柳心的表演了。
　　杨柳心随曲起舞，旋转轻盈如雪花飘舞，前行矫健像受惊的游龙。
　　垂下的双手像柳丝那样娇美无力，舞裙斜着飘起时仿佛白云升起。
　　美眉流盼说不尽娇美之态，舞袖迎风飘飞带着万种风情，
　　跳至后半段，台下众人皆哗然，这舞并非平时所见的霓裳羽衣舞，相比于平时所见，杨柳心跳的这支霓裳羽衣舞难度增加了不少，但是却更加优美，更加让人身临其境，只是感觉并不很完整，如同缺失了不少，
　　舞罢时杨柳心像飞翔的鸾凤收起翅膀，舞曲终了余音不绝于耳，就像长长的鹤鸣一般。
　　曲毕舞停，众人才如从天宫回到了人间，他们唏嘘长叹，不愿这舞停下，但是杨柳心只是行了个礼便下了舞台。
　　“这莫不是那失传已久的霓裳羽衣舞，竟然被柳心姑娘跳出来了，这舞真是精妙绝伦”福王感叹道。
　　其余众人皆颔首以示赞同。
　　只是这舞曲失传已久，杨柳心所跳也不过只是一部分，虽然她的演绎已是十分完美，但在花魁大赛这样的场合，怕是有点托大吧，好在顾暄妍的舞技并不是十分出众，白渺云还是不免有些担忧。
　　杨柳心下了台后，几个小厮将七盘二鼓置于台上，顾暄妍随后上台了。
　　台下众人都是很惊讶。
　　这可是杨柳心的绝技，现下在这帝京，除了杨柳心可是无一人可以跳的出这盘鼓舞。
　　杨柳心也十分惊讶，顾暄妍学习这舞竟然是为了在这时跳么，可是她才学了半年，又怎么能比得过自己呢，想到这里她便放心了些。
　　顾暄妍脚踩一鼓，随着乐曲声起开始起舞。
　　动作之始，若俯若仰，若来若往。其雍容之姿，惆怅之韵，难以言讲。每个动作都依法合度，手眼身法皆应着鼓声。
　　纤薄的舞衣随风飘起，长长的罗袖在空中交横。不断变化的舞姿使人目不暇接，绕身若环的技巧令手脚合并。轻盈似飞燕，机敏若惊鸿。闲婉柔曼，迅疾轻松。
　　手敲拍板紧急，足趾击鼓不息。来来去去悠悠，倏然静如处子。及至再度起舞，急节繁弦相催。高腾低跪，反复不已；手摩鼓，足践鼓，令人称奇。
　　一曲舞毕，众人惊奇不已。顾暄妍所跳的盘古舞竟然与杨柳心之前所跳如出一辙，一摇一舞皆和杨柳心以前所跳一致，有些人甚至恍惚以为是杨柳心在跳。
　　顾暄妍谢场后，便是等待结果之时了。顾暄妍下了台后，内心一直十分忐忑，今日所跳之舞，她竟然超长发挥了。
　　虽然自己算是有跳舞的天赋，但是之前练习时总是不尽人意，刚才在舞台跳舞时，她脑中却突然出现了杨柳心的身影，她跟着那个身影一起起舞，竟然如此完美的跳完了整支舞。
　　不多时，崔妈妈上了台宣布最终的结果，顾暄妍在舞技比拼竟然比杨柳心还高了二分，最终顾暄妍以一分之差，赢了杨柳心，成为了新一届的落月楼花魁。


第23章
　　结果一出，众人都有些惊了，杨柳心竟然输了，还是输给了顾暄妍的盘鼓舞，
　　不过今日顾暄妍跳的确实更好，杨柳心还是轻敌了，真是可惜。
　　杨柳心看着顾暄妍，一时间不知道该说什么，没想到她竟然学的这样好，还真是小看了她。
　　花魁大赛已经尘埃落定，杨柳心还是无法接受这个事实，顾暄妍明明学那盘鼓舞才半年，怎就会如此娴熟了，而且她与自己跳的竟然别无二致。
　　在如意馆中如果花魁的位子被人夺去，那便只能去教习处做教习了，楼里平时的表演也只能在有人点演时候才能上台，虽然在三十岁退休前还是可以接受邀请出去表演，但却比不得做花魁风光，也不能再有那么多的收入。
　　这几日，她便要搬离现在的住所，去到教习的房间，这教习的房间与甲级倡伶的一样，只是要简陋的多，更是委屈连翘要住在外间。
　　“姑娘，莫要再想了，好在这几年也攒了不少，谁能想到那顾暄妍心思这样深，不然姑娘也不会轻敌跳了那不完整的霓裳羽衣”。
　　“连翘，日后怕是要委屈你了，你要是不愿意再跟着我，我去回了王妈妈…”。
　　“姑娘，你说什么呢，连翘不是那样的人，我只是替姑娘不平”。
　　“你说得对，我要亲自去问清楚，她为何要如此”。
　　“姑娘，我和你去，我倒要听听她有什么狡辩”。
　　“你收拾一下东西，明日我们就要搬走，我自己去就是。”
　　“姑娘…”。
　　杨柳心说完就出了门，去往顾暄妍的住处，在最后一日的舞技比试中，她竟用盘鼓舞赢了自己，那盘鼓舞可是自己手把手教的，她怎么能，想到这里，杨柳心只觉得心潮澎湃，眼前一黑，差点摔倒，她深吸了口气，定了定心神。
　　自比赛后顾暄妍的房间就多了不少送礼的，崔妈妈更是欢喜的不得了，送了不少的料子首饰，这顾暄妍原来可是太傅独女，清贵人家，现如今成了落月楼如意馆的花魁，自然话题不少，更是给楼里带来了不小的流量，楼里这次可是大大的赚了一笔。
　　她这位前花魁竟被人生生遗忘了，还真是一尺深红胜曲尘，天生旧物不如新啊，杨柳心想着，这世道就是如此，杨柳心正想着就到了顾暄妍的住所。
　　刚到门口就听见夏荷在和暄妍正在聊天“你盘鼓舞怎么跳的如此好，什么时候学的？”
　　“这都是柳心姐姐教的好，要不是她轻敌了，要是她真的也跳了盘鼓舞，我也没有胜算能比过她…”
　　“这盘鼓舞可是杨柳心的绝技，原来你总给她送东西竟是为了利用她，我说你怎么那么殷勤”。
　　杨柳心听到这里只觉得瞬间一寒，明明是春日，却如三九天，什么想问的这时也都有了答案，一下没控制住生生踢到了门框，杨柳心反应过来匆匆离去了，
　　暄妍听到声音起来查看见门外并没有人。
　　“也不能这么说，她确实帮我良多，我也是真的感激她，但很多事我也是没有办法…”最后这句暄妍说的极轻，像是说给夏荷又像是说给自己。
　　杨柳心回到住处还是久久不能平复心中的愤怒，那顾暄妍还真是心机够深，想来自己已经一把年纪还是着了道，只因自己忘了这浊浊世间，又哪里有真心呢，真是悔不当初啊。
　　终于坐上了花魁的暄妍并没有多么开心，自上次探望父亲又过去了数月，年前皇上突然下了严令再不许人随便出入天字号牢房，也不知是出了何事，这样一来自己就无法再去见父亲，加之之前准备花魁大赛没有再去那乾德兴绸缎庄，也不知甄掌柜有没有什么进展，既然现在做了这花魁，眼下就该想想如何好好利用这位置带来的便利。
　　花魁大赛后暄妍有两日的假期，她便决定再去一次绸缎庄，她带了如月，告了假，说是打算添置几匹好的缎子，带上小厮，就出去了。
　　刚一进绸缎庄，那位学徒模样的店员就认出了暄妍，“顾姑娘来了，快请进，掌柜的，顾姑娘到了”学徒冲后厅喊道。
　　这时甄掌柜便出来了“姑娘，你上次问的料子有了新花样，还请姑娘随我去看看”。
　　暄妍一听就明白了甄掌柜的意思
　　“如月，你在这里等我，掌柜的，那就请带我看看吧”说完便跟着甄掌柜去了后厅。
　　“姑娘，请坐，我正想着如何联络姑娘，姑娘就来了”。
　　“怎么，可是有了什么线索了吗，”暄妍听了这话急忙问。
　　“我们的人查到主子在出事前，在苏州查到了什么，怕是得罪了人，那人狗急跳墙，便有了后来的事”。
　　“可知是何事”。
　　“现在还查不到，只是应该和苏州的崔家也就是祁王妃的母家相关”。
　　“果然是他，那么眼下该如何？”
　　“听说姑娘升了花魁，该是有机会出入祁王府，倒是可以见机行事，看看能不能查到什么”
　　“只怕要等机会，对了，甄掌柜可知道天字狱发生了何事？”
　　“似乎是有犯人被下了毒”。
　　“什么？天字狱像来看守森严，怎么会，可知是谁被毒害了？”听了这话，暄妍急得站了起来。
　　“姑娘莫急，现在还不知，好在应该是没有人遇害，圣上立即封锁了消息，且加派了人手，顾大人吉人天相，定然不是他，姑娘放心就是”。
　　不管是不是父亲被下毒，也不能再拖了，暄妍在心里想。
　　顾暄妍成为花魁的首次表演，楼里想了一个新的花样，让暄妍表演舞蹈的时候由上届花魁杨柳心弹琴伴奏，这样一来，此次表演的热度被推到了顶点，不得不说，这落月楼真是惯会炒作的。
　　此时的杨柳心已经搬到了教习的房间里，期间顾暄妍来过几次杨柳心都没有见，倒是连翘每次都是好一顿嘲讽，想着替她出气，自那日听到顾暄妍的话杨柳心就什么都明了了，这等心机深沉之人就该老死不相往来。
　　搬家收拾东西之时，杨柳心看到暄妍送自己的香囊，那绣的歪歪扭扭的香囊竟被自己一直挂在床头。
　　她顾暄妍到底是何时开始算计自己的，是不是从一开始就是了，让自己教她舞技，帮她伴奏助她升到甲级，再学了盘鼓舞，夺了花魁，杨柳心越想越气，拿起那个香囊便要丢出去，丢也要丢的远远的。
　　杨柳心来到院中，给那香囊塞了石子打算扔进湖里，眼不见为净，还有她送的那匹锻，扔掉可惜了，还是让连翘卖掉，
　　接到崔妈妈让她给顾暄妍伴奏的指示，她心下想着，定不能让你轻松的做着花魁，也算是出一出气。
　　万众瞩目的新花魁表演如期而至，杨柳心抱着琴前来伴奏。
　　杨柳心坐在丝竹班子旁，看着舞台，想着自己不久前还是舞台上最闪耀的花魁，而今却只能坐在此处，与丝竹管弦为伴，真是时移世易。
　　崔妈妈还是一样的满脸堆笑介绍这接着来压轴出场的新花魁，暄妍在后台准备，穿着彩色舞衣，面戴轻纱。
　　往事一件件回复，想起家中变故时的无助，初入楼时的窘迫，又想起杨柳心一次次的帮助，花魁大赛结束后，她去找过杨柳心几次，她都避而不见，想来她是恨了自己，也罢，待事情了了，她再好好同杨柳心讲吧。
　　崔妈妈下台，暄妍缓步登场，今日是成为花魁的第一次表演。
　　花魁大赛那日，许多人都已见识了顾暄妍舞技之高超，如今身为花魁的她更是熟练自如，杨柳心的琴声也是极美妙，顾暄妍和着琴声翩翩起舞，虽不及那日惊艳，但也是美轮美奂。
　　暄妍终于跳完了这支舞，杨柳心的伴奏好多曲调都是错的，幸而自己反应够快，不然就出丑了，她是故意的吗，可见她真是憎恨了自己，暄妍去看杨柳心，只见杨柳心并未多停留抱琴走了，
　　顾暄妍摘下面纱，轻轻作揖，向众人见礼。
　　顾暄妍今天化了淡妆，来到楼中三年，如今她已十九年华，出落得越发精致，身段也越发完满，眉如青黛，肤如凝脂，双唇含笑，眼波如水，只是身上那如梅花般清冷的气质越发重了，即便是身着彩衣，仍让人觉得她是不该在这里，竟是傲世而独立。
　　暄妍摘下面纱的那一刻，景鸢摔了手中的酒杯，真的是她，边境战事结束后没有等父亲她便匆匆归来，她早就知道了顾家的事，只是那时她无法脱身，父亲让人打听，知道暄妍入了落月楼，在如意馆做倡伶，她才稍松口气，暄妍那样的性子，若是入了相辉阁，当真是活不成了。
　　景鸢回京后便立刻来了落月楼，她想去看看暄妍，却被挡了回来，她才知道，暄妍已经是新的花魁，一切都已覆水难收了吗，从儿时就决定要护着她，却在她最难的时候缺席了，哪怕事出无奈，但是事已至此，该如何挽回呢。
　　景鸢望着台上的人，她不一样了，她的身上再也看不到那个清丽单纯的样子，那个和她下棋总要悔棋，那个求着她带她出去骑马，那个妍儿不见了，景鸢看着台上那个笑颜如花的花魁，只觉得心里被揪着一样的疼。
　　暄妍表演完以后便要去雅座给楼中的贵客敬酒。
　　她周旋于一个个客人间，虽不如杨柳心那样左右逢源，却也应对自如，敬酒完了以后暄妍觉得十分的累，竟比自己练了两个时辰舞蹈都累，如月忙上来扶着她。
　　“姑娘，累了吧，这里应该无事了，我扶着你回去吧”。
　　“没事，这才只是开始”。


第24章
　　“妍儿”顾暄妍走在院中突然听见有人喊自己，这声音是那么的熟悉，莫不是……
　　“阿鸢，是你吗，你回来了？”顾暄妍转身就看到了景鸢，她身着黑色劲装，身形挺拔，她去边境那年才十八岁，几年未见，她长高了，面容更加的清俊英气，眉宇间已经有了军人的杀伐果决之气，景鸢看着暄妍，眼里竟然含了点点泪水，她跑过来拥住了顾暄妍。
　　“妍儿，战事结束我就回来了，是我不好，我回来晚了…”
　　“莫要这么说，这可能就是我的命数，你看我现在一切都好，你不用自责”顾暄妍拍了拍景鸢的背，多年不见，她比自己已经高出一头身了。
　　“妍儿，你在这里可好，可有被人欺负了，你同我说，我帮你教训她们”景鸢想起刚才舞台上的事，她也是懂些音律的，刚刚那个弹琴伴曲的女子，分明故意弹错了，来为难顾暄妍的。
　　“没有，阿鸢，这里不是战场，你又是女子，莫要总说这些打打杀杀的了，如今我做了花魁，这楼中倒也不会亏待了我，也还算是自在”
　　“那那些男人可有对你动手动脚”景鸢刚刚看到顾暄妍去敬酒，那些男人都露出了色咪咪的眼神盯着顾暄妍。
　　“没事，在这楼中多年，我倒也周旋的来”
　　“妍儿，这些年苦了你了，对了，妍儿，我托人打听了，顾伯伯在狱中一切安好…”
　　“真的吗，父亲安好就好，阿鸢，这里不是说话的地方，我现在身份特殊，这样，你先回去，我设法再找你”
　　“妍儿，你放心，我一定会找到法子带你离开”
　　“阿鸢，我是戴罪之身，不可轻易离开，而且我在这楼中还有事要做，你不用强求的……”
　　顾暄妍看着这个自小一起长大的人，她从来以为阿鸢会一直护着她的，只是世事难料，看着景鸢的泛着泪的眼睛她也觉得十分难过，如果不曾发生变故，她会一直被阿鸢宠着护着，过那岁月静好的日子吧。
　　过了几日，顾暄妍成为花魁接到的第一个演出就是白渺云的堂兄白长行府上，
　　如今的白长行已经是吏部尚书，圣眷正隆，俨然已是祁王最能干的门人，这日是白长行的母亲做寿，办了宴会，特意请了落月楼如意馆的花魁顾暄妍和前任花魁杨柳心前去献舞。
　　因为白长行为人低调谦恭，在朝中也是很有人缘，再加上同时请了落月楼如意馆前后两位花魁，白府这次宴会还真是座无虚席。
　　暄妍一直在等待机会能去祁王府表演，祁王最近并无宴会，但这白长行是祁王的心腹，去这白长行府上应该也能有所收获。
　　暄妍和杨柳心收拾妥当就早早出了门，二人一同坐着楼中马车，这是花魁大赛后两人第一次单独相处，杨柳心故意把头瞥向一边并不看顾暄妍，顾暄妍看杨柳心这样，也不知说什么，一时间车内气氛很是尴尬。
　　好在白长行府并不远，不多时就到了，这白长行府上虽不如白渺云府上富丽，但也确是精巧别致，院内陈设布置都显示出文雅之气。
　　白渺云亲自在门口迎着将暄妍和杨柳心引入院中，白渺云一直用关切的目光看着杨柳心，暄妍也已察觉出来，这二人还真是情谊深厚啊。
　　顾暄妍前后打量这白府，幸而这白府并不大，她想一会表演后可以趁着众人都在席上，过来打探一下。
　　宴会开始，落月楼的表演还是放在了最后，这是杨柳心和顾暄妍第一次合作舞蹈，但她二人因为花魁大赛的事情，早已经不相往来。
　　台上表演时，本该互动的环节杨柳心却一直避免跟顾暄妍互动，顾暄妍只得临场发挥改了动作才避免了尴尬，表演完后暄妍便匆匆下台，杨柳心看着顾暄妍，眼神有些复杂。
　　暄妍趁众人不注意，偷偷到了前院，一番摸索以后算是找到了白长行的书房，她四下看了，并没有人，便摸了进去，这白长行的书房并不大，里面陈列了许多书，还有一个架子上都是字画，这白长行也是风雅之人，暄妍轻轻翻着书和字画，并没有发现不妥。
　　她又到书案上，案上全是些草拟的奏章或是公文，顾暄妍小心的翻着，也没有找到什么有用的，正当暄妍有些失望的时候，她的目光落在了桌上的一个锦匣上，她轻轻打开匣子，里面都是些书信，
　　顾暄妍翻看这，终是找到了一封苏州知州钱炳兴的信，这钱炳兴是白长行同年的进士，二人关系密切，顾暄妍打开信，看后想来也不能带走，便又重新放回去，正要离开，就听到了渐渐近了的脚步声，怕是有人来了，暄妍急忙躲在了屏风后面。
　　只听那人刚要开门进来，便被叫住了，“白大人，幸好在此遇到白大人，”
　　顾暄妍细细听了竟是杨柳心，她怎么在这。
　　“原来是柳心姑娘，姑娘怎会在此”白长行看着杨柳心疑惑的问道。
　　“还不是白大人这府上过于大了，我想回去更衣，竟迷了方向，也没看见小厮，幸好在此遇到了白大人，可否劳烦大人帮小女人引路”。
　　杨柳心说得十分真诚，白长行看着她虽有疑虑，但杨柳心楚楚动人的样子还是让白长行心中一热，这杨柳心虽然已不是花魁，但真的是天生尤物啊。
　　“自然，是白某不周了，我亲自送柳心姑娘去”
　　顾暄妍深吸了一口气，等二人走远，她也从书房出来，装作无事也回去了，杨柳心怎么会出现，难道是她发现自己了，就算她真的发现了，也不会帮自己解围，暄妍边走边想，她也不知这杨柳心到底是什么打算。
　　暄妍回去后正好看见换好衣服的杨柳心，只见杨柳心依然淡定自如，暄妍也不知该怎么开门询问，总这样不说话也是尴尬，暄妍便开口。
　　“柳心姐姐，可是生我的气了，姐姐心里若是有气，便只管撒气就是，是我对不住姐姐…”
　　“你也不必这样惺惺作态，怎么，如今我对你没有了利用价值了吧”
　　杨柳心并不看她，冷冷的说道。
　　“姐姐，我虽有些事情做的不对，但你待我好，我是都记在心上的”。
　　“大可不必，我可受不起你记得，只是日后你做事还是要小心，也不是人人都像我这般好骗”。
　　杨柳心方才见顾暄妍急急去了前院，心中好奇就跟了上去，没想到竟见她进了白长行的书房，这丫头果然有什么事。她正想着是不是可以利用这件事对暄妍不利，就看到了白长行，她心中着急，竟下意识的引开了白长行，她明明是气她的，也不知怎么就帮了她。
　　顾暄妍听着杨柳心这话似乎意有所指，当即明白了。
　　“多谢柳心姐姐提醒”
　　景鸢待到敬酒后，便来到侧厅找顾暄妍，恰巧看到了她和杨柳心站在一起。
　　景鸢冲上去，将顾暄妍拉至身后“妍儿，她是不是又欺负你了”那日便看出这女子有意为难顾暄妍，今日表演时她又给顾暄妍难堪。现在说话又冷嘲热讽，景鸢想替顾暄妍出口气。
　　“你又是谁？”杨柳心看着这和自己一般身量身姿挺拔英俊的女子，看气质便知是个军人。
　　“阿鸢，我没事”顾暄妍拉住了景鸢的胳膊。
　　杨柳心盯着顾暄妍的手，露出了一声嗤笑“呵，看来利用完我，便又找了新的棋子来了”
　　“你怎敢这样说妍儿！”景鸢说着便要上前一步，却被顾暄妍拦住了。
　　“阿鸢，不要这样”顾暄妍抱紧了景鸢的胳膊，阻止她再向前走去。
　　“妍儿你莫要阻我，我定是要教训她一番”景鸢说道。
　　“哼，你倒是对她死心塌地，可小心点，莫要被她再利用了”杨柳心双手抱臂，怡然不动的站在那里。
　　“你……”景鸢气急，却无奈顾暄妍仍紧抱着她，她怕自己用力会伤了顾暄妍。
　　“杨柳心你给我闭嘴，阿鸢你和我出去，我有事和你说”景鸢拗不过暄妍，只得跟着暄妍出去了。
　　杨柳心听了顾暄妍的话一愣，既而握紧了拳头“顾暄妍竟敢为了那个女人直呼自己的名字”。
　　暄妍和景鸢来到一个僻静处，
　　“妍儿，你为何不让我教训那出言不逊的女人，我看那个杨柳心她总是欺负你…”
　　“阿鸢，莫要在气她了，她对我很好，是我负了她”顾暄妍低着头道。
　　“何为负了她，莫不是她对你……”
　　“阿鸢”未待景鸢说完，顾暄妍便打断了她“我有要事”
　　暄妍说着便凑近了些小声说着“你可想过我父亲是被陷害的，我已有了一个头绪，应该就是祁王所为…”
　　景鸢和父亲早就猜到太子谋逆案大有隐情，也曾派人调查，但却没有线索，没想到顾暄妍竟然如此说。
　　“我和父亲也查过，但却没有头绪，这其中定是牵连甚广，妍儿，这太危险了，还是我来，我一定救出顾伯父还有你。”
　　顾暄妍摇了摇头“阿鸢，还是我得身份查起来容易些，对了，你千万告诉景伯父留意祁王，他在军中也颇有势力，如果方便便查一查苏州知州钱炳兴。”
　　“钱炳兴？好，我回去就安排”
　　“妍儿，你莫要再做什么危险的事了…”
　　“阿鸢，我有分寸，你莫要担心，父亲还在牢中，我无法安心，时候不早了，你快些回去吧”。


第25章
　　宴会结束了，顾暄妍和杨柳心又乘了同一辆马车回楼，路中二人仍无一言。
　　顾暄妍仍在想着白长行书房中所见的那封信。
　　而杨柳心却想着刚才顾暄妍抱着景鸢，大喊着她的全名让她闭嘴，她怎敢如此……
　　行至落月楼侧门的巷口，便听到一老头在吵嚷。
　　这时，连翘探头进来道“姑娘，又是杨老爹来了，他正在门口吵着要见你”
　　“杨珂，你快给老子出来，你别躲在里面，给我出来！”杨老爹大声叫嚷着，路过之人都驻足看着热闹。
　　杨柳心本就在气头上，如今见到杨老爹在门口吵闹，更是气愤，她下了车向杨虎走去。
　　“聒噪！你又来做什么”杨柳心冷冷的道。
　　“杨珂，你个小兔崽子还活着，我为何而来你不知道吗？你已经多久没给家里钱了？你是想把你爹我饿死吗？”杨虎刚动手想打杨柳心，却见马车上下来的顾暄妍，想起上次被推开的事情，他便收了手。
　　“那日给过你五百两，我已没有钱”说着杨柳心便要向楼内走去，却被杨虎一把抓住了肩膀，她厌恶的甩开杨虎的手。
　　“你不是花魁吗，每天有无数的真金白银流入你得口袋，怎么可能没钱？”杨虎继续追问道。
　　“我已经不是花魁了”
　　“怎么可能？你这个不争气的，连个花魁之位都保不住”说着，杨虎又扬起手欲打杨柳心。
　　这时顾暄妍上了一步，如之前一般，轻易推开了杨虎的手。
　　杨虎见又是顾暄妍，便不敢在动手了。只得狠狠说道“我又欠了那赌场五百两，若是不还钱，他们便要将杨珞要了去”。
　　杨柳心听了，气愤的攥紧了拳头，又是这套说辞，可是她没办法，总不能真的让那赌场把珞儿带走。
　　“我没有那么多，手里只有三百两，剩下二百两三日后来取，连翘，拿银票给他”说完，她便不再管背后人的反应，兀自进了楼。
　　顾暄妍看着杨老爹的那个样子，心里想着，杨柳心那么在意这花魁之位，便是因为这位置能为她带来不少钱财来应付她的赌鬼爹。自己抢了她的位置，她恨自己也是情有可原。
　　只是，她看着杨虎那个贪婪又猥琐的样子，自己要不做些什么，帮她摆脱这个吃人不吐骨头的爹，也算是给她一些补偿吧。
　　只是这事还得需景鸢帮忙。想着，顾暄妍吩咐了如月去找景鸢，邀她明日去香斋楼一见。
　　杨柳心回到了屋里，吩咐连翘将自己值钱的物事都卖了，应该勉强能凑够了二百两。
　　“姑娘，这些如果都给他了，你可就一点积蓄都没有了”连翘看着桌上那些金银首饰和银票，内心都替杨柳心感到不舍。
　　“日后再攒吧，得先把眼前这关过去了再说”杨柳心手指描画着银票的边框，似是要紧紧记住它们的样子。
　　次日，顾暄妍没有表演，便去找了王妈妈告了假，带了如月和小厮上了街，去往乾德兴绸缎庄，她要把那日在白长行书房看到的告诉甄掌柜，好商量接下来怎么做。
　　顾暄妍进了绸缎庄，学徒模样的店员还是直接喊了甄掌柜，如今她也算是熟客，甄掌柜便将她引入后厅，
　　“姑娘可是有了什么眉目？”甄掌柜边给暄妍倒茶边问道，
　　“我那日去了白长行的府上表演，曾偷偷潜入他的书房，我找到了一封苏州知州钱炳兴写给白长行的信，”
　　“哦？信上写了什么？可是与我们所查的有关，”甄掌柜急忙问，
　　“信上说他会尽力为崔家提供便利，必要的时候还会相助，一定确保祁王的事情万无一失，”
　　“原来祁王的势力已经这样大了，若是那钱炳兴已为祁王所用，那他在江南可是如鱼得水，信上可说了是什么事？”
　　“并没有详细提及，他们也是极谨慎的”
　　“也罢，这样我让人暗中查查这个钱炳兴，兴许有什么发现，”
　　“也好，若是我再有什么消息，再来告知甄掌柜，”
　　“姑娘也要千万小心”
　　“多谢掌柜提点，我有分寸，”说完暄妍便去前厅挑了几匹缎子后就走了。
　　随后，她又来到了香斋楼。
　　香斋楼也位于白虎大街上，是帝京最大的酒楼，午时，正是香斋楼最热闹的时候，顾暄妍带了面纱，免得被人认出徒增些麻烦。
　　刚一进了香斋楼的大门，便有店小二上前来招呼着。
　　“客官几位？可有订座？”
　　“景小将军可来了？”顾暄妍问道。
　　“景小将军在二楼雅间，客官请”说着，店小二便引了顾暄妍来到二楼雅间。
　　推开了雅间的门，只见景鸢又是着了一身黑衣坐在桌旁，点了一壶茶独自喝着。
　　她见到顾暄妍便站起来身，走向她道“妍儿，你来了”说着，她牵着顾暄妍坐到了桌旁，并示意店小二上菜。
　　顾暄妍让如月将绸缎放下，便让她和小厮一起去外间用餐了。
　　“妍儿怎得邀我来这？可是出了什么事？”景鸢很是担心的说道。
　　“不是什么太重要的事，一来也是许久未和阿鸢一起吃饭了，着实怀念以前的日子，二来也是有件事想请阿鸢帮忙”顾暄妍抿了口茶道。
　　“妍儿，你说吧，什么事情我都依你”景鸢看着顾暄妍，眼中尽是温柔。
　　“其实也不是我的事情，是杨柳心，我想让阿鸢帮忙处理杨柳心的爹”
　　“杨柳心！她那么对你，处处为难你，你为何还要帮她，我不应！”景鸢十分生气。
　　“阿鸢，她那么对我也是因为我对她有愧，她以前对我很好的，如今因为我，她陷入了麻烦，我才想帮她一帮”顾暄妍双手握住景鸢的手，这双手纤细修长，却因长期拿剑而长了许多茧“求求阿鸢了，你刚刚说过什么事情都应我的”
　　景鸢看着顾暄妍一脸恳求的样子，幼时她只要求自己便会这样握住自己的双手，如今这双手虽然长大了不少，但还是那般柔软细腻，手上的温热好像融化了她的心，她实在也是生不起气来了“罢了，那我便应了你，可是仅此一次，日后她的事，我绝不会管”
　　“谢谢阿鸢”说着顾暄妍拥了上去，阿鸢抱着她柔软的身子，竟然脸红了。
　　“好了，你同我说说是什么麻烦，如何来帮”说着，她拍了拍顾暄妍的背。
　　顾暄妍将事情一五一十的告诉了景鸢。
　　景鸢听后气愤道“竟然有这样的父亲，看我不教训他一顿”。
　　“阿鸢，不要冲动，倒不是要伤他性命，只是想个办法将他控制起来，莫让他再出去赌了”暄妍凑近景鸢道“我倒是有一个方法，可以这样……”
　　景鸢听了顾暄妍的办法，也表示了同意，吃过饭后她送顾暄妍回了落月楼，然后便去准备了。
　　当日傍晚，杨虎掂着几两银子出了赌场，昨日从那冤种女儿手里弄来了三百两，赌了一下午倒是赢了不少，还清了赌债还剩下了几两，不如去吃些酒肉再回去。
　　杨虎走进了一个巷子，却见路中间有一明晃晃的金锭子，他顿时眼睛发亮，看了看四周未见有人，想来是有人落下的，他刚要去拿，却突然冲出一乞丐打扮的人先拿起了金锭。
　　“这金锭是我得，快还给我”杨虎说着就上去抢那金子。
　　“明明是爷爷我先看到的，怎么可能是你的”说着那乞丐和杨虎边骂边抢。
　　杨虎见抢不过那乞丐，十分生气，正见路边一屠肉摊子上有把未收起的尖刀，便拿刀作势要捅那乞丐。
　　谁知那乞丐非但没有松手，就连见到那捅过来的匕首都未躲避，只教那匕首生生捅进了那乞丐的腹部，大量的血涌了出来。
　　杨虎看到满手血慌了神，这时旁边一扇大门打开，里面的屠户见状大喊“杀人了”
　　竟然引来了两个巡视的官兵，他们现场便抓住了欲逃跑的杨虎，压回了官府。
　　第二日晚，景鸢又来找了顾暄妍，这是她第一次进了顾暄妍在落月楼的住所，看起来倒是不比在顾府时的差。
　　因着景鸢也是女子，而且又贿赂了崔妈妈一大笔钱，所以崔妈妈倒是允许她时而进入这顾暄妍的房间，只是她不能带别人来，也不能在这里过夜是了。
　　景鸢将昨日发生的事告诉了顾暄妍，她派了个手下装作乞丐，又以一锭金子为饵，勾引杨虎与乞丐动了手脚。
　　并且将一匕首置于杨虎所见之处，诱发他用匕首刺伤乞丐。
　　在让两个巡卫提前守在巷口，好抓他个现行。
　　“那你那手下可有受伤？”顾暄妍问道。
　　“没有，他武功高强，那时只是腹部缠了棉花与绢布，又放了个装了猪血的袋子，倒是把那杨虎吓得够呛，那府衙的人也都已经打好招呼了，今日便已审完，因只是伤人，给判了流放，也只是做几年苦力，也能戒了赌瘾，倒是不能出来在找杨柳心麻烦了”景鸢说道。
　　“对了，那杨柳心的妹妹杨珞怎样了？”
　　“我吩咐人将她带回了景府，那小丫头倒是机灵，母亲喜爱得很，就让她先做了自己的服侍丫鬟，倒也少不了吃穿，放心吧。只是你为那杨柳心做了此事，她也不知，也未必会领你的情”景鸢看着顾暄妍说道。
　　“我不需她领情，只要能为她做点事就好了”顾暄妍说着，低下了头。
　　景鸢听了这话，眼神复杂的看向顾暄妍，心里有些不是滋味“我也该走了，没事我再来看你，顾伯父那边的事情我会去查，你莫要在做些危险的事了”说完她便起身要走。
　　顾暄妍却拉住了她“阿鸢等下，我有东西要给你”说着她拿出前日从绸缎庄所买的月白色云纹锦缎，送到景鸢怀里“平日里见你总是一身黑衣，便买了这缎子送你，虽不算贵重，但是应该很适合你”
　　景鸢拿着缎子，心里好受了些“妍儿，我定会护你周全”。


第26章
　　过了三日之约，却仍未见杨虎来拿剩余的二百两，杨柳心心里十分疑惑，按理说她那个爹定会早早的便来侧门叫嚷，可是这一天竟然都未见人影，难不成，是出了什么事？
　　杨柳心想着回去看看，便叫来连翘，又去告了假，可刚走到侧门，便见一青春女子立于门前。
　　这女子约莫十八九岁，梳着双髻，虽着了身丫鬟的衣裳，却也是绸缎材质，面容与杨柳心有几分相似，虽然瘦弱但眼睛十分有神。
　　“珞……儿？”杨柳心看着面前女子愣住了，虽然多年未见，但是她绝不会认错，这便是她的亲生妹妹，杨珞！
　　“阿姐！”杨珞跑过来抱住了杨柳心大哭起来，她在家中数年，哪怕被父亲囚禁在家劳作，却从未哭过，而如今见了阿姐，那根一直绷紧的弦终于断了。
　　杨柳心也红了眼眶，她抚着杨珞的背，轻声安慰道“莫要哭了，珞儿，多年未见，你长大了。你怎么会来这里，他呢？”这个他自然是指的杨虎了。
　　“爹前日在街上与人起了争执，用匕首将人捅成了重伤，如今被官府关押，已被判了流放”杨珞停止了哭泣，说道杨虎被判之时，竟还露出了笑容。
　　“好！他也是自作自受！那赌场的欠款可有还清，赌场的人没来找你麻烦吧”
　　“他欠了赌场三百两，那日伤人之前便已还清，赌场便未来找我”
　　“那你现在如何，怎的穿了这身丫鬟的衣服？”
　　“那日爹被抓后，便有一人找到我，说是景小将军吩咐，要将我接去景府。我去了景府，景老夫人十分喜爱我，便让我做她侍女，平日里只需为她梳梳头，陪她唠嗑，替她解闷，府上的人对我很好，吃穿上都甚是照顾，如今都已妥当我便告了假来看看阿姐，”
　　“竟有这许多事，我在楼里都不知晓，那景小将军怎么会突然如此，不过那景府也是忠贞仁善的人家，你先在那里那安身，这些年苦了你了。如今景府待你不错，便要尽力服侍，待哪一日我能逃出这楼中，我们在做打算”说着杨柳心摸了摸杨珞的头。
　　“阿姐，我不苦，辛苦的是你，在这楼中日子定是不好过，我听爹说你又没了花魁，如今我在景府也有了月利，阿姐若是少了银钱便可以向我要”
　　“我在这楼中倒也少不了吃穿，月利你自己攒下就行，珞儿，你真是长大了”
　　“阿姐，我得回去了，景夫人还在等我回去服侍，如今没了爹的囚禁，我也随时可以来看阿姐，等下次休假，我再来与阿姐叙旧，阿姐保重”，杨柳心又叮嘱了一番，她便坐了景府的马车走了。
　　杨珞走后，杨柳心松了口气，终于算是了了一桩心事。她想起刚才杨珞所说的景小将军，那不就是之前在顾暄妍身边的那个景鸢。只是她为何要帮自己，还是顾暄妍让她来帮的？杨柳心想着找个机会问清楚，便先回屋了。
　　这日又是十五，外面下了瓢泼大雨，楼中宾客却还是不少。顾暄妍表演结束，便和如月去了雅间敬酒。
　　这日白渺云和她那做吏部尚书的堂哥白长行也来到楼中吃酒，顾暄妍敬完酒，刚要下楼，便有一侍从急匆匆的进了他们的雅间。
　　“大人，帝京狱那边出事了，顾玄清病亡在狱中了”
　　“什么时候的事？”白渺云问道。
　　“就刚刚，一个时辰前的事情，如今正派了仵作去验尸”
　　“走，快回府中”说着他们便起身回府。
　　门外，顾暄妍听了几人的对话，顿觉如五雷轰顶，两眼一黑，险些跌坐在地，但及时被如月扶住了。
　　“姑娘，你没事吧”如月问道。
　　顾暄妍却未回如月的话，她猛地站起了身，便跑下了楼。
　　“哎，姑娘！”如月捡起被顾暄妍打翻了的酒壶和酒杯，交给身边的小厮让他带去厨房，便去追顾暄妍，可等她下了楼，顾暄妍已经不见了人影。
　　顾暄妍跑到了门口，她要去看父亲，可是没有崔妈妈的同意，把守门口的把她推了回去，无论她尝试几次想要冲出去，都被推了回来。
　　此时雨越下越大，寒冷无助与悲痛侵袭着顾暄妍，她感觉自己好像没有了灵魂，如行尸走肉一般行走在院中。
　　杨柳心在教习处教授舞技结束后，便和连翘一起往住所走去，此时雨下的正盛，哪怕是打着油纸伞，裙角也被淋湿了。
　　真是令人厌烦的天气，杨柳心心中十分烦躁。
　　这时只见如月举着伞急匆匆的跑了过来。
　　“柳心姑娘，可见过我家姑娘？！”如月面露急色，身前衣服已经湿了，想来在这雨中跑了许久。
　　“没见过，怎么，莫不是她觉得技不如人，躲在哪里哭去了。”杨柳心不知为何心中愈加烦躁，便也没说好话。
　　如月却未回她，兀自跑走了。
　　连翘和杨柳心继续往回走，路过假山时，却听见了呜呜的哭声。
　　“连翘，你可有听到女子哭声”杨柳心停下脚步问道。
　　“姑娘，这下着暴雨，怎么会出现女子哭声，难不成是鬼怪，姑娘别吓我了，我们快回去吧”连翘迈腿想要带着杨柳心往回走，杨柳心却向假山后走去。
　　“姑娘，哎，等等我”连翘只得跟了上去。
　　假山后，只见一女子坐地抱膝，双肩颤抖呜呜哭泣着，雨下的这么大，她却任由雨水打在她已湿透的身上。
　　看到这穿着，杨柳心已认出这人便是顾暄妍，她走上前去，将伞悬于顾暄妍的头顶，弯下身语气冷淡道“怎么躲在这里哭，莫不是终于良心发现，后悔利用了我，心中愧疚难安，我可告诉你……”
　　未待杨柳心说完，顾暄妍抬起了头，她的脸上满是泪水与雨水混杂，双眼已哭的红肿，那样子就像一只受了伤又迷了路的幼兽，无助又惹人怜爱。
　　看着暄妍的样子杨柳心突然想起母亲去世的那个夜晚，自己也是如此，如同一只迷路的幼兽，到嘴的狠话再也说不出口了。
　　顾暄妍突然拥入她的怀里，号啕大哭起来，边哭嘴里还边喊道“柳心姐姐，我爹没了，我没有爹了，我没有家人了，从此就是我一个人了……”。
　　见到顾暄妍这个样子，杨柳心只觉心脏抽痛了一下，之前的囹圄，对顾暄妍的生气，恨意好似都被那泪水冲走了。
　　现在的她只想着将顾暄妍紧紧抱住，替她挡下这漫天大雨，好好的护着她，陪着她，带她回家，不让她一个人。
　　她明白了，她终于明白了一切，她终于明白为何冷心冷清的自己会对顾暄妍那般有求必应，为何允许她碰自己的东西，为何见到她时会感觉到高兴，为何知道她是在利用自己时那般伤心和怨恨，却在她遇见危险时还是下意识帮她掩护，为何见到她的手抓着景鸢胳膊时那般不是滋味……以及，为何在她哭泣时想要将她揉进怀里。
　　原来自己早已不知何时爱上了这个同为女子的她，不是像对妹妹那种爱，而是想对她好，想碰触她，疼爱她，保护她，陪伴她，像爱人间的那种不离不弃的爱。
　　明了了自己心意的杨柳心将顾暄妍紧紧抱住，油纸伞早已在顾暄妍扑上来时便掉落在了地上，杨柳心顾不上去捡起，如今他只想用自己的身躯为顾暄妍遮风挡雨。
　　“姑娘”连翘捡起了伞，打在杨柳心和顾暄妍的头上“姑娘，暄妍姑娘怎么没声了”
　　听了这话，杨柳心看向怀中的顾暄妍，她紧闭着眼，好像晕了过去，她浑身滚烫，杨柳心摸了摸她的额头，竟然热的烫手。
　　“发烧了”说着她打横抱起了顾暄妍，这些年她在楼中怎么过的，怎么这么轻“走，快回去”。
　　连翘连忙打着伞跟了上去，路上碰见了正寻顾暄妍的如月，如月见到暄妍这样十分担心，便跑去请郎中。
　　杨柳心和连翘一起把顾暄妍送回了房间，打发了连翘去烧些热水给顾暄妍擦身子，杨柳心便脱掉了顾暄妍的衣服给她盖上了厚厚的棉被。
　　杨柳心坐在床边看着昏睡的顾暄妍，此时的顾暄妍缩成一团，脸烧的通红，身上还不时瑟瑟发抖，杨柳心又加了一床被子，她死死的把顾暄妍的手握住。
　　雨下的实在太大，如月好不容易才求了崔妈妈出动府里马车请了郎中，郎中来时，杨柳心已经帮顾暄妍擦了身子换了干衣服，幸而顾暄妍的身体底子好，杨柳心又照顾的及时，并无大碍，郎中开了药便回去了。
　　杨柳心喂暄妍吃了药，顾暄妍渐渐退烧了，但杨柳心还是没打算回去，连翘和如月在旁边看着杨柳心，如月想上前请杨柳心先回去被连翘制止了，她最了解自家姑娘，每次这样沉默无语都是最认真坚定的时候，连翘拉了如月出去了。
　　杨柳心就这样守在顾暄妍床边，她仍然死死握着顾暄妍的手，像是生怕一松开便再也没有办法握住了。


第27章
　　杨柳心就这样床边照顾了顾暄妍一夜，一直到第二日天蒙蒙亮才坚持不住趴在床边睡着了。
　　到了早上，连翘和如月来给两个主子洗漱，杨柳心还在睡，顾暄妍不知何时已经醒了，她睁着眼躺在床上，死死盯着床幔的顶上，一言不发，也不动。
　　“姑娘醒了”如月见到顾暄妍醒了，有些开心的说道。
　　杨柳心睡得不熟，听见这话便醒了坐直了身子看向暄妍道“暄妍，感觉怎么样，好些了吗？”她温柔得问道。
　　如月听了很是疑惑，怎么只是过了一夜，柳心姑娘对自家姑娘却是比以前还要更加温柔了。
　　可是顾暄妍却并未看到杨柳心眼中的温柔，她仍旧是看着床顶，一动不动。
　　“暄妍，暄妍”杨柳心见顾暄妍未回话，便摇了摇她，可是顾暄妍却一点反应也没有，就是直勾勾的看着上面。
　　“姑娘，你怎么了，怎么不说话了，可不要吓我啊，呜呜”如月见到顾暄妍这样，竟然被吓哭了，还是连翘连忙去拉住她，轻拍着她的背安慰她。
　　杨柳心也面露焦急之色，她知道顾暄妍定是得了癔症，那时母亲去世，自己深受打击也是这样，得了癔症。
　　全身无力，躺在那里一动也不想动，不想说话，就像被溺在水里，连呼吸都费尽了力气。
　　能从那种困境走出来，还是因为自己听见了妹妹的哭声，她知道自己得起来，自己若是就这么倒下了，妹妹又该怎么办。就这样想着，她逐渐走出了癔症，醒了过来，恢复了正常。
　　而如今的顾暄妍，就和那时的她一模一样，已经失去了生活的动力，只有让她再找到新的目标，才能走出癔症，只是她如今都已经是花魁了，还有什么目标呢。
　　杨柳心正在想着，一个身着黑衣劲装的高挑女子闯了进来，正是景鸢。
　　昨日她收到了顾伯父病故的消息，便第一时间去了狱中，一是为了打听更多的消息,二也是为了顾伯父的后事做准备，妍儿如今是带罪之身，不能轻易出楼，她也没有了别的亲人，父亲如今在边关处理战争的尾事也不得回京，这顾伯父的后事只能自己来操办了。
　　她忙了一夜，早上天一亮便来找顾暄妍，打算把这个消息告诉顾暄妍。
　　可是当她一进屋，看到的便是这般的情景。
　　“妍儿！你怎么了？”景鸢急忙跑到床前，从杨柳心手中拽出了顾暄妍的手，握在手里“你不要吓我！”
　　顾暄妍还是呆呆的看着床顶一动不动，景鸢叫了她几次都没有反应，便转身揪住了杨柳心的衣领质问她“你把她怎么了，妍儿怎么会突然成了这个样子？！”
　　“我能把她怎么了？”杨柳心见到景鸢这个样子，心中更是烦躁的不行。
　　“景小将军，不怪柳心姑娘，是昨日我家暄妍姑娘敬酒时，无意间听到了顾老爷病故的消息，悲伤至极，跑到外面淋了雨，发了高烧，多亏了柳心姑娘一夜的照料才退下烧来，可是早上醒来就成了这个样子，也不知是怎么了，呜呜......”说着，如月又哭了起来，连翘见她这样，便又去安慰起她来。
　　景鸢听了如月的话，松开了杨柳心的衣领“这样，抱歉，是我鲁莽了，只是她这样子也不是办法，我去请大夫再来看看。”说着便要走，却被杨柳心叫住了。
　　“你且等一下，顾太傅死的蹊跷，你可有什么消息？”杨柳心问道。
　　“你问这做什么，还是给妍儿看病要紧”
　　景鸢不愿再理杨柳心，说着便要去请大夫，
　　杨柳心看着景鸢，眼中尽是不耐之色“你快告诉我，这兴许能治暄妍的病症”
　　景小将军虽然很不情愿，但是听到能治妍儿的病，便停下了脚步。
　　“如月”景小将军将刻了景府标志的玉佩给了她“你和连翘拿着这个去渝风堂请张大夫，让他速速赶来”
　　待连翘和如月走后，景鸢看向杨柳心道“说吧，你有什么想法”
　　“这边来说”杨柳心坐到了外间的桌子旁，景鸢也跟着坐了过来。
　　“暄妍应是昨日突然受了太大的打击，加之又染了风寒，所以得了癔症”
　　“癔症？！那要怎么办？”景鸢问道。
　　“心病还须心药医，我幼时也曾因为母亲过世，出现了和暄妍一般的情况，若是想要医好这病，还得靠暄妍自己走出来”
　　“如何走出来，我们能做什么？”
　　“得给她一些念想”
　　“什么念想？”
　　“我还不知，所以需要知道顾太傅的死因，或许可以从这里着手”
　　“原来如此，那我便告诉你。我得知顾伯父自年前起便生了病，后来好像又中了毒，幸而医治及时，但却留下了病根，昨日那毒又突然发作，便去了”
　　“果然还是被人害了，”杨柳心道“你先将此事告于暄妍吧”
　　“为何？妍儿已经这样了，告诉她不是徒增烦恼”
　　“并非，她现下如此，便是因为她父亲去了以后，她没有了可以活下去的希望，泄了那口气，才会这般模样，若是让她知道父亲是被害死的，她想着为父亲报仇，才能活下去”
　　“你说的倒也有道理，倒是可以一试”
　　说着，两人商量了一下，便去了顾暄妍的床边。
　　景鸢坐在床边，顾暄妍还是睁着眼睛一动不动，刚想抓起顾暄妍的手，杨柳心便抢先握了过去，景鸢瞪了杨柳心一眼，杨柳心撇过头只当没看见。
　　景鸢回过头看着顾暄妍开口道“妍儿，昨日我去了狱中打听了顾伯父的死因，顾伯父并非病死，而是先前就已被人下了毒，那时虽然暂时解了毒，但是却留下了病根，昨日那毒又突然发作了，然后没有救过来，就去了”
　　这时，杨柳心推开景鸢，抓着顾暄妍的肩膀把她抓了起来，摇着顾暄妍厉声道“顾暄妍，你还要这样多久，你父亲被人毒死在狱中，你是他唯一的女儿，怎能如此自暴自弃，你父亲现在尸骨未寒，你却这样，他要是泉下有知该有多寒心，这是为人子该做的吗？”
　　景鸢看到杨柳心这样，便想上去制止“你在干嘛，她是病人！”说着便要从杨柳心手中解救顾暄妍。
　　这时只见顾暄妍竟然缓缓张了张嘴，然后哇的一声哭了起来。
　　杨柳心见她缓了过来，终于露出了个温柔的表情，把她搂入怀中，帮她顺着背。
　　那边被杨柳心推开的景鸢看着这一幕，她先是为顾暄妍醒来感到高兴，然后心中又涌起了不爽。
　　此时如月和连翘领了大夫进来，景鸢连忙上去分开了抱住的两人，杨柳心见大夫进来也让开，由大夫过来给顾暄妍把脉。
　　张大夫把过脉后，看向景鸢道“顾姑娘就是急火攻心，现在这口气算是缓过来了，如今已无大碍，我再开副药方，按时服用调理，就能大好了，”
　　待大夫开好药方后，景鸢付过诊费，亲自送张大夫出去了。
　　顾暄妍看着杨柳心，缓缓开了口“柳心姐姐，我父亲真是被人毒害了的？”
　　“景小将军所说的，应该是真的”杨柳心轻声说道。
　　顾暄妍听了之后又自言自语道“究竟是何人害了我父亲，都怪我，都怪我，我应该早点救父亲出来，那样父亲就不会被毒害了......”说着，顾暄妍又哽咽了起来。
　　杨柳心看着她的样子，十分心疼，但也不知应该说些什么安慰她，只得轻轻拍了拍他的背以示安慰。
　　杨柳心正想要说什么，景鸢就回来了，她看到暄妍的样子也是心里十分难受，便过去握住暄妍的手，
　　“妍儿，你放心，父亲得到消息后已经上奏皇上，请旨由我彻查此事，皇上圣明已经准许，并且还说会好好安葬顾伯父…”
　　“阿鸢，你说的是真的吗，真的由你来查吗，我能为父亲做什么，到底是谁非要害父亲，我该早些救他出来的，是我不孝，”顾暄妍说着情绪又开始激动，竟剧烈的咳嗽起来，
　　杨柳心看她这样示意景鸢不要再说了，她又轻轻拍着顾暄妍的背，
　　“你先不要多想，天网恢恢，定能找到害你父亲之人，你也累了，先好好休息，快点把身体养好，咱们从长计议，”杨柳心安慰道，
　　“对，妍儿，你先好好休息，别怕，有我在，”景鸢难得同意杨柳心的观点，
　　暄妍也觉得十分疲惫，也没再说什么，她看着景鸢点了点头，躺下便睡了，
　　景鸢见暄妍睡熟了就对杨柳心说“你昨天陪了一夜也累了，你回去休息吧，我照顾妍儿，”
　　杨柳心见暄妍也好起来了，自己也确实该回去洗漱更衣，便同意了“那我先回去了，有劳你照顾一下她，”杨柳心说得十分客气，
　　景鸢听到后十分气愤，“什么有劳，妍儿又不是你的，我自会好好照顾她，”这人真是莫名其妙，景鸢气氛的看着杨柳心，
　　杨柳心也并不生气，起身回去了。
　　连翘跟在杨柳心身后十分的疑惑，从昨日开始，自家姑娘对暄妍姑娘怎么像是变了个人一样，还亲自给暄妍姑娘擦身换衣，对暄妍姑娘不像仇人，更像是情人一般。
　　连翘抬头想问问杨柳心，可看见杨柳心满脸的疲态，也不想问了，待姑娘休息好了再问问吧。


第28章
　　杨柳心不放心顾暄妍独自和景鸢在一起，只是回去简单的洗漱换了衣服，便又到了顾暄妍处。
　　当她来到顾暄妍的房间时，房间里多了很多人，夏荷和墨玉她们听说了顾暄妍病了，都来看望。
　　暄妍只是眯了一会也醒来了，景鸢见到来了许多人，她也插不上什么话，便先告辞回府上处理事情了。
　　顾暄妍的气色比之前好了许多，但还是满脸疲惫。杨柳心看了出来，待了一会便委婉的把其余人都撵走了。
　　屋内就剩下杨柳心和顾暄妍二人，顾暄妍看着杨柳心的脸上布满了疲态，眼睛也因为熬夜有了深深的黑眼圈，想到那日大雨里她紧紧的抱着自己，这两日不眠不休的照顾，顾暄妍觉得心里暖暖的。
　　“柳心姐姐”顾暄妍缓缓开口道“这两日多谢你照顾了”。
　　“嗯，没什么”杨柳心撇过头不敢看顾暄妍，自花魁大赛后她们已经很久没有如此相处过了，如今虽然她的心境发生了变化，但是她还是有些不知道该怎样面对顾暄妍。
　　顾暄妍看到杨柳心不看自己，以为她还在因为花魁大赛的事情生气。
　　“柳心姐姐，我不是有意利用你的”说着，顾暄妍低下了头“只是那时我救父亲心切，实在是需要花魁这个位置，你帮我的许多事我都记在心里的，你对我真的很好，是我对不住你，我没考虑到你…”
　　“如今倒是知道对不住我了，之前还欠了我两年的糕点，成了花魁后可再也没给我做过了，莫不是要反悔了不成”杨柳心已经不在意顾暄妍利用她的事情了，只是多年以来，她已经习惯用尖酸刻薄的话来掩饰自己的内心，也算是她为保护自己的一种手段。
　　顾暄妍听了这话，猛地抬起了头，她这是......原谅我了？！
　　未待顾暄妍说什么，那边杨柳心又开了口“杨虎的事，是不是你让景鸢做的？”
　　暄妍知道杨柳心早晚会问起此事，没想到她在这个时候说了，
　　“是我做的，我不想柳心姐姐总是受制于人，如今杨珞已经长大，柳心姐姐该多为自己考虑，况且，杨老爹也只是被判了流放，做几年苦力正好可以助他戒了赌瘾…”
　　“你倒是好心，也罢，这件事情我要领你的情，你夺了我的花魁之位，又帮我安置了珞儿，算是两清了，只是你答应的糕点得作数，我可是亲自教了你许久的舞…”
　　“柳心姐姐…”暄妍看着杨柳心一时间不知该说什么，从入楼起，杨柳心便帮了自己不少，自己为她做这些事情倒也是应该的。
　　“莫要再说这些矫情的事了，日后你有什么打算？”杨柳心岔开了话题，
　　暄妍正要回答，景鸢便回来了。
　　“妍儿，皇上念在顾伯父曾有功于国家，下旨准许顾伯父葬进顾家坟地，三日后由天字狱侍卫运送棺椁去安葬，皇上隆恩，特意准许顾伯父的家人及门生可以在沿途的朱雀大街设棚想送，我家已设了路棚，三日后我来接你去送顾伯父最后一程，然后我会亲自替你安葬顾伯父”。
　　暄妍听景鸢说完，又流下泪来
　　“阿鸢，谢谢你，定是你和景伯父在皇上面前进言才能如此…”。
　　“妍儿，快别说这些，你快些养好身子，才是第一要紧事。”
　　“对，为了父亲，我也要好好活下去，”暄妍眼神从未有过的坚定。
　　三日后清晨，景鸢按约来接暄妍，暄妍穿了孝服，收拾妥当又向楼中告了假便准备出门。
　　“你等一下，我和你同去，”这时杨柳心叫住了暄妍，只见杨柳心也穿了身素白的衣服，头上也没有带任何钗环，
　　暄妍看着杨柳心如此，知道她是不放心自己，想了想，也没有拒绝，便和杨柳心一起出门了。
　　景鸢将她二人送到路棚，便去了天字狱，她今天会带亲卫跟在队伍后面，亲自跟随前去安葬顾玄清，
　　顾玄情为官清正，又文采斐然，曾做过国子监的讲习，所以在读书人中也是颇有人望，许多国子监的学生都在沿途设了路祭。
　　顾玄清的棺椁由天字狱的侍卫护送路过，顾暄妍便跪了下去，因为还是待罪之身，她不能亲自主持父亲的后事，她只能如此略尽孝心，杨柳心也跪了下去。
　　暄妍看着父亲的灵车渐渐远去，泪水终是模糊了双眼，她想起最后一次见父亲时父亲慈爱的笑，那时候她还以为自己可以救父亲出来，然后归隐山林，承欢于父亲膝下，没想到那一见竟是永别。
　　暄妍久久不愿起身，杨柳心也没有叫她，只是这么默默陪着，杨柳心把手轻轻搭在暄妍的肩上，拍了拍表示安慰，直到天色渐晚，暄妍才由杨柳心陪着回了楼里。
　　第二日，景鸢来找暄妍告诉她顾伯父已经入土为安请她放心，暄妍提出要和景鸢一起去那乾德兴绸缎庄，只当是想买几匹绸缎给杨柳心，以报答她多日的照顾之情。
　　景鸢之前听暄妍说起过这绸缎庄，便知道了暄妍的用意，就陪她一起去了。
　　二人到了乾德兴绸缎庄，那学徒还是立刻叫了掌柜，掌柜的见了顾暄妍和景鸢，有些疑惑，
　　“甄掌柜无妨，这位是景鸢小将军，我的挚友”。暄妍连忙解释道，
　　甄掌柜也知这景家满门忠烈，那景将军和顾太傅更是莫逆之交，便不再多言将二人引入后厅。
　　“顾姑娘，太傅的事，还请节哀”甄掌柜开口道。
　　“多谢掌柜关怀，我今日来是想问问那苏州之事可有了眉目，正好景小将军受命调查我父亲中毒一案，或许，我们可以一起商量一下。”
　　“甄掌柜，在下景鸢…”景鸢起来见礼。
　　“小将军客气了，主人以前常说景家乃是我朝良将，景小将军更是青出于蓝”。
　　“太子殿下谬赞了，我和父亲一直认为殿下是被人所冤，奈何陛下雷霆手段，并没有给旁人求情的机会”。
　　“唉…对了，苏州传来消息，那钱炳兴暗中助崔家走私私盐，从中牟利…”
　　“什么？！贩私盐可是杀头大罪，他们怎么敢？”景鸢听了这话也是十分震惊。
　　“一定是朝中有人做靠山，他们才敢如此，这所获之利怕是大部分都进了那人手里，”暄妍听了消息说道“之前皇上让太子殿下监督是否有私贩盐铁的情况，只怕太子殿下就是查到了此事，才被人设计陷害的”。
　　“不错，主子必是查到了此事，却顾惜兄弟情谊，没有发难，才遭此大难的”甄掌柜接着说道。
　　“甄掌柜的意思是，幕后之人应是那祁王？可是有什么证据，那祁王可一直都是以贤王立世”景鸢听了甄掌柜的话想到祁王平时的声望还是有些不太相信。
　　“那崔家是祁王妃的母家，钱炳兴又是白长行的同窗好友，白长行如今是祁王的臂膀，这些人都与祁王有关系，说是祁王也是合情合理”暄妍说道。
　　“祁王莫不是为了要争储，才贩私盐敛财，事发又设计陷害手足兄弟，真是令人不齿，这种人怎可做储君”景鸢愤愤。
　　“只怕是顾太傅也是被人所害，顾太傅向来跟在太子身边，这人怕顾太傅也知晓此事，所以急着杀人灭口”甄掌柜提醒到。
　　“父亲应该不知，竟是枉死了”暄妍死死的捏着手帕。
　　“可查到了证据？”这话自然是问甄掌柜。
　　“我们的人查到山中有一十分隐蔽的房子，房中发现了制盐的工具，后来查到那房子是崔家的私产，但是不小心打草惊蛇了，我们的人被发现了，崔家连夜转移了，房子也被一把火烧成了焦炭，所有东西都被毁了，所以没有查到证据…”甄掌柜叹了口气。
　　“这事本就不容易，也不能操之过急，还是小心些”暄妍安慰道。
　　“是，顾姑娘。对了，说起来落月楼那边可有什么发现？”
　　“落月楼？这与落月楼有何干系？！”景鸢问道。
　　“据我们猜测，落月楼的主极有可能也是祁王，只是不知建这落月楼是否单纯是为了赚钱，还是有其他的目的，所以便让暄妍姑娘盯着点这楼中是否有奇怪的地方。”甄掌柜说道。
　　“真的么妍儿？那你在这楼中岂不会很危险！”景鸢露出了担忧的神情。
　　“没事的，阿鸢，只有在这楼中我才能查到许多事情，只是我暂时还未发现什么，这楼中看管甚严，都不允许随意出去，哪怕是出去表演，都有丫鬟小厮和嬷嬷跟着，表面上是为了怕我们逃跑，不知是否还有其他目的”。
　　“这样，还请暄妍姑娘在仔细着些，尤其是要注意自己的安全”甄掌柜拱手说道。
　　“好的，甄掌柜”顾暄妍说完便起身准备回去了。
　　“顾姑娘放心，再有什么事我一定第一时间告知姑娘”
　　“若是来楼里不便，可去景府”说完，景鸢和顾暄妍便告辞了。
　　二人选了几匹缎便出了绸缎庄。
　　“阿鸢，你可不可以亲自去查，务必找到确凿的证据”顾暄妍看着景鸢认真的说道。
　　“妍儿，你放心，我亲自去，定要找到证据，”
　　“好，只有你去，我才放心，阿鸢你要千万小心”。
　　“妍儿，你在京中也要一切小心，凡是等我回来”景鸢叮嘱。
　　“好，一定”。
　　景鸢将顾暄妍送回楼里，便回去准备了。


第29章
　　顾暄妍刚回到房间里，杨柳心便找来了。
　　“怎的一大早上就不见了人影，病才刚好，去哪里了？”
　　“柳心姐姐，我让阿鸢陪我去了趟绸缎庄”。
　　“哦？去买绸缎了？她对你可真是百依百顺，随叫随到的”杨柳心心里有些不是滋味。
　　“阿鸢和我从小一起长大，她年长我几岁，对我一直很照顾的”顾暄妍想起了以前还在顾府时的日子，那时父亲和景伯父喝茶下棋，阿鸢和自己在院中玩耍，顾暄妍想到这些，不自觉露出了微笑。
　　杨柳心看到顾暄妍这个样子，感觉内心好像打翻了一坛子醋，她握紧了手，指甲刺着掌心得痛感才能缓解她内心的酸涩。
　　“崔妈妈让咱俩找她，好像有什么重要事情要说”杨柳心说完，便转身离开了顾暄妍的房间。
　　“柳心姐姐，等等我”顾暄妍也慌忙站起身，追上了杨柳心。
　　二人来到崔妈妈处，崔妈妈看到她们满脸堆笑，
　　“暄妍啊，身体好些了吧”。
　　“多谢妈妈关心，我已大好了”暄妍礼貌的施了一礼。
　　“那就好，那就好，快来坐下，我有重要的事情要同你们说”崔妈妈笑着让她二人坐下。
　　“福王府来了帖子，七日后王府宴会，要宴请重要的客人，让你们二人同去表演”。
　　“好，我们回去准备准备，”顾暄妍还未开口，杨柳心抢先说道。
　　“这次宴会可不比每次，听说西域来了一位客商现下正在福王府，这位客商带来了西域舞娘，到时候你二人要好好表演，莫要让那西域人抢了风头，而且祁王和许多权贵均会去参加，你们定要好好准备，不要砸了咱们落月楼的招牌”崔妈妈随即说道。
　　“妈妈放心，我们一定会好好表演”顾暄妍回道。若此多权贵参加，兴许能在宴会时打听到一些事情。
　　“那就好，早些回去准备吧”
　　听完崔妈妈的话，顾暄妍和杨柳心行了礼便回去了。
　　她们回到顾暄妍的房间后，如月和连翘给两人端上了饭菜，两人打算一边吃饭一边商量七日后的表演。
　　“柳心姐姐，你可想好七日后要跳什么舞？”
　　“我倒是想到一个舞蹈，只是此舞难度极高，若是能跳出必定是十分惊艳，只是以你的舞技，怕是这七日难以掌握，到时再来拖我的后腿”
　　“哦？那是何舞，竟然如此之难，说来听听”
　　“你可听过掌上舞?”
　　“倒是听过，相传西汉皇后赵飞燕腰股纤细，舞姿轻盈如燕，可在人掌心舞蹈，便被称作掌上舞。可这舞蹈只是传说中的，如何能有人做到。”
　　“没错，只是这掌上舞并非是真在人掌心所舞，而是需要有人手举玉盘于顶，再由舞者在盘中起舞。我们虽不如赵皇后那般身姿轻盈，但若是找两个壮汉举盘于头顶，倒也是可以做到。只是，这舞要求舞者有极强的平衡技巧，我早已研究此舞多时，自觉平衡能力极佳，定是能做到，就是不知你......”杨柳心说着，看向了顾暄妍，顾暄妍听得认真，不知不觉竟靠的杨柳心极近。这一眼，竟让杨柳心慌了神，一下不知道该说些什么了。
　　“既然如此，还请柳心姐姐教我，我定会认真练习，不叫那西域人落了我们的面子”暄妍说后，心想若是能将这传说之舞表演好，定能吸引许多权贵请她们去表演，如此也有更多的机会来寻找父亲被害的证据了。
　　听到顾暄妍的话，杨柳心回过神来，耳朵已是通红，她轻咳了一声道“那你先午休一会，养足精神，我也回去略做准备，待下午便来教习处二楼最西侧舞室寻我吧”说完，杨柳心起身带着连翘走了。
　　下午，顾暄妍如约来到了西侧舞室，杨柳心已在室内等待，见到顾暄妍进来，她示意连翘把门关上，随后拿出两个水晶盘至于地面。
　　“这水晶盘是由极其坚硬的材质所做，是我之前托人特质的，本来是打算用在花魁大赛时，只是那时水晶盘并未制成，所以才让你得了这个便宜，夺了花魁。”
　　顾暄妍听了这话，心想杨柳心竟还是对被自己夺了花魁之事耿耿于怀，还是先夸她几句，让她开心开心“那是，我当时只是运气好，若是柳心姐姐跳了这掌上舞，那我必定是比不过柳心姐姐的”
　　“休要再贫嘴了，我且给你示范一下，你看仔细，”
　　说完杨柳心便在盘中舞起，顾暄妍死死盯着生怕落下一个动作，暄妍记忆力超好，只是一遍已记了大半，
　　“到时候你我一人在一个盘中，这舞蹈动作倒还算简单，只是最难的是在盘中交错跳跃，保持平衡，到时候由人举起玉盘，你我等于在空中舞蹈，倒是比那盘鼓舞还要难，”杨柳心示范完对暄妍说道，“你且记住了，跳给我看看”
　　“记了大半”，暄妍说完便上了盘开始跳。
　　暄妍边回忆杨柳心的动作招式边跳。
　　“你这里不对，应该这样，”说完杨柳心便过去纠正。
　　她把手放在顾暄妍的腰间，因是夏天，暄妍穿了纱质的舞衣，此时暄妍的体温传到了杨柳心的指间，暄妍腰肢是极软，杨柳心的耳不知不觉红了，指间剐蹭到暄妍的腰间竟有些痒，
　　杨柳心感觉不对便迅速的抽开了，暄妍还觉得疑惑，
　　杨柳心便开口“我看你差不多会了，咱们在这盘中试跳一下，也练一下那交错跳跃，”
　　“好，就听柳心姐姐的”
　　说完，杨柳心也上了玉盘，二人便跳了起来，
　　一个旋转跳跃下，暄妍没有站稳，竟带着杨柳心一起摔了下去，
　　杨柳心背着地，顾暄妍摔在了她的身上，两处柔软竟贴在了一起，此时两人离得极近，鼻尖都要碰到了鼻尖，杨柳心看着顾暄妍，脸一唰的红了，红得像一只熟透的虾，她意识到自己的异样，随即一下推开了暄妍，
　　暄妍顺势摔倒在地上，一脸疑惑，莫不是我太重了，压疼了她，然后赶紧开口道歉，
　　“柳心姐姐，都怪我笨手笨脚，你可有受伤？”
　　只见杨柳心此时正背对着她，呼吸急促，
　　“你先自己练着，我要回去换件衣服，”说完逃也似的走了，
　　留下暄妍一人在原地不知所以。
　　杨柳心回到房中，只觉闷热，怕是这日头太堵了，她拿起茶盏整整饮下了一大壶凉茶，才觉得舒服些了，杨柳心回想起刚才的暄妍，她的身子极轻，还透着淡淡的香气，当真是好闻。
　　她猛地摇了摇头，自己在想些什么，不能再如此这般直接接触了，若是这样下去都没法认真练习舞蹈了。
　　随后她换了件舞衣，拿了一根平时教习用的教棍，便又去找顾暄妍了。
　　两人教习了数日，终于算是熟练自如。
　　到了宴会这日，杨柳心和顾暄妍早早就出了门，
　　福王端楷作为皇帝的幼子也是备受宠爱，且福王本人贪图享乐，府邸更是极尽奢华。
　　福王平时不善政事，喜好宴饮，平时所交都是京中勋爵权贵家的公子，他出手阔绰，为人豪爽，在京中人缘是很好的。
　　这次福王更是请了来京的西域大客商参加宴会，这位富商带了一批西域舞娘，众人听闻更是想一看究竟，福王府人来人往，好不热闹。
　　杨柳心和顾暄妍因已练习了多日，顾暄妍学的也是极快，二人心中已有把握，所以此时倒也是十分轻松，二人与楼中守卫在福王府侍从引着去往侧厅准备，
　　晚间，宴会开始，先是西域四名舞娘表演胡旋舞，舞娘都着短袖长裙紧身舞衣，腰间束着彩色绸带，面戴纱巾，身量纤细。舞娘准备好，西域来的乐师班子便奏起弦鼓，舞娘双袖举起随乐声起舞旋转，乐声渐渐急促，舞娘们也旋转的越来越快，如同飞扬在空中的雪花，又如迎风飞舞的蓬草，舞娘们飞旋的越来越快，观众已是“万过其谁辨始终，四座安能分背面”，众人惊叹，这胡旋舞果然名不虚传，真是“左旋右转不知疲，千匝万周无已时。人间物类无可比，奔车轮缓旋风迟”。
　　杨柳心和顾暄妍在外间看着这胡旋舞，也不由得感叹，真是美不胜收，幸好两人好好准备，不然真要落了下风。
　　舞毕，福王带头鼓掌，福王边鼓掌边与旁边的客商赞叹这胡旋舞之美，只见这客商身着西域服饰，留着满脸胡须，竟看不出年岁，眼睛大而眼窝极深，此时也是满脸微笑的与福王交谈。
　　“这胡旋舞可是我们西域最出名的舞蹈，此舞在我西域并不外传，要不是此次与祁王生意往来，向来就算是富贵如您，也很难见到这举世无双的胡旋舞啊”
　　西域客商说完哈哈大笑。
　　福王听了这客商如此傲慢，竟也不生气，只见福王端起酒杯轻饮，缓缓开口
　　“这胡旋舞固然惊艳，但我中原也有很多美极的舞蹈，今日小王也请了落月楼的花魁前来献舞，也请您看一看”。
　　“哦？那我倒要见识见识”
　　说完，侍从便示意杨柳心和顾暄妍上场。


第30章
　　杨柳心和顾暄妍二人缓步走上舞台，身后还跟了两个身着短打，头戴红巾，肌肉乣结的壮汉，这两名壮汉乃是楼中守卫，力气极大，让他们来举盘再适合不过了。
　　两名壮士上了台后，双腿打开立于台上，双手捧着水晶盘举于头顶，前两日杨柳心已试过几次，若是让壮士直接举于头顶，那坚持不过半支舞，所以多个了小技巧，让壮士已头顶手，在举盘，则完全能支撑她们跳完整支舞蹈，而又不影响舞蹈的惊艳程度了。
　　两个壮士双腿弯曲，杨柳心和顾暄妍分别踩着壮士的膝盖一跃，便稳稳得落入盘中。
　　丝竹乐曲声起，杨柳心和顾暄妍在盘中翩然起舞，她们身着一蓝一红长袖舞衣，随着乐曲时而折腰，时而翘袖，罗衣从风，长袖交横。体若游龙，袖如素规。到了乐曲最热烈时，她们二人足尖点盘，同时跃起，在空中轻盈转身，竟是稳稳当当得落入对方的盘中。
　　台下之人见此，均发出声声惊呼，这竟是那传说中的掌上舞，不想真的有人能如此轻盈，那西域客商也是第一次见到此舞，更是惊的嘴都忘记闭了起来。
　　二人又在空中交错几次，如同两只蝴蝶在花丛中交相飞舞。这舞他们虽然才练了七日，但却默契异常，毫无瑕疵。
　　乐曲毕，舞蹈停，二人从盘中飞落于地，起身向祁王福王以及众宾客行礼。
　　那西域的胡旋舞虽美，却终是比不过这掌上舞，落月楼真不愧是第一楼。
　　福王大喜，连连赞叹，赏赐了很多东西，她二人又行了礼便起身了。
　　杨柳心和暄妍下台时发现，在上座上除了福王与那西域客商，白渺云也在，白家像来与祁王往来密切，想来此次也是白渺云出面与这西域客商做的生意。
　　待到宴会结束后，顾暄妍特意叫住了杨柳心，请她带自己见见白渺云，杨柳心心中奇怪，暄妍一直与白渺云并不相熟，今日突然想见，难不成是有什么事，
　　“你怎突然想见她了，可是有什么紧要事？”杨柳心心中疑惑。
　　“也没什么，只是听说那西域客商在与白家做生意，我心下好奇，想着柳心姐姐不是与那白首富交情深厚，便想着问问，听个新鲜，”顾暄妍回答，竟也是合情合理。
　　“你什么时候如此爱听闲事了，也罢，我便请她送咱们回楼，说起来我也许久没见她了”，杨柳心见顾暄妍总是瞒着自己虽然心有不甘但也并未拆穿。
　　杨柳心便让连翘去找了白渺云，白渺云近日忙于家中事务，也是许久未见杨柳心了，听了连翘的话，辞别了福王祁王，便急急赶来。
　　三人一同回了楼中，路上人多杂乱也没有多说。
　　到了落月楼，杨柳心特意请白渺云到了偏厅喝茶，顾暄妍也留下作陪，旁人倒也说不出什么。
　　“柳心姑娘，许久未见，你可还好，”白渺云关切的询问。
　　“还好，劳你挂心了”
　　白渺云有些内疚，在杨柳心失去花魁之位时她本该做些什么，但无奈江南的生意出了些问题，她急去处理了，前几日才刚刚回京，又得了祁王吩咐陪着西域客商，一直也未空出时间来落月楼。
　　“柳心姑娘，我近日事多，不得空来看你，你莫要生我的气”
　　顾暄妍在一旁听着，竟觉十分不自在，这二人还真是情真意切，互相惦念，也不知到底是什么关系，但她实在想询问客商之事，只得忍耐，杨柳心看着顾暄妍明白她的心思，随即开口，
　　“我在楼中也数年，早已学会应对，你不用时时关怀，倒是那西域客商看起来也并非善与之人，你要辛苦些了”
　　白渺云听了这话，只觉得杨柳心是真的关心自己，心中很是欢喜。
　　“这倒不妨事，我还应付的来，不过，这客商之事倒有几分奇怪…”
　　“敢问白公子，这客商如何奇怪？”白渺云还未说完，暄妍便开口问到。
　　“这…”白渺云看着暄妍，有些顾虑。
　　“无妨，我们在这楼里也无趣得很，就当是听个新鲜事”杨柳心说道。
　　“是呢，我见那客商傲慢得很，那两位王爷又将他奉若上宾，所以心下好奇，才有此一问，”暄妍接着说道。
　　“也罢，我近来也确实是十分不解，就说与你们听听”白渺云喝了口茶接着说道“祁王命我与那客商商讨丝绸买卖之事，只是那客商所付的定金竟高出了丝绸总价不少。”
　　“有这等事？”杨柳心也觉得十分惊讶，
　　“想必是因为这丝绸本就十分珍贵，所以价格甚高？”暄妍说道。
　　“这也就罢了，祁王明面上将此事交与我，但又派了府上的管事与那客商直接交易，像是有意防着我，若是正经生意，为何要越过我呢，也不知他们有什么秘密。”
　　“另外，那客商似乎也并不只是一个富商那么简单，连你们也看出那两位贵人极看重那位客商，而且那人确实傲慢无礼，并不像商人”白渺云越说越觉得疑惑，
　　暄妍听了白渺云的话这觉出此事并不简单，她隐约觉得怕是与苏州之事有关，只是不易打草惊蛇。
　　“你也莫要多想，尽心尽力为祁王办事就是，如今你堂兄春风得意，你们白家前程好着呢”杨柳心听完也觉得事有蹊跷，但也不解其中缘由，只得安慰白渺云。
　　“也罢，当是我多想了，只是我总觉得那客商不是什么良善之辈，不知祁王为何要与他做生意”。
　　“生意场上的事我是不懂的，只是你孤身一人，要千万小心才是”杨柳心一直将白渺云视为朋友，真心说道。
　　“我知道的，你也要保重自身，”“今日已晚，你们早些歇息，我改日再来”白渺云起身告辞。
　　杨柳心将她送出侧门，便回来了，顾暄妍此时还在侧厅等着杨柳心一同回住所。
　　顾暄妍并没有回自己处而是和杨柳心一同去了杨柳心的住所“你跟着我做什么，这么晚了不回去休息，”杨柳心看着顾暄妍像是有话要说。
　　“多谢柳心姐姐帮我，柳心姐姐你总是如此无条件的帮我”
　　“你今日怎么矫情起来了，再说我帮你也不是全无条件…”
　　“即便是有条件，柳心姐姐的条件也不算是条件，”
　　“你今日嘴怎么这么甜，你是不是有什么话想说？”
　　“啊，柳心姐姐怎么这么说，”
　　“你像来不爱打听闲事的，今日却对那西域商人如此感兴趣，是有什么我不知道的事吧”
　　暄妍听了杨柳心如此问，她也知道以杨柳心的聪慧，自己定是瞒不住她的，况且杨柳心已经知道父亲是被人毒害，她虽嘴巴毒些，但却一直是真心帮助自己，要是能得到杨柳心的帮助，也许能更快的找到突破口。
　　“柳心姐姐可知我父亲为何入狱？”想到此处，暄妍决定告诉杨柳心。
　　“太子谋逆，顾大人身为太傅，连带下狱，众人皆知”。
　　“那柳心姐姐可知道太子与我父亲是被人冤枉的？”
　　顾暄妍这话一出杨柳心惊的站了起来
　　“此话当真？何人如此胆大，敢陷害储君”。
　　“柳心姐姐可信我吗？”暄妍目光灼灼的盯着杨柳心，似乎要盯进她心里。
　　杨柳心被暄妍认真的眼神盯得有些不自在，耳根又开始红了，幸好灯光昏暗，她看不到。
　　“我自然是信你，我一直都是信你的…”杨柳心的声音很小，暄妍只听到了那句信你，这小妮子今日怎么如此认真的看着自己，杨柳心只觉心中似有一只小鹿乱撞。
　　“应该是是祁王，他落了把柄被太子抓住，便设计害了太子，事后怕节外生枝，又毒害了我的父亲”暄妍终于和盘托出。
　　“什么？祁王？怎么会，那祁王不是一向都是贤名在外，怎会做这些阴狠之事”杨柳心听闻十分震惊，但她是信暄妍的，事关父仇，她定是有了些凭据才敢如此猜测。
　　“怪不得你今日非要问白渺云，难道这西域客商真有大问题？…”
　　“许多人都不是表面那么简单，何况皇家？面对那至高的权势，几人能忍得住诱惑”
　　“你是说祁王有意争储？你这么说来，倒有几分可信，我第一次见那祁王便觉得那样的人绝不甘心只做一个富贵王爷的”。
　　“如今我们只是小百姓，甚至都算不上是平民百姓，与祁王斗定是危险至极之事，柳心姐姐可愿意帮我？”暄妍听她如此说便接着问道。
　　“若真是如此，我定帮你，残害手足，毒杀忠良，这样的人不配做储君，杀父之仇，不共戴天，暄妍，我一定帮你”杨柳心说着上前握住了暄妍的手，坚定的说道。
　　暄妍只觉得心中温热，但杨柳心握得实在有些紧了，她近来似乎有些奇怪。
　　“柳心姐姐，我不知该如何感激你为了做的所有事了，自我入楼起，你就帮我护我，我想如果我有一个亲姐姐，也就是如此这般了”
　　杨柳心也意识到了自己有些失态，连忙松开了手，轻咳了一下缓解尴尬。
　　“你心中知道就行了，得空了记得做些糕点来，你好久没做了，今日不早了，你快些回去吧”杨柳心听了暄妍的话只想着自己才不想只做你的姐姐，但又没法说出来给她听。
　　“明日我就给姐姐做，柳心姐姐也累了，那我就先回去了，柳心姐姐也早些休息吧”说完暄妍便回去了。


第31章
　　快到中秋，暑气稍落，景鸢去了苏州已有月余，却无任何消息。
　　莫不是出了什么事，顾暄妍心中担忧，几日来都未吃好饭睡好觉。
　　杨柳心自那日顾暄妍请她帮忙以来，便日日得了空闲寻了理由来顾暄妍的房间，明里是要和顾暄妍商量如何找到祁王行事的证据，实际却也有私心想日日与顾暄妍待在一起。
　　这几日见到暄妍茶不思饭不想的样子，一方面担心若是景鸢真出了什么事，那么顾暄妍定是要崩溃了，另一方面见到顾暄妍对景鸢如此担心，心中也是醋意大发，不爽的很，却又不好明说，心中很是苦闷。
　　期间夏荷来找顾暄妍几次，正好让杨柳心当做了出气筒，便总是对夏荷冷言相向，杨柳心的嘴又毒，将夏荷倒是气了个不轻，所以夏荷一见到杨柳心便没了好眼色。
　　这日中午，杨柳心来找顾暄妍一起吃饭，顾暄妍还是没有什么胃口，杨柳心劝了几句她才勉强吃了两口。
　　吃过饭后，杨柳心刚要离开让顾暄妍休息，便见景鸢急匆匆的进来了。顾暄妍见到景鸢回来，十分惊喜，上去便拉着景鸢上看下看道“阿鸢，你终于回来了，可还顺利，是否有受伤”
　　景鸢见到顾暄妍如此关心她，也是十分欣喜，她将顾暄妍抱在怀中“我没有受伤，一切还好，只是妍儿，我好想你”。
　　杨柳心看到二人这般，心中十分不爽，她装作不经意的分开了二人，转头向景鸢道“景小将军此番去苏州可有查到什么？”
　　景鸢被强行分开也是很生气，但见顾暄妍也是一脸期待的看着她，便只得先说正事了。
　　“我去了苏州后，便乔装后终日在崔府附近踩点。夜晚便在崔仁的房顶盯着他，终于有一天，我看到他在一幅书画后打开一个机关，并从其中拿出一本册子。后来我趁深夜，潜入他的书房，将那册子偷出，竟是他们贩盐的账目，我便抄录下来，只是险些被发现去，幸而我装作猫叫，逃过了一劫，账册我也原样放回，倒是未被发现”
　　说着她把那抄录的账册拿了出来，顾暄妍接过看了起来，只见那几张纸上密密麻麻的写满了蝇头小楷，景鸢虽是个军人，字迹却也娟秀。
　　顾暄妍拿着账册，手微微颤抖，终于……终于找到证据了。
　　“我们快去告给官府”顾暄妍看着景鸢，激动道。
　　“妍儿，等等”说着景鸢看向杨柳心。
　　顾暄妍看懂了她眼中的意思，道“我已经都和柳心姐姐说了”。
　　“如此，我倒觉得此事还是先告给甄掌柜知道为好，顺便看看他那里有什么进展。”景鸢意味深长的看了一眼杨柳心，妍儿还真是足够信任她啊。
　　“也是，那现在便去吧”说着二人便动身去了绸缎庄。
　　杨柳心并未跟上，若是过多人去了那绸缎庄恐生事端，也容易让人疑心，所以虽不情愿，但也只得独自回去了。
　　到了绸缎庄，景鸢便将那账册交给甄掌柜看，又说了她在苏州的见闻。
　　甄掌柜听后，皱起了眉头“这般，这账册的确是十分重要的证据，只是这个只能扳倒崔家，但是却无法证明此事与祁王有关，若是此时扳倒了崔家，必将打草惊蛇，祁王定会斩断联系，那我们接下来的调查就会更加困难了。所以我认为还是从长计议，先将此账目收好，待到有了足够证据时，在一同呈上为好”。
　　顾暄妍和景鸢听后甚觉有理，也十分赞同，景鸢收起账册，又与甄掌柜交换了一些互相调查到的信息后，拿了两匹绸缎回楼了。
　　接下来的日子又是毫无进展，顾暄妍心中焦躁，杨柳心便常常来找她，与她聊天，才缓解了她的焦躁。
　　就这样过了半月，这天景鸢又急急忙忙的来找顾暄妍。
　　“妍儿！给顾伯父下毒之人抓到了！”
　　顾暄妍听到这个消息，惊得猛从坐上跳起，紧紧攥着景鸢的衣服“真的吗？是何人，为何要害我父亲？”
　　“此人名叫张余，是帝京狱中看守，至于毒害伯父的原因，他说是……是……”景鸢是了半天也未说出口。
　　“是什么，阿鸢你快说！”
　　“他说是为民除害，为天子解忧”
　　“呵！为民除害……好一个为民除害，为天子排忧，我父亲一生清廉，忠君体国，他竟如此丧心病狂，真是可笑！这定是托词，必是为了掩盖真相，他人如今在哪里，可问出了幕后指使之人，我倒是想知道我父亲如何害了他什么”
　　“他昨日说了此话，便咬舌自尽了”
　　“自尽了？为何要自尽，定是有鬼！怕是为了保身后之人，当真是可恶”
　　“确实，他所言之语十分荒唐，也断不能成为下毒的理由，顾伯父绝非那种人，这张余定是受人指使下毒害顾伯父，他为了不出卖背后之人，才自尽的，只是他这一死，又断了幕后之人的线索了”。
　　“哎！真是狡猾，那这人是如何被抓的”
　　“这张余也是愚蠢，他将多余的毒药藏于鞋内，一次沐浴，有人穿错了鞋，此事也就暴露出来了，一开始被抓他还没有承认，后来便说了那番蠢话，然后自尽了”。
　　“唉，虽然找到了直接下毒之人，但如今线索还是断了”顾暄妍垂头丧气。
　　“嗯，但是也有一意外之喜，你可知这下毒的张余是何人？”
　　“不就是一守监，难不成还有内情？”
　　“没错，这张余乃是西定张家庄张员外的嫡长子，而相辉阁的花魁春柔就是这张余同父异母的妹妹”
　　“竟有这等事？！”顾暄妍听了也十分震惊“既然是张员外的女儿，怎会沦落到此”
　　“说起来也是陈年往事，张春柔是张员外一外室生的庶女，张员外死后，她和她母亲就断了经济来源，母亲又不幸染病，花光了家里的钱后就去世了，春柔也辗转被人贩子卖进了落月楼，后来的事你也知道，输给了杨柳心被送去了相辉阁。”
　　顾暄妍想到春柔那副趾高气昂的样子，原来身世竟如此可怜。
　　“只是，阿鸢说起春柔之事为何，莫不是怀疑春柔也与我父亲的事有关，不会吧，春柔与她这个兄弟不是没什么太近的来往”
　　“宁可信其有，不可信其无，春柔既然出现在落月楼，而这楼据说也可能是祁王的财产，春柔她哥又极有可能是因为受祁王指示害了顾伯父，所以春柔可能也是祁王的人，不能不小心谨慎些”。
　　“那依阿鸢的意思，该如何？”
　　“最好查查那春柔，也许会有意外的发现，”
　　“我来想想办法，阿鸢你这些日子忙前忙后也辛苦了，早点回去好好歇歇”。
　　“也罢，我先回去，天气渐凉，妍儿你要多注意身子。”景鸢又叮嘱了一番才回去。
　　景鸢走后，杨柳心又来找了顾暄妍，顾暄妍正好也有事问她。
　　“柳心姐姐，春柔是何时进楼的？”
　　“问那厮做什么？”杨柳心听到这个名字都厌恶的很，但还是告诉了顾暄妍“倒是和我一年入的楼，她十五入楼，如今有八年了罢”。
　　“那柳心姐姐可觉得春柔在这楼中有什么奇怪的行为么？”
　　“奇怪？哪里奇怪？不过就是个喜欢装腔作势的人罢了”
　　“柳心姐姐，你再好好想想”
　　“你今日怎的这般关心她，难不成……她与你所查之事有关？”
　　顾暄妍点了点头，将景鸢所说的事请都告诉了杨柳心，随后又说到
　　“她平日里都和人来往的多，在外面可还有什么亲人，柳心姐姐好好想想”
　　“我与她并不相熟，这些倒真是不知，不过，从她入楼以来，倒确实有一人，开始常来看她表演，后来她去了相辉阁，那人也常来看她，楼中人都说那人是她相好的。”
　　“那柳心姐姐可知那人是何来历？”
　　“不知，我向来对这些事毫不关心，别说还是那春柔的事”杨柳心说完，忽然又想起些什么“倒是那些丫鬟们素来喜欢八卦，尤其是连翘这丫头，和其他丫鬟们关系好得很，我倒是可以让她暗中去打听一下”
　　“也好，那就有劳姐姐，我定给姐姐多做些吃食，此外姐姐要是想起什么，还请及时告于我”
　　“你怎还和我如此客气，怎就不对那景鸢客气…”
　　“啊，我与阿鸢是自幼相熟，所以更要亲近些，怎么，姐姐不喜欢阿鸢吗？”顾暄妍听杨柳心这么说，又想到她二人平时举止，好像两个人有什么误会，才会如此针锋相对，只是能有什么误会呢。
　　“我和她不熟，谈不上喜欢不喜欢，罢了，我回头让连翘去打听打听，有了消息再来告诉你”。
　　杨柳心有些尴尬，不愿多谈，起身便走了。
　　顾暄妍看着杨柳心离去，也是一脸茫然，这夏天都过去了，柳心姐姐怎么火气还这么大，想来是为自己父亲的事烦心太多，该做些绿豆糕给她清清火。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢大家的喜欢


第32章
　　自那日杨柳心吩咐了连翘后，连翘便成日装作无意打听起春柔的事情，连翘那小丫头确实是八卦的好手，不过两日，便叫她打听出许多事情来。
　　她将这些事情都告诉了自家姑娘，好让自家姑娘到暄妍姑娘面前去邀功。
　　杨柳心听了连翘说得便去找了顾暄妍，
　　“你叫我打听的事，有了眉目，”
　　“是吗？柳心姐姐快说来听听，”顾暄妍听到杨柳心这么说心里满是期待，
　　“听连翘说那人名唤张余，似乎是春柔的本家哥哥，并不是什么相好的，那人倒是对春柔还算不错，常来看她，”
　　“这我倒是已经知晓了，就这些，没有旁的吗？”
　　“你什么时候知道了，连我也是如今才知道那春柔竟还有一哥哥，”
　　“说来话长，是阿鸢查到的，”
　　“又是景鸢，你既有她，还让我查做什么？”杨柳心听到景鸢就觉得心中不快，
　　“柳心姐姐莫要恼，是阿鸢查出那张余是给我父亲下毒之人，”
　　“竞有这种事，可这与春柔有什么相干，”
　　杨柳心听到这话又是惊讶又是不解，
　　“我们也是如此怀疑，细心些总没错，眼下没有其他的线索，只得碰碰运气查查春柔，”暄妍解释，
　　“也罢，只是那春柔似乎也没有旁的事…”
　　“姐姐，你再好好想想，连翘还打听到了什么？”
　　“哦，对了，连翘听相辉阁伺候饮食的丫头说，那春柔似乎还有一个相好的，他二人常有书信往来，像是传情的，你也知道，相辉阁和如意馆不同，若是被哪个达官显贵看上，就可以赎身去做妾，所以在相辉阁中和外人传情倒是常事，也没什么奇怪，”
　　“那可知那人是谁？”暄妍听了这话心中已经有了盘算，连忙追问，
　　“这种事，外人是打听不到的，都瞒得极好的，像是一个高官，具体的就不知晓了，”
　　“那春柔平时都有哪些官员恩客，姐姐可知？”
　　“这相辉阁的事我并不爱打听，何况是那春柔，”
　　暄妍听杨柳心这样说，十分失望，看来这条线索也要断了，
　　“对了，或许可以问问白渺云，她常来楼中，又与那些贵客相熟，也许她能知道一二，”
　　“如此，那就太好了，若是春柔那相好的是祁王的人，也许这春柔会知道点什么吧”暄妍沉思道，
　　“这，几率不大吧，春柔一介风尘女子能知道什么呢？”
　　“唉，死马当活马医吧，总要试上一试，”
　　暄妍也知道此事怕是并没什么用，但好不容易找到的突破口也不愿意放掉，
　　“也罢，我找个时间见白渺云一面就是”
　　“又要烦劳姐姐了，”
　　“你还知道，你该多给我做些吃食，我如此辛苦”
　　“一定”暄妍看杨柳心这样也忍不住笑了。
　　这时，夏荷来找顾暄妍，自从暄妍病后，夏荷每次来杨柳心都在，
　　“柳心教习也在，还真是不巧，”夏荷看着杨柳心略施一礼，心中十分不快，
　　“你怎跑的如此勤，怎么，不用练舞技吗，难不成还想掉到丙级再练？”杨柳心不喜欢这夏荷，有一个景鸢缠着暄妍已经够烦了，她早已看出这夏荷的心思，因为夏荷看顾暄妍的眼神，和自己看顾暄妍的眼神是一样的。
　　“我来找暄妍指教我舞技”夏荷内心不爽的很，可是杨柳心是教习，也不好发作出来。
　　“怎么，我这个前花魁不够资格教你呗，还得你来找暄妍指教，你要知道她的舞技也是我教的，我看，你自己不去练习，天天往这里跑，任谁指教，你也上不了甲级”杨柳心毫不客气的说道。
　　顾暄妍见杨柳心这般说，内心也是疑惑得很，杨柳心最近怎么见谁怼谁，火气可真是够大的，还是先让夏荷离开，不然俩人得打起来了。
　　“夏荷，我最近有些忙，暂时没时间，你先去练习，待有时间了我在教你”顾暄妍看着夏荷说道。
　　“这样，那我先回去了，暄妍你忙也要注意自己的身体，我改天再来看你”夏荷听顾暄妍都这么说了，又不想与杨柳心过多纠缠，只得先回去了。
　　“关心暄妍的人可多了，可不差你一个，你还是先关心好自己才最紧要”杨柳心又说了一句。
　　“你……你……”夏荷被气的说不出话来。
　　“柳心姐姐，莫要这般说，夏荷她也是好心，夏荷你快先回去吧”顾暄妍解围道。
　　夏荷很生气，甩手就走了。
　　“夏荷也是好心关心我，柳心姐姐怎么能那般说她”见夏荷置气走了，顾暄妍问杨柳心道。
　　“你倒是向着她说话，累了，我也回去了”
　　说完杨柳心站起来就走了，独留顾暄妍一人疑惑不解。
　　怎么杨柳心对她身边的人都这么看不惯，火气真大，看来真的做些绿豆糕给她了。
　　那边，夏荷从顾暄妍的房间出来后，气的浑身都在发抖。
　　“别以为我没有看出来，杨柳心那厮也定是心悦顾暄妍，才会次次找我的茬，就为了气走我，好独占暄妍。又仗着自己是前花魁做的教习，我不好与她真起了争执，才如此肆无忌惮，我定不会让她得逞的！”夏荷说着，边骂杨柳心边气冲冲的往自己房间走。
　　此时，暗中却有人，将她所说的全都听了去。
　　春柔的丫鬟灵儿来到前院领春柔的月利，回去时刚好听到了夏荷说的话，这灵儿想到自己姑娘与那杨柳心形同水火，听了这些她急忙跑回了相辉阁，将所闻之事告诉了春柔。
　　“你所说可都是真的？！”春柔先是惊讶，随即冷哼一声“呵！没想到啊，那杨柳心竟然会喜欢上了同为女子的罪臣之女，真是个大消息”。
　　“是啊，姑娘，若是将此事曝出去，定能让那二人身败名裂”
　　“曝出去？我为何要曝出去？如此有趣的事情，我可还等着看热闹呢，再说无凭无据，曝出去谁又会信，”
　　“姑娘说的是”灵儿忽然压低了声音“对了姑娘，还有一事有些怪异，前几日，那杨柳心身边的丫鬟连翘在到处打听姑娘的事，尤其是哪些人常来找姑娘”
　　“她打听这事干嘛，我早就与她不想干了，难不成……”春柔心中有了不祥的预感。
　　难不成她是想通过此事来陷害自己，不行，若只是陷害自己还好说，但若是她继续查下去，一但查到自己的身份，那就不妙了。
　　不，不能在让她继续查下去了，只是，怎么能制止住她。
　　突然，春柔想起灵儿先前所说之事，这到是给了她一个妙计，也许那夏荷是可以利用的。
　　随后，她便让灵儿去将那夏荷找来。
　　夏荷听闻春柔有重要事情要找她，很是谨慎，这春柔可不是良善的主，找她做什么。可是听闻灵儿又说是关于暄妍和杨柳心的，她便决定去听上一听，若是对暄妍无利，也可告知暄妍。
　　春柔见夏荷来了，便开门见山道“我已知你们之间的事情”
　　“什么事情”夏荷听她这么说，十分疑惑。
　　“你与那杨柳心都心悦顾暄妍”
　　“你不要胡说”夏荷听了，心内一惊，她是如何知道，莫不是要用此事让暄妍和杨柳心身败名裂，只是她找自己来又是为何。
　　“我可没有胡说，说起来那杨柳心以前也是花魁，前花魁和现花魁，倒也是挺般配的，我看那顾暄妍好像也挺喜欢杨柳心的，只是可怜了你啊，一片痴心。”
　　“不可能，暄妍才不会喜欢她！”夏荷已有些恼羞成怒，竟然默认了杨柳心喜欢暄妍一事。
　　“哈哈，那杨柳心向来如此嚣张跋扈，她如今已不是花魁了，还在这里欺负人，难道你不想独占顾暄妍么，我帮你给杨柳心点教训如何？”
　　夏荷听了这话，咬住嘴唇，并未说话，想到那杨柳心确实过分，每天缠着暄妍也就罢了，还总是对自己冷言冷语，说话还刻薄难听得很，
　　春柔见夏荷已经动心，便拿出一个小纸包。
　　“这是西域一种奇药，吃了可令人皮肤松驰暗淡，头发干枯，浑身乏力，但又不会害她性命，你若将此下到吃食，让杨柳心服下，杨柳心极为在意自己的容貌，若是她变成那样必然自顾不暇，顾暄妍见她变成那般样子，定会乖乖投入你的怀中”
　　夏荷看着那纸包，并未接过。
　　“这等害人之事断断不可，你为何不叫你的丫鬟去做，而要我来下这个毒”
　　“这毒并不会伤身，事后细心调理便会复原，你且利用这段时间多亲近那顾暄妍，”春柔见她不肯，又说道，
　　“那杨柳心的吃食都是连翘亲手所做，我又如何能叫我丫鬟去下毒”
　　“不会害人性命吗，只是你为何要帮我？”夏荷问道
　　“我与那杨柳心有仇，能折腾折腾她我也快活，”
　　夏荷听她如此说，信以为真。
　　“如此这般，暄妍倒是常给杨柳心做吃食，你确信这药不会伤人性命？”
　　“定不会，我就在这楼中，怎么敢害人性命，你放心，我就是见不得那杨柳心如意，”
　　“好吧，我听了你的就是，”夏荷狠下心接过了那纸包。


第33章
　　皇上正在御书房批阅奏章，黄公公进来“陛下，王将军到了，”这王忠乃是帝京狱的守将，此次是暗中奉了旨意查那下毒害死顾玄清的张余幕后之人，如今来回禀，想来是有了进展。
　　“陛下万岁”王忠跪拜“起来吧，可是有了眉目？”皇上并未抬头
　　“臣幸不辱命，查到了那张余是被吏部尚书白长行做京兆尹时提拔到的帝京大狱的，这人是他在落月楼的红颜知己的兄长”
　　“哦？是吗？这白长行倒是有情有义啊，朕知道了，你下去吧”
　　待王忠走后，皇帝停下了批阅，若有所思
　　“这祁王是越来越放肆了”
　　黄公公听了这话瞬间明白“陛下的意思是祁王…那要不要查查？”
　　“景家那个小将军不是常去乾德兴，怕是在查，且看看，景家是忠臣，朕倒也想看看这小将军是否可用”
　　“奴才明白了”
　　“楷儿虽然顽劣，但也算是聪慧，又善交际，是时候让满朝文武看到福王了，
　　传旨，福王端楷赋闲已久，也该为国尽忠，为父分忧，任福王为户部侍郎，让他到户部去学学如何管钱粮吧”
　　“奴才这就去，”黄公公领命下去。
　　皇上的旨意一出，朝野上下议论纷纷，福王虽贵为亲王，但向来不涉朝政，终是宴饮作乐，如今，皇上让他去户部当差，虽只是侍郎，但意思再明显不过，怕是皇上并不想立刻立祁王为储，又怕他一人独大，才拉了福王出来，真是天心难测。
　　因楼中不便，杨柳心便和暄妍商量，由景鸢出面请白渺云到香斋楼吃饭，她和暄妍则借口去买些首饰，再到香斋楼偶遇。
　　景鸢与白渺云虽没有什么交情，但无奈杨柳心和顾暄妍出面，她二人只好照做。
　　杨柳心和顾暄妍来时，她二人正自顾自喝茶，也并不多话，暄妍和杨柳心入坐后，便吩咐上了菜。
　　“今日请你来，是有事想问问你，”杨柳心给白渺云倒了杯茶“我知道你事多还，辛苦你跑着一趟”。
　　“你叫我，我自会来，你说吧，是何事”。
　　“你常来楼中，可知道那些人是春柔的恩客吗？”
　　“春柔？”
　　“就是那相辉阁的花魁”。
　　“那个和你比试输了的，你怎么想起来问这个？可有什么特别的吗？”白渺云听杨柳心问起那春柔只觉得十分疑惑。
　　“也没什么，是有些事，现下还不便告诉你，你且先想想”杨柳心看了一眼暄妍接着问白渺云。
　　“白公子，是我想问的，柳心姐姐是替我问的，还请白公子想想”暄妍看到杨柳心看这自己知道她不方便透漏自己的事，这白渺云能与杨柳心相交自然人品是不差的，且那日谈起西域客商，白渺云言语之间也是十分正直，所以暄妍就直接发问。
　　“哦，原来是顾姑娘想问，待我想想，”白渺云虽和顾暄妍并没有什么交集，但因着杨柳心好似非常在意暄妍，也不好拒绝。
　　“京中大多人会去那相辉阁寻欢作乐，那春柔即是花魁自然恩客不少，据我所知，成国公，忠毅候家的二公子，还有城防军的汪统领，都是那春柔的裙下之臣…就连我堂兄也去过那春柔处，不过堂兄爱面子，常挂了他胞弟的名字俊行，这外人是不知的”白渺云想起自家堂兄那伪君子的样子就觉不齿。
　　“白长行…看来这春柔并不简单啊”暄妍看着景鸢，眼神有些意味深长，
　　景鸢会意“白公子那位堂兄，可谓是青云直上，年纪轻轻就已是一部堂官，原来也是位风流之人，”景鸢拿起酒杯敬白渺云。
　　“小将军见笑了，这本是家丑，还望小将军保密”白渺云端起酒杯回敬，
　　“那是自然，我突然想起一桩事，白公子可听说过这落月楼的主人是位权势滔天之人？”
　　“京中人人都知，只是这和此事有何关系？”白渺云见景鸢提到此很是不解，
　　“不知白公子可知道那人是谁？”
　　“白某一介商人，又怎么知道，小将军说笑了”
　　“哈哈哈，也罢，白公子请”景鸢爽朗一笑，又提起酒杯。
　　“阿鸢的意思是有人说这落月楼主是祁王，白家向来和祁王关系紧密，白公子没听过什么吗？”暄妍接着问道。
　　“虽说白家一直为祁王做事，但我和那祁王并不熟悉，一直是堂兄与祁王来往，我素来不喜官场之事，也就是偶尔在宴会之上有些交集，倒是福王是个诗酒风流的人，还与我多些来往”。
　　“如此，那你觉得那祁王如何？”杨柳心接过话茬。
　　“祁王吗，贤名远播，如今更是公认的储君人选，祁王为人沉稳，做事又滴水不漏，倒也是人君之选，只是，这不是咱们能议论的”
　　“说笑而已，只是常言道伴君如伴虎，你也要当心”杨柳心不再多说。
　　“前几日事多，我没得空问，小将军，小妹在你府上还懂事吧”
　　“还好，珞儿很是聪明伶俐，很得母亲喜欢，你莫要挂心，”景鸢知道这杨柳心最牵挂这妹妹，那杨珞也确实十分的机灵可爱，做事又利落，坡有几分妍儿之前的影子，只是更懂事些。
　　“怎么，你的妹妹什么时候去了小将军府上，不是一直跟着你那老爹？”白渺云听她们说起杨珞连忙问道。
　　“你有所不知，这事还得谢谢景小将军和暄妍，帮了我大忙”
　　“我竟不知，到底是何事啊”
　　“说来话长，事情已经解决，也无需再提了，”杨柳心也不愿再提她那赌鬼爹。
　　“也罢，既然是小将军和顾姑娘帮忙，多谢二位，日后若是有什么事用到白某，吩咐就是，”顾暄妍听白渺云这样说，她竟是把自己当做杨柳心的家人了，这两人关系果然不一般。
　　只是……顾暄妍盯着白渺云，这白公子可是个女子，就是不知杨柳心是否看了出来，要不还是暗示她一下，莫要以后知道了真相在伤心。
　　杨柳心看到顾暄妍一直盯着白渺云看，心中的醋坛子又翻了，这顾暄妍，到处招蜂引蝶就算了，如今莫不是还看上了女扮男装的白渺云，真想把她藏起来，不让她见人。
　　想着，杨柳心便开了口“饭也吃差不多了，我们楼中事多，你们二人也很忙吧，都快回去吧”。
　　说着，她拽起顾暄妍就要走，可怜顾暄妍刚夹起一块肉要放进嘴里，这肉如今却喂了地板，不知杨柳心最近怎么了，动不动就爱发火，看来回去就得给她做些绿豆糕降降火了。
　　回到楼中后，杨柳心回房间换衣服，顾暄妍直奔厨房去做绿豆糕。
　　如月被顾暄妍吩咐去领月利了，刚好被下了舞技课的夏荷看到，夏荷还在纠结要不要下毒一事，想到早上去找暄妍又不在此时看到如月便去问了她。
　　“一大早上你家姑娘去哪里了，人都找不见？”
　　“姑娘和柳心姑娘去楼外买首饰了，现在应该在厨房给柳心姑娘做吃食吧”
　　夏荷听了如月的话，气不打一处来。杨柳心，又是杨柳心，她怎么天天围着暄妍转，她和暄妍一起住了那么久，暄妍可都没给她做过吃食。
　　夏荷想起袖中的小纸包，如此，就莫怪我了，正好暄妍又在给杨柳心做吃食，倒是个好机会。
　　想着，她便去了厨房，顾暄妍正好刚准备将那绿豆糕放到锅中蒸。
　　“暄妍，你在做什么啊？”
　　见到夏荷进来，顾暄妍停下了手。
　　“夏荷，你来了，我在给柳心姐姐做绿豆糕，她近日火气有些大，给她去去火”。
　　“你对她可是好，你都没给我做过绿豆糕”夏荷撇了撇嘴。
　　“你不是不爱吃这些甜食的嘛”
　　你做的，我就爱吃。夏荷想着，却没有说出口。
　　“你做的这个绿豆糕，自己可能吃到？”夏荷装作不经意的问。
　　“我吃不到，次次柳心姐姐都会吃光，一个也不会给我留得”顾暄妍说到这竟然笑了笑。
　　夏荷看到心中十分不是滋味。
　　“对了，刚刚墨玉在找你，还挺着急的，好像有什么事”
　　“真的？可是……”顾暄妍说着，看向那锅中的绿豆糕。
　　“真的，你快去找她吧，不就剩下蒸了么，我帮你看着火”说着她把顾暄妍推出了厨房。
　　顾暄妍走后，她看着锅中的绿豆糕，从袖中拿出了那包药粉。
　　她还是有些纠结，这下毒毕竟是个卑鄙事，可是想起刚刚顾暄妍的笑，她便狠心只取了一点药粉撒到了其中一个绿豆糕上。若是杨柳心吃到了这个，那就只能算她运气不好了。
　　那药粉落在绿豆糕上，就这蒸气，一会便没了影踪。
　　绿豆糕还没出锅，顾暄妍先回来了。
　　她去找了墨玉，墨玉却说没有找她，她十分疑惑，便回去问问夏荷。
　　“那该是我听错了吧”夏荷动了动肩说道。
　　“这样啊”顾暄妍虽然还是有些疑惑，但是也没有多想。
　　“嗯，你绿豆糕好了，快些拿出来去给杨柳心送去吧，我也要回去休息了”说完夏荷便走了。
　　顾暄妍拿着绿豆糕来到杨柳心房间，杨柳心见了顾暄妍手中食盒，很是开心。
　　“今日做了什么吃食来？”
　　“柳心姐姐，是绿豆糕，你今日火气比较大，我便做了这绿豆糕给你降降火”
　　杨柳心听了顾暄妍的话，有些生气，什么叫我火气大，明明是你招蜂引蝶。
　　“我不吃”杨柳心将那盘绿豆糕一推，说道。
　　“为什么？柳心姐姐尝尝嘛，很好吃的”说着她拿起一块绿豆糕送到杨柳心面前。
　　杨柳心见顾暄妍要喂自己，便咬了上去，一不小心含到了顾暄妍的手指，她的手指温温的，软软的，指尖很圆润，口感不错，杨柳心有些意犹未尽。
　　“嘶，太甜了！”杨柳心咽下绿豆糕说道。
　　“甜？怎么会甜？我放的糖应该正好啊”说着，顾暄妍也拿起一块放入口中“正好，并不太甜”。
　　杨柳心拽过盘子，把绿豆糕护在怀中，“给我做的，你怎么还吃了”。
　　顾暄妍见她这副护食的样子，竟有些可爱。


第34章
　　顾暄妍在杨柳心房间聊了一会儿天，便觉得十分困倦，趴到桌子上就睡着了。
　　“醒醒，怎么这么快就睡着了？”杨柳心摇了摇顾暄妍，顾暄妍却没有反应，看来真是睡熟了。
　　若是放任她这么睡，醒来必定会全身酸痛，还是让她上床去睡。
　　想着，杨柳心打横抱起了顾暄妍，把她轻轻放到了自己的床上。
　　顾暄妍躺在床上，一动不动，杨柳心就坐在床边看着她。
　　她伸出手，拿起顾暄妍的一缕发丝，缠绕在指尖，细细捻着。顾暄妍的头发很柔软，发尖扫过杨柳心的掌心痒痒的，杨柳心的心也痒痒的。
　　她松开那缕发丝，手慢慢下移到了顾暄妍的脸上，她用手指一点点描画着顾暄妍的五官，相比于几年前，顾暄妍脸上已经没有了婴儿肥，五官也已经越发的立体了，睡熟的她眼睛紧紧闭着，长长的睫毛，鼻梁挺拔，即便是熟睡的她，仍然有着梅花一样清冷的气质，杨柳心想起第一次在后院中见到的暄妍，现在的她已经是个倾国倾城的美人了啊。
　　杨柳心的手继续往下，她把手指悬在顾暄妍的身体上不足一寸，跟着顾暄妍身体的起伏跃动着，却迟迟没有放下手，
　　手指一不小心碰到了顾暄妍的身体，杨柳心瞬间收回，她的耳朵已经变得通红，掌心似有蚂蚁在爬，心也跳的厉害，她慌忙站起身，走到外间喝了一壶凉水，才压下了体内的燥热。
　　自己这是在做什么，怎么能趁人睡着了做这种事，莫不是昏了头了，
　　她甩了甩头，想要甩出自己脑中那不光明的想法。
　　冷静下来后，她又坐到了顾暄妍的身边。看着顾暄妍，她心中又喜又悲。
　　喜是喜在这一刻，顾暄妍在她的身边，她可以仔细看着她，悲则悲在顾暄妍并不知道她的心意。
　　她也没有把握若是未来的某一天，顾暄妍勘破了她的爱意，是会接受她，还是会远离她。
　　如果那样，还不如维持现在的关系，自己还可以在她身边，看见她的面容，听见她的声音，吃到她给自己做的吃食，能这样和她说说笑笑的就足够了。
　　杨柳心就这样一直看着顾暄妍，直到天色昏暗，顾暄妍还是没有醒，一直未见自家姑娘回来的如月来找顾暄妍。
　　却见到杨柳心像石雕一般坐在床边一动不动。
　　“柳心姑娘，我家姑娘呢？”
　　听到如月的声音，杨柳心才回过神来，不知不觉竟已过了半日。
　　看到床上还在睡的顾暄妍，杨柳心唤了她几声，顾暄妍没有一丝反应。
　　杨柳心又伸手拍了拍她，顾暄妍还是没有反应。
　　杨柳心发现事情不对劲了，她用力的推了推，甚至把顾暄妍拉了起来，可是顾暄妍就像没了骨头一般，松手就又滑了下去。
　　杨柳心开始着急，她的心跳如擂鼓。她颤抖着伸出手去探了探顾暄妍的鼻息，呼吸虽然很微弱，但还是有的。
　　杨柳心还算是松了口气，只是顾暄妍为何像是睡着了一样躺住一动不动的。
　　如月见到顾暄妍这样也慌了神，嘴一撇又要哭了起来，连忙到顾暄妍身前，她用手轻摇
　　“姑娘，你怎么了，你不要吓我啊，柳心姑娘，我家姑娘怎么了啊，怎么像是晕死了过去”
　　杨柳心看暄妍这样也是又急又忧，
　　“刚才还好好的，怎么睡了半日就这样了，如月，你快去请大夫，再去找连翘赶快到景府去找景小将军，让她赶来，
　　“对，对，我这就去，”如月抹了一把眼泪赶忙出去了，
　　“暄妍？暄妍？醒醒，快醒醒，”杨柳心还在试图叫醒顾暄妍，但任她怎么努力，顾暄妍都好似睡熟了一样，毫无反应，
　　不多时，景鸢带着张大夫就来了，
　　“妍儿怎么了，如月哭哭啼啼的也没说清楚，好端端的怎么会昏迷？”景鸢刚进屋便质问杨柳心，
　　“小将军莫急，待老夫看看，”
　　张大夫说完便去诊看顾暄妍，
　　“顾姑娘是从何时昏迷的？”这自是问杨柳心，
　　“午后，我吃过她送来的绿豆糕，又说了一会话，她便乏了，就一直睡着，起先我以为她累极了，可刚我怎么叫她也没有反应，暄妍她怎么了？”
　　“只怕是…”张大夫摸了摸花白的胡须，有些为难，
　　“怎么了，你快说，”景鸢见他这样，越发急了，
　　“只怕是中了毒，”
　　“什么？怎么会，中了什么毒，可要紧吗？”杨柳心听了这话急忙追问，
　　“大约是西域的一种奇毒，名叫无骨散，中毒之人轻则浑身瘫软无力，精神倦怠，重则昏迷不醒…”
　　“那妍儿可有性命之忧？”景鸢看着熟睡的暄妍，心中已是焦虑难耐，
　　“顾姑娘所中的毒剂量很小，并没有性命之忧，”
　　听了张大夫如此说，众人皆放下心来，
　　“可能解毒？那她什么时候能醒来？”杨柳心得知暄妍没有性命之忧悬着的心终于放了下来，
　　“这个嘛，恕老夫无能为力，此毒甚是少见，老夫并不能解，至于顾姑娘什么时候能醒，也不好说啊，”张大夫面露难色，眉头也紧皱着。
　　“什么？那该如何是好？”景鸢听张大夫说不能解，更加焦虑了，
　　“若是能找到下毒之人，应是有解药的，即便没有解药，也有一条线索，”
　　“那，这下毒之人是谁”景鸢说着，扭头看向杨柳心“妍儿昏过去之前可吃了什么？”
　　“没吃什么，对了！她吃了一块绿豆糕，可那绿豆糕我吃了一盘也没有中毒，，暄妍才吃了一块，怎会就中了毒，而且那绿豆糕是她亲手做的啊，”
　　“那不对，如月，你家姑娘今天还吃了什么？”景鸢又问如月，
　　“我家姑娘的吃食都是我亲手做的，而且我吃的也是一样的啊，可我并没有事啊？”
　　“这就奇怪了，旁人并无事，难道不是吃食？”景鸢疑惑，
　　“如果找不到下毒之人，这毒岂不就无解了？那暄妍一直这样昏迷也不成啊，”杨柳心也急燥了，
　　“其实，老夫倒是知道一人，兴许她能解此毒，…只是”
　　“只是什么，那是何人，张大夫，你莫要卖关子了”景鸢急道。
　　“并不是老夫卖关子，只是那人实在是不好请动”
　　“你且说说，但凡有一丝把握，我也要一试，”景鸢说得坚定，
　　“在京郊的明川镇上有个济壶山庄，这庄里有位沈大夫，人称神医，可起死回生，”
　　“有这样的人物？怎么从未听说”，景鸢自幼在帝京长大，也不曾听闻有这样一位神医，
　　“这位神医性情冷僻，并不常出诊，只是我们这些医者有些耳闻，据说她师从名医卫溪风，而她的医术更是青出于蓝，”张大夫说着竟十分仰慕，
　　“那卫溪风可是大名鼎鼎的神医，想来此人医术也很精湛，”景鸢听他如此说，又有了几分希望，
　　“只是，你刚说此人性情冷僻？”杨柳心也知道那卫神医，卫神医早已辞世，若真能请动这位卫神医的高徒，暄妍的毒定能解了，
　　“杨姑娘说的对，这位沈大夫深居简出，任你是多大权势，还是出多高的诊费都请不动的，传闻此人平时只爱采集各种药草，更善于制药，而每每制出好的药方，便会无偿赠予贫病的百姓，是以在百姓心中声望很高，”
　　“倒也是个菩萨心肠，这样的人是不会见死不救的，也罢，我去请她，”景鸢向来推崇热爱百姓之人，听了这沈大夫的事，心中很是崇敬，
　　“小将军听我说完，这沈大夫常年大部分时间在各处菜药，行踪不定，怕是不好找，”
　　“我去，无论如何，定要把她请回来，”景鸢已下定了决心，
　　杨柳心看她如此，想到自己虽也想去为暄妍请沈大夫，但无奈自己的身份，无法自由离开，心中又愧又急，
　　“你好好照顾妍儿，等我回来，”景鸢认真的对杨柳心说道，
　　“张大夫，麻烦你先开些药方给妍儿，我速去速回，”
　　“这个自然，小将军放心，顾姑娘暂时无碍”
　　“你也要小心些，”杨柳心叮嘱景鸢，此时两人已不再针锋相对，
　　景鸢回去准备去那济世山庄。
　　楼中众人得知暄妍中毒纷纷来看望，却都被杨柳心委婉挡下，崔妈妈更是决定彻查厨房饭食供应等事，一来是看看能不能找到线索，二来也是怕此种事再次发生。
　　夏荷听闻暄妍中毒的事呆了许久，怎么会是暄妍呢，那明明是给杨柳心的啊…不是说只是皮肤暗淡，头发干枯，怎么又昏迷不醒了呢，夏荷越想越疑惑，不对，一定是哪里不对，也不知暄妍如何，会不会有事，不会真的是自己害了暄妍吧，夏荷又惊又难过，自己本来不想的，对，是春柔，一定是那药有什么问题，
　　她那样的人怎么会帮自己，真是晕了头了，怎么就信了她，都怪自己万万不该有这害人的念头，不行，得去问问她，到底是怎么回事，也要要来解药好赶紧救治暄妍，夏荷想到这里便去找春柔。


第35章
　　夏荷去找春柔的时候，春柔正与彩月，彩香说笑，听说那顾暄妍中了毒，虽然不是杨柳心春柔有些惊讶和失望，但又想到杨柳心和顾暄妍的事，又觉得舒心，心爱之人受苦比自己受苦更难过吧，杨柳心越难过春柔也就越觉得舒心，彩月两姐妹与顾暄妍本就有仇，如今顾暄妍生死未卜，她们也自然是非常高兴，三人说说笑笑之时，灵儿便进来说夏荷来了，春柔连忙吩咐让她进来，
　　“你给我的到底是什么药，怎么暄妍昏迷不醒了？你到底安的什么心？”夏荷进来便质问春柔。
　　“我哪里安了什么心，我不是在帮你的忙么”
　　“你没告诉我那个毒药会让人昏迷不醒”
　　“噢，这个我倒是忘记说了，可是这下毒之人可是你，我也没有去强迫你去下毒，下不下可都是你自愿的”。
　　“你……你……”夏荷被气的不轻，这春柔真是个无赖之人“快把解药给我，我要去救暄妍”
　　“解药？哈哈哈，你认为毒药都有解药么，真是不巧啊，这个毒偏偏就是没有解药的”
　　“不可能，那没有解药，怎么会没有解药呢？毒是你给我的，”
　　“我说没有就是没有，怎么，你还想我再帮你一次不成，哈哈哈”看到夏荷如此着急，春柔更加觉得好笑，
　　“真的没有吗？若是没有，暄妍会怎样…”夏荷见春柔如此说一时瘫软了下去，
　　“怎样，也就是一直这么睡下去吧，左不过不会死就是了，”
　　“你……我要去告发你”
　　“告发我？我在提醒你一次，下毒之人是你，可不是我，就算去告发我，我不承认，被抓走的也只有你。而且我奉劝你一句，顾暄妍只要一直睡着，便不会有人知道那毒是你下的，你还可以继续自由自在的活在这楼中，若是真的东窗事发，你怕就要坐牢了，你还是回去好好想想吧！”春柔狠狠的瞪了夏荷一眼，
　　“你…你好狠毒的伎俩，”夏荷此时才明白自己被利用了，但为时已晚了，她无奈，只得先回去。
　　夏荷失魂落魄的走在路上，她想起和暄妍一起的种种，心里又是愧疚又是难过，也不知暄妍现在如何，她想着就去了暄妍的住处，
　　自从暄妍中毒后，杨柳心就一直守在暄妍床边，困了就靠在榻上眯一会，两日过去，杨柳心已十分疲惫，人也瘦了一圈，有几次如月和连翘都想让她回去，可她就是不肯，她二人无法只得由她。
　　杨柳心看着熟睡的暄妍，她紧闭着眼如同婴儿一般安静，呼吸均匀，杨柳心就这么看着，虽说从暄妍入楼起两人便多有交集，但这样长时间的单独相处还是第一次，此刻的杨柳心再不必担心什么，就这样守在她身边，就很好，可是还是想她快些好起来，好叫自己柳心姐姐，她叫的是那么好听。
　　“姑娘，夏荷来了”杨柳心正出神连翘便进来了。
　　“她来做什么，不是说了暄妍病着不便探望，”
　　“不知，只是我看她好像有什么事”连翘想到夏荷那失魂落魄的样子也觉得奇怪，
　　“哦？让她进来”
　　夏荷进来就看到杨柳心坐在暄妍的床边，她忍不住看向暄妍，暄妍如同睡着了一样，若不是胸口随着呼吸起伏，她真的要以为暄妍去了，
　　看到暄妍如此这般，夏荷最后一根紧绷的神经也垮了，她跪倒在床边，低声呜咽，
　　“都怪我，都怪我，”
　　“你哭什么，为何要怪你”杨柳心看她这样有些不解。
　　“都怪我，是我上了那春柔的当，才害了暄妍”
　　“你说什么？！你再说一遍”杨柳心听夏荷这么说倏的站了起来。
　　“是我嫉妒你与暄妍亲近，便被那春柔利用，只是她说那药只是让人皮肤松弛，头发干枯，没有害处的啊，我才信了她，下在了暄妍给你做的绿豆糕中，只是怎么是暄妍中了毒…”夏荷终是将事情全盘托出。
　　“你说什么？！你说的可是真的，春柔！竟是她！你真是糊涂！”杨柳心听后恨不得去踢夏荷，但被连翘拉住了
　　“姑娘，要不报给崔妈妈吧，让崔妈妈报官，细细审那春柔，”
　　“对，春柔定有解药，我亲自去，你和我一起去，你自己做的好事，害的暄妍如此，”
　　“我也是一时糊涂啊，才被人利用，我同你去，那春柔不肯给我解药，我也是没有办法了，”
　　“哼，不肯吗，怕是由不得她，”杨柳心狠狠的说，
　　连翘还是第一次见自家姑娘如此狠的样子，姑娘当真是极在意顾暄妍的啊，
　　杨柳心带着夏荷到了崔妈妈处将事情一一说明，崔妈妈听了也是十分震惊，当即决定报官，她让杨柳心先回去，令小厮扣了夏荷带着去了府尹府报案。
　　杨柳心回了暄妍处还觉得有些放心不下，可景鸢此时去了明川镇，她也不知该和谁商量，对了，白渺云一向与各路官员有交情，可以和她商量一下，看看能否搭上府尹的话，好能随时知道春柔的案子，想着，她便让连翘去请白渺云来见她。
　　景鸢来到明川镇的时候已是日暮时分，快马骑了一日她也累了，就决定先找家客栈住下，明日再去济壶山庄，正想着便看到一家名叫“客来居”的客栈，景鸢也没有多想，便抬脚进去，
　　“客官，里面请，是打尖还是住店？”小二热情的上来询问，
　　“住店，来间好点的客房，再烧些热水，”
　　“好嘞，客官请，”小二说着便引着景鸢上了二楼，
　　“客官可还需要什么吃食，我们店里的酒菜可都是有名的…”小二边走边介绍着，
　　“那就来些简单的酒菜”景鸢说着拿出碎银给了小二，
　　“得嘞，客官，您就请好吧，我这就叫后厨给你备上，还请一柱香后来楼下用饭”小二满意的把银子揣起来。
　　“客官，到了，您请先休息，热水会在您用过饭后给您送来”小二在一间房前停下。
　　“有劳了”景鸢道谢后便推门进了房间，这房间虽然不大但也算是整洁干净，景鸢觉得甚是疲惫，便坐下倒了杯茶。
　　一柱香过后，景鸢便起身打算去楼下吃饭，可她刚刚走出房门，便与一身着洁白色衣裙，看起来仙气飘飘的女子撞在了一起。
　　那女子比景鸢低了半头，这一撞她差点没站稳跌倒在地上，还是景鸢伸出手扶了一下，景鸢看着这名女子，她生的并不十分娇美，但眉眼也十分周正，皮肤比寻常人还白些，再加上穿了白色的衣裙，整个人都透着清冷的气质，但与暄妍的不同，她是如那高山雪莲一般的出尘与卓绝，“你没事吧”景鸢扶她站直身子道。
　　那女子却未说话，只是轻轻点头示意，一个侧身便继续向廊内走去。
　　这人可真是奇怪，我帮了她却连句道谢的话也没有，景鸢想着，还真是够清冷，无奈的摇了摇头便抬腿继续往楼下走。
　　可她还没走几步，突然被人拉住了胳膊。
　　景鸢猛地回头，正是刚才撞到的那个白衣女子，这女子着实厉害，自己也是习武之人，若是有人自己靠近必然知道，可她靠近时自己却没有听到一点脚步声。
　　“给我”那女子开口，语气中有些愠怒。
　　“给你什么？”
　　“我的荷包”那女子说着，微微一皱眉，她这样倒显得有些生气，总好过一直清清冷冷的，景鸢看着她想，
　　“姑娘，我未曾拿你的荷包，你怕是误会了，”
　　“钱给你，荷包还我”女子未理会景鸢，而是自顾自的说道。
　　原来，她是把自己当成小偷了“姑娘，我并非贪财之人，也绝没有拿你的荷包，还请姑娘自己好好找找，是否落在了什么地方”景鸢觉得这姑娘还真是不通人情世故，自己的穿着举止怎么也不应该被看做小偷。
　　景鸢话音刚落，店小二便捧了一个白娟绣花的荷包上了楼，问那女子道“姑娘，这是从您刚用过饭的桌下发现的，您看可是您的荷包”
　　那女子接过荷包，看了一眼，道“确实是我的”随后她又转身看向景鸢道了声“抱歉”。
　　“无事”景鸢心想，这女子着实是大意，荷包也能随意丢，丢了还误会旁人，景鸢无奈，她随意看了一眼那荷包“姑娘荷包上所绣可是人参”景鸢有些疑惑，一般姑娘家的荷包绣的都是荷花雪梅，哪有人会把药材绣在荷包上。
　　“正是人参”这女子可能觉得自己误会了景鸢有些过意不去，竟然在认真回答景鸢的问题。
　　“为何要绣人参？看着到不像是姑娘家的物件，”
　　“因为我是医者，自然是整日与药材做伴，有什么不妥吗？”白衣女子听景鸢这样问觉得奇怪，荷包上不绣药材，那该绣什么，
　　“倒不是，自然没有不妥，我是第一次见有人在荷包上绣人参，所以才有此一问，姑娘即是医者，可知道济壶山庄的沈大夫？”景鸢听这女子说是医者，便决定碰碰运气，眼下已在明川镇，同为医者，或许她会认识沈大夫。


第36章
　　白衣女子看着眼前高挑英气的景鸢，“你找她做什么？”
　　“我有一十分重要的人中了奇毒，如今已经昏迷不醒，性命堪忧，所以特来请沈大夫出山”
　　那白衣女子仔细打量了景鸢一会道“你是官家的人吧，她是不会去的”说着她便转身要走。
　　景鸢情急之下抓住了她的衣袖“姑娘为何如此说，难道你与她相熟不成？”
　　“不认识”白衣女子说着从景鸢手里拽出袖子，转身回了屋。
　　景鸢呆愣在原地，这女子定是认识沈大夫的，只是不知为何会如此反应，听她所说的话，这沈大夫与官家之人似是有些芥蒂，但是即便如此，明日也得去拜访试试，否则妍儿就没救了。
　　第二日一早，景鸢便动身去了济壶山庄，打算去碰碰运气。
　　济壶山庄坐落在溪风山脚下，虽然叫山庄，但是并不大。只是由前后两个院子和三个小屋组成，此处原是神医卫溪风居住和看诊的地方，卫神医去后就把山庄留给了她最小的徒弟沈青棠，这沈青棠性情清冷，又不喜与权贵往来，是以山庄渐渐凋零，平时更是少有人来。
　　景鸢走进山庄大门，庄中十分寂静，只见两个长得一模一样，约莫十二三岁，扎着双髻的药童在院中晒药。
　　“这位客人来此可有何事？”那身着浅蓝色衣裙的药童停下手中的活，看着景鸢山庄许久没有外人来了，药童上下打量着景鸢问道。
　　“药童好，我来寻你家庄主，我有一重要之人中了奇毒，如今昏迷不醒，十分危急，想请沈大夫去为她诊治”景鸢作了一揖。
　　“你是官府中人吧，庄主是不会去的，你快走吧”那身着红色衣裙的药童看了景鸢一眼，便又继续干着手中的活。
　　“赤芍，不得无理”蓝衣药童随即又向景鸢说道“这位客人，我家庄主确实不会为官府家的人治病，客人还是请回吧！”
　　“沈大夫为何不给官家人治病，是与官家有什么误会吗？”
　　“此事不便言说，客人请回吧”蓝衣药童又强调了一遍。
　　“那让我见见沈神医可以么？我那重要之人确实病重，沈神医身为医者，总不能见死不救吧！”
　　“这......罢了，那我便告诉你吧，只是即便你见到庄主她也断不会去的”
　　“菘蓝，莫要说！”那叫赤芍的药童大喊道。
　　“赤芍，无碍，我只是告诉她沈庄主的去处，至于能不能请的动庄主，只得看她的造化了”说着，菘蓝又转向景鸢“沈庄主现下并不在庄内，昨日她便去了明川镇的济世堂出诊，至今还未归来”
　　竟然是在明川镇，昨日景鸢便宿在明川镇，没想到竟是错过了。
　　“如此，那我这便去济世堂，谢过两位药童了”说着，景鸢便往镇中赶去。
　　到了济世堂，景鸢急冲冲的冲了进去。
　　“这位客人是要抓药还是看病”伙计拦住景鸢。
　　“我要找济壶山庄的沈神医”
　　“沈青棠已经走了，她去了镇子东边的凤霞山采药去了”一个身着白衣，抚着长须的长者从屋内走了出来“这位官家之人找我师妹有何事？若是找她看病，她怕是不会给你看的”这长须长者便是沈神医沈青棠的同门师兄齐石。
　　“并非我要看病，而是我一重要之人中了西域奇毒无骨散，如今已经昏迷不醒，便想请沈神医去为她诊治”
　　“哦？竟是西域奇毒，看来这毒的确也只有我师妹可能能解了，罢了，那你便去寻她试试，兴许能有转机。只是那凤霞山山路曲折艰险，又容易迷路，若是无人引领，怕是你进去便出不来了。小一，你随这官家去凤霞山吧”说着他又嘱咐了那伙计一些事情，便让景鸢二人出发了。
　　不多时，二人便来到了凤霞山。
　　景鸢看着凤霞山这曲折陡峭的山路，不禁唏嘘道“这沈神医怎会来这种地方采药”。
　　“官家有所不知，这名贵药材就是喜欢生长在这艰险之地，沈神医向来喜欢采集稀奇药材，莫说是这凤霞山，更加艰险的地方她也是常去的”
　　景鸢听了小一的话，心中暗想这沈神医想来也是有些功夫的人，不然常走这艰险之地，怕是早就殒命了。
　　二人行至半山腰，也未见山中有一人影。
　　“她莫不是已经下山了”景鸢自言自语。
　　“那到不会，沈神医若是去采药，没有七日是不会下山的，如今她才来了不过半日而已，定是还在这山中”
　　突然，不远处的树林中惊起许多飞鸟。
　　“那边有人”景鸢说着便往鸟飞起的地方掠去，那伙计脚力不如景鸢，便被落在了后面。
　　景鸢来到惊鸟之处，竟是一个峡谷，谷内深不见底，悬崖边上，一白衣女子正一手抓着崖边一颗小枝，身子已完全悬在崖下，仅脚下踩一微微凸起的石头支撑着身体，另一只手够向崖壁上一棵火红色的花朵。
　　“危险！”突然那女子所抓的小枝断裂，女子脚下一滑，眼见就要掉下峡谷。
　　景鸢大叫一声，一个飞扑过去，幸好及时的抓住了女子的手腕。
　　“竟然是你！”景鸢看着那悬在崖壁的白衣女子，惊讶道，竟是她昨日晚上在客栈撞到的那名白衣女子。
　　景鸢还未用力将她拉起，只见那白衣女子稳住了身形，重新踩上那刚刚用来垫脚的小石头，一个借力便上了悬崖。
　　轻功不错，景鸢看着白衣女子想到，怨不得昨日她移到自己身后时自己竟完全没听到脚步声。
　　“为何拉我，差一点就能拿到了”白衣女子有些愠怒的说道。
　　“你差点掉下去，是我救了你，说起来，你怎会在这里？”景鸢问道。
　　“这句话倒是我想问你的，你难不成是在跟踪我？”那女子眼神不善的看着景鸢道。
　　“我不是……”景鸢还未说完，只见那伙计小一终于追了上来。
　　“沈……沈神医……”那伙计已经累的气喘吁吁。
　　“沈神医？！”景鸢大惊“你竟然就是沈青棠，沈神医！”
　　“没错，我就是”沈青棠大方的承认了。
　　“那你昨日为何要骗我”
　　“我并未说过我不是”
　　“你……”景鸢突然话锋一转“请沈神医跟我回去救人！”说着她弯腰作揖。
　　“我说过，我不会救官家之人”
　　“妍儿她，她已不是官家之人，她如今只是落月楼的一个花魁。她父亲原是太傅，后受太子一案牵连入狱，后来又在狱中被奸人毒害了。顾暄妍也被送入落月楼，一路摸爬滚打，忍辱负重才做到了花魁的位置，哪知又被奸人所害，中了这西域奇毒，如今生死未卜，我请求沈神医救救妍儿，她可是无辜的”说着，景鸢弯腰给沈青棠又行了一礼。
　　沈青棠听了景鸢的话，想起自己出诊时也听到过有关于现任落月楼花魁顾暄妍的事情。太子造反，怎么可能，那样的人怎么可能造反。太子失势，得利的便是祁王了，又是祁王……
　　沈青棠脑中闪显出一幕幕画面，父母的哀嚎，幼弟的哭泣，还有那漫天的火光，和空气中烧焦的气味……
　　她紧紧攥着拳头，深吸了一口气睁开眼，那些画面终于从她脑中出去。景鸢还站在她的面前，弯腰行着礼，一动不动，好似她若是不答应，便一直以这个姿势待下去。
　　她又深吸了口气，缓缓开口“她也是被官府所害，罢了，若是你能答应我一个要求，我便随你去为她诊治”
　　景鸢听到她答应了，惊喜的抬起头“只要沈神医能为妍儿诊治，什么要求我都答应你”随即她又想到刚才沈青棠的话，也是被官府所害，为何要用“也”字，难不成，她不为官家人治病，便是因为她或者她的亲人爱人被官府所害。罢了，如今她已答应诊治妍儿，这些事都是后事了。
　　沈青棠看向崖壁，那朵火红的花仍旧盛开在悬崖上。
　　“你若能把那朵花采来予我，我便答应你去出诊”说着，她伸出手指向那花朵。
　　景鸢看着那朵花，心中十分疑惑，那花长的的确挺好看的，细细一支从坚硬的悬崖中长出，火红的花朵从远处看就像是跃动的火焰。
　　只是，为了采一支长得好看的花，就值得这沈神医冒着生命危险去摘么？
　　罢了，若是摘了这花，便能换了妍儿的性命，那沈神医喜欢，自己便为她摘了就是。
　　景鸢走到刚刚沈青棠险些坠落的崖边，双手把住崖边的石头，将身子探出悬崖，坠在峡谷上方。
　　她用脚探了探，踩上了刚刚沈青棠用来垫脚的石头，确认踩稳后，便松开一只手去够那朵花。
　　景鸢身形修长，手臂也比沈青棠长出不少，一伸手便够到了那朵花。她刚要用力拔出花朵，却听上面传出沈青棠的声音。
　　“莫要伤了它的根，只需折断花茎即可”
　　景鸢松了力气，手指微微用力，便把那花朵折了下来。随后她脚下用力，轻易地便跃上了悬崖。
　　沈青棠看着景鸢手中的花朵，眼中露出了光，她接过那花捧在手里，盯着它就像在看什么宝物。
　　“这难不成便是那三百年才开一朵，极其珍贵的药材赤焰花”伙计小一看着那花，惊奇道。
　　“没错，正是此花，只是这花刚寻得，便要给顾姑娘解毒用了，罢了，也算是缘分吧”
　　听见这话，景鸢才恍然大悟，原来这并不是普通的花，而且还是能为暄妍解毒的珍贵药材。
　　沈青棠将那赤焰花轻轻收进一个木匣子里，然后看向景鸢“你既已摘得此花，那我便随你去帝京，今日天色不早了，我回去收拾行头，明日一早便去客栈找你，我们再出发”
　　景鸢听见这话，猛地点了点头，妍儿终于有救了。


第37章
　　白长行接到祁王的命令后匆匆来到了祁王府，王府书房里，祁王坐在椅子上，灯光昏暗，看不出表情。
　　“王爷叫我来可是为了春柔之事？”
　　“那个蠢货，怎么会去给顾暄妍下毒，女人嫉妒起来还真是坏事”祁王愤愤。
　　“王爷不必担忧，春柔现在下在府尹大狱中，那郑府尹是我同年的进士，还是有几分交情的”。
　　“我是怕她一不小心说出什么其他的来”。
　　“不会的，春柔还是忠心的”。
　　“难道你不知道，只有死人最放心”祁王背过身，语气淡淡。
　　白长行随即明白了，“是，我去办”。
　　“做得干净些，别像张余那样，父皇提拔老五，怕是已有所不满”。
　　“下官明白。”说完白长行就退了出去。
　　景鸢和沈青棠回来的时候已经是五日后，杨柳心见她们回来十分欢喜，也顾不得寒暄，连忙请沈青棠为顾暄妍诊脉。
　　沈青棠来到床边看着顾暄妍，不愧是落月楼花魁，长得还真是清丽，虽然脸上全是病态，但也难掩她的美貌，怪不得景鸢如此看重她。
　　仔细诊过脉后，沈青棠思索了片刻才开口。
　　“幸好所中的剂量尚轻，还算可解”
　　“真的吗？太好了，”景鸢听她如此说悬着的心终于放下了。
　　“如此，那有劳沈大夫，需要我等做什么？”杨柳心也是非常开心。
　　“待我去配药”沈青棠说完便去找药箱。
　　沈青棠开好药方配了药交给景鸢“煎好给她服下，约莫三日应该就能醒转”
　　“我亲自去，小将军你还是好好安顿沈大夫”杨柳心接过药。
　　“也好，还请沈大夫去我府上小住几日，待妍儿醒了我再送你回去”
　　“这是自然，我得治好她才能回去，只是景府我还是不去了”
　　“可是，这落月楼乃是烟花之地，怕是不适宜留沈大夫住下”杨柳心听她这么说有些为难。
　　“无妨，我从不在意这些，我在此处也好随时看她的情况斟酌用药”沈青棠还是一幅冷冷清清的样子。
　　“那好吧，那委屈沈大夫住在暄妍住所的外间，离这里不远，如月带沈大夫去住所，”杨柳心吩咐如月。
　　“好”
　　“我送沈大夫去吧”景鸢对杨柳心说，
　　“你等下，我有事和你说”杨柳心想到春柔的事叫住了景鸢。
　　“这样，那如月你好生伺候沈大夫”景鸢又叮嘱了如月几句。
　　待她们出去，杨柳心才开口“是春柔利用了夏荷给暄妍吓下的毒，夏荷因与暄妍交好，心中有愧才说了出来，如今她二人已在府尹狱中了，只是审问了几日那春柔还是咬定并无解药，幸好如今沈大夫来了”
　　“什么？那春柔怎会突然要害暄妍”景鸢听了此事又惊又怒。
　　“说来暄妍也是代我受苦了，那春柔本来想毒害我，谁知那天暄妍做的绿豆糕有些甜，我说了一句，暄妍便拿起一个尝了，说来也巧，只那一个有毒，幸亏夏荷只下了一点点药，不然…”
　　“这春柔还真是歹毒，只是好端端的她怎么想害你，莫不是你做了什么？”景鸢知道春柔和杨柳心的旧怨，只是事情已经过去很久，春柔怎么现在想害人。
　　“难道是前几日暄妍让我令连翘打听春柔的事，被她知道了？”
　　“大约是，怕不是她怕事大发，这样说来这春柔大抵是知道什么，才会铤而走险”景鸢心中盘算着，暄妍让杨柳心打听春柔的事她也知道，她原本对春柔的线索不做他想，现下看来倒是有所收获。
　　“难道是？那春柔现在在狱中，会不会有危险？”杨柳心也想到了这春柔只怕不简单。
　　“春柔关系紧要，断不能再出什么差错，我亲自去找那郑府尹”景鸢想到了之前张余的事，立马去了府尹府上。
　　府尹郑直年近而立，也算是是廉洁奉公的好官，前几日他接了落月楼崔妈妈报案，便把涉事的夏荷和春柔关押了起来。夏荷只是被蒙蔽利用，可那春柔几番审问下也是不肯开口，春柔本是相辉阁的花魁，惯会狐媚迷惑人，那些看守她的狱卒竟被她迷的神魂颠倒，好吃好喝的伺候她，虽是坐牢，她也很是自在。
　　本来此事人证物证俱在，也算清晰明了，可这春柔偏偏又是此前毒害顾玄清的看守张余的妹妹，她如今又来害顾暄妍，所以才要好好审问清楚。
　　郑直正在头疼的时候，属下就来禀告说是景小将军来访，这景小将军正是负责调查张余投毒案的主审，此时前来想必是有事，郑直吩咐下属请景鸢进来。
　　“郑大人，景某前来叨扰了”景鸢与这郑直有过几面之缘，也知道他向来人如其名，是个正直刚正的人。
　　“小将军客气了，快请坐，不知小将军来这里所为何事？”
　　“大人快人快语，我也就不绕弯子了，我是为了春柔之案”
　　“小将军也觉得春柔之案与之前的张余案有关吗？”
　　“我倒也无十分把握有关，只是觉得这春柔并不简单，而且她的安全大人务必要格外留心”
　　“怎么，小将军是说…”听了景鸢这样说，郑直想到那张余就是被抓后自尽了。“难道有人要灭口不成”想到这里郑直也是后背发凉，堂堂天子脚下，谁如此大胆。
　　“大人还是谨慎些的好，”景鸢再次叮嘱。
　　“我会格外留意，小将军放心，对了，顾姑娘没有大碍吧？”郑直有些艰难的开口。
　　“现下无事了，多谢郑大人关心”景鸢听他如此询问只当是他关心受害人，礼貌回答。
　　“小将军莫要多想，我曾在国子监听过几日顾先生讲学，也算是有师徒之谊，我很是敬重先生为人，不想…斯人已逝，只是希望顾姑娘安康”
　　景鸢听他这么说也有些动容，他知顾伯父在读书人中很有名望，不想这郑直也曾受教于顾伯父，倒也是凑巧，将春柔交于他也是放心的。
　　“郑大人高义，景某佩服，春柔之事还劳烦大人，我若有了线索必第一时间来找大人，今日我便告辞了”
　　“小将军客气了，这都是下官该做的，小将军慢走”
　　景鸢告别了郑直心中惦记暄妍又回了落月楼。
　　景鸢到楼里的时候，杨柳心刚喂暄妍喝了药，景鸢又问了沈青棠暄妍的情况，沈青棠说这毒着实难解，还需调理些时日暄妍方能醒来，景鸢想到出来也有些时日，母亲定要挂念，便先回了景府。
　　沈青棠来了以后杨柳心只是回去洗漱换了衣服后又回到了暄妍床前照料。
　　沈青棠在一旁看着杨柳心细心的守在暄妍身边，心想这杨柳心竟比景鸢还在意顾暄妍。
　　“杨姑娘倒是和顾姑娘很是亲厚啊，我见过许多久病床上的人，即便是夫妻子女也有厌烦的时候，可我见杨姑娘对顾姑娘可始终如一呢”沈青棠本不是爱管闲事之人，可她实在是好奇这杨柳心和顾暄妍到底是何关系，才有此一问
　　“暄妍她是对我很重要很重要的朋友”杨柳心听到沈青棠如此问，她看了眼熟睡的暄妍，心中像是有什么在烧。
　　“顾姑娘有你和景将军这样的朋友，还真是幸运，你放心，有我在，她定会没事”沈青棠本来已经不信这世界还有什么真情感，尤其是师傅去后，她越发冷僻，可见到景鸢和杨柳心对顾暄妍的感情她也不免感慨。
　　“如此那就多谢沈大夫了”杨柳心起身微微施礼。
　　“不要如此客气，我先回去，明日再来”
　　“如月，带姑娘回去”杨柳心将沈青棠送到门口待她走远，才又回到暄妍床边，
　　“朋友吗…暄妍有我在你是否曾觉得幸运呢？”杨柳心独自喃喃
　　景鸢回到府里就去给母亲请了安，出来的时候被杨珞叫住了，原来那杨珞上听说了落月楼的事情，十分担心姐姐，她又没有法子，看到景鸢回来，她就急急的来询问。
　　“你姐姐没事，放心吧，她最近忙着照顾妍儿，等妍儿好了，我寻个日子让你去见见你姐姐，”景鸢向来很喜欢这个机灵懂事的丫头，知道她惦记姐姐，安慰道。
　　听了景鸢的话，杨珞才放心下来，她知道景鸢常去落月楼，又将自己攒的月例银子塞给景鸢让她拿给姐姐，景鸢无奈，只好答应她，杨珞这才高兴的跑开了。
　　景鸢回到卧房，刚要休息，就听见管家李伯敲门
　　“小将军，府尹府来人了，说是有急事找您，现下正在花厅”
　　这府尹怎么这个时候找自己，莫不是春柔出了什么事，景鸢心道不好，连忙披了外衣出了门。
　　景鸢来到花厅见到来人，那人急切告诉景鸢，春柔像是中了毒，府尹大人已经请了大夫，还请小将军速去。
　　景鸢想也没想便跟着府尹府的下属去了府狱。
　　景鸢到的时候，府尹已经派人将春柔安置在了一间净室，此时大夫正在开药。
　　“如何？”景鸢急问。
　　“幸好发现的及时，性命倒是保住了，只是不知什么时候能醒”府尹想到景鸢之前的提醒，没想到这么快就有人动手了。
　　“怎么回事？查到下毒之人了吗？”
　　景鸢和郑直来到外间
　　“怕是很难，这春柔人缘很好，每天给她买吃食的人很多，一一排查，很有难度”
　　“那也要尽量查，拜托大人了”景鸢想着春柔的线索也要断，心中很是着急。
　　“小将军言重了，我定尽力而为。”
　　景鸢望着窗外浓重的夜色，也不知什么时候才能拔云见日。


第38章
　　白渺云来找杨柳心的时候，杨柳心刚刚回住所洗过澡换了身干净的衣服，昨夜又在暄妍床前守了一夜，她有些疲惫。前厅的小厮来找连翘，说是白公子在偏厅等杨教习，似乎是有急事。
　　杨柳心穿上外衣带着连翘就去了偏厅。她吩咐连翘守在门口，自己推门进去
　　“这么着急找我，可是发生了什么大事？”杨柳心见白渺云有些坐立不安，她一见到杨柳心就急切的走上前来，杨柳心疑惑问道。
　　“那日你让我帮忙查查顾暄妍所中之毒是否有解，我并没有查到，只是…我无意见发现了另一件事”
　　“幸好景小将军带了沈大夫来已经在给暄妍解毒了，她应该也快醒了，你也无需挂怀，对了，你发现了什么事？”
　　白渺云搓着手，似乎十分紧张，杨柳心还是第一次见她这样，更加觉得十分不解。
　　“到底发生了什么事？你快说”
　　“我不知该不该说，此事关系重大，但我身边又无其他可信之人，柳心，我有些不知什么办了”白渺云看着杨柳心，目光中像是求救。
　　“你且说来听听，你向来遇事冷静，不知道是什么事能让你这般慌张”杨柳心拍了拍白渺云的肩膀，安慰她。
　　“你今天既来找我，便是信我，你放心，我定不会随便说出去”。
　　“我自然信你，只是柳心，此事怕是要牵连到身家性命”。
　　“你且坐下，慢慢说”杨柳心见她这样说也正色起来。
　　“你可还记得上次福王宴请的那西域客商？”白渺云下定了决心，缓缓开口。
　　“当然记得，怎么了？”杨柳心想起，之前白渺云就曾说那客商有些古怪。
　　“那客商与祁王交易的…怕不是丝绸…”白渺云刻意压低了声音。
　　“不是丝绸？那会是什么？”杨柳心一惊。
　　“怕是…私盐”白渺云艰难的说出这两个字。
　　杨柳心听了惊得站了起来，“你说什么？可当真？这可是杀头的大罪，他们怎么敢？”
　　“如今祁王权势滔天，自然什么都不顾忌了”白渺云说出来后深吸了一口气
　　“这么隐秘的事，你怎么知道的？”
　　“之前我觉察到那客商有异，就暗中留心，我发现那运送丝绸的车队似乎格外重，但他们做的极隐蔽，都是堂兄的人一直在左右，我不得靠近，直到有天我有事去找堂兄，无意间在书房外听到了他和那西域客商的对话。
　　“说了什么？”杨柳心追问。
　　“原是堂兄将苏州运来的私盐以丝绸的名义卖给了西域的鸣笳部，这客商便是那鸣笳的王子，以此换的了大量的银钱，我听后心中害怕，幸好四下无人，便急急回府，此事关系重大，我也不敢声张。可是柳心，我实在不愿跟着他们一起做这违法之事，父亲生前教导我要行正立端，我段不能和他们同流合污”白渺云说着，狠狠地握紧了桌角。
　　“那所得的钱财怕是用来笼络官员，好一个贤王，那样温和的面容下不知藏着多少污糟事”杨柳心想到祁王那张虚伪的脸就觉得恶心。
　　“此事凶险，你定要装作不知，只是，这样的人断不能上位的”。
　　“放心，我没和旁人说起，可是，我们这样的平民，又能做什么呢？”白渺云见杨柳心眼神怜惜，不免有些失神。
　　“你可知，暄妍的父亲应该就是被祁王所害？”杨柳心盯着白渺云，一字一字的说道。
　　“当真吗？那太子岂不也是…”白渺云瞬间明白。
　　“你若信我，就听我的，等暄妍醒了，叫上景鸢，我们再从长计议，此事已关系到国家朝廷，即便是我们这样的人，也不该装聋作哑”杨柳心紧紧的握紧了拳头，原来的她只想着怎样在楼中赚钱，活下去离开这里，是断不会去管这些事情的，本来她并不想再掺和任何的是是非非，但是，因为是暄妍，她愿意和她一起对抗所有的不公。
　　白渺云看着这样的杨柳心，也狠狠地点了点头。
　　漫天的火光，村民的哀嚎，地上父亲已被烧的焦黑的尸体，母亲那失神的眼睛，幼弟恐惧的哭声，空气中四处弥散的烧焦的气味，远处那些官差冷漠甚至厌弃的脸。
　　“烧死他们，这些贱民，省得瘟疫蔓延出去！”“对，烧死他们！”她拉起弟弟狂跑，想要跑出这阿鼻地狱，娘在身后大声的叫她，她听不见，耳边的风声越来越大，火舍越来越近，她就快要被吞没了，突然，一双修长的手抓住她，将她带出了火场，她睁大双眼去看那人，那样的英气坚毅。
　　沈青棠再一次从梦中醒来，身上满是冷汗，这样的梦，她做了这么多年，只是这次救她出火场的不再是师傅，而是景鸢，怎么会是她，那双手握上来的触感就和那天在悬崖边是一样的，沈青棠想起那个挺拔英气，眉宇间自带杀伐之气的女子，自己怎么会梦到她呢，她苦笑着摇了摇头，起身喝了一杯冷茶，今天顾姑娘就该醒了，她得过去，景鸢一定会很开心吧。
　　杨柳心，景鸢，都早早的来了顾暄妍的床边，服下解药已经三日，沈青棠昨日说顾暄妍今日就能醒来，此时她们也是急切的很。
　　沈青棠轻轻给暄妍施针，又给喂下了一碗药。
　　顾暄妍艰难的动了动眼皮，犹如有千金重物压在眼皮上，她好像做了一个很长很长的梦，梦里她还是孩童时，她和阿鸢在自家院子里追逐玩耍，父亲和景伯父在一旁下棋，再后来，就是杨柳心和她一起在湖边放水灯。
　　“妍儿？快醒醒？”
　　“暄妍？暄妍？”
　　她听到有人在喊她，是杨柳心和阿鸢，她又努力的睁了睁眼皮，才算是从梦中醒来了。
　　“醒了”顾暄妍看到一个陌生的清丽女子正坐在床边，然后又看到了站着的阿鸢和杨柳心。
　　“妍儿，你终于醒了”
　　“是啊，姑娘，可吓死我了，还好”如月说完又哭了起来。
　　“你家姑娘醒了是天大的好事，哭什么，还不快去给姑娘煮些吃的。”
　　杨柳心吩咐如月。
　　“是，是，我这就去”如月赶忙跑出去了。
　　“柳心姐姐，阿鸢，发生了什么事？我那日困倦的很，便睡着了，后来好像做了许多的梦，好像睡了很久”顾暄妍艰难开口，她试着要坐起来，可身上还是没有力气。
　　“你先别动，得慢慢调理”沈青棠摸了下暄妍的脉，又拿过药箱。
　　“对，妍儿，你先休息”
　　“这位是？”暄妍看着沈青棠问景鸢
　　“这位是沈大夫，是她救了你”杨柳心抢先答了。
　　“救了我？我怎么了，我不是只是睡了一觉么？”顾暄妍听了这话有些疑惑。
　　“妍儿，你是中了毒，躺在这床上昏迷已有十多日了，若不是沈大夫，你怕是差点要醒不过来了”景鸢看着顾暄妍，面上有喜有忧。
　　“是吗？多谢沈大夫救命之恩”暄妍微微低头算是行礼。
　　“客气了，医者的本分，这个药再吃几天就能大好了，你既然没事了，我也该准备回去了”说完她将药递给杨柳心。
　　“阿鸢，你替我好好送沈大夫”
　　“你放心吧，交给我就是，”景鸢起身去送沈青棠。
　　“沈大夫能否再多留一日，等妍儿稳定些，明日我亲自送你回去”景鸢给沈青棠开了门开口询问。
　　沈青棠知道景鸢担心暄妍，“也罢，左不过也耽搁了，日后你要多帮我采些药材算是我的诊金”
　　“这是自然，日后若用的到我，你开口就是”景鸢见她答应了，很是高兴。
　　此时屋里只剩下杨柳心和顾暄妍两人，杨柳心看着暄妍有些瘦销的脸，疲惫的神情，想到她是因为自己才遭此劫难，心中很是愧疚。
　　暄妍见杨柳心眼底已经有了一圈青色，人也瘦了一圈，知道自己病了这些日子定是她日夜照顾自己，很是感动。
　　“柳心姐姐，你辛苦了。”
　　杨柳心本就愧疚，听她这么说，更是别过脸去。
　　“你可知道都是因为我你才中了毒”杨柳心便把春柔唆使夏荷下毒一事全部告诉了暄妍。
　　“春柔怎么这样狠毒，幸好柳心姐姐没有事，只是可怜夏荷，她本是无心的，就被春柔利用了，她现下还好吧”暄妍虽然震惊，但想到夏荷她还是不忍。
　　“你怎还关心她，她和春柔都在府尹狱中”
　　暄妍听她如此说，心想夏荷怎么受的住，待自己好些，定要去说情看能不能救她出来。
　　“就当我替柳心姐姐挡了一劫，算是回报姐姐以前帮我护我”顾暄妍知道杨柳心内疚，特意哄她开心。
　　“你知道，我不要你还的…，你刚醒，该是饿了，我去看看如月做好了吃了没有，杨柳心岔开了话题。
　　“柳心姐姐，我睡了这么多天，可有什么进展吗？”
　　杨柳心知道暄妍关心祁王的事。
　　“你才刚醒，怎么又马上关心这些，你中毒之后，景鸢便去明川镇请沈大夫，我留下来照顾你，也无暇再调查”
　　杨柳心给暄妍倒了杯水递给她。
　　“对了，昨日，白渺云倒是来了，还说了一件紧要事”
　　“是什么事？”
　　“姑娘，我给你做了点粥还有些点心，都是清淡的你快尝尝”
　　杨柳心刚要回答暄妍，如月便进来了，
　　“你先吃，不急，明日等你有了精神再说”
　　暄妍想到自己现在这样就算知道什么也做不了事情，只得点头应下。


第39章
　　第二日，顾暄妍的精神已经大好，沈青棠又来为顾暄妍检查了一番，确认她身体已无大碍，只需要吃点好的调理调理身体就好了。
　　杨柳心和景鸢几人听后大喜，好好的谢过了沈青棠，沈青棠见在帝京也无什么事情，便打算收拾回山庄。
　　景鸢见也没有什么借口可以继续留下沈青棠，便主动提出让自家马车送沈青棠回去，沈青棠也应了，只是走之前打算再去帝京最大的药材铺去采购些药材。
　　景鸢派了个侍卫跟着去，所采购药材的钱都算在景家的账上。沈青棠倒也没和她客气，毕竟给顾暄妍解毒可是用了她那最珍贵的赤焰花，而且这景将军家底也十分殷实，自己也该是是敲她一笔。
　　只是在药材铺听说五日后将在帝京最大的拍卖场有一场稀有药材的专场拍卖，于是她就临时决定再留在帝京几日，待拍卖会后再回山庄。
　　另一边，顾暄妍身体已经无恙，便留下杨柳心和景鸢，屏退了如月连翘等人，与她二人研究起近日所发生的事。
　　“首先来整合一下我们手中的线索”顾暄妍坐在书案边，拿出笔墨和宣纸边说边记。
　　“春柔下毒，应该是因为柳心姐姐派连翘去打听她的事，她怕暴露一些事情所以才想毒害柳心姐姐，这样看来春柔的身份定是不简单”
　　“对，她哥哥张余是毒害顾伯父的凶手，而如今她在狱中也被下毒，应该是要被人灭口，由此推断，他们背后有一更大势力的人在，而这个人极有可能就是祁王”
　　“之前绸缎庄的甄掌柜说过，这落月楼的主人名叫仝耑，而祁王名讳为端桐，所以这个落月楼极有可能也是祁王的，只是暂时不知这落月楼建来是做何用处”顾暄妍说着，又在宣纸上记下了一笔。
　　“妍儿曾在白渺云堂哥，吏部侍郎白长行的府上见到过一封苏州知府钱炳兴写给白长行的信，信中提及他会为崔家提供便利，确保祁王之事万无一失”景鸢接着说道。
　　“后来阿鸢在崔家抄录了一本贩卖私盐的账册，以此推断，崔家应该在帮祁王贩卖私盐，苏州知州在给他们提供便利，而白长行应该是为祁王办事的人”
　　“还有一事”杨柳心开口“你们可还记得之前福王宴会上那个大胡子西域客商？”
　　“倒是记得，只是他与此事有何干系？”
　　“前日白渺云慌慌张张地来找我，说是听到他堂哥白长行和那西域客商的对话，原是白长行将苏州运来的私盐以丝绸的名义卖给了西域的鸣笳部，这客商便是那鸣笳的王子”
　　“怨不得，我见那客商便觉得不像是一般人，只是他为何会出现在福王的宴会上，难不成福王也……”顾暄妍低声道。
　　“应该与福王无关，福王向来顽劣，应该只是喜欢与人结交，只是那鸣笳人骁勇善战，一直以来我朝都是以盐换取他部的战马，若是大量私盐流入，鸣笳部不再受制于人，恐生事端，祁王怎么敢，只为了聚拢钱财就可以置社稷安危于不顾，真是可耻可恨！”身为军人的景鸢自是比一般人更要明白一旦战争起来，必然生灵涂炭，景鸢狠狠地握紧了拳头。
　　“只是没有确凿的证据，这些事都不能明确的指向祁王，祁王树大根深，若无真凭实据，怕是不好撼动，”顾暄妍停下笔，若有所思，
　　“那该如何做，难道就眼睁睁看着…”杨柳心起身看向暄妍，
　　“自然不是，这样，我将我们所查到的全部交于甄掌柜，看看他能不能查到什么证据，还有阿鸢你盯紧春柔，一定保证她的安全，若是可行，能不能让沈大夫出马，一旦她醒来一定要好好审问，有人要杀她，难道她还要保着那人不成，”暄妍起身，准备前往乾德兴，“对了，柳心姐姐，你约上白公子，明日我们还去香斋楼，”
　　“好，我这便去”
　　杨柳心知道那乾德兴并不是普通的绸缎庄，但暄妍不说她也就不问，暄妍不叫她，她也不去，
　　暄妍和景鸢去了绸缎庄，
　　杨柳心则让连翘去给白渺云送信。
　　第二日，杨柳心和暄妍到香斋楼的时候白渺云和景鸢已经到了，四人坐在二楼的包间里，都是心事重重，待小二上了菜以后，还是暄妍打破了沉默，
　　“白公子，柳心姐姐已经将你所见所闻告诉我们，不知你心中有何想法”顾暄妍倒是开门见山，
　　“柳心已经告诉我了，你们也一直都在查那位，实话说，我原本只想好好做生意，守好父亲留下的产业，可若是我白家的生意被人利用来做害人的事，我想父亲九泉之下也不得安宁，”白渺云来之前已经下了决心，父亲一生正直，若是他处在自己的情况，也定不会选择沉默，
　　“我曾听父帅说起过令尊，淳熙五年，鸣笳联合其他部落进犯，京中正逢时疫，是令尊从江南买了粮食后又送至兵部，白家虽是商贾，却是忠义之士，”景鸢说着向白渺云抱拳行礼，
　　“小将军言重了，不知小将军与顾姑娘有何打算？”
　　“眼下并没有确凿证据，若不能一击致命，恐怕又要生事端，怕是还要等，”暄妍端起酒杯，淡淡说道，
　　“近日，祁王府也无宴会，倒是不好查了，”杨柳心也觉得一片茫然，
　　“我倒是可以进出祁王府，只是祁王府看守森严，铁桶一般，”白渺云想到祁王府那些精干的侍卫，摇了摇头，
　　“白公子还是不要涉险，好在你的身份，可以结交朝中官员，也许会有线索，还有你堂兄，不过，白公子还是以安全为主，尽力就行，”景鸢看白渺云太过于文弱，也是真的担心，
　　“多谢小将军关心，我心中有数，”
　　“这样，若是白公子有了进展我们便来此，”暄妍提议，其余三人都表示赞同，几人又讨论了一会那西域客商，便各自回去了。
　　没过几日，顾暄妍的身体已经大好，晚上表演结束后，顾暄妍觉得很是疲累，毕竟中了毒躺了数日，身体还有些虚，今日跳舞后便觉得极累。
　　她和如月一起往住处走去，今夜又是满月，她望着皎洁明亮的月色，又想起在家中时父亲总爱对着满月独酌，思及此，
　　顾暄妍只觉心像是被利器划了一道口子，生生的疼，回房后，她让如月取了一坛酒来。
　　杨柳心刚刚表演结束后她见暄妍脸色不太好，就想来看看她，她进门就看见暄妍在独自饮酒，
　　“暄妍，怎么独自在这里喝酒”
　　“柳心姐姐”顾暄妍抬头，眼眶有些微红，似是哭过“柳心姐姐怎么来了，”
　　杨柳心看到顾暄妍这个样子，内心一紧“怎么哭了？我刚见你脸色不好，我听如月说你独自在房间，放心不下，就来看看你”
　　“我没事，就是想起父亲，有些感伤，父亲去了后，就只有我一个人了……”顾暄妍说着又低下了头。
　　“你还有我……们，我……们会一直在你身边的”杨柳心把手搭在顾暄妍的肩上“别想了，我陪你喝，月色这么好，我们边喝边赏月可好，”
　　顾暄妍抬起头看着杨柳心，点了点头。
　　杨柳心不愿顾暄妍继续想这些伤心事，便提出与顾暄妍作对，输了便喝一杯酒。
　　杨柳心虽然在楼中数年，但是说起这吟诗作对，却还是比不过大家出身的顾暄妍。
　　刚一开始杨柳心便连输了三杯，偶尔赢了顾暄妍一两杯。
　　几轮下来，顾暄妍喝了三杯，杨柳心早已喝下了大半坛，这酒本来就烈，杨柳心喝了这么多，只觉得头晕脑胀，身子都有些不听使唤了。
　　“柳心姐姐”顾暄妍见杨柳心已经醉了，便停止了作对。
　　杨柳心听见顾暄妍叫自己，抬起头眼神迷离地看向顾暄妍。
　　顾暄妍之前已经自己喝了几杯，如今也有些微醺，之前因为中毒而苍白的脸如今也染了些红晕，更是给这倾国倾城的美貌又填了分妩媚。
　　杨柳心看得呆了，心里痒痒的，她的眼神从顾暄妍如秋水般的双眼逐渐下移，游过她那挺翘的鼻子，落在她那如樱桃般鲜艳欲滴的嘴唇上。
　　好想，尝一口……
　　杨柳心感觉心中燥热异常。
　　好渴，想吃一口……
　　她缓慢的抬起右手，捧住了顾暄妍微红的脸。
　　顾暄妍疑惑，杨柳心这是怎么了，怎的
　　摸上了她的脸。不过，她的手凉凉的，放在顾暄妍红的发热的脸上，还是蛮舒服的。
　　“柳心……”姐姐二字还未出口，两片柔软便贴上了顾暄妍的唇。
　　好甘甜……
　　好柔软……
　　杨柳心感觉像是在沙漠中终于找到了一汪清泉，它是那么的清冽，那么的令人心旷神怡，不想放开，还想要更多。
　　可是……
　　杨柳心松开了顾暄妍。
　　“暄妍……”
　　杨柳心的心如擂鼓。
　　“我……，我心悦于你”
　　我在说什么，为什么要说出来
　　“我不想只做你的朋友，也不想只做你的姐姐……”
　　不，不要再说了，
　　“我想要你做我的妻子”
　　快停下来
　　“我想要一直和你在一起”
　　完了……


第40章
　　清晨，一缕阳光透过纸窗照进房内，照到杨柳心的脸上。
　　杨柳心缓缓睁开了眼。
　　“头好痛……”杨柳心抬起身子，环顾了一下四周。
　　“这里是，暄妍的房间”可是顾暄妍并不在，不知去了哪里，连翘和如月也不在，房中只有杨柳心一人。
　　桌上有一碗醒酒汤，杨柳心拿起来喝了一口，和顾暄妍那次给她熬的一样，她一口气都喝下了，头才感觉舒服了些。
　　昨夜……自己和暄妍一起作对喝酒，自己喝的多了些，然后……
　　杨柳心突然想起来了，她双眼瞪的巨大，心也怦怦直跳
　　“我昨天，和暄妍，表白了！！！”
　　怎么会这样！
　　杨柳心死死拽住自己的头发。
　　自己的心意，她从未打算让顾暄妍知道，她们都是女子，又身处在这风月之地，她们身世又差别这么大，暄妍是不可能喜欢上自己的。
　　若是暄妍不知道还好，若是知道了，定是会厌恶自己，那自己怕是连她身边都待不得了。
　　怎么办……暄妍，怕是都不想见她了。
　　另一边，顾暄妍一晚没睡，杨柳心说了那些话后，就沉沉睡去了，她把杨柳心扶到床上，便独自一人去了花园中。
　　她的心中一团乱，杨柳心竟然……竟然喜欢自己！
　　怎……怎么会，她们同为女子，自己只是当她是姐姐……
　　姐姐……吗？
　　不，她不知道，自己对杨柳心究竟是什么感情。
　　可是……可是……
　　“我在想什么？”顾暄妍猛烈的摇了摇头“父亲还在蒙冤，自己怎么能去想这些事情”
　　“昨日杨柳心一定是喝多了，才说出那些话的。没错，一定是！早上她定是什么都忘了！”
　　顾暄妍终于想通了，天边已经泛白，她看向自己房间的方向，杨柳心还在那里睡着。
　　还是先不要回去了，昨夜喝了不少酒，有些头晕，去厨房熬晚解酒汤喝吧。
　　想着，她起身去了厨房。
　　喝过解酒汤，顾暄妍还是不太想回房间，她一时不知怎样面对杨柳心，便去了如月的房间。
　　连翘也在如月的房间里，顾暄妍便让连翘去厨房端碗解酒汤送到自己房间里，就在如月房里洗漱了。
　　如月还有些奇怪，怎么顾暄妍不回房间去，难不成是和杨柳心吵架了，那干嘛还要给杨柳心送解酒汤。
　　连翘到了顾暄妍房间时，杨柳心还在睡着，连翘只得先把解酒汤放在桌上，回去收拾杨柳心的房间。
　　一直到了晚上，顾暄妍才回到自己的房间，她小心翼翼的打开房间门，想着都这么晚了，杨柳心应该回房间了吧。
　　可是杨柳心并没走，也没点灯，就坐在昨夜她们一起喝酒的位置上，听见门开的声音，她抬起头看向顾暄妍，眉眼中似是带了些内疚与悲伤。
　　顾暄妍只是看了一眼，便转移开了目光“你……怎么还没走”
　　顾暄妍想了一天，她既然不能答应杨柳心，那就应该对杨柳心稍微冷淡些，那样她就不会喜欢自己了。
　　她们，只是普通朋友关系就好了。
　　“我在等你，谢谢你给我熬了解酒汤，你今天去了哪里，我起来都没见到你”杨柳心假装如没事一般说道。
　　“崔妈妈叫我去商量事了”顾暄妍说着，语气却毫无感情。
　　“是吗？昨天晚上……”杨柳心试探的说道，其实从顾暄妍进屋的那一刻她已经知道了顾暄妍是怎样想的，因为顾暄妍都不再叫她姐姐了。
　　“昨天晚上我们作对子，你喝太多了就睡着了”顾暄妍始终没有看向杨柳心。
　　“这样啊，我喝太多了什么都不记得了，那你休息吧，我先回去了”杨柳心勉强露出了个笑容，心中却如同刀割，说完她逃也似的出了顾暄妍的房间。
　　杨柳心走后，顾暄妍松了一口气，原来她什么都不记得了。只是，自己刚刚是不是有些太冷淡了……
　　不行，顾暄妍摇了摇头，既然决定了不答应她，就不可以给她希望。
　　走出门的杨柳心胸口抽痛了一下，她紧紧攥着胸前的衣服，紧咬着牙才没让眼泪流出来。
　　自己早就已经知道结果了，只是没想到面对这一刻时还是那么的心痛，暄妍她，定是厌恶我了，才会那般冷淡，自已要彻底失去她了。
　　都怪自己，为什么没能隐藏好，若是一直不被知道，暄妍定是还能把自己当做姐姐一般，可是此时，能一直留在她身边都是奢望了。
　　杨柳心仿佛幽魂一般在园中走着，身边的喧闹似乎都被隔绝了，直到她撞到了人都没有发觉。
　　“你怎么了，撞了人连句话也不说”被撞的墨玉拽住杨柳心的胳膊“你怎么这般失魂落魄的样子，跟失了魂似的”
　　杨柳心并未说话，却在看到墨玉腰间时突然睁大了眼睛。
　　那里挂着的正是之前顾暄妍送给墨玉的那个香囊，墨玉竟然还一直带着。
　　之前暄妍也送了自己一个她亲手缝的香囊，只是后来自己生气给扔了。
　　扔到了……湖里！！
　　对！就是那个湖里！！
　　杨柳心突然跑开了，独留墨玉自己站在那里疑惑不解。
　　杨柳心跑到那个湖边，二话不说就跳进了湖中，连年大旱，湖水如今仅到杨柳心胸口那么高。
　　已是秋天，湖水冰凉，但更凉的是杨柳心的心，她憋气潜入湖中，想要找到被自己扔掉的那个香囊，可是已是夜晚，天色已黑，潜入湖中时什么也看不见。
　　她只能一点点摸索，湖底都是泥，还有许多杂物，可就是没有她扔掉的香囊。
　　她一次次得换气，潜入，换气，潜入，找了许久，越找越绝望。
　　杨柳心实在体力不支，上了岸，跪趴在岸边一阵猛烈的咳嗽，浑身湿透，脸上已经分不清是湖水还是泪水。
　　找不到，什么也找不到……
　　都被她弄丢了，绸缎也是，香囊也是，还有暄妍……
　　连翘见自家姑娘许久都未回房，十分疑惑，便去顾暄妍房间找她，顾暄妍说她早就走了。
　　连翘只得满楼找人，终于在湖边见到了杨柳心，杨柳心坐在湖边，双手抱着膝盖，浑身湿透，头发也已经散乱，半披在肩上。
　　连翘自十三岁便跟着杨柳心，杨柳心一直都是衣着艳丽，整齐，她从未见过自家姑娘这般狼狈的样子。
　　“姑娘”她跑过去，双手抓住杨柳心的上臂“姑娘怎么了，怎么成了这副样子”。
　　杨柳心用袖子擦了下脸，不知是擦了湖水还是泪水。
　　“回去吧”她的声音沙哑，听起来像是哭过。
　　连翘见杨柳心不愿多说，便扶着杨柳心回房间了。
　　杨柳心不知自己是怎么回去的，连翘给她烧了洗澡水，她洗了澡便沉沉睡下了。
　　第二日，连翘来给她洗漱上妆时才发现杨柳心发起了高热，昏迷不醒，连翘急忙去请大夫。
　　顾暄妍想着杨柳心的事夜里也是辗转难眠，晨起时也是昏昏沉沉，她正坐在妆台上梳头，如月边进来了。
　　“姑娘，我刚才碰见连翘了，她说杨姑娘发了高热，正去请大夫”
　　“怎么好端端的发了高热，你快给我梳妆，我过去看看”暄妍一听这话十分担忧杨柳心，她是不是因为自己昨日对她太冷淡了，才…，暄妍越想越乱，竟梳不好头。
　　如月见她这样接过梳子，帮她梳头，上妆。
　　收拾妥当，二人便去往杨柳心处。
　　此时，连翘已经请了大夫来，大夫给杨柳心把过脉，原来是受了凉才生了风寒，开几副药，静养几日就好了，
　　“柳心姐姐怎么会受了风寒呢？”顾暄妍不解的问连翘，
　　“我也不知啊，我昨日找到姑娘的时候，她在湖边，浑身都湿透了，像是在湖中找什么东西，姑娘也不是怎么了，我服侍她这么久，还未见过她那么狼狈”连翘想起杨柳心在湖边的样子，还觉得十分心疼，到底是出了什么事，能让一向冷淡的姑娘那般失魂落魄。
　　顾暄妍听了连翘的话，她看着躺在床上的杨柳心，杨柳心此时双目紧闭，脸因为高热而有些红，嘴唇紧紧的闭着，像是陷入了噩梦里。
　　一定是自己对她过于冷淡了，她伤心至极，才会在这秋日里跳下那湖里，以至于受凉感染了风寒，顾暄妍想起杨柳心从入楼起就一直帮助自己，在得知父亲的事后又站在自己一边，即便是知道凶险万分，也愿意帮自己报仇，自己中毒时，又日夜照顾自己，哪怕自己对他并没有那种感情，但是也不该那样冷淡相对，更不该让她生病。
　　想到这些，暄妍觉得十分内疚，她拧了一下盆里的毛巾，小心翼翼的给杨柳心放到额头上。
　　连翘送大夫出去回来正看见顾暄妍认真的照顾杨柳心，她看着这一幕想起了暄妍中毒时，自家姑娘也是如此，她们二人好像越来越亲厚了呢。
　　如月此时劝顾暄妍回去准备，晚上还有表演，但顾暄妍拒绝了，说是要留下照顾杨柳心。
　　连翘听见对如月使了一个眼色，如月便和连翘出去了，只留下暄妍照顾杨柳心。


第41章
　　沈青棠参加完拍卖会，得了不少珍贵的药材，她在此也耽搁了许久，便决定收拾行李回济壶山庄去了，她在拍卖会上还听闻京郊的出云山上有株名贵的人参，就是不好寻，多少人都无功而返，沈青棠想去碰碰运气，正好回山庄也会经过出云山，她便收拾了行装打算第二日就动身，
　　自从暄妍好了以后，沈青棠就离了落月楼，景鸢把她安置在香斋楼的客房中，景鸢这时刚从府尹那里出来，春柔也还没有醒来，真是令人焦急，她想起沈青棠这几日去了拍卖会，便想过来看望沈青棠，不想景鸢刚来就看到沈青棠在收拾东西，
　　“怎么，沈大夫打算回去了吗？可是在下照顾的不周？”景鸢想到沈青棠要回去，竟也有些不舍，虽然这沈大夫性格有些古怪，话也少，但却是实实在在的救了暄妍，对她也算是大恩，
　　“我出来许久了，顾姑娘已经大好，我也该回山庄去了，”沈青棠看着挺拔英气的景鸢，许是近来十分忙碌，眼角眉稍都是疲惫之色，虽说她是战场上杀伐决断的将军，但到底也是女子，也许是夜里的灯光太过昏暗，沈青棠觉得自己的心随着烛火跳动着，
　　“何不再留几日，我好带沈大夫好好逛逛这帝京，”景鸢见沈青棠看着自己若有所思，一时间有些不知所措，只得开口挽留，
　　“不必了，我还要去趟出云山，取了药材再回山庄，”沈青棠收回目光和神思，继续收拾行囊，
　　“你要去出云山，听闻那出云山上有猛兽出没，你一个人去太危险了，我陪你去吧，再将你送回山庄，我也回去收拾，明日我来接你，”景鸢说完没等沈青棠回答便回去了，
　　沈青棠本想拒绝的，她素来习惯了独来独往，可是不知为何，听景鸢那么说，她心里还是暖的，师傅走后，便没有人真心在意她是否有危险，沈青棠起身来到窗前，天还没有完全黑，借着灯光，她看着景鸢离去的背影，即便是在夜色中，她也是那么的挺拔高大。
　　沈青棠想起在落月楼中时，她曾无意间看见杨柳心坐在还未醒的顾暄妍床边，杨柳心深情地看着顾暄妍，随即低头亲了顾暄妍的额头，沈青棠当时愣了一下神，女子和女子之间也可以如此吗，她不清楚，她突然想起幼时曾看见师傅也曾这样偷偷亲吻过一个女子，那时她太小，还不懂得，如今看到杨柳心这样，她才真正明白了，爱是没有区别的，无论爱上谁都是，
　　景鸢已经走远了，夜里起了风，沈青棠关了窗子，走回床边。
　　第二日一早，景鸢就来到了客栈门口等着沈青棠，她知沈青棠不喜欢坐车，便备了两匹快马，
　　沈青棠下来的时候正好看到等在门口的景鸢，她知自己没法拒绝，便和景鸢一起出发去往出云山。
　　二人行了半日，才算到了出云山，出云山因山势极高，犹如探入云层，故而得名，景鸢来之前便已拿了这出云山的地图，她听闻这山上常有猛兽出没，又随身带了刀，
　　二人骑着马上山，出云山山路倒是还算开阔，二人行至半山，道路渐渐陡峭，景鸢和沈青棠翻身下马，决定徒步上山，
　　随着山势越来越高，树木也越发茂盛，林间隐隐飘着薄雾，依稀有鸟雀飞过，景致倒也算不错，景鸢边走边警惕的看着四周，不动声色的将沈青棠护在一边，
　　沈青棠则仔细搜索着，不放过每一个地方寻找这传说中的千年人参。
　　寻了许久，也不见那千年人参，二人皆有些疲惫，便找了一处修整片刻，
　　景鸢解下腰间的水壶递给沈青棠，自己则松了松筋骨，一路她都保持着警惕，此时四肢都有些酸，
　　沈青棠接过水壶喝了口水，看向四周越发茂盛的森林，这样找下去也不是办法，
　　“再寻一个时辰，寻不到我们便回去”
　　景鸢听沈青棠如此说，也表示同意。
　　稍作休整后，二人又出发开始寻找，寻了一个多时辰后，还是没有什么发现。
　　“走吧，看来这人参今日是不想让我找到了”沈青棠说着，语气中带了些失落。
　　“无事，明日我在陪你来寻”
　　“罢了，这千年以上野人参都是有灵的，若是它与你无缘，便不会出现，再怎么找也没用”沈青棠叹了口气“我已经耽搁太多日子了，明日一早我便回去，多谢景小将军近些日子的照顾”
　　“是我该谢谢你，救了妍儿的命”
　　两人收拾下山骑马，才走了一段，景鸢突然拦住了沈青棠的脚步。
　　“等等”景鸢低声说道“东南方向有情况”
　　“什么？”沈青棠看向了东南方。
　　那边不远处有一棵大树，树上趴了一只大花豹。
　　花豹似是也看到了二人，它站了起来，跳下树，冲着二人的方向吼了一声。
　　“听我的，我说跑你就向着西边快跑”说着景鸢拔出了刀。
　　“可是……”沈青棠抓住景鸢的胳膊。
　　“没事，我能打的过”
　　那豹子又发出一声低吼，随后身体微往后仰，做出要扑上前的起势。
　　那豹子的速度极快，景鸢还未喊出跑字，它便扑了过来，
　　“小心”景鸢想都没想，便侧过身将沈青棠护在身后，那花豹扑了个空，更加愤怒，嘶吼着，
　　“快跑！”随着景鸢一声大喊，沈青棠拔腿向西边跑去。
　　那花豹又一个飞扑，景鸢一边闪身躲开，一边挥动手中刀向花豹砍去，那豹子也及其灵活，一个转身就躲开了景鸢的刀，只是被刀尖划开一个小口子。
　　那个口子渗出一点血，受了伤的豹子更是兽性大发，一个弹跳就又向着景鸢扑来，豹子的速度极快，景鸢又一闪身，这次她的刀终于砍到了豹子，从豹子的肩膀到胸膛砍出了个大口子，流出许多血，豹子被砍后倒在地上，挣扎了两下就不动了。
　　景鸢上前确认了一下豹子已经死透了，便向着西边去找沈青棠。
　　沈青棠并未走远，她的轻功不错，但是因为担心景鸢，便没敢走的太快。
　　景鸢找到沈青棠时，她正手持一木棍，对着前方做出防守的架势。
　　景鸢来到沈青棠身边，只见两人前方不远处的林中，正有七头狼虎视眈眈的盯着二人。
　　真是祸不单行，刚刚解决了豹子，又来了七头狼。
　　那领头的狼见到景鸢出现，仰天长啸了一声。
　　景鸢简单观察了一下四周，
　　“七只，怕是打不过，一会我说跑就向北边跑，以我们的轻功应该能逃得过”
　　沈青棠听了景鸢的话，微微一点头。
　　“跑”景鸢大喊一声，二人便向着北面狂奔，那七头狼就在后面紧紧追着。两只跑得快的狼眼见就要扑到她们了，景鸢将沈青棠护在身后，回手两刀便将两头狼砍倒。
　　二人跑着跑着，就来到一个陡坡处。
　　“跳！”景鸢一声，便毫不犹豫的跳下陡坡，那陡坡虽然很陡，但二人都有些轻功，所以还算能保持住平衡，不至于从这陡坡滚下去。
　　到了坡比较缓的地方，景鸢回头，那剩下的五头狼只是在坡上盯着她们，并未追下来，应该是被刚刚景鸢砍得那两刀震慑住了。
　　如今上面是走不的了，景鸢和沈青棠只得继续往下走。
　　“等一下”走了没几步，沈青棠开口叫住了景鸢。
　　“什么？”景鸢回头，却见沈青棠蹲下身在地上挖着什么。
　　都什么时候了，还想着挖草药，景鸢不禁在心中暗想着。
　　“好了！”沈青棠兴奋的说道，只见她轻轻一拽，一根手臂长的人参从土中出来了。
　　“就是它，我要找的千年人参！”沈青棠开心极了。
　　“原来，沈神医与这人参还真是有缘，若不是被这狼群追赶，我们还真是发现不了这人参”
　　“是啊！”沈青棠将人参轻轻收好“我们接着走把，那些狼还在上面”
　　景鸢和沈青棠又走了一会，终于到了坡底，可是这下面只有一小片平坦的土地，三面都被悬崖壁包围，看起来不像是能出山的样子。
　　“这地方好像也出不去，还是得从坡上走，只是，那些狼还在上面……”景鸢说道。
　　“那边”沈青棠指向与山坡对着的悬崖壁“那里有个小石洞，天色已经要黑了，不如我们去那休息一晚吧，明日等狼群走了在上去”
　　景鸢表示同意，二人到了石洞口，石洞并不深，一眼就可以望到最里面，洞中只有一些杂草，除此之外啥也没有。
　　二人进了洞中，景鸢找了些枯叶和干树枝，用火折子点了火，放在洞口不远处，这些狼怕火，如此晚上就不怕狼群偷袭了。
　　点起火来，沈青棠才看清，不知何时景鸢肩膀上竟然有三道血口字。
　　“你受伤了！”沈青棠着急的说道。
　　“哦，无碍，就是与那豹子打的时候不小心被挠到了，小伤口，我带兵打仗时比这种的伤都受过”
　　“我带了金创药，来，我来为你上药，若是不上上药，伤口会烂的”沈青棠说着便拿出一个药瓶，她伸手要给景鸢上药，只是景鸢穿着衣服，没法把药涂在伤口上，
　　“你把衣服脱一下，我来给你上药包扎，”沈青棠说完背过身去不看景鸢，
　　“好，你等下”景鸢说完便脱衣露出了肩膀，
　　沈青棠看着景鸢雪白的皮肤上那几道深深的口子，口子里翻着肉，此时血已经在周围接了笳，她身为医者，即便比这严重的伤也是常见，可是见了景鸢的伤，不知怎的，心抽了一下，
　　她拿起药瓶的手竟也有些颤抖，
　　“疼吗？”沈青棠的话极轻，林间又有风声，景鸢并没有听到，
　　“你是因为救我受的伤吧，算起来，你也救了我多次了，倒是我欠你了，”
　　“这不算什么，你不用放在心上，我是习武之人，又常年在战场，自然要护着你的。”
　　“这世上哪有谁自然就该护着谁的，”沈青棠的声音很小，小到只有自己才能听见，不知怎么了，如今她对景鸢，竟是许多话都说不出了。


第42章
　　景鸢见沈青棠低着头沉默不语，原本清丽的面容被火光映上暖色，这要看她也不是那般清冷了，
　　“既然得了人参，这一趟也算收获满满，明日一早，若是狼群散去了，我们便下山，我送你回山庄，京中事多，也不便耽搁了”景鸢想起春柔的事，一直她都没有请沈青棠帮忙，她知道沈青棠厌恶官府，更别说去官府医治，君子不强人所难，她也不便开口。
　　“眼下并无战事，难道是顾姑娘的事？”沈青棠知道景鸢对顾暄妍感情非同一般，
　　“算是吧，也是我自己的事，对了，我有一事问你，你莫要生气”景鸢见沈青棠话多了，可能几次生死经历，让她们亲近了些吧。
　　“想问什么，你说”
　　“你为何从不给官府的人治病，可是有什么仇怨吗？”
　　沈青棠听景鸢这么问，这些年有许多人曾这样问过她，她又想起许多年前那个火光冲天的夜晚，其实她早就死在那个夜晚了吧，是师傅给了她新生，至于自己为何执着于不医官府的人，她其实也说不清了，只是将恨意归于所有穿官服的人吧。
　　“没什么，那只是多年前的一件旧事罢了，再说做官的人大都有钱有势，自然能寻得到更好的医者，也用不到我”
　　景鸢见她刚刚明显出神了一会，知道她定有难言之隐，又听她这样说，想到自己也是为官之人，便开口辩驳，
　　“其实并非如此，为官之人也不是都那么腐败不堪，清廉正直的官员也是很多的，比如，顾伯父，比如，府尹郑直，再比如我…”
　　“可是顾太傅还不是下狱被害，就算是顾姑娘也差点被人毒害，这浊世是容不得干净的心，正直的官员又能为官多久呢，你自己也要小心才是”
　　“顾伯父是被那祁王…”景鸢一急，差点说出口，
　　“祁王？你说什么？”沈青棠听了景鸢的话，一着急抓紧了景鸢的衣服。
　　“难不成顾太傅和先太子是也被祁王所害，果然是他！那样的人合该入地狱！”
　　景鸢听她这么说，又见她神色激动，双手也狠狠地握成了拳，不免有些吃惊，
　　“沈神医怎么了，怎么这么大的反应？难道你与祁王也有旧怨？”
　　沈青棠意识到自己的失态，慢慢松开了拳头，她深吸了一口气，缓缓说道
　　“你不是问我为何不医官府之人，是因多年前我的父母亲人都是被官府的人害的”说出这话的沈青棠缓缓坐下，
　　“你说什么？是被何人所害？！难不成也是被祁王吗？”景鸢震惊的追问。
　　沈青棠点了点头，缓缓道出“我幼时与父母，弟弟生活在沈家村，家里虽然贫苦，但父母疼爱，我和弟弟每日玩闹，倒也是岁月静好，谁知我八岁那年…”
　　说到这里沈青棠像是陷入了痛苦的梦里，不觉流下了泪，景鸢从怀中拿出丝帕递给沈青棠，沈青棠擦了擦泪，接着说道“村里先是有人染了病，咳嗽高热，没多久就死了，再接着又有人陆续病倒，这时村长才发觉怕是瘟疫，当时大家恐慌极了，纷纷收拾了家当，打算逃离村子，可是就在我们及其打算逃离的前一晚，夜里来了一队官兵，他们围住了整个村子。”说到这里，沈青棠又哽咽了。
　　“那些官兵都手持刀剑，不让村里的人离开，村长不解便去理论，谁知他们不分青红皂白，就杀了村长，大家更为恐惧，父亲和母亲将我和弟弟死死抱在怀里，一个穿着官服模样的人出来，面无表情的说了句‘祁王吩咐，杀光放火，一个活口不留’那些士兵便放了火，他们拿着刀不让我们出去，我眼见着村民被被活活烧死，父亲和母亲为了救我和弟弟，用身体挡上了刀，掩护着我和弟弟逃出了村，我拉着弟弟跑了很久，可还是给那些官兵发现了，那些官兵放了箭，弟弟被射死了，我也中了箭掉下了悬崖，我本来以为我必死无疑了，幸好我遇到了师傅…”
　　沈青棠艰难的说完，眼泪已经止不住，这么多年她还是第一次说出这些，此时她只觉得浑身无力。
　　景鸢听后十分震撼，祁王吗？他为何要屠村呢，她看向沈青棠，跌坐在一边的沈青棠如同被风雨敲打的莲，景鸢只觉得心疼万分，她走过去扶死沈青棠，默默安慰她。
　　待沈青棠慢慢冷静下来，景鸢才开口
　　“祁王为何要那么做呢，”
　　“这么多年，我也查过，可是头绪全无，师傅临终前曾说了一些，她当时在村后的山林里发现了一个制药的洞穴，她怀疑我们村子的瘟疫是祁王弄出来的，后来为了掩人耳目，才毁尸灭证”
　　“你八岁时，可是淳熙五年？那时京中突发瘟疫，父亲又去了战场，我还记得”
　　“正是，那时师傅带我四处救人，京中一片哀鸿遍地，十分可怖，”
　　“你是说那场瘟疫，是被人治出来的，你这么一说我也想起，当年皇上斥责太子管控不力，还罚了太子禁足，难道只是为了争权，便可以赔上无数性命吗？”景鸢也想起陈年旧事，又想到祁王所做的一切，这样的人，断不能成为君王。
　　“你说的是真的？天家的人如此草菅人命吗！哪里还有公理！”沈青棠只觉得怒上心头，
　　“他们哪里在乎这些，也是那次，皇上命祁王负责疫情之事，后来他也因为此事功劳被封了亲王，又落了个贤王之名，现在看来，真是可笑”
　　景鸢又将暄妍她们知道的事告于了沈青棠，沈青棠本已不再想着报仇，可是听了她们正在做的，她想起自己又有什么资格置身事外。
　　“我同你们一起，”沈青棠目光灼灼，坚定的说道。
　　“祁王势力极大，而我们力薄，此事凶险万分，你要想好”
　　沈青棠本想对景鸢说有你在，我不怕，可是最终也没有说出口。
　　“即便凶险，我也不能让父母弟弟枉死，更不能看着那人成为至尊，再祸害百姓。”
　　“你放心，我一定不让他得逞”。
　　“那我能做什么？”沈青棠收拾了心情，既然决定了，便要和她们一起行事
　　“我回庄里看看，便随你回帝京”
　　“好，正有一事，可能非你莫属，”景鸢想到春柔的事，便将春柔事情原委说与沈青棠。
　　“如此这般，我随你去，只要能找到证据，不让无辜之人枉死”
　　景鸢听了这话，激动的握起了沈青棠有些颤抖的手，景鸢的手宽大有力，沈青棠只觉得一股暖流从景鸢手中传来，传到手里，直上心头，沈青棠并没有挣脱，她抬头望着景鸢，英气的面容越发坚毅，这样的人，存在就是可以带给人安全感的吧。
　　景鸢和沈青棠望着四周浓浓的夜色，这次离太阳升起，真的不远了。
　　落月楼这边，杨柳心睡了一日，到了快晚上才退了烧。
　　她缓慢的睁开眼睛，只觉得喉咙像是被火烧过一般。
　　“水……”她出口说道，声音厮哑。
　　一双手将水杯递过来，她以为会是暄妍的，猛地一抬头却看见面前的是连翘担忧的脸。
　　是啊，暄妍怎么可能还会来看我。
　　杨柳心自嘲的一笑，拿过水杯一口饮
　　尽，她才觉得喉咙舒服了些。
　　“我睡了多久了，现在是什么时辰了”
　　“姑娘，你睡了整整一天一夜，现下已经是酉时”
　　“这样，那辛苦你照顾了我一天，连翘”
　　“姑娘这说的什么话，照顾姑娘是我应该做的，而且白天时并非是我一直在照顾姑娘”
　　“是谁照顾我，得好好谢谢人家才是”
　　“是暄妍姑娘，她刚刚才离开去表演了”
　　“什么？！”听了连翘的话，杨柳心又惊又喜“暄妍，她，她怎么会……”
　　“姑娘，暄妍姑娘病时，姑娘可是没日没夜的照顾了十多日，如今姑娘病了，她来照顾一日也是应该的”
　　“没什么应不应该的，她若是还愿意看我一眼，我便觉得很好了”说着，杨柳心露出了落寞的神情。
　　“姑娘怎么这么说，你与暄妍姑娘不是感情很好么，难不成是发生什么事了？”
　　杨柳心摇了摇头，不愿多说，便转移了话题“我有些饿了，你去厨房给我拿些吃食来”
　　连翘见杨柳心不愿说，虽然疑惑也没有办法，便起身去给杨柳心熬粥去了。
　　连翘走后，杨柳心独自一人躺在床上，心绪乱的很。
　　暄妍不是拒绝我了，怎么还会来照顾我，昨夜她对自己都那么冷漠了，难不成……
　　不，怎么可能。
　　自己在想些什么。杨柳心自嘲的笑了。
　　暄妍怎么可能会喜欢上自己，定是看自己落了水，生了病，可怜自己才会来照顾自己的吧。
　　不过，就算是可怜自己，只要暄妍还愿意和自己说话，那也是极好的了。
　　杨柳心刚吃过粥不久，顾暄妍又来了。
　　杨柳心见到顾暄妍来，十分欣喜。但是二人面对面时都不知该如何先开口。
　　“你怎样了”暄妍先开口打破了沉默。
　　“已经大好了，谢谢你还来照顾我”
　　“那就好，那……柳……柳心姐姐你休息吧，我先回去了”说完顾暄妍站起来就走了。
　　杨柳心看着顾暄妍的背影，一瞬间愣住了。
　　她……刚刚叫我姐姐了。
　　杨柳心本来以为自己再也听不到这个称呼了。
　　是不是，我们还能回到以前的样子。
　　如果是那样，就好了。


第43章
　　就这样过了两日，杨柳心和顾暄妍之间好像是回到了那夜之前的相处方式，二人都默契的再未谈及那夜发生的事情，只是隐隐约约中二人的关系有了些不同。
　　这日，崔妈妈又叫了二人去她那里，说是有重要的事情。
　　“呦！我的两位花魁可终于来了”崔妈妈见到二人很是热情，脸上堆满了笑，暄妍中毒生病那些时日杨柳心又忙着照顾她，楼中可是损失了不少，如今总算步入正轨了，
　　“崔妈妈找我们有何事啊？”顾暄妍先开了口。
　　“是这样的，今年中秋楼中想搞个噱头，多招揽些客人，之前你们两个在福王府表演的掌上舞，可是大受赞赏，许多未见过的达官贵人都想一睹风采，所以今年的中秋我想让你二人再在这楼中表演一次掌上舞，两位花魁觉得如何？”
　　“我是是觉得可以的”杨柳心倒是挺开心又能和暄妍共舞，便痛快的先答应下来，然后偷偷看向了顾暄妍。
　　“倒也不是不行，只是这舞极难，我们又生疏了，不知跳了这舞我们能得些什么好处呢？不然不如跳些其他简单的”
　　听见顾暄妍也并不反对与她共舞，杨柳心的心中都乐开了花，但是脸上还是一脸的冷静。
　　这顾暄妍倒是实诚，也罢，毕竟还得靠着这颗摇钱树，崔妈妈思考了一下说道“那这样吧，待你二人表演结束后，便给你们一人五百两，还有给你二人三天假，允许你们带着小厮出去玩怎么样？”
　　听到崔妈妈的话，顾暄妍眼睛都亮了，那五百两倒是算不得什么，如今她也不缺钱了，可是这三天的外出假，对她来说可是十分重要的，如今祁王的事就快水落石出了，这三天刚好能让她出去好好调查一番。
　　“那就这么说定了”暄妍立马答应了下来“那我们这就回去练习，中秋那日定会好好表演，崔妈妈您就请好吧。”
　　杨柳心本就欢喜能和暄妍一起跳舞，如今又银子拿，自然没有异议。
　　“好好好，我可是都等不及了，你们快去吧，记得好生练习，我可等着了”听见顾暄妍和杨柳心答应了，崔妈妈十分开心，又可以大捞一笔，脸上的笑更深了，
　　二人从崔妈妈处出来后，已经是傍晚了，顾暄妍便约杨柳心吃完晚饭后去教习处的舞蹈室练习。
　　杨柳心听后十分激动，那日后她已经很久没和顾暄妍独处了。虽然她已经被暄妍拒绝了，但是只要能和顾暄妍多相处一刻，她就觉得很开心。
　　顾暄妍来到舞蹈室时，杨柳心已经在这里等着了。
　　她一见到顾暄妍出现，便立即站直了身子，有些局促的抓着裙子，原本肆意冷情的杨柳心，如今竟如此得手足无措，真是不该喝多了酒和暄妍说了那些话，如今怎么相处都有些尴尬。
　　看到杨柳心这个样子，顾暄妍叹了口气，明明不应该这样，她不想杨柳心如此局促，只怕她和杨柳心是不能再如从前那般了，既然不能答应她，就应该离她远一些，但是每次看到杨柳心一脸渴求的看着她，满脸无错的样子，她还是无法狠下心来。
　　“暄妍，我们开始练吧”说着杨柳心又拿出那两个水晶盘至于地上，然后小心翼翼得看向顾暄妍，好像生怕顾暄妍扭头就走。
　　“好”顾暄妍答应了一声，她想不要顾虑那么多了，还是先教习舞蹈。
　　杨柳心听见顾暄妍答应了，才露出了笑容。
　　她们二人站上了水晶盘，开始起舞。
　　杨柳心又想起了第一次教顾暄妍跳这掌上舞的时候，那时暄妍还不能很好的掌握平衡，自己还能手把手教她，而现在暄妍已经不需要自己来教了。
　　但许久未跳，二人不免都有些生疏，只得放慢动作，杨柳心与顾暄妍在盘中交错起舞，杨柳心的心思一直在顾暄妍身上，脚下一个没站稳，看着便要从盘上掉下来。
　　紧急之间，顾暄妍竟然伸手去抓杨柳心，可是杨柳心比顾暄妍高了一头，也比她要重，顾暄妍被杨柳心一带，也失去平衡掉下水晶盘。
　　杨柳心后背狠狠得摔在地上，顾暄妍也正正的摔在了她的怀里了。
　　如此似曾相识的画面，只是如今二人的心境已是不同。
　　杨柳心看着怀中的暄妍，不知是不是因为跳的用力，她清丽的脸上有些红晕，暄妍似乎觉得杨柳心的目光过于火热，急忙别过脸去，不然两人就要触碰到了，杨柳心感受着怀中的顾暄妍，是那么的柔软，那么的香甜，杨柳心只觉得自己的心跳的极快，好像要跳出来了，她能感觉到暄妍的体温透过衣服传来，那样的温度是她独有的，比手掌里的还要温热些，好想时间就停在这一刻，杨柳心贪心的想，也许以后，她再也没有机会和暄妍如此靠近。
　　顾暄妍跌进杨柳心怀中后，她并没有感觉到反感，而是感觉脸像火烧一般，她感受到杨柳心剧烈的心跳，那种炙热的眼神也让她不知所措，她慌忙站起了身。
　　“你……你没事吧”顾暄妍结结巴巴道。
　　杨柳心还在为顾暄妍从她怀中离开而感到失落“我没事，暄妍你没事吧”
　　杨柳心见暄妍有些不自在，以为暄妍身体不适，急忙又关心道“你脸怎么那样红，可是不舒服？”
　　“我没事，咳！”顾暄妍感觉嗓子似有火烧般“有些口渴，我去喝杯茶水”说完她逃也似的走出了舞蹈室。留下杨柳心呆愣的站在原地。
　　出了舞蹈室后，顾暄妍低着头狂走，她心思很乱，刚刚在杨柳心怀中时，她不知为何自己会突然心跳的那么快，身上又这般燥热，定是自己刚刚被吓到了才会如此，去喝杯茶就好了。
　　顾暄妍想着，一抬头却发现自己不知不觉竟然走下了楼，走进了教习处一楼走廊最东侧的房间。
　　这东侧的尽头只有一个房间，楼中人都知道这是个杂物间，平时都是锁着门的，而今天这门竟然打开了，顾暄妍也误闯进来了。
　　本以为这杂物间该是堆满了杂物，但并不然，这房间门口有一巨大屏风，过了屏风，屋内内十分空旷，房中央有四个书案拼在一起，书案上平铺着一副巨大的春夜月下牡丹图画。
　　顾暄妍走上前去，那画中皎洁的月光下，正盛开着一丛丛红色紫色的牡丹花，这花竟画的如此惟妙惟肖，远处看来真如这牡丹是开在书案上的。
　　“奇怪！”顾暄妍看着这画，心中不免疑惑，如此精妙绝伦的画，又怎么会画错呢。
　　原来，这一丛丛牡丹花中，竟然掺入了几朵芍药，牡丹与芍药花长相十分相像，顾暄妍幼时学习画时便常会画错，那时的书画先生没少为此打过她手板，因此她才能一眼便辨认出牡丹和芍药。
　　顾暄妍伸手去触碰其中一朵芍药，却发现这芍药花下竟有一微微凸起的木块，她手指一用力，那木块便被按下去了不足半寸。
　　随后暄妍又找到另一朵芍药，触摸上去，果不其然也有一暗格，轻轻一按，第二块木块也沉了下去。
　　如此这般，顾暄妍一共找到了八朵芍药，当最后一块木块被按下后，顾暄妍便更疑惑了。
　　她应该不会找错，只是为何已经都按下去了，却没有任何反应，难不成这房间内做了这个机关，只是为了让人来解密的。
　　“这月有些奇怪”
　　身后突然传出说话的声音将顾暄妍吓得够呛，一回头却见杨柳心不知何时来到了她的身后。
　　原来，顾暄妍出去时杨柳心实在担心她便跟在她的身后了，只是顾暄妍当时心绪很乱，刚刚又被这画吸引了注意力，才没注意到身后的杨柳心。
　　杨柳心刚刚见暄妍仔细研究这话，便也心生好奇，又不想打扰暄妍思考，就在一旁看着，如今看暄妍似乎有些困惑，她才说出自己心中所想，
　　“嗯？”顾暄妍疑惑的轻哼。
　　“一般人画这春夜月下牡丹图，都是画的圆月，为何这画中只有半个月亮？”
　　听了杨柳心的话，顾暄妍也发觉出了这违和的地方，只是刚才注意力都在花上，才未及时发觉，经杨柳心这么一说，她才注意到。
　　顾暄妍伸出手，摸索上那半个月亮，可是这月亮下却没有任何暗格，她感觉有些失落，看来这月亮没有什么问题，兴许这作画之人就是喜欢半个月亮呢。
　　顾暄妍刚要撤回手，却被杨柳心抓住了手腕。
　　顾暄妍一惊，便要从杨柳心手中挣脱出来，可是杨柳心的力气竟然如此的大，她非但没有把手抽出，反而还被杨柳心抓着移到了与那半个月亮相对的地方。
　　“应该是这里”杨柳心淡淡说道。
　　自那夜后，杨柳心一直都是卑微的样子，顾暄妍已经很久没见过这样强势而又认真的杨柳心了。
　　她随着杨柳心的手摸索下去，果然，这里有一半圆形的暗格，正能和那画中的月亮组成了一个圆月。
　　她轻轻一按，那半月形的木块也沉了下去，随后书案前方突然传出一声“咔哒”，随即便是一阵咔咔咔的声音，书案前逐渐露出了一个可容一人通过的方形入口。


第44章
　　此时天色已暗，顾暄妍拿起书案旁的烛台，用火折子点亮，随即便要向那入口走去。
　　“等等”杨柳心拽住顾暄妍的胳“不要进去，这里看起来很危险”
　　“这入口用了如此复杂的机关，里面定是有很重要的东西，之前甄掌柜就说过这楼或许与祁王有关，说不准这里就有什么东西可以解我们现下的困境，既然已经费力打开，总要进去一探究竟”顾暄妍说着，拿下了杨柳心的手，继续往那入口走进去。
　　杨柳心见劝不了顾暄妍，便也拿起一个烛台点亮，紧跟着走了下去。
　　进了那入口，便是一向下的台阶，台阶是用青石板铺成的，两侧石壁十分粗糙，并没有什么打磨的痕迹。
　　走下大约三四十阶台阶，顾暄妍和杨柳心才踏上了平地，此处已不再那么狭窄了，她们拿起蜡烛向四周扫去，这是个长长的甬道，可容四人并列通过，甬道两侧的石壁上也不再那么粗糙，而是被细细打磨过，石壁上刻满了云水纹。
　　顾暄妍二人沿着这甬道走了许久，终于走到了尽头，只是这尽头并非是一石壁，而是出现了四条密道。
　　四条密道的入口处刻有四个牌子，上书青龙、白虎、朱雀、玄武。
　　“这……我们应该走哪条”杨柳心问道。
　　“不然一人选择一条走吧”顾暄妍回头看向杨柳心道
　　“不行，这里不知道会不会有危险，你我二人又不会武功，还是一起走吧，互相也好有个照应，”
　　暄妍觉得杨柳心说得也有道理，便一起先进了青龙牌子的那条密道，这密道里要狭窄一些，只够两个人并排而过，两旁的石壁上倒是没了花纹，只是异常光滑，杨柳心警惕的盯着四周，将暄妍护在身后，暄妍见杨柳心如此心里一阵暖热，
　　两人行了一会，两旁的石壁上多了许多暗格，每个暗格上都由玄铁打造的锁锁着，暗格上还有数字做的编号，
　　暄妍和杨柳心互相对视了一眼，都是疑惑万分，
　　“这是什么？过去看看！”
　　“小心些”杨柳心抢先过去只见这暗格并无特别，那锁极结实，没有钥匙怕是难以打开，
　　“这锁是玄铁所制，没有钥匙是打不开的，”暄妍用手试试了那锁，对杨柳心说道，
　　“我们在往前看看”
　　杨柳心和暄妍继续往前走，这样的暗格不知有多少个，又过了两个转弯，甬道便到了头，是一扇石门，石门上刻了一条巨大的龙，那龙十分威严的耸立着，向着二人大张着嘴，似要将这不速之客恐吓出去。
　　顾暄妍看着石门上的龙，非但没有被吓到，反而还伸手摸了上去，这龙雕刻的十分精细，就连那龙身上的每一个鳞片都栩栩如生，但有一点奇怪的是，这龙始终是闭着眼睛的。
　　杨柳心上前试着推了推石门，石门纹丝不动。
　　“这门不像是有锁的，应该是有机关，我们找找看”顾暄妍看向杨柳心说道。
　　两人在四周找了一圈，也没有找到石门的开关，只得返回去想着再看看其他通道，杨柳心和暄妍顺着通道返回刚出道口到了四条密道前的厅室中，便看见墨玉一脸严肃从正门口走了进来，
　　“墨玉，你怎么在这里！”杨柳心先是一惊而后又十分疑惑的问道，
　　“我倒要问你们，我奉了崔妈妈的命令来查看这里是否需要修整，你们怎么进来的？”
　　“你说崔妈妈让你来的？那这里是做什么用的，以前怎么从不知道楼里还有这样的天地，”暄妍盯着突然出现的墨玉，似乎想从她眼中看出什么，
　　“这密道是修建之初，楼主怕遇到紧急危险用来避难的，只是眼下太平盛世，自然用不到，楼中也是只有几人才知晓，你们入楼晚，自然不知，”墨玉来回查看密道四周，
　　“你们未曾进去吧，这密道年久了，你们又不懂其中关键，随便出入怕会有危险，”
　　墨玉说得真诚，但杨柳心与暄妍总觉得此事没有那么简单，两人对视一眼，
　　“不曾，我们也是刚进来，正想进去便见到墨玉你了，”杨柳心率先开口回答，
　　“那就好，你们早些回去吧，我检查完还要去给崔妈妈复命呢”墨玉听她们说完心里松了口气，
　　“那我们就先回去了，墨玉你也要小心，注意安全，”暄妍说完就拉着杨柳心出去了。
　　两人出来后都沉默不语，直到到了没人处，
　　“你也觉出不对了是吗？”暄妍先开了口，
　　“是，只怕这里面藏着古怪，墨玉来的也太巧了点，还有那些暗格，那石门后面又藏着什么，”杨柳心想起密道中所见确实奇怪的很，
　　“只怕这次以后咱们怕是更难再进去了，”
　　杨柳心明白暄妍话中意思，
　　看着暄妍略有失落，杨柳心安慰道“眼下墨玉在那里，我们只能先回去，再另寻机会”
　　暄妍也明白只能如此，二人便各自回去了。
　　景鸢和沈青棠回了济壶山庄，庄内并无事，沈青棠又嘱咐了赤芍和菘蓝一些事情，就和景鸢又赶回了帝京，
　　约莫傍晚时分，二人才到了帝京，景鸢见天色已晚，便想第二日再去府尹狱中，但沈青棠坚持早些去，迟一日怕出什么变故，景鸢拗不过她，便陪着她一起去了。
　　两人来到狱中，郑直亲自来迎，将她们带入春柔所在的内室，
　　沈青棠忙去查看了春柔，又把脉观察，思索片刻，才对着景鸢缓缓开口，
　　“她中的也是西域的毒，只是与顾姑娘说中不同，幸好发现的早，先前大夫又用参汤吊着，才留了一口气，这毒我应该可解，我开了药方，再施几次针，就能醒了，”
　　景鸢听见她说能解，心中的石头也算落了地，
　　“不愧是沈神医啊，之前本官找了许多大夫都无济于事，小将军，这下可以放心了，”
　　沈青棠并不搭话，只是又低头检查了一下春柔的情况，
　　“明日我亲自熬了药送来，今日先回去吧，”沈青棠起身对景鸢说道，
　　“也好，明日我陪你来，”
　　“郑大人，还劳烦好生看着春柔，一定保证她的安全”景鸢向郑直行了一礼
　　“小将军放心，在下一定尽力”郑直回了一礼，便送景鸢和沈青棠出去。
　　在回去的路上，景鸢见沈青棠沉默不语，似有心事，又想起她从不入官府诊治，便开口安慰，
　　“你若是觉得勉强，我来送药就是，”
　　沈青棠一怔，她竟如此关心自己吗，
　　“不妨事，救她也是为了我自己，”沈青棠想着自己以前从不为官家之人诊治，又何尝不是一种逃避呢，而今，既然明确了方向，也就不必逃避了，
　　“我陪你一起，你也累了，我送你回去早些歇息，”
　　景鸢将沈青棠送回香斋楼客房，又打点了一番，便回去了。
　　第二日一早，景鸢陪着沈青棠送了药到狱中给春柔服下，沈青棠又施了针，检查了一番才离去，
　　景鸢将沈青棠送回客栈，见天色尚早，又想起许久未见暄妍，便往落月楼去了，
　　景鸢来时，暄妍正在发呆，她想起前日的事，这落月楼中竟然有密道，墨玉那般谨慎，定不是她说的那样，看来这落月楼果然藏着秘密。
　　“妍儿，想什么呢，这么出神？”
　　“阿鸢，你几时回来的，”暄妍见是景鸢来了才回过神来，
　　“昨日就回来了，今日带了沈大夫给春柔送药，送过药这才得空来看看你”
　　“沈大夫去医治春柔了吗？当真？她不是回了济壶山庄，”
　　“此事说来话长了，沈大夫已经帮春柔解了毒，再过几日她就能醒了，到时候便可以仔细问问”
　　“如此太好了，那可要好好照应春柔的安全，莫要再让人有机可乘，”
　　“你放心，我特意留了几个亲兵化成了狱卒留在春柔身边，”
　　“阿鸢做事我一向放心的，眼下就等春柔醒了，”
　　“还有一桩事，”景鸢将沈青棠所说瘟疫屠村一事尽数说与暄妍，
　　“有这等事！如此丧心病狂！草菅人命！真该下地狱”即便只是挺景鸢说暄妍也能想到当年是多么残忍可怖，
　　“只是年代久远，怕是早就没有了证据，”景鸢也想为沈青棠报仇，但事情实在过去许多年，只得叹了口气。
　　“天网恢恢，总会有水落石出的一天，我们耐心等着好了，”
　　“对了，我也有一事要说与阿鸢，”暄妍想起密道一事，也该与景鸢商量，
　　“何事？妍儿你说，”
　　“昨日我与杨柳心在教习处教习掌上舞之时，竟无意间发现有一密道，我与杨柳心进去查看，那密道极宽，竟有四条分支，我们只进了其中一条，里面有许多上了锁的暗格，再后来便到了一处石门，我们打不开就原路返回，便见墨玉从入口处进来，她对我们说这密道乃是修建之初为了避难留下的，并无稀奇，叫我们早些回去，她是领了崔妈妈命令进来查看，可是若真是如此，墨玉来的也太巧了，那些暗格里又是什么，那密道极为隐秘，若不是我不小心触碰了机关，还真发现不了，我回来后百思不得其解，”暄妍托腮沉思，
　　“这落月楼只怕藏着极深的秘密，越往下挖掘，只怕会越出人意料，这样也会越来越危险，妍儿，你要时刻小心些，”
　　“我知道的，只是眼下怕是再难入那密道，看来只能等春柔醒来，看她是否知道什么，”


第45章
　　七月二十五，太子的生辰，原是宫里最热闹隆重的日子，但从太子出事被囚禁于东宫后这日子就成了无人敢提及的，
　　文嘉公主自幼养在皇后宫里，和太子关系极为亲厚，每年太子的生辰，也就只剩公主给送去些东西，
　　前两年文嘉公主都带了吃食用品前去东宫但都被守卫给挡下了，但公主并不放弃
　　这日公主又早早准备了太子最爱的饭菜点心由侍女陪着去往东宫，自那件事后，已许久未见，也不知二哥如何，文嘉在心中盘算，
　　到了东宫门前，依旧被侍卫拦下，无非还是没有皇上的旨意任何人不能入内探视，文嘉公主实在担忧兄长便和那侍卫理论，
　　“今日是二哥生辰，我就送些东西，你们真是好大的胆子，一点情面也不给本公主，”
　　侍卫们知道每年这日公主都要来闹，他们也知道这公主不好惹，但皇命难违，只得赔笑，正僵持着，皇帝身边的黄公公来了，黄公公领了圣旨，准许公主进去探望，侍卫们不敢怠慢，连忙开了宫门，
　　“多谢黄公公，我就知道父皇没有那么狠心，”文嘉公主高兴的进了东宫。
　　端华此时正在书房读书，虽然父皇将他废黜囚禁，却仍留了宫女太监侍候，也未将他迁出东宫，也不知父皇到底怎么想的，若是不信他，为何不将自己下狱，若是信他又为何不去调查，草草处置，想到这些他不禁皱起眉。
　　“二哥，我来看你了！”是文嘉，她怎么进来的，端华听到文嘉的声音又惊又喜，立刻起身迎了出去，
　　二人在廊下相遇，太子本就儒雅俊朗，可被囚禁于东宫，虽然衣食不缺，但却不得自由，整个人更是瘦了一圈，
　　“二哥！”文嘉看着秋风中的哥哥，他是那样的消瘦憔悴，不免悲从中来，
　　“嘉儿，真是你！”
　　“二哥，许久不见，嘉儿可想你了，今日是你的生辰，我来给你送些吃食，”文嘉公主忙奔了过来，竟扑到了端华怀里，
　　“嘉儿，你怎么进来的，好妹妹，让哥哥看看，你长高了，我的妹妹出落成大姑娘了，”端华打量着文嘉，这个从小他疼爱的妹妹也长大了，在这宫里，自己这样的境遇下，也就她是真心真意想着自己的，
　　“二哥，你还好吗，我之前来过几次都被父皇的守卫挡下了，今日不知怎的，父皇让黄公公传旨让我进来了，
　　端华听她这么说，也十分疑惑，也许是父皇年纪越大越心软了吧，
　　“快进屋说，秋日里风大，小心受了凉”端华没有再想引了文嘉公主入了内室，
　　“二哥，你快尝尝我亲自盯着小厨房做了你爱吃的菜，”文嘉公主说着从侍女手中拿过食盒，将饭菜拿出，
　　“嘉儿有心了，哥哥在这里一切都好，你不用担心，倒是你要保重自己的身子，你素来贪玩…”
　　“二哥，你怎么刚见我又要唠叨，你快尝尝嘛，今日是你的生辰，我记得以前母后总要给你做这些菜的”
　　“你长大了，对了嘉儿，父皇可还好，”端华拿起筷子，提到母后，他的心里更加难过了，母后已经去了多年，如今记得他生辰的倒只剩这个妹妹。
　　“父皇身体康健，只是父皇为何不把哥哥快点放出去，”
　　“嘉儿，这是朝政，你不懂的，我做错了事，父皇怪我，总要惩处我，能让我继续留在东宫，已属开恩。”端华放下筷子语重心长的说，
　　“二哥，我虽不懂朝政，可是我也知道小时候我们犯了错，母后即便生气，但也是信我们的，也会给我们分辨的机会，更会耐心教导，不会这样避而不见…”
　　“嘉儿，父皇和母后自然不一样，父皇是天子，先是君，然后才是父，唉，如今我行动受限，更是没有办法自证清白了”端华起身叹了口气，
　　“二哥，我帮你，你一定是被人冤枉的，”文嘉见哥哥如此，心里很是焦急，
　　“嘉儿，你信二哥是被冤枉的吗？”端华听到文嘉这样说，转身看着文嘉，
　　“我信二哥，二哥一定不会谋反，二哥如此敬重父皇，绝不会做那样的事。父皇一定是哪里搞错了，刚才二哥说不能出去，我可以，这几年我一有机会便向父皇求情，可是父皇每次都不许我说，我心里急，又不知道该怎么帮二哥，”
　　“嘉儿，这宫里也就只有你还信我愿意帮我，也罢，如今我能指望的也只有你了，”端华说着掏出一个玉佩，像是下了很大的决心开口说道，
　　“嘉儿，你带上这块玉佩，去青龙大街一家名叫乾德兴的绸缎庄，找姓甄的掌柜，让他拿上玉佩去往苏州去找参将张政同，告诉甄掌柜，东西在张参将那里，让他拿回来，务必小心，”端华仔细交代文嘉，
　　“好，二哥，我记下了，我一定把话带到，只是这东西拿回来以后呢？”文嘉接过玉佩小心收好，
　　“顾太傅被我连累下狱，如今朝中可信的也就只有景将军，这样，嘉儿你记住，如果东西取回你想个法子再来见我，如果实在进不来，你就去景府，景小将军也是可以信赖的，到时候你见机行事，”
　　“二哥，我明白了，我一定做好，早日救二哥出去，”
　　“你也要千万小心，时候不早了，你早些回去吧，”
　　端华又嘱咐了文嘉不少，文嘉公主才依依不舍的回去了。
　　看着文嘉离去的背影，端华心中也有了希望，父皇既然肯让文嘉进来看望自己，定然心中已是有了主张，怕是不久以后，就可以真相大白了。
　　文嘉公主不敢耽搁，第二日便去了乾德兴，甄掌柜知晓干系重大立即安排了亲自前往苏州，甄掌柜告诉文嘉公主，顾暄妍和景小将军也在查此事，文嘉公主听了便决定先去找找顾暄妍，她兴许知道什么。
　　文嘉公主来到落月楼，文嘉公主从暄妍刚入楼表演时便一直点演暄妍，所以她说要找暄妍，小厮也并没有多想，就去找了如月，暄妍听闻文嘉公主找自己也觉得有些意外，但还是由如月陪着来了偏厅，
　　为免人瞎话，她也没有让如月出去，就留在身边，
　　“不知文公子今日找我有何事啊，公子平时对暄妍很是照拂，暄妍在这里谢过公子”暄妍说着行了一礼，
　　“无需客套，我来找你是有事，”文嘉看着暄妍，又将目光看向如月，
　　暄妍明了便令如月就守在门口，不能走远，
　　“公子现在可以说了，是何事？”暄妍见她如此严肃，不免有些好奇，
　　“顾姑娘，我真实身份乃是当朝公主，我此次来是为了我二哥，也就是先太子，”
　　暄妍没想到她如此直接，虽然早已知道她的身份，但还是有些惊讶，
　　“竟是公主殿下，民女失礼了，还请公主恕罪，”说着便跪下行礼，
　　“你快起来，我有正事和你商量，你莫要拘泥这些虚礼，”文嘉上去扶起暄妍，
　　“多谢公主，公主请坐下说”暄妍起身坐在了公主下方的椅子上。
　　“我刚从乾德兴来，听说了你的事，想必是你父亲告诉你去乾德兴的，而我是二哥叫我去的，如此看来，我们的目的是一致的”
　　暄妍看着眼前的女子，原来这公主并不像传闻中的只是刁蛮任性，毕竟身在皇家，也是有些城府的，
　　“你放心，我和二哥从小一起长大，他的事我定会尽力”
　　暄妍听文嘉公主如此说便明白了过来，
　　“公主，此事还怕是要从长计议，虽然已经有了些进展，但还没有证据，”
　　“我相信很快就会有了，倒是那春柔，至关重要，”
　　甄掌柜竟连春柔之事也告知了文嘉公主，看来公主却是可信之人，暄妍心中盘算，
　　“公主说的是，只是春柔还未醒来，”
　　“我也帮不上什么，倒是你们若是有什么麻烦事都可以来寻我，父皇给了我令牌，我倒是可以随时出宫，许多事我出面也方便些。”
　　“一定，那就谢过公主了，”
　　“你何必同我这么客气，你是为了你父亲，而我是为了二哥，”
　　“公主还是要小心”暄妍想到此事凶险，公主虽然是天家之女，但也要十分小心。
　　“我会的，景鸢小将军近日也在忙碌春柔的事吧，二哥极为信任景家父女，还嘱咐我若是有了进展，可求助景家，”
　　“阿鸢带了大夫去救治春柔，相信很快就会有消息，到时候还请公主不要来此处找我，如若有事可去乾德兴，”
　　“还是你心细，我记下了，那今日我就先回去了”
　　“公主慢走”
　　暄妍送公主出去，公主又让随从送了暄妍不少首饰，对外便说是寻了好的首饰特意送于顾花魁，旁人倒也说不出什么。
　　暄妍看着文嘉公主离去，这件事越来越复杂了，不知这么多人齐心，能不能尽快将真相公之于众，令父亲昭雪，太子还政，想来也不会太久了。
　　公主刚才说证据很快就有了，难道太子还留了后手，果真如此的话，那更是指日可待了，现在就等着春柔醒来了。


第46章
　　春柔醒来的时候景鸢正在书房看父帅寄来的信，父亲已处理好边关事务，不日就要返回京城，应该能赶上中秋之前到京，父帅终于要回来了，这边的事也该收尾了，景鸢正想着小厮便来报，府尹府的侍卫请她过去，景鸢猜到了春柔醒了便急急去接了沈青棠一起去了府尹狱中。
　　“小将军来了，那春柔醒了，只是却怎么也不肯开口，莫不是人傻了，还请小将军和沈大夫快去看看，”刚到门口，郑直就迎了上来，
　　“郑大人，快带我去看看，”景鸢向郑直略行了个礼，几人便去了春柔所在的内室，
　　只见春柔已经醒了，但双目微睁，并无表情，沈青棠见了连忙上前查看，她仔细把了把脉，沉思了片刻，才开口，
　　“你既已经醒了，为何要装出这幅样子，难道还想着蒙混过关，不肯说出实情吗？”
　　这话自然是说给春柔听的，原来这春柔已无大碍，只是故意这般来逃避拷问，
　　“沈大夫，她无事了吧，”郑直听沈青棠这么说又确认了一遍，
　　“大人，她无事了，”沈青棠并没有抬头看向郑直，只是生熟又礼貌的说了一句，
　　“你们谈吧，我先回去了”沈青棠知道若是审问春柔，自己不便在此便起身和景鸢告辞，
　　“好，你先回去，路上小心些”景鸢明白沈青棠确实不宜在此，便叮嘱了一句，
　　“嗯”
　　景鸢将沈青棠送出门，又吩咐了自家随从跟着，才回到内室，这时春柔已经坐了起来，
　　“我身子还虚得很，需得好好调理，才有力气去想，小将军，你说是不是啊，”春柔一双媚眼含笑，声音慵懒的说道，
　　“你要知道，有人要杀你，是我和景小将军救了你，你最好有自知之明，你若是老实交代，你还能有活着出去的那日，不然怕是怎么死的都不知道！”
　　郑直最看不惯这种狐媚的样子，厉声说道，
　　“我偏不说，你又能怎样？哈哈哈哈哈”春柔说着竟笑了起来，
　　“你！”郑直气得胡子都立起来了，“来人，上刑！”
　　“慢着，郑大人，借一步说话，”景鸢将郑直带出内室，二人到了正堂才坐下，
　　“小将军为何拦我，那狐媚子不用刑怕是不会招供，”
　　“郑大人莫气，之前也用过刑了，那春柔可曾招供？何况她刚醒来，怕是受不住大刑，”
　　“那该如何？难道就这么由着她？”郑直一听越发生气，
　　“怕是要从长计议，待我回去想想，今日先到这里，大人好生看顾她的安全，我先回去”景鸢起身告辞，
　　“景小将军慢走”郑直无法，直得吩咐下去增派了人手看护春柔，更是特别要注意饮食，才放心下来。
　　景鸢将春柔醒来之事告诉暄妍，暄妍一边感叹沈青棠医术果然高超，一边思索如何才能让春柔开口，
　　“她怕是还想保她幕后之人，莫不是还想着那人能救她出去，还是别的什么原因，不如这样…”
　　暄妍向景鸢说了一法，景鸢连连点头赞同觉得可以一试，又过了两日，景鸢便来了，
　　“那春柔开口了，”景鸢面带喜色，
　　“是吗？看来还真是管用，快说来听听，”
　　原来景鸢按着暄妍的办法，令手下人扮成刺客，去刺杀春柔，谎称是祁王派来灭口的，在快要得手时，由景鸢留下的暗卫出手救下了春柔，那春柔见没了指望才终于开了口，
　　“她说，她是祁王在落月楼的暗探，专门负责收集去相辉阁的朝中官员和京中权贵的喜恶和秘闻，再由白长行拿给祁王，祁王有了命令也由白长行带给春柔，这也就解释了为何白长行是她的常客，”景鸢坐下，喝了口茶继续说道，“至于下毒一事，却是她自己作为，只因和杨柳心的旧怨，她也没想到害了你，”
　　“就这些吗？可还有其他的？”暄妍听景鸢说了这些与她猜想的也差不多，便又追问，
　　“还有，她哥哥张余确实是受了祁王的命令毒杀了顾伯父，她哥哥在行事之前曾来看过她，想必张余早就知道下毒以后他也活不成了，这才将事情告诉了春柔，”
　　“果然是祁王！太好了，如今有了春柔作为人证，便可以证实祁王毒杀父亲，”
　　“可是，春柔并不想作证，她说祁王曾对他有恩…”
　　“什么？那该如何？张余已死，若是春柔不肯作证，就没有办法指证祁王，”暄妍语气中满是失落，
　　“妍儿，你别急，我们再想想办法，”
　　“唉，容我再想想有什么办法能让她心甘情愿做证，对了，她可说了这落月楼的秘密？”暄妍想起之前猜想这落月楼的真正主人是祁王，既然春柔是她的暗探，那想必是知道这楼中秘密的，
　　“春柔只说祁王当年将她送进楼中只说让她收集情报帮他，她也只是将收集好的给白长行，并未接触过其他，她在楼中多年，大概猜出这落月楼本就是为了收集各类情报才建起来的，至于主人是不是祁王，她也不知道，”
　　“看来，此人藏的很深啊，若是能再进一进那密道，或许能找到什么线索，一定要好好保护春柔，别出什么差错，咱们再想办法令她作证，”
　　“你放心吧，我已经多加了一队的暗卫与郑大人的人一起将春柔那里看牢了，”
　　送走了景鸢，暄妍又想起那日在密道中所见，那一个个上了锁的暗格怕不是用来放情报的，只是如果这楼的主人真是祁王，春柔为何又将情报直接给了出去，她想必是不知道密道的，这落月楼还真是复杂，如果这楼的主人不是祁王的话，只怕这真正的主人更是位意想不到的人物，只能找机会再去探一探那密道。
　　很快便到了中秋，落月楼中人声鼎沸，今日落月楼的两届花魁将合体表演那传说中的掌上舞，之前杨柳心与顾暄妍在福王府表演了掌上舞的事帝京皆知，只可惜那日有幸得见的并不多，
　　许多达官贵人早在楼中放出消息那日便挤破了头得去花重金预订楼中中秋宴会的位置，就连尚书这样的人物也只抢到了普通的座位。
　　后台，正在等待上台的顾暄妍内心十分激动，倒不是因为即将到来的表演，而是因为表演后便可以有三天的假期。
　　自那日顾暄妍和杨柳心从密道中出来后，她们又趁着夜晚去了两次，只是那房门已被锁的死死的，她们又不想再打草惊蛇，便也没有强行进入，只得再寻找机会。
　　终于到了顾暄妍和杨柳心上场的时候，外面众人早已急不可待，二人才刚走上舞台，台下已经此起彼伏得响起了看官们的欢呼声。
　　乐曲声起，台下瞬间安静了下来。
　　杨柳心和顾暄妍二人在力士手举的盘中翩然起舞，一颦一笑，一招一摇，都是那么的默契，她二人身姿轻盈如燕，动作婉约如蝶，如九天玄女浮于云端，
　　二人仍着那日在王府身着的蓝红舞衣，身形交错时，就如同冰与火的交融，台下看客无不看得目瞪口呆。
　　表演结束，二人轻跃下盘，躬身谢幕，台下众人迟迟沉浸在刚才的舞蹈中，直到二人下台才爆发出热烈的欢呼声，台下之人无不感叹，这千金花的是值的，观两位花魁所做掌中舞，方不负美好良宵。
　　崔妈妈来到后台找到杨柳心和顾暄妍，
　　“我的两位花魁！今夜的表演可真是精妙绝伦啊！你们可是为楼中做了不少贡献，不枉我等了那么久，真是美妙啊”说着，崔妈妈露出了贪婪的笑容。
　　“多谢崔妈妈夸赞了，只是，你之前答应我们的事情……”顾暄妍生怕崔妈妈反悔。
　　“哎呀，我自然记得，一会儿你们叫丫鬟来我这里拿银票，而且自明日起后三日，你们便可各带一小厮出楼去，夜晚也不必回楼，只是莫要与其他男子有不正当关系，不要给楼中声誉造成不好的影响就是了，这楼中的规矩我不说你们也是知道的，”
　　“是，崔妈妈，我们知道的”杨柳心说完，便和顾暄妍回了房间，想着商量一下这三日的行程。
　　连翘和如月二人去领银票了，回到房间的顾暄妍感觉有些不自在，又是在她的房间，又是她和杨柳心二人独处，又是坐在她们上次喝酒的位置，又是这样好的月色，
　　顾暄妍又想起那夜，二人饮酒作对，醉酒后杨柳心吻了她，又说了那些话，想着，暄妍感觉脸上如同火烧……
　　“暄妍，这几日你可有什么打算？”
　　杨柳心的话将顾暄妍拉回了现实。
　　“啊？我……我打算先去找景鸢，和她商量一起去外面找找线索”顾暄妍说着，却始终未看向杨柳心的脸。
　　杨柳心听了这话，心中因与暄妍共舞生出的喜悦又散去了，又是景鸢，难道她拒绝自己是因为景鸢吗，
　　“既然你已打算好了，那我就先回去了，你既然有景小将军陪着，我便正好有时间去看看杨珞，”
　　杨柳心别过脸不让暄妍看到脸上的失落和难过，
　　“柳心姐姐，我…”暄妍听出了杨柳心话里的不快，还没等她说完杨柳心已经走了。
　　顾暄妍看着月光下杨柳心落寞的背景，心里五味杂陈，她是最见不得杨柳心这样的。


第47章
　　第二天一早杨柳心正在收拾要带给杨珞的东西，暄妍便来了，
　　杨柳心看着打扮好的顾暄妍，今日的暄妍只是化了淡妆，穿了一件淡色的衣服，显得更加清丽可人，
　　“我也要去景府，就和柳心姐姐一起去看看杨珞，再去找阿鸢吧，”
　　杨柳心停下收拾东西的手，她以为暄妍不愿如自己同行，没想到暄妍竟早早来找自己，杨柳心望着暄妍，眼中满是欢喜，
　　“说来杨珞的事也多谢你，也该让她给你行个礼，咱们这便出发吧，”
　　杨柳心和顾暄妍带了小厮和丫鬟坐上马车去了景府，
　　景鸢听了门房来报就匆匆到了门口迎了暄妍和杨柳心进去，又派人去叫了杨珞，几人在偏厅相见，
　　杨柳心多日未见到妹妹，只见杨珞长高了些，出落成了大姑娘，
　　“姐姐，”杨珞情不自禁的拥入杨柳心怀中，
　　“珞儿，可好吗？在这里可还习惯吗？”杨柳心抱着妹妹，关切的询问，
　　“姐姐，我在这里都好，她们都很照顾我，吃穿都不缺的，老夫人还教我识了不少字，倒是姐姐一向可好”
　　“我都好，你要勤快，懂事，等姐姐处理好自己的事情，就带你走”杨柳心慈爱的陇了陇杨珞的头发，
　　“你就放心吧，杨珞在这里受不了委屈的，母亲甚是喜爱她，从不让她做粗活，她倒是像半个小姐呢”景鸢看着她姐妹二人如此亲近也是羡慕，她只有一个兄长，又常年驻守在外，为了让杨柳心安心，景鸢上前打趣道，
　　“如此还要多谢你和景老夫人，只是我身份不便，不能亲自去拜谢她老人家，珞儿，你要好好侍奉老夫人，”
　　“母亲不拘这些的，只是她老人家昨日去了相国寺祈福，不在府中，”
　　“真是不巧，我也许久未曾见伯母了”暄妍也是一脸失落，她母亲去的早，自幼景伯母就常给她做些衣服鞋子，她也常和景鸢一起依偎在伯母身边。景鸢看她这样，伸手搭在暄妍肩上安慰她。
　　“对了，珞儿，暄妍也算你的恩人，她也是姐姐…的好朋友，你来见过”杨柳心欲言又止拉着妹妹到暄妍身前，
　　“见过暄妍姐姐，暄妍姐姐长得可真好看，多谢姐姐帮珞儿筹谋，”杨珞说着便向暄妍行礼，
　　“不要这么客气，你是柳心姐姐的妹妹，也就是我的妹妹，”暄妍扶起杨珞，满脸微笑，
　　杨柳心听暄妍如此说心中一喜，她从没和自己生分，哪怕只是最好的朋友，这样便很好了，
　　几人又寒暄了一会，杨柳心想起还有正事要谈，便让杨珞先回去了，杨珞虽然不舍但也知道不能耽误姐姐的事，杨柳心又嘱咐了不少，杨珞这才回房去了，杨珞走后，景鸢开口“父帅因旅途耽搁，怕是要过些日子才能回来，我们也可多收集点证据待父帅回来好交给父帅，”
　　“阿鸢可有什么想法？”
　　“眼下春柔的事还得再想想，乾德兴也没什么进展，不如我们先去找沈青棠，看能不能查到当年瘟疫的事”
　　“也好，”
　　三人商量好便去了香斋楼找沈青棠。
　　沈青棠本来在春柔醒来后就要离去的，但是景鸢提起她留在京中也方便调查当面之事，她才留下，几人来时她正在房中翻看医书，沈青棠看着顾暄妍和景鸢并肩而来，景鸢高大挺拔，顾暄妍清丽温柔，沈青棠觉得眼睛有些酸痛，也许是书看得久了，杨柳心复杂又带着忧伤的眼神正被沈青棠看到，沈青棠想起那次在落月楼中所见，不觉也对杨柳心生出怜悯之心，
　　“沈大夫，在京中可还住的习惯，说起来我一直没有机会好好谢谢沈大夫，”顾暄妍看向沈青棠，从进门起，沈青棠的目光一直停留在阿鸢身上，她看着阿鸢的时候，身上好像没有了那如天山雪莲一般的清冷，而多了几缕温情，
　　“顾姑娘不用客气，”沈青棠声音淡淡，
　　“大家都坐下，别站着说话”景鸢招呼众人，
　　“怎么小将军好像是主人家一般，沈大夫，”杨柳心也对着沈青棠点点头，
　　“这房钱都是她出的，自然也算是主人，杨姑娘，顾姑娘请坐吧”
　　几人坐定，景鸢倒了茶，先是递给顾暄妍，
　　“你这几日去了许多医馆可查到了什么吗？”这话自然是问沈青棠，
　　“事情过去的太久了，医馆的大夫只是记得当年救治百姓的事，至于瘟疫起源他们也说不清”
　　自从沈青棠将事情说与景鸢也算是解开了心结，便不再避讳此事，先前景鸢也是征得她的同意才将事情告与暄妍，
　　“你们说的可是淳熙五年那场瘟疫？”杨柳心并不知道事情始末，这时才开口询问，
　　“正是，我们怀疑那是祁王故意为之”暄妍回答，
　　“有这等事？！我记得当年思贤道姑还在观中做了法事为百姓祈福，又拿出自己的积蓄买了许多药材送去赈灾，所以印象深些”，
　　“思贤道姑真是高义，我记得当年父亲也是积极奔走，四处寻找良方，也不顾及自身，”暄妍想起那场瘟疫，那瘟疫来的极快，又病势凶猛，最后还是太医院的医正与卫神医一起研制出了药方才算解了疫情。
　　“你不说是你师傅曾在后山找到了些制药洞穴，春柔已经醒了，一时也想不到让她甘愿作证的法子，我打算去那后山一趟，看能不能找到什么，”景鸢有些顾虑的看着沈青棠说道，“你留在京中，再查一查当年最先出现在京中的瘟疫是哪里来的”
　　沈青棠明白景鸢是担心自己无法面对，才提出独自前往后山，可杨柳心和暄妍困于身份不能出京，总不能让景鸢一个人去，
　　“我同你去吧，你自己也找不到，那里早就成了一片废墟，我同你一起也好有个照应”
　　“你不用勉强的，我去看看，找不到我便回来，你留在京中”
　　顾暄妍见景鸢和沈青棠这样在意彼此，好像明白了什么，
　　“只是京郊，也不算是出京，正好我与柳心姐姐休了三天假，只需和楼中报备，想来也无妨，我和柳心姐姐去吧，阿鸢与沈大夫留在京中，”暄妍边说边看了一眼杨柳心，杨柳心点了点头表示赞同。
　　“可是，太危险了，你们不熟悉路，怕是不好找，还是我们四人一同去吧”沈青棠说道。
　　景鸢与顾暄妍和杨柳心三人互相看了看对方，都点头同意了。
　　说着，四人便打算立即动身，因为顾暄妍和杨柳心不会骑马，又的带着两个小厮，便只得先将连翘和如月二人留在景府，再让两个小厮驾驶马车，带着顾暄妍杨柳心和沈青棠三人，景鸢则骑马跟在一边。
　　因为去往后山的山路狭窄又颠簸，三人只能将就坐了个小型的马车。
　　车厢中，沈青棠坐在中间，杨柳心和顾暄妍二人相对而坐，三人都未开口说话一时间气氛竟有些尴尬。
　　“嗯……”顾暄妍刚要开口打破寂静，突然马车一颠簸，顾暄妍一个没坐稳，身体向前俯去，竟摔倒在了杨柳心的怀里。
　　杨柳心抱着摔在她怀里的顾暄妍，脸烧的通红，顾暄妍的身体是那么柔软，那么的香甜……
　　顾暄妍也愣住了，刚才一时慌乱，她为了稳住身形只得随手一抓，竟然不自觉抓到了个杨柳心某个柔软凸起的地方。
　　“咳，暄妍姑娘，没事吧”沈青棠见二人都未开口，便先开口问道。
　　“啊，我没事，柳心姐姐，不好意思……”顾暄妍稳住身形，坐回座位上，脸上已是通红。
　　听见顾暄妍的道歉，杨柳心才意识到刚刚自己身体上的异样，她顿时感觉自己更热了，好似要被蒸熟了一般，低着头小声的说了句“没事的”。
　　那边，沈青棠看着二人的反应，心内觉得这二人当真是有趣，先前看到二人相处时，还以为只有杨柳心独自对顾暄妍有着倾慕之情，如今看来，顾暄妍也不是不喜欢杨柳心，那么顾暄妍对景鸢想来只是朋友之谊了，这样想着沈青棠心中满是轻松，只是不知为何二人之间似还是有层窗户纸未曾捅破。
　　想着，沈青棠又透过纱帘看向窗外骑着马的景鸢，景鸢对暄妍到底是什么样的感情呢，自己与她似乎总是隔着这样的距离。
　　走了约莫一个时辰，几人才到了后山的半山腰，此时山势越发陡峭，树林密布，车和马已经过不去这山间小路了，几人只得先将车马暂时留在原地，留了一个小厮看着车马，几人徒步上了山。
　　那个几个洞穴就在距离山顶不到十里地的一个山坡上。
　　越往上走，沈青棠的心里越发沉闷，幼时的一幕幕又开始在她的脑中浮现，漆黑的夜晚，漫天的火光将黑夜撕裂成血红色，血腥味混杂着人体烧焦的气味涌进她的鼻子，耳边，父母弟弟的惨叫声钻入她的耳朵，沈青棠大叫一声蹲下了身。
　　“沈神医，你怎么了？！”顾暄妍蹲下身，扶着沈青棠的肩膀问道。
　　“她怕是又想起旧事了”走在前面的景鸢回过身，也蹲下身在两人身边道。
　　顾暄妍半搂过沈青棠，手抚上沈青棠的背，沈青棠的背在她的手臂下颤抖着，喉咙中发出丝丝的□□。
　　杨柳心看到顾暄妍搂着沈青棠的手，心里泛起一丝丝的醋意，可是见到沈神医的样子，也就释然了。
　　“沈神医这个样子应该是不能上山了，洞穴离这里如今已不到三里地，柳心姐姐，你随阿鸢一同去看看吧，我在这里陪着沈神医，阿鸢你们定要小心”
　　“好的，你们在此处也要小心”景鸢让那小厮留下，和杨柳心二人继续去洞穴了。


第48章
　　景鸢和杨柳心二人又向着山上走了几里地，才到了一片开阔的平地上，平地一侧是一陡峭的崖壁，崖壁中间靠上的地方有三个洞穴，洞穴两小一大，在崖壁上形成了个三角形。
　　“这些洞穴应该就是沈神医所说发现有人制药的洞穴了”景鸢回头对杨柳心说道。
　　杨柳心看到这些洞穴就在眼前，心中一喜，“我们过去看看！”
　　说着二人来到了崖壁下，崖壁上悬着三条绳梯，绳梯直通三个洞穴。这绳梯看起来很新，不似是在这野外暴露多年的，倒像是新栓在这里的，杨柳心和景鸢对视了一眼，
　　“看来最近有人来过了”杨柳心摸了摸这绳梯，又抬头看向洞穴。
　　“上去看看，我先走，你跟在我后面，小心些，”说着景鸢便踏上了绳梯。
　　景鸢武功轻功极佳，不费吹灰之力便爬上了最大的那个洞穴。
　　杨柳心虽然不会武功，但是常年的舞蹈练习也让她有了不错的臂力与平衡能力，上这绳梯倒也不算费力。
　　杨柳心爬上洞穴口突出的小平台上，刚要向里走去却被景鸢拦住了脚步。
　　“等一下”景鸢示意杨柳心噤声又侧耳俯在洞穴外的墙壁上，听了听洞穴中的动静，听了一会后，回头对杨柳心说道。
　　“没有动静，洞内应是无人”说着她从怀中拿出两个火折子吹亮，递给杨柳心一个“我先走，你跟在我后面，注意脚下”
　　杨柳心接过火折子，点了下头，小心的跟在景鸢身后，
　　二人走进洞穴，这洞穴和外面看到的一样，十分宽阔，两侧石壁有人工开凿过的痕迹，洞穴很深，一眼望不到底，地面倒还算是平坦。
　　二人走了许久，直到一扇极大的石门挡在二人面前，这石门是一整块石头凿成的，并未经过打磨，上面粗糙得很。
　　景鸢试着推了推，石门并没有看起来那般沉重，也并没有什么机关，二人合力推开了石门。霎时间，一股焦炭味混合着霉味扑面而来。
　　石门后是一个宽广的石室，石室内空无一人，只有几张已经破碎了的石桌和石凳。
　　景鸢和杨柳心拿着火折子将这石室细细查看了一番，石室似被人为毁坏过，地面上有许多烧焦的痕迹，石桌和石凳也是被人砸碎的，上面布满了灰烬，零星还有些纸和木头被烧剩下的残片。
　　景鸢用手捻起一块，那碎片直接在她的手上变成了灰烬。
　　“这里看来被火烧过，应该是为了掩埋一些秘密”景鸢拿出手帕擦了擦手上的灰。
　　“有些奇怪……这石室应该是被弃了许久，可是你看”杨柳心蹲下，手指指向地面“这里有许多脚印，说明近期有很多人来过这里，真是奇怪，难道这里又被启用了不成，”说着她又站起身，弯着腰用火折子照着地面四处看着。
　　“景小将军”杨柳心叫了一声“你来看这里。”
　　景鸢跟着走到杨柳心身边，看向杨柳心手指的地方。
　　“这里怎么没有脚印？”景鸢惊讶到。
　　只见杨柳心手指的一块五尺见方的方形地面，那上面竟然没有半点脚印，显得非常干净突兀。
　　景鸢蹲下身仔细检查，用手敲了敲这块地面，是空的！
　　景鸢又在这块地面上一寸寸的敲下去，突然敲到一块石头时，那石头尽然反转了过去，露出一个铁质的把手，竟然是一个机关，
　　景鸢抓住把手用力一掀，那五尺见方的地面竟然被掀开，露出一个斜向下的黑洞。
　　“这里竟然有密道！”景鸢又惊又喜，看向杨柳心，二人对视了一眼，
　　“下去看看”说着她和杨柳心附身进入密道，景鸢拿出佩刀，十分谨慎小心，
　　这密道极窄，景鸢与杨柳心只能弯着腰向下走去，走了一阵子二人终于能直起腰来，却见这密道的尽头又是一个石室。
　　石室不算太大，中间有一水池，水池壁上刻着繁复的花纹，似是一些文字，但景鸢与杨柳心看了半天也没有看懂写的是什么，好像不是汉字。
　　池内是黑红色的液体，散发着腥臭，水池中央有一半人多高的小石台，石台刻成一个跪着的人俑，人俑身上穿着异域服饰，景鸢上前打量，竟像是南僵服饰。这人俑双手举过头顶，手中捧一石盘，石盘中放着一颗拳头大的夜明珠，散发着幽绿的光，照亮了整个石室。
　　“这是什么液体，怎么这么难闻”水池中的液体此时传来的气味更加浓烈，杨柳心拿出手帕捂住口鼻，却还是被熏的干呕起来。
　　“应该是血，我在战场上闻惯了这味道，只是不知是什么东西的血”景鸢说着，又看向四周。
　　石室周围的墙壁上有许多方形的凹槽，每一个槽中都放置了一个两个拳头大的瓷坛。
　　景鸢小心翼翼的拿出一个瓷坛打开，就着夜明珠的光看进去，只见那坛中有一指甲大小，遍体通红长着长喙的虫子。那虫子不知是死是活，正趴在坛底一动不动。
　　那边杨柳心正被那血池的腥臭味熏的一阵阵干呕，景鸢拿过瓷坛给她看，她看见那遍体通红，奇丑无比的虫子，顿时觉得胃里如翻江倒海，好在今日还未进食，否则定会吐了出来。
　　杨柳心用手一推，景鸢未抓住，那瓷坛掉落在了地上，碎了一地，那虫子也突然活了过来，它振了振翅，便朝着杨柳心飞过来。
　　幸好景鸢手快，她从怀中拿出一个装药的瓷瓶，瓶中药刚好用完还未来得及装，景鸢拿着药瓶一挥，那红色虫子便被收进了瓷瓶，景鸢将瓶塞盖紧。
　　“这虫子不知是何来历，若是被咬到说不准会中毒，还是拿下去给沈神医看看，她应该能知道是什么东西”景鸢说着将瓷瓶收进怀里。
　　“嗯，多谢小将军救命”杨柳心拱手说道。
　　“无事，我们快些走吧，其他罐子应该都与这个一样，这里也没什么可以看的了”
　　说着二人原路返回，又来到了悬崖下的平地上。
　　之后她们又去了那两个较小一点的洞穴中，那两个洞穴中建的像是一个个监牢，牢中是累累白骨，只是那骨头上还有点点红斑，牢中还散落着许多箭矢，，有的箭矢穿透的人骨，看来这些人都是被人射杀的，景鸢拿起近处的一□□箭头上竟然刻着祁王府的标志。
　　如此看来，这里定是与祁王脱不了干系，这些人应该都是被祁王的人所杀，只是不知祁王为何要杀掉这么多人。
　　景鸢收起那个箭头，又用手帕包起一块带着红斑的人骨，打算一起拿下去给沈青棠看看。
　　杨柳心和景鸢回到她们与顾暄妍和沈青棠分开的地方，却见那里竟空无一人，地上有许多凌乱的脚印。
　　“他们人呢？”杨柳心疑惑，她和景鸢不出来，暄妍断然不会先离开的，何况那些脚印，
　　景鸢看着那些脚印，那么大的应该是许多男子的脚印。难道暄妍她们遇到了危险，
　　“不妙！怕是那洞穴的人来了，快去找妍儿他们”景鸢说着，循着脚印狂奔而去，杨柳心也紧跟着跑去。
　　时间回到杨柳心她们走了一阵子后，在顾暄妍的安抚下，沈青棠才逐渐的平静了下来，沈青棠认为自己已无大碍，两人和小厮又休息了一会打算去找杨柳心和景鸢她们。
　　她们刚起身准备上路，却听不远处传来一阵吵杂的脚步声。
　　顾暄妍心觉不妙，这脚步声可不似是来登山游玩的人，正好不远处有一巨石，于是她便拉着沈青棠，和那个小厮到巨石后藏了起来。
　　几人刚藏起来不久，果然有七个身着黑衣，手持长剑的男子出现在了顾暄妍她们待过的地方。
　　“等等！”其中一个男子拦住其余六人，他弯腰从地上捡起了什么。
　　顾暄妍躲在巨石后面，透过石头缝看向几人的方向，等她看清那男子手中的物什时，内心咯噔一声。
　　那男子手中哪着的，正是顾暄妍她们带来的水壶，刚刚顾暄妍拿出给沈青棠喂了水，刚才慌乱中竟然忘记收了起来。
　　“这水壶……还有不少水”那男子晃了晃水壶道“看来这水壶的主人还没走多远……”
　　“不妙！”那男子扔下水壶，“快去山洞那边……”
　　顾暄妍听到几人要去山洞那边，心里一惊，杨柳心和景鸢还在洞里，若是让这七个人给堵在山洞中怕是凶多吉少。
　　刹那间，她站起了身，大喊一声便朝着山洞反方向跑去。
　　那七人听见声音，便停下去山洞的脚步，向着顾暄妍追去了。
　　沈青棠从暄妍站起身便知道了顾暄妍的想法，她也如法炮制，向着另一个方向跑去，那七人见又多了个人，便又分出四个人追着沈青棠去了。
　　独留那个小厮一直躲在巨石后面，瑟瑟发抖。
　　沈青棠的轻功了得，那四人追了一阵子便被她甩掉了。
　　顾暄妍这边，她自幼便与景鸢一起，虽然学过几招几式，但是他们人多势众，她只得不停奔跑，跑到肺都要炸了，却还是被哪几个黑衣人堵在了悬崖边上。
　　脚下便是万丈悬崖，面前是三个手持长剑的黑衣人，暄妍一时间感到了了绝望。


第49章
　　暄妍看看脚下万丈深渊，又看了看面前手持长剑的三人，“几位大侠，我与尔等无冤无仇，为何要追着我不放？”
　　顾暄妍深吸了一口气开口问那几位黑衣人。
　　“你来这后山做什么？”领头的那个黑衣男子问道。
　　“还能做什么，当然是来游玩的了”顾暄妍故作轻松的说。
　　“游玩？游玩怎么会进到这么深的山林中，说，你们是不是去山洞了”
　　“山洞？什么山洞，我没有见到啊”果然是为了那山洞，此时暄妍只得装作不知道或许还能有一线生机，
　　“你不要装傻了，刚才就看你眼熟，这会我倒是想起来了，你不就是那顾太傅家的顾小姐么，如今你既已入了落月楼，就应该老老实实地在落月楼中待着，既然跑了出来，就莫怪我们心狠，你可是定定留不得的了，就算是死了也不要怪我们”
　　说着，那黑衣男子便举刀欲向顾暄妍挥下。
　　顾暄妍心想完了闭眼举手欲挡，却听到“叮”的一声，预想中的疼痛并未到来。
　　她缓缓睁开眼睛，却见景鸢正站在她的面前，手持佩刀挡住了黑衣人落下的刀。
　　“阿鸢……”
　　“你和杨柳心快走，这里我来应付。”
　　“这不是景鸢景小将军嘛，怎么你与这罪臣之女也是一伙的，那就别怪我们不客气了”
　　说着，几个黑衣人便与景鸢打了起来。
　　“暄妍，我们快走”杨柳心过来抓住顾暄妍的胳膊，想要带她走。
　　“可是……”顾暄妍看向景鸢的方向。
　　“放心，你看景小将军武功高强，打这三人自然不在话下，我们先走，莫要拖累了她”
　　暄妍看到景鸢两刀便解决了两个黑衣人，如今只有那个头还能与她打上一会儿，杨柳心说的有理，在这里也是景鸢的拖累，不如先去个安全的地方。
　　顾暄妍点了点头，刚要与杨柳心一起走，之前追着沈青棠走的那四个黑衣人突然跑了出来，两个去帮那个头领，剩下两个则来对付杨柳心和顾暄妍。
　　顾暄妍以前只是和景鸢学过防身术，她那些招式对付对付普通人还行，对付这几个黑衣人只能算是花拳绣腿了。
　　顾暄妍和杨柳心被那两个黑衣人步步紧逼，眼看就给逼退到了悬崖边上。
　　其中一个黑衣人挥剑便要向着顾暄妍砍来，杨柳心向前一步，抱着顾暄妍一个闪躲，那剑也从她后背划过，划伤了她的后背，她一个吃痛，脚下没有站稳，便掉下了悬崖。
　　顾暄妍见杨柳心要坠崖，急忙伸手去抓，明明二人的手指已经碰到了，可是顾暄妍还是没有抓住，她趴在悬崖边上，眼睁睁看着杨柳心掉落下了去。
　　“柳心姐姐！！！”暄妍大叫，
　　这时身后那两个黑衣人又扬起手中的剑，欲向跪趴在地上的顾暄妍刺去。
　　突然，一阵香甜的气味传来，那两个黑衣人只是吸了一口，便瘫倒在地上。
　　原来是沈青棠刚刚甩掉这四个黑衣人后，便跑去了马车上，从她留在马车的包裹里拿出了这个她自制的迷药，又急忙来寻几人，可她还是来迟了，
　　当她来到悬崖时，正好看到了杨柳心坠崖的那一幕，她赶紧撒出迷药先迷晕了这两个黑衣人。
　　随后她俯下身去看顾暄妍，她将手放在顾暄妍的背上，感受到手心下的她正在瑟瑟发抖，暄妍此时正望着悬崖，似乎想要寻到杨柳心的踪迹，
　　顾暄妍突然一个挺身，眼见便要向那悬崖下跃去，却被沈青棠一把拽了回来，沈青棠一个翻身将顾暄妍困在身下，防止她再做傻事。
　　“你在干什么，就算你跳下去也救不起杨柳心，只是白白丢了性命！”沈青棠对着顾暄妍吼道，却见顾暄妍此时已是满脸泪水，紧紧咬住的唇已经渗出丝丝血迹，嘴里还在念叨着“柳心姐姐，我要去救柳心姐姐，”
　　沈青棠见状叹了口气，只得又拿出迷药将顾暄妍也迷晕了。
　　另一边景鸢终于一剑结果了那个头领，她过来时却见顾暄妍躺在沈青棠怀中，紧闭着双眼一动不动。
　　“妍儿！”景鸢一惊，赶紧俯下身去晃动顾暄妍的身体。
　　“别晃了，我将她迷晕了，你是弄不醒她的”沈青棠无奈说道。
　　“你为何要将妍儿迷晕！”景鸢盯着沈青棠，有些气愤又十分不解道。
　　沈青棠将来龙去脉说给景鸢听。
　　“原来如此，多谢沈神医了”说着她又看向悬崖的方向“这悬崖深不见底，杨柳心怕是凶多吉少，她竟是为了救妍儿才……妍儿若是醒了，还不知会受多大的打击，罢了，先将妍儿带到山下客栈，我再派人来寻杨柳心的尸体”
　　沈青棠背着暄妍，景鸢拖着那两个被迷晕的黑衣人来到她们停马车的地方。
　　马车旁那个小厮还在，另一个小厮却不知跑到哪里去了，几人也无精力再找，便先打算去山下客栈稍作休整。
　　到了山下客栈，景鸢先将顾暄妍安顿在最好的客房，让沈青棠照顾她。
　　随后又传信给手下，派了多人去山中寻杨柳心的尸体和那个不见踪迹的小厮。
　　然后她便带着那两个被迷晕的黑衣人去了官府，将那两个人暂时收押。
　　半夜，顾暄妍醒了过来，屋内一片昏暗，她看着头顶的帐幔，突然，她昏过去前的一幕幕涌入脑中。
　　柳心姐姐为了救我她竟然……
　　怎么会，都怪自己，如果不是为了救自己，如果不是自己将她拉入这趟混水中，如果不是自己……柳心姐姐现在一定还好好的，
　　怎么办，柳心姐姐已经彻底离开自己了，再也没有她手把手教自己跳舞，再也没有她在自己哭泣时把自己拥入怀中，再也没有她一边吃着自己做的甜食，一边嫌弃自己做的形状难看了，没有了她，那么自己一个人又该如何……
　　直到此刻，顾暄妍终于明白了，原来不知不觉中，自己早已离不开杨柳心了。
　　可是，自己明白的太晚了，柳心姐姐已经离开自己了……
　　想到这里，顾暄妍又哭了起来……
　　这时，门吱呀一声开了，顾暄妍抬着蓄满泪水的眼看向外面，只见一高挑人影打开门走了进来。
　　这是……柳心姐姐！
　　顾暄妍慌忙起身，连鞋都顾不得穿，磕磕绊绊跑过去抱住进来的人。
　　“柳心姐姐！我以为，以为你……”顾暄妍哭着说，声音断断续续的。
　　顾暄妍怀中的人叹了口气，缓缓开口道“妍儿……我是阿鸢啊”景鸢抱着暄妍，此时只觉心痛如刀绞，
　　暄妍先是一震，身体僵硬住了，
　　“不是吗？不是柳心姐姐吗？”暄妍松开景鸢，仔细打量，“果然不是，是阿鸢，柳心姐姐，柳心姐姐为了救我已经不在了…”说着暄妍瘫坐在一边，眼泪如同断线的珠子，
　　“妍儿，你不要这样，要是杨柳心泉下有知，也不愿你如此这样折磨自己，”景鸢见到暄妍这样，顾不得自己的感受，连忙拿出手帕给暄妍擦泪，她轻轻抚摸暄妍的后背，心里又难过又心疼，
　　“阿鸢，都怪我，怪我非要去后山，怪我将她卷入这事中，”
　　“妍儿，不是的，这只是意外，别再想了好不好，”景鸢将暄妍搂入怀中，暄妍再也没有力气，哭声渐渐低了，终于是睡着了，景鸢将暄妍抱到床上，盖好被子，景鸢伸手去触摸暄妍一直紧皱的眉，轻轻的叹了口气。
　　天刚亮，景鸢就带了人又去寻杨柳心，她担心暄妍做什么啥事便请了沈青棠看着暄妍，
　　暄妍只觉得自己好像做了一个很长的梦，从最开始遇见杨柳心的时候，那晚皎洁的月色，杨柳心给自己送来的棉被，再到后来她教自己跳舞，助自己一点点在楼中站稳脚跟，直到做到花魁，再后来父亲去时那场大雨，杨柳心温暖的怀抱，暄妍想就此沉溺于那怀抱里，再不醒来，可是雨越下越大，直到漫天的雨雾将杨柳心吞没，再也不见踪影，暄妍独自在雨中奔跑哭喊，
　　“顾姑娘，醒醒！”沈青棠见暄妍额头上满是汗水，嘴里还一直喊着，浑身发抖的厉害，连忙去叫暄妍，
　　听到沈青棠的叫声，暄妍才慢慢睁开了眼睛，“柳心姐姐…”由于哭得太多，暄妍的声音嘶哑，
　　沈青棠连忙倒了杯水递给暄妍，“顾姑娘，你从昨日回来就没有进食，这样下去身子受不了了的，斯人已逝，你要保重才是，”
　　暄妍呆呆的看着沈青棠，并没有说话，
　　“唉”沈青棠见顾暄妍如此，心中也很是不忍，以往她只觉得杨柳心对顾暄妍有情，现在看来，这顾暄妍怕是早已情根深种而不自知，如今骤然失去，才如此痛心疾首，可即便她是妙手回春的神医，也断断医不好这锥心刻骨的痛。
　　“顾姑娘，我知你与杨姑娘感情深厚，你难以接受杨姑娘的事，可是你该保重自身，她可是舍了命救了你，”
　　暄妍似乎还是没有听见沈青棠说的话，只是呆呆的，也再不流泪，也没了表情，沈青棠把了把暄妍的脉搏，倒是并不大碍，心中明白她只是悲伤过度，自己此时多说也是无益，便不再开口


第50章
　　第二日天刚蒙蒙亮，门外就传来敲门声，客栈的伙计起床打了个呵欠去开门。
　　“客官怎么这么早……”看见眼前的人，伙计的话硬生生被憋了回去。
　　“鬼啊！”伙计一声大叫。吓得站在原地腿也迈不动。
　　只见站在他面前一个满身血污，衣衫褴褛，披头散发的女鬼。
　　“你仔细看看，我不是鬼”那女人声音淡淡的。
　　“门外那马车里的人住在哪个房间？”
　　那伙计仔细看了看，面前这女子虽然浑身脏污，但还是能看出面容姣好，而且如此客气知礼，想来也应该是个活人。
　　“那昏睡被抱着的姑娘住在二楼最东侧天字一号房，背着药袋的姑娘在它对面的天字二号房，带着佩刀的英武姑娘在一号房隔壁的三号房”
　　“好，一会你送些吃食和热水到天字一号房”那女子说着，抬腿向二楼走去了。
　　“客官…”只留伙计在原地目瞪口呆。
　　顾暄妍从前日下山以后总是睡睡醒醒的，她想起了许多旧事，每一件事里都有杨柳心在，眼中早就流不出泪来，只是躺着发呆。
　　门吱呀一声开了，顾暄妍并没有去看是谁来了，定是景鸢或沈青棠，无论是谁，她也没有力气去看一看了。
　　“暄妍……”
　　顾暄妍听到这个声音，突然睁大了眼。这个声音……是柳心姐姐！
　　顾暄妍猛地起身，却见杨柳心站在房内，浑身血污，头发披散着，只有那双眼还是那么炯炯有神。
　　刹那间，顾暄妍的眼泪再次从眼中不断线的掉了出来。
　　“柳……柳心姐姐，你是回来看我了么”
　　杨柳心见到顾暄妍时本来还很激动，却在听见顾暄妍的话时差点笑了出来。
　　“暄妍，我没死，我还活着”杨柳心露出了个宠溺的笑容，朝着顾暄妍走了过来。
　　还活着吗？不是我在做梦吧，柳心姐姐真的还活着吗？顾暄妍激动的颤抖着伸出手，摸上了走近的杨柳心的脸。
　　暖暖的，有温度，是活的柳心姐姐
　　她猛地抱住了杨柳心，埋在杨柳心的怀里大哭“柳心姐姐，你真的还活着！对不起，都是我害你掉下悬崖的，我还以为再也见不到你了”
　　暄妍一直哭，直到再没力气，
　　“好了，我这不是好好的回来了，别哭了，你看你才几天都瘦了一圈了”。
　　“对了，柳心姐姐，你怎么回来的，阿鸢带人一直在找你，都没有找到，你怎么回来的？你没事吧？可受伤了？”暄妍急忙去查看杨柳心的身体，
　　“嘶……疼！”顾暄妍碰到她背的时候，杨柳心委屈的说道。
　　“啊，对不起，柳心姐姐，让我看看”说着顾暄妍就扒下了杨柳心的上衣，杨柳心身上到没有什么大的伤口，都是些擦伤，就是后背上有一条一掌长的伤口，伤口不深，都已经结了血痂。这伤口正是当时杨柳心保护顾暄妍，而被那黑衣人用剑划开的。
　　顾暄妍抬手轻轻从那伤口边上擦过“都怪我，都是因为保护我……”说着又哭了起来。
　　突然被顾暄妍扒下上衣，杨柳心又惊又羞，当顾暄妍手指从伤口边划过时，杨柳心不仅没有感觉到疼，反而还痒痒的，好像都痒到了心里。
　　杨柳心的脸上一红，连忙将已经破烂不堪的上衣拉起来掩住，回身去看顾暄妍，却发现顾暄妍又哭的满脸泪水。
　　“我没事，一点也不疼了，只要你能平安就好了”说着杨柳心抬手去帮顾暄妍擦脸上的泪水，却忘了自己手上的脏污，竟将顾暄妍的脸擦成了大花猫。
　　“我这就去找沈神医来给你看看”说着，顾暄妍转身要去找沈青棠，却被杨柳心拦住了。
　　“这么早，她应该还在休息，等她醒了再说吧”
　　杨柳心话音刚落，顾暄妍又一头扎进了杨柳心的怀里。
　　“柳心姐姐，你回来了真好，我再也不要失去你了”
　　杨柳心听见顾暄妍这话，内心早已乐开了花，原来暄妍也已经离不开自己了，自己此番遭遇倒也算是因祸得福了，她将顾暄妍紧紧抱在怀里，感受着顾暄妍又暖又香的身体，这两天所受的一切也都值得了。
　　伙计很快便将热水送了过来，杨柳心也顾不得伤口，先洗个热水澡将一身的脏污洗去，又换了身干净的衣服。
　　幸好这次出行多带了身衣服，不然就得一直穿着那破烂的衣服回楼了。
　　洗了热水澡，杨柳心终于感觉浑身都舒服了不少，正好饭菜也送来了，她也真是饿极了，这两天几乎什么都没有吃，一见到这可口的饭菜，她便狼吞虎咽起来。
　　吃过饭后，沈青棠与景鸢二人也醒了，当他们打开了顾暄妍的房间，看到杨柳心时，二人都愣在了原地。
　　尤其是景鸢，她简直不敢相信自己的眼睛，一时间还以为大白日的见到了鬼，狠狠地揉了揉眼，还是暄妍一再的说，才敢相信杨柳心是真的活着回来了。
　　沈青棠过来给杨柳心把脉包扎伤口。顾暄妍问起了杨柳心前日之事。
　　“对了，柳心姐姐你不是坠崖了，怎么平安无事了，到底发生了什么？你又是怎么回来的？”
　　“对啊，我带人怎么找也寻不到你，都以为你定是死了，”景鸢也在一旁疑惑不解，
　　“说来话长了，是这样…”杨柳心将这两日之事娓娓道来。
　　原来那日杨柳心坠崖之后，她本来以为自己死定了，一瞬间她涌出了许多想法，想到自己死后，不知顾暄妍会不会很伤心，没有自己暄妍还会不会被欺负，能不能完成为父报仇的心愿……
　　可是，死亡前的疼痛并没有如期而来，当杨柳心反应过来时，她竟然挂在了悬崖下的一棵巨大的树上，杨柳心明白过来后只觉得定是母亲和思贤道姑冥冥中保佑着她。
　　这棵树极高，枝叶繁茂，正是这繁杂的树枝挡住了杨柳心下坠的身躯，她的身上被树枝划出许多伤痕，身躯下落时又被些粗壮的树枝撞出了淤青，还好并不危及性命。
　　杨柳心心中惦记着暄妍，便挣扎着想要重新爬上这跟粗壮的树枝，可是稍稍一动便又向下滑动了几分。
　　杨柳心更是不敢动了，这树枝离地面还很高，若是直接掉下去，不死也得重伤。
　　可是一直这样挂着也不是办法，上面不知顾暄妍他们怎样了，景鸢有没有及时救下顾暄妍。
　　想到这里，杨柳心十分着急，不如赌一把，想着她双手抓住树枝，用力一摆，双脚夹住树枝，她也不知是从哪里来的力气，身体一晃便爬到了树枝上。
　　这树枝极粗，倒是可以承受住杨柳心身躯的重量，但是这里离地面还很高，树干极粗而滑，没有什么可以踩的地方，要下去很难。
　　杨柳心环顾了下四周，这大树离悬崖壁不远，就在这个树枝下方不远处的崖壁上有个突出的小平台。
　　不如先跳到那个平台那里，总比在这树枝上安全一点，跳上去再做打算。
　　想着，她缓缓地在这树枝上站起了身，杨柳心平衡力极佳，走在这树枝上就像走在平地上一样。
　　她走到离那平台最近的地方，纵身一跃，稳稳的落在那个平台上，这一动作身上的伤口撕了一下的疼，杨柳心咬了咬牙才忍下了疼痛。
　　到这平台上她才看到，平台连接着的是一个不算太大的山洞，在树上时这个山洞刚好被挡住了，此时才看见，山洞有一人多高，洞里深不可测，不知里面有什么东西。
　　杨柳心从平台向悬崖上看去，这个地方是缩在悬崖下的，下面看不到上面的情景，上面也看不到下面的样子，算是个视线盲区。
　　她清了清嗓子，喊了几声，声音回荡在风中，并没有人回应。不知道是他们已经走了，还是这悬崖太高，他们听不见。
　　杨柳心又向下看了看，悬崖下十分陡峭，几乎是一条直线，若是向下是很难的。
　　她又转身看向后面的山洞，这是唯一的路了，只是还不知这里是否有什么危险。但总要一试，总好过在此坐以待毙。
　　幸好之前那个火折子还在身上，杨柳心拿出火折子吹亮，借着微弱的火光走进了山洞。
　　洞中石壁有被人工开凿过的痕迹，看来这个石洞也是人为的。
　　杨柳心小心的走着，不知走了多久，石洞中豁然开朗，是一个圆形的石室，石室内空荡荡的，除了一个石床和一个石案外几乎什么也没有。
　　杨柳心四处看了下，竟在石案下找到了一个烛台和几根蜡烛，她用火折子将这个烛台点亮，才看清石案上竟然刻着字。
　　她认了认，这石案上写的竟然是这个石洞主人的生平，这主人是从南疆来的，本身是一个巫医，一日一些官兵闯入他家，将他从家中掳来了帝京，又带走了他的家人，把他扔在这个山中，胁迫他制蛊，并抓了些乞丐和无家之人用来试蛊。
　　文字的最后，他写了一句“我的蛊已经成功了，我怕是已经命不久矣，”
　　后面刻的是一个这山中石洞的地图，这石洞竟还与另一个石洞相连。地图旁边还有个奇怪的图案，这图案是七个圆圈连成的，每个圈内都有一个没见过的文字。
　　杨柳心默默记下了这地图和那个图案，又看了一圈这石洞，除了找到一个水袋和一些腐烂的水果外什么也没找到了。
　　于是她便照着脑中所记下的地图继续走，不知走了多久，她又困又渴又饿，那水袋中竟然还有些水，杨柳心也顾不得干不干净，便喝了些，实在乏了就找个了安全的地方眯了一会。
　　不知走了多久，她终于走到了尽头，那里是一个石壁，石壁上竟然刻着和石桌上几乎一样的奇怪图案，只是那图案上的文字和这石壁上的文字顺序不同。
　　杨柳心伸手去碰那个图案，图案中的字竟然是可以扣下来的，她回忆着石案上图案中文字的顺序，将这图案中文字的顺序和那个摆成了一样的。
　　突然，一阵轰隆隆的声音响起，这石壁竟然移动了，露出一个可供人通过的缝隙。
　　杨柳心从缝隙中穿出，眼前是另一个石室，这石室，不就是她与景鸢之前来的那个，杨柳心十分激动，简单看了下四周，发现这里无人，便急忙往石洞外走去，当她出了石洞时，外面已经是黑夜了。
　　她顾不得身体的乏累，连忙赶下山，直到了凌晨才来到山下客栈，看到了门口的马车。
　　顾暄妍几人听了杨柳心的经历，不禁唏嘘，杨柳心也真是误打误撞，竟然还发现了些新的线索。
　　几人经过这两日也是累极了，便打算先回去稍作休整，沈青棠也要回去研究景鸢带回来的证物。
　　几人又休息了半日，便起身回去了。


第51章
　　八月初二十，景毅将军班师回朝，皇帝亲率百官于宫门口相迎，景毅此次平定边境，功劳卓著，皇帝特加封景毅为武定候，长子景铭为威烈将军，镇守边境，其次女景鸢虽为女子，但英勇果敢，屡立战功，也破例加封游骑将军，任为兵部侍郎，景家成为本朝陛下亲封的第一位候爵，景鸢也成为少有的女官之一，景家一跃成为权利中心至关重要的人物。
　　朝中百官私下议论，若陛下真有心要立祁王，为何又如此重用景家，这景家并不结党，只是景毅与顾玄清乃是至交，景家多多少少也被认为是先太子一党，如今太子之位空悬，陛下又如此重用景家，还真是天心难测啊。
　　甄掌柜从苏州回来直接去了景府，此时景鸢已将所查到的一切都告诉了景将军，二人正在书房中商议如何将这些事上奏，听到小厮说乾德兴的甄掌柜来了，景毅已经知道了乾德兴是太子的地方，便猜到了甄掌柜这次来怕是有很重要的事，
　　甄掌柜入了书房给景毅行礼，“将军，如今该称侯爷了，甄某请侯爷安”
　　景毅起身扶起甄掌柜“掌柜请起，你即是先太子的心腹，我也就开门见山了，不知是否是先太子有何吩咐？”
　　甄掌柜看着这位征战沙场多年的刚毅将军，景家世代忠义，公子并没有看错，
　　“侯爷，我家公子吩咐将从苏州取回的证物交给侯爷，由侯爷做打算”
　　“哦？可是祁王贩私盐的证物吗？”
　　“正是，侯爷请看”甄掌柜说着取出一个锦盒，盒上还上了锁，又从腰间取出钥匙，打开锦盒，此时景鸢也凑了过来，只见甄掌柜从锦盒中拿出了一本账册和书信，
　　“这是祁王的亲笔书信！”景毅打开书信看到字迹也是大为震惊，“令崔家筹措私盐秘密运往京城…”景鸢拿过书信又查看了一遍却是祁王亲笔，景毅又翻看了一下账册这和景鸢抄写的竟是一样，只不过这是原本也更详细，
　　“这两样东西确可证实祁王指使崔家贩私盐入京，可是确不能联系到他因此事被太子发觉才设计谋害太子，若将这两样物证呈给陛下，只会废黜祁王，却不能救出太子，”景毅坐下若有所思的说道，
　　“父帅说得是，祁王告发太子谋反，陛下才废太子圈禁，眼下我们得到的证物还没有证明祁王陷害太子的，甄掌柜，乾德兴可有什么收获吗？”景鸢明白父亲的顾虑，若是仅凭这些证物贸然出击，就算能搬倒了祁王，更没法救出太子，
　　“小将军说的是，只是对于谋反一事，确实还没有进展，”
　　“这样，证据先放在这里，再全力查一查谋反案，待到时机成熟，我一并呈给陛下”
　　“是，侯爷，请侯爷妥善保管，那我便先回去了。”甄掌柜将锦盒放下便退出去了。
　　“父帅，依您看该怎么去查”景鸢见甄掌柜离去才请教父亲，
　　“当时麒麟大街一家名叫精兵坊的兵器铺起了火，巡城司的人去救火，却发现了一处密室中满是兵器和上好的铠甲，足足有万余，一个小小的兵器坊怎会有如此多的军备，巡城司又归祁王统管，所以祁王调查之后上奏陛下，这兵器铺真正的主人竟是太子府一位叫李慕的长史，此人供出他是为太子经营这家兵器铺，以备不时之需，陛下盛怒，下旨以谋反罪废黜太子，圈禁于东宫。”
　　“陛下都不查一查吗？怎能听信一面之词？”景鸢十分困惑，
　　“是啊，这也是令人不解之处，此案疑点颇多，那位姓李的长史也畏罪自杀了，陛下却并未彻查，只是将太子圈禁，也许是盛怒之下的雷霆手段吧”
　　“那该如何查呢？只怕牵扯此案的人都已不在了吧？”景鸢听父亲说李慕死了那这案子怕是没了头绪，
　　“当年牵扯的人确实都已经伏法了，只是你顾伯父出事后我一直暗中查过，这李慕并未成亲，父母俱在云州老家，在京中独自一人，但他有位好友，名叫吴重，这吴重家里本是经营香料生意，倒也算富裕，他和李慕是同窗，只是他学业不精，并未科考，李慕为官后，他二人仍关系密切，常一起出入饮酒，只是此人是个纨绔，常常流连于烟花之地，李慕死后，也曾有很多人找过他，但他并不知情，每次都是弄了一笔银子便又去挥霍，渐渐的也就没人再找他了。”景毅抚了下胡须，若有所思。
　　“看来还是要再查一查这吴重，父帅可知他常去哪里？”
　　“你去景武那里要一下吴重的行踪和其他的查到的资料，我还要将边境兵务的事写成条陈上呈陛下，这件事就交给你去查吧，记住，要当心，”
　　“是，父帅”景鸢从书房出来便去找管家景武拿资料，他想起父帅说的，如果想知道兵器铺真正的秘密，只能从这吴重身上入手。
　　景鸢从管家处拿到了吴重的行踪资料，景鸢细细翻查看，发现这吴重是落月楼的常客，竟也多次点演过暄妍，也许还要从落月楼入手，想着景鸢便去了落月楼。
　　景鸢来时暄妍正在房中，杨柳心也在，自从遇刺事件后，似乎每次来杨柳心都在，杨柳心的伤本就不重，此时已好多了。景鸢打量了一下杨柳心和暄妍，心中有着说不出的滋味，
　　“阿鸢，你来是有事吧，你快坐，”暄妍说着就给景鸢倒了杯茶，
　　景鸢想起还是正事要紧，接过茶杯开口说道，“确实有事，事关太子谋反一案。”景鸢将事情仔细说与了暄妍，
　　“阿鸢你是说那吴重常来落月楼，还多次点演我的表演”暄妍听景鸢说完思考了一下好像对这个人并没有印象，
　　“落月楼的规矩都是成为花魁便不再接受点演，想来这人在暄妍还是倡伶时便关注了暄妍，只是楼中客人众多，该怎么接触此人呢？”杨柳心接着说道，
　　“这吴重是这里的关键，得好好想个办法，”景鸢听杨柳心这么说也知道此事不易，但也没有办法，
　　暄妍又倒了杯茶递给杨柳心，
　　“柳心姐姐，你身子还没全好，还是莫要操心这些事了，我来想办法就是”暄妍看着杨柳心，眼里满是关切，
　　景鸢早已察觉到暄妍对杨柳心似乎更亲近也更关心了，只是因为杨柳心救了她吗，景鸢觉得有些看不明白了，
　　“是啊，此事还得好好想想该如何做，妍儿，这是吴重的行踪记录和其他关于李慕案子的资料，你留下看看能不能有什么帮助，我去看看沈大夫研究瘟疫的事是否有了进展，”景鸢觉得自己也想不明白，索性还是以正事为主，
　　“好，阿鸢你去吧，我想到法子再找你，对了，你替我给景伯父代好，要是有机会我一定去看他，”
　　“好，父帅也问起你了，只是他刚回京，有许多事情要处理，他还说得空就会来看你呢”，
　　“多谢伯父挂记，伯父身份不便，还是等我去看他吧，”
　　景鸢明白暄妍不想让父亲看到她在楼中的样子，心里又是心疼又是无奈，只得答应，景鸢意味深长的看了杨柳心一眼便出去了。
　　“柳心姐姐，你可觉得累了吗？可要回去休息？”景鸢走后暄妍想起杨柳心已经在她房里待了大半日，有些担忧她的身体，
　　“怎么会累，我已经好了，你放心吧，我和你一起看看那些资料，两个人想总比一个人想快些。”杨柳心亲昵的捏了一下暄妍的手，坐在了暄妍身边。
　　两人打开景鸢送来的文案，细细阅读，
　　“这李慕也是个怪人，竟没有成亲也无妾室，一个人独居，就连朋友也很少，只有这吴重时常登门，”暄妍边看边说，
　　“那吴重可有妻室？”
　　暄妍听杨柳心一问也想到了什么，又仔细翻看了一下，
　　“并无，这吴重常常出入烟花之地，名声十分不好，并没有好人家的姑娘愿意嫁给他，他是家中幼子，母亲溺爱，父亲也早就不对他有指望，倒也没人强迫，”
　　“莫非，这二人关系不一般？”杨柳心看着暄妍，说出心中猜测，
　　“你是说！若真是如此，李慕死后，怎么不见他有半分难过，反而来落月楼的次数越来越多，”暄妍明白杨柳心所想，只是若真是那样的关系，一个人去了，另一人真的可以当做无事发生一样么，
　　“你再仔细看看，他来落月楼或许有什么别的目的呢？这一切也都只是猜测，得想个法子同那吴重说上几句话才是，”杨柳心想她如今是教习，也不便常去前厅，若她还是花魁，必定有办法找到那吴重，她又不想让暄妍独自去找他，只能再想别的办法。
　　“吴重这人倒是十分喜欢舞蹈，常常在家中令舞技排舞，想来他来落月楼也是为了看舞蹈的，他开始点我时，我还只是普通的倡伶，那时候点我的人并不多，我以前倒没发现。”
　　杨柳心听到暄妍说吴重喜欢舞蹈，也许能从这里入手想个法子和他接触。


第52章
　　景鸢出了落月楼便去了香斋楼找沈青棠，从后山回来的这段日子，沈青棠一直在研究景鸢带回来的证物，更是让景鸢搬来了好些医书古籍，景鸢回来后一直忙于调查刺杀的事后来又赶上父亲回朝，她一直忙于陪父亲处理各种军务所以没空来找沈青棠。
　　沈青棠将自己埋在高高的书案后，景鸢进来她都没有察觉，
　　“这么多书要看到什么时候，沈大夫，你先来休息一下吧，”
　　听到景鸢的声音，沈青棠才放下了书，走到桌前坐在景鸢身边，
　　“这些蛊虫本就是奇物，多出于南僵，中原很少见的，这东西出现在后山一定与当年之事有关，但师傅当年并未发现蛊虫之事，你又说那山洞里最近被启用了，而那些刺杀咱们的人很明显就是现在用这山洞，这事情倒是蹊跷，只怕有人想重施当年的事，”
　　“难道是他们将蛊虫加入到了药方之中，制成了奇药，又将它用在了人的身上，”景鸢想起她在后山看到的监牢里的白骨，应该就是试药的人留下的。
　　“应该是这样的，只是我这几天翻看医书，也并没有相关的记载，这东西怕是南僵那边的密术，”
　　“可是并未听闻祁王与南僵有什么关系啊，罢了，其实有了那些带着祁王府标记的箭头便可证实此事与祁王有关，至于这药来自哪里，不查也不妨事了，”
　　“话虽如此，但我还是想知道，那药方究竟是什么，以免有人真的再指出瘟疫，好有应对的办法。”
　　景鸢见沈青棠极为认真，也明白她的父母亲人皆是死于此，她要查明倒也是情有可原，
　　“你放心，我已经派了人暗中监视那山洞，这几天再无人去，只怕我们已经打草惊蛇，这山洞要暂时搁置了，哦对了，当年京中首批感染瘟疫的人已经查到了，这些人五花八门，相互间并没有什么联系，”
　　“是吗？我记得当年村子被烧后不到半月，京中就发了瘟疫，可见，在这之前就已经从村子中传出去了。”
　　沈青棠又想起旧事，仍然觉得如同沉溺深海一般的痛苦。她低着头，双手死死的握在一起，
　　景鸢看出她不适，连忙用手抚住她的肩膀，沈青棠感觉到景鸢宽大手掌的体温，这才缓下神来。
　　“你查一查这些人在村子被烧前是否去过村子或者后山附近，”
　　“好，我去查，倒是你，再急切也要保重身子才是，事情总要慢慢查，不能急在一时，”景鸢看几日不见沈青棠已经瘦了一圈，眼神中竟是担忧之色，
　　沈青棠知道景鸢是真的关心自己，心中满满的感动，
　　“秋日里凉，你也该加件衣服，莫要感染了风寒，”
　　“我知道，那我先回去了，明日再来看你，”景鸢想有沈青棠在也是不错的，通过这些时日的相处，她们两人虽然还很客气，但却有着如同老友一样的默契，不知从什么时候开始，自己有空便想来看一看她，同她说上几句话，哪怕她一直是淡淡的，但也能感到安心。
　　第二天天刚亮，暄妍还没起来，杨柳心就来了，昨晚暄妍好不容易才将杨柳心给哄回去，依着杨柳心就要睡在暄妍屋里了。
　　“暄妍，我想到一个好办法”杨柳心人还没进来暄妍就听到了杨柳心的声音，
　　“柳心姐姐，等等，我还没穿好衣服…”
　　暄妍还没说完，杨柳心已经进来了，
　　杨柳心看到暄妍只穿着白色的里衣，凹凸有致的线条更加清晰，素颜的脸上还带着未醒的倦意，这样的暄妍没有了清冷，倒是多了几分性感，杨柳心是第一次见这样的暄妍，一时看得呆了，整张脸红的如同煮熟的虾，
　　“哎呀，柳心姐姐，你怎么没敲门就进来了，我还未穿好衣服…”暄妍脸也红了，她见杨柳心火热的眼神，慌乱的拿起外衣赶紧穿上，
　　“啊，我…对，我想到了法子，就急着进来了，”杨柳心这才回过神来，连忙收回目光，
　　“什么法子？”暄妍此时已经穿好了衣服，她听杨柳心说想到了法子，也忍不住好奇，
　　“就是，就是我有法子能试探一下那个吴重，若他和李慕真是那种关系，或许能让他开口，”
　　“什么法子？快说与我听听，”暄妍想昨日她和杨柳心研究到了深夜，也没想到法子，杨柳心回去后竟然想到了，暄妍此时也是分外着急，
　　“这样…”杨柳心贴在暄妍耳边说了自己的想法，暄妍听了也是连连点头。两人又商量了许久，才一起去找了崔妈妈，
　　第二日，落月楼对外发了一个消息，现任花魁顾暄妍和前任花魁杨柳心一起排研究出了一个新式舞蹈，特别邀请杨柳心和顾暄妍做倡伶时那些时常点演的顾客们先来品评，也算是答谢老主顾，表演定于三日后午后在如意馆正厅舞台进行，只是舞蹈还在初试阶段，所以只请了约三十人，其他未被邀请的在那个时候是不许进去如意馆的。随后落月楼派人给顾暄妍杨柳心和崔妈妈三人一起拟出的宾客名单里的人送去了帖子，吴重正在受邀名单中。
　　消息发出后，杨柳心和暄妍便关在教习处舞蹈室里练习，除了如月和连翘再不许旁人接近偷看。
　　杨柳心和顾暄妍自从舞了掌上舞后，便成了京中首屈一指的舞娘，这次二人又有新式舞蹈实在是令人期待，无奈这次只是试演，落月楼又弄得如此神秘，未被邀请的人都被弄得心里直痒痒，但也没有办法，只能低头叹气，盼着这舞早些正式表演，好一睹花魁们自制的新式舞蹈的风采。
　　这边，顾暄妍和杨柳心闭门谢客，只顾埋头练习舞蹈，另一边，景鸢按沈青棠说的去查了当年瘟疫在帝京中首批感染者的详细情况以及他们的活动记录，因为年代太久，好些已经无从查证，景鸢查了府尹府中当年瘟疫的记录，又走访了几家接诊过这些人的医坊，这才发现了其中有一个名叫曾福祥的皮货贩子，这个人还有一个身份，竟是春柔的舅舅。
　　景鸢查到了这件事后第一时间便想着去告诉暄妍，但是，她刚到楼中，小厮就告诉她，暄妍姑娘和杨柳心姑娘忙着排练新舞，这几天都不见客，
　　景鸢听了小厮的话，只好无奈离去，这杨柳心又耍的什么花样，这事情妍儿怎么没和自己说呢，妍儿如今怎么和杨柳心越来越要好，倒是自己与她越来越远了，景鸢心里很是失落，她只得先去找沈青棠商量。
　　景鸢刚走到香斋楼门口就碰到了沈青棠，原来沈青棠看书看得有些头疼就想着出去走走，景鸢此时心中也有些烦闷便陪着沈青棠走在街上，两人都没有说话，并排走着，
　　深秋的白天已经很短了，此时天渐渐暗了下来，街道两旁的商贩也都收了摊，匆匆的准备回家，街道上的人也渐渐少了，
　　“对了，你来找我是有什么发现了吗？”沈青棠的话将出神的景鸢拉了回来，她侧过头看着沈青棠，沈青棠比她矮些，她需要微低些头，此时落日的余晖正好打在沈青棠清丽的脸上，满是暖色，这样的沈青棠好像终于沾染了人间烟火，竟也是格外好看。
　　“对，我查到了其中有一人正是春柔的舅舅，这人名叫曾福祥是个皮货贩子，在沈家村出事前几天曾去过村里收皮货，他回来后还给春柔的母亲送过吃食和药，再然后，春柔的母亲就病死了，因为这春柔母亲本来就有肺疾，春柔就以为她是死于肺疾，再后来没多久，曾福祥就染病死了，现在看来春柔的母亲是死于瘟疫的”。
　　“这样吗？春柔若是知道她母亲是死于祁王之手，杀母之仇，不共戴天，她还会不会感念那点恩情而不愿作证呢？”
　　“对啊，我这就去让她知道！只要春柔愿意作证，就可以坐实祁王派人毒害顾伯父，再加上祁王贩私盐给鸣笳部，哪怕没有瘟疫的事，也足够治他的罪，”景鸢听了沈青棠的话才想起春柔，她们一直苦苦调查的事很快就要有了定论，景鸢觉得又高兴又轻松。
　　“还是我去吧，我也是那件事的受害者，想来她听了我说能更感同身受，也好能劝她去作证，”天色已经暗了，沈青棠略低着头，看不到表情，
　　“其实你不用这么勉强的，我可以去做的，让你参与到这件事里，我已是十分内疚，每次有一点进展，就如同将你快要愈合的伤口重新揭开，即便沈大夫不说，我也会感觉到你的疼痛…”
　　景鸢的话如同暖阳照进心里般温柔，沈青棠觉得心里某个地方是温热的，她觉眼里的泪水就要掉下来，幸好天色暗了，景鸢看不见，她深吸了一口气，才缓缓开口，
　　“不妨事的，我们现在就去吧，莫要再耽误了，”
　　景鸢拗不过她，只得和她一起去见春柔。


第53章
　　三日后，落月楼如意馆正厅，杨柳心和顾暄妍的表演还未开始，舞台下只有受邀的三十余人，白渺云，文嘉公主，吴重都在人群之中，顾暄妍特意求了崔妈妈也请了景鸢，崔妈妈知道景鸢与顾暄妍的交情，如今景家又风头正盛，也不好拒绝。
　　此时表演还未开始，台下众宾客正在寒暄，顾暄妍让如月将景鸢叫到后台。
　　顾暄妍和杨柳心将她们的计划全部告诉了景鸢
　　“一会我们表演时，你仔细注意那吴重，尤其是他对于表演的反应，是否有什么异样，他若是离席你便跟着他，适时拦住他，不要让他走了”暄妍再次叮嘱景鸢。
　　景鸢点点头表示记下了，便出去了。
　　台下众人等着焦急，只得和左右闲聊打发时间。
　　“这落月楼又在搞什么花样”
　　“不知道，不过这两任花魁之前所做的掌上舞便已是十分惊艳，今日这表演也定是不错”
　　表演终于要开始了，先是崔妈妈上台做了简单的介绍，说是这舞乃是杨柳心和顾暄妍研究出来的，是以往没有的，希望各位看过以后能做点评，也好为以后在舞台上正式表演预热。
　　崔妈妈介绍完才缓缓下台，几个小厮抬着一个屏风和两个书案置于台上。
　　小厮们退下后，此时丝竹班子才响起轻缓的调子。
　　伴着曲调，只见杨柳心和顾暄妍都穿着长衫梳着高髻并排出场，
　　这是本朝学子才做的打扮，不知这两人是想到了什么花样，但见到两名曼妙女子做这样男子的打扮，倒也是别有一番情趣。
　　随着曲调舞蹈起，二人先是模仿学子端坐在书案旁，摇头晃脑好似在背书。
　　突然，杨柳心抓起顾暄妍的衣袖，二人越过书案，在书案前舞着，似在游玩嬉戏，二人身姿轻盈如同两只花丛中穿梭的蝶，
　　顾暄妍脚下一拌，踉跄间抓住了杨柳心的手，二人跌倒在台上，杨柳心趴在顾暄妍身上支起胳膊，与顾暄妍深情对视着，此时，乐曲声停，整个舞台安静的只能听见两人的呼吸声，杨柳心与顾暄妍四目相对，刹那间如同勾勒出了电光火石。
　　台下众人一阵唏嘘，起初他们以为顾暄妍是真的摔倒，如此看来这似乎也是舞蹈的一部分，只是这两位将感情演绎的如此含蓄又细腻，真是可叹。
　　吴重在下面呆呆的看着这一幕，只觉得似曾相识，他又不解杨柳心与顾暄妍是何用意，只得忍着没有发作。
　　景鸢自舞蹈开始就一直留意着吴重，此时她见杨柳心与顾暄妍那样深情对望，心里说不出的滋味，她隐约觉得那不只是做戏。
　　随即画面一转，音乐再起时，杨柳心与顾暄妍二人转到屏风后，再出来时已经换下了书生的装束。
　　杨柳心衣着华丽，梳着发髻，摇着玉扇，俨然是一个富商家的纨绔公子的样子。
　　顾暄妍则身着官服，躬身作揖，已然入朝为官。
　　二人仍旧舞着，时而追逐奔跑，时而对坐凝视，虽然一人为仕，一人为商，但二人关系还是那么好，他们一起饮酒作乐，游山玩水，好不快活。
　　紧接着，几个媒婆打扮的舞女上台，她们分开了顾暄妍和杨柳心二人，围着顾暄妍，边舞嘴里边念叨着，似是在说媒，顾暄妍在她们之间手足无措，想要逃出又被她们缠住了手脚。
　　正在这时，顾暄妍看见了站在外面孤零零的杨柳心，顾暄猛地推开了那些围着她的舞女，奔向杨柳心，牵起她的手，二人脸上露出了笑容，她们又跑到屏风后面。
　　音乐暂止，就在众人以为舞蹈结束了的时候，音调忽然一转，便做喜事的音乐，杨柳心和顾暄妍二人身着男装大红喜袍，手尾指用红绳系在了一起。
　　他们身边没有亲朋好友，只有她们二人，他们拜了天地，互相对拜，对饮了喜酒，然后手牵手走进了屏风。
　　音调又一转，转而肃穆，顾暄妍从幕后出来，面前一个舞女办成的大官手拿一封信交给顾暄妍，顾暄妍接过信，对着那个舞女叩拜。
　　顾暄妍拿着信，面上严肃的看向屏风，屏风后露出了杨柳心的影子。
　　顾顾暄妍飞舞着躺倒在舞台上，似做假寐，突然一个身着盔甲的舞女上台，急忙摇醒了顾暄妍，手指向舞台另一侧。
　　舞台的另一侧，一个刻着仓库的木板上飞舞这红绸，看起来就像着了火一样。顾暄妍看到大火，神色忧伤而又坚定。
　　音乐突然变得凄凉，顾暄妍与杨柳心紧紧的抱着，只见顾暄妍缓缓松开杨柳心，神色郑重的说着什么，杨柳心先是摇头不肯，而后痛苦的望着顾暄妍眼里流出来的泪，艰难点了点头，顾暄妍抬起手，轻抚了下杨柳心的脸，然后转身决绝离去，
　　场景一转，只见顾暄妍穿着囚服，散着头发，剑舞自杀，
　　独留杨柳心一人在舞台另一侧仰天长叹，埋头大哭。
　　音乐声至，整个落月楼中一片寂静，一阵静默后，随即台上二人起身行礼。
　　舞蹈结束，台下的人或是鼓掌或是欢呼，他们第一次见到用舞蹈来表演出如此完整的剧，这种形式既像戏曲般完整又有舞蹈的美妙，况且题材又是少见的两个男子之间的情感。杨柳心和顾暄妍还真是舞技超凡，又有着极巧的心思，这新式舞蹈若是一出，必然会火爆帝京。
　　只有吴重面色凝重，冷汗顺着面颊滴落下来，他终于忍不住猛地站起了身，逃也似的跑出了如意馆。
　　景鸢见状，也急忙站起了身，台上谢幕的顾暄妍正看着这一幕，景鸢对顾暄妍使了个眼色，随后追着吴重也跑了出去。
　　只见吴重跑到了庭院里，见四下无人，才大口的喘着气跌坐在地上，深秋的风裹挟着寒意吹在脸上，他眼睛瞪的巨大，她们，她们演的正是自己与李慕的种种过往，她们怎么会知道，
　　吴重既伤心又觉得恐惧，他记得李慕出事之前曾找到自己再三叮嘱，让自己伪装成花天酒地的纨绔才可活命，而今，这种种事被杨柳心与顾暄妍知晓，又当着自己的面将着些事演了出来，她们又意在何为。
　　“吴公子，这舞蹈可还算入眼啊”吴重听见声音回头，正是顾暄妍与景鸢，只见顾暄妍微微笑着，在日光下面容倾城，
　　“不知这舞蹈可让吴公子感同受？”
　　吴重赶紧稳了稳情绪，起身答道，
　　“顾姑娘的舞自是精妙绝伦，只是在下听不明白，什么感同身受，姑娘说笑了，我还有事，就先告辞了。”
　　“吴公子，莫急”景鸢上前拦住了吴重的脚步。
　　“公子刚才看舞时可曾想起李慕公子，不知自他去后，吴公子每每看到手腕处的合欢印记时，心中是否会悲痛万分啊”
　　原来舞蹈只是试探，此前顾暄妍和杨柳心查看了李慕的仵作验尸单，知道李慕左手手腕处刺有合欢印记，刚刚吴重失态之时景鸢仔细看了，吴重的右手腕处也有同样的印记，这才证实了二人的关系。
　　听到此处，吴重再也伪装不住，既痛心又惊慌之下竟带着哭腔发问“你们到底想要做什么？他已经不在了，若不是他托付我照应他年迈的父母，我早就随他去了，旁人不知，本是死灰之心每日佯装享乐该是多么痛心…”
　　见他这样，顾暄妍也内心十分不忍，吴重的样子让她想起杨柳心坠崖时，自己以为杨柳心离开人世时的痛心疾首，失去至爱而独活，本就是这世上最大的酷刑。
　　“吴公子，我本不该揭你的伤疤，我无意伤害你，只是李慕他生前所作之事关系重大，我们只想向你求证一二”
　　“这里不是说话的地方，妍儿，我们还是去偏厅，”景鸢开口提醒暄妍，
　　“吴公子，这件事关系到亡父的清誉，对我非常重要，还请吴公子如实相告，吴公子能否移步？”
　　吴重知道她们想问什么，自李慕自尽后，便常有人来问自己，他早已习以为常，只是眼下她们已经知道了自己与李慕的事，该如何是好，吴重看了看景鸢严肃之色，知道自己不去怕是不行了。
　　景鸢和暄妍将吴重带到了偏厅，景鸢见四下并无人，自己守在了门边，
　　“吴公子，我并非有意逼迫，只是当年之事干系重大，太子蒙冤，家父身死，若真是事有隐情，公子难道真的要看着至爱被人利用，构陷忠良吗？公子也曾读圣贤书，难道这就是所谓的忠孝节义吗？”暄妍历声问道，
　　吴重听了暄妍的话陷入了沉默，他第一次开始想自己帮李慕隐瞒到底是对是错，但又想到自己答应了李慕，也是无法。
　　“顾姑娘，我真的什么都不知…”
　　景鸢此时搭话道“我知你自李慕死后便一直派人送银钱给他在云州的父母，每年还会抽空去看望，你放心，他们的安危我定会保证”
　　吴重看向这位杀伐果断的景小将军，如今这话中的意思竟是带了几分威胁了，
　　吴重想起李慕所作之事，自己本是不赞同了，奈何李慕说那人对他有知遇之恩，他多次劝说无果，也无可奈何，如今她们已经知道了自己的事，若是她们将事情告知父母…
　　“吴公子，即便是至爱，走错了路也该劝阻，不该同行…”
　　吴重听了暄妍的话，终于下定了决心。


第54章
　　杨柳心表演后便想着去寻暄妍，她出了如意馆正好看到白渺云和文嘉公主正在一处说着话，文嘉公主小声说着略带微笑，白渺云微低着头，认真的听着，什么时候开始，她二人关系如此亲密了，杨柳心含笑看着，并没有去打扰，
　　杨柳心找到顾暄妍时，吴重已经回去了，景鸢派了心腹暗中保护他，此时，景鸢和顾暄妍正坐着等她，
　　“怎样了？他可说了？”杨柳心迫不及待的问，
　　“说了，与我们猜测的一样，确实是祁王指使李慕栽赃给太子，后又逼迫李慕畏罪自杀，来个死无对证，”暄妍答道，
　　“那他可愿意出面指认？”
　　“我和阿鸢软硬兼施，他倒是同意了。”
　　“那就好”杨柳心长舒了一口气。
　　“对了，我查到春柔的母亲其实是死于那场瘟疫的，我和沈大夫将此事告于春柔，她恨极了祁王炮制瘟疫，害了她母亲，她愿意出面作证指出祁王派张余毒杀了顾伯父。”景鸢说道，
　　“如此！那我们就有了十足的把握，”暄妍听了景鸢的话也是松了口气。
　　“还有，甄掌柜取到了太子殿下存放在苏州关于祁王指使崔家贩私盐的证物，已经交给了父帅。”
　　“如此，加上我们在山洞中取到了带有祁王府标记的箭头和其他证物，祁王所做的这些事都能公之于众了，”暄妍想到这事情马上就要尘埃落定，喜上心头。
　　“是啊，不枉我们找了这么久，只是我们该好好商量商量怎么将这些事揭开，贩私盐之事可由父帅上奏，可其他的若是父帅上奏，陛下怕是会疑心，父帅常年在外领兵，怎么会查到这么多，只怕陛下会想到党争，反而不利。”景鸢想起昨日与父帅商量此事，面带忧虑之色说道。
　　“阿鸢说的也不无道理。我父亲死于太子那个案子，若是由我去喊怨继而牵出这许多事，倒是顺理成章。可是，我该如何才能入得了大内，见得到陛下。”
　　“妍儿，这很危险，一旦不成，怕是会累及性命”景鸢听暄妍这么说，十分担忧，
　　“无事，我们已经有了足够的证据，再说，这么久的努力，不就是为了这天吗？只是该如何才能进宫呢”暄妍心意已决，只是苦于此，微微皱眉说道，
　　“对了，每年重阳节宫中都有宴会，陛下都会下旨请落月楼如意馆的花魁前去献舞，也许那是个机会。”杨柳心想到这里，看向顾暄妍，
　　“太好了，我便在献舞以后将证物上呈陛下，当着王公亲贵，陛下必定会彻查，”
　　“对，到时候再由父亲请旨彻查此事，便可以顺利的将祁王所做之事大白于天下，”
　　三人又商定了宫宴的具体事情，一直到天擦黑景鸢才起身要回去，
　　“你不回去吗？”景鸢见杨柳心并没有要走的意思，开口问道，
　　“我再待一会，我还有点事要和暄妍说”
　　杨柳心没有抬头看景鸢，懒懒的说着，
　　“可是，已经很晚了，你这样会打扰妍儿休息…”景鸢神色不快，
　　“啊，没事的，我也不累，阿鸢，你先回去吧，”暄妍见状连忙将景鸢往外推，
　　景鸢意味深长的看了两人一眼，虽然不悦，但也无法，只得离去。
　　“柳心姐姐，你还有何事…”暄妍觉得有些乏就坐到了榻上。
　　“没事就不能留下吗？我今夜就要在这里住了”杨柳心说着也往榻边走，
　　“啊，柳心…姐姐，你在说什么，不行，我今天实在累了，你要是没事，也早点回去歇着，明日起我还要准备重阳夜宴的舞蹈呢”，
　　暄妍不知为何脸又红了，整个人窘迫到不行，眼神也闪闪躲躲，不敢去看杨柳心，
　　“什么嘛，重阳夜宴的圣旨还没下，你急什么，再说，长夜漫漫，你一个人多无趣，我陪你说说话，”说着杨柳心就上了榻竟在顾暄妍身旁躺下了，
　　“柳心姐姐…你非要睡在这里吗”暄妍见杨柳心这样也拗不过她，既害羞又慌乱心中还有一点点喜悦，
　　“对啊，省得我明早还得过来，”
　　“可是，那你去睡那边的软榻上，”暄妍指了指旁边的软榻，声音极小，
　　“我就想睡在这里，秋夜太冷，我要和你取暖”杨柳心说的义正言辞，竟一点也不脸红，暄妍只觉得心跳的越来越快，马上就要跳出来，
　　“那你去洗澡，你洗完我再去，我让如月烧好水了，”
　　杨柳心表面镇定，其实心中也是忐忑不安，她生怕暄妍会拒绝，又把她赶回去，此时听见暄妍这么说心中乐开了花，
　　“我去，我马上就去”杨柳心边说着边下了床，
　　“可是，我没带寝衣…”杨柳心一脸委屈的看着暄妍，
　　要是你带了才是蓄谋已久，暄妍心里想着，
　　“你穿我的，不过你比我高些，怕是不合身，你将就穿吧，谁叫你非要在这，”暄妍边说着边从衣柜拿出一套素色的寝衣递给杨柳心，
　　“给，快去吧…”
　　杨柳心接过寝衣，高高兴兴的出去了，
　　杨柳心出去了一会，如月就进来了，
　　“姑娘，我烧好了水，怎么杨姑娘去洗了，还拿着你的寝衣”如月一脸茫然，
　　“啊，她非要住在这，说是要讨论下新舞蹈，好在重阳节表演，对，谈论新舞蹈…”暄妍坐在镜边卸掉钗环，并没有看如月，
　　“可是…”如月可是了半天也没有说出来什么，如月在原地愣了一会才说道“那我得去叫连翘来再烧些热水，她家主子用光了，就要她来烧，”边说着如月就出去了，
　　暄妍好像没听见如月说什么，呆呆地坐在妆台前，
　　过了半刻杨柳心洗好穿了寝衣回来了，“暄妍？你快去洗吧，如月把连翘那丫头也给喊来了，她们俩又烧了水”杨柳心的头发没有擦干还滴着水，
　　“啊，我这就去，”暄妍看了杨柳心一眼，这是她第一次见到杨柳心洗完澡的样子，素净的脸上虽然不施粉黛却娇艳美好，杨柳心略丰腴的腰肢束在自己的寝衣下显得更加凹凸有致，暄妍只看了一眼，脸更红了，她急忙拿了寝衣出去了。
　　杨柳心躺在床上等暄妍，等了好久也不见她回来，杨柳心眯着眼睛，都快睡着了，
　　这时，她感受到暄妍急促的呼吸声，头发因为没有擦干还带着水汽，有一滴正好滴到了杨柳心脸上，杨柳心只觉得心头一阵痒，
　　“你洗好了，好慢，你头发没擦干，来，我帮你擦擦，不然，这样睡会头疼”杨柳心拿过毛巾小心的给暄妍擦着，暄妍的长发浓密如瀑，当真是极好，杨柳心细细的擦着，
　　“好了，时候不早了，快睡吧”杨柳心强压着心头的躁动，躺在了床上，
　　“嗯…”暄妍侧着身背对着杨柳心，声音细不可闻，
　　暄妍听见杨柳心均匀的呼吸声在耳边，那感觉竟比听了音乐还要美妙，暄妍只觉得躁动的心慢慢静下来，有杨柳心在，她觉得从未有过的安心。
　　就这样到了深夜，二人谁也没有睡着。
　　顾暄妍感受着背后杨柳心的呼吸逐渐的急促起来，只觉自己也心也又跳的厉害，却也一动不敢动。
　　“暄妍……”杨柳心轻轻说道，如同呓语。
　　顾暄妍假装已经睡熟了，没有动作。
　　杨柳心又轻唤了一声，顾暄妍还是没有反应。于是她便抬起一只手，轻轻放在顾暄妍的手臂上。
　　顾暄妍感受到杨柳心把手放在她的身上，顿觉心如擂鼓，被杨柳心触碰到的地方像着了火一样，又痒又麻，暄妍只觉得浑身都红透了，
　　她想要做什么？！顾暄妍全身都已经绷紧了，一动也不敢动。
　　杨柳心见顾暄妍一直也没有反应，以为她真的是睡熟了，便呼出一口热气，小心翼翼的将整只胳膊环上了顾暄妍的腰。
　　见顾暄妍还是没有反应，便心满意足的将脸贴近顾暄妍的后背，贪婪的嗅着顾暄妍身上淡淡的花瓣香气，却又不敢将身体贴的顾暄妍太近，生怕自己剧烈的心跳将她吵醒，杨柳心贴着顾暄妍，透过寝衣感受着她的温度，才觉得心渐渐安静下来，就这样杨柳心一夜没睡。
　　而顾暄妍也一夜没睡，杨柳心环上她的腰，还有在她背后轻嗅的动作，都让她感觉身体像是烧了起来。
　　她也不知道这是什么感觉，就感觉自己好像被投入了火炉中，明明已是九月，夜晚的天气已经十分凉爽，担她还是感觉热的不行。
　　那不成自己是发烧了？！所以才心跳的这么快。
　　她听着身后杨柳心的呼吸声，不时便有一丝丝热气呼在她的脖颈上。
　　她绷紧了身体，后背已经起了一层细密的汗珠，她瞪着眼睛，死死的盯着面前的窗户。
　　一边不想让这夜晚过去，一边又想赶紧天亮，好将她从这火炉里解救出去。
　　终于，夜晚过去了，天边已经泛白。
　　顾暄妍实在坚持不住了，迷迷糊糊刚要睡去，身后的杨柳心却动了。
　　杨柳心看见顾暄妍被她抱在怀中，内心乐开了花。
　　她又想贪恋着暄妍身上的温度又怕暄妍醒来看到自己逾矩的小动作，便想着松开手，
　　暄妍感觉到杨柳心动了，便又装作睡了，杨柳心从背后抽出双手，规规矩矩的把手放好，
　　暄妍不禁觉得杨柳心还挺可爱，想笑又只能忍着，
　　就这样，两人又疲惫又困倦，终于睡着了。


第55章
　　姑娘，该起来了，崔妈妈叫你过去一趟，姑娘？”如月在外面叫了半天也不见顾暄妍回应，这时连翘也来了，
　　“我家姑娘可是在这里，崔妈妈也在找她过去呢”连翘一脸焦急，
　　“我叫了半天也没人应，姑娘怕是睡过了”如月看了连翘一眼，也焦急了起来，
　　二人没有法子，只得开门进去，如月和连翘进了屋，两人走到床边，眼前看到的一幕让她俩目瞪口呆，只见杨柳心和顾暄妍正抱在一起睡得正香，
　　“这…”连翘看了脸红到了耳后，呆在原地不知该如何，
　　如月也红了脸，这自家姑娘和杨柳心也实在太过亲热些了吧，幸而如月机灵，反应过来就过去轻唤暄妍，
　　“姑娘，该起来了，”
　　杨柳心和暄妍都被声音吵醒，暄妍看了如月，又看了看此时自己能和杨柳心抱在一起，瞬间如同触电一样赶紧松开，
　　“什…什么时辰了，快去给我打些水来”暄妍没有去看杨柳心抓了一件外衣披上起身，
　　“我都准备好了，姑娘快些收拾吧，崔妈妈叫你过去，说是有了重阳宴会的旨意，”
　　连翘这时才反应过来，“对了，姑娘，崔妈妈也让你一同去”说完赶紧去给杨柳心准备洗脸水了，
　　“嗯？让我也去，这倒是奇怪，”杨柳心喃喃自语，她想起怀里还有暄妍的香气就觉得心里软软的，
　　杨柳心和暄妍收拾妥当，杨柳心想着回去换衣服，暄妍便先去了崔妈妈处。
　　暄妍进门崔妈妈就笑着迎了上去，最近暄妍和杨柳心帮崔妈妈赚了不少，崔妈妈显得更加热情，
　　“我的花魁，你可是来了，怎么，杨柳心没和你一起过来吗？”
　　“柳心姐姐换衣服去了，这就来了，”暄妍想起此前自己与杨柳心的种种，脸又微红了，
　　“那我们先说，你坐，”
　　暄妍和崔妈妈坐下，崔妈妈令小厮上了茶，才缓缓开口，
　　“宫里来了旨意，重阳那日有宫宴召你与杨柳心一起入宫献舞”，
　　“也召了我去吗？”杨柳心正走到门口听到崔妈妈的话很是惊讶，
　　“是啊，每年都只是召如意馆的花魁一人前去，今年也召了你同去，”
　　杨柳心对崔妈妈施了一礼，崔妈妈笑着招呼她坐下，也让人奉了茶，
　　“可说了为何？”暄妍没敢去看杨柳心，向着崔妈妈问道，
　　“说是陛下对杨柳心上次宫宴上的表演印象深刻，所以这次又召了去，倒也没什么，这倒是好事，可见咱们落月楼在皇家眼里也是有份量的，你们可要好好的演，演好了，回来我好好的赏你们，”崔妈妈高兴的满脸的肉都挤在了一起，眼神在杨柳心和顾暄妍身上打量着，就像是打量着摇钱树。
　　“您放心好了，哪次我们没让您满意，那我们先回去商量商量该表演什么，”杨柳心看了一眼暄妍，说道，
　　“快去吧，回头我让人拿些时兴的衣裳和上好的首饰给你们送过去，你们好好打扮打扮，”
　　“谢谢崔妈妈”
　　杨柳心和暄妍行了礼，便一起回去了，
　　“暄妍，我还去你那里，咱们得商量商量，”
　　“啊，对，要不要叫阿鸢来，”暄妍没想到杨柳心也受召去宫宴，想起之前计划的事，此时要不要叫阿鸢来再商量商量，
　　“也好，叫上沈大夫吧，瘟疫的事怕是只有她能说的清，请她来也好一起商议。”
　　暄妍叫如月去请景鸢和沈青棠，她和杨柳心回了住处等。
　　不多时，景鸢与沈青棠便来到了落月楼。
　　“妍儿，这么着急找我们来，可是又有了什么消息？”景鸢一进门便开口问道。
　　“是啊，阿鸢，沈神医，重阳宫宴，皇上让我和柳心姐姐去参加表演，便想找你们来商量商量”
　　“太好了，这可是个好机会，咱们之前不是已经计划了，今天再来详细一下”景鸢高兴的说，“怎么，杨姑娘也去吗？”
　　“正是，说是陛下对于上次柳心姐姐宫宴之舞颇为赞赏，这次也召了同去，”
　　“这样也好，你们也好有个照应，”
　　“沈神医研究瘟疫之事可有什么收获？”暄妍见沈青棠沉默不语，开口问道，
　　“我遍阅医书，总算是破解了那导致瘟疫的方子，也找到了解药之法，只盼着这解法再也用不到才好，”沈青棠低头说道，
　　“等我们将恶人绳之于法，必然不会再有那般残忍之事，”
　　景鸢安慰着沈青棠，
　　“此次我与暄妍一起进宫，待表演结束后，便奏陈祁王陷害太子谋反后又让人毒害顾太傅一事，”杨柳心接过话来，
　　“皇上必会下旨彻查，到时候若是查到当年瘟疫之事，沈大夫可愿出面？”暄妍接着说道，
　　“自然，我已将从后山带回来的证物整理好了，也理清了当年之事，只待机会，便可公之于众，”
　　“太好了，如今万事俱备了，”杨柳心见暄妍所愿就要实现，高兴的握住了暄妍的手，
　　顾暄妍感受到杨柳心微凉的手握住自己，也没有抽出手，就这样任由她握着，
　　景鸢看到这样的情景，瞬间明白了什么，可能一直以来她只是不愿承认，在不知不觉间，妍儿怕是早就和杨柳心心意相通了，想到这里，景鸢收回了眼神，目光中满是落寞，
　　沈青棠将景鸢的落寞全部看在眼里，她抬手轻抚景鸢的肩膀，并没有说话，
　　“我和柳心姐姐这几日还要教习舞蹈，阿鸢，你和伯父要做好准备，只待陛下下旨彻查，”
　　“你放心吧，一切都准备好了，那我就先回去，有事你再叫如月来寻我，”景鸢没再去看杨柳心和暄妍，
　　“顾姑娘和杨姑娘保重，我也先回去”沈青棠意味深长的看了一眼她俩和景鸢一起回去了。
　　她们回去后，屋里就剩下顾暄妍和杨柳心了。
　　“咳……柳心姐姐，咱们跳什么舞好呢”昨夜之后，要与杨柳心在一个房间独处，顾暄妍有些紧张。
　　“不如就跳霓裳羽衣舞吧，之前白公子给我一本已经失传的霓裳羽衣舞残卷，便是我在那花魁大赛时所跳的，只是那时我还没有练好就去跳了，也算是个遗憾，不如就跳这个吧”
　　“可以，就跳这个吧”说着，顾暄妍又想起来什么“说起来，那白公子好像许久没来看柳心姐姐了，柳心姐姐可知这白公子好似不是‘公子’……”
　　听见这话，杨柳心惊讶的看向顾暄妍，她没有想到顾暄妍竟然也看出来了。
　　“这我倒是知道，我在这楼中阅人无数，是男是女一眼便可以看得出来”
　　“这样啊，先前我看你与那白公子关系不错，还以为……”顾暄妍没有说下去。
　　“怎么会……我们只是朋友，我喜欢的人一直就只有……你”
　　最后这个“你”字杨柳心说的极小声，但顾暄妍还是听见了，顿时两个人都红了脸，害羞的低下了头。
　　空气中充斥着暧昧的气氛。
　　“那我们等晚上再去教习处西侧练习舞蹈吧，我回去收拾收拾”说着，杨柳心逃也似的离开了房间。
　　晚上，顾暄妍按照两人约定的时间来到了教习处，杨柳心早已经在这里等着了。
　　“你来了”听见开门声的杨柳心回过头，对着顾暄妍露出了笑容。
　　皎洁的月光透过开着的窗子，披洒在杨柳心的头顶，杨柳心身着一身素白的长裙，回身的那一刹头发也飞舞了起来，如若天上下凡的仙女，顾暄妍一眼便看呆了。
　　杨柳心见她没有反应，便走过来，牵起了她的手，将她带进了屋里。
　　顾暄妍看见二人十指相扣的手，脸又羞得通红，一阵酥酥麻麻的感觉从两人相扣的手上传遍身体。
　　“柳心姐姐，我能看的见路”说着顾暄妍从杨柳心手中抽出来自己的手。
　　杨柳心捏了捏自己空荡荡的手，不觉心里有些失落，她去点亮了烛台，从怀中拿出了一本舞图。
　　“这便是那霓裳羽衣舞的残卷了”杨柳心把那舞图递给顾暄妍。
　　顾暄妍接过舞图后，就着烛光仔细的翻阅起来，不一会便看完了。
　　“这舞真是精妙，若是跳出来定是美若天仙”顾暄妍不禁夸攒到。
　　“我先跳一遍，你仔细看着”杨柳心说着，走到了舞蹈室的中间开始舞起来。
　　一舞毕，暄妍不禁看呆了，虽然没有乐曲伴奏，也没有七彩舞衣，但是杨柳心跳的却更似那天女下凡，与之前在花魁大赛时所比，更加的引人入胜。
　　“太棒了！不愧是柳心姐姐，真真是舞出了这舞蹈的精髓”顾暄妍拍手夸赞道。
　　杨柳心竟然被顾暄妍夸的不好意思了，她别过脸说到“你谬赞了，来吧，你跳一遍，我来给你矫正动作，先把动作记住，我们再合练。”
　　听了杨柳心的话后，顾暄妍一边回忆着杨柳心的动作，一边跳了起来，顾暄妍的记忆力是极佳的，只一遍，便大约记下，杨柳心又纠正了一些暄妍的错处，两人就合练起来，这是宫宴要跳的舞蹈，可不能出任何错处。


第56章
　　二人练了一个多时辰，丝毫不敢懈怠，虽是秋日，二人却都已浑身汗湿，顾暄妍更是筋疲力尽地躺倒在地毯上。
　　“柳……柳心姐姐，我……我不行了”顾暄妍躺着气喘吁吁道。
　　“起来，莫要躺着，地上凉”说着杨柳心便上前要将顾暄妍拽起来，可是刚刚跳舞她也已经筋疲力尽，顾暄妍此时又没有力气自己起来，杨柳心腿一软便也被拽倒在地。
　　只是她并不是躺着，而是正正的趴在了顾暄妍的身上，因为害怕压到顾暄妍，紧急之下她用手一撑，便撑在顾暄妍身体上方。
　　两人的脸离得极近，突如其来的意外令本来气喘吁吁的二人惊的都忘记了呼吸，只顾盯着对方的脸。
　　突然，一阵风从窗户吹进来，吹灭了蜡烛，屋内顿时一片昏暗，只有那月光透过窗户直射进来，散落在二人身上，如同给二人披上了银白色的软被。
　　杨柳心借着月光看着顾暄妍，看着她那秋水般的眼眸和滴水樱桃般的红唇，忽然心头一热，不自觉的俯下了身子，对着那两片柔软亲了下去，顾暄妍竟然也没有反抗，任由杨柳心贴上她。
　　杨柳心如同沙漠中渴了许久的行者，终于找到了一汪清泉，她撬开泉眼，忘情享受着泉水的清凉，突然一阵呜呜声打断了她的思绪。
　　暄妍被杨柳心紧紧的贴着，她只觉得无法呼吸，心跳如同擂鼓，浑身的血液奔腾着直充到嗓子，本来因为跳舞就已出了些汗，此时，更是燥热非常，但她又觉得如此满足，如同风雪之中跋涉千里终于被暖阳覆盖全身，只是太过炙热了，令她喘不过气…
　　杨柳心终于睁开眼，直起身子，却见顾暄妍此时脸色潮红，大口的呼吸着，眼中已满是泪水。
　　看见这样的顾暄妍，她突然感觉一振热气涌上来，她慌忙爬起身来，扶起了顾暄妍。
　　二人此时都如同熟透了的大虾，又红又热。
　　“那个……太，太晚了，我们回去吧”杨柳心结结巴巴的说着，一眼也不敢看顾暄妍。
　　“嗯……”顾暄妍也低着头，小声回应。
　　二人便逃也似的离开这个暧昧之地。
　　九月九日重阳宫宴，宴会仍在庆和殿举行，杨柳心和顾暄妍早早就出了门，和崔妈妈一起坐了马车出门了，
　　杨柳心和暄妍今日都是盛装打扮，杨柳心穿了一件淡紫色镶金色边迹罗裙，腰上系着黄色纱带，外着一件大红色彩绘芙蓉对襟收腰舞裙，发髻高高盘起，插上一直红玉璎珞步摇，脚上一双鎏金鞋用宝石装饰着，美目流转，裙角飞扬。
　　在看顾暄妍，顾暄妍穿了一月白色绣银色蝴蝶暗纹长裙，腰系蓝色纱带，外着一淡蓝色云纹对襟收腰舞裙，一头青丝用蝴蝶流苏浅浅挽起，腕上白玉镯衬出如雪肌肤，神情淡漠，恍若不食人间烟火的仙子一般。
　　二人本就倾国倾城，这样打扮下来更是气质超凡，崔妈妈连连点头，又对杨柳心和顾暄妍二人重重嘱咐了一番，才放二人离去。
　　半晌才到了朝正门的角门，宫外入宫表演都是从这里进的，此时早就有内侍等在那里，见到二人马车已到，便上前指引，边走便与二人说了这宴会的规矩。
　　这是暄妍第二次入宫，第一次还是幼时与父亲一起参加的宫宴，她望着恢宏气派的宫殿，金黄色的琉璃瓦在日光下泛着光，杨柳心见暄妍发着呆，走过去牵住暄妍的手，
　　暄妍感觉到杨柳心手心的微凉，这种不同于自己的独特温度不知从何时起已经让她觉得心安，她收回目光看着杨柳心，杨柳心对着她微笑，暄妍也笑了笑，自从那日后，二人之间的感情好似又飞速的亲近起来。
　　她们两个跟着内侍去了庆和殿的偏殿等候，这偏殿也是金碧辉煌，殿内已有许多伎伶等候，有杂耍的，抚琴的，众人皆安静待着，等待着宴会的到来。
　　午后时分，宫宴准备开始，王公亲贵以及百官大臣都已入席，待到吉时，皇帝携元贵妃和众嫔妃皇子公主入席，
　　宫宴正式开始，先是由舞乐司的舞娘献舞，舞娘们配合默契，舞姿翩翩，王公们觥筹交错，一派祥和，
　　舞乐司的表演完毕，就是皇子们各自府中的舞技献舞，再然后才是杨柳心和顾暄妍，
　　此时她们两人在偏殿中等候，一会要表演的舞蹈早就已经排练的非常熟悉自如，暄妍心中想着表演之后的事，不免有些忐忑，
　　杨柳心看出了暄妍的焦虑，她伸出手牵住暄妍，用自己的指尖轻轻敲着暄妍的掌心，暄妍感受着熟悉的凉意，手心的痒意直穿心内，她微微用力握住了杨柳心的手让她不能动弹，又转头给了杨柳心一个别闹的眼神。
　　“别怕，有我”杨柳心微微一笑，声音微不可闻的说，但暄妍觉得是如此的安心。
　　终于轮到落月楼，杨柳心和暄妍互相点了点头一起上了台。
　　景鸢坐在席间看到暄妍上台，不免也紧张了起来，她见暄妍一脸淡然，想是成竹在胸，这才放心下来。
　　乐声起，丝竹器乐悠长舒缓，只见杨柳心和暄妍梳着仙女式样的高高发髻，穿着孔雀羽毛的舞衣丝质彩色舞裙，佩戴着光彩夺目的朱翠，她二人并无动作，只是巧笑顾盼。
　　乐曲声渐渐明快，杨柳心和暄妍此时相视一笑如天宫仙子般翩翩起舞，乐曲声悠扬飘渺，杨柳心和顾暄妍配合默契，心有灵犀，只见她二人面带微笑，神态嫣然，动作飘逸，旋转时轻盈如雪花飞舞，时而相招聚拢，时而挥袖散开，舞袖飘飞如白云升起，仙气丛生，她二人如同翔云飞鹤般不染凡尘。
　　真是“飘然旋转回雪轻，嫣然纵送游龙惊。小垂手后柳无力，斜曳裾时云欲生。”
　　舞罢，杨柳心与顾暄妍如同鸾凤收起翅膀，舞虽停但乐不止，尾音长长悠然绵荡，让人久久不能回过神来。
　　“当真是美妙，赏，重重的赏，”上位的皇帝率先鼓掌，不住的赞叹。
　　坐下的众人附和，赞美之声四起。
　　杨柳心和顾暄妍跪下行礼谢恩，因落月楼的舞蹈已是宴会最后一个节目，再过一会，皇上也将离席，宴会也便结束了。
　　“陛下，民女有事要奏”暄妍的声音如同碎玉一般响起。
　　“大胆！有什么事敢惊扰天子，还不快退下！”黄公公厉声说道，随即示意左右。
　　“民女要状告祁王殿下陷害先太子殿下谋反，累及我父顾玄清入狱，随后为灭口，又令人毒杀先父，请皇上明察，还家父清白，还太子殿下清白！”说着暄妍拿出写好的状纸，双手捧着。
　　暄妍的话如同平地惊雷炸裂在一团和气的宴会中，席间的所有臣公亲贵无不交头接耳，景毅扶了扶胡须，景鸢的手心已经握出了汗，祁王的脸色瞬间如铁，但表面还是镇定自若。
　　“你可知你在说什么！”皇上抬头看着顾暄妍，看不出喜怒。
　　“陛下，民女有证据，请陛下明察，”
　　皇帝若有所思，示意黄公公接过暄妍的状纸，祁王见此，忙跪下。
　　“父皇，儿臣并没有，顾玄清在时就曾多次上书弹劾于我，这顾暄妍怕是因此以为我害了她父亲，请父皇明察，”
　　皇帝接过状纸细细看着。
　　“陛下…”元贵妃刚要开口，祁王便对着她使了个眼色，示意她不得干政，元贵妃领会，遍没有再说。
　　“父皇，大哥他是被冤枉的，请父皇重惩此妖言惑众之人”福王也跪下说道，
　　皇帝并没有理睬众人，而是看向景毅缓缓开口。
　　“武定侯，你以为如何？”
　　景毅闻言出列跪下“陛下圣明，臣以为既然她御前喊冤，又涉及皇子，不得不谨慎”
　　“好！那便查上一查吧”皇帝放下状纸，凛声说道。
　　“父皇…”祁王还想说什么，却被皇帝的眼神止住。
　　“武定侯，郑直，福王，你们三个负责彻查此事，务必求真，莫要冤枉了谁，也别纵了谁！顾暄妍等人暂且押入府尹府，祁王你回府去吧，没有朕的旨意先在府中吧，”说完皇帝就起身离去了。
　　“臣等接旨”
　　“恭送陛下！”众人见皇帝如此，不由得也开始揣测。
　　暄妍此时长出一口气，终于到了今日，杨柳心在一旁将手伸出握住暄妍已经冰凉的手，景鸢也是暗暗放下心来，她看了一眼暄妍，正好见杨柳心握着暄妍的手。
　　暄妍被带去了府尹府，杨柳心本想跟着去了，但暄妍示意她在外面便于行事，杨柳心无法，只得听了暄妍的话先回了落月楼。
　　由于证据早已齐全，又有吴重，春柔等人做证人，案情调查的十分顺利，而在调查中又牵涉出了多少年帝京瘟疫乃是祁王炮制的，此事由神医沈青棠牵出，整个帝京哗然，素有贤名的祁王竟是如此草菅人命，朝中官员上书要求严惩祁王，皇帝震怒，下旨将祁王削爵囚禁，先太子端华被祁王诬陷，如今真相大白，特赦出东宫，复立太子，先太傅顾玄清被人毒害，特洗去冤屈，赐谥号文正。
　　一切都已尘埃落定，杨柳心如接暄妍一起回落月楼正巧遇见景鸢和沈青棠也来接暄妍，几人相视一笑。
　　她们四人弃了马车，走在街上，此后的顾暄妍再也不再是罪臣之女了。一直以来压在心上的事终于完成了，顾暄妍只觉得连脚步都轻松了不少。


第57章
　　顾暄妍回到落月楼，虽然她父亲已经平反了，她也被正了名，可是如今她已是楼中花魁，也不是能轻易离开这里的。只是楼中众人对她的态度更是恭敬了不少，但顾暄妍还是想着能有机会离开这里。
　　这日，顾暄妍也没有表演，难得杨柳心今日没来房中，顾暄妍正无聊着，如月便带了个丫鬟进来，说崔妈妈请她去前厅。
　　来到前厅时，崔妈妈已在前厅，另外还有一公公打扮的人坐在座上。
　　“暄妍快来，见过太子府的孙总管，总管是来宣太子口谕的，”崔妈妈热情的拉过顾暄妍说道，
　　顾暄妍对那公公行了一礼，“孙总管安好”
　　孙公公此时满意的点了点头起身正色道，
　　“传太子口谕，宣顾暄妍入东宫一见”
　　顾暄妍听后急忙跪下叩头。
　　“顾姑娘，太子殿下顾念太傅师恩，特召姑娘入东宫叙旧，姑娘收拾收拾跟我去吧”。
　　“这可是天大的恩赏，暄妍，快去收拾收拾，到了替我给殿下磕个头”崔妈妈还是带着微笑嘱咐顾暄妍，
　　“是，”顾暄妍恭谨的行礼便回去更衣收拾。
　　顾暄妍回了住处，思考着太子传自己前去是否只为了叙旧，边想着边吩咐如月去请杨柳心来。
　　杨柳心此时正在阁中收拾自己积攒的首饰银票，暄妍的事情已经了了，我无需继续留在楼里，接下来是该考虑如何出去，这些银钱是最紧要的东西，暄妍平日里不注重这些，还要自己多上心。听了如月说顾暄妍让自己过去，杨柳心赶紧收拾好东西跟着如月去了顾暄妍的房间去。
　　“着急叫我来可是有事？”杨柳心进来就看见顾暄妍在妆台边沉思。
　　听杨柳心说话顾暄妍才回神，“太子殿下传召让我前去，说是叙旧”
　　“哦，倒也正常，你不说太子殿下对你父亲十分敬重，你父亲说来也是受他所累，可能殿下对你有所亏欠吧，”
　　“也是，是我多想了，”顾暄妍听了杨柳心的话又继续梳妆打扮了起来，杨柳心在一旁细细看着，随即走上前拿起梳子帮她束起了头发。
　　“对了，柳心姐姐你说，要不要将我们发现密道之事告于太子，或许他知道这落月楼的秘密”
　　杨柳心听顾暄妍又说起密道之事，想起在密道中所见，之前祁王被流放，本以为落月楼也会被解散，她们便可以离开落月楼。可是事出所料，落月楼竟如无事一般，看来之前他们的猜测都是错的，这落月楼的主并非祁王。若是知道了这落月楼真正的主人，也好想法子离开，随即点头表示赞同。
　　“也好，看看太子殿下怎么说，”
　　暄妍梳妆完毕，又换了套衣服，才和杨柳心一起去往崔妈妈所在的前厅，
　　崔妈妈正陪着孙公公喝茶说话，见杨柳心和顾暄妍亲密的一起进来，这两人似乎越来越亲近，有点不似寻常姐妹之情，到有点像爱人，崔妈妈意识到自己的荒唐想法暗暗深吸了一口气。
　　“呦，暄妍打扮的可真是好看，孙公公也等得急了，你快快去吧”
　　“是”顾暄妍对着崔妈妈行了一礼
　　“柳心姐姐，我去了，”顾暄妍柔声到，杨柳心轻轻点了点头。
　　顾暄妍和孙公公一起出了门，去了东宫。
　　到了东宫，孙公公领着顾暄妍来到了偏厅，招呼她在此等候，便去请太子。
　　这是顾暄妍第一次来东宫，所谓东宫便是皇宫东侧的一片宫殿，独独辟出来给储君居住，顾暄妍看着四周，只是普通的偏厅，竟也是雕梁画栋，十分富丽堂皇。
　　“太子殿下到！”正出神间太子便到了。
　　“拜见太子殿下”顾暄妍跪下叩首行礼，
　　“快起来”太子说着竟上前扶起顾暄妍。
　　“谢殿下”顾暄妍起身。
　　太子本就生得十分俊雅，如今解除了禁足，复位了太子，面上多了些意气风发之态。
　　“坐吧，”太子说着坐在了上首。
　　“谢殿下”顾暄妍行了一礼后才在下方落座。
　　“我如今能复位，也有你的功劳，当年顾太傅还在时我曾去过府上，那时你还小，”
　　暄妍听着太子说起往事，一时不知该如何答复，
　　“都是受我连累，你才落到落月楼中，我这心中实在有愧”
　　“殿下言重了，民女在楼中一切都好”顾暄妍连忙侧身回道，
　　“按说如今你已不是罪臣之女，该赦你出落月楼，但是落月楼的规矩你也知道，纵是我也无法，我已经着人送了不少金银首饰给你，权当我的一点心意”
　　“谢殿下！”顾暄妍急忙起身又跪下行礼，
　　“快起来吧，不必总是拘礼”
　　“谢殿下，对了殿下，民女有一事还要禀告殿下”
　　“什么事，你说吧”
　　暄妍将之前误入密道一事尽数告于了太子，
　　太子听了以后若有所思，沉默了一会才开口，
　　“一直以来我也让人暗中调查过落月楼幕后之人，却都查不到具体的线索，所以我猜测，只有一种可能，那就是这楼的幕后老板怕是…”
　　“太子殿下，不好了！”太子正要说出自己的猜测，突然孙总管急急忙忙跑来禀报打断了太子。
　　“孙总管怎么了，出了什么事，为何如此慌张”
　　“太子殿下，刚刚宫中有人来报，说宫中爆发了瘟疫，陛下……陛下他也被传染了，太后宣殿下速去宫中”孙总管说着，跪倒在了地上。
　　“怎么会这样，父皇他竟然……”太子听后猛的站了起来，“快，随我去宫中”说着，太子又转身看向顾暄妍“顾姑娘先随马车回去吧，有什么事之后再说”
　　说完太子便急匆匆的走出了偏厅。
　　宫中怎么会突然爆发瘟疫，向来瘟疫都是从民间传起，怎么这次是在宫里，此事有蹊跷……
　　顾暄妍刚回到落月楼，杨柳心便找来了“暄妍，你回来的还挺早的，太子府怎样，太子殿下同你说了些什么？”
　　“就是说了些旧事，又赏赐了些东西给我，只是我将这落月楼密道之事禀报于太子殿下，殿下刚要说出他的想法便被打断了”
　　“打断了？！”
　　“嗯，宫中派人去太子府，说是宫里起了瘟疫，就连皇上也感染了”
　　“瘟疫？！怎么会？瘟疫怎会从宫中传起？”
　　“没错，我也觉得此事甚是蹊跷，不如让阿鸢和沈神医来一趟，瘟疫的事还得询问沈神医”，
　　说完，顾暄妍就打发如月去了景府，不多一会，景鸢便来了，一起来的还有沈青棠。
　　“妍儿，听说你去了太子府，怎么样，太子殿下召你可是有什么事？”景鸢刚一进门便问道。
　　顾暄妍将太子府中之事与景鸢他们说了。
　　“这事我也听说了，父帅也被太子召去了，听传召的公公说，这瘟疫来的极快，被感染的人先是发起高热，后来便浑身溃烂，七窍流血，十分可怖，不知如今宫中是何情形，”景鸢说道。
　　“你说什么？！”听了景鸢的话，沈青棠激动的抓住了景鸢的衣领。
　　沈青棠这一举动惊到了几人，沈青棠也发现了自己的失礼，松开景鸢道“抱歉，只是刚刚景小将军的话让我想到了以前的事”
　　沈青棠清了清嗓子接着说道“那时我们村子爆发的瘟疫，得病之人的症状与这很像，他们一开始是发热，后来身体长处许多水泡，水泡溃烂，人便会开始七窍流血，浑身剧痛，全程不过七日便会流尽体内的血而身亡”
　　几人听了沈青棠的描述，只觉浑身发麻。
　　“怎么会如此残忍！”几人不禁唏嘘到。
　　“可是怎么会又传到了皇宫中，如今京中并无瘟疫蔓延，难不成……”暄妍说着，猛地扭头看向了沈青棠。
　　“你们可还记得之前在后山处，景小将军与杨姑娘曾发现有人重启了密道，说不准这次瘟疫便与这有关”沈青棠点了点头说道。
　　“你是说，有人故意散布在宫中…”暄妍不敢再说下去。
　　“可是，祁王不是已经被圈禁，还能是谁做的……”
　　“不知道，如今首先是要注意瘟疫别在民间流传起来，若是传开，怕是要有许多人丧命，”沈青棠看着景鸢说道，
　　“正是，父帅入宫前也是如此担心，”
　　“若真是有人故意，此人的目地又是什么呢，不好，怕是要有大乱子了…”杨柳心猛的站起，
　　暄妍也明白了杨柳心所说，“阿鸢，你让人去宫门口守着，伯父要是带了什么消息你好立即知道，还有你去找郑府尹，让他加强巡查，以防万一”
　　“妍儿你说得对，我这就去”景鸢见暄妍安排的十分周祥，心中也很钦佩，
　　“我也回去，将药方再完善一下，以为不时之需”沈青棠说完也起身要离去，
　　“你们在外面要格外小心”暄妍又叮嘱了一下她们，沈青棠与景鸢才离去了。
　　暄妍看着窗外，本来平静的秋日怕是又要起风波了，杨柳心走过去揽住暄妍，暄妍靠在杨柳心的肩膀上，不管风浪如何大有杨柳心在暄妍觉得既温暖又安心。


第58章
　　又过了两日，瘟疫已在皇宫中完全传开了，就连皇上的情况也不容乐观，万幸的是这瘟疫暂时还未传出来，只是皇宫中也已一片大乱，到处弥漫着死气。
　　不时便有宫女太监的尸体从宫中抬出，拉到后山去焚化掩埋。最初感染的李妃也在这日早上一命呜呼了。
　　禁卫军中也有不少人感染了瘟疫，此时的皇宫就如一盘散沙，人人自危，幸好太子一直在宫中主持着局面，而帝京更是在郑直等人的严密巡查下秩序如旧，沈青棠对于瘟疫解药的研究已初有成效，景鸢便回了父亲武定侯，武定侯将此事上奏监国的太子，太子同意让沈青棠入宫为皇帝诊治。
　　这日，沈青棠由景鸢护送着入了宫，沈青棠见到宫中到处在焚烧艾叶和泼洒醋来驱疫，宫女太监也都带着面纱，各个神色紧张，不由得想起幼时的那场瘟疫，幸好这次未在民间传起，不然后果真是不敢想，
　　沈青棠和景鸢由内侍引着入了皇帝的寝宫，寝宫内立着三五个太医，黄公公在皇帝一旁随侍，此时太子已经守在床边，太子也戴着面罩，眼窝由于忙碌有些深陷，
　　二人行了礼，太子便召了沈青棠上前为皇帝诊脉，
　　沈青棠细细诊了一会，眉头蹙成一团，
　　“沈大夫，父皇如何？”太子焦急的问，沈青棠诊完对着太子行礼道，“殿下，能否借一步说话”
　　太子见她如此，心中也明白了大致，只得引着沈青棠和景鸢去了偏殿，
　　“回禀太子”沈青棠一进偏殿，便行礼道“皇上他的情况不太好，皇上染病许久，又年事已高，我这药只能暂时为陛下缓解症状，能否彻底痊愈只能看皇上自己的造化了，服药期间定要让陛下保持心情舒畅，莫要生气与激动，否则只会加重病情”
　　“如此，还请沈大夫定要尽心竭力为父皇诊治”说着太子向沈青棠回了一礼。
　　“太子莫要如此，我定会尽心竭力，稍后我便将药方交给太医署，明日我再来为陛下诊治”
　　“殿下，我还有一事禀报”景鸢行礼说道，将后山洞穴之事告于太子。
　　“怎么会？祁王已经被拘禁，此事又是谁所做，又有何目的？”
　　“有何目地暂且不知，但如今宫中突然爆发瘟疫，陛下有染病至此，还请殿下未雨绸缪，加紧防范。”
　　“我知道了，接下来还请景小将军同郑直郑府尹一同调查后山洞穴之事，另外也要再加强巡查以防万一，稍后我便会传口谕给郑府尹”
　　“臣领旨”景鸢行了一礼，便与沈青棠离开皇宫了。
　　这日，杨柳心和暄妍正在房中闲聊，如月和连翘便匆匆跑了进来，如月一进来便说道“两位姑娘，不好了，外面起了兵变了，崔妈妈吩咐各位姑娘在自己房中待着，不要随意走动呢，”由于跑的太急，如月说的气喘呼呼，
　　“是呢，我听门房的小李说街上乱糟糟的，不知哪里来的官兵，倒也没有杀人抢劫，说是他们都很急，向着皇宫的方向去了…”身边的连翘补充道，
　　“什么？怎么会突然起了兵变了呢？如今宫中不知是何情况，若是这个时候叛军冲入宫中，怕是…”暄妍闻听兵变不由得握紧了手帕，
　　“是啊，如今太子殿下与武定侯都在宫中，要是万一…”杨柳心没敢再说下去，
　　“我去找阿鸢，她或许知道什么！”暄妍说着便要出去，
　　“你别动，外面现在乱的很，你这样很危险”杨柳心急忙拉住暄妍，“况且景小将军不是接替了城防司的守备职责，现在一定忙着应敌呢”
　　“是啊，姑娘，崔妈妈说了让我们待在屋里，你还是别出去了”
　　暄妍也镇定了下来“对了，怎么不见崔妈妈让咱们去密道躲躲”
　　“只怕那密道别有用处吧”杨柳心扶着暄妍坐下，之前墨玉说密道是用来避险的，可如今兵变，却不见让众人入内躲避，可见墨玉是在说谎了，
　　“但愿阿鸢能够顺利平定叛军，不要受伤才好”暄妍有些担忧的说道，
　　“你放心吧，景小将军武艺高强，一定没事的，我们还是静观其变吧。”
　　皇宫中，太子刚刚服侍皇上服下药。
　　自从服了沈青棠开的药，皇帝的病终于稳定住了，不但没有更加恶化，反而水泡也都消下去了一些。
　　“父皇吉人天相，眼见这病就要好了”
　　“华儿，朕病的这些日子辛苦你了”
　　“父皇，这些都是儿臣应该做的”
　　“朕的这些孩子中，桐儿善妒弄权，犯下了大错，楷儿顽劣，七公主文嘉倒是孝顺，性情善良，可惜是个公主，就只有你是最适合坐这皇位的了”
　　“父皇说着做甚，父皇吉人天相，必然会尽快康复，”
　　“朕如今重病缠身，即便得幸能够康复，怕也无力再理政，也该早做打算了，说起来，自朕病后，其他皇子与公主都来见过驾，为何一直不见楷儿啊”
　　“父皇，自父皇病后，据闻福王也生了重病，便未来看望父皇”
　　“这样啊，那他……”
　　“陛下……不好了！”皇上的话音还未落，便有太监急忙跑进来，跪倒在殿内。
　　“福王，福王他……他……”
　　“他什么，你快说”皇上惊的站起身，急切问道。
　　“福王带了三万士兵，打进宫城内了……”
　　“什么？！他……他怎么会？！”皇上听后，激动的吐出一口鲜血。
　　“父皇……”
　　“陛下……”
　　黄公公急忙去扶皇上，却被他一手挥开了。
　　“御林军呢？！”
　　“御林军已出兵抵抗，只是……”
　　“只是什么，快说！”
　　“因为瘟疫，御林军如今仅剩五千左右将士还可出兵，怕是……怕是抵抗不了许久了”
　　此时御林军的副降肖路也跑了进来，
　　“还请陛下与太子暂且躲避，”肖路跪了下去，
　　“怎么会……”说着，皇上瘫坐在了床上。
　　“父皇，还请父皇先随侍卫离开这里吧……”
　　“不，朕不离开，朕也跑不动了，朕到要看看那个逆子还敢弑君不成，快，你们快找人出去找武定侯，华儿，你先走吧要，为了江山社稷，你暂且离开…”
　　“父皇，万万不可啊…儿臣绝不离开，”说着太子跪了下去，
　　“皇上，请三思啊”内侍和太医也都纷纷跪下，
　　“朕意已决，黄德胜，去拿玉玺，朕要拟一道御旨，若是朕有何不测，便将皇位传于太子端华”。
　　“父皇……”
　　“莫要再劝了，朕意已决……”
　　“那我也陪父皇在这里，儿臣绝不舌下父皇而去，”太子眼神坚毅
　　“华儿，若是皇城沦陷，又该如何！”
　　正说着，黄公公和两个小太监拿来了书案玉玺笔墨等物。
　　皇上亲笔写下传位诏书，盖上玉玺，将圣旨交给端华太子。
　　“父皇放心，儿臣亲去迎战，必保父皇无恙，”说着太子跪下，对皇上行了个大礼。
　　皇帝无奈，赞许的看了看太子，终是无力的躺了下去，太医连忙上前，施了针才算稳定住，
　　端华确保皇帝无事才起身，擦掉将要溢出的泪水，开口道，
　　“肖统领，内城还有多少侍卫？都召集到一起，另外，黄公公，令太监将宫里所有的火油等物统统搬来，一定要守住内城”
　　“是”众人领命各自去了，
　　太子领着众人刚刚准备好防线，一队士兵便冲了进来，为首的便是身着盔甲的福王。
　　此时的福王看起来已完全不是之前那般顽劣的样子，原来之前的他都是装出来的。
　　“端楷！你怎敢做出如此大逆不道的事情来！”太子端华手指着福王端楷，厉声问道。
　　“呦，太子殿下也在啊，父皇，你可不能怪我狠心，若是我不这样做，这皇位我定是得不到的”
　　“你……你……”皇上指着福王，你了半天，才缓了口气说道“难道这瘟疫也是你弄出来的，你要害死父皇不成！”
　　“既然已经到这时候了，那我便都告诉你们，没错，这还都多亏了大哥，若不是他抓了那个南疆的巫医，逼迫他制出了蛊虫，我还没有这么好的办法来削弱宫内禁卫军的力量呢，至于父皇，只能怪他运气不好”福王说着，脸微微皱着，满是狠毒，
　　“原来是你所做，你可真是狠毒啊，我刚刚复位，势力薄弱，你又弄了这瘟疫，好能把我们一网打尽，可真是一部好棋，可你哪里来的如此多得兵马器械，”
　　“太子殿下果然聪明！告诉你也无妨，那可不单单只有兵器，大哥发现了竟赖给了你，我就顺水推舟，看了一出好戏，我的太子哥哥，再见了！”说着，他便举起手中刀，示意手下进攻，
　　“竟是你！兵器坊原来是你的！”太子一股怒气冲上心头。
　　千钧一发之际，忽然传来了喊杀声，福王疑惑的回头去看，只见部下已死伤大半，
　　太子见状也是震惊，这时两人骑着马来到近前，竟是武定侯景毅和景鸢，“臣等救驾来迟，还望殿下恕罪，”
　　“两位爱卿快快请起，”
　　原来景鸢在巡城中发现了叛军的踪迹，便立即通知了父亲，武定侯便调了京郊的武威大营的官兵加上巡城司的官兵一起进宫勤王，
　　福王知大势已去，瘫倒在地，
　　“将这个逆贼拿下，押进天字狱中，听候发落，”太子厉声道，
　　“殿下，不好了，陛下他…”黄公公这时奔了出来，
　　留下景鸢处理剩下的事，太子和武定侯急忙进了内宫，此时太医跪在一旁，见到太子，只是摇了摇头，
　　太子急忙到了皇帝跟前，跪了下去，
　　“别杀你的兄弟，关着他们就是…”皇帝留下这句话便去了，
　　“父皇！”太子和众人齐齐跪倒。


第59章大结局
　　反叛被镇压，皇帝膑天，太子依旨继位，全国上下举丧三年。
　　景家因平乱有功受到封赏，尤其是景鸢，被封了一等忠勇将军，主理城防司，成为本朝官职最高的女官。
　　而府尹郑直也封了刑部尚书，新朝一派欣欣向荣。
　　福王虽未被杀，因制造叛乱，为祸朝廷，被革去爵位，贬为庶民，圈禁在狱中，非死不得出，也不得入皇家的陵墓。
　　福王一党依据所犯之事的轻重也尽数被处罚，死刑的死刑，流放的流放，革职的革职，太子又重用了许多清流能臣，整个朝廷焕然一新。
　　之前因下毒被判入狱的夏荷与春柔也受到新帝登基的大赦，放了出来，只是因着她的案底，虽能回楼中，却只做粗使的丫鬟。
　　一切已经尘埃落定，落月楼又回到了原来的繁华。
　　顾暄妍和杨柳心一起去了崔妈妈处，辞掉了花魁的身份。
　　如今父亲已经平反，她已无需再用花魁的便利，虽然无法离开落月楼，但是她也不愿再总是站在人前卖笑，如今只想和杨柳心一起在楼中做个教习安稳度日。
　　崔妈妈心中虽然很不乐意，但是碍于顾暄妍的身份，又想到顾暄妍与新帝的关系，也并没有为难，同意了暄妍的请辞。只是加了条件，每月杨柳心和暄妍要上台表演一次。
　　顾暄妍和杨柳心从崔妈妈那里出来，刚要回住处，就见宫中孙公公来了，原来是陛下宣顾暄妍和杨柳心前去，她二人虽然疑惑却也只能随孙公公入了宫。
　　她二人到了宫中，在御书房中等候了片刻，已是皇帝的端华才进来。
　　“参见皇上，万岁万岁万万岁，”二人跪下参拜，
　　“快起来吧”
　　皇帝给她们赐了座，才开口说道，
　　“顾姑娘上次与朕说的落月楼中密道一事，可还记得”
　　顾暄妍忙回道“民女记得”
　　“朕也是继位才知这落月楼乃是专为皇帝收集情报的机构，你们见到的密道应该是存放情报之处”
　　杨柳心和暄妍恍然大悟，原来如此，落月楼真正的幕后老板原来是皇帝，那一切就说的通了，
　　“这情报处本来是楼中崔嬷嬷和张嬷嬷、王嬷嬷三人共管的，另有一名为墨玉的女子是看管密道大门的。如今张嬷嬷和王嬷嬷年事已高，也该脱手了。之前朕受困之事，也是你们多方调查，可见你二人收集证据和消息的能力甚佳，不知你们可愿为我所用，掌管落月楼的密道？”
　　杨柳心和暄妍听了这话，互相对视了一眼，双双跪倒，顾暄妍率先开口，
　　“请陛下恕罪，民女为父亲报仇后，便已不想再参与任何争斗，进宫之前，我已辞去了落月楼花魁之职，请陛下怜悯，民女实在不想再卖笑于人前”暄妍说的情真意切，杨柳心在一边也不免动容，边跟着一起磕了头。
　　“陛下，之前种种都是因为陛下有神明庇佑，我等才能查到证据，并不是我们有什么能力，还望陛下成全。”
　　杨柳心说着也拜了下去。
　　皇帝听后叹了口气，内心只觉可惜“也罢，是朕考虑欠妥了，如今落月楼已归了朕辖制，朕便特许你二人离开落月楼，过普通百姓的日子吧。”
　　顾暄妍和杨柳心听了一时没有反应过来，竟呆了，还是一旁的孙公公提醒，
　　“还不快谢恩，这可是天大的恩赏！”
　　杨柳心和顾暄妍才赶紧磕头谢恩，顾暄妍更是喜极而泣。
　　二人刚回到楼中，圣旨便到了，崔妈妈接了圣旨内心十分痛心，但是也只得放人，念着她们两个为楼里挣了不少，每人还给了三百两作为盘缠。
　　景鸢听闻皇上允了顾暄妍和杨柳心二人离开落月楼，她急忙忙完公务以后便和沈青棠一起来落月楼。
　　景鸢见到顾暄妍和杨柳心正在收拾东西，心里又喜，又泛起一阵酸楚。
　　“妍儿，你有何打算？”景鸢试探的问道。
　　“我和柳心姐姐打算去杭州，这些年她攒了不少加上陛下的赏赐，我们置个宅院，也够用了”
　　“留在京中不行吗，也好有个照应”
　　“阿鸢，如今我们知道了落月楼乃是陛下的情报机构，陛下开恩放我们离去，我们也不能再留在京中了，虽然之前只是舞技，但毕竟是落月楼，我想离开这里，重新生活，”
　　“妍儿…”景鸢还要说什么，但终究没有说出口。
　　沈青棠此时也开口道“也好，帝京是非之地，若能远离，自然是好。如今帝京事了了，我也该回山庄去了，正好送了你们我便回去了。”
　　景鸢听沈青棠也要走，更加伤心，只得微微叹气。
　　“我们还会再回来看你的，”杨柳心再一旁安慰景鸢。
　　景鸢看着杨柳心，又生气又羡慕。
　　“沈大夫，之前你多次救了我们的命，又帮了我这么多，多谢你了”暄妍说着对沈青棠行了一礼。
　　“莫要如此客气了，你们也帮我的家人报了仇，我们也算是有缘，将来若有机会定要重聚。”
　　几人决定到香斋楼吃上一顿，也算是话别，杨柳心又派如月去请了白渺云。
　　白渺云来的时候竟带了文嘉公主一起，杨柳心和顾暄妍相视一笑，心中了然，
　　几人坐下叙旧，相谈甚欢。几人聊了半日，才散去。
　　白渺云叫住杨柳心，给了杨柳心一个匣子，
　　“这是？”杨柳心疑惑不解，
　　“是之前我在杭州置下的一处院子，本来打算…如今送与你了”
　　“这太贵重了，我不能收”杨柳心把匣子推了回去，
　　“院子并不大，你我相识一场，就算是我的一点心意，我与公主的事还没有着落，也就未说与你”白渺云看了一眼远处的文嘉公主，眼中已满是柔情，
　　“既然喜欢就勇敢去争取，莫要错过了再可惜”
　　“嗯，你收下吧，去了杭州也算是有落脚之处。”说着白渺云将匣子给了杨柳心就走了。
　　杨柳心微微叹气，无法只能由她。
　　刚回到落月楼，暄妍就在自己门前看到了一个熟悉的身影，只见那人正来回走着，似乎有些焦急，暄妍上前一看，竟是夏荷，
　　“夏荷！真是你，你可是来找我的吗”
　　夏荷听了暄妍的话又惊又喜，她又想到自己曾经的行为，羞愧的低着头不敢看暄妍，
　　“来了多久了，走，进去坐吧”暄妍上前拉了拉夏荷的袖子，一起进了屋，
　　杨柳心跟在后面见暄妍对夏荷很热情，撇了撇嘴，跟着进屋，
　　几人围着桌子坐下，夏荷才开口，
　　“暄妍，我听说陛下恩准你出楼了，我想着你走之前我来给你送行，本来我是没脸来的，可是…”夏荷低着头，用手搓着衣角，
　　“是啊，明日就要走了，你还好吗？在厨房帮忙还习惯吗？”暄妍拍了拍夏荷的肩膀安慰她，
　　“我还好，暄妍…对不起…我不是存心要害你的”说着夏荷忍不住哭了起来，
　　“事情都过去那么久了，你看我不是好好的，倒是你莫要自责了，以后在楼中照顾好自己，好好生活，不要轻易相信别人了，”
　　夏荷抬头看了看暄妍，“嗯…你也要保重自己，以后不知还能不能再见了，”
　　“有缘还会见的，”暄妍微笑着说，
　　送走了夏荷，杨柳心和暄妍便开始收拾东西
　　第二日一早，一切收拾妥当，暄妍和杨柳心先是去给暄妍的父亲上了香，杨柳心又去景府见过了杨珞，她本想带杨珞一起，但杨珞在景府待的习惯，景夫人又实在不舍，杨柳心只得嘱咐杨珞待自己安顿好以后便来接她。
　　杨柳心和暄妍雇了一辆马车，便准备启程了，景鸢，沈青棠，白渺云和文嘉公主都来送行，
　　因着如月和连翘是楼中丫鬟，不能跟着离去，此时十分不舍的和杨柳心暄妍话别，如月更是哭了起来，暄妍忙着安慰她。
　　过了半晌，杨柳心和顾暄妍准备启程，景鸢抱了抱暄妍，本想说什么，却终究没说出来，
　　沈青棠看着二人上了马车，眼中满是羡慕，
　　文嘉公主则伸手握住了白渺云的手，
　　沈青棠见马车已走远，开口对景鸢说
　　“我也该回去了，日后你要多保重，天冷记得添衣…”沈青棠牵过马，别过脸不再看景鸢，
　　“我送你吧”景鸢因着暄妍离去，本就十分伤心，此时又要面对沈青棠的离去，实在不舍，
　　“不必了，送君千里，终要分别的，江湖路远，有缘再见吧”说着，沈青棠翻身上马，头也没回的离去了。
　　景鸢透过马儿带起的尘烟，呆呆的看着沈青棠的背景渐渐消失，心里如同被割除了什么一般，疼了起来。
　　杨柳心和暄妍坐着马车出了城，此时，秋高气爽，阳光和煦，就连风中也满是甜蜜的味道。
　　暄妍看着面前的杨柳心，想到此后漫长人生都要一起度过，脸又红了，
　　杨柳心此时开口郑重说道，“既然出了落月楼，那么杨柳心已死，以后便只有杨珂”
　　暄妍听了伸手牵住杨柳心，
　　“那么，珂姐姐可想好了以后怎么养我？”
　　杨柳心看着娇羞的暄妍，心中满是欢喜，
　　“我都想好了，咱们开个舞馆，凭我的本事，怎么也能养的起你，”
　　二人相视一笑，暄妍心中想着，只要和你一起，怎样都好。

　　（全书完）



