　　《自语》作者：俞祯

　　简介︰
　　
　　乔安娜和女友安恋爱两年，生活幸福美满。
　　有一天，美好生活却突然被一通电话打破。
　　杀人犯近在咫尺，平静的生活顿时泛起汹涌的波。
　　……
　　真相究竟如何？
　　##巨短的文，作者之前上课偷摸写的存稿
　　##前后线索逻辑漏洞请自觉屏蔽，作者只比主角早一分钟知道接下来的情节内容，情节是自己在脑子里挑出来的，我只是记录下来
　　##作者开始甚至名字都没有起，感觉什么都不搭
　　内容标签：悲剧 脑洞
　　其它：文中当地16周岁可进入酒吧。###本文出于英语环境下，乔安娜有法国血统，文中出现的法语对话会进行标注，其余对话皆为英文。
　　一句话简介：乔安娜和安
　　立意：纠缠变换的故事

　　第1章 段一
　　
　　手机响了两声，乔安娜掏出了手机。屏幕上显现出的是一条几乎是恶作剧般的信息：
　　
　　未知：「注意安。乔安娜。」（法语）
　　
　　安是乔安娜的交往对象，两人相识几年，是在安学校附近的同□□相遇的。当时，安和三五好友聚在一起，她显出红晕的脸上透着青涩的性感，乔安娜端着酒杯前去搭讪，被她的年龄吓了一跳。
　　
　　「十七岁了，宝贝。」
　　
　　乔安娜当时已经二十三岁----但安的眼睛太过明亮。翠绿的颜色，像乔安娜儿时家边的湖。她毫不犹豫的选择沉沦其中。
　　
　　收到信息时，已经是她们交往的第二年，两人关系稳定，生活很幸福。
　　
　　而现在，有人试图打破它。
　　
　　乔安娜收起手机，在路旁的花圃边停下脚步。
　　
　　「买束花吗？送给你碧绿色瞳孔的女友。」矮矮的花店主笑眯眯地，以长辈特有的语气说道。
　　
　　「一束玫瑰。」
　　
　　第2章 段二
　　
　　乔安娜推开虚掩的门，床上的高低起伏中显现出但金色的头发。
　　
　　安的头发颜色一直都这么浅吗？乔安娜不知道。好像在去年沙滩上暴晒后，她的头发就不像原来那样深了。但这样很美，像倾洒下来的阳光。
　　
　　「起床了，亲爱的。」乔安娜轻轻拨开安面上的发丝。
　　
　　「我给你买了花。」
　　
　　安轻声呢喃着，翻身搂住了乔安娜。
　　
　　乔安娜的手机振动起来。这次是丽娅，她的好友的来电。
　　
　　「我的老天，乔安娜，你看过新闻了吗？」
　　
　　「没有，我刚刚回到家。」乔安娜小声回复，「有什么令人兴奋的事发生吗？」
　　
　　丽娅的语气震惊又急促，「有一个连环杀人案，就发生在这里！就在昨天，布尔顿街的布莱因教授…你知道他？」
　　
　　「是我曾经的英文系讲师，他怎么啦？」
　　
　　「他被人杀害在家中，身边写了序号“4”，相关的案子都发生在两年前，人们曾以为事情早已终结，可是…」
　　
　　乔安娜觉得她仿佛吞下了一块冰，心里凉的直打颤。
　　
　　「布尔顿街离你只有两个街区，还有安，她…」
　　
　　「她的大学在那里，我知道。」乔安娜接口说。「我会留意…」
　　
　　安已经醒了，她静静地盯着乔安娜的侧脸，若有所思。
　　
　　第3章 段三
　　
　　「是的，女士。序号是用特制的油漆写上的，白色的油漆有些泛蓝，在夜晚会发出淡蓝色的光…我是说，该死，这说起来倒是很美，可与之相衬的是一具尸体！失去了左手一根手指…是被很小心的切割下来的…谁知道呢？要我说，现在的人们都疯了去，真的---我曾听说杰克约翰逊---那个音乐家---」
　　
　　乔安娜在向守门人打听消息，她发现家里调不出相关新闻的频道。她又想到了那则神秘的消息。或许，不是叫她“小心安”，而是叫安“注意小心”呢？
　　
　　「………要我说，世界上真的没几个好人，真的。」守门人以这样一句话结束了他的论作。乔安娜向他表示感谢，并转身离去。
　　
　　第4章 段四
　　
　　「人们在持续受伤，海希十字路口公寓里的哈尔今日被发现于家中，双眼被取出，身边画有接连的邪恶符号………」
　　
　　新闻越发重视这个案件，今日这几个街区的人们很少出门。
　　
　　「安，近几天不去学校了，好吗？」
　　
　　「我不会受伤的，宝贝。」
　　
　　第5章 段五
　　
　　「安，我送给你的玫瑰哪去了？」
　　
　　「我把它们收藏起来了。」安眨眨眼，「以一种永恒的方式。」
　　
　　乔安娜微笑地看着她。
　　
　　「我很喜欢收集一些东西，你知道吗？」安轻声说。「纽扣啦，花朵啦，还有…」声音低下去，渐渐听不见了。
　　
　　她突然看了乔安娜一眼。
　　
　　「我也希望，和你得到永恒。」
　　
　　第6章 段六
　　
　　「今晚。普林顿。我提醒过你。」（法语）
　　
　　这是今天早晨乔安娜查看手机时发现的信息，由那个未知号码发出。
　　
　　天啊…普林顿…如果是她所认识的普林顿---她楼下住的一个和善的单身汉的话。
　　
　　或许这是一个预言？乔安娜不由地联想到了最近的杀人事件。
　　
　　「安，烤的饼干多了些，我去给普林顿先生送一些，好吗？」
　　
　　安没有回答，乔安娜看不出她脸上的神情。
　　
　　「我和你一起。」安最后妥协道。
　　
　　她们很快到了楼下，乔安娜按响了门铃。
　　
　　「安，在门口等着我就好。」
　　
　　安拧着眉，靠在了墙上。
　　
　　「我不喜欢他…他喜欢你。」
　　
　　乔安娜惊讶地看了她一眼。刚要说话，门就打开了。
　　
　　「乔安娜！好久不见！哦，你今天的打扮真是为你增色不少。」
　　
　　「谢谢你，普林顿。  :-D  我来给你送一些烤好的饼干。」
　　
　　乔安娜伸出手，普林顿突然握住了她的手腕。
　　
　　「呀，你受伤了。」
　　
　　他急着回房间取急救用品，并劝说乔安娜进屋里等待。
　　
　　安站在门口，眼睛紧盯着一直吊在门框上的蜘蛛，一言不发。
　　
　　第7章 段七
　　
　　「安，家里没有面粉了吗？奇怪，明明早上……」
　　
　　「别担心，宝贝，我可以去买。」
　　
　　第8章 段八
　　
　　安带着面粉回来了，微微有些气喘。
　　
　　「剪刀也落在车上了…记得吗？我用它剪下了新衣服的标签。有点糟糕了，安，看来今天晚上吃不到你想要的点心了…」
　　
　　安摸了摸衣兜，无奈地叹了口气。
　　
　　「我本来能帮上忙…但我弄丢了我的银刀子。」
　　
　　第9章 段九
　　
　　「昨晚，住在三号街49号公寓的普林顿先生惨遭杀害，被害者门前有人遗落一把银制小刀…」
　　
　　「安？」
　　
　　安盯着电视屏。
　　
　　「那是我的刀。」她说。「可能是送饼干的时候掉下的…我该从哪里要回来？」
　　
　　乔安娜有些不安，她不由地联想到了那几则消息。
　　
　　「这很可怕，不是吗？普林顿是一个很好的人。」她试探地说。
　　
　　「或许吧。」
　　
　　一战沉默。
　　
　　「我说过我不喜欢他。」
　　
　　第10章 段十
　　
　　「最后一条消息。下个月的今天。安学校19号教室中钥匙。三号街49号公寓。地下一层。」（法语）
　　
　　乔安娜终于无法控制自己去保持沉默，她急切地打出一句话。
　　
　　「你是谁？我要怎么做？」
　　
　　可消息如同石沉大海。乔安娜几乎要忍不住叫喊起来。她将手机放回口袋，没有看到屏幕上跳动的信息。
　　
　　「皮埃尔。」（法语）
　　
　　第11章 段十一
　　
　　皮埃尔罗贝尔，是乔安娜的高中同学。二人高中时期没太多交集，但一年前在乔安娜公司的交流会上，二人却相遇了。他比曾经高了不少，作为公司股东出席。他不茍言笑，不喜欢频繁使用电子产品相关物品，但对乔安娜算得上和善。
　　
　　他知道什么？老实说，他甚至不应当知道安的存在---她从未与他分享过自己感情方面的任何事。
　　
　　而安…老天，她不知道该怎么去想，一切都太过巧合。
　　
　　乔安娜已经做好了探清真相的准备…有吗？她自己也不清楚。
　　
　　第12章 段十二
　　
　　「宝贝，看这个。」安像变戏法一般地拿出了一束蓝色的玫瑰。
　　
　　乔安娜新奇地打量这束不同寻常的画。
　　
　　「还没完呢。」安抬手关掉了屋里的灯。
　　
　　剎那间，玫瑰绽放出淡蓝色的光辉。
　　
　　「太美了…」乔安娜感叹着，却总觉得，自己忘了什么。
　　
　　第13章 段十三
　　
　　乔安娜决定去找钥匙。
　　
　　第14章 段十四
　　
　　「安，今天我送你去学校，好吗？」
　　
　　安不假思索地答应了。
　　
　　「你在几号教室？」
　　
　　「19号，宝贝。」
　　
　　「……」
　　
　　19号教室？
　　
　　第15章 段十五
　　
　　怎么办？我该怎么做？
　　
　　乔安娜注视着安走进学校，守门人看了一眼她胸口别的校徽。
　　
　　……
　　
　　安是否会有多余的校徽？
　　
　　第16章 段十六
　　
　　乔安娜尽最大的努力快速拿到了校徽，为的是不让安发现自己的异常。
　　
　　老天，她真的不擅长瞒住别人，强装镇定的表情总会暴露了她。
　　
　　顺利地进入了教学楼（教学楼？宿舍？体育馆？乔安娜也不知道自己的选择是否正确）后，她开始寻找第19号教室。
　　
　　她记的安曾经说过，教室在一层，冬天的时候屋子里的温度很低。那些日子，安总是穿着乔安娜的毛衣去上课。
　　
　　那毛衣不是很符合乔安娜的穿衣特点，所以乔安娜买后并没有穿几次，索性送给了安。
　　
　　拐过不知道几个拐角之后，乔安娜找到了教室，下面她只需要等待，在安下课离去后进入教室并寻找钥匙。
　　
　　只需要做到这些而不引起任何人的注意（尤其是安）就可以了，简直是一个该死的“简单”计划。
　　
　　眼见学生们从教室门涌出，乔安娜戴上了专门带来的鸭舌帽啊，上面印着巨大的“摇滚女孩”。
　　
　　乔安娜与安擦肩而过，她侧着身子疾行着。
　　
　　第17章 段十七
　　
　　钥匙在哪里？
　　
　　屋子里还剩下零星几个人。有很多桌子。
　　
　　钥匙在哪里？
　　
　　一个人向乔安娜走过来。
　　
　　「打扰了，请问你是乔安娜女士吗？」
　　
　　乔安娜没有说话。
　　
　　「一位男士说，如果看到有个女人逆着人流进入19号教室，就把这个给她。」
　　
　　一封信。
　　
　　乔安娜接过信封。信封有些分量，她表达了她的感谢后，寻思地离开了教室。
　　
　　是非之地。
　　
　　第18章 段十八   信封
　　
　　Jeanne
　　
　　Le premier sous-sol de l'appartement n° 49, troisième rue
　　
　　Viens vite
　　
　　Pierre
　　
　　（乔安娜
　　
　　三号街49号公寓地下一层
　　
　　快来
　　
　　皮埃尔）
　　
　　（信封内附有一枚金属钥匙）
　　
　　第19章 段十九
　　
　　加粗的黑体字让乔安娜感到不安。安……
　　
　　乔安娜不知道该相信什么。
　　
　　是高中同学和一桩桩惊悚的案件，还是朝夕相处一年多---将近两年的女友？
　　
　　安的年纪还很小…可是她眼中偶尔闪过的阴郁让乔安娜不得不开始思考这个问题。
　　
　　她决心弄清真相---无论真相是什么样子。
　　
　　第20章 段二十
　　
　　乔安娜拿出了地下室的钥匙。她没有带任何防身的东西。
　　
　　如果死在了所爱之人的手中…
　　
　　那也没有办法。
　　
　　她又能有什么办法呢。
　　
　　第21章 段二十一
　　
　　寂静的楼梯间，只能听见乔安娜的呼吸声。
　　
　　因紧张和恐惧而颤抖的呼吸声。
　　
　　怎么会不怕呢？自从妹妹…
　　
　　妹妹？
　　
　　乔安娜忽地停住。
　　
　　我有妹妹吗？
　　
　　想不清…
　　
　　第22章 段二十二
　　
　　门开了。
　　
　　第23章 段二十三
　　
　　灯光有些暗。
　　
　　地上的暗红低洼镜面般地倒映着天花板上昏暗的吊灯。上面点缀着一些彩带和亮片。
　　
　　它的归属者皮埃尔，无声地躺在一旁。
　　
　　安背对着乔安娜，站在一个桌子前。
　　
　　第24章 段二十四
　　
　　「安？」
　　
　　听到乔安娜的声音，安像是吃了一惊。她转过身，露出桌子上的蛋糕。蛋糕已经被吃了一点。
　　
　　「宝贝  :-）  」安笑了。
　　
　　「尝尝我做的蛋糕…」她停顿一下，「要一起庆祝生日吗？」
　　
　　乔安娜手脚发麻，但她的嘴不受控制地在说话。
　　
　　「生日…你的生日…不是今天？」
　　
　　安开心得直笑。
　　
　　「不不不，亲爱的。」
　　
　　「你很清楚，我诞生于今天。」
　　
　　「我的生日。」
　　
　　「安妮的祭日。」
　　
　　第25章 段二十五
　　
　　安妮。
　　
　　安妮。
　　
　　安妮。
　　
　　安妮。
　　
　　安妮。
　　
　　安妮。
　　
　　第26章 段二十六
　　
　　灯光在晃动，镜面像变得流淌起来。粘稠的，在她身上攀升。世界在扭曲在翻转。空气里的每一个分子都在爆裂。地上的每一条彩带都张开嘴尖叫。
　　
　　视角变换。乔安娜忽地站在桌前，笑着凝视着对面的人。
　　
　　乔安娜是一个很美的女人。
　　
　　她有着淡金色的长发，翠绿色的瞳色，就像她儿时家边的湖。
　　
　　视角再次变换。安站在桌前。长发映衬着她惨白的、惊恐的脸。
　　
　　乔安娜的脸。
　　
　　「宝贝。你真的是一个杀人犯了。
　　
　　我也是。」
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　
　　第27章 段二十七  乔安娜的回忆
　　
　　我是乔安娜。这位呢，是我的妹妹，安妮。
　　
　　安妮小我六岁，但我们的关系比其他同龄人在一起还要好的多。
　　
　　那天回家，我看到了，与往常不同的安妮。
　　
　　怎么说呢，那时我也刚刚十二岁。那时的景象，如今想去回忆，却是无论如何都记不清了。
　　
　　我只记得尖叫、尖叫，无休止的尖叫，和旁人哭泣的声音。
　　
　　母亲说，安妮是被一个，与她差不多大的，孩子，杀掉的。
　　
　　孩子？
　　
　　我却是有些不理解这个词的意思。我的安妮，失去了明亮的蓝色眼睛，和白胖的，喜欢牵着我奔跑的小手。
　　
　　我日日夜夜地思索，不知怎地，“安”出现在了我的面前。
　　
　　无法容入。
　　
　　我坚信。一定是她。杀害了我的妹妹。我的安妮。
　　
　　天生坏种。
　　
　　我要接近她，亲近她。再亲手除掉她。
　　
　　可我，爱上了她。
　　
　　她总笑。让我想起曾经的日子。
　　
　　可曾经的日子，不正是因她而失去的吗？
　　
　　怎么办。
　　
　　同她在一起，是情愿，又不甘愿的事。
　　
　　她做了错事。很多人受伤。我应该动手了。一切早该结束。
　　
　　可我偏偏下不去手。
　　
　　可我很爱她。
　　
　　可我很留恋和她在一起的时光。
　　
　　可我就是她。
　　
　　第28章 段二十八  回到现实
　　
　　「你是谁？亲爱的。」
　　
　　「…乔安娜。」
　　
　　「这可不对。那我是谁呢？」
　　
　　「…………」
　　
　　「我们是谁呢？」
　　
　　「…………」
　　
　　口袋里，里德学院的校徽褪色了，仔细辨认的话，上面写的是：
　　
　　“cole de la Rue des Roses（玫瑰街小学）”
　　
　　「皮埃尔这个傻子。跟踪了我？只靠衣物来分辨安和乔安娜…真是可爱得很。」
　　
　　「…………」
　　
　　「其实你应该注意到的…宝贝，我们越来越、越来越像。」
　　
　　至为一体。
　　
　　有眼泪滴落的声音。
　　
　　地下室里只有一个人站着。
　　
　　「我们报警吧，安。」
　　
　　第29章 段二十九   过往篇
　　
　　安独自走在大街上。
　　
　　天有些黑了，事物呈现出蓝色的色调。周围的行人很少。
　　
　　她的出行是有目的的。
　　
　　“乔纳森先生。”她想，“你活不长了。”
　　
　　安将手揣进衣兜里，握住了手中的银刀子。笑容在她的脸上一点点扩大。
　　
　　按照她记忆中的“惯例”来讲，她应当选择女性或孩子---但每次看到她们，安总会改变主意。她将这一点归结为“年长后慈悲的手软”。
　　
　　然后将目光转向一旁的男人。
　　
　　体力更好，更难对付。但她身手不凡。
　　
　　又拐过一个弯，安已经看到了目的地门口的牌子---写着主人的名字和他宠物狗的名字。
　　
　　单身汉是更好的挑选对象。不会拖泥带水，引发刺耳的尖叫。宠物狗倒是有些麻烦。安对“狗”和“被狗咬伤”都没有兴趣。
　　
　　她干脆利落地翻过墙，麻利地捞起没反应过来的波姬（门牌上说这是这条狗的名字），扼紧了它的咽喉，将针扎入它的脖颈。
　　
　　波姬发出气球泄气一样的声音，蹬蹬腿，不动了。
　　
　　一切都发生在剎那间。安从容地起身，拍去身上挂留的毛。局势已经逆转，游戏才刚刚开始。
　　
　　第30章 段三十  过往篇
　　
　　特殊调制的颜料，才配得上这盛景。
　　
　　安描画着符号，好让它更加清晰。
　　
　　真美。
　　
　　第31章 段三十一   过往篇
　　
　　安决定去酒吧放松一下。作为今日工作的犒劳。
　　
　　周围有很多人在欢笑。一些人围在她身边举着酒杯，不知道出于什么原因---她们并不相识。
　　
　　灯光下的酒杯显现出琥珀色的光泽，像一块正在融化的冰，呈现一种晶莹的寒意。
　　
　　灯光晃过，倒影模糊，又清晰。
　　
　　乔安娜忽然打了个寒颤。
　　
　　她确信，她看到了安。
　　
　　时隔多年。
　　
　　她在一圈人中举着酒杯，苍白的脸上透出一丝醉酒的红晕。
　　
　　不要让她跑掉了。
　　
　　……
　　
　　“小姐，一起喝一杯吗？”
　　
　　……
　　
　　“我看你的样子，倒是真有些似曾相识。”
　　
　　……
　　
　　“你多大了？”
　　
　　“十七岁了，宝贝。”
　　
　　……
　　
　　十七岁。乔安娜想。
　　
　　如果安妮在的话，应当也是十七岁了。
　　
　　------------------------------
　　
　　“乔安娜，你怎么了？”丽娅轻声问道。
　　
　　“没什么。”
　　
　　------------------------------
　　
　　“奶奶，一束玫瑰。”
　　
　　“乔安娜，玫瑰送给男友吗？他一定是一个帅气健康的小伙子。”
　　
　　“送给我的女友。”
　　
　　“哦……”
　　
　　奶奶抬起眼看了乔安娜一眼，最终还是笑了。
　　
　　“她很美吧？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那个女孩是什么样子？”奶奶在花枝中挑拣着。
　　
　　乔安娜回忆着---在酒吧暗黄的灯光下，她看起来是…
　　
　　“金发，翠绿色的眼睛。”
