===================

===================
　　书名：这个公主我罩了
　　作者：橙汁感谢

　　简介：
　　孟寒星和姜平月，相识于微末年少时，两辈子均是如此。
　　孟寒星平生唯一的目标，就是守住姜平月应得的荣耀。
　　为此，她成为了最耀眼的天才。
　　成为第一个女状元，第一个女首辅，第一个被封为圣人的女子……
　　这些，都比不上与好友姜平月的相视一笑。
　　星姐：祝我们的友谊地久天长
　　姜平月：……（媳妇儿你清醒点！我是你老攻！）

　　温馨提示
　　ps：cp姜平月，1v1，双c，青梅与青梅，初恋加双箭头暗恋
　　金手指，爽文，甜到掉牙的大甜文_(:з」∠)_
　　女主设定腹黑，性格恶劣，不是好人

　　内容标签： 强强 天作之合 打脸 甜文
　　搜索关键字：主角：孟寒星 ┃ 配角：姜平月 ┃ 其它：女圣，橙汁感谢
　　======================


第1章 重生归来
　　皇都，孟府，清荷院。
　　孟寒星猛地睁开眼，映入眼帘的，是熟悉又陌生的摆设。
　　那锦鲤游水青瓷瓶是前朝旧物，是她母亲留下的，她很是喜欢，后来被那口蜜腹剑的三妹妹孟寒蝉哄了去，又被孟寒蝉卖了，直到死，她也没找到。
　　孟寒星本觉得是做梦，后突感不对劲。
　　不光是那花瓶，还有许多许多，都和幼年时的闺阁太过相似，但许多东西她早忘了，梦中岂会有这样清晰的场景。
　　哪个王八犊子，敢耍老娘？活的不耐烦了！
　　孟寒星第一反应是大怒，当她从床上坐起后，她所有的怒火，如潮水般退去。
　　胸前沉甸甸的感觉没了，床比她平日里习惯的长度还要长。
　　她低头看了看平如木板的胸，肉嘟嘟的小手，狠狠的掐了把手心，一用力，感觉到体内流动的热流，直接傻了眼。
　　手是她小时候的模样，但是身体里的内力，分明是她后来习得的武功心法。
　　所以这是什么情况？她又穿了？
　　从现代穿越到古代，活的不如意，又来了个第二回 ？
　　孟寒星吞了口口水，试探似的小声喊道：“汀兰？”
　　“小姐？”
　　话音刚落，从外屋进来个丫鬟，那丫鬟不过十一二岁的年纪，身条苗条，举止间透露着温和，刻意压低的声音还带着些许童音。
　　是汀兰。
　　真的是汀兰！
　　孟寒星右手轻颤，她用薄被将右手遮盖住，挤出个笑容，“我看天已大亮，何时了？”
　　“哈哈，小姐可是睡糊涂了？小姐刚刚是午休，刚躺下不到一刻呢。”汀兰捂嘴轻笑，她与孟寒星自小一同长大，和孟寒星感情不错，所以才敢这样放肆的笑出声。
　　孟寒星目光灼灼，她看向窗外的太阳，“是啊，我睡糊涂了，你下去吧，我接着睡会儿。”
　　“诺。”汀兰退下时还带着笑意，平日里小大人似的小姐，今儿竟然睡糊涂，不知白天黑夜了呢。
　　回来了。
　　孟寒星抬起手，仔细看着那双手，那是属于小姑娘的手指，还未长开，带着些许软肉，看着很是可爱。
　　不是后来因为干了太多粗活而布满老茧的手。
　　她真的回来了？
　　孟寒星思及此，双手握紧被子，闭目，眼泪若珠子般不停落下，偏偏她还不能哭出声，所有声音都被她咽了回去。
　　她脸上露出似是痛苦，似是解脱，似是快意的笑容，又哭又笑，狰狞的像个恶鬼。
　　她可不就是恶鬼吗，卧薪尝胆那么多年，终于找到了真相，杀了敌人后，她又回到了幼年时。
　　是了，她死了，和那个人同归于尽。
　　她第一辈子，不过是现代的一个普通人，活了二十年，经历不多。
　　第二辈子，也就是上一辈子，死时二十七岁，前半生因为刚穿过来，没有记忆，活的浑浑噩噩，被所谓的亲人羞辱瞒骗。还好上天待她不薄，在黑暗中，她遇到了一缕光，遇到了人生最好的朋友。
　　可这缕光芒，熄灭在她年幼时。
　　她的后半生，恢复了上辈子的记忆，却还是没多少心机，为了仇恨，为了寻找真相，一头扎进了天底下最黑暗恐怖的漩涡中，浮沉十余载，终于知道了答案。
　　大仇得报，死后重生，这是老天不负她！
　　“我再也不会退后半步，再也不会，像那时一样无能，眼睁睁看着你被害。平月，那些害我们的，令你痛苦的人，我一个都不会放过。”
　　孟寒星轻声对自己说，她的声音压得极低，除了自己，谁也听不到。
　　虽说上辈子大仇得报，但她还是有太多太多的遗憾，有太多太多的恨无处宣泄。
　　这一世，她要让所有亏欠过她的人，付出代价！
　　许多现代人穿越到古代，都觉得自己能成为主角，可也不想想，古代人也是人，他们或许眼界不高，但他们不傻！
　　现代时就不是多聪明的人，重新投胎，又能聪明到哪里去。
　　孟寒星第一世不过是个学生，没接触过社会，还带着几分天真单纯，后来吃了许多苦头，才学会了耍心机手段，保护自己。
　　成长往往伴随着数不尽的痛苦，孟寒星午夜梦回时也会妄想，若是能重来一次，她肯定会拼尽全力，挽回心中的遗憾。
　　“汀兰，我这一觉睡得迷迷糊糊，不知时辰，连日子都忘了，今天是什么日子？”
　　睡醒午觉后，孟寒星笑颜如花，看不出一丝哭过的痕迹，在宫里的日子，让她学会了笑，因为贵人们不喜欢看到哭丧脸，不管何时何地，她都要笑着。
　　汀兰手巧，轻松为孟寒星梳了个垂挂髻，在上头别了桃花发簪，粉红色的桃花，映着少女粉嘟嘟的脸颊。
　　“建成七年四月十三日，小姐前两天还说，要去考试呢，小姐忘了吗？”
　　听到“考试”二字，孟寒星面上的笑容更深，似是极其高兴。
　　她当然高兴，也应该高兴，刚回来，就碰上了命运的转折点，多好啊。
　　“没忘，一会儿我去书房看书，不许任何人打扰，若是有人来清荷院寻我，你帮我打发便是。”
　　汀兰行礼称了声诺，心中却有些疑惑，二小姐竟要真心去读书？不是说这次考试，是随意应付上头，不想读书耗费精力吗？
　　进了书房，孟寒星陷入沉思。
　　如今是建成七年，她才刚满十一岁，能做的实在有限。
　　首先要清除的，是上辈子给她下药的人，要将清荷院内部好好整理一番，总不能留一堆不怀好意的人在身边。
　　她家中极品甚多，危险重重，但她的目光，不能只放在后宅。
　　后宅手段阴狠，况且全是为了些许小利得失而争。
　　和一群被养成金丝雀的女人斗，未免落得下乘，家中这堆极品多是心肠黑的没边，但手段实在称不上高明。上辈子她此时年幼，才会被他们哄骗罢了。
　　再说，今上十分重孝道，大周又是以孝治国，她一个十一岁的女童，和家中那堆人对上，一时半会儿肯定打不过啊。
　　孟寒星觉得，她需要给自己找个强有力的后援。
　　她没打别人的主意，孟寒星深知靠山山倒靠人人跑的道理，与其靠别人，不如靠自己，攥到自己手里的力量，才是真正的力量。
　　孟寒星知道，今年是皇后创办女子学院的第一年，皇后为人深明大义，熟读四书五经，一直认为女子不应被困于后宅，应该有更大的发展。
　　于是她办了个女子学院。
　　可惜，上辈子这个女子学院存在不到两年便关了张。
　　皇后心气高，眼界高，但不是每个女子都有她的眼界，许多贵女都不愿意做那出头之事，而且女子学院学生也要参加科举。
　　贵女们读过书，本事不小，可自古以来，便没有女人当官的道理。
　　即使考个状元又能如何？难不成要与一堆男人一块儿上朝为官？那般厉害要强，她们这辈子都别想嫁人了。
　　而且许多男性官员不想让女子出头，拘着家中贵女，一群小姑娘知道什么，全被自己父兄哄得死活不去学院上学。
　　去学院的都是不受家中重视的粗笨之人，或是不敢出头的庶女，总共不过二十人，一年过后，考县试一个过的都没有，皇后被朝廷上那帮看不得女子出头的老顽固弹劾，只得愤愤关了学院。
　　孟寒星上辈子便是被父亲哄住的贵女，傻得很，虽然想去考试，但实际上完全没放心上。
　　后来被人下了药，导致腹泻不止，错过考试时间，她也没当回事。
　　真是傻的要命！
　　孟寒星一想，都觉得那时的自己，简直就是另一个人。
　　这种感觉吧，就像长大后看小时的自己一样，怎么也无法承认，那个蠢得不行的人是自己。
　　女子学院关门后，皇帝认为皇后胡闹，对皇后冷淡许多不说，还直言女子不可参加科考，不可为官，自那之后，女子被压制的非常惨。
　　再加上还有几个脑子拎不清的女人，写了什么《女戒》，提出在家从父，出嫁从夫，夫死从子的狗屁观点，被一众男人追捧，害得女子地位越来越低。
　　如今女子还能随意上街闲逛，孟寒星死的时候，街上都看不到几个未嫁女了。
　　放眼后宅没意思，孟寒星觉得，她的战场不光有后宅。
　　还有那些胆小如鼠，害怕女子翻身，一心压制女子的男人，和那些浑浑噩噩，得过且过，以男子为天的懦弱女人。
　　权力是个好东西，想要报复当年那些人，没有权力怎么能行？
　　孟寒星抽出书架上的书，认真研读起来。
　　然后她微微一惊。
　　她的记性，好像比以前好了许多。
　　以前读书，要读个十几遍才能背下，如今读两遍，便能记清了。
　　孟寒星不确定的想，她这是回来一趟，上天见她可怜，给她大开金手指了？
　　其实有没有金手指都无所谓，最大的金手指，是她那么多年摸爬滚打学到的东西，是阅尽千帆后坚韧的心性。
　　被时光打磨的灵魂，才是孟寒星最大的金手指！
　　作者有话要说：　　第一章 ，求收藏，么么哒
　　本文大开金手指，爽的不要不要的，不喜勿入啊_(:з」∠)_


第2章 骤然爆发
　　想要得到权力，必须踏入那个布满名利二字的官场中。
　　孟家发迹时间短，人口也不多，为了弥补自家和士家大族的差距，孟寒星的父亲孟静岩非常注重对子女的教育。
　　可惜，他只教了读书，却没教会子女如何做人。
　　或许是因为，他本人就是个伪君子真小人，又如何能培养出里外通透的君子端方呢？
　　孟寒星自小习四书五经，通熟六艺，唯于武艺上欠佳，非她愚钝，而是听了她母亲那女子以柔弱为美，不得五大三粗的理论。
　　实际上，习练内家功夫的女子，最多身体比普通女子修长，不可能练成那胳膊比常人大腿粗的模样。
　　因为武艺不精，她后来吃了许多亏。
　　还好如今回来后，连着一身武艺也跟着回来了。
　　女子身体到底柔弱，若是没有武艺傍身，少不得就会被人欺负。
　　总不能走到哪儿都跟着一连队的保镖不是。
　　接下来的两天，孟寒星不着痕迹的在汀兰身上套话，她死时，距离如今的闺中时光已过去将近二十年，许多事她都没了印象，为了不闹出岔子，必须尽快掌握如今的局势。
　　汀兰十分机灵，是她母亲家中的家生子，身契在她手中，忠心无二，若是稍加培养，不失为一个好帮手。
　　四月十四号的晚上，明天就是考试的日子了。
　　孟寒星看着桌子上的小盘子，没动筷子。
　　“小姐为何不吃？可是饭菜不和胃口？”
　　汀兰在一旁疑惑的问着，她躬身为孟寒星布菜，都是孟寒星往日喜欢的饭菜。
　　结果孟寒星一动不动。
　　“汀兰，我不想喝粥，你去把红梅叫来，让她喝。”
　　孟寒星指着桌上的红豆膳粥，带着极为标准的笑容。
　　汀兰觉得孟寒星这两天心情非常好，因为她一直在笑，笑的特别喜庆，特别温柔。
　　以前孟寒星不喜欢吃的东西也会给下人，汀兰没多想，直接将红梅叫来了。
　　清荷院有一等丫鬟两名，二等丫鬟四名，三等丫鬟八名，一等丫鬟是近身伺候的大管家，二等丫鬟是负责衣食起居等等的得力助手，三等丫鬟只负责洒扫之类的粗活。
　　还有奶嬷嬷一个，婆子两个。
　　孟家不是什么士族，但排场比谁摆的都大，什么都是比照着士族来布置，像这些丫鬟吧，孟寒星一个人能用几个啊，五六个还不够，非养活一大堆才够。
　　红梅来的时候，和往常没什么两样。
　　直到汀兰把那碗红豆粥给她。
　　她眼中闪过惊恐，毕竟年纪小，做了背主的事，心里发虚。
　　一抬头，见孟寒星笑眯眯的坐在桌旁，她才定了定心，觉得孟寒星没怀疑她，不过是巧合罢了。
　　“小姐往日最喜欢喝红豆粥，今日怎不喝？小姐这两天睡不好，有些上火，正好喝了红豆粥去去火气。”红梅略通医理，说话办事极为妥帖。
　　曾经孟寒星非常信任她，从没有想过，她暗藏祸心。
　　孟寒星一直笑着，她起身，走到红梅身旁，接过红梅手上的粥。
　　红梅眼睛一亮，期待的看着孟寒星，等着孟寒星喝下去。
　　汀兰左右看看，微微皱眉，她怎么觉得，有些奇怪呢？总觉得气氛特别压抑。
　　“红豆粥，甜酸可口，我确实爱喝。正是我爱喝，每每总会喝上一大碗，你才在里面，放了药吧。”
　　红梅脸色猛的一变，身子一矮，跪伏在地，连声道：“小姐，小姐，奴婢没有！小姐，奴婢没有放药啊！”
　　汀兰脸色一变，她也觉得红梅不可能放药，但红梅的反应太大了，大的奇怪。
　　孟寒星脸上的笑更温和了些，她伸手，托起红梅的下巴，让她仰起头，对着红梅泪汪汪的大眼睛，孟寒星有些心酸。
　　她自认，是个好小姐。
　　虽说那时她没恢复记忆，但来自现代的她，从不认为谁低贱，这些奴仆多是和她一起长大，她视她们为友，从不任意打骂。
　　她们出身贫苦人家，家中多是十分困难，若是谁家中有急事，她还会拿自己的月钱给她们，让她们应急。
　　她或许做的不好，但她已经尽了自己最大的能力和善心。
　　但这些人，这些人还是为了他人的一份银两，一份好前程，背叛了她！
　　“我哪里对你不好，你要帮着别人害我？”孟寒星用自己软软的小肉手，掐住红梅的脸，强迫她张嘴，“喝下去，剩下一口，我就在你心脏上捅一个窟窿，我倒要看看，你心上流的血，是红是黑。”
　　红梅哭着往后仰头，却没法挣脱开孟寒星的手。
　　她没想到，一个娇滴滴的小姐，手上力量那样大，说着那么可怕的话，脸上还在笑。
　　汀兰也被吓得直打哆嗦，她看着孟寒星的眼神，像是在看不认识的人，她的小姐温柔善良，怎会说出这样可怕的话？
　　是啊，原来的孟寒星温柔善良，不会说可怕的话，做可怕的事，然后别人就任意欺压她。
　　孟寒星忘不了，正是红梅后来对她下了慢性毒-药，若不是发现的早，她早死在那群人手上了！
　　如今红梅还没做出后来的事，可孟寒星对她的恨意，丝毫不差。
　　她后来对红梅多好啊，红梅不还是背叛了她？若是早知道红梅狼子野心，她上辈子就给红梅灌下毒-药，让红梅尝尝被毒-药一点点腐蚀骨髓的痛苦！
　　可笑她不知红梅野心，后来入了宫后鞭长莫及，只能看着红梅拿着害她得到的钱财，嫁人生子，后半生过的十分安逸！
　　她得不到的安逸祥和，竟然让害她的人得到了，孟寒星岂能不恨！
　　红梅最后哭着喝下了一碗粥，一口没剩，没一会儿，她便肚子疼痛难忍，捂着肚子，求孟寒星让她去如厕。
　　孟寒星带着让她胆寒的笑容，好像什么都没发生一样，温和的跟她说：“快去吧，你自己通医理，需要什么药，自己差人去小药房拿便是。”
　　红梅苍白着脸，像是被霜打了的娇花一般，小心翼翼的走了。
　　她走时，一眼都不敢看孟寒星。
　　孟寒星没说别的狠话，可她脸上的笑是那么温柔，这比别的狠话，更可怕。
　　不怕敌人狠，怕的是，敌人是个死变-态。
　　孟寒星就不是个正常人！
　　等红梅离开，孟寒星转身一看，便见到汀兰白着一张小脸看着自己。
　　“害怕啦？你若是怕，我将身契送你，你回家去吧。”
　　这是孟寒星对汀兰最后的温柔，她是个魔鬼，身处地狱，但她不能将所有人都拉到地狱陪自己。
　　她心中的恨，烧得太久，只需放出一丝，便是滔天巨浪，她自己都控制不住，别人怕她，也很正常。
　　汀兰深吸口气，颤悠悠的跪在地上，“奴不会离开小姐，不管小姐变成什么样，奴都会陪在小姐身边。若是小姐需要奴去做什么，奴拼死也会去做。”
　　古代的忠义，真让人赞叹。
　　不，不是古代的忠义，而是人的忠义，同样出身古代，红梅和汀兰，像是对立面的两个人。
　　孟寒星幽幽一叹，似是无奈，似是痛苦，她蹲下身，将汀兰扶了起来，看着汀兰的眼睛说道：“我也不愿这样做，可别人已经有害我之心，我若不强势些，如何能护住自己？护住清荷院。我是你们的主子，一旦我出了事，越是忠心于我，越会结局凄惨。你若不想搭上性命，离开便是，我不会怪你。”
　　汀兰疑惑不解，小姐是孟府嫡小姐，怎会有人害她呢？
　　她刚这样想，红梅刚刚吃了红豆粥后，脸色苍白的样子，便出现在她脑海中。
　　有人借红梅的手，给小姐下毒！
　　“小姐，汀兰生是小姐的人，死是小姐的鬼，绝无二心，若真能为小姐去死，汀兰死而无憾。只是，究竟是谁想害小姐？”
　　汀兰不明白，她家小姐平日里温和待人，不争不抢，怎会有人害小姐？
　　那人，目前不可说。
　　孟寒星眼睛里满是温柔，看的汀兰脸颊微红，她觉得，她家小姐真的是天底下最好的人，这样温柔的小姐，她不信小姐会主动害人。
　　至于小姐说什么在心脏上捅窟窿的话，那一定是小姐气急了，说的气话！
　　“明日我会去女子学院考试，那里是皇后的私产，即便有人害我，想必，手也伸不到那里去。汀兰，你愿意跟我一起去女子学院吗？”
　　学生可以带个伴读，名为伴读，实则是伺候日常的仆人，平日里上课也能跟着听两耳朵，也是个读书习字的途径。
　　孟家家规森严，仆人是绝不能学习识字的，能识字，是多少百姓一辈子奢望的事。
　　汀兰怎么可能拒绝，当下便答应了。
　　孟寒星满意的点点头，让汀兰回去好好收拾一番，等汀兰离开，她叫来了另一个一等丫鬟——云琦。
　　云琦平日里沉默寡言，在清荷院的存在感很弱，比个三等丫鬟存在感还弱呢。
　　孟寒星以前觉得云琦是天生存在感薄弱，后来她才知道，云琦是她外祖，为她留下的一个暗卫。
　　准确的说，云琦是她母亲的人，亲生母亲的人。
　　现在坐在嫡母位置上的那个女人，根本不是她的亲生母亲！
　　作者有话要说：　　总觉得我写的很苏爽
　　等进入女子学院，或许会更爽
　　_(:з」∠)_神奇，我这是写作风格又变了吗？
　　女主是个笑面虎


第3章 惊蛰院中
　　云琦性子沉稳，武功极高，她虽是去女子学院学习，但不代表她和孟家断了联系，一个月她要回来三天。
　　这代表，每个月她要离开清荷院二十多天，现在清荷院就是千疮百孔了，等她回来，估计清荷院都成了别人的了。
　　为了避免自己老窝被端，孟寒星决定将清荷院交给云琦。
　　“见过小姐。”
　　云琦性子是真的闷，行过礼后，她就站在那里一动不动，姿势比站军姿还笔直，一句话不问，跟个锯嘴葫芦似得。
　　孟寒星以前不喜欢她这样的性子，如今却觉得，这样的性子才让她舒心。
　　“我要去女子学院读书，汀兰作为我的伴读一起走。等我离开，清荷院便交给你了。”孟寒星坐在饭桌后头，小口吃着饭，“你帮我盯着，谁若和外头的人接触，你便记下来，等我回来，一一禀报于我。”
　　云琦一个照面，便感觉到孟寒星和以往不同了。
　　但她和汀兰不一样，她并未将惊异放在脸上，连孟寒星不同寻常的吩咐也不问，直接低头行礼，称了声诺。
　　“我知道你惦记着你的母亲，如今她在太太身边伺候。我离府后，不能在太太身边尽孝。你与我一同长大，多去太太的和菊堂走动，算是为我尽一份孝心。”
　　云琦闻言，终于有了些不一样的反应，她抬头感激的看着孟寒星，不声不响的跪地行礼后离开。
　　吃了两口饭，孟寒星饱了，叫外头的丫鬟将饭菜撤下，她又去了书房。
　　多看两眼书总没有坏处，虽说和她同场竞技的全是小可爱，但不怕一万就怕万一，万一有个不一样的人出来，夺了她的头名可不好。
　　若是能以头名进入女子学院，想必那些女先生会对她看重三分，等她表现优异，或许皇后也能听一耳她的名字呢？
　　或许，总在皇后身边的六公主，也能听到她的名字。
　　这世上所有人都有牵挂之人，她也有。
　　曾经她失去了，现在她想要重新拥有。
　　同一时间，皇宫中灯火通明，粉雕玉琢的公主在皇后身前长跪不起。
　　那世间最雍容华贵的女人，终于抵不过心中的慈母之心，点了点头。
　　公主抿唇一笑，天地失色，虽年纪尚小，容貌却已是出尘之姿，待她日后长大，定会成为美人。
　　可惜，曾经的她，没有长大的机会。
　　——————
　　“二姐姐，你真的要去考试吗？”孟寒蝉趴在桌子上，看着一身学生装扮，拿着书袋子的孟寒星，有些好奇，“我还从未见过姐姐这样打扮，好新奇啊。姐姐真好看，即使不施粉黛，不戴珠钗，也一样好看。”
　　孟寒蝉真的很会说话，才十岁的小姑娘，笑起来天真烂漫，说话又好听，无怪让全府的人都喜欢。
　　哪儿像她啊，平平凡凡，毫无突出的地方。
　　别听孟寒蝉说的好听，自己到底是什么模样，孟寒星自己清楚，她说不出特别好看，最多算是中人之姿，比之真正的美女，可差多了。
　　但美人在骨不在皮，真正的美丽，从不是光看一层皮囊便可。
　　比如平月，她自身长得好看，同时一身尊贵的气质更是出众，身为最受宠爱的公主，她是天生的宠儿。
　　“好看又不能在我的试卷上加些分数，寒蝉，明年你年纪到了，也同我一起考女子学院，如何？”孟寒星笑的像是个十分疼爱妹妹的姐姐。
　　孟寒蝉心下撇撇嘴，什么女子学院，指不定能不能开下去，考个学院就笑成这样，她这个嫡姐，真是没见识。
　　心中再不屑，庶女出身的孟寒蝉都笑的可爱，“好啊，可是我从小就不爱读书，恐怕不能跟二姐姐一样，做个女状元了。”
　　“没事，你能考一考学院，便不算丢了父亲的脸。考不进去，不过是天资不如人，天生如此，认命便是。”
　　孟寒星一句话，险些让孟寒蝉露出记恨之色。
　　孟静岩当年是状元郎，如今官拜二品大员，年纪轻轻官运亨通，她们的姑姑身为贵妃，在宫中更是十分受宠，许多人都说，等两年首辅大人告老还乡，孟静岩可能会登上首辅之位。
　　身为首辅的女儿，考不进去学院，还要承认天资不如人，估计能笑掉他人大牙。
　　孟寒蝉最后被孟寒星给挤兑走了。
　　她如今还是个十岁小女孩，有再多的心机，也就那样，沉不下气，没那么深的城府，哪儿顶得住孟寒星一句接一句的挤兑啊。
　　没哭着跑出去都算她厉害。
　　“小姐，三小姐脸色很不好，可是生病了？”汀兰从外头进来时，正巧碰上出去的孟寒蝉，孟寒蝉临走前还冲孟寒星笑的可爱，面对下人便没精力摆一张好看的笑脸了。
　　“生病？是生病了，小小年纪，便得了痴心妄想症。”
　　汀兰闻言，知晓孟寒星心情不快，不敢多问，低头不语。
　　身为庶女，出身如此，还肖想比嫡女更出色，比嫡女更受疼爱重视，想抢走嫡女的一切。
　　谁给她这样的胆子，她那个出身商贾之家，一心攀附权贵的娘吗？
　　孟寒星不是看不起她们的出身，不管出身如何，人都要活的有骨气，不能没有底线，大环境如此，要不就竭尽全力的去改变环境，要不就认命，不要像个跳蚤似得来回蹦跶。
　　既然心气儿高，就不要贪慕荣华，想着不劳而获，或用卑劣手段害人，损人利己。
　　同样是庶女，大小姐孟寒若便与众不同。
　　孟寒蝉整日里钻营如何讨人欢心，再加上本身天赋不好，对琴棋书画样样不精，学东西三天打鱼两天晒网，还瞧不起那些对学习上心的人，比如大小姐孟寒若。
　　孟寒若的天赋也不好，但她知道自己出身太低，母亲是丫鬟，没有任何助力，身为庶女，日后根本指望不上孟家，所以她学东西十分刻苦，不管什么她都会努力学。
　　比起讨人喜欢的孟寒蝉，孟寒若存在感低，又善于隐忍，同样是庶出，她经常被孟寒蝉欺负。
　　以前孟寒星不知道这件事，后来她遭了难，唯有这个姐姐，顶着被孟寒蝉鞭打后的伤痛，为她带去十两银子。
　　救了她一命。
　　今生，有仇报仇有恩报恩，孟寒星说什么也要替孟寒若出一口恶气。
　　想着刚刚孟寒蝉被她气的够呛，肯定找人出气去了，此时过去，大概能逮个正着。
　　她在孟府不能消耗太多时间和精力，必须将事情快些解决。
　　“听闻周姨娘又病了，大姐一直在侍疾，孝心可嘉。我要出府去，该去看看大姐，同大姐说一声。汀兰，先别去前院找父亲，随我去惊蛰院一趟。”
　　惊蛰院的位置很偏，在孟府的西北角，占地也不大，怕是一些有头有脸的奴仆，住的地方都比这儿好。
　　孟寒星还没进去，在院门口就听到里头传来的哭喊声了。
　　汀兰一惊，她与一同前来的云琦对视一眼，打起精神，小心照看走在前头的孟寒星。
　　“三小姐！三小姐开恩，三小姐开恩啊！奴下次再也不敢了，再也不敢了！求三小姐不要再打了！”
　　“啊！！大小姐，救奴，救救奴啊！”
　　“这大清早的，寒蝉是来大姐这儿唱戏，给周姨娘解闷呢？”
　　孟寒蝉猛地打了个哆嗦，赶忙让人住了手。
　　抬头一看，院门口进来的人，带着一脸笑，笑的她毛骨悚然。
　　“二、二姐姐，你怎么来了？”孟寒蝉笑的特别尴尬，还带着无措和恐惧。
　　不知为何，她总有种被毒蛇盯上的感觉，似乎她轻举妄动，便会被毒蛇狠狠咬一口，丧命于此。
　　孟寒蝉带笑的眼睛扫过这一院子的热闹，嘴角又添三分笑，最后她的视线，定格在坐在一旁，面无表情，毫无生气的大小姐孟寒若身上。
　　孟寒若呆呆的看着躺在地上的丫鬟，那是她的贴身丫鬟之一，叫木兰，此刻被孟寒蝉的贴身丫鬟流苏，用鞭子抽的浑身是血。
　　木兰身边哭泣不止的丫鬟叫木香，也是孟寒若的贴身丫鬟。
　　“我若不来，还不知道你身边的流苏，有这等本事。鞭打同为一等丫鬟的木兰，好威风啊。”
　　流苏对上孟寒星笑眯眯的眼睛，抖了抖身子，站在孟寒蝉身后不敢多言。
　　今天的二小姐，笑的好渗人。
　　“寒蝉，你身为孟府三小姐，读过礼仪四书，学过道德伦常，却毫无慈悲之心，对一个丫鬟动用私刑，鞭打致死，小小年纪心肠如此很毒，若是不好好管教，日后必会酿成大祸。”
　　孟寒星笑眯眯的说出让孟寒蝉冷汗直流的话。
　　孟寒若如同死水的眼眸终于有了些许波动，她抬起头看着孟寒星，像是在端详一束光。
　　别人眼中的死亡，是她眼中的新生。
　　“什么鞭打致死！二姐姐说是什么胡话呢！她哪儿死了？”孟寒蝉可不敢认下这个罪名，流苏打人向来有一套，能打的人死去活来，但绝对不会打死。
　　“你眼瞎吗？人都没气了。”
　　孟寒星像一只吐出毒液的蛇，笑的再好看，也让人害怕。
　　低头一直在哭的木香，哭得更厉害了。
　　作者有话要说：　　女主是真的心狠手辣，没骗人_(:з」∠)_
　　我感觉我写的好奇怪_(:з」∠)_
　　但是吧，我觉得这么写也没毛病，女主就跟个厉鬼似得，满心都是怨恨，这是个反社会人格_(:з」∠)_


第4章 无法改命
　　孟寒星像一只吐出毒液的蛇，笑的再好看，也让人害怕。
　　低头一直在哭的木香，哭得更厉害了。
　　孟寒蝉气急败坏的让流苏去检查，结果发现，刚刚还大声嚷嚷的木兰，这会儿已经耷拉脖子，断气了。
　　真的打死人了？
　　孟寒蝉不敢认下这个罪名，当即就要逃跑，被云琦两三下牵制住，动弹不得。
　　“身为姐姐，我不能看着你误入歧途而不管不顾。今天的事，不会有人宣扬出去，但你到底是害了一条人命，随我去见父亲吧。”
　　孟寒星悲天悯人的表情，做足了一个疼爱妹妹的姐姐样子。
　　孟寒蝉脸更白了，比墙还白。
　　孟寒蝉大喊道：“大姐姐！大姐姐！我不是故意的！我真的不是故意的！流苏不会打死人，就打了几鞭子，怎么就死了呢？一定是木兰这个贱婢害我，一定是这样！二姐姐，不要带我去见父亲，我不要！”
　　“害你，她用自己的命去害你？”孟寒若如死水般的眼眸，在看着孟寒蝉时，发出刻骨的恨意。
　　像这种贴身丫鬟，一般都是从小一起长大的情谊。
　　这种情谊，比整日里明争暗斗的亲姐妹还要深，之前孟寒若一忍再忍，便是想着，孟寒蝉打一会儿消了气，便会走，不会要了木兰木香的性命。
　　她无能，周姨娘又缠绵病榻，孟寒蝉一两句话，就能让她们惊蛰院上下过不好，打一顿如果能让孟寒蝉消气，孟寒若都想自己去挨鞭子了。
　　但孟寒蝉一向精明，她怎会鞭打自己的庶姐，她又不是疯了。
　　鞭打奴仆最多被人说一声骄横，鞭打自己姐姐，那叫不悌，是人格污点。
　　孟寒星饶有兴致的看着一直一言不发的流苏。
　　流苏像是害怕一样低头不语，但孟寒星知道，流苏不会害怕，她实则是太太的人，孟寒蝉吃了亏，她都不会有事。
　　说起巴结人，这孟寒蝉和她母亲张姨娘，如出一辙的天赋异禀，竟然能哄得太太送给她一个培养好的武功高的女护卫，张姨娘是好手段。
　　周姨娘远远不如啊，不光不会哄人，连命都快没了。
　　“大姐，人毕竟是你的贴身丫鬟，寒蝉是放，还是罚，由你做主。”孟寒星还不想和孟寒蝉闹得特别僵。
　　而且，有什么比亲手复仇更令人爽快呢？若是借别人的手去做，终究是意难平。
　　孟寒若下唇颤抖，内心很是纠结，以往的隐忍，让她此刻下意识的想要说放，但对上孟寒蝉满是记恨的眼神，她打了个激灵。
　　在孟寒星面前，孟寒蝉谨小慎微，不敢于孟寒星正面相对，可在她面前，孟寒蝉却耀武扬威，刁钻强横。
　　忍让，不能解决问题，反倒因为一时的忍让，会助长敌人的气焰，让她愈发嚣张。
　　事情已经走到这一步，再无挽回余地，为何还要退？早已是你死我活的局面，退还有意义吗？
　　“随我去见父亲！”孟寒若如同草原上饿了许久的狼，用冒着绿光的眼睛，将孟寒蝉带走了。
　　怕孟寒蝉半路挣脱，孟寒星大方的将云琦借给孟寒若。
　　一行人全都离开，院子里还剩下孟寒星和汀兰，以及趴在地上木兰的尸体。
　　木香跟随孟寒若离开，临走时，孟寒星看到了木香眼底滔天的恨意。
　　恨是一种力量，比爱更为强大，爱能让人死，恨却能让人生。
　　活下去，比死去更为艰难。
　　见周围没有人了，汀兰艰难的开口，她说话的声音，像是在锯木头一样沙哑，“小姐，木兰她……真的是被人打死的？”
　　别人看不到，汀兰离孟寒星很近，她看的很清楚。
　　木兰在孟寒星进来时还很精神，在孟寒星走到跟前后，突然昏了过去，然后没了气息。
　　这两天孟寒星变了许多，汀兰总觉得今天的事，和孟寒星脱不了干系。
　　孟寒星转过头，似笑非笑的看着她，眼底有着不着痕迹的悲伤，“你在怀疑我？在你眼里，我是个会滥杀无辜的人？”
　　汀兰打了个激灵，连忙摇头，不是，小姐那么善良，那么温柔，对他们连打骂都不曾有过，怎会滥杀无辜！
　　孟寒星有些疲惫的笑了笑，她蹲下身子，微微扯开木兰的衣领，那底下，是密密麻麻的鞭痕，新伤又添旧伤，崩坏的伤口不停流出血液。
　　汀兰惊呼一声，“怎么会！”
　　“孟寒蝉自认聪明，每次鞭打她们都会轮换着来。但她却不知道，这世上，有真心存在。”孟寒星满脸悲伤，她的指尖，划过木兰头上的蓝头绳，“木兰和木香，除了头绳外，谁也无法分辨她们二人，可怜她身为姐姐，一心想要保护妹妹。”
　　还不清楚吗，每次孟寒蝉的鞭打，都由木兰一人抗下。
　　上辈子，木兰是后来才死的。
　　她死后，这件事被爆了出来，但那时孟寒蝉在孟府十分受宠，一个婢女的死，无人注意。
　　孟寒星没想让木兰死，她本以为木兰只是受些伤，谁能想到，竟然被打死了。
　　她不能左右一个人的生命，不能代替他人选择生死，她想要救下木兰，但木兰还是死了，这或许就是命。
　　在这个吃人不吐骨头的世界，身为婢女，有那样懦弱的主子，她活的很辛苦，但她努力活着。
　　蝼蚁尚且贪生，何况是人，孟寒星有些愧疚，却也仅此而已。
　　她不是个滥杀无辜的人，她也不是个会为生死而动容的人，见过太多生死后，人命再也不珍贵。
　　孟寒星觉得，她如今能守住不滥杀无辜的底线，已经是唯一的理智。
　　“小姐，是奴婢的错，奴婢不该怀疑小姐，奴婢该死。”汀兰跪在地上行礼，非常内疚。
　　孟寒星摇摇头，汀兰的善良，很难得。“我不杀伯仁，伯仁因我而死，若我今晨不惹寒蝉生气，她便不会死。你的指责，并非无礼。”
　　“此事是因为三小姐行事不正，与小姐有何干系？小姐莫要因为奴一时失言而伤心，是奴错了，小姐今日还要考试，莫要影响心情。”汀兰自责不已，恨不得长跪不起求得孟寒星原谅。
　　但想着今天还有正事要做，她暂且收拾了满心的愧疚，只暗暗发誓，日后绝不会做让小姐伤心的事。
　　“不是伤心，是不甘心啊。”不甘心无法改变已定的宿命，不甘心救不下他人的命。
　　孟寒星起身，冷漠的望了望天，直接往府外走。
　　有孟寒若和孟寒蝉闹，她那个父亲，今天是没工夫阻拦她出府了。
　　汀兰赶忙追在孟寒星身后，她心中虽有疑惑，却不再问出口。
　　她想做孟寒星的心腹，从今日起，她不会多问多说一句话。
　　孟寒星直接坐上马车，赶往女子学院，准备参加考试。
　　女子学院是由皇后自己的庄园改造的，位于繁华地带，占地极大，曾经是前朝王爷的居所，里头的格局，摆设，全都由宫廷内养的大工设计，皇后掏的私库，比皇宫差不了多少。
　　但这样一个艺术品般的庄园前，却是门可罗雀，没有几个人。
　　考试持续三天，上辈子，三天一共收了二十个人，不是说考试考过了二十个人，而是总共就二十个来参加的。
　　唉，说实话，现在皇后的威严不如以前，不能召集各家贵女，她那个小姑姑便是罪魁祸首。
　　只希望皇后能大度一些，不要因为那些所谓的血缘关系，迁怒到她身上吧。
　　孟寒星下了马车，叹口气，扬起灿烂的笑容，如同普通女孩一般，憧憬的看着女子学院，和在学院门口接待的女先生。
　　“你在马车上等我，若是等烦了，便拿着银两到街上逛逛，帮我看看哪里有转卖店铺的人家，记下来，晚上回去说与我听。”
　　汀兰本想跟着孟寒星一起走，孟寒星这样一嘱托，她立马应下，不再多言。
　　孟寒星整理仪容，将书袋中证明身份的信件拿出来后，将书袋放回车上。
　　考试会提供笔墨纸砚，中间还会提供吃食，只需带着银子和身份证明即可。
　　她大步流星的走到门前，恭敬的同那三十多岁的女先生行礼，“孟府嫡二女孟寒星，拜见先生。”
　　“孟府？大司农孟静岩孟大人，与你是何关系？”
　　听到“孟府”二字，女先生愣了楞，原本见到学生的欢喜，少了一半。
　　“正是家父。”孟寒星多精明，她一眼就看出女先生对孟府的不喜了。
　　正常，宫中孟贵妃和皇后斗法，皇后一脉不喜欢孟家，多正常。
　　明知正常，孟寒星心里也不是滋味，她一点儿孟家的好处都沾不上，还要承受孟家带来的白眼和敌人，孟家对她还不好。
　　她的命真是太苦了。
　　听到确认，女先生的态度更冷淡三分，孟寒星心知，若是可以，这位女先生怕是要将她轰出去。
　　苦于皇后的命令，不得赶走学生，女先生才耐着性子将孟寒星带入了女子学院。
　　进去后，先将证明身份的信件交给负责记录的人，登记完后，跟着女先生去一个封闭的小屋子。
　　“将外衣脱下，我要检查一番。”
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_越写越觉得女主不是好人是怎么回事


第5章 考试考试
　　这是常规的检查，为了防止考生作弊，只是将外衣脱下已经很好了。
　　若是大型考试，例如会试之类的，普通学子非脱到亵衣了才行。
　　那些家中有钱财，或是才名在外的学子要好一些，因为他们的家世才名摆在那儿，无人相信他们会作弊。
　　往年参考全是男子，明年多了女子，估计会准备单独的房间吧，男女必须分着走，如今的年代，男女大防非常严重。
　　孟寒星还担心会受到那名叫璎珞的女先生为难，结果璎珞虽然全程绷着脸，却未曾对她有一点儿怠慢。
　　宫里出来的人，谨言慎行惯了，即使心里再不高兴，也不会在情势不明时贸然出手。
　　检查完后，璎珞带着孟寒星进了考场。
　　这里的考场布置非常简单，一个屋子里有二十来个位置，每个位置离得不近不远，上头有监督考试的考官，和后世的普通教室很像了。
　　比后世的教室宽敞很多。
　　孟寒星记得，她在现代上初中那会儿，一个班就有五六十个学生，挤得很。
　　这古代啊，说条件差是真的差，夏天连个电风扇都没有，但说条件好，那是想都想不到的好。
　　坐在自己的位置上，孟寒星看了看周围，这个考场里，竟然只有两个考生。
　　除了她以外，还有个小姑娘坐在六号考桌前。
　　小姑娘似乎很无聊，手上捏着毛笔，不自觉的转着。
　　普通的毛笔在小姑娘手上转成了花，还有些婴儿肥的手指，已经能看出日后的纤细美丽，有光芒透过教室的窗，散在她身上，一层光晕下，那双手显得愈发嫩白。
　　像个猪蹄。
　　孟寒星没什么文人细胞，当了那么多年古人，也没学会古人的文绉绉，还好写文章时有几分文采，不然真不敢承认自己古代人的身份。
　　“不要东张西望，若是被我看出汝二人作弊，必会严加惩罚。”监考的女先生，是孟寒星的熟人。
　　单方面熟人，孟寒星后来在姜平月身边见过她，似乎是叫柳馨。
　　柳馨表面上厉声叱喝，实则心里虚得很。
　　坐在屋中的两人，一个是二品司农嫡女，一个身份更是尊贵，她不过是宫廷女官，平日里给她多大的胆子，她也不敢对此二人呵斥。
　　世道是否真的不同了？女子之间，能如同男子般达者为师，而非拼父兄夫婿的地位吗？
　　若有朝一日，女子可凭借自身努力，获得应有的地位权势，该多好啊。
　　孟寒星沉下心神，专注写着题，因为此次不过是入学前的考试，类似于现代的入学摸底考，考试难度有些高，但不至于难到做不出来。
　　前面都是普通的题，类似于现代填空题，考的是考生对四书五经的熟识度，能否全文背诵默写。
　　后面有几道题，算是现代文言文阅读，给出几句话，要求写出出处和注释，外加写上对这句话的理解。
　　后头还有一道题，可以说是现代阅读理解了。
　　给一句话，根据一句话写出自己的见解，此题和正式科举中的策论有些相似。
　　正是科举中，此题测试的内容，除了文采和见识外，还有运气。
　　若是遇到主考官喜欢朴实的文章，你写的天花乱坠，即使过了，也得不到头名。
　　古代科举，那是真正的千军万马过独木桥，还是只能过一个人的独木桥，过去这桥就断了。
　　心中想着有的没的，孟寒星迅速写完草稿。
　　为了保证卷面整洁，需要先在考官发的草稿纸上写一遍文章，确定无误后，认认真真的抄写在卷面上，现代学生有卷面分一说，古代考场更注重这一点。
　　若是卷面上有明显污点，错字，改字的痕迹，那就白考了。
　　悬着手腕，孟寒星工工整整的将文章抄写在试卷上，然后等墨风干，将试卷卷起，放置到一旁的纸袋子里。
　　纸袋子上写着她的名字和户籍，待试卷收上去后，考官会将名字户籍用纸沾上以作遮挡，然后送到上头去判卷。
　　大周的考试制度很奇怪。
　　孟寒星恢复记忆后，就知道这里是个平行时空，之前的历史都一样，但汉代之后五胡乱华发生之前，突然出现了姜姓霸主，一统天下。
　　大周的开国皇帝自称炎帝之后，又说与大周皇室有旧，遂改国号为周。
　　大周的千年世家有四个，称得上顶层势力，分别是皇后母族涞水吴氏，淑妃母族莲池王氏，太后母族博野林氏与贤妃母族凤回柏氏。
　　其中涞水吴氏近些年来因皇后的关系，愈发昌盛，隐隐坐稳了大周第一世家的宝座。
　　孟家，在其中更像无根之萍，随处漂流。
　　孟寒星等监考的柳馨将试卷收走后，起身毫不留恋的走了，她还要回府打一仗，对手是极为难缠的二品司农孟静岩。
　　坐在六号位的姜平月，抬头看向孟寒星的背影，那双美目中，隐隐升起疑惑。
　　“六公主，您在看什么？”柳馨将试卷封好后交给学院中的女先生，带着微笑问道。
　　姜平月眨眨眼，声音如百灵鸟般灵动清脆，“先生，我在学院中是您的学生吴月，不是公主，您对我不要用敬语，免得惹他人猜忌。”
　　“好，六姑娘在看什么？”柳馨地位特殊，能被皇后委以重任，她胆子也很大。
　　既然姜平月说了，她便照着做。
　　毕竟，她的尊敬，是面对六公主的父母，和皇室的尊贵，而非六公主本身。
　　“宫中的人都说，母亲这一步棋走错了，女子无才，注定不会有太大的成就。学院无钟灵毓秀之德，不会孕育出天纵之才，更无法吸引真正有才学的人。我观刚才那位贵女，行走间优雅柔美，眉宇尽是通透灵气，面上带笑，举止沉稳。可有人会说其无才，视其若草芥？”
　　“姑娘，草芥与金玉非人，岂能以之代人？世人愚钝，好以貌取人，姑娘非肤浅之徒，莫要因一面之缘，定其好坏。”
　　姜平月若有所思，最后对柳馨合手行礼，道；“夫子言之有理，月受教了。”
　　受教是受教，可她还是觉得，那个人不是普通人。
　　在如此重要的关头，她能抵抗住家中父兄的阻拦，亲身过来考核，这还不够说明，她与众不同吗？
　　被人讨论的孟寒星，不知道这其中发生的种种。
　　坐马车回府的路上，汀兰欲言又止，孟寒星被她的做派勾起了好奇心，轻松的笑道：“可是在外头瞧见了好玩荒唐的事？你想说又不想说，在怕什么？”
　　汀兰连连摇头，“奴不怕，有小姐在，奴什么都不怕！如果小姐想听，奴便说与小姐听。这事儿说起来并不好玩荒唐，反倒令奴忧心。”
　　孟寒星转念一想，便知道汀兰想说什么了。
　　孟府有那样一位愚蠢又精明的掌家嫡妻，汀兰又去热闹的集市上逛了一圈，肯定是听了一耳朵的风言风语。
　　“何必忧心，无论发生何事，我都会解决掉。你且记住一句话，天塌了，自有我顶着。”孟寒星不怕事，她不光不怕事，她还总想惹事。
　　不搅他个天翻地覆，如何解她心头之恨，如何让她痛快淋漓。
　　汀兰突然觉得特别安心，不知何时，她家小姐已经变得可靠，有了自己的主意，不再像以前那般温柔善良。
　　在名门中生存，做上等人，越是善良，死得越快。
　　“小姐，早上三小姐打死大小姐贴身丫鬟的事，传遍了京城。许多人都在议论，说孟司农家的三女儿，刁蛮任性，年纪轻轻便心狠手辣。还说，孟家女儿猛于虎，不可求娶。”汀兰说到这儿，一张小脸皱成一团。
　　说孟寒蝉坏话，汀兰可以当听个热闹，但牵扯到她家小姐，她简直要气炸了。
　　偏偏她还无法辩驳，这等流言蜚语，越是上赶着解释，越是解释不清。
　　孟寒星“噗嗤”一声笑了出来。
　　汀兰见她还笑，瞬间又气又急，涨的脸红，“小姐，您怎么还笑啊？不知是何人，如此歹毒，嘴不留德，坏您的名声。”
　　“名声，重要吗？”孟寒星面上一如既往笑的温柔，“只要我是孟寒星一天，是孟家嫡女一天，想求娶我的人，便能从府中，排到城门口去。”
　　汀兰不解，“可是小姐，对于女子来说，名声不是最重要的吗？”
　　若名声不好了，就算出身吴王林柏，依然找不到合心意的夫婿，日后嫁了人，婆家会百般挑剔。
　　“汀兰，你记住一句话。这世上对女子最重要的，是自强。唯有本身够强大，才能让所有人闭嘴。”
　　即使他们心中再不屑，再恼怒，也不敢当着你的面，吐露一丝不敬。
　　就像如今的皇后，朝中有多少大臣认为她牝鸡司晨，但皇后提出建立女子学院后，有一个大臣敢实打实的跟皇后刚正面吗？
　　没有，他们全都退缩了，任凭皇后将象征着对抗男子政权的女子学院开在京城——这个大周腹地。
　　他们只敢在暗地里，偷偷的，小心的，不敢让皇后发现的，阻止皇后。
　　孟寒星觉得，她应该活的像皇后一样，让所有人闭嘴。
　　不，要比皇后更好，她不光要让那些人闭嘴，还要让那些人，不敢生出与她为敌的妄想。
　　这个目标很难达成，但孟寒星喜欢有挑战的东西。
　　女子，本不该被压制。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_么么哒
　　我偷大米回来了扔了1个地雷
　　天苍茫扔了1个地雷
　　迟睡呀、扔了1个地雷
　　求收藏求推荐，求评论求打赏营养液
　　哇，我求的东西好多_(:з」∠)_


第6章 府中诸人
　　孟寒星回府时，本想回自己的清荷院，结果被等在门口的小厮，引到了孟静岩的书房。
　　面对小厮有些紧促的神色，她神态放松的去了。
　　她走路的时候，还会蹦跶一两下，十一岁的小姑娘，看上去天真烂漫，好似心情很不错。
　　实际上，她心情糟透了。
　　孟静岩在她上辈子的记忆中，一直是个严父，他不苟言笑，对她十分冷淡。不，他对所有子女都很冷淡。
　　孟静岩为何一直冷淡呢？或许是因为，他为了前程害死真爱，然后娶了个庶女吧。
　　孟寒星对孟静岩的态度可以归为两个字——蔑视。
　　她看不起孟静岩为了往上爬抛弃青梅竹马的狠心，也看不起他做都做了，还不满足，甚至后来还反悔埋怨林淑的懦弱。
　　优柔寡断，是孟寒星最看不起的男人。
　　孟静岩状元出身，琴棋书画文韬武略不说样样精通，但俱是了解，放在现代，他是个全能型天才。
　　但在古代，因为出身，他用了将近十五年，还赔上了自己的婚姻，才爬到大司农的位置。
　　大司农管天下农事和钱粮，是皇帝亲信的位置，历来都是纯粹的皇党官员坐，除非是昏君，否则皇帝不会让世家沾这个位置。
　　孟静岩能爬到大司农，除了他本身的天赋外，还有天时地利，外加人和。
　　人和，自然就是他如今的妻子，当今首辅林文镜的女儿，博野林氏出身的庶女林淑。
　　林淑样貌美艳，但为人善妒，精通后宅诸事，又十分愚蠢的喜欢玩宅斗，平日里看着像个吃斋念佛的好菩萨，内里却是个下手狠辣的黑寡妇。
　　她深爱着孟静岩，不忍伤害孟静岩，就将所有恨意，倾注在孟静岩其他儿女身上。
　　除了亲生儿子孟宣郎，林淑想杀了所有孟府中姓孟的孩子。
　　他们二人，是孟寒星的仇人。
　　“父亲，女儿见过父亲。”孟寒星乖巧进门，满眼孺慕的看着坐在书桌后头蹙眉写东西的男人，她和天下儿女一样，对父亲怀有尊重敬仰之情。
　　演戏嘛，谁不会啊。
　　孟静岩长得很不错，他年轻时，亦是风流潇洒的少年。
　　“起来吧，坐。”孟静岩的态度，比孟寒星想象中要温和。
　　他甚至还对孟寒星露出一丝笑意。
　　孟寒星在扮演一个敬爱父亲的女儿，孟静岩在扮演一个疼爱女儿的父亲。
　　戏精对戏精。
　　“父亲寻女儿来有何事？”孟寒星乖巧听话的坐到椅子上，大大的眼睛里，是透明的情绪。
　　只有疑惑，没有一点儿阴霾。
　　孟静岩仔细观察着孟寒星，这个女儿，他之前从未注意过。
　　虽然知道孟寒星优秀，但因为孟寒星生母的事，孟静岩一直下意识的躲避孟寒星，如果不是早上孟寒若和孟寒蝉的一闹，他真的不想见到这个女儿。
　　偏偏这个女儿，胆大包天到偷溜出府去女子学院。
　　临走前，为了绊住他，还闹出这样一桩丑闻来。
　　早上的事孟寒星看似无辜，孟静岩却觉得并非如此。
　　这世上哪儿来那么多巧合，孟寒蝉和孟寒若的矛盾不是一两天，怎会赶巧在今天清晨闹翻脸？
　　“寒星，你年纪还小，学识不深。在府中无人与你对抗，你便觉得自己天下第一了？要知道，人外有人天外有天，莫要学了三两书，便出去卖弄笔墨。”
　　孟静岩神情严肃，对着自己十一岁的女儿，气势汹汹。
　　他身居高位，一身气势比不上老狐狸，但对于孩子来说，是十分恐怖而充满威严的。
　　孟寒星如果真是个十一岁的孩子，被孟静岩这么一吓，恐怕立马六神无主，吓得她不知如何是好，只得乖乖听话。
　　更不要说，孟静岩还说了如此具有重量的狠话。
　　学了三两书，五个字，将孟寒星饱读诗书的现实打压到地底，说孟寒星卖弄笔墨，自认天下第一，传出去，孟寒星会立刻变成不知天高地厚的小孩子。
　　呵呵，混官场的，说话就是高明啊。
　　孟寒星来不了这一套，她这个人，说话更喜欢直来直往，玩阴谋太猥琐，她喜欢来明的，阳谋才是上上策。
　　我就喜欢你明明知道前面是个坑，还不得不跳进去的样子。
　　“父亲一直说，皇后娘娘，乃是天下女子典范，让姑姑学习皇后娘娘的气度。女子学院是皇后娘娘创办，女儿去读书，是想让皇后娘娘看到，孟家的女儿何等优秀。父亲的意思是，女儿做错了？不应该学习憧憬皇后娘娘，更不应该去顺从皇后娘娘的命令，作为京城贵女去读书？”
　　孟寒星的话，惹得孟静岩差点儿变了脸。
　　还好孟静岩天生善于伪装，又心机颇深，并未在面上露出不该有的神色。
　　他这个二女儿，是真的蠢笨，还是装作无辜？
　　孟静岩用深沉的目光看着孟寒星，孟寒星弯眉一笑，笑的非常甜。
　　甜的让人牙疼，可恨的令人牙疼。
　　“寒星，你误会了，为父并无他意。你年纪尚小，若是误入歧途如何是好？为父担心外界人心紊乱，乱了你的心绪。”
　　“父亲多虑了，误入歧途者，并非女儿，父亲不必在女儿身上下功夫。”孟寒星低头行礼，状似无意，实则有心的说道：“女儿回府前，听到了市井小民的议论，不少男子，直言孟府女儿猛于虎，俱是杀人不眨眼的女夜叉。父亲有时间插手女儿读书的小事，不如，先去管管外界的风言风语，保住孟家女儿的名声。”
　　孟静岩面色一僵，趁着他还没反应过来，孟寒星行礼告退。
　　等孟寒星出门，她听到孟静岩唤人去叫夫人的声音。
　　其实她不应该直接顶撞孟静岩，她如今才十一岁，羽翼未丰，理应懂得藏锋，懂得韬光养晦的道理。
　　但她忍不住。
　　和一个厌恶的人正常交流，甚至要做出敬爱的样子，孟寒星从心底抵触这些。
　　所以，她冲动了。
　　不过如今有孟寒蝉和嫡母在前头顶着，孟静岩一时半会儿想不到她身上，等她在女子学院站稳，孟府的态度，就没有那么重要了。
　　“孟寒星！你给我站住！”
　　孟寒星人刚到清荷院门口，就听到不远处有人嚷着过来，回头一看，孟寒蝉往日里总带着讨好笑容的小脸，如今全是愤怒不甘和嫉恨。
　　“寒蝉？有事吗？”
　　有没有事，她不知道吗！孟寒蝉气的头发都要竖起来了，她上前一步，扬手就想给孟寒星一巴掌。
　　孟寒星抬手挡住，冲孟寒蝉露出一个温柔的笑，然后举手一巴掌扇了过去。
　　“啪！”
　　清脆的声音，让孟寒蝉身后的流苏吓呆了，也让汀兰吓了一跳。
　　孟寒蝉捂着脸，她被孟寒星一巴掌扇倒在地，整个人显得很可怜，左脸不一会儿就肿了一个巴掌印出来。
　　“孟寒星，你竟敢打我！你做了这些阴毒事后，竟然还敢打我！”
　　孟寒蝉今天没少受气，她是个很奇怪的人。
　　面对强大者，她习惯隐忍，她能变得比谁都能忍，即使强大者让她当一条狗，她都能跪下叫两声。
　　但面对比她弱小的，她就会肆意去伤害对方，将自己心中的怒气，一股脑的全扔给对方。
　　之前她眼中的弱小是孟寒若，如今孟寒若她惹不起了，于是她跑来惹孟寒星。
　　孟寒星被孟寒蝉的脑回路逗笑了，“阴毒？寒蝉，我是你的二姐，是你的嫡姐。你直呼嫡姐姓名，我暂且饶过你的无礼。但你放纵手下打死他人，包庇犯错的下人，还意图对嫡姐动手，小小年纪，行事猖狂无度，你才是真正的阴毒。”
　　孟寒星说着，蹲下身，靠近孟寒蝉，“是母亲让你来寻我的？”
　　孟寒蝉瞳孔一缩，不自然的喊道：“没有其他人！是我突然发觉，二姐真是藏得极深！平日里一副温柔体贴的模样，却是个笑面虎。为了让父亲不阻止二姐考入女子学院，二姐就利用我是吗！”
　　孟寒蝉今年刚过十一。
　　一个小学生，或者说是初中生。即使天生聪慧，但性子并未成型，心气浮躁，被人两三句话忽悠着，就急匆匆过来当刀使了。
　　孟静岩反对家中女儿进入女子学院的事，孟寒蝉怎会得知？
　　“是我让流苏打死木兰的吗？”孟寒星了解了前后因果，懒得跟孟寒蝉多说，她起身用高高在上的姿态，轻描淡写的说着，“寒蝉，你素来聪慧，人情往来天生懂得。你虽自小养在母亲膝下，但她不是你的生母。并非亲生，怎会对你掏心掏肺的好呢？”
　　孟寒蝉身子一震，她抬头，一双眼睛里，盛满了无措和疑惑。
　　孟寒星没再说什么，转身进了清荷院。
　　流苏将孟寒蝉扶起来，孟寒蝉低头，一把将流苏推开。
　　“去向母亲请罪，按照家法，受二十大板。”孟寒蝉狠瞪一眼流苏，“若不是你将木兰打死，我何至于受此屈辱！”
　　二十大板，打在身上，怕是会没命啊！
　　流苏跪倒在地，祈求孟寒蝉看在她们自小一起长大的份上，留她一命。
　　孟寒蝉气哄哄的离开，没有丝毫留恋。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_么么哒
　　无名之城扔了1个地雷
　　千小白扔了1个地雷


第7章 一举中第
　　“娘娘，夜深了，快歇息吧。”
　　柳馨端来一壶浓茶，看着那个独坐于灯下，仔细批改试卷的女子，并不想将浓茶倒上。
　　已经快五更天了。
　　“没事，茶给我，你若是累了，就去我床上小憩片刻。”温柔大方的女子，一颦一笑带着刻入骨髓的雍容华贵，她是天下女子之首，是最尊贵的皇后。
　　出身名门，性情温婉，为人善良，心系天下女子，说起这位皇后，无人不知无人不晓，女子对她感恩戴德，男子对她又敬又恨。
　　今年已经三十六岁的她，依旧如同少女时那么美丽，唯有眼角的细纹，暴露出岁月的痕迹。
　　柳馨叹口气，动作优美和缓的将一杯茶放置皇后手边，确保皇后伸手便能端起，“奴不累，娘娘不累，奴怎会累呢？”
　　皇后微微一愣，随后轻笑摇头，“你啊，和小时还是一样的性子，何必这般倔强？讲过许多遍，莫要将自己的性命，托付到他人身上。”
　　“娘娘不是他人。”柳馨急切的否定皇后的观点，她看着皇后的眼神，深邃幽怨，有谁都察觉不到的深情缓缓，“娘娘，孟贵妃已经连着三日受宠，她住的西宁宫，比咱们这含元殿还热闹，陛下日日过去，歌舞升平，娘娘难道不心急吗？”
　　女子在后宫，争夺的不是皇帝的一份宠爱，而是借由这份宠爱能得到的利益。
　　皇后恍惚想起年少时，她与陛下一同长大，也曾许下海誓山盟，陛下还说，会一辈子只爱她一个人，会为了她不娶其他女子。
　　不过那都是年少时的谎话，男子身处高位，又有哪个不是三妻四妾，即便洁身自好，也难免在外头逢场作戏。
　　而女子呢？
　　她从未对陛下动过心，那些浓情蜜意，不过是为了达到自身目的，做出的一场戏。她不会为了皇帝喜爱谁而伤心，也不会为了皇帝的几分宠爱患得患失。
　　她是皇后，她已经得到想要的一切，以后想要的，她会一步步争取，谁都不能阻止她的脚步，皇帝亦是。
　　皇后低头温婉一笑，“雷霆雨露俱是君恩，我身为皇后，孕有东宫太子，六公主，儿女双全。而孟贵妃却多年未有身孕，陛下多疼宠三分，也是应该的。馨儿，待你日后嫁人生子，你一定要记住，你的心可以放在任何人身上，唯独不能放在丈夫身上，明白吗？”
　　柳馨摇摇头，她不明白。
　　既然不爱，不愿意在一起，究竟为何要装作深爱的模样，为何要为他殚精竭虑的做事，费尽心思的对他好。
　　皇后轻笑，没再说话，她要尽快将女子学院的试卷批改完，然后定出名次，让柳馨亲自去通知前十名。
　　这十位，会是她的希望，亦是天下女子的希望。
　　她自幼师从大儒，同家中兄长一同习君子六艺，她比任何男子都要出色！但最后，她却不得自由，被那些人强制困于深宫之中。
　　她需要一把利剑，需要坚硬的盾牌，开辟一个新的天地。
　　盾牌她已经亲自培养，而神兵，则需要好好找寻。
　　——————
　　在看到孟静岩身边小厮叫她过去的时候，孟寒星并没有联想到是柳馨过来了。
　　因为今天是女子学院停止招生的第二天，除非皇后日夜不休的批改试卷，否则不可能那么快定下名次。
　　但皇后还真就做了。
　　皇后其人，孟寒星并不了解，她只从姜平月口中听过一言半语，在姜平月眼里，皇后是个十分疼爱子女的好母亲，也是个非常合格的皇后。
　　宽容大度，具有母仪天下的风范。
　　上辈子孟寒星和姜平月认识时，皇后已经失势，所以孟寒星不知道，柳馨是皇后身边的人。
　　“见过孟二小姐，二小姐大喜，一举中第，夺得头名。娘娘对你赞赏有加，特赐文房四宝一套。这个是学子服，乃宫中绣娘亲手缝制，二小姐请于明日辰时穿此服，到达明正。”
　　明正学院，便是这个女子学院的大名了，之前一个学生都没有，皇后便没急着取名，如今有了学生，皇后直接取了“明正”二字。
　　孟寒星行礼谢恩，她现在身处孟家待客的花厅中，一旁站着孟静岩，和好久没见过的嫡母林淑。
　　林淑大家出身，礼仪上从来挑不出错误，即使心中再不耐烦，她面上的笑容依然一丝不减。
　　柳馨说完就走，片刻不停，孟家也没挽留，孟贵妃和皇后不对付，孟静岩和皇后的弟弟是政敌，他们见到对方，不打起来都是有教养。
　　待柳馨离开，林淑面色一下子便沉寂下来，她冷笑一声，也不向孟寒星发怒，只瞥一眼孟静岩，冷笑道：“你教出来的好女儿，好得很啊！”
　　孟静岩少有被林淑噎得说不出话的时候，林淑如此说话，他本就阴沉的面色，更黑了。
　　孟寒星觉得，或许拿毛笔在孟静岩脸上抹一下，能省去不少墨汁。
　　“跪下！”
　　孟静岩厉声呵斥，孟寒星却没跪，反倒噙着笑，坐在了一边的椅子上。
　　林淑见此，眉梢跳动不安，想起这几日孟寒蝉与她愈发疏远，开始和她生母亲近的事，对孟寒星升起几分疑惑。
　　孟寒星的性子，和她死去的娘差不多，善良而懦弱。
　　林淑没仔细了解过孟寒星，今日她突然发现，或许她看走了眼。
　　这不是一只没断奶的小奶猫，而是一只已经长出利齿的幼虎。
　　“父亲，女儿为何要跪？可是做错了什么？”孟寒星直视孟静岩满是惊愕的眼睛，表情冷漠，“女儿夺得头名，父亲不高兴？还是说，在父亲眼里，女儿不配进入明正学院读书，孟家的女儿，没有资格聆听皇后娘娘的教导？”
　　是孟家的女儿没有资格听皇后的话，还是觉得皇后没有资格教导孟家女。
　　孟静岩被孟寒星的话说的一愣。
　　今天的孟寒星，和之前态度温和的孟寒星，完全不一样。
　　被自己女儿这样顶撞，是个父亲都受不了，他一拍桌子，当即便要发怒，所有怒气冲冲的话，都被孟寒星下一句给呛了回去。
　　“柳馨大人前脚刚离开，后脚父亲便拍桌子瞪眼，面目如同市井小儿。传出去，知道的人会说父亲管教女儿，不知道的，还以为父亲是不满于女儿就读明正，不想听皇后娘娘的命令。”
　　如果现在在书房里，孟静岩会冷笑一声，接着发怒。
　　但现在在花厅。
　　孟府并非铁桶一个，花厅前后左右到处有人耳，真要是做了，传出去没的惹麻烦。
　　孟寒星肯定要去明正，她如果名次不高，孟静岩还能以不要去丢脸为由制止她，如今孟寒星是头名，头名在皇后娘娘那里挂了名字，不能不去。
　　“寒星，你怎会说出这样伤人的话？你年纪尚小，父母挂心于你，怕你出去受了委屈，是为了你好。你父亲脾气是暴躁了些，但他绝无坏心。”林淑说着，上演变脸绝技，脸上一扫阴沉，只剩下慈爱。“快些同你父亲道歉，胡乱猜忌父母，是谁教你说出这样无礼的话。”
　　“夫君，我看啊，是要找先生好好教教寒星，未免日后行差走错，不得不对她严厉些。”
　　林淑的话说的很漂亮，漂亮到孟静岩的火气更大了。
　　但他知道此时不能发火，只挥挥手，让孟寒星赶紧离开。
　　孟寒星扬起温柔的笑，“父亲莫要生女儿的气，生气了一定要憋在心中，莫要表现出来。若是传出去，有人说父亲是对皇后娘娘不满，可就糟糕了。”
　　说完，她躬身行礼，大步离开。
　　好听的话谁不会说，孟寒星如果愿意，她一张嘴能说出天花来，她不过是懒得同这些人白费口舌。
　　生气了你就憋着，反正你没胆子发火。
　　孟静岩见孟寒星扬长而去的身影，气的脸成了猪肝色。
　　自从他成为二品官员后，曾经高高在上的林家都对他礼待有加，如今一个小丫头片子，竟敢这样忤逆于他！
　　不愧是那个女人的女儿，骨子里一样的放肆不羁！
　　林淑挥挥手，屏退左右，见人都离开，孟静岩扔了手上的茶杯，气的要死，还不敢大声嚷嚷，只能失手掉个茶杯。
　　林淑眼底划过一丝失望，轻声说道：“夫君，何必同一个小孩子置气。”
　　“小孩子？你看看她这几日做的事，何曾当自己是孟家女儿！”
　　孟静岩低声怒斥，心里怪上了林淑。
　　他往日不管后宅之事，从未插手对女儿的教导，养在林淑跟前的两个女儿，孟寒蝉年纪轻轻心狠手辣，打死人后，流言传得漫天遍野。
　　另一个女儿孟寒星，看着温和，实则长着逆骨，丝毫不将长辈放在眼中，得了皇后的势，猖狂的很！
　　林淑与孟静岩相识十几年，孟静岩心中如何想，她怎会不知。
　　如果是以前，她或许会争辩两句，哄一哄孟静岩，今日的她，却没那个心思。
　　孟寒星不同以往的表现，吸引了她的注意力。
　　“夫君，我累了，先回去歇息。至于寒星的事，我毕竟是继室，并非她生母，我不便开口，夫君看着办吧。”
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_么么哒


第8章 正式开学
　　孟寒星对明正很好奇。
　　以前她没机会来到这个地方，过了两年，皇后被孟贵妃斗倒，这地方成了人人不敢言说的禁地，连身为六公主的好友，都只敢悄悄过来。
　　更别说她一个不受宠的孟府嫡女，连远远见一面的资格都没有。
　　参加入学考核时，孟寒星看到了日后上课的学堂，并未细逛，今日有空，她倒是想将明正走一遍，看看风景，顺便记路。
　　马车停在明正学府的门口，孟寒星下车，一抬头就看到上头挂着的“明正学府”四字，字体柔美而不失强硬，只看字，便可知写字之人的功底。
　　“此乃皇后娘娘亲笔所提，上头还盖着娘娘的印章呢。柏字圣曾在娘娘十六岁时说，不出十年，娘娘的字必成大家。果不其然，娘娘如今的字，放在各大名家中也毫不逊色。”
　　孟寒星还没站稳，就听到有个声音在说话，转过头一看，是个小姑娘。
　　也是，来明正学府读书的，不都是小姑娘吗？
　　见孟寒星疑惑的望着自己，那小姑娘捂嘴轻笑，微微蹲身行了一礼，“我姓吴，小字莲香，见过这位同窗。”
　　她大概是天生性情乐观的小姑娘，笑起来十分干净清爽，和孟寒星嘴边没有温度的笑容相反，她的笑里，是暖暖的阳光。
　　“孟寒星，见过吴家二小姐。”孟寒星翻身行礼，她认识吴莲香。
　　“孟寒星？可是此次学府考核中头名那位？”吴莲香眼睛一亮，崇拜的看着孟寒星，“那些题是皇后娘娘亲自出的，我做的头都大了，你竟然能取得头名，当真厉害！”
　　孟寒星还以为她是在客套，但见她眼睛里全是真情实感，倒有些不知如何应对。
　　她见惯了人情世故，陡然见到一颗真心，突然便手足无措起来。
　　“多谢夸奖，是娘娘厚爱。”最后，孟寒星带着微笑，客套了一句。
　　“不是娘娘厚爱，而是孟二小姐有真材实料，是娘娘心中的人才。”
　　吴莲香身后的马车里，突然钻出来一个脑袋，然后冲着孟寒星说道。
　　孟寒星看着马车上的人，右手攥紧，没了表情。
　　吴莲香疑惑的看看孟寒星，又看看车上的人，“平月，你吓到寒星了，快下车。”
　　姜平月不好意思的吐吐舌头，慢悠悠的走下马车，走到孟寒星跟前。
　　孟寒星不知该如何形容那一刻的心情。
　　像是这个人的每一步，都踩在心上，踩得她心脏快速跳动着。
　　当这个人停下脚步，她的心间，已是开满了花。
　　“我刚刚在马车里睡着了，突然发声吓到你，真是抱歉。”姜平月蹲身行礼，“我姓吴，小字平月。”
　　空气中有她身上的香味，最是浓郁的牡丹香气，雍容华贵，一如她高高在上的身份。
　　她像是一朵白牡丹，理应被人捧在手心，放在神坛。
　　她的容颜是最美的紫牡丹，笑起来，让人脸颊发烫，此刻难为情。
　　孟寒星提前遇到日后的好友，是惊喜，亦是仓皇。
　　在她羽翼未丰时遇到她，是好事，亦是坏事。
　　“寒星映平月，流光相皎洁。你们两的名字可真有缘分。”吴莲香不经意的一句话，不知道是说进了谁的心里。
　　姜平月看着面前姿容淡雅的少女，心里有些激动。
　　又见到她了。
　　——————
　　第一天没什么大事，主要是认路，外加分一分日后在明正学府的住所。
　　因为明正学府如今只有二十二名学子，有许多空着的院子，孟寒星本以为可以民主选房，自己喜欢什么选什么，结果夫子说，要按照入学成绩选房。
　　头名与第二，住的是天字一号院。
　　古代封建社会，等级制度渗透到方方面面。
　　天字一号院里头有东西屋，并未设上房，东为贵，孟寒星住在东屋。
　　第二名是姜平月，她住在西屋。
　　屋子有花厅和闺房，还有一个小书房外加伴读住的耳房，地方不大不小。学子和伴读住下，并不拥挤。
　　孟寒星有些不好意思，她一个小平民住更尊贵的东屋，堂堂公主住西屋，皇后不知是何想法，要这样安排。
　　是真的大公无私？
　　“日后你我便是邻居了，若是有事需要我帮忙，在院子里喊一声，我立刻出来。”姜平月情绪莫名兴奋。
　　孟寒星理解她，想当年，她第一天在学校住宿的时候，兴奋程度并不比姜平月少。
　　等时间久了，她便知道与人同住有多不方便了。
　　孟寒星轻笑，单纯可爱的姜平月令她心情大好，“好，你若是寻我有事，也喊一声便可。”
　　姜平月连连点头，傻乎乎的跟在孟寒星身后，进了孟寒星的屋子。
　　孟寒星见此，轻笑着从行礼中拿出一套茶具，让汀兰去清洗干净，找些热水来。
　　汀兰听话的走了，还带走了姜平月的伴读新竹。
　　“其实在入院考核时，我就见过你，我坐在六号位，你是八号位。”姜平月像个分享糖果的小女孩，不好意思的笑的灿烂，“你还记得我吗？”
　　她期待的看着孟寒星。
　　孟寒星觉得，如果她说不记得，姜平月可能会哭给她看。
　　要不要恶趣味一把？孟寒星心里不怀好意的小人腹黑的笑着，想着面前的小可爱是她日后的好友，孟寒星决定还是做个人，别逗小萝莉了。
　　“记得，你转笔的动作，很好看。”
　　恩，对姜平月印象最深刻的，就是大猪蹄子。
　　呸！是如玉般纤细漂亮的手指。
　　姜平月满意的笑了，她身为六公主，皇帝嫡女，身份尊贵，虽有几个玩伴，但那些人都忌惮于她的身份，不敢与她太过亲近。
　　况且，她自小聪慧，那些人将她视作孩童，总会做些蠢事想要引导她走上歪路，殊不知智商和年龄没什么关系，他们的愚蠢，姜平月看在眼里，对那些人更是看不上了。
　　唯有孟寒星不一样。
　　孟寒星聪明，好看，这直接戳中了姜平月的点。
　　姜平月喜欢好看的人，尤其这个好看的人，还很聪明，比她还聪明。
　　“你会转笔吗？不会我教给你啊！”姜平月说着，去书桌上拿了根毛笔，灵活的在手中转动，转出一朵花来。“我学习弓箭时，年纪太小，手指灵活不足，弓箭师父便教给我这个方法来锻炼手指，很有用的。”
　　孟寒星没想到这里头还有这么一说，她还以为姜平月是单纯的好玩。
　　“你会弓箭？”孟寒星看向姜平月的手指，发现上头并没有弓箭磨出的厚茧，“世家贵女自小学习琴棋书画，四书五经，弓箭倒是很少听说。吴家诗书传家，会让家中女儿学武吗？”
　　诗书传家那是好听的话，吴家身为士族大家，皇后母家，却一直提倡女子羸弱之美，吴家女大多身姿曼妙，体态轻盈。
　　看吴莲香就知道了，虽然她笑的好看，元气满满，但她身形比同龄的孟寒星小一圈，远着看，有点儿像营养不良的孩子。
　　姜平月哪儿知道吴家什么情况，她是宫里唯一的嫡公主，自小受尽宠爱，便是将议政殿、日月宫的屋顶掀了，皇帝都不会斥责一句。
　　“哈哈，我自小喜欢学武，家中长辈念我还小，便纵着我学了。”姜平月还不知道自己马甲在孟寒星这里，已经被扒了个底朝天，她依然在挣扎。
　　孟寒星就看着她挣扎，像是在看落入蛛网的猎物。
　　正说着话，汀兰与新竹回来了，孟寒星没再提及此事，她为姜平月泡了茶，两人像多年好友一般，有一句没一句的说着话。
　　兴致来了，还手谈两局。
　　孟寒星下棋善于布局，姜平月喜欢走奇袭的路子，两人风格不同，倒是斗了个尽兴。
　　等到晚上，吃过晚饭，二人分开，各自回了自己的屋子。
　　汀兰为孟寒星研磨，孟寒星老老实实的写作业。
　　第一天作业并不多，只抄写一些圣人典籍，写一遍注释即可。
　　“小姐与吴家两位小姐十分合得来呢。”汀兰有些惊讶的开口，她笑的像个慈爱的母亲，“以前在家中，奴从未见小姐，如同今日这般高兴。”
　　吴莲香性子不错，姜平月是她上辈子最好的朋友，孟寒星表示，她确实很高兴。
　　但高兴归高兴，正事不能忘。
　　“能遇见她们确实是好事，但进了明正，坏处也很明显。今日初见夫子，感觉如何？”
　　孟寒星一笔一划的认真写着作业，她写字速度很快，一张纸上，迅速出现隽秀的文字。
　　汀兰微微皱眉，摇了摇头，“夫子似乎性情极为严谨，奴今日瞧着夫子，夫子一日未笑。”
　　孟寒星从鼻尖发出一声轻笑，“她不是严谨，而是心情不好。”
　　“为何？她是皇后娘娘钦点的夫子，身为女子，得此尊荣，她还不高兴？”汀兰显然不明白夫子不高兴的理由。
　　孟寒星扯了扯嘴角，“正是因为感念皇后娘娘的恩德，她才会不高兴。若你发现自家后院进了不速之客，你开心的起来吗？”
　　汀兰动了动嘴，最后了然闭嘴。
　　不速之客，说的就是孟寒星了。
　　作者有话要说：　　“寒星映平月，流光相皎洁”，作者改自宋朝范成大《车遥遥篇》“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁”。
　　么么哒，求收藏
　　前期公主是个小可爱，后期会不断成长的_(:з」∠)_


第9章 一年春秋
　　“孟寒星，她确实是个有天分的孩子。”柳馨落下一子，看着坐在对面一脸阴沉的璎珞，摇了摇头，“你不要太过苛刻，无论上位者之间如何筹谋，都不应牵扯到孩子身上。”
　　璎珞持黑，看着棋盘，她已失去大半江山，“姐姐此话何意？我像是不知分寸之人吗？六公主喜欢她，有六公主在，我不会为难她。”
　　“不会为难？”柳馨挑眉一笑，侧头看向窗外，从此处看去，正好能看到习武场，此刻习武场上，隐隐能听见搭弓射箭的声音。“按理说，她善文，公主善武，文武搭配也可作出一番成绩。你偏偏让她去练弓箭，是真心实意，想培养出一个全才？”
　　璎珞抿唇，落下一子，救活了大半江山。
　　“我只是想看看，这孩子，和她父亲，有何不同。”
　　——————
　　“歇息片刻吧，好不容易休沐，咱们不出去玩，你也不能在习武场度过一日啊。”吴莲香托着下巴，无聊的看着孟寒星。
　　孟寒星搭弓射箭，动作标准漂亮，可惜的是，射出去的箭，没一支中红心。
　　她确实不擅长射箭。
　　她自小学君子六艺，其中的射，自然不会松懈，但女子天生力气小，再者，于家中，嫡母从不让女子多食肉，怕身材走形。
　　这不吃肉，哪儿来的力气呢？
　　没有力气，六艺之射，是如何也练不好的。
　　孟寒星有武功在身，但那也需要一个循序渐进的过程，教射箭的夫子璎珞，要求她能做到标准，何其之难。
　　“寒星，你如今连剡注都做不到了，更遑论参连与白矢，再练下去，脱力了如何是好？过两日夫子抽查，你若胳膊酸痛到抬不起来，就得不偿失了。”吴莲香眼见着孟寒星射出去的箭，箭头比箭翎还高，赶忙起身阻止道。
　　孟寒星叹口气，她没想到，竟会在射箭上遇到困难。
　　古代六艺之一的射，有许多讲究，这些讲究会称作射箭技艺，分别为白矢、参连、剡注、襄尺、井仪。
　　白色的箭头穿过箭靶；一箭射出后，接着射出三箭；箭头比箭翎低；君臣同射，臣退一尺以让君；四支箭矢射入同一箭靶，如同入井口一般。
　　做到这五项，就能被称为神射手了。
　　除了君臣同射礼仪外，其他几个要求简直是难为人。
　　“确实不能再练了。”练下去没什么用处，她不是缺少眼力，而是缺力气和技巧。“莲香，多谢你陪着我。”
　　“有什么好谢的，我是懒得回家，不是特意来陪你的。你不知道，我父母自从我进了明正后，耳提面命多少次。不让我多读书，不让我好好学字，还不让我习武。”吴莲香苦恼的拿手指点着下巴，实在不明白父母是怎么了。
　　当初让她考进明正的是他们，如今不让她好好读书的也是他们。
　　不读书，她考明正干什么啊？
　　孟寒星轻笑一声，似是同情吴莲香，又像是嘲讽着那些不知所谓的大人们。
　　“你笑什么？是也觉得，我父母不可理喻吗？”
　　吴莲香看着很柔弱，性子也好，但她的骨子里，有种叛逆。
　　那是当下时代很少得见的叛逆，孟寒星来到古代后，遇见过很多女子，少有人如同她一般。
　　她胆敢说自己父母不可理喻，在封建古代，可以称得上一句不孝了。
　　汀兰在旁边听着，皱紧了眉头，吴莲香的话，在她这个土生土长古代人听起来，心中很不舒服。
　　“父母无对错，怎可言父母之过？”孟寒星伸手拍了拍吴莲香的头，“如今你身在明正学府，是皇后娘娘的门生，你学什么不是父母能够决定的。所谓一日为师终身为父，老师交代的事，哪有不做的道理？”
　　吴莲香眼睛一亮，“寒星，你真是我的挚友！你最懂我的心思！多谢解惑，为做报答，我也帮你个忙。”
　　“恩？”孟寒星想听听小姑娘能说出什么来。
　　吴莲香嘿嘿一笑，眼珠一转，凑到孟寒星跟前，“所谓苦学不如名师，你自己瞎练，怎么比得过有名师辅导？有捷径不走，何苦为难自己？”
　　捷径……
　　世人常说，学习没有捷径可言，不管做什么，都要一步一步脚踏实地的走过来。
　　但实际上，这世上任何事，都有捷径。
　　正如天才与庸者的区别，天才一眼便能记住的文字，庸者要用十倍百倍的时间去记忆，天分，便是最大的捷径了。
　　孟寒星天赋极佳，或许是她重生后的金手指，她各方面的天赋都升了一级，原本的她不过是个普通的学霸，如今已经晋级成为学神一般的人物。
　　学神的重要特点，就是一点就通。
　　吴莲香说到名师，孟寒星立马去找姜平月了。
　　姜平月年纪小，已在射之一道上有所建树，教给他人一些技巧，对他而言乃小事一桩。
　　“寒星你可真勤奋，自从你入学府后，我就没见你偷懒片刻。”姜平月一边指导孟寒星的站姿，一边夸赞道：“你已经是学府的头名，论做文章，连夫子都赞不绝口，这样辛苦的练习射箭，你不累吗？”
　　累吗？
　　孟寒星放开箭弦，她手指已经被箭弦勒出水泡了。
　　手指又疼又麻，但她不想停下。
　　别人觉得，在明正学府的日子是好日子，悠闲便可度过，但在孟寒星看来，她每一刻每一秒，都十分要紧。
　　她和别人不一样，她有一种紧迫感。
　　一年后，是第一次危机到来的时间。
　　届时她们这一批学子会下场参加童试，祸福成败，朝廷后宫的局面，全在这一场小小的童试之中。
　　谁知道她的压力有多大。
　　她的命运，平月的命运，皇后的命运，全在这一场中了。
　　她必须拿出绝对的实力，震住那些心怀不轨的人！
　　不然的话，那些人会如同一匹匹饿狼，一窝蜂的扑上来，将大周的女子咬碎！
　　“平月，你想过，以后要成为什么样的人吗？”孟寒星突然一问，闹得姜平月愣了半天。
　　姜平月傻傻的指着自己，“啊？我吗？”
　　孟寒星被姜平月可爱的举动逗到，笑出了声。
　　姜平月傻乎乎的看着孟寒星，不明白孟寒星在笑什么，最后却也笑开了。
　　今时今日，午后的风是暖洋洋，吹的人心都化开，对视时的温柔，是眼底清澈的一汪水。
　　无忧无虑的时光，她不用去联想日后，只需要享受当下的宁静。
　　即便孟寒星知道，这样的宁静，不过是一时的烟火，除了定格在记忆中的温暖，让人留恋的美好外，再也留不下什么。
　　但她还是选择了开朗的笑，不再去问。
　　你会成为大周最耀眼的明珠，你是大周最尊贵的公主，也是最好的公主。
　　在姜平月的教导下，孟寒星做到了连射十箭，五箭中红心。
　　这是很了不得的成绩了，虽然五箭之后，一箭比一箭低。
　　璎珞见她如此，倒没有多言，她已经得到了想要的答案。
　　孟寒星比她父亲要好得多，和她那个喜欢走歪路的父亲不一样，孟寒星不管做什么，都会从自身出发，她想要的东西，想得到的成绩，一定是本身具有相对的能力。
　　她好学，勤奋，不是为了日后嫁给更高身份的人，而是为了，让自己更加强大。
　　时光匆匆而过，转眼，便是一年春秋。
　　童试时间将近，璎珞瞧着气质愈发高洁，举手投足更为淡然的孟寒星，连夜进了宫。
　　孟寒星每天沉迷读书无法自拔，她每一天的时间都被自己安排的满满当当，从睁眼的那一刻，一直到睡觉前，没有一刻是白白浪费的。
　　她的勤奋，带动了姜平月和吴莲香，三人每日同进同出，不是在藏书阁，便是在习武场，全京都的人都知道，三人是形影不离的好友。
　　可是童试前的那一天，三人团中的姜平月和吴莲香，不见了踪影。
　　真正参加童试的，只有孟寒星一人。
　　“小姐，时辰不早了，还等吗？”
　　汀兰焦急的看着东方升起的一缕晨光，问着坐在马车中的孟寒星。
　　孟寒星掀开车帘，一抹光打在她的侧脸，像是历史中定格的画面，凉如月色，冷似沁香。
　　“走吧。”
　　姜平月身为公主，不会参加童试，而吴莲香那里……
　　想到前两日吴莲香说到的兄长，孟寒星嘴角扬起丝丝冷笑。
　　近些时日孟贵妃借着有孕，皇帝宠爱有加，与皇后争宠争得厉害，吴家怎会在这个时候，贸然站出来呢？
　　明正学府短时间怕是开不下去了，过了童试，孟寒星决定出去游学。
　　有道是读万卷书行万里路，若是不了解当下的民生，不了解百姓疾苦，如何知道百姓所思所想。
　　想要更改一个社会的规则，必要将这个社会所有规则摸透。
　　这会是一个浩大的工程，孟寒星有预感，她个人的百年，或许无法完成这一壮举。
　　她需要耗费更多心力，更多时间，用更坚决的态度，将黑夜划破。
　　给那些被条条框框束缚的女子，一根救命的绳索。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_总觉得女主太小了，这个时候写爱情，我有种罪恶感。
　　所以真正的爱情线展开，会在女主十六岁之后，现在要先给女主打地基
　　文名叫《万古女圣》，不知道大家明不明白我的野心呢emmm
　　么么哒
　　守护Knight扔了1个地雷


第10章 童试截搭
　　“孟寒星，你可算来了。”
　　孟寒星人刚从马车上下来，就被人拉到一旁，定睛一看，拉她的是个身穿红衣的少女。
　　少女修长的四肢，高挑的身材，脑后扎起的马尾辫，十分帅气洒脱，她腰间还缠着一根鞭子，像极了小说演义中描写的女侠。
　　不光外表像，她本人的性格和身手，和传闻中的女侠不差分毫。
　　孟寒星在明正学府文武双榜位列第一，姜平月万年老二，这个小姑娘在武榜，则是牢固坐在第三的位置上。
　　“宁阳，你来的可真早。”
　　孟寒星上前两步，蹲身正要行礼，宁阳一把拉住她，说道：“你我认识一年有余，又是同窗，何故每次见面，你都要行礼，显得生分。”
　　和从小恪守礼仪的吴莲香姜平月不同，宁阳性格大大咧咧，她最烦繁文缛节。
　　“礼不可废，你觉得行礼生分，我反倒觉得，平辈行礼，是关系好。若是你我关系不好，我肯定转头就走，只当没遇见，话都不想说，何况见礼？”
　　孟寒星轻声笑道，明正学府学生人少，天资不错的更少，能与她说得上话，谈得来的，不过几个，宁阳是其中之一，她很珍惜这个小友。
　　“行吧，我反正说不过你。”宁阳耸耸肩，她从来不跟孟寒星争执，因为明白，孟寒星有一百种方法，说服她。“今日童试，我们都是走过场，唯一的希望便是你了，你可有把握？”
　　孟寒星神色一肃，点点头。
　　宁阳的父亲宁知翰是大周兵马大元帅，统领三军，算得上是军部最高长官，调动天下兵马的虎符，他父亲与皇帝，一人一半。
　　不是皇帝多信任宁知翰，而是因为，宁知翰在战场上伤了根基，一生唯有一女了，如今他镇守边关，女儿被放在京都，明面上是娇养女儿，实则是以女儿为质，换取宁家滔天富贵。
　　宁阳读书不行，她进明正学府，不过是为了支持皇后，科举她肯定过不了，想让她入朝为官，还不如让她去参加武举。
　　但武人选拔，拳脚相向，身体不免接触，宁阳是贵女，岂能和一堆武夫比试？
　　明明天资过人，却不得不掩去光芒，充作透明人。
　　孟寒星叹口气，心中热浪滚滚翻腾，最后归于沉寂，京城童试的头名她拿定了。
　　京城文风盎然，作为一国之都，富贵人家聚集地，童试在大部分考生眼中不算难事，正因为简单，想得到头名，难度十分大。
　　经过简单的搜身，孟寒星带着明正学府的女学生，进了考场。为了避嫌，考场特意为她们设置了单独的通道，进场后随机抽签，选出考试地点。
　　底下小地方的童试，设立在当地的府衙中，府衙地方有限，考试地点有屋子，也有漏风漏雨的堂下。小地方提供的笔墨纸砚全是劣品，稍稍不慎，毛笔没了毛，墨迹沾纸便散了。
　　而在京城，这一切都不存在。
　　京城府衙很大，会将所有考生安置在屋子里，考试时间在春末，天气不凉不热，正是好时候。
　　在京城参与科举的，大部分都是高官达贵家的孩子，日后靠着家中权势，大概率会入朝为官，让他们不满意，京都尹不想干了？
　　孟寒星随意抽了个位置，一下抽中了甲一号。
　　考场按照十二天干分布，甲一位列第一个考场第一个位置，算得上是个好兆头。
　　孟寒星抬步进去，发现里头已经有不少学子落座，可惜的是，三十个位置，没有一个同窗。
　　“女子？”
　　“真的是个女子！是明正学府的学生吗？听说，她们今年会下场。”
　　“哼！荒唐，什么时候女子也能进考场了？若一个小小女子也能入考场，咱们这些苦读诗书的学子，如何自处？”
　　“嘘，小声些，明正学府的女学生，非富即贵，出身极高。得罪了她们，回去哭一哭落点儿泪，就够你我吃一壶了。”
　　“你我是读书人，读书人该有傲骨，惧怕权贵，算的什么读书人？”
　　两人凑在一起说话，说着说着吵了起来，可见其中一个学子性格十分暴躁，说着当即便站了起来，冲孟寒星喊道：“这位小姐，可是走错了地方？此乃考场，并非汝家中后花园，不是赏花捕蝶的悠闲地。”
　　孟寒星本不想搭理这些人，他们自认小声嘟囔，实则孟寒星听的清清楚楚，她自学武后，耳力强了许多。
　　但她不想惹事，却有没脑子的上来惹她。
　　参加的童试的考生，大多年纪尚小，十二岁至十六岁是朝廷对童试的规定年龄。
　　一堆年纪小的小男孩，读了几年圣贤书，也没大用处。
　　孟寒星抬手让那人看了看她手中的号码牌，甲一二字刻在上头，“这位公子，看清楚了？”
　　不跟你讲道理，不跟你多废话，请你睁大眼睛好好看看，号码牌是朝廷发放的，我能走错地方，朝廷的官员跟着瞎了吗？随意让我进来。
　　那学子瞬间气红了脸，脑子里全是反驳的话，却一句都不敢说出口。
　　说出来，有质疑朝廷命官的嫌疑，他年纪小，不代表脑子不好用。
　　科举不光考验一个人的学识，还有人品，若是传出他对朝廷命官无礼的传言，科举之路会断的干脆利落。
　　这场冲突，发生的快，结束的也快。
　　孟寒星王者段位，小公子不过刚玩游戏，两人完全不在一个水平面上。
　　孟寒星落座后，坐于她右手边的小公子饶有兴致的看着她。
　　说他是小公子，是因为他穿了一身华服，上头还绣着不少暗纹，金丝银线全用上了，他哪里是穿了一身衣服，那是穿了一身钱啊。
　　孟寒星一进屋便注意到这个小公子了，没办法，当你看到一个人把豪车别墅穿在身上时，你也会注意他。
　　“我听说过你，你是明正学府的头名吧？”小公子捏了捏下巴，眼珠一转，灵气十足。
　　孟寒星觉得，她好似在哪儿见过这个小公子。
　　“是，吾名孟寒星，敢问公子大名？”
　　孟寒星大大方方的说出自己名字，又冲他行礼，问询他的名讳。
　　她眉宇间是君子磊落，动作间是逍遥随意，风采令人折服。
　　柏恒见着她，蓦然想起一人，他家中那位名动大周的雅士，他的叔叔——柏长昌。
　　见孟寒星气度不凡，柏恒也收敛起之前玩味的表情，正儿八经的行了一礼，“失礼了，在下姓柏，单字为恒。”
　　“柏恒？”孟寒星一挑眉，她的运气可以啊，一落座，竟然就认识了日后大名鼎鼎的柏恒。
　　如今的柏恒并不出挑，身为四族之一，柏家每一代都有一个很出名的人，如今的青年一代，柏家有五龙，全是柏家嫡系。
　　柏恒身为一个连童生都不算的嫡系，除了他父母外，少有人听闻他的名字。
　　可日后，这个名字，会成为一个时代的标签。
　　他是个青史留名的人物啊。
　　“恩，月之恒。”
　　“上弦月渐趋盈满的样子？这个字很美。”孟寒星轻笑称赞，自古寒星衬明月，平月是月，他也是月。
　　但常规是用来打破的，真正铺满天空的光芒，并非明月，而是寒星。
　　简单说了两句，考试便开始了。
　　童试是真的简单，大部分考题是有关背诵记忆，只要博览群书，读得多背得多，并不难通过。
　　但从童试，平民与士族的差距，便拉开了。
　　士族家中藏书过万，平民想集全所有有关考试的书，不知道要费多大的功夫。
　　还好大周学院制度完善，在下府设立府学县学，尽量让想读书的孩子有书读。
　　想要在童试上拉开分，最重要的是最后两题，外加字。
　　对，写字是非常重要的。
　　如果字体出众，会得到不少加分。
　　毕竟参加童试的学子年纪小，如果想练就一手好字，必然要下苦功夫，愿意在字上下功夫的学子，会得到考官格外的青睐。
　　孟寒星的字非常好。
　　好到皇后曾称赞过，她在孟寒星的年纪，绝对写不出来那样的好字。
　　柏恒之所以知道孟寒星，就是因为孟寒星的字，女子中出了比皇后天赋更高的人，这件事刚刚传出时，许多人都不信。
　　至今还有人不信，即使孟寒星的字有不少流落在外，他们亲眼得见，依然不信。
　　他们不相信，一个小小的女子，又不是出身士族，竟然能写出那样的好字，他们质疑外头所谓孟寒星的字，是他人所写。
　　孟寒星对那些流言蜚语毫不在意，她在意的，是答对最后两题，以及写好一首诗，得到考官的青睐，被点为头名。
　　最后两道题中，前一题很好答，虽说出处有些生僻，但以孟寒星的阅读量，答上来是小意思。
　　但最后一题是毫不搭边的话，让人摸不到头脑。
　　鱼鳖不可胜食也材木。
　　看到这一题，考场里的学子全傻了眼。
　　这句话，到底是什么意思？
　　唯有孟寒星，嘴边噙着一抹笑。
　　曾经最令古代学子头疼的封建糟糠登场了。
　　作者有话要说：　　这句话什么意思呢emmm
　　大家听说过君夫人阳货欲吗哈哈哈哈
　　么么哒_(:з」∠)_


第11章 童试头名
　　截搭题，是古代八股文考试的特色。
　　截取文章中的一段，搭配另一段，以此来测试考生对文章的熟悉度，找出出处，并以此句抒发心中所想，写一篇小文章。
　　还有命题作文的意思在里头。
　　鱼鳖不可胜食也材木，出自《孟子·梁惠王》，这句话的原句，乃是梁惠王阐述自己作为君主的理念。
　　孟寒星不过普通学子，给她多大的胆子，她也不敢就为君之道写一篇文章，所以她要写的，不是为君之道。
　　而是一篇赞美当今圣上的文章。
　　科举，有时候关键点，就在于学子会不会迎合上意。
　　有道是学成文武艺，货与帝王家。在封建时期，学子通过科举进入官场，成为官员，无异于将自身卖给了皇室。
　　生杀予夺，全在皇帝一念之间。
　　拍马屁的功夫，和本身的能力，必须兼备，才能成为真正的人上之人，从皇帝手中，获得更高的权势。
　　孟寒星想要取得童试头名，但她想没用，同场便有柏家的嫡少爷，主考官为何要将一个无名无势的女子定为头名？
　　她需要借势。
　　借一把皇帝的势。
　　童试持续一日，比起后续的考试，童试持续时间短，考的科目也少，不算太费劲。
　　孟寒星第一个交了卷，她写字速度奇快，许多学子还未曾写一半，她就停了笔，检查两遍确认无误后，她直接交了卷。
　　收卷的监考考官一个眼神都没给她，收下她的试卷，封上名字便扔到了一边。
　　显然他觉得，一个女学生，还如此早交卷，注定过不了童试。
　　孟寒星不在乎他轻慢的态度，事实胜于雄辩，不必浪费口舌给那些不愿意听的人。
　　为了防止学子喧哗，交完卷的学子会被带到一个房间等候，等够了十人，才会放出去。
　　孟寒星本以为她会是第一个交卷的，到了房间才发现，里头已经有三五个人了。
　　那三五个人脸色极其难看，有一个苍白的像是要昏过去，他们双目无神，像是被鬼抽去了灵魂般。
　　孟寒星乍一看他们的脸色，还以为一堆重病患者呢。
　　“他们大概是不小心沾污了试卷，故神色颓唐。”
　　令孟寒星有些惊讶的，是柏恒在她之后走了进来。
　　“柏公子，如此早便出来了？”孟寒星微笑着与他见礼，旁边看守的衙役本想呵斥他们，让他们不要说话，却被另一个衙役拦住。
　　士族之威，在于方方面面。
　　有时候，掌握的财富权势太多，便会形成足以践踏律例的存在，考生不得在此处交头接耳乃是规定，可给衙役十个胆子，他们也不敢对柏家嫡子不敬。
　　“孟小姐更早，想必是胜券在握，才早早出来。”柏恒不是个好对付的，狐狸本性在小时候便露出端倪。
　　孟寒星加深笑容，像是被柏恒的话逗笑，“这话说不得，有柏公子在，谁敢直言稳坐头名？我不过是写的快了些，在考场里呆着无异于浪费时间，这才早些出来透透气。”
　　柏恒点点头，似乎被孟寒星说服了。
　　他刚要说话，房间的门打开，陆续又进来几个人。
　　这一波人进来，竟是直接凑齐了可以往外放的十人。
　　柏恒见人多起来，就不再与孟寒星搭话，而是站在一旁，做出世家公子的风度，含笑不语，神秘莫测。
　　孟寒星一眼见到了一群人中的宁阳。
　　“寒星！你怎的这样早出来了？可是不下心沾污了试卷！”宁阳看到孟寒星，吓得脸唰一下白了。
　　她笃定孟寒星会得童试头名，私下将一个月的月钱押在孟寒星身上，为了安全起见，她还分出些钱，押孟寒星进前十，若孟寒星试卷有污，此次童试一点儿成绩都没有啊！
　　她的小钱钱就全打水漂了！
　　孟寒星不知其中缘由，但以她对宁阳的了解，宁阳如此大的反应，必有隐情。她坏心眼的说道：“是啊，运气不好，来年再战。”
　　孟寒星好像看到了，宁阳的背景变了个色，整个人变成了灰色，站在原地石化，风吹过来，散开了。
　　宁阳一直到出了门，还沉浸在小钱钱飞走的心情中，直到两天后，她收到了一份赌场送来的钱。
　　宁阳当即拎着鞭子去孟府找孟寒星了。
　　此刻孟寒星得了童试头名的消息刚刚传到孟府，嫡母林淑脸上带着慈祥的笑意，在前厅接待前来道贺的宾客。
　　后花园中，孟寒星坐在中间，周围是一群小姑娘。
　　孟寒蝉也在，她不住说着京城里有趣儿的事，引得一群小姑娘说笑不已，全围着她转，倒是将孟寒星这个主角晾在了一边。
　　孟寒星乐的悠闲，在一旁嗑着瓜子看戏。
　　孟寒蝉眼珠一转，不经意说起了柏家，“据说，柏家嫡系的小少爷与姐姐一同参加了童试，好像姐姐与那位小少爷恰巧抽到了一个考场，还是邻桌呢！姐姐得了童试头名，那小少爷得了第二，姐姐竟比柏家的嫡少爷更为出色。”
　　一句话说完，场上的说笑突兀停下，于寂静中，传出声冷笑。
　　孟寒星看过去，冷笑连连的人，是个没见过的贵女。
　　孟贵妃如今身怀有孕，圣宠不断，孟家水涨船高，京城不少人想巴结孟家。
　　孟寒星考中头名值得庆祝，可她不过是小小的童试头名，算得了什么？来祝贺的人，却络绎不绝，好似孟寒星中了状元一般。
　　孟寒星知道，这些人是挂着羊头卖狗肉，心里全是小九九。
　　“士族贵女，才思敏捷者不少，但我们俱是知礼懂礼的人。不像有些人，到底出身浅薄，读了圣贤书，却不知何为矜持，急不可待的出去抖书篓。似街边的小贩，赚了钱便不知天高地厚了。”
　　她的话，不光是在骂孟寒星，同时在指桑骂槐的说孟家出身低。
　　敢说出这样话的人，孟寒星不用想，就知道她来头不小。
　　肯定不是出身四族。
　　柏家向来不参与朝廷站队斗争，所以对外态度冷淡，除了姻亲权贵外，很少出门拜访。
　　而且柏家人输得起，不会因为一个嫡子来对付一个小姑娘，平白低了身份。
　　林家和孟家是一个鼻孔出气，王家和吴家一样，看不惯孟家，像这种小聚，来都不会来。
　　敢公开扫孟家的面子，又是有些身份的士族之后，还想着要和孟家好好相处，这整个京城，就一个家族能做出如此奇葩的事。
　　京城舒家，德妃的娘家。
　　这舒家说来又是一出大戏，孟寒星联想到贵女的身份，无趣的很。
　　孟寒蝉一声轻呵，肯定了孟寒星的猜想。
　　“舒晴儿，这不是舒家，由不得你放肆！”孟寒蝉挑事是为了对付孟寒星，不是为了给自己找不痛快，她也是孟家的女儿，舒晴儿嘲讽孟家，她被激的怒火中烧。
　　舒晴儿仗着自己姨母是孕有三皇子的德妃，天不怕地不怕，立马一句话顶了过去，“孟家好大的气势，也好不知规矩，区区一个庶女，胆敢与我大声叫嚷？”
　　孟寒蝉被怼了个红脸，她的出身，是她的死穴。
　　她下意识的看向熟悉的贵女，想得到那些人的支持，却看到所有人都默默看着，无一人站出来为她说话。
　　在场的贵女，有几个是庶女出身？她们的立场，天然站在同为嫡女的舒晴儿一方，再说了，有戏不看，非自己下台唱戏，她们疯了吗？
　　“说他人不知规矩，不如看看自己是何德行。”孟寒星放下手中的茶杯，起身走到舒晴儿身前。
　　虽说她与舒晴儿同岁，却比舒晴儿高出半头，往前一走，舒晴儿必须抬头看她，气势一下被孟寒星压住。
　　她不甘示弱的瞪着孟寒星，瘦小的巴掌脸上，眼睛占了一半位置，这样一瞪，好似眼睛要跳出来一样。
　　孟寒星被如同女鬼一般的舒晴儿吓得小心肝儿乱颤，未免被某人的大眼珠子瞪死，她立马说道：“到他人家做客，侮辱主家，羞辱主家小姐，这就是舒家的教养。当真令我大开眼界，舒小姐是尊大佛，我孟府地方小，放不下也请不得。舒晴儿，慢走不送。”
　　孟寒蝉陡然瞪大双眼，几个贵女下意识倒吸口凉气。
　　打嘴仗是她们的日常，贵女们都知道，说两句不着三不着两的话，踩低他人，是日常交往中的必修课。
　　她们习惯了你来我往的斗嘴，谁曾想过，事情还有更简单的解决方法。
　　更狠绝的方法。
　　直接将人扫地出门，若舒晴儿真的被孟寒星撵出孟府，这脸面可就丢大发了。
　　孟寒星疯了吗！
　　孟寒星当然没疯，她不光没疯，还很清醒。
　　舒晴儿说话的原因是何，并不重要，或许是对柏恒少女怀春，或许是看不惯孟寒星出风头，亦或者是大多士族的通病，认为自己出身尊贵，无人能比，看不惯寒门望族。
　　孟寒星不深究舒晴儿的心思，她只知道，她可以借着此事，给林淑和孟静岩找点儿事干。
　　她得了童试头名，触动了不止一人的神经，未免孟静岩和林淑一时气愤对她动手，她要先下手为强了。
　　惹上舒家，够孟静岩和林淑忙活一阵。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_我发现，主角年纪小，真的啥也干不了
　　社会你星姐，腹黑，很腹黑
　　第一名永远是星姐专用座
　　么么哒，谢谢我梦的地雷mua~
　　求收藏~


第12章 县试开始
　　孟寒星态度比所有人想象中都要坚决。
　　有几个贵女见势不妙，赶忙差人去通知前头的宾客，她们不敢出头，怕孟寒星的怒火烧到她们头上。
　　然后她们就眼睁睁的看着，孟寒星让贴身侍女云琦和汀兰，把舒晴儿给扔出去了。
　　就那种叉起来，扔出去。
　　动作干脆利索，毫不犹豫，好像不是叉了个人，而是扔出去一件不要的物品。
　　宁阳拿着鞭子刚下马，迎面就看到舒晴儿铁青着脸被扔出来。
　　扔人的二人里，云琦她不认识，汀兰她却十分熟悉。
　　“汀兰？”宁阳绕过舒晴儿，三步并两步的跑到汀兰跟前，“这人谁啊？可是得罪了寒星？”
　　“宁小姐安好。”汀兰冲宁阳行礼后，迟疑的看了眼已经气到呆滞的舒晴儿，眼底不免带了几分忧虑，“我家小姐性子直爽，做事冲动，她乃是舒家嫡女，小姐命我二人将她扔出来，舒家那边……”
　　汀兰话没说完，宁阳已经明白了。
　　然后她悄悄将手上的鞭子缠回腰间，又从怀里将赢来的银票抽出来一沓子，摆了摆手道：“你担心什么，寒星是何等人物，会怕一个小姑娘？哈哈，那个，寒星中了童试头名，我来贺喜，这是贺礼，你快收下！”
　　说着，她将那一沓厚厚的银票推到了汀兰怀里。
　　汀兰与云琦对视一眼，这位宁姑娘，刚刚拎着鞭子下马的样儿，可不像来祝贺，反倒像来踢场子的。
　　不过钱已经收下，宁阳本想做什么，也不重要了。
　　“宁小姐随奴来。”汀兰行礼，带着宁阳往院里走。
　　孟寒星此刻人不在后花园，而是在前厅，嫡母林淑一张脸黑成了锅底，右手的位置空了。
　　那位置上，大概本坐着舒家夫人，发生这样的事，舒夫人大概已经赶往门口，带着舒晴儿回家去了。
　　剩下的人瞧事情不好，找了几个借口，一人一句后便离开，不一会儿，人满为患的花厅就变得空荡荡。
　　孟寒星还站在堂下，腰背挺得笔直，一双美目似笑非笑的瞧着林淑，嘴角还有一抹笑！
　　做了这样胆大妄为的事，她竟还笑得出来！
　　林淑被气的心口发闷，眼前一阵阵的黑。
　　她颤抖着伸手挥了挥，花厅的奴仆行礼，全部退下。
　　她刚要大声呵斥孟寒星，孟寒星轻笑一声，走动两步，坐了下来。
　　林淑被孟寒星的动作惊呆了，然后被气的笑出了声，“呵！好！好啊，真是我的好女儿啊！”
　　“舒晴儿口出妄言，胆大包天，诋毁我孟家。身为孟家女，女儿自然不能无视其言行。今日之事，女儿有些冲动，功过相抵，母亲不必夸赞了。”
　　孟寒星的脸皮，大概比城墙还厚。
　　林淑活了三十多年，与无数贵女打过交道，但她从未见过如此厚颜无耻之徒，当下被孟寒星惊得一个字都吐不出。
　　孟寒星趁人病要人命，继续开口说道：“母亲，孟家是京城权贵，父亲官居二品司农，族中叔伯具有官职，虽称不上世家贵族，却也不是舒家一个靠女人的家族能比的。”
　　“舒晴儿年纪小，知道什么？她口中种种，多半是家中长辈教导，如此可见，舒家何等狂妄放肆，目中无人。”
　　“母亲细想，今日之事若是传出去，贵妃安有颜面？在宫中，岂不是要低舒德妃一头？日后贵妃生下皇子，岂不是也要低三皇子一头？”
　　孟寒星的三段话，让林淑的怒火慢慢退去，然后心中又升起了另一股更为强大的火气。
　　是啊，舒家是个什么家族？
　　纵然传承古老，但舒家近几代出来的，全是庸才！三代以内，最有出息的是那在宫里当妃子的女儿！
　　那位舒家的老家主，如今不过是个三品官，比孟静岩整整抵上一品！
　　舒晴儿有什么底气在孟家，骂孟家出身低微！还跟孟府的嫡女作对！
　　舒家特意来孟家，不是来祝贺的，是来生事的吧？是想借着舒晴儿，贬低孟家，让贵妃在宫中低德妃一头吗？
　　林淑想来想去，觉得这一切都是舒家的阴谋，他们想打压孟家，打压孟贵妃。
　　孟贵妃圣眷在身，当今陛下还不到四十，身体十分康健，日后大宝归属，尚未定夺。
　　孟寒星的一张嘴，那是骗人的鬼。
　　两三句话便能将事情的重心转移，化不利为有利。
　　“母亲，过两日女儿要参加县试，如无事，女儿回去温习了。”
　　林淑点点头，放孟寒星走了，她现在满脑子都是要如何报复舒家，如何通知贵妃警惕舒德妃，倒是忘了县试的事。
　　本来，她打算跟孟寒星好好说说，让孟寒星等上两年，再去考县试的。
　　如果孟寒星不答应，乍暖还寒时候，贵女身子弱，少不得体入邪风，偶得风寒。
　　正如孟寒星所想，她不先下手，就有人对她下手了。
　　“你这作风，倒是有几分军中的气派！咱们军队的人，就是直来直往，谁跟她们打嘴仗，有能耐就动手，谁赢谁是爹！”
　　宁阳在清荷院等孟寒星，孟寒星刚回来，就被她逮个正着。
　　然后孟寒星就听到了宁阳如同土匪头子一样的宣言。
　　“你说的对，但人心叵测，没有几个人是直肠子，用这一套，无法震住有心之人。”孟寒星将舒晴儿扔出去，舒晴儿会认她为爹吗？
　　不会，她反倒会记恨在心。
　　不怕君子怕小人，有千日做贼无千日防贼，孟寒星的做法，并非上策。
　　有上策，但孟寒星不想和那些无趣的人纠缠不休，于是她选择了简单粗暴的解决方法。
　　树立一个敌人，正面交锋是无法得到真正胜利的。
　　唯有斩草除根，方能令人安心。
　　宁阳不明白孟寒星的话，她的阅历太浅，许多事看不真切。
　　“罢了罢了，你们贵女间的小心思，我这辈子都明白不了。”宁阳将孟寒星为她泡的茶一口饮尽，像是侠女饮酒，豪爽大气的一抹嘴，“我虽过了童试，但排名靠后，接下来的县试，夫子不让我去了，明正学府，唯有你一人接着考，你要努力啊。”
　　孟寒星轻笑，点了点头，“放心，我会努力的。”
　　只要有她孟寒星在，第一的位置，就是她的！
　　宁阳满意的很，她起身拍了拍孟寒星的肩膀，然后叹口气，“我父亲来信，说要接我去边关住上一阵子。咱们短时间内，怕是见不着面了。”
　　“去边关？”孟寒星眼波流转，扯动嘴角，似是关切的问道：“边关气候恶劣，干燥多风沙，与京城气候不同，你过去多半适应不了。”
　　“没办法啊，父命不可违背。”
　　孟寒星送走宁阳后，捧着书发了半天呆。
　　汀兰为孟寒星添上一杯茶，看了看外头漆黑的夜色，“小姐，时辰不早，该歇息了。”
　　“父亲回来过吗？”
　　“回小姐，林家的几位舅爷约老爷出去喝酒，前院的灯一直亮着，多半还未回来。”
　　孟寒星看了眼汀兰，将手上的书扣在书桌上，“他身边的人呢？”
　　汀兰似是没明白孟寒星的意思，云琦行礼回道：“老爷身边的小厮曾回来一趟，后急匆匆离开了。老爷下午回府，半路去了林家。”
　　孟寒星了然，林淑大概说服了孟静岩，孟静岩去林家搬救兵对付舒家了。
　　她可以安心准备县试了。
　　时间走得极快，又走得极慢，对于孟寒星来说，是快的，对于宫中来说，慢的不行。
　　县试那一日，宫中乱做了一团。
　　孟寒星在县衙认认真真的答题，宫里吴莲香坐在偏殿中愁眉苦脸。
　　“平月，你怎么还能喝的下茶？孟贵妃今日动了胎气，怕是要生了。”吴莲香越说脸色越难看，她一看姜平月还悠哉的喝茶，更是难受，“寒星她今日县试，也不知能不能过。”
　　“不喝茶能做什么？我是嫡公主，她是贵妃，是我庶母，我还管得到她生不生孩子吗？”姜平月与孟寒星混的久了，跟孟寒星学的，说话直白许多，“寒星那边，你不必担忧，以她的能力，小小县试，难不住她。”
　　“唉——”吴莲香长叹一声，羡慕的看了眼姜平月，“有皇后娘娘在，天塌了，娘娘都能为你顶着，当真令人羡慕不已。”
　　吴莲香的母亲，是个柔美的贵女，吴家那样的人家，娶回来的夫人一个比一个弱，身子弱，精力不足，对儿子上心，对女儿自然就不太重视。
　　“莲香，你是真心心悦我兄长，还是因为母亲和吴家，有意让你与我兄长结亲，才这般在意。”
　　姜平月的一句话，令吴莲香脸泛桃红，谈及男女情爱之事，吴莲香的反应，与太多动了春心的闺中女子一样。
　　害羞，但心中向往。
　　“殿下丰神俊朗，比我年长三岁，乃是良人。我与殿下青梅竹马，心中自是有殿下的。”吴莲香面对闺中密友，还是未来的妹妹，说出实话。
　　她的每一句话，都发自肺腑。
　　可姜平月却听得心酸。
　　吴家是皇后娘家，注定为太子臂膀，太子娶吴家女，不过平白浪费一个太子妃的位置，去拉拢吴家。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_么么哒
　　求收藏
　　谢谢墨染流年小天使的地雷~


第13章 榜首·府试
　　姜平月有时不得不承认，她的母后，她的兄长，眼中最重要的，是那个位置。
　　他们从不会做无用功，尤其是母亲，这样好的位置，她怎会给心中痛恨的吴家女呢？
　　怕是前头并非金银窝，而是盘丝洞。
　　身为人女，她无法说什么，若吴莲香对太子并无私心，她还能去跟皇后说一说，让皇后换个人。
　　面对满心是太子的好友，姜平月生平第一次，感受到无力。
　　若遇见此事的人是寒星，她会如何做呢？
　　此刻的孟寒星不知道好友需要她的帮忙，她正应付着县试呢。
　　大周的考试制度，与孟寒星印象中的古代科举制度并不同。
　　在孟寒星的记忆中，童试乃是县试、府试、院试的统称，但在大周，童试是资格考试。
　　如果无法通过童试，就不能参加下一级的县试。
　　大周通过县试的学子，被称为连生，通过府试为秀才，通过院试为院学，通过会试后即为进士。
　　这些制度，与孟寒星现代时对于古代的了解并不一致，名称不一样，还多了一层考试。
　　童试之后的考试，俱是分为笔试与六艺两部分，笔试的成绩决定了能否通过，六艺的部分，决定了能不能拿到头名。
　　笔试方面，孟寒星丝毫不惧，教她的女夫子说过，以她如今的水平，便是考个院试都是轻松，县试对她而言，并无多大难度。
　　正如她所想，县试持续两天，两天考完，三日后放榜。
　　放榜时，孟寒星的名字依旧位居头名。
　　下一级的府试在两个月后，正值夏日炎炎之时，孟寒星一想到到时的考试环境，整个人都不好了。
　　小屋子不可怕，可怕的是屋子里有蚊虫，还闷热，若是抽到臭号，守着茅厕，孟寒星不确定自己能不能受得了。
　　汀兰觉得挺奇怪的，他人若是知道自己得了县试头名，定然欢喜不已，怎么自家小姐便愁眉不展，长叹连连呢？
　　“小姐不高兴吗？连着两次头名，那些说小姐仗着女子身份，侥幸得了童试头名的人，这下肯定哑巴了。”
　　自从孟寒星加入科举大军中后，京城的流言蜚语便没断过，童试时明正学府二十位女学生参加，孟寒星身上的舆论压力还小一些。
　　到了县试，明正学府只剩下孟寒星一根独苗苗，孟寒星几乎是站在了风口浪尖上，外界什么样的声音都有。
　　许多人觉得，童试孟寒星能得头名，是靠着明正学府撑腰，她是女子，考官肯定是看在皇后娘娘的面子上，才给她一个头名。
　　如今县试，孟寒星又是榜首，汀兰觉得，外边那些人绝对说不出酸话了。
　　她家小姐说的好，用实力打脸！
　　孟寒星捧着书，说道：“为何要高兴，我得头名，不是应该的事吗？至于外界那些人……汀兰，谁都堵不住天下悠悠之口，做到行事无愧于心，无愧于人，便足够了。”
　　孟寒星不是不在意外头的人怎么说，而是她知道，她不需要在意。
　　外界之人议论，不过是嘴上过嘴瘾，说多少话，也不可能改变她是头名的事实，不可能改变，未来她会成为第一个女状元的事实。
　　成大事者，往往是冒天下之大不韪者，站在所有人对立面，承受的岂止是几句酸话？她要承受的，还有很多很多。
　　汀兰抿唇，她明白孟寒星的意思，但她还是心疼小姐。
　　“也不知道吴家的两位小姐是怎么了，自从童试开始后，她们便一直没有出现。”汀兰有些想念孟寒星的两位好友，如果那两位小姐在，她家小姐好歹有个能说话的人啊。
　　宁阳离京，姜平月和吴莲香还在宫中，孟寒星孤军奋战，变成了小可怜。
　　汀兰不提，孟寒星忙着考试，也想不起来，汀兰一说，孟寒星倒是格外想念她的好友。
　　孟寒星想着，如果平月在，她们去比武场练一练，或许她的心情能好一些。
　　想到这儿，孟寒星自嘲的摇摇头，孟贵妃诞下一子，孩子刚出生，皇帝就赐名为祚，记入皇家族谱。
　　皇帝做出这样的举动，姜平月哪儿有功夫出宫。
　　古代医学不发达，婴幼儿的存活率不高，因此，孩子出生后，到了两岁才会记入族谱，这是大周的规矩。
　　记入族谱的人死后，要葬入祖坟。时人认为，未满两岁的婴儿入祖坟，会坏祖地的风水。
　　但皇帝硬是将一个刚出生的孩子记入族谱，还取名为祚。
　　当今的皇子公主，具有从字，皇子从王，公主从月。
　　祚，不从王不从月，这个赐名之字，可以看做是皇帝的宠爱，也可看做是皇帝的不喜。
　　如今皇帝欣喜若狂的模样，傻子才会觉得是皇帝不喜，这哪里是不喜，分明是太喜！
　　庶出皇子成为皇帝的事，不是没有过。
　　皇后和太子心里定然不好受，姜平月身为唯一的嫡出公主，肯定要留在皇宫，陪在她母后与皇兄身边。
　　孟寒星整日沉迷书籍，汀兰告知她府试时间到了的时候，孟寒星才惊觉两个月时间已经过去了。
　　此时，已经正值夏季。
　　随着府试的到来，京城比往日更为繁华，从街上走一圈，遇到十个人，半数以上都做学子打扮。
　　他们大多是十六至二十岁的连生，人群中的小不点没有几个，孟寒星是其中之一。
　　在天还没亮的时候，孟寒星站在京都尹府门外，遇到了人群中另一个小不点。
　　“孟连生，又见面了，府试不同于县试，孟连生年纪小，不知能否摘得桂冠？”
　　来人是柏恒。
　　孟寒星一听这话，就知道这个小狐狸没怀好意。
　　他话里话外的意思，都是在质疑孟寒星，言下之意是，孟寒星在县试上耍耍威风还行，府试上保不住她的头名之位。
　　孟寒星正身看向柏恒，柏恒嘴角噙笑，动作舒缓的向孟寒星行礼，观他神色轻松自然，与旁人或焦急或故作稳重并不相同。
　　孟寒星从柏恒身上，窥到了属于士族的风范，和柏家那位高人雅士的一抹影子。
　　可惜了，柏恒身上，只有一抹影子。
　　雅士，当潇洒自在，心性超然。
　　柏恒还差得远。
　　他以孟连生称呼孟寒星，说明在柏恒看来，孟寒星是他的对手，是他的敌人。
　　连着两场输在孟寒星手下，从小备受赞扬的天之骄子，如今心中很不好受。
　　柏恒过不去这道坎。
　　孟寒星回了一礼，轻声笑道：“柏连生请将心放在肚子里，寒星从小到大，做事只求一个稳字。稳中取胜，方才稳妥。”
　　她笑眯眯的将柏恒怼了回去。
　　柏恒如果将她看做自己人生的一道坎儿，那他怕是瞎了。
　　她从来不是坎儿，是一座山，是他这辈子都别想越过去的山。
　　心高气傲不好，孟寒星坏心眼的想着，她作为老人，有责任要教给小朋友一个道理。
　　人外有人天外有天，更何况，还有开挂的。
　　作为人形自走挂，孟寒星大步走入京都尹府，走入了为她设置的单独检查之所。
　　为女子检查的屋子只有一处，里头的女学子也只有她一人，看上去空荡荡的，非常可怜。
　　孟寒星不觉得可怜，她有信心，在未来，女学子会变多的，会变得，与男学子一样多！
　　府试要考三天，这三天，孟寒星要在京都尹府中度过，她手气不错，并未抽到臭号，不用守着茅厕。
　　不在茅厕边上，不代表蚊虫少，京城的夏天，是属于蚊虫的夏天。
　　还好孟寒星早有准备，她从包里，掏出来被检查人员碾碎的蚊香。
　　本来蚊香是圈圈状，检查的官员怕里头有东西，为了防止孟寒星作弊，官员将蚊香碾成了末。
　　还好，碾成末孟寒星也用的。
　　孟寒星特意请人配的蚊香不必烧，考试的棚子是木头做的，考试要用纸，纸和木头易燃，她可不敢点明火。
　　将蚊香洒在门窗墙角的位置，孟寒星松了口气。
　　没了蚊虫灾害，还有一个地方呢。
　　孟寒星看着那脏兮兮的床，叹了口气。
　　她不能扛着被褥进考场，这床不知道有多少人用过，脏兮兮的被子中，或许还有虱子跳蚤。
　　三天时间，孟寒星又不能不睡觉，京城夏日的夜晚，还是挺冷的。
　　罢了罢了，忍吧，成大事者不拘小节，大周考试制度就是这样，之后的院试和会试均要考三日，她迟早要习惯。
　　人生，真是艰难。
　　孟寒星捏着鼻子认了，苦逼的开始了考试。
　　宫中，姜平月红着眼睛，躲在柱子后，捂住嘴不敢发声。
　　她的母后与皇兄，正用温和的语气，谈论着如何让姜祚夭折。
　　那个孩子才刚刚出生，姜平月清楚的记得，那孩子瘦瘦小小的，皮肤又红又皱，长得很丑。
　　姜平月并不喜欢姜祚，可她不想让姜祚死啊！
　　若是连一个尚在襁褓中的幼儿都不放过，人还能称之为人吗？
　　姜平月打了个冷颤，脑海中突然出现一个念头。
　　若是有朝一日，她成了母后与皇兄通往皇权之路的绊脚石，母后与皇兄，会对她下手吗？
　　作者有话要说：　　真正长大后，公主的性格和现在肯定不一样了_(:з」∠)_
　　星姐现在没展露太多霸气，因为她弱，星姐能屈能伸_(:з」∠)_
　　么么哒


第14章 我守护你
　　府试考完，半年后才是院试。
　　孟寒星有时候真佩服自己，她竟然真的在那种垃圾环境下，忍了三天，还能考个府试头名回来。
　　她一想起那天出考场，见到的柏恒，她就想笑。
　　平日里整洁的小少爷，经过考场三天的摧残，变得又憔悴又无助，站在人群中，神情迷茫，活像只快被烤熟的兔子。
　　孟寒星发誓，她一般情况下下不会笑，除非忍不住。
　　受到孟寒星直面嘲笑的柏恒，当即红了脸，恼羞成怒的瞪了眼孟寒星，气哄哄的跑了。
　　柏恒落荒而逃的背影，孟寒星能笑一辈子。
　　“小姐，今日府试放榜，不知小姐能否还位列头名之位？”汀兰一大早起来，精神就异常兴奋，反倒是当事人孟寒星，冷静的很。
　　孟寒星满脑子都是另外一件事。
　　明正学府的夫子们，突然全部回宫了，并且通知明正学府的学子，今年不必再去明正学府读书。
　　这件事，闹得沸沸扬扬，有人说是皇帝下命，有人说是皇后终于回归正途。
　　还有人说，女子学府当初没有几个人过县试，让皇后觉得丢脸，皇后一气之下才关了学府。
　　此事众说纷纭，孟寒星更是百思不得其解。
　　上辈子这个时候，明正学府关了张，那时明正学府没有她，成绩实在难看，她便也信了外头人说的话，是皇后没做出成绩。
　　但是今世有她存在，若过了府试，她会成为十二岁的秀才，此等成绩，谁能睁眼说瞎话，再嚷嚷女子无能？
　　明正学府，究竟为何要停学半年？
　　“汀兰，你差人去吴府，帮我给莲香捎封信，此事做的隐秘些，莫要让闲杂人等察觉。”孟寒星写了一封信，交给汀兰。
　　汀兰微微皱眉，行礼称诺后，拿着信转身要离开。
　　孟寒星心中一动，叫住了她，“汀兰，我观你神色，似是十分不情愿。之前在学府的时候，我记得每次莲香出现，你都会下意识躲起来，你害怕她，还是厌恶她？”
　　汀兰一惊，连忙下跪称罪，“奴不敢，奴对小姐绝无二心，吴贵女乃是小姐闺中密友，奴不敢对她不敬。”
　　“不敢，不代表不想。”孟寒星沉下眸子，嘴角亲和的笑意，让汀兰放松许多，“你直说便是，你我从小一同长大，其中情分，非外人可比。我与吴莲香相识不过一年，怎会因为她责怪你？”
　　孟寒星说完后，汀兰的神色，明显松动了些许。
　　半晌寂静后，汀兰咬紧下唇，迟疑说道：“小姐，莲香贵女与太子殿下有婚约，以她的身份，不该对小姐平白无故的好。她屡次接近小姐。奴心中深觉不妥，故曾偷听她与身边丫鬟谈话，谁知，竟听到了不该听的话语。”
　　孟寒星挑了挑眉，有些惊讶。
　　吴莲香后来并未和太子成亲，她从不知道，吴莲香和太子还有一段婚约。
　　她只知道，后来吴莲香狠狠坑了平月一把。
　　“你听到了什么？”
　　汀兰手指微颤，整个人跪伏在地，姿态显得极其卑微。
　　“奴听莲香贵女说，小姐是皇后娘娘看中的利剑，是皇后娘娘培养的下属，她如今接近小姐，不过是为了将来，小姐能为她卖命！”
　　“哦？倒是有趣。姑母与皇后娘娘在后宫针锋相对。你却说，娘娘看重我，想要培养我。陛下并未下旨，婚约之事不过空口白话，莲香竟就得知皇后所想，还与丫鬟随意谈论，碰巧让你听见。”孟寒星将脸上的笑收敛三分，看着汀兰的眼神，似是深不见底的海，没有一丝光芒，“汀兰，你究竟隐瞒了什么？”
　　汀兰下意识倒吸口凉气，她跪在地上，一句话都不敢多言。
　　有些话，不能从她的嘴中说出。
　　孟寒星早就知道，人是善变的生物，本性也罢，想法也罢，都会随着时间慢慢发生改变。骤然回首，一个人会在时间中，变得面目全非。
　　上辈子，汀兰对她极好。
　　虽说脑子不太好用，但汀兰贵在忠心耿耿。面对外人诸多哄骗，汀兰一如既往的对她好，后来她遭了难，汀兰豁出性命，依然护她周全。
　　她与汀兰，算得上过命的交情。
　　可共患难，不可共富贵。
　　孟寒星轻笑一声，她想起了现代混网络时，经常遇到的明星死忠粉。
　　虐出来的死忠粉。
　　人有叛逆心理，外界越是否定一个人的想法，人越会拼尽全力证明自身想法的正确。上辈子所有人都告诉汀兰，不要跟着孟寒星，孟寒星注定会死，注定一辈子活在泥土里。
　　这辈子，没人“虐”汀兰了，然后汀兰就不再是那个忠心耿耿的丫鬟了。
　　经历不同，人会变成完全不同的样子。
　　“汀兰，你不聪明，但也别做傻事。在我面前说谎，你觉得，你骗得过我吗？”
　　“小姐！汀兰不敢！汀兰不敢啊！小姐，汀兰绝无半句虚言，若有假话，愿遭天打五雷轰！”汀兰抬手发誓，抬起头来，满面泪水。
　　确实没有假话，只不过隐藏了至关重要的信息。
　　比如，为何皇后会信任孟家嫡女，孟贵妃是多大的威胁，皇后会不知道？
　　将孟家嫡女培养出来，一不小心，便是培养出一条白眼狼，别说皇后欣赏她，孟寒星不信。
　　对上位者而言，人分两类，下属与敌人。
　　孟寒星的出身，让她天生属于敌对，光凭欣赏，皇后疯了才对她寄予厚望。
　　除非皇后手中攥着那个秘密，那个一旦公布天下，孟寒星必定与孟家决裂的秘密。
　　京城，目前待不下去了。
　　孟寒星叹口气，蹲身将汀兰扶了起来，“好，我信你，你不会害我。”
　　没有日后种种，汀兰对孟寒星的忠心，仅限于不会害她。
　　汀兰松了口气，不得不说，面对气场全开的孟寒星，她是真的哆嗦，害怕啊。
　　“过些天我要出去游学，这信乃是给好友的辞别信，不光是给莲香，也是给平月的，你差人送去吧。”
　　孟寒星随手写了几个字，趁着汀兰没看见，她将新写的信放在了吴莲香的信封中，将原给吴莲香的信，放入姜平月的信封里。
　　汀兰擦了擦眼泪，装作若无其事的模样走出门，除了眼圈有些泛红外，任谁也看不出她刚刚哭过。
　　本想约吴莲香出来谈谈，如今，不得不叫平月了。
　　世事无常，孟寒星是人非神，她不可能掌控一切，她唯一能做的，是尽最大能力，让事情向好发展。
　　游学的事，之前就已经定下。
　　府试和院试间有半年的准备期，后宫斗的那样厉害，孟寒星若还留在孟府，难免被后宫争斗牵扯一二。
　　舒家的事，随着孟贵妃生下皇子后的如日中天，不了了之。孟静岩和林淑现在有很多空闲对付她。
　　孟寒星能屈能伸，斗不过她撒腿就跑。
　　林淑最近有事没事就往宫里跑，名义上是孟贵妃思念家中亲友，她这个嫂子去陪着，实际上是利用林家在宫中的力量，全力保护尚在襁褓中的六皇子姜祚。
　　趁着孟静岩在农司上班中，孟寒星提着包袱就走了。
　　她谁都没带，一人一马，潇洒上路。
　　出了城门向西行，路遇一座名为望崖的山，山脚有一落霞亭，远远的，孟寒星便看到亭中有人静候。
　　“驾！”轻挥马鞭，孟寒星催动坐下白马，快速跑到落霞厅，“吁——”
　　抓紧缰绳，孟寒星翻身下马，动作利落好看，少女身条渐渐拉开，再无以前的孩子气。
　　“平月，久等了。”
　　孟寒星将白马拴在树边，让马儿吃草，自己步入亭中，急不可待的喊了一声。
　　自童试开始，孟寒星与姜平月便没见过面，今日一见，孟寒星竟似多年未见般急躁。
　　看到姜平月的一瞬间，孟寒星有了一种熟悉感。
　　姜平月的眉眼，其实长得十分清冷。
　　孟寒星早知道这件事，因为她熟悉的姜平月，就是那样一个清冷的美人儿。
　　其实之前孟寒星一直有种不真实感，幼年版的姜平月又爱笑性子又开朗，与后来冷酷残忍的形象判若两人。
　　可今日一见，孟寒星突然觉得，如今的姜平月和日后的姜平月，身影重合在一起了。
　　“不久，我刚来。”见到孟寒星，姜平月开心的笑了，那些沉甸甸的感觉，在见到孟寒星的一刹那烟消云散。
　　姜平月也不知为何，每次见到孟寒星，她整个人像是被什么蛊惑了，烦恼与忧愁通通抛之脑后。
　　或许，这就是青梅的感情，因为相识于年少，所以保留着那份珍贵的纯真。
　　孟寒星突然很想抱抱姜平月，她这样想，也这样做了。
　　在拥抱彼此的一瞬间，有种奇怪的情绪，在心底滋生，孟寒星不懂，姜平月也不懂。
　　她们简单粗暴的将那莫名的情绪归类为好友间的默契，正如这个拥抱，不必言明，向对方敞开怀抱，就能温暖对方冰冻的心。
　　孟寒星轻声说着，“没事，我会一直陪在你身边。”
　　目前我无法帮你太多，给我一点时间，我会帮你守住应有的荣耀。
　　作者有话要说：　　讲道理，星姐帅呆了好吗_(:з」∠)_
　　等以后星姐出场，就是自带女友力max光环
　　么么哒
　　谢谢我谧谧的地雷么么么么么么么！


第15章 永不分离
　　对于京城的普通学子而言，大周齐光六年是个特殊的年份。
　　这一年，闹腾了一年的明正学府突然关了门，明正学府出身，那位童试、县试、府试均为头名的，公认的天才——孟寒星，突然消失不见了。
　　不是闭关读书，而是在家里消失不见。
　　孟府大张旗鼓的找了许久，翻遍了整个京城都没找到孟寒星的踪影，最后还是从孟寒星贴身丫鬟兼伴读汀兰嘴里得知，这位闹得京城鸡飞狗跳的孟寒星大小姐，是去游学了！
　　游学不是稀奇事，但一个才十二岁的小姑娘独身去游学，那可是奇闻。
　　流言在京城传了一阵子，最后又被新的流言替代，兵马大元帅宁知翰于边关遇刺，身中剧毒，太医施救，勉强从鬼门关拽了回来，人却没几年活头了。
　　一晃，三年过去。
　　孟寒星孤身一人在外漂泊了三年，这三年，她从天南走到海北，见识过塞北的风雪，看过江南的烟雨，领略过岭南之地大自然鬼斧神工，也曾孤舟立江徘徊而下。
　　她踏遍了大周山河，看穿了人世百态。
　　说实话，外头的天大地大，比之京城那小小方寸之地，更为自由，更为令人舒心。
　　可孟寒星，还是想回京城。
　　“小友今日似有心事啊。”
　　穿着一身白衣的中年大叔，有着长长的山羊须，笑起来似乎有个酒窝，掩藏在胡子下，看不真切。
　　他持白棋，于棋盘上落一子。
　　跪坐在他对面的，是个妙龄少女。
　　少女头上戴着帷帽，一身白衣，袖口处绣有金色云纹，背面有一副仙鹤落梅图，作画者擅长工笔画，画的栩栩如生。
　　“是有一件，先生久居此地，可知如今朝中发生的大事？”
　　说话间，少女落下黑子，棋局已成，白棋大龙被绞杀在棋盘之上。
　　大叔摇摇头，将手上棋子扔回棋篓，“山中寻仙不得，故闲云野鹤度余生。小友心在外头，若是想走，就不要来老夫这儿了。”
　　少女轻笑，笑声如同百灵鸟般清脆甜美，“先生，人有许多选择，有人视之不见听之不闻，有人铭心镂骨耿耿于怀。先生看似前者，实则苦陷魔障。”
　　她起身，扬头看向外面，树影婆娑，阳光耀眼，直视阳光令人眼眶湿润，几欲垂泪。“先生名声在外，无数学子对先生抱有仰慕之情，他们崇敬先生视金钱如粪土，视权势如云烟。先生对的起他们的拳拳之心吗？”
　　“孟寒星，不必激老夫，你打着什么心思，老夫一眼便知。”看着相识三年的小友，他眼神深邃，布满冷漠，“他们想什么，又不是老夫控制，何谈对不起？”
　　孟寒星不喜欢和老一辈的人谈话，他们往往很固执，固执到让人头疼。
　　他们的理念，坚持了十年二十年，甚至更久，理念随着时间深入骨髓，想要改变他们的理念，无异于刮骨疗伤。
　　孟寒星不想强迫他人进行刮骨疗伤，因为她不确定，这刮骨疗伤之法，能不能治好一个人。
　　但她不得不去做。
　　想到京城传来的消息，孟寒星罕见的露出冷漠的神情。
　　这让一直看着她的柏长昌不小心揪到了胡子，倒吸口凉气，“痛煞老夫，京城传来什么消息，竟让你这个小狐狸破了功。”
　　孟寒星没心情和柏长昌斗嘴，她深吸口气，腰背更为挺直，如同站立在塞北风沙中的树，任凭北风狂吹，仍旧不屈不弯。
　　过刚易折，过柔易弱，孟寒星通常属于刚柔并济。
　　柏长昌没见过孟寒星如此强硬的一面，冷不丁看一眼，倒是吓了一跳。
　　“您出身柏家，四大世家之一，嫡子出身，年幼便才名远扬，如今隐居山间，亦被外界尊称诗圣，是举世闻名的雅士。”孟寒星一字一句的说着，她的身上，有种风雨欲来的味道。
　　柏长昌不自觉的坐直了身子，懒散的姿势变得稳重，那是世家千年风骨下的优雅。
　　“您一生位居上位，钱财不愁，吃穿不忧，即便是在灾年，依旧能在山间吃上美味佳肴。您有治理天下的能力，有成为一国首辅的资格，可您却偏偏远离朝堂，跑到这儿做个山野散人。”
　　孟寒星说着，跪坐回原位，跪坐时，她的腰背依然笔直。
　　一个人的脊梁，决不能弯曲。
　　“您遇见过大灾吗？”孟寒星直视着柏长昌的眼睛，双目无神，像是陷入了回忆，“我曾遇到过，那是风和雨。”
　　“先是打雷，然后暴雨，随之而来便是暴风。正值丰收的季节，一场暴风雨，便将百姓的茅屋吹垮，庄稼刮断。百姓淋了风雨后，还要撑着病体去地里收割粮食。他们辛苦收来的粮食，一大半要交给官府，剩下的，还要交给地主，留出明年的粮种。辛苦一年，连一顿饱饭都吃不上。”
　　“更有甚者，家中无钱，得了病只能熬着。熬过去，人虚弱一圈，还要接着干活。熬不过去，家中失了一人，更为难过，还要借钱操办丧事，买个棺材。”
　　孟寒星深吸口气，脖子上爆出青筋，右手攥紧，“我遇见先生后，便一直在想，位居上位者，究竟是做过什么好事，出身比他人高贵，即便无所事事，也能潇洒度日。屋外面百姓哭号，只求能吃上一顿饱饭，屋里头，世家贵族，豪商高官，举杯共饮，宴席上的菜吃都吃不完，剩下的便扔出去喂狗，让灾民从野狗嘴下夺食。”
　　“孟寒星，你知道你在说什么吗？”柏长昌陡然出声，打断了孟寒星的话，他双目中含着泪光，同时目光如剑，狠狠向孟寒星刺去，“人天生分三六九等，你出身权贵之家，享受出身带给你的一切，你没有权利去质疑，没有权利去触碰士族的威严。”
　　“如果我装聋作哑，先贤装聋作哑，这天地还是一片混沌，哪儿来的士族权贵三六九等？先生，我这个人天生脾气倔强，认定的事绝不轻易更改。先生若是对天下苍生怀有一丝仁慈，便为这天下做些事吧。”
　　孟寒星的话说的斩钉截铁，柏长昌知道，孟寒星是铁了心要去做。
　　他长叹一声，恍惚想起了曾经。
　　曾经的他，游学天下归来，和孟寒星一样，看到了世间的不公。他自小读圣贤书，坚定的认为先贤无错，但先贤说有教无类，为何不对呢？
　　有教无类，既是任何人都能有受到教育的机会，同时也是说，拥有知识的人，没有高低上下之分。
　　但实际上，能够学习的人还是少数，拥有知识的人，因为出身不同，天生便有了高低之分。
　　先贤说，穷则独善其身达则兼济天下，事实是，穷则独善其身，达则兼恶天下，越是身居高位者，越是对天下黎民毫无慈爱。
　　他们的眼中，只有利益，没有人能动摇他们的利益，谁出现，谁就会被他们群起而攻之。
　　“你什么时候回京城，记得通知我一声。”
　　最后，柏长昌瞪了一眼孟寒星，拂袖离开，他气哄哄的背影，此时显得特别可爱。
　　孟寒星不着痕迹的松口气，嘴角露出开怀的笑，她说动了柏长昌，算是给自己，找了个不错的靠山。
　　同时给京城里那些斗红眼的人一盆冷水，让他们混沌的头脑清醒清醒。
　　平月，我回来了。
　　五月末的京城飘着绵绵细雨，透过雨帘，孟寒星看着不远处的落霞亭，有些失神。
　　上次回京城，是在乡试时。
　　院试她回来后，差点儿被孟家的人抓走关起来，所以乡试她长了心眼，考完连成绩都没听，直接便走了。
　　得到乡试头名的消息，还是从平月的信件中知道的。
　　至此，孟寒星已经收集了童试、县试、府试、院试、乡试五场考试的头名，只差会试的会院与殿试的状元了。
　　一别两年，京城没有变化，昔日的故人，倒是变了不少。
　　孟寒星本以为不会这么早见到姜平月，没想到在马车停至落霞亭时，一抬头便看见了她。
　　姜平月长高了许多，神情更为冷漠，她已经和孟寒星记忆中的姜平月一模一样。
　　即使皇后没有失势，太子没出事，姜平月还是变成了记忆中清冷的模样。
　　“平月，久等了。”
　　孟寒星张口便说出了当年离别时，她见到姜平月的第一句话。
　　本以为姜平月不会记得当年的事，谁知姜平月猛地冲她露出一个笑，“不久，我刚来。”
　　孟寒星温柔的轻笑，她顶着雨，走到姜平月身前，伸手环住姜平月纤细结实的腰线，靠在姜平月的肩膀上，轻语着；“从今以后，你再也不必等我了。”
　　姜平月身体一僵，自从和孟寒星分开后，她再也没有体会过这样的亲密。
　　她迟疑的伸手，双手按在孟寒星的后背，将孟寒星狠狠按入怀中，“好，你答应我的事，不可食言。”
　　孟寒星想改变姜平月早亡的结局，她想一辈子和姜平月在一起，一直这般要好，永不分离。
　　作者有话要说：　　星姐：祝我们的友谊地久天长
　　姜平月：emmmm（老婆总想跟我当闺蜜，心累QAQ）
　　中秋节快乐
　　星姐嗖的一下就长大了
　　进入主线！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我特么终于进入主线。
　　我真的很喜欢青梅竹马的感情，我以前看电影，看到过一句话，大概就是“一见钟情，日久生情，都比不上青梅竹马的感情，来的铭心刻骨。”
　　谢谢千千的地雷么么么


第16章 世如棋局
　　孟寒星主动回京城，不是为了即将开始的会试。
　　她是为了姜平月。
　　抱了一会儿后，孟寒星突感这个姿势很别扭，别扭在哪儿她不知道，她只知道，抱在一起时间长了，好像有一股电流，顺着姜平月的手指，不停的流向她的身体。
　　一阵阵的发麻，和静电感觉不同，这种麻，像是直接电在心上。
　　有种即将窒息的诡异感觉。
　　“许久未见，同我说说京城的情况，如何？”孟寒星放开姜平月，转身走入落霞亭。她没看到，在她离开的那一刻，姜平月伸手握住空气，又迷茫松开。
　　姜平月点点头，随孟寒星走入亭中，亭子里有一盘残棋，孟寒星熟练的走到黑棋边，思考片刻，执黑棋落下一子。
　　姜平月顺势走到白棋后，与孟寒星一来一往的下起棋来。
　　“我听闻，太子殿下公然抗旨，不娶吴家女，言明莲香与他唯有兄妹之情，无一丝儿女私情。”孟寒星清脆的声音随着棋子敲击棋盘的声音响起，同时落在姜平月心上。
　　姜平月点点头，她认真下棋，收敛了脸上的笑容，看上去冷气逼人，犹如玉石雕刻的美人，美则美矣，毫无温度。
　　“莲香执意要嫁与太子，这些年来，太子从未就婚约之事，对莲香说过只言片语的不妥。皇后娘娘一直乐见其成。吴家嫡女是板上钉钉的太子妃，整个京城，谁人不知。”姜平月说话的语气和她的表情一样，没有情感的波动。
　　姜平月却从其中，听到了隐忍的哀伤。
　　是哀伤于好友沉迷情障，亦或是心寒于母兄对好友的利用。
　　“我与莲香，自小相识，家中姐妹兄弟众多，但我自小到大最亲密的玩伴，却是莲香。”姜平月抬眸直视孟寒星。
　　孟寒星一瞬间，似乎看到了姜平月的泪光，再定睛看去，那双眼睛平淡如古井水，并无湿痕。
　　对了，孟寒星想起一件事，到目前为止，姜平月的真实身份还未曾说出口，姜平月不知道自己的马甲已经掉了。
　　要不要现在戳明？
　　孟寒星想了想，觉得没必要，不管身份如何，她和姜平月的这份友谊，终归不会改变。
　　“平月，你觉得莲香应该嫁给太子殿下吗？”孟寒星眉头微皱，轻描淡写的说出传出去会要了她命的话，“皇后与孟贵妃于后宫争宠，说白了便是争夺日后荣登大宝的资格。太子殿下虽为嫡长子，但他一向与陛下水火不容，感情不深。若不是忌惮于皇族宗室，天下之口，陛下怕是早废太子，另立他人了。”
　　“寒星！”孟寒星的话，给姜平月造成了很大的冲击，她声调上扬的喊了一声，又觉不妥，放小了声音，“岂能随意谈论皇族之事！”
　　姜平月对孟寒星是真的纵容，如果旁人敢对姜平月说出这样一番话，姜平月为了维护皇族颜面，杀人灭口的心都能有。
　　对别人喊打喊杀，对孟寒星，姜平月则只轻飘飘的一句责怪。
　　孟寒星看透了姜平月纸老虎的属性，毫不在意的接着说道：“皇后娘娘设立明正学府，表面上是为提高女子地位，实际上，是想在朝堂中安插人手。后宫不得参政，皇后娘娘平日里无法接触朝廷命官，唯有借此机会，才能名正言顺的与朝廷命官往来。”
　　设立学府不是说说就能办的，必然要通过大周国子学，与大周太学的官员往来密切。
　　后来孟寒星参加科举，皇后更能借此机会频繁接触监考官员。
　　每年监考的官员，都是京城有德望的高官，皇后借此得到了太多利益。
　　孟寒星当年对明正学府突然关门很不解，如今倒是想明白一二，当今陛下不是个傻缺，皇后动作频频，皇帝怎会不知。
　　当年太子已满十五，皇帝可以直接为吴莲香和太子赐下婚约，皇帝偏偏没有，他拖到今年才赐婚。
　　外界传言，太子生性骄纵、暴躁。孟寒星觉得，太子再怎么不是东西，也不会直接坑自己的表妹，从小一起长大的姑娘。
　　这次传出去的拒婚，怕是另有隐情。
　　“父亲一直阻拦我，不让我继续进行科举。前两年，我以为原因在于贵妃与皇后争宠之事，后来我才想明白，我若考下去，定会成为皇后娘娘手中的棋子，成为无数人眼中钉肉中刺，更会被陛下记恨于心。届时，我小命不保，孟家同样会受到牵连。”
　　孟寒星直言戳破了当年的重重危局，引得姜平月面色一沉。
　　姜平月的清冷，是看清一切后，无能为力的痛苦。
　　她的两位好友，接连被最亲的亲人利用，一个险些丧命，一个生不如死，她却无法阻止什么，左右为难之痛，让她从一个天真烂漫的小姑娘，迅速蜕变，成了如今的冷漠。
　　“自从明正学府被关，我离京游学，皇后娘娘便身陷困局。犹如黑棋，大龙将被斩首，满盘死棋。”孟寒星看着棋盘，黑棋已经走入末路。
　　姜平月下意识跟随着孟寒星的想法，带入黑棋视角，她想到了近些天脾气愈发暴躁的皇兄，整日毫无欢颜的母后，还有痛苦不已的吴莲香。
　　姜平月知道，纵然皇兄与母后万般不是，她还是爱着他们，还是要依靠他们，嫡公主的身份像是个笑话，没了皇后与太子，谁会去在乎一个笑话。
　　可不就是笑话，往日的母女情深，兄妹情深，父女情深，说来说去，都要归结于一个权字。
　　谁手中掌权，谁才能活得随心所欲。
　　“盘上棋皆死，大龙走入末路，不若另起大龙，打破僵局，争得一线生机。”
　　孟寒星在盘上落一子，黑棋大龙被她斩断，同时，东山又起新龙，如旭日东升，光芒不可抵挡。
　　“入局，争得一线生机……”姜平月轻呵一声，将手上白子放回棋篓，冲孟寒星行了一礼，“寒星棋艺精湛，平月自愧不如，此番回京，寒星可要参加即将开始的会试？”
　　“我还缺会元与状元的头衔，若是能得到，再好不过。”孟寒星看得出，现在的姜平月好似拨开了心中乌云，她的目光坚定而深远，里头燃烧着熊熊之火。
　　烈火烧心，百炼钢铁，姜平月心中的火，会为姜平月锻造出最坚强的意志。
　　人有了意志，才能走的更远。
　　“以寒星之才，必能成就一番事业，会元与状元之位，除了寒星，无人可坐。”姜平月不知不觉中，成了寒星吹。
　　恩，我家寒星最棒了，我家寒星最厉害，寒星想当会元和状元，那就一定能当上！别人当了，那坐上去的就不是个人。
　　孟寒星回京的消息并未同孟家说，她从孟家离开时便打定主意，在外头没有取得一定成绩，绝不回去。
　　有此想法，并非出于叛逆心理，而是就目前的局势来看，孟寒星一旦露面，孟家定不会再让她出来。
　　会试不是马上开始，孟寒星不可能一直住在客栈里，但是姜平月住在皇宫，又不可能收留她。
　　孟寒星一时竟成了没家的孩子，可怜弱小又无助。
　　最后支援她的，是远在边关的宁阳少将军。
　　宁知翰因为中毒，身体十分虚弱，每天只能静心疗养。邻国动作频频，打算趁着大将军成了病猫，在大周捞上一笔。
　　为了边关的安稳，宁阳不得不代父从军，帮助父亲治理边关。
　　经历了几场小战役，宁阳迅速成长，她虽年纪尚小，却天资卓著，于行兵打仗方面的天分同她父亲如出一辙，非常人能及。
　　看重她的天赋，皇帝特封了宁阳为少将军，待日后攒齐战功，宁阳就能混个女将军当当了。
　　孟寒星在外头这些年，与好友们的书信往来一直没断过，宁阳得知孟寒星回京后暂时没有落脚的地方，便让孟寒星先住在宁府。
　　不是宁家原本住的大将军府，而是宁阳的私产，京城一处二进的小院子。
　　说实话，小院子还没有孟寒星在孟家住的清荷院大，宁阳担心孟寒星嫌弃，在信中来回冲孟寒星道歉，宁家根基在东北边关，京城势力薄弱，委屈了孟寒星。
　　孟寒星半点儿不觉委屈，她现代时住的房子，更小好吗！
　　再说了，此次回京，她就带了个侍女，即使是买几个看门跑腿的，总共也没几个人，要那么大的院子干什么，平白浪费走路的时间。
　　会试开始前，刚刚安顿好的孟宅门口，来了两个不速之客。
　　一个中年大叔，一个少年正太。
　　孟寒星一见这两人，常年带着的笑意就减退了三分。
　　柏长昌来她欢迎，柏长昌带来的那个小尾巴，她不太想见啊。
　　“孟院学，许久不见，恒甚是想念啊。”
　　柏恒笑的灿烂，话却是一字一句从后槽牙挤出来的。
　　他，柏家的嫡子，自小受无数名师指导的世家少爷，精英中的精英，如今在外头，还有一个雅号。
　　——万年老二。
　　与之相对的，是孟寒星头顶“万年老大”闪闪发光的名头。
　　作者有话要说：　　我星姐出去升级回来了
　　星姐：你负责躺平，我带飞
　　平月：好哒好哒，媳妇儿超棒_(:з」∠)_
　　谢谢千千和胡椒的地雷，么么哒


第17章 会试风波（一）
　　柏恒自从童试开始，每一场考试都位居孟寒星之下。
　　第二其实不低，但每次外人谈论起，都会说起稳稳压他一头的孟寒星。
　　经年累月下，叛逆少年心里扭曲了。
　　孟寒星认为，柏恒每挑衅她一次，日后提起，都是一个黑历史，所以她乐得看热闹，不光不疏导叛逆少年心中的别扭，还总火上浇油，没事儿就让柏恒气的牙痒痒一回。
　　例如上次考乡试的时候，她见到柏恒，直接喊了一句万年老二。
　　Emmm有点儿过分了，看吧，某万年老二带着家长找上门来了。
　　所以说，绝对不能跟星姐一样，没事儿对小孩下手，星姐可做个人吧。
　　星姐表示，你星姐无耻起来，从来不是个人。
　　“啊~我道是哪两位找到我这偏角旮旯来。”孟寒星嘴角带着温和的笑，挑眉看了眼喝茶中的柏长昌，“这位身着三品官服的大人是谁？看上去真是眼生，如此气度，莫不是柏二少爷的长辈？”
　　听到“柏二少爷”四字，柏恒额头青筋忍不住跳动了一下，他当即便想扔下茶杯拂袖而去，还是想到今天有任务在身，才忍了这口气。
　　孟寒星这个家伙，笑起来温柔好看，实则满肚子坏水，人品恶劣的不像个贵家小姐！
　　柏长昌不知道自家侄子心里是如何的怒火滔天，他不光不为好侄子出气，还多嘴的问了句，“柏二少爷？阿恒家中排行第四，小友怎称呼他为二少爷？”
　　噗哈哈哈！
　　好样的！干得漂亮！
　　孟寒星发誓，如果她没有受过专业的训练，她一定笑出声了。
　　柏恒气的脸白，又不能对叔叔不敬，只能瞪着大眼睛看孟寒星，样子莫名有点儿萌。
　　最后还是孟寒星良心发现，给柏二少爷解了围。
　　“是我记错了，倒是先生，换了身官服，寒星险些没认出来。”
　　被孟寒星这样一说，柏长昌也不好八卦，那日他还嚷嚷着要在山野中孤独终老的话犹在耳畔，如今摇身一变，成了朝中三品官，他有种被打脸的窘迫感。孟寒星一提出来，他多厚的脸皮，也禁不住的有些烧。
　　柏恒不着痕迹的松口气，身为一个世家大少爷，他对孟寒星满肚子冒坏水这种人，毫无招架之力，每次都被孟寒星压着打。
　　孟寒星表示，不能老逗小朋友，真逗急了，小朋友哭一嗓子怎么办？要慢慢来啊。
　　她这是欺负人吗？不，她是好心帮柏恒小少爷锻炼心理接受能力，省的他以后被那些老奸巨猾的家伙骗了。
　　比如柏恒的好叔叔，柏长昌。
　　“阿恒，你不是说要去看看鸣翠楼的清韵姑娘吗？你去吧，老夫和孟小友有些事要谈，不耽误你时间。”
　　“二叔！”
　　柏恒瞬间从脖子红到耳朵，鸣翠楼的清韵姑娘，是整个京城最为出名的淸倌儿，一手琵琶曲，一曲掌中舞，无人能及。
　　明明说要去见清韵姑娘的人是二叔，也是二叔拉着他出来，结果半路转到了孟宅。柏恒怎么也没想到，他会被自己亲二叔在死对头面前坑一把。
　　对上孟寒星似笑非笑的眼神，柏恒又气又急，受不了的拂袖而去，完全将自己父亲说的，要看好柏长昌的任务抛之脑后了。
　　论脸皮，柏二少爷还是嫩了点儿啊。
　　两个厚脸皮在屋里对视一笑，孟寒星动作优雅的为柏长昌倒上一杯茶，像是不经意的说道：“事态变迁，京城与先生记忆中，还一样吗？”
　　“昔日故人面目全非，熟悉的人早变了样子。一样的，是这皇城，依旧充斥着令人厌恶的味道。”柏长昌嗤笑半声，品着杯中茶，“阿恒是个不错的孩子，与他父兄不同，他注定不会平凡。可惜了，遇见了你。”
　　“不凡之人，无论遇见谁，身上的光芒，一样耀眼。”孟寒星小小拍了下柏长昌的马屁，在长辈面前夸赞对方的后辈，会让对方感觉到无比暖心。
　　果然，柏长昌的脸色缓和许多。
　　“先生可是遇到了麻烦？”孟寒星明白，柏长昌没事儿不会来找她。
　　她回京城已经将近一个月，柏长昌一直没找来，今天突然上门，必有要事。
　　柏长昌点点头，神情带了三分倦怠，“老夫如今，被陛下安插到农司，在你父亲手下做司农士。”
　　恩？
　　孟寒星微微眯眼，随后慢条斯理的冲柏长昌行了一礼，“恭贺先生得此要位，前途不可限量。”
　　“得了，别对老夫假惺惺，你这小家伙肚子里全是弯弯肠子，别以为老夫不知道。”柏长昌摆摆手，不耐烦孟寒星这一套，“咱们的陛下，有时精明，有时愚蠢，他看得清一切，偏偏多疑吝啬到，一丝信任都不给他人。”
　　孟寒星笑而不语，她刚摸到官场的边儿，皇帝如何，还不是她能谈论的。
　　再说了，柏长昌吐槽皇帝，是他有那份资格，若她跟着吐槽，落在柏长昌眼中，不免有些过于自大，以后还要用柏长昌，她可要将这个老头哄好了。
　　“老夫不赞成你下场参加科举，如今的形式，如同一滩浑水，谁进去都讨不了好，运气不好的，能惹一身骚。”柏长昌摸着自己的山羊胡，想起这几日早朝上剑拔弩张的对峙，头大了一圈，“你出身特殊，经历特殊，进了朝堂，可以到处是朋友，也会到处是敌人。一个不慎，惹来那位，小命难保啊。”
　　“先生不想做些什么吗？高官士族忙着争权夺利，站队结党，陛下看在眼中，当真一点儿忧虑也无？”孟寒星发现，柏长昌喝茶喝的很快，她不得不又为柏长昌续上一杯，“近些年，大周国内并非四海升平，天灾人祸从未断绝。那些人尸位素餐，百姓中早有怨言。百姓们，需要一个真正的父母官。”
　　“唉，父母官，哪儿有那么好做，手上无权，手下无人，如何办事？”柏长昌知道孟寒星话中的意思，他微微合眼，神情有些悲哀，“老夫一把年纪，如今跟你这个小娃娃折腾，真是信了你的鬼话，你若是做不出些成绩来，可对不起老夫的苦心，和牺牲的悠闲日子。”
　　一直到柏长昌离开，孟寒星都还在发愣。
　　柏长昌特意过来，是跟她投诚来了？
　　说实话，很吃惊，非常吃惊。
　　孟寒星自得知柏长昌跟着她回京后，就知道这个老顽固被她说动了，但她那时还觉得，柏长昌不过是心底出现了一条裂缝，并没有完全倒戈。
　　今日说了一番话，孟寒星才确定，她是真的给己方阵营拉来一个泰山级别的人物。
　　跟做梦似得，什么时候老顽固这般好说服了？
　　或者说，她并未说服谁，不过是递给那些梦想已死的人一剂起死回生的药，让他的梦想，重新散发活力。
　　人不能没有信仰，信仰往往伴随着梦想，因为期望着梦想中的一切，才会有为之奋斗一生，坚守一生的信仰。
　　当年柏长昌心灰意冷遁入深山，抛弃了自己的梦想。
　　如今他人已中年，许多少年时的坚持随着时间消失，唯一不变的，是少年时单纯的初衷。
　　想要一个，人人可以吃饱穿暖，可以读书写字，可以过上好日子的太平盛世。
　　会试要考整整十五天。
　　对，就是可怕的十五天。
　　应试的考生肯定不会在考场待上十五天，实际上这十五天，有一半的时间是考试，另一半是给学子休息的。
　　每隔三天，会有一场持续三天的考试，共三场，最重要的是最后一场，前两场，第一场乃是考背诵下来的硬知识，三天后会公布成绩，通过第一场考试的能接着参加第二场，也就是说，会试进行时，就不断有考生被淘汰了。
　　实在是残忍的制度。
　　对于孟寒星来说，第一场考试毫无难度，她的记忆力随着年纪的增长越来越厉害，以前还需要念上两遍才能背过来，如今看一眼就能记下了。
　　于是，孟寒星的名字在第一场考试后，就被挂在了头名的位置，这一刻，不光京城的学子体会到被大魔王支配的痛苦，全国的考生都体会到了。
　　“孟寒星？这人是谁？从未听说过，哪儿来的野小子！”
　　外省的考生不知道京城的事儿，再加上孟寒星一直深居浅出，不参加文会，外头也没有流传的文章策论，所以那些考生对孟寒星很陌生。
　　陡然见到孟寒星这个名字压在了许多有名才子的头上，他们下意识就开始质疑。
　　“在外没有文名，诸位同窗从未听说过，这人究竟是哪儿冒出来的？你们瞧她的成绩，国子监大人标注特等，什么意思？”
　　“听说，特等便是甲等之上的成绩，无一题答错，字已成大家，试卷整洁，最后的诗词写的近乎圣人，才能得到特等的评价。”
　　“字成大家，诗近圣人，这不是院生，是哪位大人来参考了吧？”
　　“我不服！我要求看孟寒星的试卷！”
　　第一场孟寒星特等的成绩，引来了外界的腥风血雨。
　　作者有话要说：　　星姐呵呵一笑，拿出了特等的卷子
　　来，大家一人一份，不收藏，就写卷子_(:з」∠)_
　　啊啊啊，求收藏！


第18章 会试风波（二）
　　试卷不是一两个学子嚷嚷想看，就能看的。
　　再说了，会试还在进行中，怎么能调取考生的试卷出来？嚷嚷看试卷的考生，大都是连会试第一轮都没过的菜鸡，国子监才懒得管这些人嚷嚷。
　　国子监最近忙成了团，还好会试三年一次，不然国子监里的官员，能忙掉发成地中海。
　　虽然最近已经有人发际线后移，不得不天天戴着官帽了。
　　孟寒星第一场考完后，回家休息了三天，听了三天外头人的咒骂。
　　京城学子被孟寒星支配怕了，倒是成了鹌鹑，一个字都不敢多说。但让他们为孟寒星解释，那是不可能的，孟寒星身为唯一的女学子，又连着两年没在京城活动过，京城学子对她的印象并不好。
　　主要是，学子们都是嫡系拥护者，认为太子才是正规继承人，如今孟贵妃在后宫兴风作浪，朝堂上孟家动作频频，许多学子视孟静岩为佞臣，孟寒星出身孟家，到底是受了孟家的连累。
　　第二场考试结束后，会试又出来一大批学子，这批被淘汰的学子，战斗力比之前的菜鸡要强上不少。
　　此次孟寒星的名字依旧位列榜首，在第二的名字惯例是柏恒。
　　柏恒出身柏家，是柏家嫡子，他有好成绩，没有人会说三道四，可是孟寒星一次又一次的在榜首，再加上她为女子的事在学子间已经传开，学子们的负面情绪更高了。
　　输给一个十五岁的少女，这少女还出身并非士族的孟家，这让许多心高气傲的大男子主义学子很不爽。
　　学子造反不成，但想要对一个人口诛笔伐，那再简单不过。
　　孟寒星休息的第二天，她买来的丫鬟巧儿就红着眼睛跑来找她。
　　“小姐，外头的人说小姐仗着老爷的权势，仗着宫中贵妃娘娘，提前得知了考题。还说小姐每次进场检查身上时都是自己一个房间，无他人看着，小姐舞弊，才得来如今的好成绩！”
　　巧儿没遇见过这样大的阵仗，她刚出门，铺天盖地均是对孟寒星的讨伐，好像孟寒星做了什么十恶不赦的事儿，每个人都恨不得将孟寒星杀之而后快。
　　舆论是一把锋利的刀，这把刀，靠着人口而出，借着人心而挥，每每能砍在灵魂深处，让人痛不欲生。
　　孟寒星早有准备，她在踏入京城时，就准备好面对一切。
　　按理说，她考头名，不应该引起这样大的风波。
　　科举每三年就会评出一位状元，大周建国至今，状元没有一百也有八十，其中不乏天资聪颖之人，最天才的，当属周文帝在位时，十二岁的状元郎，后世赫赫有名的首辅张清黎。
　　孟寒星的十五岁比之十二岁还大了三岁，说妖孽，孟寒星根本比不上前人。
　　她唯一特殊的地方，是她为女子。
　　可女子入朝为官，也不是从她开的先例，前朝就有女将军女官员，世人不赞同女子为官，但国难当头时，女子出来挽救国家于万一，她们是英雄，谁敢说不？
　　孟寒星做的事，均有先例可循，她本是明正学府的头名，年幼时也有些文章流落在外，京城谁人不知她的书法自成大家？谁人不知她幼时天才？
　　如今外头嚷嚷的那些人，骂她舞弊的人，究竟是真不明白，还是揣着明白装糊涂，他们心中比谁都清楚。
　　人有劣根性，自私而愚蠢。
　　孟寒星唇边勾勒出完美温柔的笑容，她看着巧儿，没有露出一丝心中波动，“巧儿，如果受不了，就闭上眼睛，不听不看，他们说的一切，就不存在。”
　　“可是小姐，如何不听不看呢？他们说的那样难听，振振有词，若是考官大人认同了他们的说法，让小姐自证清白，如何是好？”
　　巧儿急得团团转，她心思单纯，对孟寒星忠心不二，一想到外头人将孟寒星编排的那样难听，便气的面红耳赤，理智全无。
　　孟寒星摆摆手，根本不将这点儿事放在心上。
　　用现代时那位伟大军事家的话说，要在战略上藐视对手，战术上重视敌人。遇到困难，越是把对方当回事，越会心虚，越会失败。
　　不在意对方，将对方的行为看做一道小坎，用绝对的战术和安排，将这道坎迈过去，这就是孟寒星的想法。
　　“谁提出谁举证，舞弊这事儿，不是嚷嚷两句就行的。历朝历代，没考上科举的考生都会嚷嚷有人舞弊，不过是小人心性，嫉妒使然。监考的官员若是听他们的话，他们嚷嚷两声就去排查成绩优异者，这朝中还不大乱啊？”孟寒星看的明明白白，“外头乱了，我便要坐的稳稳当当，只要我不出错，任他们说再多也无用。”
　　挑起这场舆论风暴的人，大概是觉得，孟寒星年纪小，经不起事吧。
　　确实如此，古往今来，天才是在小小年纪时就取得常人无法取得的成就，他们的知识量惊人，可他们的心性却还是孩子。
　　就算是个心性成长完全的成人，遇到这样可怕的舆论风暴还会心烦意乱，更别说一个孩子了，一旦她被外界影响，考试失利，成绩不如从前，那他们就更有的说了。
　　之前孟寒星就打定了主意，她一定要用自己的成绩，让所有人闭嘴！
　　如今就是这样的局面，她只有拿出无人敢置喙的成绩，才能狠狠打外头那些人的脸！
　　会试最后一场考试，在万众瞩目中，到来了。
　　一大清早，孟寒星乘坐马车来到了考试之地。
　　会试最后一场考试，考试的场所乃是太学之中。天还没亮，太学前已经排了长长的队伍。
　　孟寒星乘坐的马车十分不起眼，赶巧的是，她到了，柏家的马车也到了。
　　先从柏家马车上下来的，并非柏恒。
　　大家族参加科举的子弟肯定不止一个，柏恒这一辈有不少，算上旁支，能有二十来人。
　　前头两场已经刷下去十个左右，即便去了半数，柏家剩下的人依然很多。
　　十个人，孟寒星可以得见，日后柏家要喊出十龙这样的口号了。
　　士族这个群体，相互对抗时，不仅仅是硬实力对抗，在太平年代，他们之间争夺第一的手段，很多时候是软实力碰撞。
　　软实力，指的是家族中有名望的人的多少，大家族动不动就宣传家中子弟有多厉害，说白了就是给自己家族贴金造势。
　　天下势力最大的群体并非士族，而是读书人。
　　读书人，包括了平民出身的寒门子弟，权贵出身的高官子弟，还有士族出身的世家学子。有时候读书人群体愤怒起来，能够掀翻一个王朝。
　　有人会说，读书人哪儿有那么大力量？后世确实没有，后世的读书人一个个手不能提肩不能扛的，弱鸡的很。
　　大周的读书人不一样，能被称为读书人，肯定是学过四书五经，精通君子六艺的，论武艺，读书人不一定比军门出身的兵差。
　　比如宁知翰，他为天下兵马大元帅，他当年，却是实实在在的探花郎出身。
　　这样一个群体，必须拉拢啊！皇帝拉拢读书人，士族也一样。
　　士族之所以是士族，除了他们家族延续时间长外，更重要的，是人才辈出。
　　人才会成为朝廷上的官员，成为官员后，就能拥有切实的利益。土地、金钱、人口，这都是士族需要的东西，想要得到这些，权力必不可少。
　　唯有身居高位，才能拥有权力。
　　如今四大家族之一的林家，在后宫中并无妃嫔，因为林家没有正儿八经的嫡女能嫁给皇帝为妃。因此，林家找到了孟家，将庶女嫁给孟静岩，送孟贵妃入宫，孟贵妃表面上是孟家的姑娘，实际上是林家在背后支持。
　　从这里就能看出世家的野心，他们掌控朝堂还不够，甚至还妄想能掌控皇帝。
　　“听说一直压阿恒一头的那个孟寒星，是舞弊得来的头名？”
　　柏恒刚下马，还没站稳，他身边的一个柏家子弟就开口讽刺孟寒星，想讨他欢心。
　　柏恒看了一眼，是个旁支出身的，往日里就嘴碎的很。
　　周围学子听到这话，不自觉的拉长了耳朵，想听听柏恒的态度。
　　孟寒星穿了一身学子服，十五岁的少女，身条还未完全长开，穿着学子服，再加上天黑，倒是分不清是男是女。
　　她凑过去，有人看她一眼，最多想着这个学子长相清秀，年纪轻轻就能考到会试最后一场，前途不可限量。
　　柏恒扫视一周，没看见孟寒星，他轻哼一声，“我柏恒不是输不起的人，柏家的子弟，不是愚昧无知的小儿。孟寒星从童试便一直位列头名，你是想说，京城的大人们都帮着孟寒星作弊吗？”
　　他说话时态度很不好，脸臭的比墨还黑，但他确实是在帮孟寒星说话。
　　孟寒星挑眉，觉得有些稀奇。
　　“柏四少爷年纪小，不知人心险恶。孟寒星出身孟家，当今司农大人乃是她父亲，后宫孟贵妃乃她姑母，她就读于皇后娘娘名下的明正学府，与宁大将军的女儿交情匪浅。如此背景，哪位大人敢揭穿她舞弊？”
　　说错了，当朝六公主还是我闺蜜呢！
　　作者有话要说：　　头大如斗
　　嘤嘤嘤


第19章 会试风波（三）
　　说话的是个人才啊。
　　孟寒星看向人群，想找出那个说话的人，这说话的水平，情商真够高的，不送他蹲几天监狱，都对不起他这张颠倒黑白的嘴。
　　孟寒星舞弊的事，闹得多大，也只是猜测，因为没人抓到真正的证据。
　　可这说话的人，两三句就给孟寒星定了罪，似乎孟寒星舞弊是事实，如今没有人追究孟寒星，不过是因为孟寒星背景大，无人敢追究罢了。
　　柏恒微微皱眉，他也看向人群，想将说话的人找到，但那人说话声音虽大，但十分谨慎的躲着，无法找到他的踪迹。
　　柏恒一时两难了，他和孟寒星表面上是竞争关系，如果他还维护孟寒星，少不得有人往他头上扣一顶害怕孟寒星的帽子，严重的，还会有人骂柏家后辈不行，连个小姑娘都害怕。
　　可不维护孟寒星，任凭那些人在他面前颠倒黑白的诋毁孟寒星，对柏恒而言，他良心难安。
　　孟寒星这些年一直压他一头，柏恒虽气，虽妒，但他知道，孟寒星靠的是自身真材实料，他技不如人，多生气也没用。
　　柏家出身的公子，不至于因为技不如人而暗害他人，若是连这份胸襟都没有，如何在世家立足？
　　“啪！啪！啪！”
　　有节奏而清晰的声音，吸引了众人的注意力，一下又一下的声音，像是一下又一下的打在人脸上。
　　啪啪啪，响的很。
　　出现在众人面前的，是个眉目清秀的少年，一身洁白的学子服，穿在他身上，似乎有种说不出的美感，如同隔世的仙人，垂首倾听人间疾苦，一瞬间连他嘴角带着的笑意，都有了出尘之感。
　　仙人？不，是披着仙人外皮的俗人。
　　“说的真好，如果笔在手中，不知是否能写出一篇旷世奇作了？”孟寒星笑的温和，说的话像是毒蛇吐着毒液，“身为圣人门生，偏信偏听，在无实证之时，用一张嘴，将谣言传的纷纷扬扬。蓄意构害诬陷同窗，抹黑诸位大人一致认同的科举头名。寒星想问一句，你这样说，对的起自己苦读的圣人书籍，对的起天地良心吗？”
　　众人哗然，这个清秀的小书生，竟是传闻中此次科举会试唯一的女学子——孟寒星！
　　借着朦胧的天色仔细看看，众人从孟寒星过于削弱的身形中，看出了女子的单薄。
　　不是孟寒星长得不男不女，也不是孟寒星不够漂亮，之所以诸人会认错，是因为孟寒星的气度与女子不同。
　　与温柔小意无法沾边，孟寒星的气度，更像是饱读诗书者，其气自华，若绿竹猗猗，立寒风中佁然不动。
　　与其说她是貌美女子，不如说她是谦谦君子。
　　孟寒星将矛头，对准了柏恒身边的那个人。
　　隐藏在人群中煽风点火的，孟寒星没法找出来，那些传播流言的，孟寒星无法找出来，这种时候，唯有枪打出头鸟，谁站出来，她就攻击谁了。
　　柏恒身边的那个旁支弟子，顶着孟寒星和众人的眼神，白了脸，不着痕迹的退到柏恒身后，咬牙切齿的望向孟寒星，“孟寒星，你终于站出来了，不躲着做缩头乌龟了？”
　　这些天传言愈演愈烈，所有人都等着孟寒星的出现，孟寒星硬是在家里窝着，哪儿也不去，养气功夫十足，特别沉得住气。
　　她的以不变应万变，让不少学子对她改变了态度，传闻有几个监考的考官，都对孟寒星赞叹有加，说她有大将之风。
　　孟寒星轻笑一声，余光瞥过一脸复杂的柏恒，直视身体畏惧，话语间却恶意满满的人，“我孟寒星无愧于心无愧于人，从不躲避，倒是这位仁兄，骂别人缩头乌龟前，能不能将自己的头从乌龟壳里探出来？”
　　此话一出，周围一阵轻笑。
　　孟寒星不说还好，她一说，诸人一看，那个旁支弟子躲在柏恒身后探脑袋说话的动作，当真与乌龟伸头一样可笑。
　　旁支弟子气的脸涨得通红，他看向柏恒，低声喝道：“四少爷就任凭一个小娘皮，在这里欺辱家中表亲？柏家嫡系，何时如此懦弱了！”
　　柏恒心道，果真来了。
　　今日这旁支弟子一站出来，柏恒就有种预感，今天这事儿不光是针对孟寒星，也是针对他的。
　　任何一个大家族，都会有嫡系与旁系的争端，同样一个姓氏，同一个祖宗，嫡系的资源地位，享受的荣华富贵，永远比旁系要高上一筹。即使旁系的弟子再有天分，以后也要对嫡系的蠢货卑躬屈膝。
　　那种仇恨，埋藏的时间比一个王朝建立的时间还要长。
　　事情牵扯到柏家嫡系颜面，就不好收场了。
　　大家族，最在乎的就是一张脸皮，面子问题是最大的问题，比人命还要大。
　　柏恒叹口气，他上前一步，今天这事儿必须压下去，否则柏家就要丢个大脸了。
　　别说他此刻应该和那个旁系弟子划清关系，如果孟寒星将旁系的脸打的啪啪响，身为在场的嫡系，柏恒的脸面也好看不到哪儿去。
　　如果没几个人在场，柏恒还能跟着孟寒星一起打旁系的脸，现在是众目睽睽之下，他做的每一步，都要想着维护家族的利益。
　　“众口铄金，孟院生，我相信你没有舞弊，但如今众人皆对你有所怀疑，为免日后麻烦，还请孟院生解了诸人心中疑惑。”
　　柏恒已经尽自己全力，去做这件事了。
　　他不能示弱，不能无视此事，又不能违着良心说孟寒星真的舞弊，所以他将选择权交给孟寒星，他让孟寒星向众人证明，她没有作弊。
　　孟寒星就呵呵了。
　　少年你脑子有毛病吗？一堆人嚷嚷我舞弊，我就要向他们证明我没舞弊？哪天有人说你不是男人，你是不是要当众果奔，证明自己是男的啊？
　　“对啊！你是唯一的女考生，每次检查时，都是自己一个房间，谁知道你有没有买通检查的官员，若是自证清白，至少要与我等一同检查！”
　　说出这话的人，其心不可谓不毒。
　　孟寒星是女子，当朝对女子的名声极为看重，她参加科举已经让许多人对她颇有微词，若她还在众人面前宽衣解带，即使只是解开最外层的外罩，也足以让她名声尽毁。
　　孟寒星第一时间找到了说话的人，她脚下一动，伸手一抓，就将那个躲在人群中的家伙抓了出来。
　　“你想让我当众检查？”
　　孟寒星拎着那人的后脖颈子，将那人拖倒在地。
　　那个学子看上去二十来岁，看着瘦弱不堪，被孟寒星一拽像个小弱鸡一样栽倒在地，孟寒星有些怀疑，这位到底是怎么通过君子六艺，走到会试的。
　　就这样的，能拉的开弓吗？
　　他显然没想到自己会被拉出来，倒在地上时一脸错愕。
　　不过人才毕竟是人才，不要脸的人才更是厉害的不行，他连滚带爬的站起来，还没站稳呢，就说道：“怎么？孟家的嫡二小姐，明正学府的头名，不敢吗？”
　　两个名称，将孟家和皇后两个势力，拽了出来。
　　出身太高也不好，牵一发而动全身。
　　孟寒星冷笑，你以为你星姐是被吓大的？还是被激将法激大的？
　　你让我干什么我就干什么，星姐脸往哪儿搁？
　　“会试乃是国子监的各位大人监考，之后的殿试，乃是陛下监考。你若觉得我无能，头名乃是舞弊得来，就去各位大人面前状告我舞弊！你担心我身后势力庞大，那你我到日月宫去，寻陛下，当面对峙，如何？”
　　孟寒星这样一说，场面静了一瞬，那个叫嚣不断的弱鸡，也不再说话。
　　人啊，在背后嚷嚷两句还行，真让他们站出来刚正面，他们就怂了。
　　旁支弟子见他们认怂，戳了戳柏恒，想让柏恒上前去接着给孟寒星施压，柏恒瞪了他一眼，并未说话。
　　旁支弟子不甘的咬了咬牙，往前迈两步，“说到底，你还是不敢正大光明的搜身！遮遮掩掩，定有猫腻！”
　　这类似于耍流氓了。
　　不少学子皱紧眉头，转身离去，他们不愿意这样不依不饶的跟一个女子纠缠，攻击女子的名声。
　　更多人留了下来，热衷于看士族和权贵间的热闹。
　　孟寒星回身，目光如箭，刺透了柏恒的胸膛，柏恒咬了咬下唇，恨不得转头怒斥那旁系弟子。
　　然而到最后，他也没有勇气转头，身为柏家人，他要维护柏家的颜面，不能将柏家嫡旁二系不合的事，暴露出来。
　　孟寒星不想搭话，她没想到，柏家竟然有人不要脸到这种程度。
　　不过也正常，越是士族，越不要脸嘛。
　　哎呀，不好解决啊。
　　孟寒星想了想，其实她这个人，挺没节操的。当众检查也没啥，她反正又不嫁人，脱个外套，谁怕谁啊？
　　不过自己想做，和被人逼着做可不一样。
　　孟寒星眼珠一转，打算坑柏家一把，她话还没说出口，有个声音突然从背后传来。
　　“事无不可对人言，君子坦荡荡，小人长戚戚。柏家身为名门世家，如此行径，简直可笑！既然诸位说寒星独自检查不妥，那不如，本公主陪同，如何？”
　　作者有话要说：　　星姐要告诉在座的各位，没有老婆罩着的都是辣鸡
　　姜平月：亲爱的你开心就好(*￣︶￣)
　　——————
　　在干妈家婴儿的哭号中
　　顽强打完这一章
　　佩服自己
　　QAQ头大如斗


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                会试风波（四）
　　本公主？
　　这个自称，迅速将众人的注意力吸引过去，孟寒星也一样，不过她不是被公主的自称吸引，而是被这个极为耳熟的声音。
　　姜平月是个很出色的人，从她的学识，到她的气质和长相。
　　那是由内而外的美丽，不管她是不是大周的嫡六公主，她都会成为人群中的焦点。
　　孟寒星不知道，姜平月究竟是不是特意过来为她解围的，但此时此刻，她只想一厢情愿一次，就当姜平月，是为了她而来。
　　在场的人不认识姜平月是谁，姜平月身为皇族公主，还未及笄，面貌哪会是众学子能知晓的，但她自称公主，学子们不敢露出丝毫不敬之色。
　　皇权至上的年代，皇族出身的公主，天生身份高贵，常人连直视的勇气都没有。
　　柏恒一眼认出了姜平月。
　　以往皇宫年宴，宴请众臣，柏恒跟着父母去年宴凑过热闹，远远看过姜平月。
　　“柏家嫡四子柏恒，拜见六公主。”柏恒屈身行了半礼，并未跪下，读书人有特权，除大型场面与面见皇帝、皇后、太后外，可免除跪礼。
　　“免礼，本公主听闻今日是会试，特来看看我大周的年轻一辈，没成想，遇到这么一出。”姜平月算是给柏家面子，没有无视柏恒，但仅限如此，她的态度很冷漠，“诸位皆是我大周学子，乃朝廷未来栋梁，大周江山和百姓，日后将会交托于诸位手中。为天下社稷，诸位应当谨言慎行，做事顾虑周全。”
　　“读书人是大周的镜子，通过你们笔下，青史会记住大周的盛世繁华，同时也能映照出大周的不足之处，你们每写一个字，每说一句话，都应当遵循圣人之训，莫要忘了初心。”
　　姜平月的一番话，说得十分有水准，也具有政治意义。
　　她提出了一个如今无人提出的观念，她认为，读书人是一面镜子，将读书人这个群体，捧得十分高。
　　同时，她又提出，镜子会映照出美丽，同时也能照出丑陋。有人觉得读书人群体冲动易摆布，随意使用这面镜子，殊不知在用镜子时，将自己恶劣的行径，暴晒在太阳之下。
　　姜平月并未说出令人难堪的话，相反，面对这一出，她对大多数人的态度都很温和，如同一个长辈，对晚辈抱着宽大的胸怀，期待着晚辈的成长。
　　明明是同辈人，甚至姜平月的年纪比在场大多数人都小，但不少读书人却羞红了脸，想起他们刚刚咄咄逼人的嘴脸，他们由衷觉得有违六公主期望。
　　孟寒星不知道其他皇子公主是何模样，但她确信，姜平月一定是其中最优秀的，她说话时，似乎整个人都在发光。
　　上辈子我怎么没发现，平月智商情商双高不说，还特别有政治手段，会拉拢群体，感觉超帅的！
　　孟寒星垂眸看地，将心中一丢丢的欢喜掩藏。
　　“时辰不早，各位考生尽快入场吧，至于孟院生，本公主亲自检查，确保她绝无舞弊之举。”姜平月两句话让众人散去，等人群散开后，她走到了想要偷偷溜走的柏家旁支弟子跟前。
　　那旁支弟子见姜平月走过来，被姜平月吓得一个哆嗦跪在了地上。
　　皇帝虽然智商不经常在线，但皇帝是个疑心病极重的人，一旦让他觉得哪个家族有取而代之的心，那个家族的下场肯定非常惨。
　　因此，各个家族虽心中不将皇族当回事，但实际上还是很害怕皇族，不敢轻易招惹。
　　面对孟寒星，柏恒肯定能保住他，但面对姜平月，柏恒疯了才会保他。
　　“正如寒星所言，意图构陷污蔑同窗杰出之人，实在对不起满腹诗书。嫉贤妒能者，如何入朝为陛下专心办事。不怕人蠢笨，怕的是人喜欢摆弄小聪明，害人害己。”姜平月扬手，远处跑来两个身穿宫中侍卫服的侍卫，“将这两人押下去，交给京都府尹张大人，好好管教此二人。”
　　“寒星？六公主，你同她是……”
　　“堵住他的嘴！交给公主！”
　　见那旁系弟子要喊出大逆不道之言，柏恒连忙斥责一声，他本来就不想管旁支弟子，更遑论为了他，对抗皇权。
　　既然保不住，不如壮士断腕，处理及时，还能挽回颜面，赚一句大义灭亲的好话。
　　姜平月瞥了眼柏恒，转身走到孟寒星身边，脸上颇具威严的冷漠瞬间被打破，冲孟寒星露出温柔的笑意，“抱歉寒星，之前一直瞒着你，我不姓吴，我姓姜，乃是当朝皇后之女，六公主平月公主。”
　　孟寒星能觉察到，姜平月眼中带着不着痕迹的忐忑，显然姜平月没有她表现出的那么平静。
　　她是害怕我生气于她的欺瞒？
　　孟寒星畅然一笑，欺瞒的好啊，如果外界早知道她有六公主这个好友，今天怎么借着姜平月打脸那群人呢？
　　“你是公主，会影响到你我之间的感情吗？还是说，六公主瞧不起民女，觉得民女不堪为友？”
　　“这是哪儿来的一说，我若是觉得你不堪为友，今日便不会过来。”姜平月一听就不高兴了，她对孟寒星的好，孟寒星看不出来？
　　孟寒星当然看的出来，她故意一说，是缓解气氛。“只要公主视寒星为友，寒星亦然，身份如何，又有什么关系？”
　　姜平月第一次接触到无关身份的理论，觉得有些稀奇，又觉得理所应当。
　　她认识的孟寒星，理应如此。
　　想通了，姜平月说话就自然多了，“我来的凑巧，帮了你一把，你要如何谢我？”
　　两人这番对话没避着他人，几个一直看戏的柏家子弟私下对视，颇为惊奇。
　　谁能知道，身为敌对阵营的两个人，竟还有这么一段缘分。
　　孟寒星露出一丝浅笑，眸中似有星河流淌，灵动非常，“你想让我如何谢你？英雄救美的戏码中，美人儿一般是以身相许。”
　　“哈哈哈，那美人儿的嫁妆可要让我满意才好，会元之位远不足够。”
　　“那状元之位呢？”
　　孟寒星挑眉一笑，露出嚣张之色，不让人觉得厌烦，反倒让人觉得很是可爱。
　　姜平月觉得，或许她遇到了母亲曾说过的，一生中最重要的知己。
　　目送孟寒星进入考场，姜平月回到了马车上。
　　柳馨等候在一旁，见姜平月回了车上，也跟着进了车厢，刚进去她便欣慰的冲姜平月说道：“她是个好孩子，日后成就必定不低，公主与她交好，实在是明智之举。俗话说，锦上添花易，雪中送炭难，今日公主为她解围，是雪中送炭，她必定感恩于公主。”
　　“柳馨，你觉得今日无我，寒星就无法解决此事吗？”姜平月平静的目光，像是无波的湖水，月色下泛着波光。
　　柳馨一愣，她曾经教过孟寒星，即使三年过去，但她对孟寒星的印象依旧深刻。
　　那是个宁为玉碎不为瓦全的人。
　　而且孟寒星对世俗陈规向来不屑一顾，她清楚的知道自己想要什么，她的眼中唯有变强，流言蜚语于她而言，不过是挠痒痒罢了。
　　如果姜平月不出现，孟寒星大概会寻来监考官员，当众自证清白，还会到皇帝跟前告柏家那旁系弟子一状，狠狠坑柏家一把。
　　“母后一直教我，不要用高高在上之心，去对待有才之士。有才之人，性格总会异于常人，他们比想象中更为聪慧，自以为隐藏完美的心思，于他们而言，不过是掩耳盗铃之举。”姜平月似是意有所指，柳馨瞳孔紧缩，眼中有藏不住的惊异，“以真心换真心，才能得到可靠的忠诚，正如你与母后之间，对吗？”
　　不对吗？
　　柳馨沉默，她少有的失了礼数。
　　但姜平月没追究，她只透过翻动的车帘，看向已经没了踪影的太学。
　　姜平月心中暗道，寒星一定能得到状元之位，谁也不能抢走本属于寒星的荣耀。
　　孟寒星这边顺利的进了会试考场，说好的亲自检查跑了汤，姜平月不过是随口一说，站出来为她作保，身为公主，姜平月怎会为孟寒星搜身呢。
　　带着不知从何而起的遗憾，孟寒星熬过了最后的三天考试，回家等上十五天，就能知道自己的名次了。
　　大周的会试和殿试挨着，因为两者时间极近，会元远没有状元出名，往年无人关注会元，只会关注前八十位，有资格进入殿试的学子。
　　但今年不一样，今年出了个一路考来全是头名的孟寒星，还是唯一的女考生，外加和六公主姜平月交好。
　　不考试的人在看热闹，等着孟寒星的成绩出炉，考生则一个个愁眉苦脸，心里难受的很。
　　怎么说呢，考生总有一种，他们拼命考到这个位置，然后却清楚的认识到，第一名不可能是他们的，同时他们也得不到应有的关注。
　　所有的光芒都被孟寒星夺去，他们好似不是全国选出来的天之骄子，而是平凡无奇的路人。
　　总有那么一个人，当她出现的时候，整个时代的天才，都会黯然失色。
　　作者有话要说：　　我已经累死了_(:з」∠)_
　　谢谢大家的营养液，么么哒！
　　再熬两天你们就放假了，开心吗_(:з」∠)_
　　读者“鱼鱼yu”,灌溉营养液+5
　　读者“”,灌溉营养液+56
　　读者“胡椒是也”,灌溉营养液+1


第21章 状元之位（一）
　　会元之位，不出意料，是孟寒星的。
　　柏恒看着红榜头名的名字，他都习惯了，往下挪一挪目光，自己的名字居于其下。原来他还会觉得不甘心，现在他已经心如止水。
　　士族出身，他绝无可能拿到状元之位，不是他不想争，而是知道，他争不过。
　　不过没关系，孟寒星，等进入官场，你我之间的战斗才会正式拉开序幕！
　　孟寒星不知道有个人暗戳戳的在单方面宣战，她知道也不会太在意，柏小二在她这边已经和菜鸡混为一谈，毫无战斗力。
　　拿到了会元之位，她本该开心，但前脚巧儿告知她这个好消息，后脚孟宅就迎来一位不速之客。
　　林淑派来的一个婆子，叫周曦，是林淑身边极为看重的婆子之一，是从小看着孟寒星长大的人。
　　同时，她也是孟寒星的奶妈。
　　呵呵，按照正常的规矩来说，贵女的奶妈一般是亲生母亲安排的清白人家，卖身契都在贵女手上，日后奶妈会是贵女最得力的下人，连带着奶妈的儿子或女儿。
　　但孟寒星的奶妈，卖身契自始至终都在林淑手上，而且因为奶妈的存在，孟寒星自小就生活在林淑的眼皮子底下，一天做了什么，瞒不过林淑分毫，简直是二十四小时肉眼监视。
　　这是孟寒星非要从孟府出来的一个原因，有这么一个奶妈在，她于孟府中半点自由也无，如何做事？
　　周曦今日的来意，孟寒星闭着眼睛都能看出来。
　　“拜见二小姐，二小姐近日安好？怎的回了京城不回家去啊，夫人可着急了，生怕二小姐在外头吃不好睡不暖，这不，刚得知小姐的住处，便忙叫奴过来，请二小姐回家去呢。”周曦天生长了张笑脸，看谁都带三分笑，特别的喜庆。
　　孟寒星以前就是被这么一张菩萨脸骗得团团转，若不是那时她落了难，周曦能骗她一辈子。
　　人不能太肤浅，看人不得看表面，知人知面不知心啊。
　　“奶娘啊，寒星回京后，一直挂念着奶娘，还特意差人去通知吉祥，让奶娘过来孟宅居住，奶娘没收到吉祥的信儿吗？”
　　孟寒星言笑晏晏，念唱作打的本事，她比不得那些天生心肠黑透了的人，但影后级别的演技，还是可以拉出来溜溜的。
　　周曦面上的笑容一顿，随后又笑开了，“诶呀，二姑娘想来不知道，我与我那作孽的小儿子，已经大半年没见过。他好赌成性，被夫人打了二十大板，扔出府去了。”
　　孟寒星不得不赞叹一声，古代奴仆对主子的忠诚，当真令人感动。
　　两三句话，她可怜的小儿子就要被扔出府去。
　　“是嘛，以前看着吉祥挺不错的，没想到是个好赌的人。小赌怡情大赌伤身，奶娘不能因为一时气愤，连儿子也不认了。所谓浪子回头金不换，奶娘多劝解两句，顾念母子之情，吉祥会回心转意的。”孟寒星将话题扯到天边儿去，愣是不提回孟府的事。
　　周曦急的额头冒冷汗，却不敢催促孟寒星。
　　现在的孟寒星，不是以前那个被锁在闺门中，足不出户的小姑娘了，她是大周唯一一个靠着真才实学，考到会元之位的女学子。
　　皇后的门生，天之骄子，被全国各地考生热议的人物。
　　想着刚刚进门时，瞥见的那一沓子诗会宴会的请帖，周曦的态度更为拘谨了些。
　　不过是三年未见，周曦对曾经被牢牢掌控的二小姐，满是陌生感，像是从未认识过她一样。
　　那个在府中温和善良的姑娘，变成了一个态度强硬嚣张的少女，若不是周曦对孟寒星熟悉至极，她都要怀疑，孟寒星是不是被人掉包了。
　　周曦正有些出神时，突然听到了孟寒星说的一句话。
　　“奶娘回去吧，同夫人说一声，女儿一定会为母亲挣得诰命，让母亲安心等着，做状元的娘。”
　　周曦一震，猛地摇头，“姑娘千万别说笑，这从古至今，哪儿有女子做状元的！都道状元郎，哪里有个状元娘！”
　　“以前没有，不代表日后没有。奶娘快些回去吧，时辰不早，我这儿人手不够，不能遣人送奶娘回府，不早些回去，路上遇到不测，可怎么是好。”孟寒星端茶送客，说话时声音轻柔，周曦却只觉背后阵阵发寒。
　　周曦不甘心，她吞吞吐吐半天，最后被巧儿强硬的请了下去。
　　巧儿回来时，一脸的气愤。
　　“小姐为何对她态度这样好？这个吃里扒外的老太婆，理应大棍子打出去才对！”巧儿多少了解孟府那边孟寒星原来下人的事，对周曦印象极其不好。
　　孟寒星从鼻尖发出一声轻笑，她不在乎这些人。
　　后宅的妇人，眼界被后宅锁死了，明明有着不输于男子的能力，却甘愿做个菟丝花。
　　若不能将主动权捏在自己手中，何以活一个让自己高兴的人生？
　　不过人各有志，孟寒星不想多做评价。
　　“巧儿，你知道她为何今日上门吗？”
　　巧儿摇摇头，她的小脑袋瓜里，没有那么多弯儿，“她不是想让小姐回府吗？是夫人叫她来的吧，小姐要回去吗？”
　　“我回京这么长时间，早不来寻我，晚不来寻我，偏偏在我得了这会元之位后，叫我的奶娘过来。母亲她，当真是拿着好算盘过日子。”孟寒星低声浅语中，透露出点点嘲讽，巧儿不解的歪头看她，不懂孟寒星的情绪。
　　她虽不明白，但她知道，小姐的心情很不好。
　　巧儿低头想了想，突然一个合手，从怀中掏出一张请帖，“小姐若不想回府，又烦了那些人的纠缠，不如，应此宴，去躲躲风头。”
　　不知道这丫头从哪儿学来的浑话，有时候说话像个土匪头子。
　　孟寒星绝不承认，是她以前修为不足，装君子装的不够像，让巧儿学了一二。
　　接过巧儿手中的请帖打开，孟寒星低头一看，笑了。
　　这是一封私人的请帖，上头写着“六公主姜平月”六个字。
　　“你这丫头，心思极巧，无愧你巧儿的名字。”孟寒星一扫心中阴霾，捏着请帖就往外走，“去准备马车，然后婉言拒绝其余送来请帖之人，再来送帖子的，你就说，我出京拜访名师去了。”
　　“啊？名师？小姐，哪儿有名师啊！小姐不是去见好友吗？怎么又要去见大叔啊？”巧儿口中的大叔，是柏长昌。
　　巧儿并不知道请帖是谁送来，只是那请帖上头画有极其好看的月亮，是孟寒星的手笔。
　　曾经孟寒星说过，只要见到那轮明月，她就要将请帖送过来。
　　巧儿一听名师，就误以为孟寒星是去见柏长昌的。
　　这三年，孟寒星与柏长昌接触，虽没正式拜师，但柏长昌确实教了孟寒星许多知识，解决了孟寒星的很多问题。
　　毕竟孟寒星又不是生而知之的神人，她这么多年在外头游学，水平从未下降，除了本身的努力外，柏长昌这个名师，也没少出力。
　　“做人啊，要懂得变通。”孟寒星摇头晃脑的说了一句不着三不着两的话，扔下一头雾水的巧儿，自己跑了。
　　“虽然小姐每次说话都很有道理，但总觉得，像是在唬我。”巧儿嘟囔两句，去做事了。
　　另一头，孟寒星驾驶马车跑了，她府前不知道多少人守着，于是她找来小厮的行头，跑出了府。
　　谁能想到，身材瘦小的小厮，就是他们心心念念想要见一面的孟会元。
　　不光旁人没想到，连姜平月都被孟寒星吓了一跳。
　　姜平月约孟寒星去城外的落霞亭见面，这里都快成了两人秘密幽会的地点了。
　　正好这里清静无人来，两人索性占了。
　　“见你这副模样，倒是稀奇。你御马的本事如何？不如待天黑，你送我回宫。”姜平月捂嘴偷笑，孟寒星穿着小厮的衣服，猛地一看，真像个眉目清秀的车夫。
　　孟寒星无可无不可，她行了个小厮的礼节，搞笑的应了声诺，“公主瞧好吧，小人御马的本事，那是年轻一辈中最好的，不然，怎会得个会元之名？”
　　御，乃是君子六艺之一，孟寒星君子六艺上成绩出众，御马自然也出色。
　　姜平月倒是忘了这一出，她摆出公主的架势，扬起下巴点点头，端庄中露出调皮的模样，笑的甚是动人。
　　她笑的时候，孟寒星似乎听见了花开的声音。
　　烟花在夜空中绽放，照亮了夜色沉沉。
　　孟寒星驾着马车回京，路上正好没人，姜平月跟着她一起坐在前头，动作很是没规矩。
　　“若是让柳馨看到我这样没规矩，她又要唠叨了。”姜平月托着下巴，玩着手上孟寒星给她编的狗尾巴草戒指，“今日宫中有事，耽误了不少时间，不然，倒是可以早些约你出来，游山玩水。”
　　“好啊，下次早些约我。对了，你即将及笄，日后是住在皇宫里，还是在外修公主府？”
　　孟寒星希望能修公主府，但在大周，少有未成亲便在外头修府的公主。
　　但是一想到姜平月会跟他人成亲，孟寒星心里，说不出的堵得慌。
　　作者有话要说：　　明天开始，正式放假
　　_(:з」∠)_
　　谢谢千千的地雷


第22章 状元之位（二）
　　年少时的情谊，青梅竹马的感情，那是时光中唯一能温暖心田的美丽。
　　上一世的年少时，孟寒星遇见了姜平月，姜平月陪着她度过了最黑暗的日子，姜平月的出现是黑暗日子里的光明，姜平月的逝去，将孟寒星彻底带入地狱。
　　重来这一世，孟寒星究竟有多珍惜姜平月，连她自己都不知道。
　　会试完毕后，是殿试。
　　姜平月今夜回宫很晚，她和孟寒星聊了一路，等到回宫时，星辰密布，披月而归。
　　让姜平月没想到的是，在她的宫殿里，多日未见的人正等待着她。
　　“母后？参见母后，母后怎这样晚过来寻女儿？”姜平月很惊奇，这几天皇后不知道在忙什么，连晨起姜平月去请安，都没碰到皇后。
　　在姜平月十五年的记忆中，除了幼时，她与皇后从未在这样晚的时辰见过面。
　　皇后看着自外头回来的女儿，目光在姜平月裙摆处停歇，上头带着些许尘土，与富丽堂皇干净明亮的宫殿格格不入。
　　“今日午时过后，莲香来见你，等了你一下午，你一直没回来。”皇后精致高贵的侧脸，比古迹墙上雕刻的贵人更为美丽，“本宫听说，你与孟家二女儿孟寒星，来往密切，还为了帮她解围，特意去太学前，为她撑腰。”
　　姜平月一直觉得，她和皇后之间，同农家母女之间的感觉不一样。
　　具体是哪里不一样，她分不清楚，但姜平月一直觉得，身为母亲，皇后不应该对自己的女儿自称本宫。
　　本宫，这个自称，高高在上，又冷冰冰的，彰显着一国之母的不可一世，同时，将亲生女儿拒之千里之外。
　　“此事已过去许久，母后因何突然提起？”姜平月的语气也不好，没有女儿对母亲的亲昵，她说出的每一个字，都透着寒气。
　　“莲香与你自小一同长大，日后，她是你皇嫂，你理应多帮衬她。至于孟寒星——”皇后额头上的花钿在灯光下，反射出亮光，刺痛人心，“她毕竟是孟家的女儿，再者，离京三年，靠着你考上个会元，已经是天大的造化。还想要考状元？小小年纪，狂傲自大，如此心性，成不了大事。”
　　姜平月一听这话，心中突兀升起一团火。
　　孟寒星的努力，孟寒星的能力，在皇后嘴中，被归为阿谀谄媚的小人行径。孟寒星的骄傲，被皇后归类为不知天高地厚。
　　纵然心中不满，姜平月也不能为了孟寒星顶撞皇后，因为殿试时，皇后会在旁陪着身体不好的皇帝，孟寒星能不能成为状元，皇后有绝对的话语权。
　　姜平月若是为了孟寒星顶撞皇后，皇后心中不满，不能对自己女儿撒气，少不了让孟寒星吃苦。
　　想要解决这个话题，需要迂回着来。
　　“女儿身为唯一的嫡公主，却并非父皇最疼宠的公主。世人谈及诸位公主，首先想到的，往往是大公主，而非六公主。大公主想要什么，父皇双手捧上，女儿想要交个朋友，父皇都不高兴。在母后眼中，女儿是否同样毫无用处？”
　　“平月！你在发什么癔症！”皇后大怒，她狠狠拍在小桌上，震得小桌上的茶杯不住颤抖，“你的母后是大周的皇后，父皇是大周的皇帝，兄长是大周的太子，你是大周最尊贵的公主，不要多想。”
　　姜平月嘴角扯出一抹嘲讽的笑意，精致小巧的下巴微微扬起，长长的天鹅颈绷得直直的，她在克制自己的伤心。
　　这就是她的母后，眼中只有那些荣华富贵，地位尊卑，而无一丝亲情。
　　大公主纵然千不好万不好，但她有视她如命的母妃，温柔可亲的父皇，还有一个对她疼爱有加的同胞兄弟。
　　“母后，女儿是大周最尊贵的公主，女儿想要同寒星为友，母后与父皇，不会不答应吧？”
　　面对姜平月似是看透一切的清澈目光，皇后不知为何，下意识的躲开了。
　　说不出的心虚，让皇后匆匆撂下一句“随便你”，大步离开。
　　在她快要走出门时，姜平月突然问了一句，“母后，父皇这几日身体欠佳，连续罢朝数日。我听闻，御书房的折子一直是母后代为批奏，母后这几日辛苦，但国有储君，母后应多多培养皇兄才是。”
　　皇后的脚步猛然停顿，姜平月缓缓转身，盯紧皇后的背影，一字一顿的说道：“母后，大周姓姜，不会姓吴，望母后多加考虑，莫要动了不该动的心思。”
　　皇后眼睑微动，最后所有情绪，化作一声轻笑。
　　“你果真是我的女儿。”
　　不是责备和愤怒，而是说不出的高兴。
　　或许，是后继有人的高兴。
　　姜平月看着皇后离开，随后她闭眼长立，半天没有动弹。
　　“寒星，我该怎么办——”
　　“啊——嚏！”
　　孟寒星一个喷嚏打的自己鼻腔疼，站在一旁换蜡烛的巧儿被吓了一跳。
　　“小姐，是不是着凉了？我让厨房送碗姜汤过来。”巧儿可不敢轻忽孟寒星的一点儿小毛病，毕竟马上要殿试，孟寒星若是在这个节骨眼上病了，那事情就大发了。
　　孟寒星揉揉鼻子，摆摆手，“没事儿，估计是谁在念叨我呢。”
　　“还是让厨房送来一碗吧，喝点儿姜汤总归不是坏事。”巧儿固执己见，她直接招来个小丫鬟，让她去厨房一趟。
　　孟寒星无奈的耸耸肩，巧儿最近神经太敏-感，她今晨被辣椒呛得咳嗽一声，巧儿表现的像是她命不久矣一般。
　　“喝就喝吧，对了巧儿，我下午离开后，孟府又来人没？”
　　巧儿点点头，“来了，来了好几个呢，为首的是两位二八之年的小姐，后头跟着好几个丫鬟婆子。听那两位小姐说，她们是小姐你的姐妹呢。”
　　孟寒若与孟寒蝉吗？
　　孟寒星皱皱眉头，让她跟孟静岩对上都行，对上孟寒蝉和孟寒若，真叫她不知如何下手了。
　　孟寒蝉还好说，她多得是手段让孟寒蝉乖乖走人，但孟寒若，这个大姐，别看表面柔柔弱弱，实则坚定的很，不撞南墙不回头的性子，比孟寒蝉难对付。
　　林淑给她出了个难题啊。
　　“明日再来人，你就说我出门去了，殿试前不会回来。嘴硬着点儿，别告诉他们我去哪儿。”
　　巧儿连连点头，神情坚毅，“放心吧小姐，巧儿嘴最严了！”
　　孟寒星点点头，满意的放下书卷，天黑了，她不能再看了。
　　她要好好保护眼睛，别到时候书读出来，自己成了个近视眼。古代又没有眼镜，真要是成了近视眼，五十米外分不清是人是鬼是物体，那君子六艺中的射就废了。
　　看着孟寒星睡下，巧儿收拾书桌，收拾到一半愣了一下。
　　小姐没告诉她明日去哪儿，她就算想说，也不知道啊！
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_
　　么么哒
　　国庆快乐
　　谢谢千千的地雷，么么哒


第23章 状元之位（三）
　　孟寒星一躲就是大半个月，一直到殿试前夕，她才骑着个小毛驴，晃晃荡荡的从孟宅后门进了府。
　　巧儿见到孟寒星的时候，激动的直接红了眼眶，不是高兴，是气的。
　　她这是遇到个什么主子啊，别人家的小姐，成天是胭脂水粉涂着，绫罗绸缎穿着，她家的小姐呢？竟然穿了一身破布装，骑着个叫起来要人命的怂驴回来！
　　别问她为什么叫那头驴为怂驴，谁见过被人一瞪就夹尾巴的驴啊？她见了！那头驴好像成了精一样，被人一瞪就夹尾巴要跑！
　　想她家小姐，堂堂大周朝的会元，无数势力争相拉拢的人才，日后必定位极人臣的女子，竟然有这么一个又怂又蠢的坐骑！简直丢人好吧！
　　“小姐，您这是去哪儿了，又是打哪儿拐来这样一头蠢驴啊！”巧儿为孟寒星奉上一杯茶，嘴里唠叨个不停，“奴去给那头蠢驴添草料，它竟然翻我白眼！”
　　孟寒星“噗”的一声笑出声来，被巧儿可怜又气愤的眼神一瞪，瞬间收回脸上的笑，摆着架势说道：“那头驴是我在路边捡到的，我看它孤苦伶仃，可怜兮兮，联想到如今我的形式，倍感惺惺相惜之情，就将它带回府上。”
　　小姐，你是觉得巧儿是个大傻子吗？
　　巧儿在认识孟寒星第三个年头后，终于明白了一个道理，小姐的嘴骗人的鬼，信小姐的话，不如去听鬼话。
　　“好了，别闷闷不乐，明日我要早起去皇宫，你替我备一身得体的衣服吧。”孟寒星看巧儿的怨念快突破天际了，良心发现，饶了小姑娘。
　　巧儿乖巧的点点头，下去为孟寒星准备明天的衣服和早晨的吃食。
　　在皇宫并不方便，虽然答题时间段，只有一个上午的时间，但明天要在皇宫呆上一整天。
　　早上天还没亮就要过去，必须吃点儿东西垫肚子。为了不在皇帝跟前不停的上茅厕，早上还不能喝水。
　　明天哪儿是去参加考试，分明是去找罪受，但这个罪，还是天下学子心心念念，求都求不来的罪。
　　面圣啊。
　　巧儿一想到这两个字，就兴奋的双颊泛红，以前的她不过是个孤女，受尽人白眼，吃不饱穿不暖，那时想着，若有一天能吃个白面包子，叫她死她都愿意！
　　面圣，圣上这两个字，离她那样遥远，她连想都不敢想。
　　世事难料，谁能想到，如今她伺候的贵人，竟然可以进宫面圣！
　　孟寒星挑着灯花，脑子里装满了这几日在外头的经历。
　　本来她是想去找姜平月疯玩几日的，但谁知，皇帝突然叫姜平月去侍疾，将姜平月一直拘在宫中，哪儿也去不了。
　　明明有太子，皇帝却将太子和众皇子们拒之门外，政事交由首辅及皇后处理，贴身伺候的好差事，交给了自己唯一的嫡女。
　　贴身伺候听上去挺苦，实际上轻松的很，宫里那么多宫女太监，哪儿轮得到公主亲自动手，能在皇帝跟前侍疾，那是刷存在感的好机会。
　　姜平月走不了，孟寒星就放飞自我，去京城附近的几个城镇晃悠了几天。
　　结果，让孟寒星心情低沉。
　　那头驴，并非孟寒星捡来的，而是一个小男孩牵着卖给她。
　　那男孩说，他家中没了存粮，妹妹被卖了，姐姐嫁给他人做了续弦，母亲积劳成疾，父亲在京城的南城为商人抗麻袋挣钱，一个月回不来两三天。他没钱给母亲抓药，只好将家中的驴卖了。
　　听上去匪夷所思。
　　孟寒星第一反应是那男孩在唬她，后来仔细探查下才发现，那男孩的事，并不罕见。
　　京城，天子脚下，竟有百姓过着这种日子。
　　他们家中不是没有田地，但田地是佃的一个小士族家的地，出的粮食给主家和交税后，再抛去第二年的粮种，所剩无几，若是家中无事还好，靠着去京城赚些零工，卖卖小菜，能撑到下次丰收。
　　家中一旦有人得了大病，整个家庭会立马支离破碎。
　　封建社会，是吃人的社会。
　　吃的不是高高在上者，而是那些位于社会底层的普通农民。
　　当今圣上不算太过昏庸，自打他上位后，从未加过赋税，但延续十几年的赋税，已经掏空了小百姓的家底。
　　看似繁花似锦的王朝，处处是窟窿，那些盛世的繁华，恍若海市蜃楼，虚无缥缈。社会百分之九十的资源，掌握在那万分之一的团体手中，剩下的百分之十，分给天下千千万万的百姓，而百姓手上的百分之十，还要被一层层的剥削。
　　人心贪婪，是无法填满的黑洞。
　　孟寒星叹口气，她只希望，待她入朝为官，能为百姓做些什么。
　　可是在一个多心多疑的皇帝手下为官，她能一展宏图吗？
　　第二日天还没亮，孟寒星就坐上了马车，一路向京城的中心驶去。
　　皇宫，孟寒星不是没去过，她毕竟是孟家的嫡女，孟静岩位高权重，往年皇宫设宴，孟寒星身为贵女，还是凑过热闹的。
　　但往常的凑热闹，同现在的心情完全不一样。
　　黎明中的皇宫，阴森森的，里头虽来往皆是人，却毫无动静，给人一种无声的威压，在其中行走，不自觉的便会放缓脚步，压低声音，不敢发出一丝动静，扰动这屹立千年的皇宫重地。
　　大周权力中心之所，掌控天下之地。
　　进皇宫，先走甬道，甬道尽头向左转是中书省。
　　大周的中书省被称为首辅内阁摇篮，当朝各司之主，首辅连带着能说的上话的内阁成员，均是从中书省走出去的，一般而言，在中书省待满三年，保准能进入大周中心团队。
　　孟寒星路过中书省门口时，见到不少一同前来的同窗停下了脚步，望向中书省大门的目光，像是刷了胶，黏在上头了。
　　再往前走，是日月宫，往常大周众臣大朝会之地，又大又长的广场，还有矗立的巨大宫殿，透露着一往无前的可怕气势，令人站在其中，就能感受到皇权带给人的巨大压力。
　　大周三日小朝会，五日大朝会，小朝会是皇帝和从二品以上官员开小会的日子，大朝会才是六品以上官员一同开会的日子。
　　平日里，皇帝会和首辅及内阁大臣们，在日月宫之后的议政殿进行小会，处理朝政。
　　殿试的场所，之前一直是设立在日月宫的，因为人数众多，唯有日月宫能摆开。
　　但如今皇帝身体欠佳，此次殿试，由皇后、太子及六公主在一旁观看，皇帝无法见风，遂安排在皇帝的寝宫太极殿。
　　说是皇帝寝宫，但因为皇帝一般是宿在后宫，少有在前头睡觉的时候，这寝宫一般是给商量国事到很晚，不能出宫的大臣们准备的，前厅极大，勉强能塞下此次参加考核的考生。
　　孟寒星一路走来，一路惊叹。
　　上辈子，她在皇宫度过了自己人生一半的时间。
　　但这里，她从未踏足。
　　不是她不想来，而是她没那个资格，她不过是后宫一普通的女官，何德何能踏足这神圣之地。
　　如今，她凭着自己的本事，让太监毕恭毕敬的将她领了进来，然后坐在了离皇帝最近的位置。
　　此时皇帝还没来，上头空空如也，孟寒星坐在自己的位置上，一扫眼将上头四个位置看的清清楚楚。
　　中间的龙凤椅肯定是皇帝皇后的，旁边那两个小椅子，不知道哪个是太子，哪个是平月的？
　　孟寒星不太懂这是什么操作，姜平月为何突然受到了皇帝的重视，殿试带着太子来，还有情可原，带着姜平月做什么？
　　难不成，是为了让一家人整整齐齐？
　　“陛下驾到！皇后娘娘驾到！太子殿下驾到！六公主驾到！”
　　拥有雄厚嗓音的太监拉长着声音嚷着，整个宫殿都能听到他的声音，那声音大的，震得孟寒星耳朵疼。
　　孟寒星第一次苦恼于自己听力太好，武功练得好，有时候也是吃亏啊。
　　没看清楚来人，所有考生就乌压压低头拱手弯腰，恭敬行礼。
　　没人嚷给这四位请安的话，他们又没受过专业训练，也没人给他们打手势让他们一起喊一起停，殿内这样多人，若是一同给他们请安，严肃的大殿瞬间就能变成菜市场。
　　“咳咳……”
　　孟寒星首先听到的，是一个咳嗽的男声。
　　那男人估计病的不轻，咳嗽时有气无力，声音低沉暗哑，猛地一听，真像个命不久矣的病鬼。
　　皇帝的病这么重吗？孟寒星不太在意，如果皇帝真的病的要死了，他就不会举行殿试，而是躺床上让太医围着转了。
　　孟寒星记忆中，皇帝还有好几年活头呢，病的多厉害，暂时也死不了。
　　“各位平身。”
　　“谢陛下！”
　　这三个字大家倒是一起喊了，干脆利落，即使有两三声和众人不同步的声音，也不明显。
　　孟寒星收礼，刚挺直腰板，就对上一双满是鼓励的眼睛。
　　是平月。
　　孟寒星看到，姜平月冲她笑了笑，用嘴型比了两个字。
　　“状元。”
　　作者有话要说：　　么么哒，晚安


第24章 状元之位（四）
　　孟寒星冲姜平月点点头，笑了笑，随后她的目光移到了站在皇帝身边的皇后身上。
　　皇后，孟寒星上辈子没见过，但她听说过很多有关皇后的事，而且，皇后是唯一一个，她彻底改变了命运途径的人。
　　上辈子，这个时候重病不起的不是皇帝，而是皇后。
　　老老实实坐在位置上，孟寒星等待着皇帝公布今天的考题。
　　大周殿试的考题，和其他考试时的题目不一样，一般是皇帝临时想到的话题，谁也不知道会是什么，除了皇帝外，无人知道答案。
　　这是个彻头彻尾的，哄皇上的题。
　　只看谁的本事更大，谁更有才华，谁更能称皇上的心。
　　今年不过三十多岁的皇帝，鬓角却早生华发，眼角也有不少细纹，这次生病，让他的身体元气大损，没个五六年，怕是补不回来了。
　　他断断续续的，用沙哑的声音说着：“大周如今威名赫赫，自太-祖打下这片江山，我大周便一直是万国之王。但大周，一直有个心腹之患，那就是位于北方的高勋。”
　　高勋，这个国度占地面积还没有大周的五分之一大，但却是个实打实的硬茬子。
　　上个朝代的皇帝，是打高勋把自己作死的。
　　太-祖打过高勋，后续的几个皇帝都打过高勋，有时还打到高勋的都城去了，但高勋依然矗立于北方，动都不动。
　　因为高勋太冷了。
　　想要将高勋灭国，必须在短时间内弄死高勋，如果一年弄不死，在入冬前就必须将将士撤回，否则大量士兵会冻死在高勋的冬天。
　　打不过，但是能耗死你。
　　高勋虽名为大周心腹之患，实则对大周无法产生太大威胁，那个地方人少，地少，土地虽然肥沃，但在高勋的东南，还有两个小国，一直对高勋虎视眈眈，高勋无法安心繁衍生息。
　　大周是带了全回血铭文的满级号，而高勋是带了全防御铭文的小号，大周打一仗，回血速度是高勋的十倍不止。
　　大周能打，高勋打不起。
　　经过大周好几轮皇帝的打压，如今的高勋，早没了一战之力。
　　但高勋实在太难攻了，他们无法反击，但大周也打不进去，防御太高。
　　孟寒星一直以为，现在的皇帝是个性格平和的皇帝，懦弱又疑心重，除了对内内斗外，并无太大的对外扩张野心。
　　但皇帝今日提起高勋，直接刷新了孟寒星对他的印象。
　　“你们将进入朝堂，或许其中还会有人进入兵司。高勋是一定要打的，如今百罗与新济摩擦不断，高勋王张显年幼，大权落在高勋定国王苏允头上，此人难以对付，善于民事，日后恐成心腹之患。”
　　百罗与新济，就是高勋东边的两个小国。
　　那两个小国，面积加起来都没有大周的一个府大。
　　说实话，若是有份世界地图，孟寒星怎么看怎么觉得，他们是菜鸡互啄。
　　但是话不能这么说，大周纵然强，也不可能举全国之力去攻打别的国家。
　　高勋东边有百济新罗，南边临海，西边是大周，北边是无数不成气候的小国，看着像四面楚歌，实则不然，能给它造成真正威胁的，唯有大周，他们只需要全身心的对付大周就行。
　　大周却不一样，除了东边有高勋外，大周的西北还有封成与夏庆两个国家，其他几面虽是临海，可海对面还有个小跳蚤呢。
　　想打，要顾及的地方太多了。
　　孟寒星上辈子的经验，并没有帮到她，因为上辈子，大周一直和平的很，并未爆发过全面战争。
　　所以，想要答这一题，需要凭孟寒星自己的本事。
　　“要如何打，才能将高勋收入我大周版图。”皇帝轻描淡写的一句话，里头蕴含着浓浓的血腥气，版图上每多一寸，进一尺，都要靠将士们的血去铺。
　　皇帝没打算在一堆学子的答卷上看到答案，他拿出这个考题，只是想看看学子们的态度。
　　战，亦或者和。
　　孟寒星猜，皇帝是想看看，合适的时候，他能用什么人。
　　在皇帝眼中，所有臣子都是棋子，他想打的时候，他会去拿主战的棋子，想和的时候，他会重用温和派，这一份答卷，是日后站队的开始。
　　总说为臣者，万不可结党营私，不可随意站队，事实上呢？有时候不是臣子想站队，而是上位者，逼着臣子，不得不站。
　　孟寒星第一次接触到，官场上的身不由己。
　　想要置身事外？太难了。
　　那皇帝究竟想要什么答案呢？
　　孟寒星下意识的看向姜平月，此时姜平月正给皇帝递茶，似是心有灵犀般，低头与孟寒星对视一眼。
　　随后，姜平月将那杯茶，转手放在了太子手里，示意太子递给皇帝。
　　太子一愣，别扭的接过茶杯，小心翼翼的放到了皇帝手边。
　　皇帝看了眼他，面无表情的撇过头去，不过为了维护太子的颜面，到底是将那杯茶喝下。
　　而皇后，从始至终，脸上的笑容都没变过。
　　太子，是个主和派。
　　姜平月为何知道这件事呢？因为太子自小受孔儒之道熏陶，性格温和，爱民如子，却毫无君王进取之心，遂一直不得当今皇帝的喜爱。
　　而且，后来上位的那个皇子，与太子走的完全相反的路线，那个皇子一直嚷嚷着要打仗，当然，不过是嚷嚷罢了。
　　皇帝的那几个儿子，全是扶不上墙的烂泥，嘴上嚷嚷的再好听也没用，没胆的怂货，连皇帝那两下子都没有，也就玩玩阴私手段，害他人性命很有一手。
　　平月是在提醒我，皇帝和太子闹矛盾了？
　　孟寒星微微皱眉，低下头，心中已有了草稿。
　　皇帝之前虽不喜太子，却从未在人前表现出对太子的不满，今天直接给太子甩脸，可见他们之间矛盾之深。
　　能产生这样大的矛盾，绝不是小事。
　　政治理念的相悖，治国方针上的背道而驰，就是矛盾的所在。
　　交上去的考卷，是给皇帝看的，自然要皇帝喜欢什么，就交上去什么。
　　孟寒星笔走龙蛇，迅速在草稿纸上写了底稿，然后一笔一划的抄写在试卷上。
　　时间一点点过去，孟寒星想到她不能提前交卷，特意放慢了写字速度，即使如此，她还是成了第一个停笔的。
　　放下毛笔的瞬间，坐在孟寒星身旁的柏恒手指握紧。
　　柏家，是主和派。
　　这么多年，柏家一直信奉着和而不同的君子理念，若是两家打起来，他们一定是劝架那个。
　　因为这个理念，如今的贤妃 ——柏家嫡女柏灵，没有子嗣依然低调的在宫中度日，不争不抢。
　　但柏恒，他很想打仗。
　　高勋那个国家，于柏家而言，是有国仇家恨的地方，柏家祖上出过许多大将军，最有名的那位将军，一生征战无数，未尝败绩，却于晚年在高勋栽了跟头。无人责怪老将军，老将军心有郁结，郁郁而终。
　　抛出国仇家恨外，柏恒的理智告诉他，此时开战，是个好机会，高勋王幼，王权旁落，稍用计谋，利用大周内高勋的质子，就能将高勋彻底搞垮。
　　心中全是报国之念，最后柏恒却写下了“不赞同开战”五字。
　　世家，是一个整体，任何受过庇佑及恩惠的子弟，均不能违背家族意志。
　　孟寒星揉了揉手腕，意志悬空写字，手腕有些麻了。
　　大家都没停笔，没抬头，她也不敢抬头，本来她就坐在首位，皇帝若是注意到她，于她而言并非好事。
　　孟寒星闲的没事，开始胡思乱想。
　　递茶时的情景，一遍遍的在她脑海中回放。
　　在递茶时，姜平月脸上有一瞬间，出现了十分冰冷的神色。明明嘴角是上扬，眼神却毫无波动。
　　孟寒星知道，那样的冰冷，并非无情，反倒是悲伤的表现。
　　人善伪装，面对警惕的敌人时，会如刺猬般，竖起身上的尖刺。
　　姜平月嘴角上扬，眼部毫无动作，那是一个典型的假笑，她的眉梢和眼神微垂，眉头皱紧，是哭泣的表情。
　　嘴在笑，眼在哭，那一瞬间的场景，令姜平月非常悲哀。
　　不过是递杯茶，她在伤心什么？
　　“咚！咚！咚！”
　　随着太监敲锣，太阳高升，这场考试终于结束了。
　　皇帝在考试进行到末尾时，咳嗽的太厉害，皇后将皇帝搀扶到后殿休息，只留下太子和六公主。
　　太子不时向后张望，似是十分担心皇帝。
　　孟寒星将试卷交上去，刚起身，就与姜平月对视了一眼。
　　孟寒星看见，姜平月对她笑了笑，那是个十分自然的舒缓的笑容。
　　“放下笔，莫要再写，谁若再添上一笔，试卷作废。”收考卷的是中书省的翰林官员，他严肃的神情，令好几个没写完的考生白了脸。
　　交上一份没有完成的试卷，和交上去一张白纸，肯定不一样。
　　那些考生知道自己考砸了，却也不敢再写，老老实实的交卷了。
　　“皇兄，你去后头陪陪父皇吧，我安排各位考生到偏殿用膳。”姜平月两三句话，将太子劝走了。
　　随后，她唤来许多太监，让他们带着考生一一离开此处，其他人都被引到西偏殿，唯有孟寒星，被引到了东偏殿。
　　作者有话要说：　　大周的官职之类的，全是作者瞎鸡儿乱写的，大家看个意思就行
　　这个局势，借了一下大唐的地图
　　高勋=高句丽，封成=突厥，夏庆=吐蕃，隔海的小跳蚤，大家都知道是谁
　　看了中日韩女皇大战的我
　　哈哈哈，么么哒，晚安


第25章 状元之位（五）
　　孟寒星低头快速跟着太监进了东偏殿，殿中无人，倒是茶几上早放了些许糕点，旁边还有茶水。
　　比不上正餐，但足以果腹。
　　孟寒星捏一块桂花糕进了嘴，甜而不腻的味道，还有点儿说不出的苦，就是太干了点，她当即灌下去一杯茶。
　　果然，吃多少次，都觉得糕点特难吃。
　　“吃不惯宫里的糕点？”
　　自外头走进来的，是孟寒星无比熟悉的佳人，她见孟寒星被糕点噎的快翻白眼了，捂嘴偷笑。
　　“莫要笑我，宫里的糕点，又甜又干不说，还胡乱往里头加东西，好好的糕点，搞得甜不甜苦不苦的，哪位大厨如此别具匠心？平月可要替我好好谢谢他！”孟寒星连饮三杯，才觉得嗓子里没有那干干的糕点了。
　　看孟寒星恨不得打人的模样，完美诠释了何为表里不一。
　　“你是让我帮忙谢谢他，还是帮忙打他啊？”姜平月笑着摇摇头，走到孟寒星跟前，拿了一块桂花糕，小口的咬了一口，“宫里的糕点要小口的吃，你一口全塞进嘴中，噎住很正常。”
　　现代矿泉水瓶盖都比你这糕点大了，宫里都这么讲究的吗？
　　孟寒星表示，她俗人一个，穷人一个，惹不起。
　　吃两块糕点，喝两杯茶，往空荡荡的肚子里放点儿吃的，安慰快要鸣叫的胃，孟寒星不喜欢吃糕点，但她喜欢吃别的。
　　最喜欢吃的，就是蜜饯了。
　　见孟寒星一口一口的吃蜜饯，姜平月有些腻得慌。
　　宫中为姜平月准备的糕点有苦味，并不是御厨做的黑暗料理，而是因为姜平月不喜甜食，太甜她会觉得腻，于是糕点中才掺了些果仁，略微苦涩。
　　“平月，你有话想对我说？”孟寒星等了半天，吃了半盘子蜜饯，姜平月也没开口。知道姜平月还在纠结，孟寒星索性主动出击。
　　姜平月微垂眼眸，没有回答，但沉默，已经是最好的答案。
　　“宫中究竟发生了何事？这两日，莲香一直被关在吴家，你一直被关在宫中，他们为何不让你们出来？”
　　一开始姜平月说要给皇帝侍疾，孟寒星并未怀疑，直到看到今晨皇家四口的互动。
　　联想到吴莲香自她回京后，从未联系过自己，孟寒星惊觉事情不妙，肯定另有隐情。
　　姜平月不自觉的深吸口气，嘴角微动。
　　孟寒星发现，姜平月自进来后，一直在躲着自己的眼神，像是在心虚，又像是不安。
　　“究竟怎么了？你不要瞒着我，如果你把我当成知己，那你就将事情原原本本的告诉我。与我有关的事，我不想从别人嘴中听来。”
　　孟寒星一直认为，朋友之间不应该隐瞒太多。
　　秘密这个东西，若是一直藏在人心底，它会腐烂，会发臭，会变质，会去影响原本美好的一切。
　　“前几日，首辅林克德向父皇进言，言明母后借父皇病重，掌控朝堂，有意染指军队，其心思不纯。恐太子与皇后有合谋造反之意，林克德希望父皇废后。”
　　什么？
　　林克德，如今林家的族长，她的嫡母林淑的父亲。
　　孟寒星吸口凉气，压了压惊，随后问道：“那林首辅，可曾说要立谁为新后？”
　　姜平月似乎平静了情绪，她深深的看了眼孟寒星，像是要将孟寒星刻在心底一般，“贵妃孟氏，性行淑均，有明后之象。七皇子年幼，多加教导，日后必定敬仰父皇，万不敢生出谋逆之心。”
　　怪不得！
　　孟寒星不知是气，还是急，笑出了声，“平月，在你心中，我与孟家是一丘之貉？”
　　“不！你是你，他们是他们，你和他们不一样！”姜平月马上回道，她脸颊泛红，像是急得不行。
　　孟寒星从她的眼角，甚至看到了一丝湿润，那一丝似有似无的泪光，戳痛了孟寒星的心。
　　心疼，是孟寒星唯一剩下的情绪。
　　姜平月今年，不过十五岁，及笄之年。
　　这个年纪，上辈子她还是个什么都不懂的小姑娘，如果不是觉醒了现代的记忆，又带着一周目的记忆，孟寒星就是个大傻子。
　　孟寒星设身处地，心里给姜平月瞬间找了一百个借口，来说服自己，被姜平月那一瞬间心虚表情所伤害的心。
　　“如果你真的这样想，就不要瞒着我，也不要因此而伤心急躁。”孟寒星起身，走到姜平月面前，低头与姜平月对视，“你说是前几日，陛下将林首辅的提议，压下了？”
　　姜平月点点头，“我是无意中偷听了此事，之后几天，父皇除了拘着我不让我出宫外，并无其他动作，林首辅心有不甘，却因摸不清父皇想法，不敢多言。寒星，我很怕。”
　　孟寒星叹口气，这事儿大发了。
　　皇帝压下提议，不是个好事。
　　皇帝压下提议，而非当场呵斥林克德，这一举动说明了，皇帝心动了，他确实有废后之意。
　　还好如今皇帝病的厉害，没有精力去管皇后，再加上太子一向很乖，又有吴家在背后撑腰，无人能抓住太子皇后想要造反的铁证，皇帝不可能仅凭猜测去废后废太子，此事还有回旋余地。
　　等等——皇帝的病，为何这么多天了，还没有好！
　　孟寒星脑中灵光一闪，出现一个十分可怕的想法。
　　姜平月，为什么一直在说害怕呢？她是害怕皇后太子被废，还是在怕别的东西。
　　“自你之后，公主们的排位由七公主开始，另行排序。你与大公主，是宫中唯二与皇子们一同排序的公主。大公主已经出嫁，如今宫中最特殊的人，就是你了。”孟寒星几乎不知道自己在说什么，她现在脑子很乱，“废后与废太子，乃动摇国本的大事。你如今已至及笄之年，或许，可以争取一些话语权。”
　　“话语权？”孟寒星说的这三个字，姜平月并不明白。
　　“对，在宫中，拥有话语权的人很少，你可以试着去争取它。”孟寒星没有对姜平月解释这三个字的意思，从字面上，姜平月肯定能大致理解这个词。
　　话语权啊，什么能让人有话语权？
　　普通家庭中，经济独立就会有话语权。而在更看重权势的皇家与世家中，一个人的地位，才是真正的话语权。
　　封建社会，地位往往是皇帝给的。
　　“寒星，你告诉我，我该向谁去要话语权？是向父皇，还是母后？”姜平月的这个问题，听着很简单。
　　但想要回答，却太难了。
　　孟寒星被难住了，因为姜平月这句话中的选择，代表了她们日后命运的走向。
　　皇后，果真有取而代之的野心。
　　但她为何要这样做？她已经是皇后，只要她帮着太子登基，她便是太后，大周最尊贵的女人，皇帝也不敢惹的存在，届时她想做什么不行，谁敢说一声不？
　　去争皇位，那她要背负的骂名，背负的压力，比当太后要多得多。
　　皇帝一时半会儿肯定废不了皇后与太子，时间久了，事情就会发生转机，皇后想争皇位，她真正的目的是什么？
　　孟寒星深觉大事不妙。
　　“给我段时间，我需要慎重的，好好想想。”孟寒星蹲下身，伸手环住了姜平月的腰，整个人埋入姜平月怀中。
　　孟寒星能感觉到，那一瞬间，姜平月身体有些僵硬，随后，她也伸出了手，拥抱住孟寒星的头。
　　孟寒星看不到姜平月的表情，不知道姜平月是哭是笑，她唯一能感觉到的，是姜平月的放松。
　　平月的性子特别好强，不愿意露出一丝软弱，即使是在她这个至交好友面前，平月也要逞强。
　　姜平月这样表现没什么不对，孟寒星不会因为姜平月的坚强，而觉得姜平月将她当外人。
　　有些人觉得，不管多强大的人，内心都有柔弱的一面，露出软弱能让内心得到安慰，但真正内心强大的人，怎么会在乎那一点点安慰。
　　事情不解决，一直梗在心上，安慰不过是舒缓一时的疼痛。
　　不过，两个人互相依靠的感觉，真的很美好。
　　孟寒星喜欢和姜平月在一起，因为不管外头有多大的风浪，只要姜平月在，她的心永远是安宁的。
　　阳光斜照入屋中，光尘跳动在两人身上，打了一层柔和的光。
　　像是天生的一体，她伏在她的膝上，埋入怀中，她伸手牢牢环抱住她，像是抱着最珍贵的宝藏。
　　相处的时间比想象中更短，姜平月很快被皇后身边的侍女叫走，听说皇帝的病情一直反复，皇后需要去处理奏折，太子在旁协助，姜平月要陪伴皇帝。
　　孟寒星是午后回的家，太阳直射，有些热。
　　“小姐！您可算回来了！”
　　孟寒星前脚踏入房间，后脚巧儿就过来了。
　　巧儿刚走到她跟前，就迟疑的停下脚步，她耸了耸鼻头，在孟寒星身上闻了闻，“奇怪，小姐从不用香，身怎会有香味啊？真好闻，像是栀子花香，淡淡的。”
　　“香味？”孟寒星低头闻了闻身上，领口是有股香味。
　　大概是在姜平月身上沾到的。
　　作者有话要说：　　孟寒星：嘿嘿，衣服放在小箱子里，不洗了_(:з」∠)_
　　么么哒
　　谢谢小猫熊的地雷么么么


第26章 状元之位（六）
　　殿试过后，再等上三日，就会宣布状元是谁。
　　三天时间，太学的祭酒司业等人会进宫帮皇帝进行判卷工作，从大批试卷中，选出三十份试卷定为上品，交到皇帝手中，让皇帝定下前三十的排名。
　　程序是这么个程序，往年这个程序走的妥妥的，从无例外。
　　今年，却出了个大纰漏。
　　谁能想到，皇帝会突然病情加重，重到床都起来不来了，每天都徘徊在生死关头，好几次差点儿咽了气，还好太医们医术高明，连续抢救两天，终于将皇帝从鬼门关拉了回来。
　　纵然拉回来了，皇帝的身体还是彻底废了。太医的意思是，短时间内不能见风，不能分神，最好跟个瘫痪病人似得，躺床上挺尸，每天睡觉补精气神。
　　这种状况，怎么让皇帝看试卷？那不是要皇帝的命吗？
　　可是不看试卷，不定名次，那是要朝廷的命，有好几位官员到了任期，已经辞官告老还乡，上头一动，底下跟着动，空出了不少官职，只等着此次科举的进士们补齐官位。
　　不能因为皇帝身体不适，便不顾朝堂了，天下比皇帝更为重要。
　　这种情况下，皇帝本人倒是想强撑一把，把殿试的名次定下，但太医不让，太医的医嘱很明确，皇帝不怕死就下地看试卷。
　　没有人不怕死，皇帝也一样。
　　最后定名次的责任，由宗室长老们商议后，落在了皇后头上。
　　夫妻本为一体，再者大周虽如今总会嚷嚷后宫不得干政，但前朝时，后宫干政是传统，皇后在皇帝病时掌控朝堂，太后临朝称制，这都是被允许的。
　　在听到皇后为殿试定名次时，孟寒星心情复杂。
　　她觉得皇帝的心情应该比她更复杂，好不容易借着孟贵妃生子的事，将吴家和皇后压了一头，结果自己身体不争气，偏偏病的越来越重，甚至后续十年内都养不好身体。
　　所谓身体是革命的本钱，没了好身体，皇帝拿什么跟皇后斗智斗勇？
　　孟寒星有种预感，如果皇帝身体一直不好，而皇后对朝堂的掌控愈发深，被皇帝压下去的废后之事，怕是要拿到台面上说了。
　　不过那都是以后的事了，当下最要紧的，是她到底能不能得到状元之位。
　　说实话，孟寒星很发虚。
　　她怎么也没想到，皇帝的身体那么脆弱，说好的天子，竟然比林妹妹还柔弱，风吹就倒了。她不知道皇后的爱好，如果那篇为迎合皇帝爱好而写的文章，入不了皇后的眼，那真的是命运坑了她。
　　“若是皇后娘娘定名次，那小姐的头名妥了啊！六公主与小姐私交甚密，小姐又曾是皇后娘娘的门生，皇后娘娘肯定向着小姐！”巧儿得知此事后大喜过望，双手合十，兴奋的冲孟寒星说。
　　孟寒星眨眨眼，冲巧儿挤出一个笑后，没有接话。
　　姜平月问她的问题，她如今还没有答案，若是皇帝一直这样要死不活，答案也就不重要了。
　　殿试的名单并不会宣布，而是由太学的人一家一户的去通知。
　　卯时初，太学的学士们带着奖赏出发，从最后一名开始通知，然后留下皇帝给他们的赏赐。
　　大周的读书人一直被捧得极高，除了读书需要的花费巨大，一般读书的人家世都不差外，还有一点，就是读书后的回报极大。
　　旁的不说，殿试时的学子不过刚刚迈入仕途，就开始挣钱了，皇帝的赏赐肯定吝啬不得，学子凭借自己的考试成绩，就能小赚一笔。
　　状元郎更不得了，可以得到京城的西街的一座府邸。相当于后世三环内的一套楼了。
　　真的不虚，就是这个价位，谁让大周商业繁华，外加西街贵人实在太多，地段好，价格极高呢。
　　三年一个状元郎，皇帝当然不会每个状元郎都赏赐府邸，只有格外合心的状元，皇帝又有意让状元郎留京时，才会给一座府邸，平时是将府邸换作绫罗绸缎金银珠宝的。
　　孟寒星从早上七点多，一直等到将近午时。
　　巧儿越等越兴奋，最后双面通红，在屋中来回的走，一边走还一边念叨：“小姐一定是最后一家，一定是最后一家！”
　　最后一家，就是状元了。
　　孟寒星被巧儿念叨的，不免心神浮动，本来她还能保持冷静，但随着时间的推移，她心中也不免升起一丝期盼。
　　只要参与竞争，人都会想要取得最好的成绩，这是与生俱来的天性。
　　过了午时，突然，孟宅门口响起了鞭炮声，随之而来的是人们热闹的喧哗声。
　　从外头走进来两位身着官服的大人，带着满面红光，一脸笑容，大步走进了花厅。
　　“恭喜啊，恭喜孟状元！连中六元，成为我大周朝第一位女状元！此功绩不说后无来者，却绝对是前无古人啊！”
　　“恭喜孟状元！听闻孟状元自童试便一直位列头名，短短三年，成为状元，成绩斐然，必定名垂青史！”
　　二人舌灿莲花，哄得巧儿一愣一愣的，最后只会傻笑了。
　　说好的赏钱，巧儿也忘了给，还好管家年纪大沉稳些，赶忙提醒了她，没闹出什么笑话。
　　“多谢二位大人带来吉讯，明后两天，孟宅设流水席，请二位大人一定要赏脸到场。”孟寒星自巧儿手中接过两个大红包，塞到了两位大人手中。
　　两位大人一模，被那厚度惊到了。
　　这位状元很会来事嘛，诚意十足啊！
　　两人对视一眼，满口答应了孟寒星的邀请，大周的流水席是说在门口设宴，一天会设个二三十桌，任何人都能来吃。
　　当然，外头设流水席，府里也会设筵席，不过这个筵席一般规模较小，只邀请一些亲朋好友。
　　“时辰不早，还请孟状元换上状元服，骑马过长街，到皇宫领旨谢恩吧。”长胡子的大人姓张，名赟，字大才。从名字看，孟寒星认为他是个很接地气的人，想的也很周到。
　　另外一位大人姓柳，名西陆，字六通，比起张赟来，有些沉默，但性格更为实在些。
　　看他从后头侍卫手中拿过状元服，转交给孟寒星的动作，就知道这个人性格很勤奋，并不懒惰高傲。
　　孟寒星也不避讳什么，将状元服抖开，直接穿在了身上，状元服其实是个外罩，红彤彤的，上头还画着麒麟之类的神兽，看着就喜庆。
　　戴上状元的玉簪，将头发扎起，再戴上官帽，美少女变身翩翩美少年。
　　“哇！小姐好好看啊！”巧儿口无遮拦，见到孟寒星这副模样，当下拍手叫好，脸上红晕更甚，“若小姐是公子，必定风采照人！”
　　堂中的人各自笑开，今日大喜，小丫头说话好听，谁都爱听。
　　孟寒星摇摇头，伸手指了指巧儿，当下迈着大步走出门去，飞身上马，动作干脆利落，引得周围围观百姓的一致叫好。
　　“状元娘子坐稳了，咱们走！”牵马的是孟寒星府上的小厮，本应该嚷一句状元郎，他非说是状元娘。
　　孟寒星想起了那日她同奶娘说的话，如今，可不就有状元娘了吗？
　　一个侧身，孟寒星在人群中，看到了一脸恍惚的奶娘，那种恍惚，类似于三观崩裂的绝望。
　　从今日起，大周的历史，将踏入一个由女性作为绝对主导的时代，男性掌权而压迫女性的社会轮廓，俨然不存。
　　孟寒星不想将男尊变为女尊，她想要的世界，是个更为自由的世界，她梦想中的国度，要比现代社会更为美好。
　　想要创立梦想国度无异于痴人说梦，穷尽孟寒星一生，她大概都无法将梦想实现一二，但她会努力。
　　任何改变都不是一蹴而就，改革需要几百年的沉淀，孟寒星要做的，是给这个世界埋下一颗种子，将种子呵护成苗，让后人浇水，等待种子长成参天大树。
　　她不是先驱，她是见证者，也是推动历史的人。
　　状元游长街，街两侧是看热闹的京城居民，楼上有好奇的小姑娘小伙子，孟寒星骑着高头大马在前头走着，后头榜眼与探花跟上。
　　香包漫天，手绢齐飞，孟寒星本以为自己得不到少女们的青睐，没想到不过一会儿，她怀中就满满当当了。
　　身为探花的柏恒和孟寒星受欢迎的程度不相上下，倒是榜眼，那位已经二十岁的青年，一脸无奈。
　　往年二十多岁的榜眼，一定能引起轩然大波，可今年，有孟寒星珠玉在前，柏恒明珠在后，同样是天才中一员的榜眼吴连恩反倒没了存在感。
　　抬头看看前头的少女，侧头看看旁边的少年，低头看看怀中明显少许多的香包手绢，吴连恩默默流下了心酸的泪水。
　　真的不多看我一眼吗？我是唯一一个处于适婚年龄，而且还没有成亲的青年才俊啊！为什么你们就盯着一个乳臭未干的丫头，还有一个毛没长齐的小子！
　　寒窗苦读数十载，不如他人天纵英才。
　　读书，不光需要勤奋，有时候读书，真的是看脑子的！
　　请笑着活下去。
　　作者有话要说：　　有时候我真的认为，读书前期需要勤奋，后期需要天赋
　　越是往上走，天赋这个东西越重要，每一行都是这样
　　_(:з」∠)_么么哒
　　晚安


第27章 琼林宴上（一）
　　从西街到东街，走过了青石板路，踏过锦花香果，于午后，入了皇宫深处。
　　往年要在皇宫西花园举行琼林宴，由皇帝亲自主持，邀请了殿试前三十位的新科进士，还有朝中二品官员，也就是各司主事官员。
　　这无与伦比的豪华盛宴，无论是举行地点，还是出席人物，均是青史留名者。身为状元，孟寒星是宴席上最为耀眼的存在。
　　今年的琼林宴稍有改动，因皇帝病重，改为皇后主持，太子协同，其他人员不变。
　　皇帝不来，孟寒星进场的一瞬间，就感觉到一种奇怪的气氛。
　　朝廷共设有八司，分别为文、礼、农、吏、兵、刑、工、法，每一司的主事者为二品官员。
　　同品级还有太学的祭酒，以及在外驻扎的镇东、镇北、镇南、镇西四位大将军。
　　此为掌握实权的二品官员，其余二品官员，大都唯有虚名，并不掌权，在此不赘述，日后自会点出。
　　一品实权官员朝中唯有首辅，以及天下兵马大元帅。
　　在场的高官总共十位，除首辅外，其余九人俱是二品。
　　还有几个年纪大些的人，孟寒星一扫而过，她见过那几人，是皇室宗亲，皇室有何要事，他们都会出现在皇宫中。
　　他们不掌权，但他们代表着整个姜氏皇族，宗亲力量是唯一能逼退皇帝的力量。
　　孟寒星进场时，皇后及太子已经坐在上位，等候他们了。
　　因为路上百姓太多，骑马游长街的时间被拖长，这才出现诸位大臣及皇后太子等候他们的场景，不过今日是好日子，等候一时倒也无妨。
　　以孟寒星为首，状元、榜眼、探花，一同进场，三人穿着大红色的官服，在上头的紫色官服以及陪衬的花花绿绿中，倒是很显眼。
　　“微臣参见皇后娘娘，皇后娘娘千岁，参见太子殿下，太子殿下千岁。”孟寒星起头，弯腰行礼，柏恒与吴连恩跟着她喊。
　　还算整齐，三个人喊出了气势，非常好。
　　孟寒星满意了，她刚喊完，就听到了皇后娘娘温柔慈和的声音，“快快免礼，今日琼林宴，你们才是主角，入座吧。”
　　她说完，孟寒星低头又行礼，刚要说声谢娘娘，又听皇后说了句话。
　　“本宫有幸得见父女同朝为官。孟状元天资聪慧，非常人可及，实在是孟司农教女有方，今日琼林宴，何必让父女遥遥相隔？不若让孟状元与孟司农一席，传出去，也是一段佳话。”
　　搞什么鬼。
　　孟寒星当下就皱了眉，她不着痕迹的看向孟静岩，三年未见一面，冷不丁见面，孟寒星还是认出了孟静岩。
　　能认不出来吗，曾经的岁月中，孟静岩是她最痛恨的人，那张脸，她刻在心上融入骨血，恨不得生啖其肉，痛饮其血。
　　他们之间，没有父女相见的温情，倒有仇敌相见的愤恨。
　　按照规矩，状元、榜眼、探花一席，位于下首，各位官员一席，位于上首，让孟寒星坐到孟静岩身边，那是让孟寒星坐到首席去，实属不敬。
　　孟寒星真要是坐了，传出去不会有人说皇后不对，大多数人会说孟寒星不知天高地厚，妄想与朝中高官同起同坐。
　　孟静岩默而不语，像是没听到皇后的话，孟寒星谢恩的话到嘴边，也不吐出去，父女两达成诡异的默契，一起当木头人。
　　皇后带着平和的笑容，一动不动的望着孟寒星，明明什么都没做，却给全场带来说不出的压迫感，所有人下意识放缓了呼吸，不敢轻易动弹，生怕动弹一下，引来全场注视的目光。
　　场上陷入了僵局，孟寒星不接话，孟静岩当听不见，皇后又不肯让步，他人作壁上观，乐得看孟家与皇后的热闹。
　　孟寒星无法，她将目光，转向太子。
　　太子姜珺，今年十八岁，正值舞象之年，为人宽厚有礼，朝中名声极佳，私下不少官员说，太子有贤王美德。
　　不管姜珺外界的评论如何，在孟寒星看来，姜珺那优柔寡断的性子，倒是能帮她一把。
　　皇后未免太过心急。孟寒星心中吐槽，自打入了宫门，她连口水都没喝上呢，如今倒好，人还没坐稳，皇后就直接对她开炮了，想拿她攻击孟家。
　　孟寒星心想着，她这是招谁惹谁了？考个状元而已，至于嘛？孟家容不下她，皇帝对她看不顺眼，皇后还拿她作筏子，冤枉死她了。
　　此时，太子唇角微动，想要上前解围，但他刚想起身，皇后轻飘飘送给他一个眼神，他立马怂了，然后在座位上挪了挪屁股，坐的更扎实了。
　　真的，孟寒星发誓，她就没见过这么怂的人！
　　说好的东宫之主呢？说好的国之储君呢？你是太子啊！你怎么能这么怂！你娘一个眼神，你就退却了？还能不能有点儿气魄！
　　怪不得那些老狐狸称赞他有贤王之才，这么怂，当个贤王妥妥的，可作为一国未来的君王，如此性格，怎能成事？
　　场上愈发静了，柏恒站在孟寒星身后，对场上的静谧心知肚明，他看向吴连恩，若孟寒星与孟静岩都不搭话，能打破僵局的，唯有这位吴皇后的亲侄子了。
　　然后柏恒就看到，吴连恩被场上如同死人般寂静沉重的气氛，给吓得脸色苍白，额角冒汗。
　　或许吴家骨子里就带着怂，吴皇后没继承，太子和这个吴家少公子，倒是继承了十成十。
　　如何是好？
　　一旁伺候的几个宫女太监吓得两股战战，他们在宫中久了，最是敏锐，他们在场上，闻到了点点杀气，或许微弱，但存在感极强。
　　皇后动了杀念？
　　“琼林宴这样热闹的事，母后竟不通知我，还将我关在含元殿中，真是狠心极了。”
　　未见其人，先闻其声。
　　孟寒星眸光一闪，立马转身，看向入口处，那熟悉的身影站在那里，脸上带着活泼的笑容，似嗔似喜，一身薄纱长裙，披帛挂身，走起路来轻轻摇曳，像画上的仙女儿，飘飘然落下。
　　她的小仙女儿平月来啦！
　　“六皇妹，莲香，你们怎的过来了？”太子一声惊异，打破了场上谁都不说话的情景，成了第一个开口的失败木头人。
　　孟寒星这才注意到，在姜平月身边，是她熟悉的好友——吴莲香。
　　不是孟寒星眼神不好，而是任何一个女子站在姜平月身边，都会被姜平月盖住所有光芒，孟寒星每每只能看到姜平月一人。
　　在姜平月出现的那一刻，天下任何风景，任何人，在孟寒星眼中，都只是姜平月的背景。
　　“见过母后，见过皇兄，今日琼林宴，平月不请自来，万望母后皇兄见谅。”
　　“说什么呢，你是六公主，你想去哪儿不行？”皇后温声说着，遥遥招手，“来，坐到母后身边来。”
　　柳馨很有眼力见的让太监去搬个椅子，太监手脚麻利，迅速布置好姜平月的位置，还在太子身边，摆了吴莲香的位子。
　　吴莲香是未来太子妃，这事儿太监们心知肚明，自然不敢慢待，况且吴莲香与姜平月自小一起长大，感情甚笃，吴莲香还是皇后的侄女，种种原因，吴莲香在宫中地位不低。
　　孟寒星有点儿懵，讲道理啊，她和姜平月关系也非常好的！为什么这些太监不赶紧引她入座啊！皇后这会儿被姜平月吸引了注意力，正好是她溜的时候呀！
　　“母后，为何还不开宴？我都有些肚子饿了。”姜平月看孟寒星一直站在场中，心疼的很。
　　孟寒星骑马半天，一下午未进水粮，如今还站了好一会儿，姜平月一想都心疼，连忙让皇后开宴。
　　只要皇后开宴，孟寒星自然能回到位置上。
　　皇后似笑非笑的看了眼姜平月，孟寒星心中一咯噔，直觉皇后又在憋坏水了。
　　皇后娘娘你睁大眼睛看看，我只是小孩子，打酱油那种，真的没法成为你手中锋利的剑，能不能放我一马！
　　孟寒星有点儿被饿的精神病了，东想想西想想，整个人都不好了。
　　“好，既然平月饿了，那就开宴吧，孟状元快些落座。”皇后特意提了句孟寒星，没理会陪着孟寒星罚站的吴连恩与柏恒。
　　吴连恩脸色更白，他看向坐在太子旁边的吴莲香，吴莲香冲他露出一个安抚的笑容。
　　吴连恩回以笑容，随后跟着孟寒星落座。柏恒闷不做声，今天的他是旁观者，看戏的人。
　　孟静岩抬头，正对上林克德的目光，两人相视一笑，互相举杯。
　　孟寒星坐下后，马上动筷吃东西，她的胃已经快要发出抗议的声音了，如果不是她的意志力坚定，可能在座的诸位就要听一出协奏曲了。
　　吃饭时并没有发生任何不愉快的事，皇后大概是碍于姜平月在场，没找孟寒星麻烦，但孟寒星有种预感，皇后和她的事儿，没完。
　　吃完饭后，太阳已经落山，今日的琼林宴算是暂时结束了。
　　大周的琼林宴，晚上要在西花园与高官皇帝庆祝一晚，第二天在西花园，还要举行谢师宴。
　　这次参加的，主要是太学的各位大人，以及中书省的大人们。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_么么哒
　　晚安


第28章 琼林宴上（二）
　　假的。
　　一定是假的。
　　孟寒星和巧儿大眼瞪小眼半天，最后巧儿歪了歪头，奇怪的问道：“小姐，怎么了吗？”
　　怎么了？出大事了！
　　孟寒星深吸口气，不安的起身，来回走着转了两圈，“巧儿啊，你说你家小姐我，是不是洪福齐天，天生贵人相？就那种，出门就被高人拉住，一通天花乱坠的夸的好运道，活着的锦鲤？”
　　“小姐您在说什么啊？巧儿听不懂。”巧儿不明白，她家小姐又在搞什么鬼，好好的人不做，非要去做鱼。
　　孟寒星抬头望天，背影一片萧索，给她点儿风，她原地能飞仙了。
　　“唉，高处不胜寒，如今这般局面，定是因为我太过耀眼，才引得多方妖魔鬼怪全找上门来了。今儿一大早上，孟府来了个人，送来了一块新匾额，是我爹写的。”
　　巧儿惊诧的瞪眼，她早上出门给孟寒星买路边老王家的包子，没在府上，不知道还有这回事。
　　“小姐，孟府那边是什么意思？这是承认小姐在外头自立门户了？”
　　可不是嘛，孟静岩身为孟家族长，亲自写了张匾额，然后又盖上章送过来，种种举措，意思是要昭告天下，她这个女儿被孟家官方承认，父母还活着，她就能分家了。
　　虽然孟寒星得到的分家产，只有一张匾额。
　　“我之前还在想，日后朝堂上，有不睁眼的御史上奏弹劾我此事，我要如何应对，哪成想，做梦都不敢做的事，竟然如此随意的发生了。你家小姐心想事成，肯定是现世锦鲤，我这是偷渡成功，顺利洗白了。”
　　“小姐，您能不能别老说巧儿听不懂的话啊？”巧儿瘪瘪嘴，她家小姐平日里装的挺像个人，私底下恶趣味的很，如今考上了状元，再不用注意名声，宛如被放了出去。
　　巧儿不求别的，就求小姐能收着点，这才考上状元的第二天，琼林宴还没办完呢，万一小姐使劲儿闹，惹得旁人觉得新科状元脑子坏掉了，多丢脸啊。
　　如此可见，巧儿内里也是流着黑水，完全不想她家小姐被放出去，会祸害多少人。
　　孟寒星心情好，不搭理小姑娘。
　　孟静岩突然来这么一出，打的是什么算盘，孟寒星清清楚楚，还不是昨天在琼林宴上，孟静岩发现她这个闺女不光没法给他带去好处，反倒会成为外人攻击他的把柄嘛。
　　要说孟静岩这个人啊，是真的六亲不认，孟寒星自认继承了他这点，她不认爹，孟静岩不认闺女。
　　真是一家人。
　　不过孟寒星比孟静岩强点儿，至少孟寒星不认爹，也从没想着在孟静岩身上得到好处。
　　“收拾收拾，咱们入宫赴宴，昨儿个我瞧着有几个人看热闹看的开心，今天，本状元也要看一出好戏。”
　　孟寒星抽出不知从哪儿得来的纸扇，扇了扇风，然后鼻头一痒，当即打了个大喷嚏。
　　惹来巧儿看傻子的白眼一个，“小姐！今天早上这样冷，小姐怎么还拿着扇子扇风啊！”
　　孟寒星揉了揉鼻头，不承认自己装逼不成反被冷空气教做人。
　　今日的琼林宴，才是真正的阵仗。
　　虽说高官们不会到场，但京中凡六品以上官员均可携家眷来西花园，若是皇后心情好，还能一见贵人面，在皇后跟前刷脸，可以说是少有的好机会。
　　更不要说，此次进士中，有不少年轻才俊还未成亲，若是能联姻一二，定是家中一大助力。
　　时下寒门读书者少，能考上的更少，不是寒门子弟笨，而是读书资源被士族权贵垄断，读书开销大，普通人家负担不起，负担得起，也没门路上学府，找到科举用的书。
　　孟静岩是寒门出身不错，但他能走到如今的位置，除了他本人的天分外，更多的，是他妻子林淑的帮助。
　　总而言之，别看一堆进士年纪小，但一个个来头都不小，身后的家族势力也不小，除了孟寒星这个奇葩外，其余全是香饽饽。
　　“柏二少爷怎么穿的如此普通？不知道的，还以为二少爷转了性子，要贴近百姓，绝了奢靡之风。”
　　巧的是，孟寒星到宫门口时，正巧遇到了柏恒。
　　柏恒今日穿了身普通的蓝袍子，和他往日里花枝招展的打扮不一样，今天他连玉佩都只带了一块。
　　猛地一看，特别寒酸。
　　孟寒星不觉得这身打扮哪里寒酸，但在世家子弟中，这样的打扮，跟果奔出门没有太大区别。
　　柏恒见到孟寒星，就忍不住露出一个牙疼的表情来。
　　真的，昨天孟寒星乖的不行，柏恒高兴的看了孟寒星的戏，那时他还觉得孟寒星转了性子，成了状元后，终于幡然醒悟，打算当个人了。
　　结果今天就本性暴露，还特意来堵他，就为了叫他一声二少爷！
　　真的，求你，我这次不是老二了啊！
　　孟寒星如果知道柏恒的想法，一定会笑着喊冤，她没特意堵柏恒啊，是柏恒注定命中有此劫，穿的多寒酸，也挡不住柏恒二的气息。
　　柏恒用一张写满冷漠的脸面对孟寒星，打算用冰冷的表情，反弹孟寒星的恶意满满。“孟状元若是无事，还是快些入宫去吧，莫要挡在宫门口，妨碍他人进宫。”
　　孟寒星才不管他什么表情呢，那些大佬她暂时动不了，柏恒二少爷段位低，她还是可以碾压的。
　　虐菜炸鱼塘，是孟寒星的最爱。
　　“急什么，今日不光是西花园，东花园估计也会开。你瞧瞧这来来往往的人，一个个削尖脑袋，拼命往里钻。皇宫里是抹了蜜，金山银山，迷得人眼花。”孟寒星轻声笑道，她虽不喜欢柏恒，但不得不说，整个朝堂中，唯有柏恒能让她看的顺眼些。
　　她不喜欢那些满心蝇营狗苟之徒，但也不喜欢自认清高的文人，柏恒年纪虽小，但他其实，已经活的很清醒了。
　　譬如他知道自己出身柏家，也是旁人眼中的香饽饽，为了不抢孟寒星状元的风头，特意打扮的平平无奇。
　　人一多起来，谁都不认识谁，那些进士一个个打扮的珠光宝气，浑身散发出有钱有权有能力的味道，生怕自己无法吸引足够多的苍蝇，只有柏恒，知道自己的位置，不出风头。
　　“你我同是其中一员。”柏恒看着有一辆马车停下，嘴角挂上了一抹轻嘲。
　　世人身处名利场，被浮华富贵迷了眼，不是很正常吗？
　　“说实话，我一直觉得你挺可惜的，若是没有我，你估计也赢不了吴连恩，老二的位置，你是坐定了。如今多了我，你却连老二都坐不了，真是可怜。”
　　啊，苍天，谁能收了孟寒星这个家伙！
　　如果不是世家的礼仪风度，柏恒真想给孟寒星一个大白眼。
　　“孟状元，日后出门小心些，你这样的人，太容易被打。”柏恒撂下一句话，转身走了，他步子迈的很大，快速离开的背影，如同往常一样，像是被人追杀般匆忙。
　　孟寒星不在意的轻哼，世人大多数欺软怕硬，最多过过嘴瘾，敢半夜敲她闷棍，她就让那个人跪下来喊姑奶奶。
　　今天的皇宫，比往常要热闹许多，进了宫，到处是行走不停的宫女太监，还有各个贵人，孟寒星穿着普通的贵女服饰，谁也看不出她是如今炙手可热的状元。
　　走过一处假山，眼前出现一条小径，直直通往湖边的凉亭，远远的，孟寒星就闻到了一股清新好闻的淡淡香味。
　　有人在凉亭中制香，风一吹，把香味吹到了孟寒星跟前，好香经久不散，味道虽淡却悠远，走近了，还能听到袅袅琴音，听琴闻香，令人豁然开朗。
　　“大清早的，你们倒是清闲。”
　　孟寒星远远喊了一声，亭中二人闻声，齐齐看向她，抚琴的人停了手，制香的人起身相迎。
　　“寒星，你进宫了？”吴莲香急急走到孟寒星身前，将孟寒星拽入亭中。
　　姜平月双手轻按琴弦，看向孟寒星的眼睛中，全是温柔的笑意。
　　孟寒星进了亭子，先是与姜平月对视而笑，随后坐在了一旁，“在家中甚是无聊，所以先进宫来了。你们猜猜，我在宫门口遇到了多少辆马车？”
　　“不管多少辆，宫中总归是能放下的。你今日打扮如此随意，待开席后，怕是会引起众人非议。”吴莲香嫌弃的扯了扯孟寒星的衣袖，又看向孟寒星连个香囊都没有的腰间，“正巧我在制香，待香制成，给你做个香囊。”
　　姜平月看了眼吴莲香拉着孟寒星的手，随后起身抱琴，走到吴莲香身前，将古琴递给吴莲香。“母后快下朝了，莲香，你去找母后吧，顺便将我的琴放回去。下次你做好香囊，送与我皇兄不是更好？”
　　吴莲香脸上飘过一丝粉红，她不好意思的跺跺脚，抱着古琴跑了。
　　香囊送与男子，多是代表着女子倾慕之情，吴莲香脸皮薄，最是经不起姜平月这样打趣。
　　“平月，你将莲香支走，我没了香囊，你可要赔我一个。”
　　作者有话要说：　　姜平月：就算是好友，也不能拽我寒星的袖子
　　收藏到了，明天入v，说入就入，入不了再说_(:з」∠)_
　　唉，入v就要加更，我不想码字QAQ
　　我要开始疯狂发糖了，吃到腻吧！
　　外加，我也想当活着的锦鲤，奈何一直是非洲黑人


第29章 琼林宴上（三）
　　姜平月闻言，眼睛笑成了弯月，她将手放在腰间轻轻一拽，将腰间挂着的香囊拽下来了。
　　孟寒星被她这个举措弄懵了。
　　一直到姜平月蹲下身，将香囊拴在她腰间，她才回过神来。
　　“平月……”
　　“我害你没了一个香囊，所以送你一个香囊，如此可高兴了？”姜平月继续蹲着身子，抬头看坐在石凳上的孟寒星，表情温柔的，像是对待此生唯一的珍宝。
　　孟寒星说实话，她并不高兴，她很懵逼啊。
　　什么节奏？平月你是不是被下降头了？我没给你下啊！
　　“是我对不住你，昨天我没能早些去，我也无力阻止母后。”姜平月叹口气，低头伏在孟寒星大腿上，“不光无法阻止，我甚至，要费尽心思去讨好她，是我无能。”
　　“若你昨日没来，我不知要费多大功夫才能脱身。你一来，我便能美美的吃上一顿饭，填饱肚子，不至于成为第一个饿死的状元。”孟寒星还道姜平月是中了什么邪，原来是小姑娘的心事，“不要多想，你在宫中，不比我轻松多少，是我对不住你，没有办法好好帮衬你，还要你为我费心。”
　　姜平月想过孟寒星的想法，她觉得孟寒星会埋怨她无能，会嫌弃她懦弱，但她独独没想到，孟寒星会觉得一切是自己的错。
　　孟寒星和吴莲香，真的很不一样。
　　姜平月不知为何，心中浮现出一个想法，同为好友，为何孟寒星和吴莲香在她心中的位置，那么不同？为何吴莲香的抱怨，在孟寒星口中，她一句都听不到。
　　“一早，莲香便来寻我。她同我说，皇兄一直在推脱婚期，直说未至弱冠，不想娶妻。莲香想让我劝劝母后，让母后早些下旨，命她与皇兄成亲。”姜平月叹口气，起身离开了孟寒星，坐到了孟寒星对面。
　　不知为何，在她离开的那一瞬间，孟寒星心中顿觉空落落的。
　　她们相偎在一起时的感觉，那种温暖，让两人同时贪恋，但她们都太有自制力。在人来人往的宫中，怎能如此不合规矩的亲近？
　　“寒星，皇兄心中有人，非莲香良配，说实话，他们一直未订下婚期，我反倒松了口气。”
　　孟寒星能感觉到，这一刻的姜平月，心中满是悲伤。
　　“世上最不受控制的，就是人心。个人的喜恶，他人无法多言。你觉得莲香嫁给太子，注定了日后的悲哀，可你不让她嫁，她现在就会悲哀。”
　　“一时之痛，与一生之痛，怎能相比？”
　　“你怎么知道，会是一时之痛，而非一生之痛？”孟寒星叹口气，伸手握住姜平月的手，“你不能用对她好为借口，帮她做决定。太子心中另有他人，但他从未当面拒绝莲香，莲香并非愚人，你能看出太子心中有人，她会看不出吗？”
　　“你的意思是，她明知皇兄不喜欢她，还要嫁给皇兄？”姜平月似是吃惊，又像是了然。
　　是了，吴莲香年纪不大，太子年纪也不大，正如太子所说，到弱冠之年再成亲，也没什么大不了的。但吴莲香却十分着急的，想要马上成亲。
　　这不正说明，吴莲香什么都知道吗？
　　“平月，后宫、皇权、士族与人心，是你我以后日日会接触的东西，它们复杂而多变，牵一发而动全身。走的每一步，下的每一个决定，都不是一人之言。它所影响的，也非个人而是群体。”孟寒星语重心长的说着，她希望，姜平月能快些成长，成长到她可以放心的将自己所有，展露给姜平月。
　　想要保护自己，手中必须有刀。手持利器，不仅伤人，也会伤己，要学会强大，强大到不惧怕受伤，才能稳稳的做持刀的人。
　　而非成为刀下亡魂。
　　“不管莲香怎么想，她与太子的婚约，都是变不了的。除非，太子不是太子，莲香不是吴莲香。”
　　姜平月明白了。
　　这一场亲事，不仅仅是太子和吴莲香的事，还是皇权与士族的交集，后宫与皇权的平衡，只要皇后是皇后，太子是太子，吴莲香出身吴家，那一切就变不了。
　　“皇兄连自己未来的妻子是谁，都无法选择吗？”姜平月知道她不该问，她应该明白了，但她还是惹不住。
　　堂堂一国储君，也不过是个能随意控制的傀儡，何等可笑啊。
　　“一切都是公平的，他想要至高无上的皇权，就要牺牲所谓的自由。”孟寒星谈到这里，心上沉甸甸的，她任由姜平月修长的手指捏自己的手心，感受着手心的温度，用平淡的语调，说着残酷的现实，“莲香身陷其中，动了心，爱了不该爱的人，执迷不悟，她要为此付出代价。”
　　“喜欢一个人，为何要付出代价？”姜平月像个懵懂的孩子，对于爱情，她无法理解。
　　喜欢一个人，不是错的。
　　但想要得到一个人，要付出的代价，往往十分巨大。
　　孟寒星没再说什么，她伸手摸了摸姜平月的头。
　　如果平月能一直这样多好啊，不，是能一直跟十一岁时那样，天真的善良着，不谙世事，该有多好。
　　幼时不懂无忧无虑的好，长大想要无忧无虑，比做梦还难。
　　中午，琼林宴开席了。
　　见到孟寒星的第一眼，不少人露出了梦幻的表情。孟寒星看到不少人睁了眼又闭上，然后又猛地看向她，像是确认自己没看错一样。
　　这个不少人，指的是许多后宅的夫人与贵女。
　　她们知道孟寒星是个同她们年纪相仿的贵女，知道孟寒星出身孟家，知道孟寒星曾经也是个普通的贵女。
　　同样知道，如今的孟寒星，是大周朝的状元。
　　但她们在看到孟寒星的那一刻，还是止不住的惊讶。原来在同样的年纪，有一个少女，已经走到了那么高的位置。
　　在孟寒星路过柏恒，路过吴连恩，坐在了首位后，她们更是表情复杂。
　　孟寒星没到场时，她们一个个使尽浑身解数，想要吸引到那两位世家少爷，而孟寒星，她什么也没做，只是单纯坐在自己的位置上，就已经吸引了柏恒与吴连恩的注意。
　　不仅仅是柏恒与吴连恩，所有进士都在看孟寒星。
　　因为孟寒星要吟唱一首词，来为琼林宴开席。
　　这是状元的职责，这琼林宴是为进士举行，同时也是状元的庆功宴，说白了，状元才是主角，其余人都是绿叶。
　　寒窗苦读多年，一朝踏入官场，得偿所愿，本是高兴的事，但让一个小丫头坐在上头，稳稳压了他们一头，一群天之骄子，心情复杂可想而知。
　　孟寒星在四面八方投过来的各种视线中，佁然不动，她这个人定力向来极好，不管是谁在看她，她都能做到稳得一笔。
　　星姐的心理承受能力，那是相当棒的。
　　孟寒星唱歌不错，学过君子六艺，懂乐者唱歌怎么可能难听呢，真要是难听，她也走不到现在的位置。
　　她若是唱首自己独创的词，那肯定能为自己扬名，但她懒得想，反正就算她不自己写词，该知道她的人，也认识她，何苦费脑筋呢？
　　于是她唱了首鹿鸣。
　　不是用原调，而是自己瞎鸡儿乱唱的曲调，和古代的五音有出入，孟寒星用的是现代的七音，听在旁人耳中，这调子就是奇奇怪怪。
　　虽然好听，但是完全不合规矩，听的人脑皮发麻，坐也不是站也不是，原本曲中欢快的气氛，在孟寒星的演绎下，分毫不剩。
　　今天，京城中的诸位官员和贵女，深刻的意识到一件事，那就是新科状元孟寒星，是个不按常理出牌的怪胎，还是个皮的很的怪胎。
　　在琼林宴上瞎鸡儿乱唱，孟寒星绝对是前无古人后无来者。
　　她胆子是真大，这么瞎唱，也不怕御史记她一笔，日后算账。
　　孟寒星怕什么啊，她能被御史记一笔的地方多了，还怕这点儿？
　　虱子多了不怕痒，御史有胆子就惹她，孟寒星自认嘴皮子很溜，不怕御史。
　　柏恒听了几个御史私下说要参一本，暗暗摇头。以他被孟寒星恶意满满针对这么多年的经验，孟寒星要是说不过御史，前脚认罚，后脚她就会套人麻袋。
　　真的，为什么天底下有像孟寒星这样的女子。
　　柏恒有时会有种要不得的想法，是不是全天下所有女子都跟孟寒星一样，恶劣的让人头疼。
　　柏恒因为怀疑，还特意试探了家中姐妹，想要了解家中姐妹是不是都像孟寒星那样。
　　后来他得出了一个结果，事实上，像孟寒星那样的奇葩真的少，天下就孟寒星一个。
　　好不容易熬到孟寒星唱完了奇奇怪怪的鹿鸣，乖乖坐下吃饭了，柏恒刚松口气，就看到有人不长眼的去招惹她。
　　看着那个不知死活的进士，柏恒露出了同情的眼神。
　　孟寒星笑的甜美，觉得非常好，总算有个不长眼的来惹她，给她当出气筒了。
　　开胃菜上桌了。
　　这个进士好像脑子进水了，不如我们给……
　　作者有话要说：　　炖了吧_(:з」∠)_
　　明天入v，记得订阅啊，小可爱们，么么哒


第30章 琼林宴上（四）
　　那进士姓陈, 叫陈匡, 是个外地人。
　　京城是个十分排外的地方, 而且仗着是皇都, 对外地人向来有种高高在上的心态，这是因为在京城当官, 离皇帝近，得到的好处多, 同时因为京城高官太多, 所以能在京城站稳脚跟, 本身就是实力的象征。
　　陈匡在当地，也是个有名的士族公子, 但他到了京城后, 就不起眼了。
　　不说京城最顶层的四大家族，就说那些中流的家族中子弟，背地里就总说陈匡是个土包子, 乡下来的小士族。
　　陈匡是个有心机的，他知道在科举期间, 他要修身养性, 遵循礼法, 决不能做出有损形象的事，于是他刻苦奋斗，用了平生最大的努力，考上了进士。
　　说实话，他能当进士, 这件事放在以前，他想都不敢想，平日里他成绩也不算太好，能考上进士，那纯属临场发挥好。
　　要不说这人就不能太高兴呢，高兴过了头就会惹上事。灌了两杯黄汤下去，陈匡就飘飘然了，再加上有几个不怀好意的人在旁说了两句话，挑动他，两三句就忽悠的他找不着北了。
　　然后他就跑孟寒星跟前，说了一翻让所有人瞠目结舌的话。
　　“一个小娘子，何德何能坐在我等大丈夫之上？女子不相夫教子，不学习女红管家，反倒出来同男子一起进入朝堂。阴阳颠倒，崩坏伦常，牝鸡司晨，岂不亡乎？”
　　孟寒星当即就笑了，旁人被陈匡的话惊得一颤一颤，不敢说话，唯独孟寒星这个被骂的人笑了。
　　她不光笑了，还笑的特别大声，特别高兴。
　　笑的好几个人觉得，这位女状元怕不是脑子有病。
　　等她笑够了，陈匡都懵了。
　　骂人者怎么也想不到，在他尽情表演后，被骂的人不生气，不反驳，反倒笑的跟看了场笑话一样。
　　陈匡被孟寒星笑的满面通红，气血上涌，似乎被骂的人是他一样，他指着孟寒星，接着大骂道：“女子笑而不露齿，走路步步生莲不得形态放肆，你如此大笑，全无仪态！枉为女子！大声耻笑当朝进士，不将皇权官威放在眼中，无敬畏之心，耻与尔为伍！”
　　“说够了？” 孟寒星听着听着，倒是不笑了，反倒神情自然的反问了一句，问的陈匡与在座的人都愣了。
　　孟寒星的反应，真的是大周第一例啊，如此被人指着鼻子骂，她竟然不生气！
　　孟寒星怎会生气？她上辈子听过的谩骂比这还多，再说了，一看就知道这堆人没见过民间骂战，骂个人都这样儒雅，一句脏话都没有。
　　不问候双方祖宗，这叫骂吗？这不过是小鸡崽子扑翅膀，以为自己飞的起来。
　　如果陈匡问候了孟寒星重视的人，或者说了肮脏污秽之语，孟寒星肯定不笑，她能当场告诉陈匡，什么叫黑屏。
　　揍到他黑屏为止！
　　“来，陈进士，你仔细看看，我是谁？”
　　孟寒星指着自己的鼻子，大眼睛全是单纯的疑问，搞得陈匡更迷糊了，他摆摆手，恶语相向，“你竟问我你是谁？你不知道自己叫什么吗！”
　　“不是我不知道，是你不知道。”比起陈匡的气势高涨，孟寒星温和许多，她带着笑，慢悠悠的说道：“我，是当朝状元，是皇帝亲封，下了诏书的状元，是注定了要载入史册的，第一位女状元。”
　　“我是连中六元者，我不光坐在你的上位，我坐在所有读书人之上。我凭的，不是小女子的身份，而你们坐在你们的位置上，凭借的，也不是你们大丈夫的身份。”
　　“坐在这个位置，凭的是真才实学！是读过的书，写过的字！是天分，是努力！若天下人都如同你这样想，拘泥于个人的身份，拘泥于男女之分，看重出身，不论才识，那才是真的要亡！”
　　“陛下英明神武，看重个人的能力，想要选出真正有能力的官员，为天下百姓谋取福祉，可无奈，总有一两颗老鼠屎，想要搅一锅粥。我为状元，你是进士，辱骂状元，陈进士，你是觉得陛下昏庸不公？你眼中可有陛下！可有大周！”
　　陈匡说孟寒星牝鸡司晨，孟寒星就说她是真才实学，陈匡是辣鸡，他比不上自己，说的全是屁话。
　　陈匡说孟寒星眼中没有皇权官威，孟寒星说他对状元不敬，是质疑皇帝，眼中没有皇帝没有大周，是个不折不扣的不忠不义之人。
　　孟寒星比陈匡更狠的是，两三句话，孟寒星将陈匡打入了老鼠屎中。
　　陈匡满面羞红，酒意瞬间消退，没了精神。
　　他本想借此羞辱孟寒星，踩着孟寒星上位，让大家都看看，孟寒星没什么能耐，他陈匡才是真正有能耐的人。
　　殊不知他想立威，孟寒星也想。
　　孟寒星正差个鸡，杀了鸡正好可以给这群猴子一个警告。
　　想要踩着她上位，可以，只要你有能耐，你能说得过她，打得过她，就行。
　　看着陈匡掩面而逃的模样，孟寒星兴致缺缺的坐下，就这点儿战斗力，还敢来惹她。
　　刚刚进入官场的进士们到底还太年轻，如果在官场中混上两年，陈匡绝对不会掩面而逃，而是会留在原地，厚着脸皮给孟寒星赔礼道歉，将此事圆回来。
　　他这一跑，老鼠屎的名号算是钉在棺材板上了。
　　有陈匡在前，旁人十个胆子也不敢再去惹孟寒星了，就怕孟寒星又扣高帽给他们，他们可背不起老鼠屎的称号。
　　吴连恩咽了口口水，觉得口干舌燥，他不是上火，他是怕的。
　　要是早知道状元这个小姑娘是如此性子，他死也不会坐在榜眼的位置上啊。
　　别看状元和榜眼此时像是毫无关联的两个人，以后正式踏入官场，状元、榜眼、探花之间的竞争十分强烈。
　　毕竟三人是同一届出来的，再加上年龄相仿，同为青年才俊，皇帝在用人时，会放在一起考虑。
　　每年能进中书省的人中，状元是妥妥的，榜眼和探花一般不出意外，也是会进的。
　　中书省这么多年下来，人员结构早就有些臃肿了，里头竞争很大，想要向上爬，注定要争抢。
　　吴连恩看了看柏恒，跟柏恒抢，他倒是不怕，他有皇后当后盾，还有个要成为太子妃的亲妹妹，不比柏家那个没声响的柏贤妃强啊？
　　但孟寒星不一样，孟寒星的姑姑是孟贵妃，对上皇后不憷。孟寒星和六公主，以及他妹妹都是好友，主要是有六公主，吴连恩知道，比起外家侄子，皇后肯定更向着自己女儿。
　　柏恒君子之风，柏家出了名的不争不抢，吴连恩知道，他就算逼急了柏恒，柏恒也不会指着他鼻子骂他老鼠屎。
　　老鼠屎威力极强，这三个字扔在那，许多人都不敢惹孟寒星了。
　　孟寒星吃过饭后，没在宫中逗留，直接回了孟宅。
　　孟宅正巧在换门匾，引得不少百姓过来围观，孟寒星一下马车，就被住在旁边的武夫人拉住了。
　　“状元娘子，没事怎的换匾额啊？我听说陛下给娘子在西街准备了府邸，是要搬过去住吗？”
　　这位武夫人家是南边的，与京城叫贵女姑娘不同，那边惯常叫娘子，每次听她叫自己娘子，孟寒星都想回一句啊哈~
　　她说的西街是指昌功西街，那边聚集了朝中不少官员，是著名的官员街，在那条街上，随手扔个石头，都能打中五六品官员的家属。
　　皇帝赐下的状元府，选址在那边。
　　要不是武夫人提起，孟寒星都忘了她还有个状元府了。
　　昨天宣旨时赏赐太多，孟寒星没注意听，宣完旨后，孟寒星就骑马游长街去了皇宫，忙活了两天，早把赏赐抛之脑后了。
　　“那边还没收拾好，暂时不搬过去，这匾额是我父亲送来的，上头还有他盖的章，我觉得甚好，就先换上。”
　　孟寒星笑嘻嘻的回道，这位武夫人最是嘴碎，这种人不能同她说真话，因为不到半天时间，她就能传的一条街都知道了。
　　但是若想传播一些消息，找她准没错。
　　武夫人眼珠一转，两三句话后便与孟寒星告别，她要将这个消息告诉自己的姐妹们。
　　前两日还有人议论孟寒星和家中关系不好，不在父母跟前尽孝，是人品有污，如今孟寒星父亲送来了匾额，显然是认同孟寒星在外头独住一事。
　　如果连亲生父亲都认同了，外人自然无话可说。
　　孟寒星刚回府不久，门前就停了辆马车。
　　巧儿将名帖给孟寒星看后，孟寒星心中有些小惊喜。
　　没想到上午见了一面，下午又能见面了。
　　孟寒星出门后，直接跳上了小马车，马车里头，美人端坐，给了她一记颜值暴击。
　　明明是小马车，但因为有个美人在其中，孟寒星觉得这马车比现代的房车还好！
　　“下午无事，想着还没去看过状元府，就厚着脸皮来找你。”姜平月递给孟寒星一个纸袋子，里头是几个热腾腾的小肉包，“你爱吃的。”
　　别人吃包子是为了果腹，孟寒星吃包子是当零食。
　　习武之人嘛，能吃的很。
　　还不长肉。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_么么哒
　　入v第一章 ，请多指教~
　　今天三更，另外两更应该会在晚上发，也许会提前，不定


第31章 状元府中
　　孟寒星非常满意现在的身体, 每天运动量大, 有内力辅助, 不会练得身上硬邦邦的, 同时还能随便吃不长肉。
　　简直吃货的典范！
　　“老王家的肉包吗？我对这个，是百吃不腻啊。”孟寒星满足的咬了一口, 热腾腾软绵绵的包子，一口咬下去会出现小小的牙印, 里头馅料十足, 咬开后, 便能闻到那浓郁的肉香，还有白菜与葱花的香气。
　　简单的街边小吃, 却闻上一口, 就让人口水不自觉的分泌，恨不得两三口吃下一个，
　　除了老王家的肉包, 还有街头张师傅的麻花，香酥迷人, 一口下去, 桂花杏仁等小料的浓香, 沾染舌尖，满嘴浓香，虽是油炸却半点儿油腻感也无，反倒清脆可口，吃完还想吃。
　　香, 还是这些小吃香，比宫廷糕点强太多。
　　日常diss完宫廷糕点，孟寒星与姜平月坐着马车，晃悠着到了状元府前。
　　如今的状元府还是一座空宅，并无主人居住，不过里头已经有了十来个仆人，是孟寒星手下的人。
　　姜平月本想着给孟寒星几个贴心的下属，后来看到状元府已经有了人，这才罢了。
　　“说来奇怪，自父皇继位后，大周已经有十来年没有建下状元府了。前一个状元府上的状元，早已告老还乡，如今整个京城，只有你这儿独一处。”姜平月边说边跳下车，她不耐烦用踏脚凳，车夫站在一旁，无措的看着她。
　　孟寒星挑起车帘，刚要跳下去，眼前就出现了一双手。
　　抬头一看，姜平月正冲她笑。
　　“来，小心些，我扶你下来。”
　　哇，这是哪里来的小仙女啊，太温柔了啊！犯规了！
　　孟寒星被姜平月笑起来弯弯的眼睛狙击了心脏，按着自己噗通乱跳的小鹿，她握住姜平月的手，借力跳下去。
　　握住的瞬间，孟寒星不受控制的，用指甲刮了下姜平月的手心。有些痒的姜平月，笑的眼睛更弯了。
　　真的，别冲我笑，我有点儿受不了啊。
　　孟寒星觉得，再等两年，她可能没法直视好友越来越高的颜值了，长得这么好看，还总凑到她跟前来，这是诱人犯罪啊！
　　车夫更无措了，他的职责之一，就是给贵人当踏脚凳。
　　“你将车停好，去附近吃些酒菜吧。”姜平月吩咐车夫将车拉到一旁，不要挡路，然后表示车夫爱干嘛干嘛去，还给了车夫一两银子，让他去吃酒歇息。
　　孟寒星将姜平月的行为看在眼里，她知道，她的好友，与其他那些高高在上的贵族不一样。姜平月有个很珍贵的特质，生活在古代，成长在皇宫，身为高高在上的公主，她却知道何为尊重一个人。
　　“有没有状元府又能如何，前几个状元个个出身名门，在京城的院子比状元府要豪华的多。陛下赐下状元府，在他们眼中，或许跟给了他们一堆破烂没有区别。”孟寒星嘲讽他人，同时自嘲自己。
　　孟寒星是个很容易满足的人，她从不挑剔自己的吃穿住行，在她看来，不管多好，古代也好不到现代的程度。
　　姜平月不置可否，与孟寒星进了状元府。
　　开门的小厮叫程旭，孟寒星私下一直叫他程序，因为程旭这个人，就跟一组程序似得，死板的很。
　　“恭迎大人回府。”见到孟寒星，程旭硬邦邦的说出几个字后，就躲在一旁，闷不做声了。
　　“云琦人呢？怎么叫你来守大门？”
　　还记得云琦吗？孟寒星身边那个会武功的侍女，非常厉害的小姐姐。
　　程旭脸上飘过尴尬的神色，有点儿难以启齿，但因为问话的人是孟寒星，他不得不回答道：“云琦说，我太闷了，守大门能让我得到锻炼。”
　　恩，是云琦的风格。
　　孟寒星刚过来的时候，云琦还是个很死板理智的小姐姐，后来跟着孟寒星出去混了两三年，她就变了。
　　所谓近朱者赤近墨者黑，近逗比者逗比，孟寒星感染了她身边的一票人。
　　“行吧，你好好守大门，这是个有前途的职业！”孟寒星郑重其事的拍拍程旭肩膀，拍的程旭脸上表情更僵硬了。
　　姜平月的视线从孟寒星的手，转到程旭肩膀上，脸上如花般明艳的笑容，稍稍暗了一瞬。
　　果然，真讨厌寒星与别人凑得近。
　　姜平月伸手拉住孟寒星的手，“我不能出来太久，快带我去逛逛园子。”
　　孟寒星大大咧咧的点点头，没想太多，“走，边逛边说话，我也没好好看过呢。”
　　状元府是皇帝赐下，里头的一应物品，皆是由礼司准备，工司设计打造，比京城大多数人家要精致许多。
　　这天下，最好的东西全在皇帝身边，孟寒星算是借了皇帝的光，享受了一回皇亲国戚的待遇。
　　“这园子的风格，倒是最时兴的，看来礼工二司，并未贪墨偷懒。”姜平月观看两眼，就看出了门道来，说的头头是道。
　　孟寒星小星星眼崇拜的看着姜平月，说实话，她什么也没看出来，如果让她写一篇文章赞美园子，她倒是能写的天花乱坠，但让她真说上一二，她就卡壳了。
　　因为在孟寒星眼中，她完全欣赏不了所谓的美。
　　她只能看到，这全是一堆堆的钱！
　　“工司的工匠，倒是有些巧思，檐下用金笔勾线，银笔描边，又以碎石点缀，画了一幅喜鹊登梅图，看着喜庆。”
　　走在走廊中，抬头就能看到檐下的风景，喜鹊如同活物，工笔画大师的笔触，很是写实，那用翠石点缀的眼睛，如同活物。
　　孟寒星见此艺术，反倒没了好心情。
　　在姜平月嘴中的碎石，并非普通的碎石，而是将小块的玉，凿刻而成，碎石虽碎，却也有形。
　　为了能达到想要的效果，单单一幅图，就透露出巨大的消耗，从玉石的开采，到人工的打磨，来来回回不知道要耗费多少人力物力，更别说那檐下全是金银，太过奢侈。
　　“如今京城，流行这个？”孟寒星指着喜鹊登梅，表情复杂的问着姜平月。
　　姜平月点头，“流行？对，是流行，为了能炫耀家中财富，工司的工匠，前些日子忙的脚不沾地，只为能让各个家族满意。寒星，你是觉得奢靡之风不好吗？”
　　“不，奢靡没什么，那些大家族如此做，才能为朝廷积累财富，反正他们的钱，都进了国库，不是吗？”孟寒星出乎姜平月意料的摇了摇头。
　　姜平月似是有些惊讶，“我以为，寒星会看不惯这种风气。”
　　“古往今来，世家的风气，不一向如此吗？互相攀比，各显神通。”孟寒星是看不惯，但她看不惯的，是更深层处的东西，“奢靡并非坏事，有钱后，人不会因温饱而消磨精力，转而去关注虚无缥缈的精神层面的享受，这是常事。我不满的，是这种事，只出现在士族，而与此同时，百姓却要挣扎在温饱线上。”
　　姜平月眼中光芒一暗，并未搭话。
　　她也是明白的，但她什么也做不了。
　　她只能提倡节俭，希望以公主之身，能引得那些人不要做的太过分，可收效甚微。
　　有人会说，钱财的流通才能致富，可事实上是，钱财要在民间流通，才能致富。
　　如今的情况是，大量财富被士族用各种手段从民间收到囊中，他们又将财富给了国家与皇室。
　　更像是薅羊毛，士族从百姓身上薅羊毛，皇室从士族身上薅羊毛，苦的还是百姓。
　　说士族不对，皇帝自己也不厚道。
　　不管谁错，最后一样是百姓受苦。
　　姜平月不知该如何改变这样的局面，说实话，她是既定受益者之一，她享受着这些，无法改变。
　　“你知道最近京城盛行的踏脚凳吗？让仆人跪下，以人为凳子，从车上下来。有几个纨绔，更是发明了美人凳，以美人的样貌作为攀比，一脚下去，将人踩到吐血。”姜平月看向院中娇媚的花儿，眼中一片清冷，还有深深的厌恶，“宴会上的美人壶，美人盂，让女子用身体温酒，为了戏耍，冬日里不着片缕，还要抱着如冰的酒坛。让女子做痰盂，令人作呕。”
　　“可我再如何恶心，都无力去改变。因为那些人，是他们家中的仆人，是生是死，全凭他们做主。我救下一个，他们就会去祸害另一个，无止无休。”
　　姜平月声音似是在颤抖，那些话她从未同人说过，阶层的黑暗，不止体现在这些地方，京城是天子脚下，那些士族知道姜平月不喜这些，他们还能收敛些。
　　那些天高皇帝远的地方，又不知如何呢。
　　孟寒星看着姜平月挺直的背脊，姜平月，是皇室的脊梁。
　　她承担着太大的压力，无处宣泄，越来越重的东西压在她身上，她要一力扛起。
　　那些沉重，姜平月从未开口说过，但今日，她与孟寒星说了。
　　这是一种分享，是姜平月向孟寒星敞开的心扉。
　　“平月，我相信，你可以做到你想做的一切。”
　　而我，会守护你，支持你，站在你身边，帮你撑住所有压力。
　　作者有话要说：　　星姐会撩_(:з」∠)_
　　平月需要的，就是一句相信而已，她需要信心，需要更强大的内心，去对抗所有人。
　　感觉平月马上要长大了_(:з」∠)_霸道公主攻，还是个醋瓶子哈哈哈
　　入v第二章 ，给我一个抱抱好吗，一定是超温暖那种抱抱_(:з」∠)_，因为北方现在好冷
　　谢谢千儿的地雷，么么哒！


第32章 大周蛀虫（一）
　　姜平月在孟寒星的注视中, 猛地转身, 右手一拉, 将孟寒星拉入怀中。
　　似是凤凰缠劲的旖旎, 又带着玉扣相合的浑然一体，孟寒星不自觉的微微抬起后脚跟, 让自己在姜平月怀中，更舒服些。
　　说起来, 什么时候姜平月长高了？
　　孟寒星还记得她刚回京时, 与姜平月拥抱, 还不需要抬脚跟啊！
　　也就孟寒星这个大傻子，能在气氛如此暧昧时, 想着不着边的东西。
　　姜平月深吸口气, 自孟寒星身上，闻到了和自己一样的栀子花淡香，那是她香囊的味道, 平日里无比熟悉的味道，如今似是有了新的含义, 让她心底化作一池春水, 只想将眼前这个人, 包裹其中。
　　如果这世上，只有她与寒星该多好，再也不用顾忌那么多是是非非。
　　偏偏人世繁杂，来往多算计。
　　拥抱是最后的话语，姜平月没再说什么, 直接同孟寒星告别，她要去吴家一趟。
　　临走时，她交给孟寒星一封信，是给宁阳的。
　　要不是姜平月提起，孟寒星已经忘记自己还有个在边关挣扎的少年将军小伙伴。
　　宁阳要是知道孟寒星这么没良心，估计会从边关策马而来，拿大锤打爆孟寒星狗头。
　　“这封信，交给你旧主，务必保证，唯有她一人瞧见，连宁元帅也不能透露分毫。”孟寒星将信递给程旭，程旭冷着一张脸收下后，恭敬行礼，当夜便骑马跑了。
　　孟寒星回府时，带回来一个人。
　　巧儿觉得自己可能要失宠了，因为晚上孟寒星让那人伺候笔墨，不叫她了。
　　不光是一个晚上，孟寒星连着三四天晚上，都找的云琦！
　　在第五天早上，巧儿终于稳不住了，她跑来对着孟寒星嘤嘤嘤。
　　“嘤嘤嘤，小姐是不是不要奴了，奴哪里做的不好吗？小姐晚上都不用奴伺候笔墨，是不是今晨也不让奴伺候梳洗了？”
　　巧儿小姑娘最近皮得很，同孟寒星学会嘤嘤嘤后，动辄就会嘤嘤嘤，她嘤起来是真的嘤嘤嘤，嘤的孟寒星头都大了。
　　为什么不让你伺候笔墨，你心里没点儿数吗？小姐我在写文章，你在一旁嘤嘤嘤，害得你家小姐我写了满纸嘤嘤嘤。
　　嘤嘤嘤的威力无比巨大。
　　“你别嘤了，搞得你家小姐像个负心汉。云琦身负武功，能保护我的安全，不让你晚上伺候是为了你好。昨晚府上来了个梁上君子，若是你在屋中，怕是要吓坏了。”孟寒星为了每天早上能吃到老王家的肉包子，好生安抚着巧儿。
　　其实孟寒星对巧儿的感情很深，巧儿陪着她走过了那特殊的三年，名为仆人，实则更像孟寒星的妹妹，孟寒星这个人对自己人向来温柔的很。
　　虽然她自己不这么认为。
　　“梁上君子？可是今晨那个被扒光了衣裳的小贼？”巧儿是个情报小能手，出去溜一圈就能掌握京城一线消息。
　　今晨她去给小姐买包子，听了王大娘说，新科进士陈匡的府前，有个小贼被扒光了衣裳，挂在门前，挂了一夜，被陈府下人发现时，整个人都冻青了。
　　听说那人身上还有个牌子，没人瞧见那牌子上写的什么，只知道看完牌子后，陈匡当即就往吏司递了请求外放的折子。
　　孟寒星表示，她就写了一句话。
　　七天后，陈匡被挂。
　　意思是，如果七天后陈匡还在京城，她就把陈匡挂上去了。
　　那梁上君子是陈匡寻来的，陈匡想得好，孟寒星一个女子独住，只要有人污了她清白，她就不得不嫁。
　　一个嫁给小贼的状元，如果还在状元的位置上呆着，那是活生生的打大周的脸，皇帝就算再欣赏孟寒星的才华，孟家再想保她，她也完了。
　　此计不可谓不毒，但实行难度太高，就陈匡那个弱鸡，找来另一个弱鸡有什么用啊？
　　真以为三个臭皮匠赛过诸葛亮啊？弱鸡就是弱鸡，十个弱鸡也是弱。
　　“中书省的官员说，午后去中书省报道，你去看看今晨送来的官服，我是否合身，不合身帮我改改。”孟寒星指着桌子上的官服，那官服是男子样式，肯定不合身的。
　　报道是孟寒星的说法，实际上，按照大周的规定，琼林宴后的第七天，状元才会正式开始上班。
　　中书省的意思是，让孟寒星下午去认认路，明天开始要点卯上班了，至于为何不是上午过去，因为皇帝前几天折腾了一出事。
　　皇帝说，他要封六公主为周国公主，同时给六公主在京城附近划了一大片封地。
　　前者封给公主封号，无人说话，反正一个封号而已，皇帝要封六公主为大长公主，叫六公主姑姑，他们也管不着啊。
　　但是后者，那是直接让不少官员跳脚了。
　　据说为了草拟封六公主的圣旨，中书省忙的要命。各方面的阻碍太大，好几天过去，到了现在，圣旨都没人敢写，全怕前脚写了，后脚自己没命了。
　　这事，今天早上才算落下帷幕。
　　公主有自己的封地，这并不稀奇，前朝许多公主都有封地，但今朝太-祖饱受所谓的封地之苦，要集权中央，连皇帝的兄弟都没有封地。
　　给公主封地也行，反正封地不过是给公主一份钱，让公主的嫁妆更厚一些，没人在乎那点儿税收，皇帝都不心疼，他们心疼什么？
　　但皇帝说，公主的封地，执政权要给公主，而且同意公主养府兵。
　　就这一句话，直接捅了马蜂窝。
　　执政权什么意思呢？
　　意思是，以后公主就是那块封地上的土皇帝，封地里的一切都由长公主掌管，住在封地上的士族，以后就成了长公主的家臣了。
　　养府兵什么意思呢？
　　意思是，以后公主有自己的兵权，可以指挥军队，她可以明目张胆的从兵司寻找兵将，可以从兵司买兵械，哪个士族敢惹她，她能直接带着府兵打上去。
　　这可不得了。
　　如果每个皇子公主都能如此，没人会反对，但只有六公主一人如此，那就很戳心了。六公主早晚会嫁人，那选出来的驸马要是想造反怎么办？领着府兵就能造反啊！
　　这世上，拳头大就是真理。
　　没人知道皇帝发了什么疯，不光皇帝发疯，皇后也发疯，吴家找到皇后想让皇后出面调停矛盾，皇后站在了六公主那边。
　　太子身为储君，皇帝的骚操作直接影响到了他，但他怂，他心里不满，却不敢说出来，面上还要说，我相信我妹妹，我妹妹忠心的很，不可能造反。我未来的妹夫也很忠心，不会有事的。
　　孟寒星只能说，喜闻乐见。
　　姜平月做了什么不重要，重要的是，姜平月有兵有权了，她给自己挣来了话语权。
　　穿着改的很合身的官服，下午孟寒星慢悠悠的走向中书省。
　　昌功大街和皇宫离得不远，皇宫内又不让骑马坐马车，孟寒星就自己走过来了。
　　中书省哪儿哪儿都好，就是办公地点在皇宫里，体验感太差了。要知道，如果办公地点在外头，孟寒星还能到处溜达，这在皇宫里头，孟寒星都不能踏出中书省的大门。
　　守着宫门的士兵检查官牌后，还想检查官服和搜身。碍于孟寒星是女子，他们不敢上前，最后还是叫来一个出宫采买的宫女，孟寒星才被放进去。
　　安检也是个问题啊。
　　孟寒星叹口气，以后总不能每次进来都找采买宫女搜身吧？但不搜身又进不来，麻烦死了。
　　“状元大人不必苦恼，过两日公主的府兵会来站岗，那是女兵。”
　　说话的人是张赟，他之前在太学任职，最近升了官，入了中书省。如今他乃是正六品文员，与孟寒星同级。
　　孟寒星的状元旨就是他去宣布的，因为和孟寒星有过一面之缘，上头派他来为孟寒星介绍一下。
　　“为何公主的府兵要来站岗？”孟寒星没懂，守卫皇宫的侍卫，均是禁军，是皇帝直接掌权的军队，负责皇宫守卫，里头的每一个兵，都是皇帝亲自从兵司中挑选，旁人无法插手。
　　让姜平月的兵混入禁军中，这说明皇帝对姜平月非常的信任。
　　“六公主说，想让自己府上的女兵锻炼一番。”张赟左右看看，见周围无人，小声同孟寒星说道：“听说，公主得知状元进宫困难，才特意让女兵值守。”
　　孟寒星只能说，她家小仙女想的太周到了，对她超好！
　　“张大人叫我寒星便是，不必称状元，想必中书省中，有不少状元吧？”孟寒星有意同张赟拉近关系。
　　姜平月如何想的，外人怎么会得知呢？能知道姜平月的想法，这个张赟，怕是自己人哦。
　　张赟可不敢直呼孟寒星姓名，女子闺名岂是旁人能随意叫的？“不妥不妥，不知孟大人可有别号，或是字？”
　　这叫孟寒星为难了。
　　她年十五，不到起字的年纪。平日不管是写诗还是写文章，她都是用的本名，没有笔名，哪儿来的别号啊。
　　“不如，您称呼我为启明吧。”
　　寒星亦是启明星，它是黑夜离去，黎明到来前，最明亮的星光。
　　刹那芳华，耀眼于天空之上。
　　作者有话要说：　　今天三更完毕
　　_(:з」∠)_不想码字
　　唉，头大
　　说一下啊，本书大量私设，里头很多官职之类的都是作者东拼西凑的，职责划分和古代也不一样，千万别以为是真的_(:з」∠)_


第33章 大周蛀虫（二）
　　“自今日起, 你便在此处办公。”张赟领着孟寒星进了中书省, 给她找了个靠窗的好位置。
　　孟寒星打量着周围, 中书省是个很典型的聚众办公场所, 大大的房间里，有不下十来个桌子, 有几个桌子前有人埋头写着什么，另外几个都是空的。
　　三个桌子上空无一物, 张赟为她准备的, 是其中一个。
　　“中书省平日里很清闲, 除了早晨点卯外，还有大朝会需要注意。中书省会有官员对大朝会进行记录, 此事, 是同史家的人一起负责的。”张赟看了看孟寒星身上六品的官服，笑了笑，“对了, 以你的品级，只需在大朝会时安心上朝即可, 那种苦差事, 轮不到你。”
　　记录官不是好差事, 史家负责史书记载，无人能动摇他们记录的笔，但记录官不同。若是朝会上出现皇帝不想看见的场面，记录官不能记录，有时入史册时, 记录官还要负责美化一番。
　　史家人给皇帝面子，会将记录官写下的东西记载于史册上。记录官这个职位，那是直接跟皇帝打交道的。
　　虽然能在皇帝跟前挂上名号，可俗话说伴君如伴虎，万一皇帝不高兴了，第一个倒霉的就是记录官。
　　还好，记录官是六品以下官职，满六品的官员，是能直接站立在百官之中，有机会上大朝会的。
　　“今次的记录官，是吴榜眼吗？”孟寒星一个侧身，看到有一张空桌子旁，有一个竹篓，竹篓里，似乎装着笔墨纸砚，还有厚厚的书册。
　　张赟有些惊讶的瞧了孟寒星一眼，本想问她如何得知，后来想到孟寒星与姜平月的关系，这种事，孟寒星或许是从姜平月那里听来的，便没多言。
　　“是他，如今皇后娘娘代替陛下临朝，他得了此位，倒是好差事。”张赟说此话时，口中不免带上三分艳羡。
　　与大多数朝中为官者不同，张赟并非出身士族，他家中不过少有余钱，算得上富农。因他读书读得好，也因为碰上皇帝与士族翻脸的好时候，他从士族手下捡了个榜眼。
　　当初他考上榜眼进入朝堂时，家中为供他读书，已经快成为贫农了。
　　一路靠着自己摸爬滚打上来，若不是抱了六公主的大腿，他或许还在太学里当个小官。同为榜眼，吴连恩因是皇后的侄子，就被另眼相看。
　　吴连恩的青云路比孟寒星这个状元走的更为顺利。
　　“吴连恩啊，此人性子说好听些叫温和，说难听些，便是不堪大用，太过软弱。”孟寒星轻声说着。
　　张赟听在耳中，大惊失色。
　　“启明，莫要胡言。”
　　张赟谨慎的看向那几个低头整理文史的官员，示意孟寒星莫要口无遮拦。
　　孟寒星岂是那种随意说话的人，她这样说，就是为了让有心人听见。
　　陈匡针对她的事，她还没算账呢。
　　别说陈匡是脑子有病才针对她，陈匡好歹也是当朝进士，琼林宴上可以归结于喝多了，酒虫入脑，失了理智，后来呢？他想出用梁上君子的损招对付她，也是酒虫作祟？
　　没有有心人在其中搅局，陈匡一个外来的士族子弟，哪儿有那么大胆子，一而再再而三的招惹孟寒星，甚至在知道六公主与孟寒星交好后，还上门作死。
　　孟寒星在梁上君子出现后，就命云琦去查了，查来查去，只查到了吴连恩身上。
　　殿试前，吴连恩与陈匡走的颇近，琼林宴上，是吴连恩坐在陈匡附近，将陈匡灌醉的。后来吴连恩更是上门去安慰被她伤害了幼小心灵的陈匡。
　　这世上从没有连续的巧合，一系列巧合的背后，必定是真相的一角。
　　孟寒星不想细想为何吴连恩要对付她，这世上的事，多得是错综复杂，她从不追根问底，只需要一力破之，简单粗暴的将僵持的局面撕开口子即可。
　　谁站在她对面，谁与她为敌，她就将谁弄死，就这么简单。
　　为何要当着一堆人的面说话呢？当然是为了，诱导出更多的敌人。
　　中书省是为皇帝拟旨的重要部门，地位特殊。它掌管着无数有关朝堂的秘辛，各地的奏折，都要在中书省进行分类，根据奏折上事情的轻重缓急，分别派送给首辅及各司大人。
　　孟寒星初来中书省，作为一个小新人，她不了解中书省内部的各种阵营，张赟比她没多到两天，估计也不清楚。
　　想要摸清楚情况，还有什么比打群架更简单的？
　　在打群架时，很多人的动作，都能暴露出他们心中所属的阵营。
　　孟寒星要做的，是挑事，外加浑水摸鱼。
　　张赟说了孟寒星两句，孟寒星顺势闭上嘴，乖乖的跟着张赟去宫中的内务府领了自己的笔墨纸砚。
　　摆放整齐后，张赟直言还有事，便先行离开了。
　　孟寒星将毛笔从大到小依次挂好，左右看着没有问题了，又将纸墨砚台挪了位置，一点一点的调整，直到自己满意为止。
　　这就是传说中的有毛病。
　　孟寒星这个人，非要将周围的一切东西摆放的整整齐齐才行，稍有些不对，她就会说不出的暴躁。还好，这个毛病只针对她自己，不针对别人。
　　“想必，这位就是孟状元了吧？”
　　孟寒星刚满意的松口气，就感觉到周遭一黑，随后听到旁边有人说话。
　　抬眼一看，有个目测一米九的大胖子站在她跟前，将屋外的阳光挡的结结实实。
　　这人长得真壮实。
　　孟寒星很少见到大胖子，尤其是在朝的官员，因为想成为官员，仪容是非常重要的一关。前朝还有过状元不修边幅，胖了还秃，被皇帝斥责回乡的。
　　能在朝中见到一个又高又胖的大白发面馒头，感觉真新鲜。
　　“在下正是孟寒星。”孟寒星起身行礼，发现自己和对方身高差了不少，还要抬眼看对方。
　　身高差真让人不爽。
　　不过她才十五，她还会长高的！
　　身高输了，气势不能输，孟寒星拿出自己装逼的气势来，一举一动尽显优雅清贵，当年她就是靠着这一身气质，引得年少无知的姜平月一见惊为天人。
　　“孟大人，久仰大名，今日一见，果真与传言中一般，名副其实啊。”胖子笑嘻嘻，笑的很和气，说话却有些阴阳怪气的。
　　孟寒星一个标准的微笑，她这是碰上找茬的了？
　　“大人贵姓？”
　　我从不打不知名人员，报上你的大名！
　　“免贵，姓贾，乃是你的上司，正四品中书侍郎贾贵。”
　　孟寒星“哦”了一声，想了想，没想起来京城有个姓贾的士族，最后只能扯着笑，没有灵魂的称赞道：“中书侍郎贾贵大人，好名字，好名字啊。”
　　其实他穿着正四品的官服，整个中书省总共两位中书侍郎，他这个体型，孟寒星一联想就知道他是谁了。
　　孟寒星之所以问，又称赞两句，实在是看来者不善，没话找话说。
　　“哈哈，孟状元初来乍到，肯定不知道中书省需要做什么，这样吧，为了让你熟悉熟悉宫里的路，也为了让你提前适应，这圣旨，交由你送去日月宫，如何？”
　　贾贵说着，也不等孟寒星回话，强制的将一个木盒子交给她。
　　木盒子哪儿来的？
　　孟寒星仔细一看，瞧见那贾贵身后，还站着个官员。
　　那官员身穿五品官服，比孟寒星高不了多少，大概一米六多？又瘦又小的样子，活像个营养不良。
　　孟寒星终于知道贾贵为什么能留在官场了，他自己有碍观摩，但他带着这么个人，那简直是天生的相声组，皇帝看一眼都能被逗笑了。
　　这是爹妈给的天赋技能，厉害了。
　　孟寒星恭敬接过木盒子，干脆利落的答了声是，大步就走出去了。
　　她这样干脆，闹得贾贵不明白了。
　　按照官场上的惯例，孟寒星此时应该百般推脱，然后谨慎起见，肯定会要求当场打开盒子验一验，看看里头究竟有没有圣旨，圣旨有没有纰漏，写的又是什么。
　　谨慎才能保命，这是每个人都知道的常识。
　　结果孟寒星什么都没说，什么都没问，拉着东西就走了。
　　那背影洒脱的，不知道的人，还以为孟寒星是要去逛街呢！
　　“站住！”贾贵沉声一呵，叫住了孟寒星。
　　孟寒星顿足，回头问道：“贾侍郎有事要吩咐？”
　　“接过圣旨，你态度为何如此随意？不检查，不恭谨对待，可谓失职！念你初犯，此次不与你计较，你把圣旨拿回，重新接过！”
　　有时候吧，身为一个下属，其实挺憋屈的，因为上司有一百种方法，折磨你。
　　孟寒星是个会忍气吞声的人吗？
　　她还真是。
　　不过能让她忍气吞声的，只有那几位她不敢碰的大佬。
　　像贾贵这个等级的渣渣，还没资格让她忍气吞声。
　　孟寒星回身，将木盒子递给贾贵。
　　贾贵漫不经心的接过来，但在接过来的瞬间，只觉得手心一阵刺痛，好像被针扎一般的疼，疼的他当场一个嚎叫，给木盒子来了个举高高，扔飞飞。
　　“哐！”
　　木盒子的尸体，躺在了地上。
　　作者有话要说：　　旗帜倒了，我还是选择日三_(:з」∠)_
　　么么哒
　　谢谢千儿的两颗地雷，还有谧谧的地雷，么么哒


第34章 大周蛀虫（三）
　　自中书省往上送的圣旨, 并非最后的完成品, 一般还要到内务府进行装订, 然后由皇帝盖章, 所以中书省的圣旨，不过是一张普通的纸。
　　因为这张纸上所承载的内容, 也因为它特殊的含义，它尤为重要。
　　如今这张重要的纸, 散开在地上, 沾上了尘土, 又被木盒子压住，最后, 还被贾贵一脚踩上去了。
　　贾贵手心疼的厉害, 疼得他上蹿下跳，不小心一脚踩在了木盒子上，他摔倒了, 木盒子被踩碎了，纸也脏了。
　　“贾侍郎！你好大的胆子！竟敢踩圣旨！你这是要站在陛下头上, 是要上天啊！”孟寒星大声的喊着, 惹得屋中本来看好戏的众人冷汗唰唰流, 跟在贾贵身后的那个瘦小官员连忙去扶贾贵，被贾贵一巴掌呼到一边去了。
　　贾贵被钻心的疼折磨的涕泪直下，哪儿还顾得上孟寒星在一旁这样叫嚷，他一边嚎叫，一边嚷着：“快给本官请太医, 太医！”
　　几个官员赶忙出去找太医，还有两个平日里与贾贵不和的，跑去找另一位中书侍郎了。
　　孟寒星本想在旁边看一场热闹，却被人给拉了出来。
　　拽她的人是柏恒，此刻的柏恒，一张脸拉得老长，臭的可以跟茅厕的石头比了。
　　“贾侍郎这样折腾，你不帮他叫太医便罢了，何故拉我出来？”孟寒星走了两步不乐意走了，随手一甩，就将柏恒的手震开。
　　都道女子力气小，柏恒捏了捏自己被震麻的手，咧嘴了。孟寒星这力气是哪儿来的？她才是个真汉子啊！
　　“孟状元不知何为远离是非地吗？你将贾贵弄成那副鬼样子，还害得他踩了圣旨，日后他定与你不死不休了。”柏恒白了一眼孟寒星，他念在同窗情谊才将孟寒星拉出来，孟寒星真是不识好人心。
　　“我弄得？我可没弄，我碰都没碰他。”孟寒星耍流氓不认账，摊开手，她比谁都无辜。
　　柏恒信了她的邪，说起来也是贾贵作死，惹谁不好，非要惹这位姑奶奶。
　　“贾贵出身不高，但他娶了个好夫人，他夫人姓吴，是皇后娘娘的亲妹妹，你先是说吴连恩坏话，又招惹贾贵，你这是要与皇后为敌吗？”
　　孟寒星一愣，随后笑了，她玩味的看着柏恒，摇了摇手指，“少年，知道太多的人，注定死得快。柏家向来不沾世事，你可别堕了先祖的名头，给柏家惹上不必要的麻烦。”
　　说罢，孟寒星觉得有些无趣，转身要离开，柏恒却不干了。
　　要不说叛逆期的少年太脑残呢，若孟寒星面对的是日后的柏恒，柏恒才懒得管孟寒星呢，他也不会好奇。
　　成年人的冷漠，柏恒还没有学会，所以他会热血，会好奇。
　　“你与六公主向来交好，她如今深陷困境，你不光不帮她稳住皇后，还要招惹皇后，让她心忧，是不是有些不厚道？”
　　孟寒星脚步一顿，又将身子转了回去。“少年，你很了解啊，看的也是明明白白。那不知面对如此困局，二少爷有何妙招？”
　　被孟寒星一句二少爷刺激到，柏恒按住额角不住跳动的青筋，咬牙切齿，“你答应我，从今以后不称呼我为二少爷，而是四少爷，我便告诉你如何做。”
　　孟寒星沉吟片刻，随后顶着柏恒带着些许期待的目光，坚定的摇了头，“我不，太亏了。”
　　随后她大步离去，任由柏恒如何叫，她也没回头。
　　做人还是要有点儿良心的，没必要把单纯的少年扯入局中，他既然对她还有一份好心，何苦再拉一个人进来呢。
　　局势，本就已经乱了。
　　自孟寒星狠狠教训了贾贵后，贾贵从中书令那边吃了一顿训，倒是窝囊了不少，再也没敢去主动招惹孟寒星。
　　平平淡淡过了几天好日子，猛地又出了一件事。
　　那是一个普通的早晨，孟寒星吃着肉包子，一路小跑溜达进了皇宫，跑到了日月宫前，在大队伍后头站稳。
　　今天是大朝会的日子，孟寒星一个六品官，没什么资历，只能在末位站着，隐隐约约能看到前头发生的热闹，但具体的就看不清楚了。
　　有心机的官员会早早过来占位置，牢牢占据从五品官员身后的位置，期待自己能离皇帝近一些。
　　“你怎么这会儿才过来？还吃着东西？”
　　孟寒星身旁站着的是张赟，张赟被一股很香的肉香味吸引，一低头就瞧见孟寒星手上捧着的肉包子。
　　周围几个官员的视线，都被肉包子吸引了。
　　他们早上起来的早，有的只喝了两口水，有的水米未进，早饿了。
　　没办法，为了大朝会途中不去厕所，大多数官员都没喝水吃饭，最多是吃点儿糕点垫垫肚子。
　　孟寒星冲他们笑笑，拿出几个小包子，分给了他们。“见者有份啊，各位大人吃两口，虽是街头小吃，但味道相当不错。”
　　不想拂了孟寒星的面子，同时确实被馋的够呛，那几个官员竟全接下包子，两口塞到嘴里了，一边吃还一边赞赏两句，问问孟寒星在哪儿买的。
　　两三句话，他们就建立起吃包子的友谊。
　　看的张赟目瞪口呆，无言以对。
　　“听说了吗？今天早上要出大事的。”其中一个官员吃完后，凑到孟寒星跟前，小声说着。
　　孟寒星对他有些印象，是吏司的官员，叫林长卿，和首辅林克德是有点儿远的亲戚。
　　一起吃包子的几个人互相看看，俱是心照不宣的笑容，其中一个名为王煜的说道：“这事儿看来大家都有所耳闻啦？不过孟小状元初入朝廷，又没在家中住，怕是还不清楚。”
　　他是王家的一脉，如今在礼司任职。
　　“还真不清楚，可是好玩的？几位大人说说呗。”孟寒星笑的随和，一点儿少年天才，出身极高的傲气都没有，这让几个官员对她印象大好。
　　张赟也好奇，朝廷内的消息和出身息息相关，出身低的官员，什么消息都得不到，事事落后于人，这就是人脉与家族的力量。
　　林长卿想到孟寒星与皇后不对付的传闻，心中信了几分，所以没避讳什么，直接跟孟寒星说道：“听闻昨夜陛下与皇后吵了一架，原因是首辅大人的一封奏折，今日林首辅或许会再递一回折子。今早有热闹可看了。”
　　林克德上奏，请皇帝废后，这事儿有心人都得到了消息。
　　孟寒星猜，皇帝肯定没藏着，甚至有点儿闹大的意思，他想用百官的压力，压迫皇后，让皇后从朝堂上退下去。
　　皇帝身体这两天养的不错嘛，开始揽权了。
　　孟寒星摸了摸下巴，觉得她可以围观一波，私下再去问问姜平月，要如何行动。
　　正如那几个官员所说，今天的大朝会上，林克德当着文武百官的面上奏，奏请皇后退居后宫，莫要沾染朝政。
　　至于朝廷诸事，自有太子协同陛下管理，他们这些官员会帮太子治理国家。
　　明面上是害怕皇后以女子之身掌权朝堂，于礼制不合。实则是怕皇后做大，吴家势力更为强大，为了避免吴家崛起，压众士族一头，他们才突然发力。
　　孟寒星本以为皇后会强势拒绝一波，然后用强力手段镇压，毕竟皇后如今有那个能力。
　　谁知道皇后和她所想并不一致，不过也对，不是每个人的性格都同孟寒星一般，直来直往的。
　　皇后说，她出来时，皇帝身体不适叫了太医，若林首辅没有别的事，就先退潮，至于其他，等皇帝的身体好些了再做打算。
　　这是使用拖字诀，准备斗一斗谁的耐心更好。
　　林克德没有多说，多说无益，想让皇后吐出吃到肚子里的东西，哪儿那么容易啊，他已经做好打持久战的准备了。
　　下了朝会，孟寒星一溜儿小跑找到了在宫中巡逻的女兵，让女兵想办法给姜平月说一声，她想见见姜平月。
　　姜平月早有吩咐，女兵当即往后宫传了消息。
　　在中书省吃过午饭后，就有后宫的小宫女跑过来寻孟寒星。
　　孟寒星认识那个小宫女，是姜平月的贴身侍女之一，名为香玉，性子谨慎的小姑娘。
　　孟寒星前脚刚走，吴连恩看着她空荡荡的位置，若有所思，最后起身去找自己的姑父贾贵了。
　　柏恒看在眼中，没放在心上，吴连恩和贾贵是一家人，没事儿就凑到一起说两句话，有什么好在意的。
　　另一边，孟寒星跟着香玉左转右转，走到了一个偏僻的地方。
　　“孟大人想必不知此为何处吧？这里是翠萍宫，也是宫里的冷宫，犯了错的娘娘会被关押在此处。这里是皇宫中人人避而远之的地方，也是最可怕的地方。”
　　香玉为孟寒星解释着，她话音刚落，孟寒星就听到远处传来一声声凄厉的喊叫，痛苦的声音，像是在经历着千刀万剐之刑。
　　香玉被吓了一跳，白着脸指了指不远处的宫殿，“六公主在里头等您，您快些进去吧。”
　　孟寒星点点头，神情微沉。
　　她怎会不知道这个地方，上辈子，她在这里度过了漫长的冬季。
　　作者有话要说：　　没榜
　　难受
　　晚安么么哒
　　日三吧= =


第35章 小鹿乱撞
　　孟寒星一直以为, 她再也没有机会回来这个地方了。
　　如果说, 孟寒星记忆中最深刻的场景是听闻姜平月身死的一瞬间, 那她身体记忆最深刻的寒冷, 便是翠萍宫的冬天。
　　她初入宫，谁也不认识, 又没有背景，身上没有钱财贿赂掌管宫女的掌监, 最后被分配到翠萍宫做洒扫宫女。
　　一做, 便是一个冬季的时间。
　　手在水中泡着的感觉很温和, 但当手从水中脱离后，那种疼痛, 此生难忘。
　　如同千万根针一起扎在手上, 除了疼痛外，没有别的感知。
　　只是手上的疼，怎么比得上心尖的痛。
　　真正让孟寒星难以忘怀的, 是第一个失去姜平月的冬季，那些人的背叛, 陷害, 不足以让孟寒星崩溃。
　　是姜平月的死, 让孟寒星彻底变了。
　　看到姜平月的那一瞬间，孟寒星这样想。
　　重来一世的人生，究竟有什么样的意义？也许兜兜转转，走到如今这一步，最重要的, 便是能守着眼前这个人。
　　能和这个人，走的长远些，最好，能走到生命自然衰老的那一刻。
　　“今晨发生的事，有没有觉得意外？”
　　姜平月似乎变了，孟寒星看着她，有些恍惚。
　　如今再看姜平月，身为周国公主的她，与前世的她，重叠在一起，孟寒星在她身上，看不出一丝过往的痕迹。
　　年少时的天真烂漫，成长时的迷茫温和，通通化作姜平月最坚硬的盾牌，足以抵挡世间的风霜，人心的险恶，再也不会出现动摇。
　　“有什么好意外的，林克德想废后不是一天两天了，如今不过是奏请皇后娘娘退居后宫，没有直接上请废后，恐怕是陛下的意思吧？”孟寒星撩起衣袍，坐在姜平月对面。
　　明明是身在冷宫，周遭一片清冷破败，她们却像身处繁华的宫殿中，悠然自得的喝茶聊天。
　　“父皇与母后的事，咱们作壁上观便是。父皇的身体一日不如一日，但他还不会死的，母后不会让他死。一旦他去世，皇位由皇兄继承，母后的算计，便落了空。”姜平月说起自己的父母兄长，就像是在说无关紧要的人。
　　这就是皇室。
　　为了权利，多么柔软的心，都会被锻造成钢铁。
　　孟寒星不知道又发生了什么，但她知道，在姜平月身上，一定发生了令她极为伤心的事。
　　她的好友，善良而温柔，除非是被伤透了心，否则她对自己的亲人，永远无法狠心。
　　上一世，孟寒星恨死了姜平月的温柔，正是因为姜平月对亲人的好，才让姜平月在凶残的夺嫡斗争中，付出了性命。
　　如今姜平月变成了孟寒星希望的模样，孟寒星却发现，她一点儿也不高兴。
　　其实，人还是不长大的好，一旦长大，变得所谓的“成熟”，就要付出难以想象的代价。
　　孟寒星叹口气，伸手握住了姜平月的手，她直视姜平月的眼睛，想给姜平月些许温暖，“你想做什么？我都会陪着你。”
　　漫漫长路，有人陪伴，是否能感受到些许温暖呢？
　　不是些许，孟寒星永远不明白，对于姜平月而言，她是什么。
　　孟寒星是姜平月的启明星，在黎明来临前，姜平月唯有望着她，才不会迷失方向。
　　是月亮落山后，太阳升起前，天空唯一的光亮。
　　姜平月反手，将孟寒星的手握在手心，她双手捧着孟寒星的手，像是捧着最珍贵的宝物，“莲香又来催我，她一直说，想早些嫁给皇兄，我想，随了她的愿。”
　　吴莲香比姜平月大些，再过几天，吴莲香就满十六岁了。
　　在大周朝，女子十五及笄后，晚一年才能嫁人，而不是及笄后都能嫁人。一般的富贵人家，鼓励儿女在十八岁到二十岁之间成亲。
　　早了对身体不好，晚了又有些年纪太大。
　　姜平月说的轻巧，孟寒星却看出了她的痛苦。
　　明知好友前走的每一步俱是通往悬崖，却不得不做推一把的刽子手，那种身不由己的痛，比凌迟的痛苦更漫长。
　　孟寒星眼底闪过一丝懊恼，她不想让姜平月这样。
　　明明是吴莲香自己选的路，为何要让姜平月来承受这份痛苦？在吴莲香心中，难道只有太子吗？从小一起长大的朋友，书院一同认识的好友，都比不过她的太子？
　　为了太子，吴莲香这样逼姜平月，于心何忍？
　　孟寒星猛地起身，手上一推，将桌子上的茶杯推到一旁，自己一屁股坐了上去，然后弯腰低头，伸手捧住了姜平月的脸，姜平月脸上还有些婴儿肥，这样一捧，嘟着嘴的样子，很是可爱。
　　那种说不出的痛楚，随着这个突然的动作，消失的一干二净。
　　姜平月被孟寒星猛然的动作吓一跳，她问道：“和谐，则是做些吗（寒星，这是做什么）？”
　　孟寒星被姜平月模糊不清的发音逗笑了，“哈哈，我看看你，今天要板脸到什么时候。姜平月，你是我的好友，我唯一认可的好友，一辈子的知己，我孟寒星的朋友，不能一直颓废下去。做了便是做了，既然已经决定了，就不要拖拖拉拉，更不要自怨自艾，别让我瞧不起你。”
　　“和谐（寒星）……”姜平月眸光微动，她深深凝望着孟寒星，孟寒星离她很近。
　　近到，她能清楚的看见，孟寒星粉嫩的唇瓣，一直在她眼前动着，她的注意力不自觉的被孟寒星的唇吸引过去，有些听不清孟寒星说什么。
　　“莲香的事，我亲自找她问一问。你且去做你想做的事，她一直执迷不悟，我若是说不通她，你便不要自责了，那是她选的路，跪着也要走完。”孟寒星认真的说着，她哪儿知道，对面的人已经是心猿意马，“平月，你要好好的，保护好自己，有些事有些人，不要过于在意。为了在意你的人，千万不要让自己受伤。”
　　孟寒星说着，松开手，拉开了一些距离。
　　姜平月却在此时，伸手捏住了孟寒星滑落的手，她轻声问道：“你是那个，在意我的人吗？”
　　孟寒星笑骂道：“这世上，我最在意的人，就是眼前这个小傻瓜！”
　　姜平月低头抿唇，没敢笑出声。
　　有道是，最是那一低头的温柔。
　　孟寒星再一次，受到了好友的颜值暴击。那一瞬间，孟寒星怀疑自己全身的血液，都流到大脑了。
　　刺激大发的结果是，孟寒星顶着一张红成猴子屁股的脸，撒腿就跑了。
　　看着孟寒星略有些狼狈的背影，姜平月摸了摸自己的脸。
　　原来寒星……喜欢她这样笑吗？
　　要死！
　　要死啊！！！
　　我去！我这是得了心脏病吧？我是跑了马拉松吗？啊啊啊心脏要跳出来了！！！
　　孟寒星不淡定的原地跑圈，巧儿和云琦站在一旁，无聊到两眼发直。
　　“小姐已经跑了好多好多好多圈了，怎么还不停呀，小姐不饿吗？”巧儿扭头问云琦。
　　云琦老实的摇摇头，“不饿吧，要是饿的话，早就吃饭了。”
　　“今天老王家新出了一种花生豆，当零食吃又香又脆，还以为小姐想吃，我特意跑去买的。”巧儿低头看看怀中的布袋子，“看来，小姐不想吃。”
　　“谁说的？花生豆放下！”孟寒星瞬间停止圆圈运动，跑过去抢来布袋子，将里头圆滚滚的花生豆，一口一个的吃下肚。“老王的手艺一如既往的好，这花生豆，比别人家的都香。”
　　“看来小姐您没事啊，巧儿还吩咐厨房准备了姜汤，小姐回来时脸红的很，怕是有些发热啊。”巧儿是个天然呆切开黑，开口直戳孟寒星心窝子。
　　孟寒星表示她今天受到的刺激够大了，不想再被刺激了。
　　“明天休沐，我请了位朋友来，你快些去准备准备，明天我要在家中请客的！”孟寒星连忙转移话题。
　　“在家中宴客？只有一位好友吗？小姐，您真是与众不同。”巧儿表示，就一个好友，还需要准备什么啊？
　　别人家宴客，动辄十几人，她家小姐不一样，就一个。
　　孟寒星还没说呢，也许这一个饭都不会吃，说完话，以后怕是连朋友都没的做咯。
　　第二天一早，一辆刻有“吴”字的轿子，停在了状元府前。
　　对，孟寒星已经搬到状元府住了，她的住所成功升级。
　　一身鹅黄色衣衫的少女自轿子上下来，她看着不远处状元府的匾额，先是皱眉，用鄙夷的目光看了眼不如她家气派的大门，随后让跟着轿子过来的侍女上前扣门。
　　孟寒星一听人来了，亲自到门口接人。
　　“我可是来晚了？竟还让主人家亲自出门接我。”吴莲香本是个大方得体的性子，见到孟寒星，先是一句打趣的话。
　　向来只有孟寒星打趣别人，哪儿有被别人打趣的道理，她当即说道：“可不是来晚了，早在我温锅时你就应过来，你自己算算，晚了多少天？”
　　吴莲香连忙道不是，“你悄无声息就搬进去了，状元府筹备时间不长，我本以为，你要好好布置一番呢。”
　　孟寒星不在意的摆摆手，一把拉住吴莲香，往府中走，“有什么好布置的，工司的工匠是何等手艺，你还不知？我是白捡了个大便宜。”
　　“京城的士族中，唯有你觉得，状元府是个大便宜。”吴莲香说着，往后缩了缩手，到底没躲开孟寒星的手。她脸上带了三分恰到好处的怜悯和好心，“孟大人眼瞅着要平步青云，你不如回孟家去，孟家乃是望族，即使你与孟大人稍有不和，总归是打断骨头连着筋，不会让你受这些苦。”
　　孟寒星脚下一顿，停了下来。
　　见她不走了，吴莲香无辜回望，几分疑惑，几分说不出的意味。
　　那几分意味，似是不满啊。
　　不满什么？可是在不满，孟寒星对她态度上过于随意，亦或者，是觉得孟寒星没对她阿谀奉承，觉得孟寒星不够尊敬她。
　　可她吴莲香是什么尊贵的身份啊？还需要孟寒星对她三跪九叩不成？
　　未来的太子妃，还没有让孟寒星谨小慎微对待的资格。
　　“要说我离京三年，最不舍的，便是你与平月。”孟寒星松开手，扬起了带有嘲讽的笑，“我们相识于幼时，当初在一处读书，相处了一年光景。我本以为，我们会是一辈子的好友。可这次回京后，平月一如往昔，而你，却变得面目全非。”
　　吴莲香微微皱眉，“寒星，你在说什么？我哪里变了？我还是你的好友啊。”
　　孟寒星轻哼一声，“好友？柏二少爷都为我送来了温锅礼，你却忘了。你可是也忘了，我何时回到京城的？我回京后，与你统共见过几次？你从未踏足孟宅，可是嫌我地方太小，容不下你这尊大佛。还是说，吴家嫡女，未来太子妃的身份太高，我攀不起，非要三请贵人，才能将你请来？”
　　作者有话要说：　　么么哒
　　日三的作者也很稀有
　　外加我日三千六
　　外加我是不是忘记谢谢梦梦的手榴弹了
　　哈哈哈哈


第36章 大周蛀虫（四）
　　没有人能在孟寒星的毒舌下, 保持绝对的冷静。
　　人们都习惯于躲避真实, 因为人这种生物, 生来虚荣。
　　如果孟寒星不戳穿这一层假面, 吴莲香能永远扮演好她给自己的人设，一个温柔大方, 得体贤惠的女子。
　　这是世人对美好女子的大致印象，也是人们期望的, 未来皇后的形象。
　　孟寒星有时候会想, 一个人到底能有多可怕, 才能伪装自己那么多年，若不是真心爱上了一个人, 她或许永远不会撕毁自己的面具。
　　其实有时候, 一个人若能一辈子戴好面具，便也无所谓真假。正如之前孟寒星想的，如果吴莲香能牢固的戴着面具, 她便当吴莲香是她最好的朋友，一辈子这么过下去。
　　可如今, 吴莲香不想戴了, 她不光不戴了, 还露出自己尖利的爪牙，想要在昔日好友身上，狠狠划上一刀。
　　面对孟寒星的质问，吴莲香最后的反应，是沉默。
　　她或许还有一丝人性, 还眷恋着曾经的那份友情，顾及当年的陪伴。
　　“你真的就那么想嫁给太子？即便太子心有所属。”孟寒星不想请吴莲香吃饭了，现在的吴莲香，没有吃她一顿饭的资格。
　　吴莲香也不想在孟寒星这里吃饭了，因为在孟寒星的目光下，待上片刻，都是对她的折磨。
　　对良心的折磨。
　　她不是不知道，她逼着姜平月的事，做的有多过分，明知姜平月是什么性子，仗着姜平月温柔，肆意的伤害着姜平月，她是真的过分了。
　　可她太爱那个男人。
　　爱到她将自己踩入泥土，让她身坠地狱。
　　“是我不对，寒星，我对不起你与平月，但我不后悔。”吴莲香或许高傲到目下无尘，但她还有属于自己的骄傲，她不会低头。
　　正如孟寒星所说，自己选的路，跪着也要走完。
　　“日后你做你高高在上的太子妃，我也好，平月也好，若无大事，便不要再接触了。”孟寒星秉承着自己的做事原则，说着冷漠的话，将曾经的情谊，一刀两断。“如你所愿，你与太子的婚事会尽快订下，这是平月为你做的最后一件事。今天你踏出这个门，你我便是陌路人，甚至敌人。”
　　吴莲香转头，看向她眼中过于简陋的状元府门，心中不知是何滋味。
　　人的感情，来源于时间。
　　相处越久，感情越深，这无关其他，只是时间造成的结果。
　　人是念旧的，舍弃每一段感情，都会悲伤。
　　但人也是喜新的，他们更想要得到没得到手的东西，而不是一直被过往的美丽时光禁锢自由。
　　“我第一眼见到太子，是在五岁。那一年，我本是进宫去找姑母，姑母想让我做平月的伴读，可谁能想到，我没见到六公主，反倒先见到了太子。”吴莲香坚定的目光，看着孟寒星，“这是命，注定了在我人生中，最重要的人是他。”
　　“寒星，你没有遇见那么一个人。初见他时，并无他想，再见他时，非君不嫁。为了他，我可以舍弃一切，不光是你与平月。”
　　吴莲香说罢，转身离开，在她走出状元府的那一刻，孟寒星送给她一句话。
　　“你爱他爱得深沉，他对你可有怜惜？将自己的命运系于他人身上，那是愚蠢。纵然你深情似火，也抵不过他万丈寒冰。”
　　对于吴莲香的决裂，孟寒星没有多大反应。
　　被朋友背叛，本是令人伤心的事，不过孟寒星早预料到会走到这一步，正如上辈子一般，没有注入太多感情，便不会伤心。
　　解决掉吴莲香的事后，孟寒星同姜平月见了一面，姜平月不日将会前往她的封地——广河。
　　“宁阳来信了，特意让我转交给你。”孟寒星将信递给姜平月，有些吃醋的皱皱眉头，“你与宁阳什么时候交情这样好了？互通信件不说，还要瞒着我。”
　　孟寒星对别人的秘密不感兴趣，但她对姜平月的秘密非常感兴趣。
　　她总想得知姜平月的一切，了解她的一切，那是十分可怕的掌控欲和探索欲，象征着令人害怕的情感。
　　孟寒星知道这样不对，但她控制不住自己。
　　姜平月见孟寒星说话有些酸，低头笑笑，当着孟寒星的面拆开信，将里头的信纸直接拿出来给孟寒星，“你自己看吧，这些年边关战事不断，军粮饷银却有些供应不上。今年上半年，父皇向下拨了五十万两白银作为军饷，宁阳说，边关只拿到了三十万。”
　　孟寒星知道有些人胃口大，但她没想到，他们胃口大到这个地步。
　　大周国库底子很厚，但再厚，那也是一年年的累积，是从百姓手中拿到的钱财，不是天下掉的金子。
　　五十万两白银，换算成现代的钱，大概是三亿多，这是边关半年的军饷，实际上，这些军饷是远远不够的。
　　三亿，能养活几十万军队半年吗？答案是勉强可以，但想要吃饱穿暖，那纯属做梦呢。
　　就这样，还有人贪了将近一半的钱！这是让边关的将士们，饿着肚子打仗啊！
　　“手伸得够长啊，连军饷都敢贪。”孟寒星气的笑了，她没有看信，那是姜平月的信，她还是知道分寸的。“我不过是好奇，你不用给我看。宁阳怎么说？”
　　身为边关如今的统领之一，宁阳的态度等于她父亲的态度，也等于全体边关将士的态度。
　　姜平月展开信，一目十行，看了个大概。
　　“宁阳想让咱们帮忙查一查军饷流向何处。除了上半年的军饷外，每一年的军饷都会差上些许，往年靠着打仗，去封成和夏庆要点儿赏银，好歹能凑合过去。今年突然贪了这么大一笔，上半年边关人心浮躁，有兵将被人买通，害了宁将军。”
　　怪不得常年征战从未失手的宁元帅，突然受了重伤，原来是出了内贼。
　　孟寒星对大概情势了然于心，之前宁阳一直不说，是因为宁元帅的伤一直没好，现在宁阳已经接受宁元帅伤好不了的事实了，自然要着手查查到底是谁害了她的老父亲。
　　“她要回来吗？”
　　孟寒星问的是宁阳回不回京，以宁阳的性子，像这种为自己报仇的事，她不会假手于人。
　　姜平月点点头，“信上宁阳说了，年底她会同宁将军回京，毕竟到了过年团员的时刻，还是要回家的。”
　　“如今宁家嫡系，只剩下宁将军与宁阳二人，他们在哪儿，哪儿就是他们的家，回不回京有那么重要？宁家那一摊子乱麻还没扯明白，让宁将军回京，是觉得宁将军身体养的太好，该回来受罪吗？”
　　孟寒星不能理解，为何每年宁阳的父亲宁知翰都要回京一趟，还非要进宫和皇帝说话。
　　不过年底宁知翰回来，皇后怕是要头疼了。
　　宁知翰是标准保皇党，对皇帝忠心耿耿，又掌握着大周大半军权，有他在，皇帝的权利稳如泰山。
　　“宁将军与我父皇自小一同长大，感情甚笃，父皇如今身体大不如前，他自然要回来一趟。况且，宁阳虽在将军的扶持下，掌握了边关大部分兵权，但终究没有官职，回来也是为了给宁阳一个官职。”姜平月清楚里头的弯弯绕绕，孟寒星对于那些皇家秘闻，还真不清楚。
　　对此孟寒星只能表示，贵圈人真会玩。
　　既然是感情甚笃，为何要留宁阳在京城做大小姐那么多年？既然感情甚笃，为何皇帝一度差点儿咽气，宁知翰在边关也差点儿丢命，这两人从未想着见一面？
　　感情深厚，不过是不得不感情深厚，万一军部掌权人和皇帝意见不和，天下都要大乱的。
　　不过他们的感情问题，和孟寒星没太大关联，孟寒星只想知道一件事，“你此番去广河，可是要年底才能回来了？”
　　广河名为姜平月封地，实则还掌控在当地大士族钱家手中，姜平月过去，必定是要进行一番权利争夺，眼瞅着离过年还有两三个月，过年时，姜平月都不一定能把那些难缠的士族驯服好。
　　姜平月不想去那么久，但她不得不去，想得到什么，必然要付出什么。
　　“寒星，我不在京城的日子，你一定要好好保护自己，千万不要主动挑起纷争，吴家的事你暂且旁观一阵，等我回来再做打算。”
　　孟寒星不高兴了，如果不让她搞事情，她日子过得多无聊啊。
　　孟寒星唯一的乐趣，就是将这朝廷搅个天翻地覆。
　　好友的话还是要听的，孟寒星在姜平月的注视下，不情不愿的点了头，“放心吧，我不会让你担心。既然你要去广河，那我送你一份贺礼，祝你早日得偿所愿。”孟寒星拍拍手，躲在暗处的云琦跳了出来。
　　到了孟寒星与姜平月这个位置，为保安全，暗地里时刻有人护卫。
　　“云琦，你把马车里那个人带过来。”
　　云琦行礼，身形一跳，没了踪迹，等她出现时，身后跟着个瘦弱的小姑娘。
　　“这个小姑娘叫慕容芷，是我之前救下的哑女，虽然说不出话，但脑子十分好用。她手上掌握着一个大杀器，在京城不好造出来，等到了你的地盘上，你全力支持她，为她提供材料与资金，她会给你惊喜的。”
　　孟寒星说的话，有几个词姜平月没听明白，不管明不明白，既然是孟寒星的请求，那姜平月肯定会照做。
　　“好，谢谢你，寒星。”姜平月冲孟寒星微微一笑，笑的令人无比心动。
　　孟寒星在姜平月温柔的目光下红了脸颊，不好意思的挠了挠脸皮，最近她怎么脸皮薄了很多？
　　“别笑了，前路是荆棘密布，你还笑的出来。”孟寒星没好气的瞪了眼姜平月，颇有些恼羞成怒的意味，“年底回来时，一定要把她做的东西给我，不然有你好看的。”
　　对于孟寒星的小暴躁，姜平月好脾气的全部收下，只温柔的点头应是，“好，一定不让你失望。”
　　孟寒星没说的是，慕容芷要造的东西，是孟寒星纠结了三年才拿出来的。
　　手木仓。
　　准确的说，是燧发木仓。
　　作者有话要说：　　燧发枪。
　　作者对武器并不是非常的了解，所以会有bug，这是不可避免，希望大家理解
　　么么哒，晚安


第37章 愿者上钩（一）
　　火-药早被发明, 但很少使用在战场上, 并非人们没看到它巨大的威力, 而是因为杀伤力太大, 一直被认为有违天和。
　　大周提倡不用火-药，其余几个国家自然遵循这个命令, 不是所有国家都有良知，而是因为, 大周的大炮, 那是出了名的彪悍。
　　大周既然自己愿意不出动大炮, 其余国家自然不会傻不拉几的撞到炮口上去。
　　孟寒星一直坚信一个道理，唯有掌控强大的力量, 才能有真正的话语权。
　　有权利不行, 有句话说得好，枪杆子里出政权，即使姜平月地位再高, 身份再尊贵，都抵不过她拥有自己的武装力量。
　　姜平月正是打着练兵的主意, 才从皇帝手中要来了一块封地。
　　封地离京城近, 不是皇帝对她的荣宠, 而是皇帝对她的忌惮，唯有将姜平月放在眼皮底下，皇帝才放心。
　　皇后对权利的熊熊欲-望，让昔日对女人并不上心的皇帝，如今草木皆兵。
　　不过这位昏庸的帝王, 终于心明眼亮了一回，他忌惮的女儿，确实是别有目的。
　　“此去一别，两三个月都见不到面。我去广河，可以带着几位属官，但我没将你划入属官一列。”姜平月见孟寒星心情一直不好，温声安慰道：“你应该有更广阔的天地，不能因为我，约束你的将来。”
　　“我知道你是全心为我考虑。”孟寒星和姜平月的默契，是来源于上一世生离死别后的感情，“但是平月，不光你在为我考虑，我也想为你做些什么，你要给我一个机会，我不求做太多，至少能让你过的更舒心些。”
　　姜平月闻言，给孟寒星一个乖巧的笑颜，惹得孟寒星一阵叹息。
　　姜平月笑的越乖，心中的想法越不羁，这是孟寒星上辈子用生命记下的姜平月。
　　若姜平月能表现出她内心的想法，何至于上辈子孟寒星遗憾终生。
　　姜平月离京是在一个大雨滂沱的日子，秋天的雨，冰的令人难受，冷到了骨子里，恨不得穿上冬天厚实的棉袄，才能抵抗住风寒入侵。
　　“小姐，这雨这样冷，你怎么还接雨水呢？”巧儿大喊一声，扑上去，将孟寒星伸出窗外的手拉了回来。
　　孟寒星不在意的甩了甩手，将上头的水渍甩干，“你家小姐习武之人，身体康健，这点儿小雨能让我受寒吗？”
　　“不能受寒，小姐也不能接雨水啊，身体是肉做的，又不是铁打的。”巧儿絮絮叨叨的说着。
　　孟寒星发现，最近巧儿面对她，是越来越唠叨了。
　　“活像个老母亲。”孟寒星调侃一句，似是不在意的看向手中的书，“六公主的车队，是否已经离京了？”
　　“奴亲眼看着的，确实离京了，这样大的雨，本以为不会走呢。谁知道宫中竟没有一封圣旨传出来，圣旨不下，六公主只能顶着雨，按照日子离京。”巧儿颇觉寒心，人道当今皇帝皇后疼爱六公主，但她怎么觉得，天家无真情呢？
　　“希望一路平安吧。云琦，我让你盯的人，可有动静了？”
　　孟寒星很是怅然了一阵子，后来就重振精神，准备收网了。
　　鱼儿上钩了，岂能因为想吃的人不在眼前，就将鱼儿放跑？
　　反正将鱼儿钓上来后，做一顿好吃的，也能送到平月面前去。
　　云琦沉默的站在阴暗处，巧儿一见她，就翻了个大白眼，顺带着冲她摆了个鬼脸，想来对云琦怨念颇深，见到云琦就不痛快。
　　云琦可无辜了，她什么都没做啊！她如今掌管着孟寒星暗地里的力量，每天忙得要死，哪儿有功夫和小丫头争宠。
　　小丫头将她视作对手，云琦可以说是非常无奈了。
　　“吴连恩这些日子，一直出入烟花柳巷，本以为是天生风流。但属下发现，他每次去，都会找一个名为素香的女子，那女子乃是玉峰楼一普通歌姬，以吴连恩的出身，老鸨不应该为他寻来一个如此平凡的女子。”
　　平凡吗？
　　孟寒星笑了，吴家这对兄妹，可当真不是一家人不入一家门，一个个都是情痴。
　　论这份深情，谁都比不过啊。
　　“继续盯着，顺便向王家的大小姐透句话。”孟寒星不怀好意的笑了笑，别怪她当棒打鸳鸯的恶人，谁让吴家这对兄妹，让她那么不爽。
　　是的，之前还说不对吴莲香生气的孟寒星，随着姜平月的离开，突然生起气来。
　　孟寒星知道自己是迁怒，但这不妨碍她对吴家人的印象一落千丈。
　　姜平月离京同吴莲香没关系，但同吴莲香的姑母，姜平月的亲妈有关，若不是皇后步步紧逼，皇帝怎会心急火燎的让姜平月离京，生怕姜平月成了皇后的好帮手。
　　皇后的步步紧逼，开始于王克德上书奏请她退居后宫，姜平月帮吴莲香提前订下吴家与太子的婚约，成了皇后逼退皇帝的一件法宝。
　　太子和吴家的联姻，不仅仅是强强联手，更是象征着皇后权利到达一种顶峰状态。
　　皇后出身吴家，太子越倾向吴家，皇后的地位就越牢固，别说退居后宫，如今皇帝连自己的寝宫都出不去了。
　　很多人都说，太子完全可以靠着自己母亲和妻族造反了。
　　但太子一直没有动静，反倒皇帝动作频频，这样的发展，让很多观望的人摸不到头脑。
　　吴家的家主估计也摸不到头脑。皇帝一直偏向于孟贵妃，不止一次从宫中传出皇帝赞叹七皇子有明君之相。吴家家主估计是脑子短路了，突然出了个昏招。
　　他为自己的儿子吴连恩求了一门婚事，与王家嫡出大小姐成亲，进而拉拢后宫透明人物王淑妃，希望能得到买一赠一大礼包，连带着将王淑妃膝下的二皇子一同拉拢过来。
　　孟寒星静静看着京城风头最盛的家族作死。
　　有时候气焰强盛很不好，枪打出头鸟的道理，大家都懂。
　　偏偏人极易被冲昏头脑，看得到好处看不到坏处，一不留神，就给自己挖坑，把自己埋了。
　　在孟寒星看来，吴家族长，就是给自己挖坑的厉害人物。
　　我急起来，可以自己杀自己！
　　作者有话要说：　　这两天忙活家中老人的丧事，我干奶奶去世了，所以更新很没有保障
　　抱歉


第38章 宫廷秘闻
　　孟寒星钓鱼技能没有满点, 她向来不是个有耐心的垂钓人。还好这次鱼饵鱼钩还有鱼都是现成的, 她倒不必太过费心。
　　作为鱼的吴连恩, 如今还不知道自己陷入了何等可怕的境地, 他每天下班后，还美滋滋的直奔玉峰楼。
　　下班是孟寒星自己的说法, 在她看来，中书省简直是全天下最清闲的部门。
　　大周皇朝很是富裕, 对官员也很优待, 她身为正六品官员, 每个月月俸是一百二十两白银，以现代来说, 这些钱的购买能力, 相当于七万多。
　　成天无所事事，到月底能拿七万多，而且还有各种补贴, 福利好的要命。
　　这种情况下，不做点儿正事, 如何对的起每个月的厚实的工资啊！
　　某一天早朝上, 孟寒星同几个好友看了一出笑话, 于下朝后，孟寒星被好友拉着去酒楼吃饭，谈论此事了。
　　孟寒星的好友，是跟她一起吃过老王家包子的包子战友，身在吏司的林长卿, 与身在礼司的王煜，还有她统一战线的好朋友张赟。
　　四人寻了个普通小店钻进去，特意到二楼的小包厢，边吃边说话。
　　“哈哈哈！我还是第一次看到嫡系的人如此狼狈，若不是下午还有要事，当浮三大白啊！”先说话的是王煜，他开心的像个一百来斤的孩子。
　　张赟被王煜的反应吓了一跳，端到嘴边的茶是喝也不是，不喝也不是。
　　孟寒星表示，朋友张赟的心理承受能力还是太差，需要好好锻炼一番，以后要不时带着他一起搞事情，免得他遇到屁大点小事，就反应剧烈。
　　“王兄，知道你高兴，但这事儿不能高兴的太早，如今那两家斗的厉害，他吴家气焰正高，王家不至于为了个嫡出大小姐，得罪吴家吧？”林长卿改不掉自己嘴上没门的坏毛病，开口就扫了王煜的好兴致。
　　还好王煜与他十分熟悉，知道他没有坏心思，只白了他一眼，不再说话。
　　孟寒星先动了筷子，有饭菜在前，不吃饭菜，反倒去喝酒喝茶，她终于了解这些男人为什么会秃头外加长啤酒肚了。
　　“王兄是高兴的太早了点儿，不过是王家名下一个小御史弹劾吴榜眼出入烟花之地，觉得吴榜眼是朝廷命官，去那等污秽之地，太丢人现眼，他可没扯上自己主家。”孟寒星特别喜欢说大白话，每每是一针见血。
　　王煜真不想听孟寒星说话，因为孟寒星比林长卿还扫兴致。
　　但王煜不得不承认，孟寒星说的话难听归难听，确实都是实话。
　　王煜收起了笑容，苦恼的说道：“唉，嫡系也太窝囊了些，想我王家乃是千年世家，怎能怕吴家那个根脚浅薄的泥腿子呢？”
　　吴家的发家史比王家少了两百多年，是王、林、柏、吴四家中，发家时间最短的。而且吴家在前朝时曾因为皇庭斗争，被当时的皇帝免去一族所有子弟的职位，全族被撵到乡下种了好几年地，因此其他三个家族蔑称吴家为泥腿子。
　　孟寒星不喜欢听泥腿子这个称呼，这个称呼有时是指农民中蛮横无理的人，更多的时候，是对农民这个群体的轻视。
　　在土里刨食，每日和黑土打交道的农民，在高高在上的士族眼中，比路边的石头干净不了多少，甚至地位还不如能被他们坐着的石头。
　　“多少年的世家，也比不过当时掌权。吴家锋芒毕露，谁不退让三分？自从皇后临朝，你看我姑母，可曾再跳出来碍眼？王家的大小姐明知未婚夫给她戴了顶绿帽子，还不是只敢让一介小小御史，不轻不重的说一声官员不应出入烟花之地吗？”孟寒星夹了口花生豆，下酒菜也挺好吃。
　　四人能凑到一起，自然身世相近，是有共同语言的。
　　除了张赟出身寒门外，其余三人俱是权贵出身，然而和家中关系都不咋地。
　　其中孟寒星最惨，她已经混到无父无母，将近成为孤儿了。
　　王煜和林长卿比她强点儿，至少家中还有父母亲，还有姊妹兄弟。
　　“当真是场笑话，王家向吴家服软，这放在十八年前，谁能想到？”林长卿有些怅然，十几年前，王淑妃入宫，一时风头无二，“若是王淑妃能诞下大皇子，如今的局势，又不一样了。”
　　“王淑妃？前朝倒是很少听说这位淑妃娘娘，明明生有二皇子，但这位娘娘，反倒比无子的柏贤妃，更为低调。”孟寒星有些疑惑的问道。
　　上辈子，她入宫后不久，王淑妃就没了。
　　她对王淑妃没有太多印象，只记得王淑妃长得极为艳丽，明明有了个十八岁的儿子，看着却比她儿子大不了两岁，比二八少女还要美丽。
　　“她若出头，丢了性命不说，还要连累二皇子。”王煜对于在宫中的淑妃娘娘，王家的一颗棋子，并没有太多好感，甚至可以说是厌恶。
　　当年王淑妃做闺中贵女时，性格嚣张跋扈，特别喜欢抽人玩，王煜还记得，他小时候，曾目睹王淑妃抽打他的父母，而其余王家人，俱是不敢多言。
　　王淑妃自出生就注定了会入宫为妃，王家旁系的人讨好她都来不及，又怎敢得罪她呢？
　　大家族的旁系，尤其是和嫡系亲缘关系较远的旁系，说白了就是嫡系的一条狗，有时活的比狗都不如，明明是一爷之孙，却是活的毫无尊严。
　　“这里头有什么不能说的宫廷秘闻吗？快说来听听，吴家和王家的热闹暂且看不了，听听王家曾经的热闹也不错。”孟寒星笑嘻嘻的催促王煜快说，鱼儿刚刚咬了钩，还不到收线的时候，她现在感觉很无聊。
　　林长卿和张赟也表示赞同，他们两知道些许，但并不完全，想从王煜口中知道更多，八卦是人的天性。
　　王煜喝了两杯酒，不胜酒力，脸一红脑袋一抽，也管不了许多，直接将实话吐给了好友们，“当今皇后与陛下，曾是同窗好友，你们知道吗？”
　　“同窗好友？”孟寒星先是一愣，随后了然，“哦，对了，我听闻，皇后娘娘年轻时曾女扮男装去学院读书，可皇后娘娘去的是吴家祖地的涞水书院，陛下是在京城的书院，怎会成为同窗？”
　　“皇后娘娘是偷偷来京城读书的，后来说是在老家，不过是为了名声好听些。毕竟若是在老家读书，那肯定是同家中兄长一起，而不是孤身一人，身处众多男学子中。”王煜语带嘲讽，对士族那一套掩耳盗铃的做派很是不屑。
　　孟寒星明白了。
　　王煜接着说道：“陛下对娘娘一见钟情，后百般求娶，最后闹得人尽皆知，当今太后，当年是皇后，因为此事，差点儿凤位不保。又因为皇后娘娘曾混迹于诸多男子中，即使陛下力证娘娘清白，太后依然对皇后娘娘心存不满。”
　　孟寒星听到“差点儿凤位不保”这几个字时，特别想问一句，怎么会因为自己儿子娶媳妇，还是娶大家族的媳妇儿凤位不保？
　　不过她到底没问出口，里头肯定有很多弯弯道道，不过那都是老黄历了，没必要细究了。
　　只需要知道，如今的太后是林太后，她终于得到了她想要的权利和尊荣，成为了天底下最尊贵的女人。
　　“陛下冒着天下之大不韪，硬是毁了与林家女的婚约，还曾昭告天下，此生绝不娶林氏女。无数人都觉得，陛下是个痴情种，此生只爱皇后一人。可谁能想到，陛下娶了皇后，连着三年，皇后未曾诞下一儿半女，太医诊治后，言明皇后娘娘身体虚弱，于子嗣上有所妨碍。”
　　王煜说到这里，停下了。
　　后来的剧情，不用他说，孟寒星也能猜到个大概了。
　　这叫什么？好男人因为子嗣变身渣男？
　　还是应该说，恋爱脑的失败？
　　林长卿接过了话头，接着王煜的话说道：“后来的事，我倒是听说过一二。以子嗣计，陛下充斥后宫，从士族中选出八位，这里头，便有王淑妃。陛下见到王淑妃后，惊为天人，对王淑妃宠爱有加，一年之内，王淑妃从一个小小的婕妤，成了如今的四妃之一。”
　　“不光如此，当初王淑妃与皇后同时有孕，陛下说，谁先生下皇子，就立哪个皇子为太子。”王煜开心的笑了，笑的眼角都出现了细纹，“王淑妃倒是想先生，可她到底是晚了一天，皇后身体强健，太子不过半天就出生了，而王淑妃，差点儿死在了这一脚鬼门关上。”
　　虽说士族贵女自小就习武，但王淑妃小时骄纵，不耐烦吃练武的苦头，而皇后则是争强好胜，吴家不让她练武，她硬是要练，还凭着自己的本事，考上了京城最大的书院，和当初是皇子的皇帝成了同窗。
　　福兮祸所依，祸兮福所伏，命运的种种安排，谁知道最终会走向何方呢。
　　孟寒星算是明白了，说白了，王淑妃和吴皇后之间，就是吴皇后棋高一着。王淑妃被吴皇后打的溃不成兵，如今王淑妃和她儿子都瑟缩着不敢出头做人。
　　这么说来，吴皇后和王淑妃的矛盾已经不可化解了，吴家家主到底是何等作死，才妄想着拿联姻拉拢王家。
　　再说了，吴家家主这么做，不是跟吴皇后唱反调吗？
　　还有，吴皇后这么厉害，上辈子为何会早早死了呢？
　　这辈子究竟是出了什么差错，她的蝴蝶翅膀哪里扇的不对，让吴皇后成了唯一一个，在皇帝和太后都活着时，临朝称制的皇后。
　　作者有话要说：　　么么哒_(:з」∠)_
　　好累啊


第39章 愿者上钩（二）
　　时间过得飞快, 一晃便是三个月。
　　孟寒星推开门的一刹那, 很是愣了会儿, 直到手指尖被冻得通红, 她才反应过来，高声喊了句：“巧儿！来堆雪人啊！”
　　巧儿裹着厚厚的棉袄, 她自幼身体虚弱，后来也没好好养着, 被孟寒星从鬼门关上救了下来, 彻底告别了好身体, 夏天畏热，冬天畏冷, 早早便把自己裹成了球。
　　“小姐怎还像个小孩子一般？今儿个还要去点卯呢。”巧儿不愿意踏出房门半步, 说完又关门进屋去了。
　　她的身体状况，孟寒星是知道的，所以孟寒星倒不觉得巧儿无礼, 只觉得有些无聊。
　　三个月，到了年尾, 宁阳已经回京了, 结果那个人还是没有回京的迹象。
　　难不成, 今年过年，姜平月不回来了？
　　孟寒星眼珠一转，想着要不要过年去广河一趟，给姜平月一个惊喜。
　　“今天这样大的雪，我一个娇弱的女子, 出门摔倒怎么办，所以今日告假吧。”孟寒星理直气壮的捏了一团雪，搓成雪球，扔向大树，打在了树枝上。
　　树枝一阵摇晃，落下一树银雪。
　　云琦表示自家小姐说什么都对，她家小姐就是身体虚弱，就是没法去中书省了。当然，呈上去的理由必定是雪天路滑，而非想留在家中堆雪人。
　　孟寒星哼哧哼哧的开始了堆雪人，她其实没堆过雪人，记忆中的这个动作，属于她的幼弟，属于皇宫中的皇子公主。
　　她要端庄自持，要符合大家风范，堆雪人这样无礼的乡下举动，她身为孟家大小姐，怎么能做呢？
　　将石子放在雪人脸上充作眼睛鼻子嘴，在雪人的头顶，放上一块滑稽的黄布，孟寒星在上头用红笔画了几道，充作头巾。
　　她还给雪人穿上了绿棉袄，接地气的很。远着一看，成品相当感人，难看的要命。
　　“哈哈哈！孟寒星啊孟寒星，几年未见，你当真是长出息了，快看看你这双手下出来的东西，你不觉得难看的紧吗？”
　　宁阳进府时，正巧赶上孟寒星收尾，她一见那花花绿绿的雪人，直接笑喷了。吸了一口凉气进肚子，捂着肚子，疼的半天没缓过劲来。
　　“活该，让你笑话我。”孟寒星好心的给宁阳端来一杯热水，坐下后，打量着这位好友。
　　比起在京城中娇养长大的吴莲香与姜平月，宁阳显得粗狂许多，不光是外貌上更黑了，举止上也同京城的贵女们不同。
　　更为大大咧咧，像喝水这样的动作，若是贵女做出来，定然是柔美至极，慢悠悠的，很是优雅。宁阳做来，那就是一口闷，然后一抹嘴，姿态比喝酒还豪放。
　　“走了一圈，可算是喝上口热水。你是不知道，陛下如今吝啬地紧。昨日我同父亲进宫后，在他的太极殿呆了一下午，愣是一口热食都没吃上。”宁阳嫌弃的撇撇嘴，眉目间英气勃发，那属于少年将军的意气风发，已初见端倪。
　　她比大多数人都要优秀，大多数在留在京城的女子，比如孟寒星自己。
　　孟寒星有些羡慕，她也想过戎马边关的生活，不必在乎那些人世间的肮脏事，活的能简单些。
　　但她和宁阳，注定了是两种不同的人生。
　　“军费的事，宁将军可曾同陛下提起？”孟寒星顺手为宁阳又倒了杯水，宁阳很好打发，她不喜吃茶，每次孟寒星都用白水招待她。
　　宁阳神色一凝，警惕的左右看看，确定屋中只有她认识的云琦一人后才开口。
　　胆大心细，和传闻中的宁知翰，一模一样。
　　“父亲早在书信中，便同陛下说起过此事，只不过是兹事体大，父亲从未递过明面上的折子，而皇帝……呵！”宁阳冷笑一声，对皇位上坐着的那个人，彻底寒了心，“只要事情不闹大，皇帝怎会去想边关会冻死多少将士，又有多少将士，为了他姜家的江山，饿着肚子打仗！”
　　孟寒星微微皱眉，皇帝不打算彻查，这是个太坏的消息。“边关早已入冬，我知道自入冬后，平月一直暗中输送军资给你。可平月如今只有广河一处封地，广河上的士族，与京城的士族牵连颇深，一时片刻她无法全面掌握广河。她送去的那些军资，怕也是杯水车薪，解不了你的燃眉之急。”
　　宁阳点点头，姜平月费心了，然而姜平月用钱的地方太多，根本拿不出足够的钱，去填边关的窟窿。
　　“陛下会于明年三月份拨下军款。三个月，宁阳，边关撑得过去吗？”孟寒星只能从宁阳口中，得知如今严峻的形势。
　　宁阳叹口气，“若是不打仗，倒是能熬过去。”
　　不打仗的时候，可以让将士们两三人公用一件棉衣，可以让将士们吃八分饱，但打起仗来，肯定不行。
　　棉衣要人手一份，饭要吃的饱饱的，甚至因为打仗，棉衣和军械的消耗速度会疯狂上涨，那点儿库存，根本撑不了多久。
　　孟寒星用脚指头想，都知道边关不可能和平，尤其是在冬天。
　　封成和夏庆到了冬天，多得是缺衣少粮的马贼，那些马贼是抢一口是一口的恶徒，比两国正规的军队更难对付，因为他们会打游击。
　　每年边关都要投入巨大的兵力，护卫周围百姓的安全，马贼必须打，一旦放松，马贼兴起，封成和夏庆的军队都会像闻见肉味的苍蝇，一拥而上。
　　“我与六公主本来已经商量好，回京后，让我父亲上奏，奏请由她彻查军款去向。皇帝以六公主不在京为由拒绝了。”宁阳眉头紧锁，有些发愁，“如今她不回京城，皇帝不松口，一切陷入了僵局。”
　　孟寒星觉得有些奇怪，宁阳话中的意思，像是在说，是姜平月不愿意回京？“平月之前曾说过，她年底会回京。眼瞅着要过年了，按理说，她早该回来了，怎么一直没动静呢？”
　　宁阳回忆着昨日在太极殿中，皇帝说的话，“皇帝说，他很是想念六公主，曾去信问过。六公主说不愿意回京，她在广河还有些事要处理。”
　　孟寒星一愣，这话不像姜平月说的啊。
　　说起来，她已经有半个月没收到姜平月的来信了，本以为是姜平月快回京，在路上，没工夫给她回信，如今想来，真是疑点重重。
　　“宁阳，你打我一下。”
　　“啊？”宁阳傻乎乎的回问一声，她长这么大，还没听到过如此奇葩的要求。
　　见宁阳没有反应，孟寒星心急说道：“罢了，你不打我，我打你。”
　　“什么……啊！”
　　宁阳刚想问什么意思，然后右眼就挨了孟寒星一拳头，孟寒星拳头虽小，但力气很重，瞬间就把宁阳疼的眼泪都快下来了。
　　“孟寒星你什么意思！你特娘的竟然打我！”宁阳在军中厮混出来的暴脾气瞬间出来了，在军中学会的浑话，也说出了口。
　　她话音刚落，就又迎来孟寒星的一拳，宁阳连忙闪开，回了一拳，两人你一拳我一拳的打了起来。
　　孟寒星天资奇高，武功也高强，比起行兵打仗，她肯定不如宁阳，但比起单人拳脚上的功夫，宁阳比她还差点儿。
　　毕竟当初在学院，孟寒星稳稳压了宁阳一头。
　　片刻，宁阳骂骂咧咧的顶着一头乌青走出了状元府，暗中观察的人惊诧的互相看看，迅速上报此事。
　　当天晚上，整个京城都知道新回来的女少将和朝廷中唯一的女官打起来了。
　　不是那种女人间撕扯头发的打法，而是真的拳脚功夫，两人被对方打的鼻青脸肿，短时间内是没法出门了。
　　不知道过年时能不能好，不然过年她们也没法出门啊。
　　人们口中鼻青脸肿的女状元孟寒星，此时正穿着一身普通男子的服饰，骑着小白马在冰天雪地里奔跑。
　　她的目标，是广河。
　　走夜路是不可能的，孟寒星的马不是战马，没受过走夜路的训练，半夜走路，怕是会将她摔着。
　　孟寒星下午出发，趁着天没黑，她一路骑到了京城和广河中间的新城，新城是个镇子，孟寒星随意找了个客栈住下了。
　　当月上枝头，孟寒星的房门被人敲响了。
　　宁阳顶着猪头悄悄进来，用幽怨的目光，死死盯着孟寒星。
　　孟寒星不好意思的挠挠脸，嘿嘿一笑，试图蒙混过关。
　　“你可真是我的好友，为了六公主，你看看你把我打成什么样了？”宁阳压低声音说着，一说话就扯动了脸上的伤，疼得她面部扭曲。
　　孟寒星就不是个人！宁阳表示很心塞，她和孟寒星三四年的情谊啊！在孟寒星心里咋一点儿地位都没有呢？
　　孟寒星表示，不是没有，只不过比起平月来，差了一点点。
　　“你在军中不知道挨过多少打，这点儿皮肉伤算得了什么？你回去上药，明天青紫就能见人了。我下手有分寸，放心吧。”
　　宁阳死鱼眼了，我是不是该谢谢你啊？
　　孟寒星啊！我求求你，你做个人行不行！
　　孟寒星无辜脸，我什么都没干，我是为了大局着想，我没吃醋，没借题发挥，没有想着宁阳竟然和平月私底下商量了那么多事！
　　真的。
　　作者有话要说：　　星姐大醋瓶子！
　　我终于把葬礼的事弄完了，能好好打点儿字了
　　么么哒
　　谢谢我千的地雷


第40章 愿者上钩（三）
　　孟寒星是用了苦肉计, 然后金蝉脱壳。
　　对于她的计谋, 一开始宁阳还不明白, 后来打着打着, 宁阳脑子才转过弯来，然后也没收手, 狠打了一顿。
　　宁阳本以为，她在边关那么久锻炼的不错, 再加上孟寒星一直没好好习武, 她肯定能吊打孟寒星。
　　结局感人, 她被孟寒星吊打了。
　　孟寒星挺不好意思的，不过她可不想顶着一张乌青的脸去见姜平月, 万一平月一个生气, 想替她找回场子，打宁阳一顿，那影响多不好啊。
　　说来说去, 孟寒星脸皮厚的无人可及。
　　“我怀疑平月被陛下软禁在广河。之前陛下干脆利落的封平月为周国公主，赐下封地, 我就觉得不对劲。当时以为是皇后在其中周旋, 如今看来, 他是想将平月锁死在广河，不让她再入皇城。防止平月利用嫡公主的身份，帮助太子与皇后。”
　　孟寒星说到这里，略微停顿，有些分析她没跟宁阳说, 她怀疑当初的事，不仅仅是皇帝下了手，皇后和太子，没有一个手上干净的。
　　太子是储君，不可能同士族一直走的那么近，况且他姓姜，日后必定是这江山的主宰，在皇帝心中，只要太子不蠢，他姜氏的江山便无可动摇。
　　但姜平月却不然，姜平月日后是会嫁人的，若是姜平月掌握了太多权势，最后还不是便宜了外姓？
　　孟寒星将自己放在皇帝的视角去想，皇帝绝对是封建主义价值观的忠实拥护者，太子觊觎他的皇位，他除了心塞外，肯定还有些许骄傲。
　　皇后如今动作频频，皇帝一直龟缩不出，并非是打不过皇后，而是因为他没想到，皇后竟然也觊觎皇位！
　　这样一想，之前的疑惑，孟寒星也解开了些许。
　　上辈子皇后在女子书院没有成绩后，肯定还做了什么事，那件事，让皇帝发现了她的野心，所以上辈子皇后暴毙了。
　　今世女子学院出了孟寒星这样一个怪胎，一举夺魁，成了女状元，使得皇后更为有耐心，也更为有把握了。
　　即使孟寒星不想，她还是在不知不觉间，成了皇后手中藏着的一张王牌，威慑着皇后躲在暗处的敌人们。
　　这里头牵扯可多了，孟寒星一想脑袋都大了一圈，除了她本人外，她的出身也能被皇后利用。孟家一直很老实，怕是在憋大招呢。
　　“当务之急是去见六公主一面，事实究竟如何，还需要仔细确认。”宁阳没有百分百信任孟寒星，孟寒星和姜平月熟悉，知道姜平月是什么人，才百分百相信姜平月。
　　对于宁阳来说，她现在无法相信皇家任何一人，甚至连孟寒星，她都持怀疑态度。不是她太过多疑，而是她身上，肩负着边关将士们的生死，背负着更大的责任。
　　孟寒星点头，她的猜测中，还有许多需要问问姜平月，若真是她猜测的那样，事实真相对于姜平月来说，怕是难以接受。
　　毕竟这一场局，算计的是姜平月对亲人的最后一丝善良。
　　“寒星，我知道你一向与六公主走的亲近，以前我觉得你与她不过是闺中密友，无法影响到什么，所以我从未在意。”宁阳皱眉，她不赞同的眼神中，是对好友的关怀，“我回京后，各方消息送到我手上，我才惊觉不妥。你此时最好明哲保身，莫要踏入其中。如今皇城的斗争已经开始，皇位之争，成王败寇。赢固然是好，但你要知道，一旦输了，那就是万劫不复，掉脑袋的事。”
　　宁阳一番肺腑之言，孟寒星一句没听到心中。
　　皇室的斗争，往往是鲜血侵染，在天下至尊的宝座面前，什么骨肉亲情，血浓于水，都不过是一句笑话。
　　在这场战斗中，每个人，每一步都踏在刀锋上，只看谁能忍到最后，谁才是嬴家。
　　怕只怕，纵然赢了，终落得一身遍体鳞伤。
　　“宁阳，人活一生，究竟活的是什么？”
　　宁阳一愣，这样深奥的问题，她从未想过，她只知道，活在当下，努力的活下去。
　　孟寒星目光悠远，像是透过宁阳，看着大周的万里江山，“自从我踏入朝堂的那一天，我就清楚的知道，此生再无退缩的余地。我如今，亲缘断绝，无父无母。或许未来的某一天，我同样会失去尊敬的师父，亲密的友人。”
　　“可我不后悔，我如果害怕，当初就不会一意孤行考入明正学府。不会以女子之身参考，拼命赢得状元之位。你可知道，我退一步，有些人有些事，就会走向注定的结局。”
　　曾经印刻在记忆中的结局太过惨痛，孟寒星不愿意再经历一次。
　　宁阳在那一刻突然明白，孟寒星的心底，藏着太多寒冷。她觉得孟寒星身上发着光。
　　不过是个快满十六岁的少女，口中却道尽了人世沧桑，恍若走过了轮回，踏入此世时，便捧着一颗琉璃心，再多灰尘，也掩不住光华。
　　至此，再无交流，二人各自入睡，一夜无话。
　　第二日清晨，顶着风雪，两人骑着马上路了，跟随在后的是孟寒星曾经收留的孤儿们。
　　她在外三年，岂是什么都没干？孤身一人踏入泥沼，孟寒星早着手打造自己的力量，她不求太多，只求自保。
　　广河城是大城，离京城不远，城下有村落零散一百多个，形成镇的有二十多个，在大周，算不上太大的地方。
　　不过因为离京城近，所以很有钱。
　　大雪封路，广河城的城门倒是还开着，漫天大雪，抵挡不住人们的热情。
　　今天是大年二十九，最后两天，许多百姓进城挑选年货，再大的雪，也无法阻止百姓过年的心。
　　托了百姓们的福，孟寒星与宁阳顺利进了城。只要进了城，目的算是达成了一半。
　　接下来，是去找姜平月。
　　“六公主在哪儿住着？”宁阳刚回来没几天，一些细节还不了解。
　　孟寒星拉低斗篷，将自己的脸挡的严严实实，白色的斗篷上绣着淡蓝色的花纹，简单不失典雅，手艺极高。
　　斗篷还是姜平月送的，孟寒星仗着自己有武功，下雪天从来不做抵挡，弄得自己一身湿，姜平月知道此事后，亲手为她做了件斗篷。
　　“公主府还未建好，她说自己暂住在太守府。”
　　公主过来了，自然要将最好的房子让给公主，广河太守出身名门，将房子让给了姜平月，自己带着孩子老婆回家中住着。
　　宁阳撇撇嘴，“我现在有些相信，你说的话了。”
　　那么着急的让姜平月过来，连个公主府都没有，还住到别人家里，由此可见，在皇帝心中姜平月的分量。
　　再者，太守可以将孩子老婆接走，总不能连着仆从一起搬走吧？这样一来，相当于姜平月动用人手时，时刻在他人的监视下。
　　孟寒星知道姜平月处境不妙，但她一直坚信姜平月能办好这些，即使她们是挚友，孟寒星也不能什么都管。
　　信任是信任，心疼是心疼。
　　孟寒星无比心疼姜平月，一想到姜平月此时可怜的模样，她疼的心肝儿都颤，说好的守护姜平月，她却不能无时无刻在姜平月身边。
　　说着话，孟寒星与宁阳走到了太守府前，在太守府不远处的一处茶摊稍作歇息。
　　正值年尾，茶摊中并无人常坐，多是讨口热水便走的过路人。
　　孟寒星和宁阳是唯二的两个客人。
　　她们刚坐下，在桌子后头煮茶的小丫鬟，便笑嘻嘻的为她们送上了两杯茶。
　　孟寒星举杯刚要喝，到嘴边又停下。她抬头一看，宁阳已经一口将茶周了，一滴不剩。
　　用手一抹嘴，宁阳还特别无辜的望着她，问了句，“怎么了？太烫啊？你现在是越来越矫情了。”
　　你也越来越傻了。
　　孟寒星冲宁阳翻了个白眼，“你不觉得这茶有问题吗？”
　　“有什么问题？不就是茶吗？”宁阳回味了一下，赞叹的点点头，“这茶比皇宫的好喝啊，回味是甜的。”
　　可不嘛，皇帝就是拿最普通的茶招待你们父女两，以你们的粗神经，也察觉不到。
　　孟寒星放下茶碗，“味香而浓，回味甘甜，颜色清冽，以雪水煮制，最为暖身。这茶是贡茶，一品贡茶。”
　　贡茶？
　　宁阳看向正在收摊的煮茶丫鬟，那丫鬟冲她们害羞的笑了笑，“宁少将，孟大人，可算等着二位了。”
　　孟寒星有种很奇怪的感觉。
　　就那种，她身为王子，满腔热血，一路披荆斩棘屁颠屁颠的过来，结果发现需要她拯救的小公主，已经自己举着剑把恶龙分尸了。
　　姜平月见到孟寒星时，展露出来到广河后，再也没了踪影的笑容。
　　那笑容如同百花绽放，身处冬季，依旧能让人感受到独属于姜平月的温暖。
　　孟寒星见到姜平月，刚想行礼，姜平月便上前一步，将她拽入怀中。
　　用温柔的声音低吟，“辛苦你了，寒星。身上这样冷，我帮你暖暖。”
　　一路上连个斗篷都没有的宁阳：……
　　作者有话要说：　　宁阳：迟早有一天，老娘打爆孟寒星的狗头= =


第41章 宁阳少将
　　孟寒星蜷缩在姜平月怀中, 靠着姜平月, 两人一同斜躺在软榻上, 屋中有地龙, 烧的格外暖和。即便如此，姜平月还是怕孟寒星受凉, 命人填了一炉炭。
　　斜躺的动作很是暧昧，孟寒星躺在姜平月怀中的样子, 让宁阳联想到古代祸国的妖妃。
　　这两人, 距离也太近了些。
　　但不管是孟寒星还是姜平月, 都没觉得这个姿势有什么不妥。
　　宁阳作为场上唯一一个清醒的女人，她现在很心塞, 不想说话。
　　“本以为你能早日回京, 没想到还是拖到了年底，倒叫你们冰天雪地的跑一趟。”姜平月冲宁阳说着，手上给孟寒星剥了个小蜜橘。
　　孟寒星就着姜平月的手一口吃下, 此时的小蜜橘，甘甜可口, 是紧俏货。
　　宁阳微微垂眸, 实在是没眼看这两人, 知道她们相处甚密，没想到她们如此亲密！在京城的时候，这两人也这样？
　　孟寒星要是知道宁阳的疑惑，肯定会摇头，在京城她可不敢逾越, 每次和姜平月见面，两人都拘谨的很，生怕被人抓住话柄，一通胡说。
　　现在到了姜平月自己的地盘上，自然是怎么舒适怎么来。
　　“这叫什么冰天雪地，比起边关的风暴，不过是春日细雨，温和的很。”宁阳在军营里是真的过糙了，她有些不满的暗讽道：“寒星猜测，六公主是被陛下软禁在广河，故年底才未回京。此时一见，阳才知公主并非被人囚禁的金丝雀，反倒是一头猎鹰，很有耐心啊。”
　　看姜平月的状态，就知道她已经完全掌握了广河，太守府已经成了她的地盘。姜平月能派人去巷子口守着，说明她早猜到，孟寒星会来广河找她。
　　想起那丫鬟口中说的宁少将，宁阳暗暗咂舌，姜平月不光料到了孟寒星，还料到了她。
　　宁阳对姜平月的总体印象，还停留在几年前，那时的姜平月虽有天资，却太过天真，保存着一份善心，在宁阳看来，姜平月不过是个孩子。
　　即便从书信上窥见了姜平月的改变，宁阳也没想到，几年未见，姜平月变化会这样大。
　　孟寒星吃了两个橘子后，姜平月不再给她剥了，反倒是塞给她一块糕点，生怕她吃坏了肚子。
　　孟寒星不乐意吃，撇撇嘴，直起腰板。还有宁阳在，她多少还是顾及点儿面子的。
　　宁阳呵呵一笑，原来孟寒星还记得她啊？
　　姜平月面对宁阳的暗讽，表现的十分平静，她轻举酒杯，浅尝一口，“宁少将稍安勿躁，我姜平月答应的事，一定会做到。边关少了的军款，我会让那些人，一个子儿不剩的全吐出来。”
　　“大话谁不会说？公主，您可以掌控广河，此处是您的封地，您理所应当是此地的主人，但这大周，还轮不到你说话。”宁阳半步不退，她对皇室一点儿好感都没有，即使面对姜平月，她的语气也好不到哪儿去。“就像皇帝下了一封旨意给您，您就不得不乖乖的留在广河，不能踏出半步。”
　　宁阳误会了。
　　姜平月轻笑，如水的眼眸荡漾出别样的风采，“父皇并未下旨，是我不愿意回京。”
　　“可是因为年后太子的婚事？”
　　至此，孟寒星终于开口说话了。
　　她一说话，将在场另外两人的注意力全吸引过来，场上弥漫的火-药味，瞬间减少许多。
　　宁阳皱眉不解的看着孟寒星，孟寒星对上她迷茫的小眼睛，有些内疚的摸了摸鼻头。
　　说实话，宁阳现在的想法，多少是受了她的影响，在孟寒星的想象中，姜平月就是个小可怜，以至于宁阳下意识觉得，姜平月手上没有力量，只能任人摆布。
　　“陛下与皇后娘娘打的什么心思，平月你早知道了吧。你将计就计来到了广河，是否就没打算回去？”
　　跳出奇怪的感情影响，孟寒星的理智回归。
　　人是容易被感情影响的生物，孟寒星也不例外，她一直将此世的姜平月，和上一世的姜平月合二为一的去看。
　　上一世姜平月的无助与无能，孟寒星放在了这一世的姜平月身上，这不公平。而且，正是这莫名的感情，让孟寒星无法准确判断姜平月每个选择的深意。
　　摆脱上一世的束缚，单看此世，孟寒星才看的清楚明白了。
　　人的性格，会被周遭环境影响，经历的事不同，性格也会截然相反，姜平月今生没有遭受丧母丧兄之痛，反倒因为孟寒星，她已经认清了一切。
　　上辈子的姜平月，至死没有长大。这辈子的姜平月，太早长大了。
　　“是，还是寒星了解我。你既然逃离了京城，便在广河留下吧，莫要再踏入是非地。”姜平月冲孟寒星宠溺的笑笑，伸手揉了揉孟寒星的头，凑近孟寒星的耳边，小声说了句，“这一辈子，换我来护着你了。”
　　孟寒星被吓得一个激灵。
　　她差点儿当场露出一个惊骇至极的表情，还好关键时刻，她控制住了自己。
　　宁阳还以为孟寒星身体突然的僵直，是因为害羞，不知为何，宁阳有种想捂眼睛的冲动。
　　“不回去，你要如何帮我讨回军款？”宁阳智商不够，转不过弯来，她看向孟寒星，想让孟寒星给她出个主意，结果发现孟寒星还在害羞中！“寒星，你别这么重色轻友行吗？你可是我的好友啊！”
　　孟寒星脸皮再厚，听到来自好友的质问，她也稍稍的，就一点点的感到不自在，她其实没有那么偏心的。
　　“什么重色轻友，我是两碗水端平，你与平月同为我的好友，我两不相帮。”孟寒星起身，走到了宁阳对面的位置坐下，三人呈三足鼎立状。
　　孟寒星坐下后，对上了姜平月满是失落的眼神，说实话，萌到她了。
　　那种湿漉漉的小眼神，满是委屈，像是一只猫，在控诉对她不够亲近，如果姜平月有耳朵，孟寒星相信，耳朵已经垂下来，贴在脑袋上了。
　　太可爱了，长相漂亮的人，做什么动作都戳心啊！！！
　　“咳！”强行将自己从美色漩涡中拉出来，孟寒星干咳一声，对宁阳温声道：“宁阳，你先听平月把话说完。如今这朝堂之上，能为你出头的，也只有平月了。不管平月用什么手段，只要她能兑现诺言，让边关的将士们能安心过冬，那不就够了吗？”
　　大姐，你这两碗水端的可真平，你发没发现我这一碗快被你洒没了！
　　宁阳突然明白了一个道理，那就是，她口舌不好，说不过这两人。
　　以后要是找个伴儿，一定要找个能说会道的！最好是能让孟寒星闭嘴的！
　　宁阳能说什么？她无话可说，“好，静候佳音。六公主莫要让微臣失望。微臣一路奔波有些劳累，同寒星一同去客房休息了。”
　　“啊？”孟寒星表示，她不累，她不需要休息。
　　宁阳递给孟寒星一个死亡之眼，走不走？不走我当着六公主的面弄死你信不信！
　　不信，你打不过我，到时候我和平月一起上，你会被我们两弄死。
　　孟寒星想皮一把，最后没皮起来。
　　因为她想起了姜平月刚刚的那句话。
　　难道，回到曾经的人，不止是她吗？
　　乖乖跟着宁阳出去，临走时，孟寒星没看到姜平月执着的眼神，那样的疯狂，疯狂到近乎决绝。
　　寒星，回到曾经，拥有不一样的开端，你我的命运，能否改写？
　　我不愿让你一人独自承受那些。
　　“宁阳，你脸臭的跟厕所的石头似得，那么生气？”孟寒星望天，她好像没做什么过分的事，惹宁阳不开心吧。
　　我到底为什么不开心，你心里没数吗？宁阳气的要炸了。
　　“孟寒星，我发现了，我没在京城这几年，你是彻底被姜平月给拐跑了！她给你下了降头吗？你处处维护她不说，还与她那般亲密无间。你与她非亲，这样亲密，传出去又是一阵流言蜚语。”
　　宁阳是真的生气，但孟寒星完全不当回事，她不在意的说道：“能有什么流言蜚语啊，我与平月同为女子，行事光明磊落，从不避讳。我们是彼此最重要的友人，亲密些有什么不对？”
　　宁阳深吸口气，她觉得自己要被孟寒星气炸了，“我问你，从前你与她在明正时，可曾入她怀中，紧贴于她，吃下她亲手送上的糕点？处处维护她，眼中心中唯有她一人？”
　　“有啊。”孟寒星点点头，她和姜平月上辈子就是这样相处的啊。
　　宁阳再次深吸口气，摸着肚子，好像气鼓了一圈。“我再问你，同为好友，你为何从不入我怀中，紧贴于我，吃下我亲手送上的糕点？为何不维护我，为何经常无视我？”
　　孟寒星被宁阳问的表情越来越诡异，她将姜平月的身影换成了宁阳，然后狠狠打了个冷颤，“我的天，宁阳你可别说了，听着怪渗人的。还入你怀中？我鸡皮疙瘩起一身啊。”
　　宁阳看着孟寒星的反应，心情越来越不好，此时此刻，她只想狠狠摇晃孟寒星，将孟寒星脑子里的水都晃出来。
　　你脑袋里是装了汪洋大海吗！！！
　　作者有话要说：　　宁阳：别拦着我，我现在就要打烂孟寒星的狗头！！！


第42章 此世种种
　　孟寒星脑子里装的肯定不是大海, 讲道理, 从平日里的相处中看, 说宁阳脑子里是水比较靠谱。
　　可孟寒星在遇到姜平月的时候, 说她脑子里是水都是好听的话。
　　宁阳话说到这份上，孟寒星还是没开窍, 她不光没开窍，还真心实意的觉得宁阳被冻傻了。
　　“你不是说累了吗？快些去歇息吧, 歇息差不多, 你就回京去吧。”孟寒星翻脸不认人, 用完就扔，冷酷无情的撵宁阳走, “平月答应你的事, 你就放十二个心，好好陪宁元帅过年，一切等过完年再说。”
　　宁阳的心啊, 如同坠入寒潭，瞬间拔凉拔凉的。
　　孟寒星她不是人, 重色轻友的混蛋啊！
　　即使知道孟寒星说的是大实话, 宁阳也忍不住的在心里骂了孟寒星一顿, 说真的，喜欢上谁不好，对谁动心不好，偏偏孟寒星胆子大，一颗心落在了不该爱的身上。
　　想想姜平月对孟寒星的态度, 宁阳瞬间无力。
　　天意弄人啊，这一顿竟然还不是孟寒星剃头担子一边热，反倒是两情相悦的恶俗情节。
　　“不歇息了，这点儿路程，我还不当回事。”宁阳心塞的觉都不想睡，她只想赶快回家，守着她的老父亲去，“孟寒星，你对六公主信心满满，我可不然。在我回边关之前，若是看不到那笔军资，我就上你的店铺抢钱去。”
　　孟寒星刚和孟家决裂时，远走异乡，不在京城，那时她手下没人没钱，多是靠朋友救济，姜平月、吴莲香和宁阳都帮过她，吴莲香不当回事，孟寒星也不信任她，所以孟寒星名下到底有多少力量，吴莲香一概不知。
　　但姜平月和宁阳不一样，这两人一直参与到孟寒星的计划中，孟寒星有多少钱，有多少人，她们两虽知道的不详细，却也有个大概。
　　宁阳话说出口越想越觉得是个好主意，等姜平月掏不出钱时，她就去抢孟寒星的，反正这两人快好成一个人了，以后这个朋友算是嫁出去的女儿泼出去的水，没法指望了，还不如狠敲一笔呢。
　　毕竟等姜平月成了气候，宁阳就没胆子随便欺负孟寒星了。
　　孟寒星一个冷笑，你抢吧，你不怕被我打成猪头，你就抢。
　　宁阳嘴角被孟寒星打的青紫还没下去，有点儿疼。
　　真的，这天底下还有比她更惨的人吗？别人家的朋友是姐俩好的亲亲热热，她这个朋友怎么动不动就要打人！
　　最喜欢揍人的宁少将沉吟片刻，面对孟寒星冷漠无情的眼神，傲娇的一抬头，“哼！反正你们必须给我钱，不给我钱，我过了年就赖在广河不走了！”
　　哇，这个威胁！
　　孟寒星默然，她用看智障儿童的眼神看着宁阳，我交的这是个什么朋友？假的吧，练武练得脑子里长肌肉了？
　　有你这样威胁人的吗？能不能有点儿气势，别跟个无赖一样行吗？你是大周国的少将军啊！
　　还别说，孟寒星就吃宁阳这一套。
　　真要让宁阳留在广河，孟寒星非难受死不可，不是她跟宁阳不对付，而是宁阳在一边看着，孟寒星不好意思跟姜平月做出什么亲密的举动来。
　　因为孟寒星总觉得，宁阳看她和姜平月的眼神，好似在控诉渣女和小情人，活像她始乱终弃了。
　　自认是个正直君子的孟寒星，选择赶紧把宁阳哄走，至于那笔军款，她还要找姜平月好好谈谈，看看姜平月究竟打得什么算盘。
　　孟寒星自己吃完饭，美美的睡了一大觉，等她醒来，外头天都黑了。
　　一睁眼，她就瞧见了个熟悉的身影。
　　“小姐您可算醒了，再不醒就要错过晚膳了。”巧儿看见孟寒星睁眼，一张巧嘴叽叽喳喳说个不停，将自己为何出现的的原因，全吐了出来，“若不是六公主带人接巧儿，小姐是不是想着将巧儿一个人放在京城，不管不顾了？”
　　孟寒星刚醒来，一阵阵的发愣，她有点儿怀疑自己在做梦，“巧儿？我没想着把你放在京城，我还要回去的。”
　　“回去作甚？小姐的调任书都送来了，今后小姐便是广河的太守，要好好在广河呆着了。”巧儿说着，从桌子上的木盒子里，拿出中书省拟的圣旨。
　　恩？
　　孟寒星确定，自己是在做梦。
　　她是新科状元，年中刚考出来的，哪朝有状元半年之内就跳了两级，从正六品变为从四品的？
　　从四品太守，即为从四品知府，这个官职是有实权的官职，再进一步，就能进中央圈子，成为参与小朝会的大员之一啊！
　　孟寒星发现自己做梦是真的敢做，瞧瞧她做的梦，写书的都不敢这么乱写吧？
　　“小姐，这是真的圣旨，您前脚刚离开京城，后脚中书省的张大人就带着圣旨过来了，然后我们就连夜收拾，路上走了一天，这才到了广河。”巧儿见孟寒星一脸不相信，连忙将圣旨塞到孟寒星手里。
　　孟寒星一捏，别说，这梦里的圣旨挺像真的。
　　不对！这就是真的！
　　“我去见平月！”孟寒星动作利索的穿好衣服，她现在只想见姜平月，她需要让姜平月告诉她，皇帝连年都不让她在京城过，京城到底发生了什么！
　　“诶！小姐，小姐您披个斗篷啊！”巧儿没想到一个侧身，就让孟寒星给跑了，吓得她抱着斗篷就追上去。
　　不过巧儿哪儿追得上孟寒星啊，她刚跑出门，就看不见孟寒星身影了。
　　孟寒星跑出院子，远远的见着了人，她便不再跑，而是大步的走。
　　孟寒星在外人面前还是很能装的，被人看见她风风火火的跑路，那多不雅观。
　　“见过孟大人，孟大人是要找公主殿下吗？”
　　没成想，碰到个熟人。
　　那个在巷子口烹茶，等待孟寒星的丫鬟。
　　“恩，可知殿下在何处？”
　　孟寒星想着自己对太守府不熟悉，便问了一句。
　　小丫鬟行礼道：“孟大人请随奴来，公主殿下在前厅等大人一同用膳呢。”
　　孟寒星还想着怎么那么巧，刚出院子就碰到小丫鬟，看来这小丫鬟是姜平月特意派来叫她吃饭的人。
　　孟寒星跟在小丫鬟身后，去往前厅找姜平月。
　　如今的姜平月，贵为周国公主，位同亲王，已经有了被称作殿下的资格了。
　　一路上孟寒星见到不少丫鬟仆从，每个丫鬟都低头走路，仆从也是谨慎小心的伺候着，他们不像是普通的丫鬟仆从，反倒像宫中那些将谨小慎微刻入骨髓的宫女太监。
　　不，他们行走轻便，落地无声，个个身怀武艺，哪是宫中那些任人欺凌的宫女太监可比的。
　　原来在她不知道的地方，平月已经成长为如今的样子了吗？
　　孟寒星站在前厅前，踌躇不前，之前脑子一热就跑过来找姜平月，如今冷静下来，她就后悔了。
　　姜平月那时说的那句话，到底是什么意思？
　　“寒星，怎么站在风口不进来？若是惹了风寒，如何是好？”
　　孟寒星还在低头想事，面前突然出现一个人影，满满的栀子花香味，将她围绕住。
　　抬头，她看到了姜平月。
　　且看她双瞳剪水，盈盈一笑间，带了三分暖意，柔光照在脸上，像是隔绝出一个世界。
　　突兀间，孟寒星那颗颤动不安的心，稳了下来。
　　姜平月似是对孟寒星的出神有些疑惑，她伸手握住孟寒星的手，似嗔似怒的骂了声，“巧儿就是这样伺候你的？让你刚睡醒就顶着风出来？若早知她这样粗心，我便不将她接来了。”
　　孟寒星摇头，不是巧儿粗心，是她心急，她刚要说话，身上却是一暖。
　　原来是姜平月伸手将她搂入怀中，挡住了冰冷的风，做了孟寒星的斗篷，贴在了她身上。
　　“知道你又要说是自己鲁莽，好好好，你说什么是什么，快些进来吃饭，一会儿菜凉了，就不好吃了。”
　　孟寒星都不知道自己是怎么进来，怎么净手，怎么吃饭的。
　　因为这一套动作下来，一直到她吃饱，她根本就没动！
　　不，她还是动了，她动了动嘴。
　　吃饱后，孟寒星才猛然察觉不对劲。
　　就算她和姜平月素日里亲近，但她又不是没手没脚，姜平月怎么还喂她吃饭啊？
　　“平月，你……”
　　“你们先下去吧。”姜平月出声，打断了孟寒星的话，等前厅只剩下她们二人后，姜平月才用温柔至极的语气说道：“寒星，你想问我什么？”
　　我想问你，你今天出门是撞到脑子了吗？为什么表现的如同一个精神分裂！
　　孟寒星将到嘴边的话咽了回去，她觉得，现在不是皮的时候。
　　严肃着呢！要认真点儿！
　　“平月，你什么时候回来的？”
　　你，什么时候重生回来的。
　　是在我和你初遇时？还是我回到京城，亦或者是你来到广河后。
　　孟寒星之所以这样问，是因为在她心中，有一个可笑的念头。
　　如果姜平月在很早之前就回来了，那她们此世相遇后的种种，又是什么？
　　是姜平月演出来给她看的大戏吗？
　　作者有话要说：　　今天，双更
　　么么哒
　　谢谢允怀的火箭炮与地理，还有守护的地雷~
　　_(:з」∠)_


第43章 狼与白兔
　　姜平月嘴角一直带着温柔的笑, 孟寒星记忆中的姜平月, 不是很喜欢笑。
　　虽然在孟寒星面前, 姜平月总会是笑着的, 但孟寒星知道，每一次扬起笑脸, 对姜平月而言，都不是因为开心。
　　就像她对姜平月的笑, 那不是真正发自内心的喜悦, 而是被满足后的感激。
　　满足于, 身边还有一个知心的朋友，可以当做失去的亲人, 能从对方身上, 汲取最后一丝温度。
　　然后，姜平月消失了，孟寒星再也没了取暖的地方。本就没了家, 自此也没了希望。
　　“我是在到达广河后，才醒过来的。”姜平月走到孟寒星身后, 手搭在她的肩膀上, 像是想以此给予孟寒星一些力量。
　　孟寒星注意到, 姜平月用了“醒”这个字。
　　“我不知道该怎么说，很多事我忘了个干净，唯有关于你的事，我记得清清楚楚。”姜平月环住孟寒星，将头搭在孟寒星的肩膀上, 动作轻柔暧昧，“寒星，我知道你的秘密，如今我也有了同样的秘密，上天眷顾，你我才能重逢。我不会害你，正如你不会害我。你先在广河待一阵子，等京城的事平息，你再回去也不迟。”
　　这一段话，给孟寒星的震撼不可谓不大。
　　她一边有些心虚，一边又觉得怪异。
　　为何姜平月的态度，不像是第一世的她呢？
　　不一样，现在的姜平月让孟寒星捉摸不透。
　　“京城的事？什么事？年后第一等大事便是太子娶亲，你让我躲开的是这件事？还是说，你不愿意告诉我。”孟寒星能感觉到姜平月的喘息，就在耳边，那样清晰自然，栀子花香好似要将她熏醉，她整个人迷迷糊糊的，陷入了一种莫名的气氛中。
　　还好，孟寒星的定力非同一般，她的理智还在线上。
　　“我没有不愿意告诉你，我是怕你知道后，硬要掺和进去，到时候会危害自身。”
　　“若真会危害到我的性命，我傻了吗？不躲得远远的，还往上凑。”孟寒星没好气的给姜平月翻了个白眼，挣脱了姜平月的手臂，“说话就说话，别腻腻歪歪的往我身上蹭，不觉得热啊？宁阳都说你我凑得太近了，以后注意着点儿！”
　　姜平月失落的垂首，她眯眼，在心中为宁阳记上一笔，瞥到孟寒星耳尖的一抹红，她才一扫眼中生出的阴霾。
　　“好，我离你远些，这样行吗？”姜平月说着，坐到了离孟寒星最远的位置上。
　　两人相距三四米远，孟寒星更别扭了。
　　啊啊啊啊！真是要命啊，太近了她难受，太远了也难受，这是想干嘛？孟寒星你想干嘛！
　　孟寒星心里骂了一通自己，又不好意思叫姜平月回来，只能胡乱点点头，继续之前的话题，“你不愿意说就算了，我刚刚看到了陛下的旨意，他封我为广河太守，你怎么做到的？”
　　皇帝是个不见兔子不撒鹰的主儿，跳过五品官，直接封她为从四品，姜平月一定和皇帝达成了交易。
　　“我用原来的广河太守作为交换，为你换来的。”姜平月说话时，一双眼睛牢牢盯着孟寒星看，像是要看穿孟寒星一样，里头闪动着孟寒星不了解的情绪，“可还喜欢？日后，我必定会给你更好的。”
　　孟寒星被姜平月看的背后发麻，她总觉得自己像只无辜吃草的兔子，暗地里有狼，用绿油油的眼睛打量着她，正在考虑从哪儿下手。
　　“这官职坐的我心虚胆颤，我无德无能，身上没有大功，如何能坐的稳知府之位？陡然给我这样重的担子，我又有的忙了。对了，原来的广河太守是当地钱家的子弟，你如何交给陛下处置？”
　　孟寒星知道，世间一切总是福祸相依，如今圣旨下了，她不当也要当，年纪如此轻便成为太守，外界指不定会有多少舆论，那都是她将要承担的。
　　还有原来太守的家族，自然而然会视她为仇敌，她需要好好打听敌人的现状。
　　“既然我来到了广河，那广河就不需要有碍眼的士族存在了。钱家百年世族，家底颇厚，我送给父皇这样一份大礼，父皇很是高兴。”姜平月用云淡风轻的口吻，说出了满含血腥的话。
　　孟寒星听懂了姜平月的意思，皱紧了眉头。
　　姜平月是说，她将整个钱家都送给皇帝了。
　　如何送呢？那肯定是给钱家定了个足以祸及全族的大罪，如今是在年关，或许过了年，京城就会传下让钱家满门抄斩的旨意。
　　什么样的大罪才会祸及全族呢？在大周的王法中，唯有一条，能弄死一整个家族。
　　造反。
　　“钱家造反了？”孟寒星急的两三步走到姜平月身边，“你有没有受伤？你怎么能这样糊涂！若是钱家真的狗急跳墙，你岂不是位于危墙之下！身为公主，你怎能以身犯险！”
　　“寒星，你不觉得我手段残忍吗？”
　　姜平月猛地一句话让孟寒星一愣，孟寒星没跟上姜平月的脑回路，手段残忍？这是从哪儿说起。
　　“造反，不过是一两人的合谋，与整个钱家并无关系。当今世道还没乱到让一个大家族谋反的地步。是我一口咬定，钱家人全都生有谋逆之心，带兵亲自攻下钱家坞垒。造反的罪名扣在一个家族之上，上至百岁老者，下至咿呀学语的幼儿，一个都活不了。”
　　孟寒星发现，姜平月脸上的笑，不知何时消失了。
　　她冰冷的表情，倒是有了几分上辈子的模样，但又是不同。
　　上辈子她的冰冷，是对外界的拒绝，是自我的保护，而此刻她的冰冷，来源于她手上至高无上的权利，和对人命的蔑视。
　　亦或者，还有对人性的失望。
　　钱家一两人的一己之私，引得全族陪葬，姜平月不是刽子手，她只不过是个递刀的人，但那些人命，她要背负因果。
　　罪孽，谁不背负罪孽？
　　什么是对，什么是错，对与错的界限，不能用生与死来分明。
　　孟寒星低头轻笑一声，一把将姜平月的袖子撸起，露出上头裹着的纱布，那上头还有点点血痕。
　　“你今天身上这样香，是为了掩住一身血腥味吗？”孟寒星动作轻柔的拆开已经被血浸透的纱布，“都裂开了，还要抱我？你更应该老实躺在床上休息。”
　　“比起那些人脑袋上的伤，我这点儿伤算的了什么？”姜平月嘴上说的倔强，眼中却有点点星光。
　　孟寒星的反应，和姜平月想象中完全不同。
　　姜平月本以为，孟寒星是个以天下为己任的君子，虽然孟寒星不说，但姜平月一直认为，在孟寒星心中，天下百姓才是站第一位的。
　　一如上辈子，孟寒星为了天下百姓，舍弃了她。
　　可现在姜平月却发现，孟寒星和她认知中的，似乎不太一样。
　　“我不怪你心狠，你却在怪自己。”孟寒星看到了姜平月的伤口，伤口极深，上头用线缝住了，本来已经无事，姜平月随意乱动，伤口流血了。“药呢，我为你上药止血。”
　　姜平月对孟寒星的态度还有些吃惊，她想问问，又不敢多问了，只念叨了一两句，从怀中掏出一瓶药来。“肯定会留疤，不好看了。”
　　“知道会留疤还往前凑，重生一回，怎么变得更傻了？”孟寒星没好气的瞪了姜平月一眼，姜平月冲她萌萌哒一笑，闹得孟寒星没了脾气，“还笑？傻兮兮的，流血流死算了。”
　　她说话不好听，姜平月却听得乐呵呵的。
　　孟寒星能明白她的心，比什么都重要。
　　钱家满门被灭，孟寒星有什么好怪的？
　　若不是钱家有几个心思不轨的，撞到了姜平月头上，姜平月也没有机会出击，再者，在皇权时代，人命最不值钱。
　　能保住自己的命就很不错了，在保住自己命的基础上，造福更多的百姓，那都算值了。
　　“平月，我的心很小，只能装下你，还有几个朋友。”为姜平月裹上纱布时，孟寒星这样说，“我装不下天下苍生。若我有能力，在其位谋其政，自然要尽到自己的责任，但在我没有能力之前，我不会管闲事。”
　　“钱家的事你不必自责，这只是开始罢了。日后夺位之战，流的血，死的人，会更多。为了保卫大周，边关更是会尸骨成山。所以，平月你一定要保护好自己，答应我，就算是死，你也不能死在我前面。”
　　孟寒星不喜欢提生死，因为那会让她想起她最痛苦的记忆。
　　可她必须提起，若姜平月没重生，孟寒星愿意成为姜平月心中完美的挚友模样，但如今，姜平月回来了。
　　姜平月没给她演一出戏，孟寒星却给所有人演了一出戏。
　　她掩藏了真实的自己，她本想守护住姜平月，安安稳稳的过这一生，可如今，她不想了。姜平月回来了，那些痛苦，随之一同回来了。
　　今生和上一世已经不同，皇后未死，在夺位厮杀中，存活到最后的人，肯定不会是上辈子的那个人了。
　　孟寒星低头，没让姜平月看见她眼中闪烁的恨。
　　就算嬴家不是上辈子那个人，她也不会放过他们。
　　作者有话要说：　　孟寒星是一周目重生，那个时候孟寒星和姜平月都是没有记忆的。
　　姜平月是二周目重生，孟寒星有记忆，但是孟寒星装了一辈子姜平月认为的好姬友
　　孟寒星以为姜平月是一周目重生，她就冲破封印，开始黑化了，因为她觉得她必须给姜平月和自己报仇。
　　重生归来的姜平月也是黑化版，她只想得到孟寒星
　　你们都没人发现，回京后的孟寒星和刚重生回来时的孟寒星判若两人_(:з」∠)_
　　以后就是撒糖了_(:з」∠)_


第44章 妖精平月
　　过年, 大年三十。
　　孟寒星过的很平淡, 如同曾经她和姜平月那般, 两个人亲手做一锅饺子, 前半夜吃半锅，清晨起来再吃另外半锅。
　　一锅饺子, 合在一起才叫团圆，和你在一起吃, 才叫圆满。
　　孟寒星曾无数次想象的场景, 时隔数年, 她才得到了。
　　过了年，曾经的懈怠一扫而空, 悠闲的日子一去不复返, 大年初七，旁人还在筹备元宵节的事，孟寒星在府衙忙成了狗。
　　遗留问题太多了。
　　原本的那个太守, 基本上什么都不管，整天吃喝玩乐, 所有东西都交给下属, 反正知府是钱家嫡系, 同知是钱家旁系，两人是一家子，旁系理应为嫡系分忧嘛。
　　然后也一起担祸了。
　　大年初一都没过去，皇帝就一封旨意落下，宁阳带着旨意和数万禁军跑到广河来, 先是将钱家抄家，随后监督问斩一事。
　　钱家人太多，大过年的也不消停，全死在年里头了，为了让老百姓们安心，孟寒星将问斩的地方设在了广河监牢前，真要是让钱家人都死在菜市口，那血还不糊在地上，擦都擦不下去。
　　宁阳带着禁军过来后就一直没走，反倒留了下来，那一万禁军分成两批，一批运送钱家的钱财回京，另一批则留下来，分批编入广河的城卫军中。
　　“皇帝这又是唱的哪出戏，分散打入军中，是给咱们公主殿下送人来了？”宁阳一有空就往孟寒星身边跑，看着孟寒星忙活个不停。“寒星啊，不，孟大人，眼瞅着你就要平步青云，一飞冲天了，无功无劳连升三级，前无古人后无来者啊。”
　　“少拿话噎我，你倒是有功有劳，天天上门催账一样的定时点卯，怎么？那么怕殿下不给你军资？”宁阳为什么不走，孟寒星心里有数。
　　就是那句话，宁阳一直等着钱呢。
　　边关的处境，看来不容乐观，否则以宁阳的性子，不会这样没皮没脸的凑过来。
　　孟寒星叹口气，对广河的财政收入也很是发愁，不过广河如今没了钱家这个地头蛇，其余的虾米倒是没什么威胁。
　　一个个养的膘肥体壮的，是时候宰一波猪了。
　　“我不怕，我怕什么啊，到时候打起仗来，丢的是姜家的河山，关我什么事。”宁阳嘴硬的很，如果她不每天催着孟寒星，孟寒星都要信她了。
　　“正月十五后，宁元帅率领大军回边关，二月二太子大婚，你是不是又被留在京城了？所以才这样多的怨气？”孟寒星一眼看透宁阳心中别扭的地方。
　　宁阳不想承认，但她隐藏情绪的技能是初级的，瞒不过孟寒星，索性直接说了。
　　“我是有怨气。太子大婚，关我什么事！宁家那堆老顽固，自我回来后便一直说我为女子，不能继承父亲的元帅之位，让父亲从族中挑选青壮，顶替我的位置。父亲不知是如何想的，回京前说好一定会陪我在京城追回军资，结果他说走就走，还留下我，做什么禁军头子，代替他参加太子大婚，不让我回边关了。他是不知道自己身体如何？还是说，他听了那些老顽固的话，觉得我……”
　　宁阳没再接着说，因为接下来的话，不应该从女儿嘴中说出。
　　“你怕宁元帅扶持旁系子弟，还是怕他守不住边关？”孟寒星放下毛笔，揉了揉手腕，伸个懒腰，“你想太多了，前者来说，当初宁元帅没有选择续弦，如今正值风雨飘摇之际，他更不会做出扶持旁系的蠢事。后者嘛，你更不用担心。边关良将无数，你才多大，用得着你镇场？”
　　宁阳听了孟寒星这样一番话，心里的无名火倒是下去了不少，但还是嘴硬的很，“你和六公主倒是高兴了，我手底下的兵，全给了六公主。说是禁军少将，实则手下无兵，手上无权，担着虚职，皇帝这是把我供起来了。”
　　“好了，别发牢骚了。我看你闲的发毛，给你找点儿事做。”孟寒星真心觉得宁阳是闲得慌了，她从已经批好的公文中抽出一张，扔给宁阳，“带着两千兵马，抄家去。”
　　“抄家？”宁阳瞬间像被打了鸡血似得，从座子上弹了起来，展开公文，她一目十行，越看越气，“孟寒星，你现在是越来越圣人心肠了，如此多的罪名，罄竹难书！你怎么判的这样轻！”
　　“那是士族，你以为是路边的乞丐吗？我最多就是降下抄家之罪，这个罪名还要看你能力如何，若你打不过他们，这纸公文，就是个笑话。”
　　孟寒星对付宁阳，从来只有一招——激将法。
　　这招对宁阳那是百试百灵，宁阳闻言当即就立下军令状，不把那士族家中抄个底朝天，她就不是宁家人。
　　等宁阳离开，孟寒星松了口气，可算把小炮仗忽悠走了。
　　孟寒星为了搜集那个家族的证据，累了好几天，这下终于能轻松片刻，她打算给自己放半天假。一放假，她就想起了姜平月。
　　说起来，这两天光顾着忙活，每天和姜平月见面的时间少之又少，害得姜平月每次见她，眼底的幽怨都快溢出来了。
　　孟寒星不知为何，感到一阵心虚，“云琦，殿下呢？”
　　云琦身为孟寒星手底下暗卫的头子，如今和姜平月手底下的情报头子混得不错，因为孟寒星和姜平月好的跟一个人似得，所以大部分情报都是共享的。
　　孟寒星要想立刻知道姜平月的大致位置，问云琦是不二的选择。
　　“殿下正在骑马赶来的路上。”
　　可以想见，姜平月也是挺闲的，前脚刚得到宁阳离开，孟寒星没事儿的消息，后脚就骑马赶来了。
　　这古代的信息交流工作，比手上有手机的时候还快啊，怎么做到的？
　　孟寒星有一点点好奇，不过她没细问，人家做情报头子的，肯定有独门秘技呗，问那么多干嘛。
　　姜平月比孟寒星想象中来的快，孟寒星彼时正坐在院子中晒太阳，今天是个好天气，无风无云，虽然有些冷，但太阳晒在身上，还是挺暖和的。
　　孟寒星还挺有诗情雅意的在石桌上放了笔墨纸砚，她本打算画个画。
　　结果刚拿起毛笔，她就陷入了沉思。
　　好吧，是无聊的盯着毛笔头发呆。
　　姜平月进来时，云琦刚要对她行礼，姜平月赶忙拦住，摆摆手，让云琦下去。
　　云琦看看还处于发呆中的孟寒星，没说话，嘴角扬起一丝不易察觉的笑容，垫着脚走了。
　　孟寒星很喜欢发呆，以前事情多的全挤在脑海中，她一时一刻都闲不下来，所以这个毛病就被强制性治好了。
　　但在广河的这几天，有姜平月在身边，孟寒星总有种天塌下来都没关系的轻松感，所以这个老毛病又复发了。
　　说白了，也是孟寒星对姜平月的信任。
　　以前孟寒星必须时刻保持清醒，因为她来自现代，现代人的慵懒在她骨子里刻着，从和平年代长大的人，从来不知道危机为何物。
　　没有人能保护她，给她一个安全感极高的环境，所以她逼迫自己每时每刻都要警惕周围。
　　孟寒星自己都没发现，在姜平月的地盘上，她就像是找到了避风的港湾，即使遍体鳞伤，也会放松的躺在地上，舒展身上的毛发，享受那种纯粹的安宁。
　　姜平月静悄悄的走到孟寒星背后，孟寒星毫无察觉，还在低头看毛笔。
　　姜平月俯身，越凑越近，孟寒星依旧毫无察觉。
　　姜平月不死心，又往前凑了凑，孟寒星还是没醒。
　　看着近在咫尺的如玉耳垂，还有耳垂上小小的粉珠耳坠，姜平月眼珠一转，张开嘴，轻吐芬芳。
　　“寒星。”
　　那声音温柔缱绻，光吐气的声音，都让人身体软了一大半。
　　孟寒星像是被踩着尾巴的猫，从耳尖泛起的酥麻，令她下意识的转头看向声音的来处。
　　然后，孟寒星感觉到了从嘴唇传来的柔软，以及……鼻子一疼。
　　孟寒星下意识弹开，两三步坐在了地上，手上的毛笔也被她给扔了。
　　两双美目，用一样充满悸动的眼神在空中对视。
　　孟寒星败下阵来，慌张的躲开了姜平月的目光。
　　“你做什么离我这样近啊！好痛！”孟寒星揉着鼻子，又想揉屁股，这一下子坐地上，给她疼的啊。
　　姜平月一只手捂在脸上，不知道是捂住鼻子，还是捂住了她的薄唇。
　　“寒星，刚刚我们……”
　　“我们什么我们！痛死了，我回屋照照镜子，别给我把鼻子撞歪了！”
　　孟寒星欲盖弥彰的大喊着，连忙爬起来，逃离了姜平月的视线。
　　她揉鼻子的手，不自在的轻抚在自己的嘴唇上，那里，好像还有另一个人的温度。
　　又香又软的唇瓣，还有齿间好闻的栀子花香，以及那个软软的滑滑的感觉……
　　哇，她是栀子花成精了吧！为什么那么香，看上去那么诱人！
　　妖精！这一定是个小妖精！
　　孟寒星看着镜子里满面桃花的人儿，两手重重拍在了脸，暗骂自己被妖精蛊惑，定力不足！笑什么笑！傻笑什么！你还脸红！你脸红什么！！你只是撞到了鼻子！！
　　作者有话要说：　　姜平月这个心机girl，星姐绝不服输！
　　谢谢千儿的地雷~


第45章 神女寒星
　　孟寒星在屋里足足做了大半个时辰的心理建设, 才端着一张毫无表情的脸, 出门见姜平月。
　　结果她看到姜平月正在用她的画具画画。
　　孟寒星绘画的功底, 其实不高, 她于琴棋书画上头都没有太大的天赋，至今之所以能傲视群雄, 不过熟手耳。
　　这次重生后，孟寒星多了过目不忘技能, 还有她曾经毕生没有得到的灵气, 她写出的字, 画出的画，终于有了曾经夫子们心心念念的神。
　　但如今的孟寒星, 已经不是第一世的孟寒星, 她已经不需要靠着自己的琴棋书画，得到他人的喜爱了。
　　“我已经许久没有动笔画过了，这些画具, 已经沾了灰尘，陈旧许多, 你竟然翻了出来。”孟寒星说着, 眼底带了一抹笑意, 像是头顶的暖阳，照在姜平月的身上。
　　在姜平月眼中，孟寒星就是三九天中，融化冰雪的暖阳。
　　姜平月回首那一刻，微风吹来, 吹动了她头上的珠翠，吹动了她的衣衫，也吹动了她眼底的一汪深潭。
　　孟寒星突然有种，想要画下来的冲动。
　　原来不是她不喜欢画画，而是因为，她没有遇见那个，让她想记录永世的人。
　　“我的画技并不出色，好在胜在情真意切，倒也能入眼。寒星，你要看看吗？”姜平月后退半步，让出了一个位置。
　　孟寒星点点头，迈出半步，又有些迟疑。
　　姜平月让出的位置，太近了。
　　这让孟寒星不免联想到刚刚那个，让她控制不住自己的吻。她不得不承认，那种心脏快要跳出嗓子眼的可怕经历，让她很害怕。
　　孟寒星不喜欢这种感觉，因为那会让她清楚的意识到，有些东西在快速的变质，已经超脱她的掌控。
　　“楞着做什么？”姜平月像是没看出孟寒星的迟疑，她前走两步，抓住了孟寒星的手，十指相扣，牢牢锁住，“过来啊。”
　　这一句，坚定的像在宣誓。
　　姜平月不是个直接而热情的人，但上一世失去孟寒星的结局，让她意识到，矜持是追不到老婆的！必须死缠烂打，甩掉脸皮！
　　孟寒星就这样迷迷糊糊被姜平月拉了过去，姜平月还顺势将手搭在了她的肩膀上，将姜平月整个人搂入怀中。
　　如果是平时，孟寒星肯定又会像被撞了一样，快速躲开。
　　现在却不一样。
　　孟寒星没有躲，因为她的注意力，都被那一幅画吸引了。
　　那画中，画了一个少女。
　　少女坐在石凳上，手上执笔，低头眉头微皱，像是在为事心烦，眉眼间透露出灵气，栩栩如生。
　　她只不过穿了一身普通的粉红色罗裳，穿了普通的百褶裙，但那粉色，那裙摆，像是沾了仙气般好看，连少女耳朵上的粉珠耳坠，都别有灵气。
　　画上的少女像活了一般，你看着她，下一刻，那少女好似就会抬头看向画外的人。
　　不说画工如何，只这份栩栩如生，若不是倾注了心血，倾注满腔情感，如何能画得出？
　　原来在平月心中，我是这样的？
　　孟寒星嘴角疯狂上扬，她有种想放声大笑的冲动，最后被她用强大的毅力压下去了。
　　不妙啊，不妙啊。
　　姜平月有些忐忑的看着孟寒星，她想从孟寒星脸上看出喜爱欢愉之色，却只看到了一面冰凉。
　　寒星，不喜欢吗？
　　姜平月如果会读心术，她一定会被哈哈哈哈刷屏。
　　孟寒星这个人，最擅长就是装模作样，喜欢的要死，开心的要疯，她也能摆出一张冰块脸来，曾经的姜平月同款冰块脸。
　　“寒星，我想在上头添字，你能为我写上吗？”姜平月选择继续进攻，她就不信了，孟寒星的心真是石头做的，她无论如何也不能撼动分毫吗？
　　孟寒星右手一颤，差点儿没憋得她背过气去。
　　哇，这一定是个妖精！一定是个妖精！
　　理智高喊着远离，情感却驱使着孟寒星提起笔，问了一句，“要提上你的名字吗？”
　　“不，写上，平月赠梦中神女瑶姬。”
　　孟寒星，是姜平月的一场梦。
　　但姜平月不会做那楚襄王，孟寒星也不是她梦中的神女瑶姬，而是她的挚友，亦是她的挚爱。
　　孟寒星带着复杂的心情，写上了短短九字，后世称为《神女瑶姬入梦执笔图》的瑰宝，就这样诞生了。
　　姜平月既然是写着送给神女瑶姬，孟寒星就没张嘴要，因为她若是张嘴要了，那这事儿就更说不清了。
　　即使她和姜平月都心知肚明，那画上灵气十足的人儿，并非什么神女。
　　接下来的几天，过的平淡无味，唯一一点波澜，就是宁阳大获全胜，给广河的财政收入添砖加瓦了。
　　为了不让宁阳闲的没事干瞎溜达，孟寒星又给宁阳找了一堆闲事，争取让宁阳和她一样累成狗。
　　广河刚刚发展，接连两个当地大士族倒台，士族们不傻，知道新来的这位周国公主对士族不友好，所以小士族能逃的都逃离了广河，生怕下一个遭殃的是他们。
　　比较有名的大士族，则关起门来自己过日子，期待着有一天皇帝大发善心，把周国公主弄走。
　　因为士族的不合作，广河许多官职出现了空缺，毕竟这个年代，士族掌控着绝对的人才话语权，寒门出身的官员还是少数，多在下层，即使孟寒星和姜平月以才用人，不论家世，短时间内，也找不齐那么多的官员。
　　在广河士族们殷切的希望中，新年的一月份，他们等到了一个消息，不是周国公主走的消息，而是迎来了公主府建成的好消息。
　　行了，走不了了。
　　公主府都建成了，姜平月肯定哪儿也不去了。
　　绝望。
　　“巧儿，过来。”
　　“云琦？你叫住我有事吗？我还要去给大人送午膳呢。”
　　“别去了，大人和殿下去了火铳营，午膳不在府中用了。你要不要跟我去看看热闹，慕容似乎弄出了好东西。”
　　巧儿眼珠一转，扬起下巴，小姑娘气势凌人的模样，看着真是可爱，“你今日这样好心，可是有事求我？”
　　云琦闻言，露出个贱兮兮的笑，“还是巧儿姑娘心细，在下确实有一事相求，不知道巧儿姑娘能不能帮忙一二？”
　　巧儿被云琦这样一夸赞，小姑娘的虚荣心被满足了，挺直了背脊，骄傲的说道：“你说说看是什么事，只要不违背大人的意愿，我都能帮你做到。”
　　在巧儿心中，孟寒星位置是最高的。
　　云琦被巧儿大气的样子逗乐了，她轻笑一声，指向巧儿腰间挂着的香囊，“我前几日香囊坏了，我女红学得不好，绣娘缝的不和我心意，不知道能不能向巧儿姑娘讨一个香囊？”
　　“我还以为是什么要紧事，不过是个香囊罢了。”巧儿眼珠一转，扯下自己腰间佩戴的，递给云琦，“这是我昨日刚绣好的，废了好大的功夫，算你有好时气，正好赶上了。里头没绣上我的巧字，你若是不嫌弃，就拿去用吧。”
　　大家族丫鬟贴身的物品，都会绣上名字，以免弄混，或是出现丢失等情况不好找回。
　　但巧儿自幼贫苦出身，没这个习惯，再加上巧儿性格大大咧咧的，经常会弄丢东西，害怕绣上名字后，会招来不必要的是非，巧儿便没绣了。
　　云琦连忙接过香囊，“不嫌弃不嫌弃，巧儿姑娘别嫌弃我才是。身为女子，我却只会舞刀弄剑，不会针线活儿，倒是给巧儿姑娘添麻烦了。”
　　“会针线活儿有什么好的，大人也不会这些，你们是有真本事的人，不像我们，只能拿着绣花针，靠穿针引线过活。”巧儿说着，情绪有些低落。
　　她如果跟云琦一样会飞檐走壁，会武功的话，是不是当初能在土匪刀下保护好父母，能与云琦一样，受到大人的重视，日日跟在大人身边呢？
　　云琦嘴拙，也不知该如何安慰巧儿，练武一道上看重资质，巧儿幼时太苦，身体亏损严重，日后不得大病已是好的，如何能练武呢？
　　“巧儿姑娘也很是厉害，能将如今的太守府上打理的有条不紊。快些走吧，不然一会儿就看不上热闹了。”云琦生硬的转移话题，催促巧儿快走。
　　巧儿心思单纯，云琦一说起热闹，她马上就恢复了平日里的好心情。
　　人不能总陷在过去中，因为生活要继续，必须往前看。
　　另一边，孟寒星看着手上的古代简易版手枪，惊叹不已。
　　慕容芷没法说话，用笔在纸上写字，将纸交给姜平月看，姜平月看后眼中异彩连连。
　　“此物甚好，先生大才！若是我军中人人佩得此物，焉有我军打不赢之仗！”姜平月高兴的脸都红了。
　　单兵杀伤力，在战场上固然重要，但更重要的还是群体性伤害的武器。
　　因为在古代，打仗就是拼人头的游戏。
　　“此物造价甚高，若是让军中人手一个，便是将我卖了也凑不齐军费。”孟寒星给姜平月泼了一盆冷水，“慕容，另外的东西，你研究的如何了？”
　　慕容芷冲孟寒星点点头，她指向外头空旷的场地，让孟寒星与姜平月出去看看。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_惊喜不
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈


第46章 回京去吧
　　她们要看的, 是慕容芷最新研究出的大炮。
　　射程更远, 杀伤力更大, 危险系数更低, 操作难度更低，更为轻便, 材料更为廉价。
　　这里头每一项拿出来，都足以让姜平月高兴, 合在一起, 姜平月更开心了。
　　在姜平月重生前的那辈子, 这个时候她正被皇帝和皇后用计软禁在广河，孟寒星全部心思都在救姜平月出去上, 慕容芷无人照看, 一个哑女又有几分姿色，被色鬼附身的原太守看上，慕容芷身体瘦弱, 死在了原太守手上。
　　孟寒星知道此事后，并未说什么。只是后来, 孟寒星为了给慕容芷报仇, 费劲心思, 找到钱家造反的证据，将钱家送下地狱。
　　姜平月之前只以为是孟寒星跟钱家有仇，现在她才明白，当初孟寒星知道慕容芷死后，为何会怒焰滔天。
　　这样一个人才, 孟寒星不知道费了多少心力才找到培养出的天才，竟死在了一头蠢猪手上，孟寒星岂会不气。
　　“这就是你让我看的热闹？声音这样大，我耳朵都快聋了！”巧儿气哄哄的瞪了眼云琦，跑走了。
　　云琦委屈的在原地石化，她不是故意的啊，谁知道慕容芷平日里不声不响，弄出来的东西动静这样大。
　　“还好这火铳营在广河城外，不然如此大的动静，肯定会引起百姓们惶恐不安。”孟寒星看完云琦和巧儿的热闹，冲姜平月说笑着。
　　姜平月正吩咐其余官员为慕容芷记上一功，日后论功行赏，听到孟寒星的话，摇了摇头，“动静太大，城中肯定有所感应，对外便说是山上有巨石落下，搪塞过去吧。”
　　孟寒星与姜平月随即回了广河城，又继续她们自己的小日子。
　　她们小日子过得有模有样，京城却炸翻了天。
　　刚入一月，便有御史以死谏言，奏折上书太子大罪十条，将太子骂的里外不是人，还言明吴王两家勾搭在一起，贪污过半军款，用来养私兵，只待私兵养成一举逼宫为帝了！
　　皇帝不知是如何想的，或许是如他昭告天下时说的那般，他十分信任皇后太子吧，他和皇后联手，将吴家从这件事中摘了出来，还保下了太子。
　　彻查后发现，贪污军款乃是王家所为，想要造反的也是王家，是二皇子姜璋不服，与母妃王淑妃一同联合母家所为。
　　之所以那御史提到吴家和太子，不过是二皇子眼看事情败露，胡乱攀咬罢了。
　　不管别人信不信，宁阳反正高兴了。
　　姜平月承诺的军款到位了，边关这个冬天没事了。
　　“二皇子贬为庶人，去往林南封地，一生不得入京。其母妃王淑妃赐毒酒，死后不得入皇陵。王家在朝为官者均被罢职，三代以内，王姓子弟不得入朝为官。”孟寒星念着这件事最后的处理结果，最后以一声冷笑结束。
　　“高高拿起，轻轻放下，父皇到头来还是如此优柔寡断。”姜平月拂袖，将手上的一杯酒，翻杯倒在地上，“看来母后的位置，坐的极稳。”
　　姜平月记得，上辈子她的母后，作为皇后临朝承制五年，皇帝驾崩后，太子继位，她作为皇太后，依然不退居后宫，还把控朝政。
　　然后新皇帝和太后打了一仗，新皇输了，输的很惨，他从皇帝的位置上退了下来，又成了太子，而她的母后，成了大周第一个女帝。
　　“皇后手段高明，我本以为王淑妃能再忍一段日子，谁知道她这样急。”孟寒星合上公文，看向斜躺在软榻上，倒了一地酒的姜平月，“你喝酒就喝酒，往地上倒什么？这里是我批改公文之地，弄得一屋子酒气，像什么样子。”
　　姜平月说希望两人在一起办公，孟寒星忍了。
　　一块办公就一块儿呗，屋子那么大，多个姜平月又不挤。
　　后来姜平月说办公后需要休息，搬来软榻，孟寒星也没多说什么，她也希望平常累了可以在软榻上躺一会儿。
　　然后姜平月说她喜欢喝个小酒，下个棋之类的，又拿来的酒杯和棋盘。
　　孟寒星又忍了。
　　现在姜平月喝酒往地上倒，孟寒星觉得，她需要好好跟姜平月谈谈了。
　　你是在办公的你知道吗？你不是来喝酒偷懒聊天，没事儿躺软榻上给我抛媚眼的！别以为我没看见，每次我刚要到软榻上歇会儿，你就提前一步上去，占了我的位置！
　　生气，明天我就搬个新的软榻来，你信不信！
　　姜平月真的用尽浑身解数了，无奈面对的是孟寒星这个榆木疙瘩，两人驴唇不对马嘴的相处了好几天，竟然没打起来。
　　要怎样才能得到佳人芳心呢？上辈子和孟寒星越走越远的姜平月不明白，她还在摸索，想找到一条通往孟寒星心里的路。
　　孟寒星则满心都是京城。
　　广河像个世外桃源，不管外界发生了何等风起云涌的大事，广河都是一片祥和。但这样的祥和不可能永存，也不能只存在于小小的广河。
　　孟寒星在划掉纸上王淑妃与二皇子的名字，目光转向三皇子姜瑜，和舒德妃。
　　略过这两个名字，孟寒星目光最后定在了孟贵妃上。
　　孟家，有些东西，她必须讨回来。
　　那个秘密，早已随着死去的人消失，它不该重见天日，让活着的人继续痛苦。任何想要将那个秘密说出口的人，都不能活。
　　“哐！”
　　“太子殿下！”
　　“出去！”
　　平常温润如玉的青年，如今像个被逼到绝处的野兽，红着脸，红着眼睛，大喊大叫着，他被人称赞的储君之象，被人高看一眼的沉稳，全部消失了。
　　地上碎成一片的瓷器，被人一脚猜下，再次碎裂的声音，引来了他的回首。
　　十六岁的少女，身条已经长成，行走间如弱柳扶风，娇美动人，长长的后摆掠过一地狼藉，她走到青年面前，端庄行礼，“莲香见过太子殿下。”
　　姜珺狠喘两口粗气，上前一步，一把攥住了吴莲香的手腕，布满血丝的眼睛死死盯着她，恨不得将她杀死，“是你，是你做的！是你逼死了她！”
　　“殿下在说什么？”吴莲香眼底闪过痛苦，后又被高高在上的高贵遮掩，她用力甩开姜珺的手，后退两步，“外边的人说，太子殿下病得很重，我不顾家中劝阻，入宫探望殿下，殿下便这样报答我吗？”
　　“报答？呵呵！对，报答！吴莲香，你就这样报答她吗？她不想让你难过，从来不争不抢，即使心如刀割，依然将我让给你。她为了让你安心，与你哥哥结亲，她还曾在马蹄下救了你！她那样善良温柔，你就如此报答她吗？你知不知道，被人退婚的贵女，会受到多大的羞辱！你故意让她去死，你逼死了她！”
　　“殿下慎言！”
　　看着姜珺，吴莲香心中是无限的悲哀。
　　不知道是悲哀自己太过执着，还是悲哀姜珺远没有她想象中那样好。
　　他继承了吴家的懦弱，继承了他父亲的优柔寡断，花心多情。
　　吴莲香不住的想，她是不是错了？
　　“你说她善良？那她可知，我兄长喜欢的是别人，而不是她？她任凭我兄长百般哀求，死活不肯上门退亲。如今走到这一步，兄长心中亦是愧疚。但王家已倒，吴家绝不能有这样一个当家主母。”吴莲香深吸口气，强打起精神，“她死了，我也不想，但她的死与我无关，我没有逼迫过她，一切都是她自己的选择。”
　　“选择？你们谁给过她半点选择的余地？在你们眼中，她不过是颗棋子，不光是她，我也是。”姜珺苦笑着，看着吴莲香的眼神像是看陌生人，“如果我不是太子，吴家的嫡女岂会成为我的太子妃。如果我的太子之位没了用处，母后岂会让你嫁给我，在她心目中，我不是她的儿子，是她争权夺位的工具，是她用来威胁姜氏宗亲的工具！吴家，你们吴家才是真正想要谋逆的叛徒！王家是被冤枉的！”
　　“殿下别忘了，您能住在东宫，而非去往林南，靠的是什么。”
　　吴莲香说完，转身离开，在转身的那一刹那，泪水流下，精致的妆容被晕开，吴莲香却没有在意。
　　突然爆发的事情处处是疑点，吴莲香总有种被人操控的感觉，但她又不知该从何查起。
　　猛地一看，所有人的行为都有理有据，但吴莲香总有种荒谬感，像是一切不应在此刻发生，一切应该有更好的解决方法。
　　姜珺站在原地怔怔出神，等贴身太监进来后，他才抬头吩咐道：“把这里打扫干净，我要去给母后请安。”
　　“是。”
　　“回来后为我准备笔墨，平月离京多日，一直未归，孤实在想念她了，去信一封，邀她回京。”
　　一月底，姜平月收到了这封来自太子的亲笔书信。
　　信上满是兄长对小妹的想念之情，言明想让嫡妹回京住上一段时间，顺便参加他迎娶太子妃的成亲大典。
　　姜平月打算回去，孟寒星打算跟着姜平月一起回去。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_么么哒
　　谢谢千儿的地雷


第47章 没有标题
　　两人将自己的打算互相一说, 觉得没问题, 开始收拾包袱准备动身。
　　唯一让人觉得有些为难的, 是广河不知道该交给谁来管。
　　宁阳肯定不行, 这家伙现在正带着一堆新兵蛋子满山头的找土匪呢，已经发展到别的地区了, 她沉迷抄家，每天想方设法的搜刮“民脂民膏”。
　　让她老实呆在广河守家？那是不可能的。
　　但其余人嘛, 倒是也有几个不错的人选, 可他们能力够, 孟寒星却怀疑他们的忠诚，毕竟是后加入的小伙伴, 还没培养出坚固的感情来。
　　想来想去, 姜平月一拍脑门，将在中书省勤勤恳恳工作的张赟叫过来了。
　　一年换了三地方的张赟表示，我是一块砖, 哪里需要往哪儿搬！
　　不过是一个多月没有回京，再次回来, 孟寒星却觉得不认识了。
　　这次回京, 明显能感觉到京城的压抑, 比起广河一切欣欣向荣的面貌，京城让人觉得沉重到喘不过气。
　　王家被吴家和皇室联合搞垮，吴家最近风头太盛，再加上吴家与太子的婚事将近，林家与柏家都夹起尾巴做人, 害怕下一个被吴家盯上的家族是自己。
　　林克德本还打算上奏废后，因为王家的事，便耽搁了下来，孟家与林家一个鼻孔出气，林家后退，他们也不敢顶上。
　　一场风波过后，京城倒是难得平静。
　　“我可算堵着你了，有人想见你，跟我走吧。”
　　孟寒星刚下马车，迎面就碰到了柏二少爷。
　　柏恒大少爷好似等了她好几天，孟寒星敏锐的看出他隐藏的焦急，能让柏恒跑腿的，也只有她那位亦师亦友的老朋友了。
　　果然，孟寒星在一刻钟后，见到了柏长昌。
　　“焦急叫我前来，所为何事？”孟寒星坐下后，特意看了看柏长昌的脸色，发现这位老友脸上是白里透红，看着精神头十足。
　　看来不是身体上的原因。
　　柏长昌捏着自己的山羊胡子，看了眼柏恒，柏恒识趣的找了个借口离开了。
　　孟寒星看到这一幕，出言调侃：“他年纪也不小了，你什么事都瞒着他，怎么，想养活他一辈子啊？”
　　柏长昌闻言，不在意的摆摆手，在他眼中，柏恒还是个稚气未退的孩子。“他是家中幼子，上头那么多兄长，哪儿轮得到他操心这些琐事。”
　　孟寒星没说话，柏恒说起来，和她同岁呢。
　　真令人羡慕。
　　孟寒星为自己倒上一杯茶，解了口中干燥，“还没恭喜您呢，王家倒台，这剩下的资源，可让柏家吃了个饱吧？”
　　柏长昌往嘴里扔了个花生豆，“哪儿能啊，大头全让吴家吞了，我们也就是在后头捡捡残渣。倒是你，没想到啊，你人没在京城，却能做到这个地步。古有谋士，一谋定天下，今有孟大人，千里掌乾坤，佩服。”
　　“你可别笑话我了，被人逼得连京城都进不来，我有什么本事。广河那地方好是好，就是做事太不方便了些，否则，我怎会容他们过年。”孟寒星嘴角的笑容，是冬天的风，冷的让人发颤，“倒是多谢先生帮我，不然这事儿我还要仔细斟酌，找不到合适的人选。”
　　“那御史曾与我同年，王家家大业大，得罪的人大多死在了复仇的路上。他是好性子，能屈能忍。如今王家丢了三代，日后再复辟，怕也难保持往日荣光了。他泉下有知，定能含笑九泉。”柏长昌眼带惆怅，有句话他没说假，他是真的佩服孟寒星。
　　当年他看到了士族的真面目，恨得咬牙切齿，却碍于自己的身份无能为力，只能看着曾经的朋友日复一日的消沉下去。
　　纵然他也是士族出身，对于一些士族的做法却无法认同，甚至他也受到了身份门第的迫害，如今朋友能在孟寒星的帮助下复仇，即使是付出了生命，对他而言，亦是一件好事。
　　“此次太子与吴莲香大婚，不知道柏家如何想？我记得柏贤妃与皇后，还有一段纠葛啊。”孟寒星谈及的柏贤妃，是后宫的透明人物。
　　真的很透明，她无儿无女，膝下养着三个公主，性格温和，与皇后交情不错。
　　目前看来是交情不错，但当年王淑妃受宠时，柏贤妃与王淑妃是站一个阵营的，可没少给皇后气受。
　　吴家愈发势大，林家和柏家能坐视不管？
　　“他们想如何做，我哪儿知道啊，我不过是个普普通通的山村散人罢了。”柏长昌可不敢给孟寒星透底，他知道孟寒星要对付士族，但他没想到孟寒星上手就这么猛。
　　纵然他不喜欢柏家，但他私心还是不希望，柏家走上跟王家一样的结局，他们柏家可比王家强多了。
　　孟寒星没再多问，她的目标，也不是柏家，而是另一位，“先生此番叫我前来，所为何事？”
　　“嘿，你要是不提，我都给忘了。”柏长昌见孟寒星转移话题，赶忙也跟着转了过去，“舒德妃前段时间在陛下面前提起，替三皇子姜瑜向我柏家提亲，求娶我的小侄女。我侄女今年才十四，离成亲还早啊！”
　　“成为皇子妃，日后是王妃，柏小姐不乐意？”孟寒星可不管柏长昌的唱念做打，这位是看透了她的下手目标的人，如今往后退，估计是柏长昌一人的想法。
　　果然，孟寒星这样一问，柏长昌就卡壳了。
　　确实，柏家对此乐见其成。
　　成为皇子妃，说出去也有面子，以柏家的家世，除了皇子外，现有只有林吴两个家族有资格让嫡女嫁过去。
　　三个家族掐架都掐的红眼了，柏家疯了才把嫡女嫁过去受罪。
　　“既然是柏家的意愿，先生同我说有何用？我难道还能左右柏族长的决定吗？”孟寒星觉得，柏长昌将她想得太全能了，管天管地，她可管不着人家嫁闺女。
　　“你只要快些动手，让舒德妃与三皇子尽快倒台，像二皇子一样流放出京，兄长自然会收回成命。”柏长昌想的好，反正亲事还没定下，即使定下了，也没那么快成亲，只要孟寒星快点儿动手，一切都有回旋余地。
　　孟寒星不置可否，她现在觉得，柏长昌的一杯茶可真好喝，毕竟想喝一口，要付出不少心力。
　　不过，任凭柏长昌说的多好听，孟寒星现在也不会先对舒德妃下手，她有自己的步骤，要一步一步的来。
　　第一步选择拿王家开刀，其根本原因，并非柏长昌想的那样简单。
　　孟寒星本打算慢慢养着吴连恩来着，毕竟吴连恩与那青楼女子的感情还不算太深，太子与吴莲香也没成亲呢，此时将矛盾捅出来，不能做到利益最大化。
　　但是边关等不及了。
　　查了半天，吞下军款的最大头是王家吃了，如果不赶紧弄垮王家，军款没法追回来。
　　姜平月原本也打算拿王家开刀，不过她没想着拉吴家下水，是孟寒星拉了把吴家。
　　只有拉下吴家，才能将吴家彻底从士族大圈子里独立出去，也能给吴家更加疯狂的理由。
　　前脚刚到家，后脚孟寒星就得到了姜平月从宫中送出的消息。
　　北方的城市易霖，今年遭了大灾，无数不少灾民赶到了京城，想从京城讨一口吃的，不少京城的富家积极的在城外设了粥棚与义舍，朝廷也派去了人，本来局势已经稳定了。
　　结果不知道哪个脑子有坑的官员，贪了朝廷修缮义舍的钱，城东的义舍大半夜给塌了，压死冻死了将近三百人！
　　这事儿皇帝知道后大怒，直接去查是谁眼皮子浅到这个地步，竟然去贪那点儿银钱。
　　然后，揪出来一个奇怪的真相。
　　那贪官根本没贪多少，真正房屋倒塌的原因，是有人在修的时候做了手脚。
　　孟寒星一看就觉得不对劲。
　　那义舍里住的都是些贫苦人家，一堆流民，有什么好下手的？
　　再加上当初修房子的都是工司让工匠看着，由流民自己盖起来的，他们自己住在里头，疯了才动手脚，让自己大半夜去死，还带着父老乡亲们。
　　事情很诡异，诡异到姜平月来信问孟寒星，是否是有人身怀秘密，这个秘密，大到让人丧心病狂。
　　秘密……
　　孟寒星看着易霖这个名字，总觉得有些眼熟。
　　不是那种在地图上看过一眼的眼熟，而是好似听谁说起过。
　　还好今世孟寒星记忆力极强，想着想着，还真让她想起来了。
　　上辈子，在她入宫前，她的那位好父亲，曾亲口对她说了一句话。
　　“早知道在易霖时，我就不该留下你的母亲，还有你！”
　　从易霖来的难民，敢在皇帝眼皮底下动手的人，出了事能拉一个官员出来顶锅。还有让一堆人陪葬的，不能说出口的秘密，以及这次京城中许多富商出乎意料的阔气。
　　这些事情，一定有某种关联。
　　孟寒星的直觉告诉她，这件事，和她的好父亲有一定关联。
　　此时的姜平月，正与皇后一同用膳。
　　等到没动多少的珍馐美味由宫女撤下后，姜平月便想告辞了，她和皇后话不投机半句多，还是趁早离开的好。
　　“听说，你此次去广河，管你父皇要了个人。”皇后突然的一句话，令姜平月改变了主意。
　　作者有话要说：　　我，今天超难受
　　我的感冒，这么多天还不好！
　　好气_(:з」∠)_


第48章 标题没了（捉虫）
　　“母后说的是谁？儿臣不只要了一个人。”
　　姜平月轻声问询, 皇后冰冷的视线停留在姜平月毫无波动的眼睛上, 用缓缓道来的语气说着话, “但你最想要的人, 就是她。”
　　姜平月听到了皇后轻微的叹息声，在寂静的宫殿里, 那一声叹息，特别清晰。
　　皇后的眼神愈发冰冷, 她像是个雕刻玉石的人, 在看随手雕出的失败品, “我一直以为，你和她不过是普通的朋友, 就像你与莲香。你该懂得取舍, 也该懂得什么是你最重要的东西，更应该懂得，成大事者, 绝不会将心思放在一个人身上。”
　　姜平月想起了上一世，那一世, 她与皇后……不, 是新皇, 她与新皇见面。
　　她也是用这样高高在上的语气说着，说她不该喜欢上同为女人的孟寒星，说她该看看脚下广阔的山河，而不是将目光局限于一个女人身上。
　　在皇后眼中，这世上可有一个人, 能让她低下高高在上的头颅。
　　“母后在说什么？儿臣听不明白。”姜平月坦然与皇后对视，她的面上露出恰到好处的迷茫，“儿臣今日舟车劳顿，若母后只想说些儿臣听不懂的话，那儿臣便先告退了。”
　　皇后突然轻笑出声，刚刚的冰冷无情，瞬间消失在笑声中。
　　她不光没了刚刚的冰冷，一个眨眼，她的眼神中，就出现了属于母亲的慈爱，“平月，你长大了，你很出色，比你的兄长更为出色，母后很高兴，非常高兴。”
　　“母后说笑了，儿臣哪儿及得上皇兄半分，皇兄贵为太子，国之储君，儿臣望尘莫及。”姜平月陪皇后说笑两句，随后离开了。
　　看着她的身影彻底消失在视线内，皇后脸上的笑，倏然消失无踪，面无表情的她，多了几分肃杀。
　　“柳馨。”
　　“娘娘？”
　　“六公主此次回京，是太子之意？”
　　柳馨垂手而立，她轻轻抿唇，停顿片刻，方回道：“太子说，他想念六公主，特叫六公主回京参加此次大婚。”
　　“你说，他为什么叫平月回来？”皇后似是有些头疼，她轻摸了下额头，有些疑惑，“他一向不与平月亲近，又因为平月帮莲香催促婚期，使得婚期提前，对平月心生怨气。他那样恨吴家，恨我，为何突然叫平月回京？”
　　柳馨上前一步，为皇后轻揉额头，“奴不知。娘娘，您明明关心六公主，心疼六公主，为何要与六公主这样生分？六公主与孟大人向来走得极近，京城正值多事之秋，她将孟大人叫至广河，情有可原啊。”
　　皇后摇摇头，头顶的珠翠相碰，发出琳琅之声，“你不懂得，平月付出那样大的代价，只为了将孟寒星放在身边护着，这份心思，说是出于朋友之谊，未免太过了些。我怕她同我一样，走上弯路。”
　　“娘娘没走过弯路，六公主亦然。”柳馨急急说道，像是十分不想听到从皇后口中，提起那件事。
　　皇后惨然一笑，带了几分说不出的决绝与悲凉，“这是命，我与她，平月与寒星，这就是命。馨儿，如今只有你陪在我身边了，我的恨，你是明白的，你不必逃避，也不要阻止我，你一定要帮我。”
　　柳馨手指一颤，她轻咬下唇，半晌过后，还是点了下头，应了声是。
　　另一边，孟寒星躺在床上，辗转反侧。
　　她越想越不对，易霖那个地方，虽然远，但也很近，不然易霖的灾民不会跑到京城来。
　　易霖，和涞水相邻。
　　孟寒星想了一夜，还是觉得有些事想不明白，她当初知道的那个秘密，是孟静岩亲口告诉她的，但那话出自孟静岩的口，谁知道有几分真几分假？
　　再说了，孟静岩原来不过是个普通的农家子，她的生母与孟静岩青梅竹马，也不是出自显赫之家，为何会和那个人扯上关系？孟静岩又为何那般肯定的说，她的母亲不贞！
　　第二天一早，一夜未睡的孟寒星，叫来了云琦。
　　之前说过，云琦的母亲是孟寒星生母身边的人，后来在她那位嫡母身边做事，算得上是她生母为她留下的眼睛。
　　不过自从云琦到孟寒星身边办事后，孟寒星就将云琦生母从孟家要过来了。云琦生母身体不好，一直被云琦安放在孟宅将养着。
　　孟寒星有时会过去看看，但她从没跟云琦生母谈及过自己生母的事，因为在此之前，孟寒星一直没觉得自己知道的那个秘密有什么问题。
　　孟寒星也不知道为什么，突如其来的义舍倒塌，为何会勾起她心中疑团密布。还是说，因为她回到了京城，回到了这个对她来说痛苦大于欢乐的地方，她才变得多疑。
　　不管是因为什么，孟寒星最后选择，去问问。
　　她迟早有一天要面对那个秘密，她的好奇心，促使她想要进一步了解当年的真相。
　　即便这个真相，孟寒星并不在乎。
　　“小姐来啦。”
　　云琦的母亲姓柳，与孟寒星生母同姓，据说孟寒星生母身边伺候的人，都姓柳。
　　孟寒星习惯叫云琦母亲为柳姑姑，柳姑姑也认这个称呼。
　　“柳姑姑，我来看看您，最近身体如何？听云琦说，这两天您老寒腿又犯了，可去抓了药？”
　　“抓了，那大夫医术不错，已经不疼了，劳烦小姐跑一趟。”
　　柳姑姑眼睛不太好了，说话的时候眯眯眼，想仔细看清孟寒星的样子，最后也只看个大概。
　　孟寒星和她随便聊了两句，热络了气氛，聊着聊着，孟寒星突然问了一句话。
　　“我听父亲谈起过生母柳氏，柳姑姑是我母亲身边伺候的人，我的生母，她是个什么样的人啊？”
　　突然说到了自己曾经的主人，柳姑姑支支吾吾了半天。
　　她像是极其不愿回想起那个女子，但她脸上追忆的神情，却告诉孟寒星，她已经想起来了。
　　最后，挨不住孟寒星连连要求，柳姑姑终于谈到了那个已经十来年没有说起的名字。
　　孟寒星的生母柳妍玉，是个很美的女子。
　　她的美，不光是外表，更因为柳妍玉的气质。所谓腹有诗书气自华，柳妍玉自小饱读诗书，气质与寻常女子大不相同。
　　柳妍玉极有才情，长相柔美娇艳，因为她父亲不喜女子抛头露面，虽一直教她读书，却不肯让她出门，这样惊才绝艳的女子，到底是被困于后宅，叫人可惜。
　　但柳妍玉不觉得哪里值得惋惜，用她的话说，这世上总有所谓的天才，少她一个不少，多她一个不多，她写诗作词，又不是为了取悦外头的人，只管自己开心便是。
　　她不喜动弹，像如今这样的冬日，她能在一个地方呆上一天，没事儿晒晒太阳，她就能很满足了。
　　对吃穿从不像其余女子那般挑剔，柳妍玉身在闺中，活的像个醉情天地间，看透世间事的神仙。
　　她确实与孟静岩一同长大，那时柳家没落，孟静岩家有些钱财，两家买的是相邻的房子，小时总会相见。
　　长大后，因为男女大防，两人倒是不常见了，只是那时候，孟静岩在花园里读书，柳妍玉在花园的秋千上玩耍，没事两人总会因为书上的一两句话起争执，隔着墙吵起来。
　　本来青梅竹马的感情，以后能顺理成章的在一起，两家看对方也不错，孟静岩与柳妍玉也无所谓。
　　可是有一天，柳家后花园，进了个不速之客。
　　“不速之客？翻墙进去的吗？”孟寒星吃了一惊，这年头少有古人这样无礼，即使是在自由开放的现代，翻墙进别人家院子，那都叫小偷。
　　柳姑姑不想说，但她一想到如今孟寒星和孟静岩的关系，又觉得说出来也没什么了。
　　“一个长得像个小姑娘一样好看的登徒子，说是在外头听了大小姐与孟少爷争执，觉得小姐说的极对，特意拜访大小姐。”柳姑姑说的多了，就用了曾经的称呼，她称呼柳妍玉为大小姐，称呼孟静岩为孟少爷。
　　因为柳姑姑已经五十多，以前做工落下了一身病痛，有时会有些糊涂，孟寒星也没打断她的话。
　　“大小姐见到那登徒子后，就像见到了毕生最喜欢的人。我从没见过小姐那样笑，笑的那么甜，那么开心。”柳姑姑说着开心的事，脸上带着笑，眼底全是泪，“然后，小姐变了，她说，她想出去看看，想看看那个登徒子说的，外面的世界是什么样，她想跟那个登徒子一起，去涞水书院念书。”
　　“涞水书院？”孟寒星一听这个名字，心乱如麻。
　　如果她没记错，皇后当初女扮男装，便是在涞水书院念书。虽然所有人都说，她是在京城的学府。
　　“是，涞水书院，当时柳家住在易霖，离着涞水很近。”柳姑姑长叹口气，最后摇了摇头，“可惜，老爷突然去了，小姐要为老爷守孝三年，哪儿也去不了了。”
　　柳妍玉和孟静岩有婚约，但她喜欢上了外头来的登徒子。她本来想与孟静岩退婚，谁知道柳老爷得了急病，一切都停滞了，这门亲事，也没法退了。
　　作者有话要说：　　这章，是父母爱情故事= =
　　么么哒，今天的更新


第49章 放弃标题
　　柳姑姑说到这里, 此事似乎告一段落了。
　　关于柳妍玉的故事, 在她父亲去世的那一刻, 就已经定下了结局。她是个才情上佳的女子, 但她的心太小，小到只能容下一两个人。
　　曾经有她的父亲和她, 以后有她自己。
　　她说爱着那个登徒子，结果却不肯抛下世俗去追随, 她说她和青梅竹马的孟静岩有婚约, 又不能对未婚夫保持百分百的忠诚。
　　于是害人又害己, 落得香消玉损的下场。
　　孟寒星对柳妍玉的结局没什么可说的，因为那是一件尘埃落定的事, 她的评价于结局而言, 并无用处。
　　“柳姑姑，我的生母，葬在了何处？”出于为人子女的孝心, 孟寒星还是想问一问的，如果有时间, 她想去给柳妍玉烧纸。
　　告知她, 你曾经喜欢的少年, 如今活的并不快乐，你拼命生下的女儿，因为你的原因经历了许多苦难。告知她，你曾经的遗憾，直到如今, 已经无法弥补。
　　“不知。”柳姑姑摇摇头，她闭上眼睛，已经疲倦，“你母亲的尸体，被人抢走了，若非如此，你父亲不会愤怒这些年。”
　　如今知道了一切，孟寒星已经开始深深同情孟静岩了。
　　孟静岩抛妻弃子并非前因，而是后果，其实他也是这场疯狂的爱恋中的受害者。
　　不过那又怎样？孟寒星还是恨孟静岩，不能因为孟静岩受到过伤害，她就活该承受那些苦难，这世上母债女偿的可笑观点，孟寒星不认。
　　恩怨本该了结在人死去的那一刻，即使孟静岩恨，他也不该迁怒在无辜的孟寒星身上。
　　有本事，他去找始作俑者发泄怒气啊，还不是欺软怕硬，没有胆子嘛。
　　让他放手他不甘，让他拼命他不敢，孟静岩是个彻头彻尾的懦夫。
　　入了二月的第一天，京城又下了一场雪，气温回暖的缘故，这场雪夹了雨，地上没存住雪，每天早上起来，地上会结一层冰。
　　路上总有行人不小心滑脚摔倒，因为这个原因，年纪大些的都不敢出门，还好京城气候干燥，没两天地上就干了。
　　易霖的灾民得到了妥善的安排，有部分家中尚有田地的，拿着向官府赊来的种子，以及这些天在京城做工存下的钱财回乡去了，一部分沦为乞丐，或自卖为奴。
　　更多的，是死在了大雪中，尸体早已焚烧干净。
　　二月二的那天，太子大婚，沉寂许久的京城又热闹起来。
　　孟寒星一大早就穿上了官服，太子大婚，她身为从四品官员，是必须要上朝祝贺的。
　　从广河回来后，孟寒星一直没上朝，她这种已经外派的官员，若没有必要事，或皇帝传召，不用上朝。皇帝一直没叫她，她便一直装聋作哑的在家中宅着。
　　吴家最近更风光了，如无意外，成为太子妃，那就是未来的国母，吴家连出两任皇后，想必还能昌盛百年，朝中见风使舵者不少，天天跑到吴家去各种吹捧，把吴家人吹的出门都飘着走了。
　　与之相反的是柏家与林家更为低调，后宫嫔妃更是安静如鸡，像是都怂了，也像是一个个憋着劲打算来一发大的。
　　“许久未见了，二姐。”
　　孟寒星刚下朝回家，就碰到个熟人。
　　不，应该说是亲人。
　　她一身翠绿色衣裳，打扮的极为素雅，一双美目似是悲悯，垂首以待，鹅蛋脸，细弯眉，双唇点绛，纤弱动人。
　　她如今的样子，和曾经张扬跋扈的模样，是判若两人。
　　“孟寒蝉，找我有事？”
　　孟寒星态度冷淡，她与孟家已是形同陌路，她现在懒得理会孟家，孟家也懒得理她，双方维持着诡异的平衡。
　　“今日是二姐好友大喜之日，二姐怎不去吴家看看？”
　　还不到吉时，太子还未去吴家接新娘子，与吴莲香交好的一众贵女都在吴家陪着呢。
　　孟寒蝉笑着说话，内含嘲讽，想戳孟寒星心窝子，京城中谁不知道孟寒星和吴莲香已经断交的事。
　　孟寒星抬起眼皮，终于给了孟寒蝉一个正眼，“你今天穿了一身绿，是想提醒我，吴莲香被太子戴了绿帽子的事儿吗？我本以为你今天是讨我开心来了，还诧异你改了性子，如今看来，真是狗改不了吃屎，一如既往的惹人厌恶。”
　　孟寒蝉被孟寒星说的气红了脸，她粗喘两口气，指着孟寒星“你你你”了半天，有心想怼回去，又不敢说的太死。
　　她今日来找孟寒星，是有任务在身，按照孟寒蝉本心来说，她一辈子都不想看到孟寒星。
　　“行了，有事说事，没事就滚，支支吾吾的让人心烦。”知道孟静岩和柳妍玉的事儿后，孟寒星对孟家更是没好印象了，孟寒蝉上辈子没少做落井下石的事，孟寒星见到她就心烦。
　　之前孟寒蝉年纪小，孟寒星还能劝说自己温和点儿，如今孟寒蝉已经长成了她记忆中的模样，看见她，孟寒星就怒火丛生。
　　“哼！孟大人好大的官架子，别以为你当了四品官，就能藐视世家！你再怎么往上爬，那也是在父亲之下！再说了，父亲马上就要成为首辅，你若是惹怒了我，回去我向父亲告上一状，有你好果子吃！”
　　孟寒蝉气的快炸了。
　　但她威胁人的手段，让人发笑。
　　孟寒星真的笑出了声，“孟寒蝉你能不能有点儿出息？你怎么不跑街上嚷嚷你爹要当首辅了，你要成为首辅千金了？看看街上的老百姓会不会捧着你，把你当公主一样尊着。”
　　孟寒蝉被孟寒星的话噎的难受，又不知道该如何回呛孟寒星，气得她想哭。
　　战五渣还好意思跳出来。
　　孟寒星无趣的撇撇嘴，“快说吧，找我究竟有什么事。”
　　“父亲让我转告你一声，让你离六公主和皇室远些！你毕竟还是孟家的女儿，莫要惹祸上身，连累家族！”孟寒蝉铁青着脸，咬牙切齿的冲孟寒星说出警告的话，说完转身就走。
　　她跟孟寒星若是再呆上一会儿，孟寒星会气死她。
　　孟寒星看着孟寒蝉走远，捏了捏下巴。
　　孟静岩什么意思。
　　现在她和孟静岩的关系谁不知道，在她通过皇后的手进入朝堂的那一刻，他们父女就已经反目成仇，因为她身后有皇后与六公主在，孟静岩才不得不咽下这口气，维持两人表面上的友好。
　　说她会给家族招祸，那不是说笑呢吗？除非对她下手的人，就是想对孟家下手了。
　　孟寒星猜，孟寒蝉的传话，或许不是孟静岩的意思。
　　管他是谁的意思呢，孟寒星想来想去没想出个头绪，就将这事儿扔到脑后了，她下午还要去皇宫，晚上在皇宫吃太子的婚宴。
　　忙的鸭匹，管他的传话呢，反正孟寒星没打算听。
　　孟寒星还没在宫中吃过晚宴。
　　不，准确的说，没在从四品官位上吃过。
　　说实话，在底下吃饭的时候，孟寒星就觉得很胃疼了，现在跑到上头来吃，她觉得胃更疼了。
　　因为在她这一排，全是大佬，离她非常近的那一排，也全是大佬，她一抬头，还能看到坐在三品官里头的林家人冲她笑呢。
　　笑个屁啊？你真当我是你侄女不成？
　　来自嫡母林淑兄长的问候，孟寒星表示要不起，她选择视而不见。
　　大部分官员即使政见不合，私下见面就掐，在这种场合下，也会保持笑脸，孟寒星笑不出来，索性埋头苦吃。
　　仗着姜平月和皇后，孟寒星冷着一张脸，也没人敢凑上前来找她的事儿。
　　众人等啊等，等啊等，从下午等到了傍晚，吉时将至，不少官员已经起身，准备一会儿迎接过来参加晚宴的皇家人。
　　孟寒星跟着起身，结果她刚起来，转身就碰到了一个宫女，那宫女手上捧着酒壶，这一碰，酒壶洒出来些许酒，浸湿了孟寒星的衣角。
　　什么情况？
　　孟寒星一愣，宫女少有出错的，她怎么碰上了一个如此毛手毛脚的宫女。
　　她不是急急起身，这宫女撞上来，多半是故意的。
　　“大人息怒，后殿有备用的衣服，大人可要换一身？”
　　宫女说的备用衣服，是指穿在里头的衣服，外头的官服肯定不能换。晚宴是在暖阁内举办，烧着地龙，暖阁内很是暖和，其实这点儿酒渍，待上一会儿会自然风干。
　　孟寒星不想跟着她走，后来一想，闲着也是闲着，她还怕一个宫女不成？跟过去看看也行。
　　那宫女轻车熟路的带着她进了后殿，她脚步轻松，一点儿也不像闯了祸的样子。
　　到了后殿，孟寒星就看到那宫女小行了一礼，随后说道：“孟大人，六公主在后殿等您呢。”
　　啊，不是坏事，是个好事啊。
　　自打姜平月进了宫，孟寒星和姜平月基本上就没见过面。
　　往里走了走，孟寒星就瞧见姜平月坐着烤火呢。
　　“有那么冷吗？看你那怂样。”
　　孟寒星轻笑一声，上来就拿话怼了姜平月一下。
　　宫女还没离开，闻此惊异的往里看看，想知道六公主会不会生气，她从未见过谁与六公主这样亲近。
　　然后宫女听到了一声轻笑，笑里全是无可奈何的宠溺。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_今天，没什么可说的
　　么么哒
　　彻底放弃标题系列


第50章 场上舌战
　　宫女突感不适, 她有种自己站在这儿很不应该的感觉, 而且还有种被人强塞了一口不知道啥东西的错觉。
　　溜了溜了。
　　“你啊, 回来后戾气变重了许多。”姜平月完全不当回事, 孟寒星心情不好的时候会怼人，她老往孟寒星跟前凑, 孟寒星没少怼她。
　　姜平月知道，孟寒星的性子就是如此, 在孟寒星心中, 没有那么多的上下尊卑, 她向来只怼两种人，一个是往死里怼的敌人, 一个是没事儿嘴欠两句的朋友。
　　如果哪天孟寒星心情不好, 还对她温柔可人，那姜平月估计会很不好受。
　　一如上一世，她们之间的结局。
　　姜平月想到那些岁月, 嘴边的笑容更真挚了些，她拍了拍身旁的空位, “过来坐下吧, 烤烤火, 把你身上的水烤干。”
　　“这可不是水，是酒。”孟寒星属于那种吃软不吃硬的人，如果姜平月和宁阳一样，跟她斗嘴，她就会怼下去, 姜平月不当回事，孟寒星就不好意思接着说了。
　　孟寒星知道分寸。
　　她一屁股坐到姜平月身旁，姜平月伸手就搂住了孟寒星的细腰，还美名其曰：“靠近点儿更暖和。”
　　“哎呀，靠这么近做什么，你当是寒冬三九天啊？有那么冷吗？”孟寒星嘴上嚷嚷着，身体很诚实的靠在了姜平月身上。
　　切，有人靠着，她干嘛自己端端正正的坐着？
　　姜平月也不戳破孟寒星的谎言，嘴角噙笑的看着暖炉中星星点点的炭火，“今晨，皇兄与母后大吵一架，以至于去迎亲时，也没有笑颜，父皇还问皇兄是否是身体不适呢。”
　　姜平月说起这些，就像是在说笑话，神态极为轻松。
　　她说的像笑话，孟寒星听着也像笑话。
　　“太子和陛下真是父子两，这多情的样子，真叫人发笑。”孟寒星说话就是喷毒液呢，一句句直戳人心窝子，“他若真如他所说的那般喜欢王家大小姐，何不挑明？即使是叫那王家大小姐做妾，也好过如今被活活逼死。说白了，他就是既想要名声，又想要佳人。世上哪儿有那么好的事，做梦比较实际。”
　　姜平月赞同的点头，她同孟寒星一样，看不上太子的做派。
　　太子哪儿有他说的那么可怜，他态度暧昧，是造成一切的罪魁祸首。
　　孟寒星伸手凑近暖炉，手刚伸出去，就被姜平月捏住了。
　　“干啥？”孟寒星疑惑侧目看过去，姜平月这是又想起哪一套了？
　　“寒星，以后你若是觉得我哪里做的不对，你就直接同我说，莫要与我遮遮掩掩。你说了，我定会改。”姜平月叹口气，她握紧孟寒星的手，暖炉的火色映照下，一切像是穿越了千年。“我不放手，你也不要放开我，好吗？”
　　孟寒星眨眨眼，不明白姜平月又闹什么别扭呢。
　　在广河的那段日子，姜平月没事儿就给她来一段，那些句子，像是话本中才子对佳人的倾诉，总有种随时要对抗命运的紧迫感。
　　所以什么时候，咱们成了梁祝了？全天下都不让咱们在一起不成？
　　孟寒星的思绪不自觉的发散，然后她突然觉得自己傻了。
　　她和姜平月又没谈恋爱，为什么要联想到梁祝啊？
　　“你在说什么胡话，烤火烤的脑子傻了吗？放心吧，你我相识多年，不管你做什么，我都会站在你身边支持你。只要你不放手，我就不放手，咱们做一辈子的好姐妹。”
　　孟寒星大大方方的反手牵住姜平月，还拍了拍姜平月的肩膀，表示心中毫无绮念，动作中透露出好姐妹一生一起走的坚定。
　　孟寒星是个能为好姐妹两肋插刀的好女人。
　　但是姜平月想要的不是这个。
　　孟寒星见姜平月脸上露出不知是哭还是笑的奇怪表情，担心的问道：“你今天实在反常，是遇到什么事了吗？”
　　姜平月能说什么？她什么都没法说。
　　“我没事，时辰到了，前头要开席了，你快回去吧，莫误了时辰。”姜平月不知道第多少次试探孟寒星，依旧以失败告终。
　　看着孟寒星毫不留念离开的背影，姜平月很是疑惑，上辈子难道也是她的一厢情愿吗？明明上辈子，孟寒星是喜欢她的。
　　为何这辈子，却对她始终不见他意。
　　不，孟寒星的心不是没有动摇过的。
　　姜平月直觉，发生了她不知道的事，那件事，令孟寒星离她越走越远。
　　孟寒星出了后殿，越走越快，快到最后像是在跑了。
　　“孟大人，你这是赶着去前头入席吗？不必着急，陛下皇后与太子还没过来呢。”
　　路上碰到个熟人，叫住了孟寒星。
　　孟寒星转头一看，是林长卿。
　　曾经一块吃肉包子的包子战友，因为王家覆灭而痛失小伙伴王煜的林长卿。
　　“林大人安好，怎在后殿碰到林大人？”孟寒星若无其事的停下脚步，面上带了三分恰到好处的疑惑。
　　林长卿苦恼的摇摇头，指了指自己胸前的一片暗色，“不小心打翻了酒杯，到后殿来换身衣服。可惜不能将官服也换了，一会儿见了风，胸口一定会感觉到凉意。”
　　“倒是同我一样。我正担心去的晚了不好，碰到林大人，倒是能一同过去。”孟寒星伸手前指，示意林长卿先行。
　　林长卿如今官位比孟寒星低，当然不敢在孟寒星前头走，两人推脱半晌，终于并肩而行，去往前头暖阁。
　　官员之间的虚伪，孟寒星每次做出来，都一阵阵的觉得无奈，但她又不得不做。
　　暖阁中正如林长卿所言，还是孟寒星离开时的模样，不过官员们脸上的笑都收拢了三分，一直皮笑肉不笑，他们也累。
　　“太子怎么还未前来，吉时快过了。”
　　孟寒星刚坐下，就听到身旁的官员小声交谈着。
　　“可能是碰上什么事耽搁了些许时间，再等等吧。”有人沉得住气，不接别人的话。
　　也有人嘴上没门，亦或者是有意开口议论此事，玷污太子名声，“太子怕是不乐意去妃，听说婚期提前是吴家嫡女的意思，太子颇为不悦，今晨去接亲，都是冷着一张脸去的。”
　　“不是说，太子心中一直只有那家的吗？前脚那家的才入土，后脚就娶了如花美眷，咱们这位太子啊，呵。”
　　有人曾与王家交好，仗着自己位高，倒是什么都敢说。
　　他这话一出，旁边几个人交流了一个眼神，心照不宣，全不接话，气氛又冷了下去。
　　“咱们等了这样久，为何还不开席，待彻底天黑，出宫的路便不好走了。”孟寒星突然开口，她顶着周围几个官员的视线，起身冲前头行礼，“林首辅，可否烦首辅大人去问上一问？”
　　不少人都等烦了，但是谁也不想做那个出头鸟，请上头的几位大佬动弹，偏孟寒星这个愣头青，说话办事利索的很，不客气的很。
　　她一出声，引得场上一静，所有人的目光都被她吸引到林克德身上。
　　皇家人一直不来，在场能直接跟皇家人说上话的，只有这位林首辅了。
　　林克德本想当没听见，他才懒得理会孟寒星这个小丫头。如今一看所有官员都默默注视他，他不表态未免有些露怯，这才摸着胡子，慢悠悠的回复道：“小孟大人年纪尚小，年轻人心浮气躁在所难免，但这是皇宫重地，容不得你出言放肆，陛下来晚些，自有他的理由，不得窥伺帝踪。”
　　要不说人家是首辅呢，这个战斗力就不是孟寒蝉那样的战五渣可比的。
　　孟寒星还没怎么说话，就被林克德戴了一堆高顶帽。
　　话里藏刀，兵不见血。
　　换成一般人早怂了，没看好几个默默注视林克德的官员已经收回视线，全当自己眼瞎了嘛，但孟寒星不是普通人，她胆子大的能随便怼公主，还能和皇后对着刚，她会怕林克德？
　　“林首辅此言差矣，并非寒星心浮气躁，而是冬日寒冷，虽暖阁中温暖如春，但外头依旧天寒地冻。若是回去的太晚……寒星年纪小，身体壮实，倒是不怕什么。首辅大人年事已高，平日里饱受风湿之痛，若是因此犯了病，耽误了国事，于天下万民而言，是巨大的损失啊。”
　　孟寒星三两句话，甩了几顶帽子给林克德。
　　您年纪太大了，我是体谅您年纪大吹不得风，才提出这个建议的啊。
　　顺带着，孟寒星还给太子皇帝抹了黑，不体恤臣子，让臣子苦等，是为君者的不慈。
　　“孟大人说的有礼，孟司农，你生了个好女儿啊。”
　　林克德还没回话呢，又插了个人进来，这人唯恐天下不乱，两三句就拉孟静岩入坑了。
　　孟寒星一看，哦，是个熟人。
　　柏家的那位老先生，柏长昌啊。
　　孟寒星一时说不准，这位是来助攻的，还是来拆台的。
　　孟静岩瞥了眼自己的下属，农司里头的刺猬柏长昌，又看了看自己林克德，一时有些头疼。
　　开口是错，不开口也是错。
　　“小女年幼无知，竟出言顶撞首辅，实在放肆，还不快向首辅赔罪！”
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_
　　换了个画风
　　加更


第51章 造化弄人
　　哟, 大叔你谁啊？你看起来很厉害哦。
　　孟寒星冷笑一声, 她不光没道歉, 反而还坐下了, 态度嚣张跋扈到让人气的原地能崩三尺高。
　　“父亲这话说的可笑，同为朝廷命官, 即为同僚，又哪有什么顶撞一说？我未曾玷污首辅名声, 未曾反抗首辅命令。同是陛下的臣子, 当为陛下, 为天下考虑。若是时时想着不能得罪上司，为此不惜装聋作哑, 闭上嘴巴, 连陛下的安危都不关心，那便是枉为人臣，不忠不孝。”
　　孟寒星的话, 让场上的气氛更加阴沉。
　　所有人屏息以待，想看看林克德与孟静岩, 如何对付孟寒星。
　　太猖狂了。
　　这么多年, 朝廷不是没有少年天才, 比孟寒星更年轻就踏入官场的人不在少数，她唯一比较特殊的一点，是她为女子。
　　现在，孟寒星又有了特殊的点，她很嚣张, 嚣张到目无尊长。天不怕地不怕的性子，简直世间罕见。
　　她这是当自己是公主？不，即使是周国公主姜平月，也不敢像孟寒星这样说话啊。
　　她说话的对象是谁？是林克德！是文臣之首，一人之下万人之上的权臣，林家的扛鼎之人，林克德啊！
　　从亲缘上算，林克德与孟静岩，一个是她嫡母的亲属，一个是她亲生父亲，她哪儿来的胆子这样顶撞他们！
　　“哈哈哈，好！小孟大人当真是真性情，为国为民，忠心为上，对父皇如此敬爱，理应为众臣表率！”
　　谁！是谁睁着眼睛说瞎话！
　　群臣看过去，一袭紫衣，华贵无双的少女，出现在诸人眼前。
　　“参见周国公主殿下！”
　　不管他们此刻心中是何打算，都必须弯下身子，恭敬行礼。
　　这就是权势，是地位，是无人可以撼动的皇族威严。
　　孟寒星起身，正巧与姜平月对视，姜平月冲她微微一笑，孟寒星冷着脸，淡漠的移开了视线。
　　她本以为有些事她不会在意，但其实她还是会在意的。
　　为什么想捅破那层纸呢？我们一直保持以前的关系，不好吗？
　　姜平月觉得不好，非常不好，她想要的，远远不止如此。
　　“让诸位大臣忧心，皇兄那边出了些事，耽误了不少时间。”姜平月见孟寒星不搭理自己了，只好一路走到最高位，随后略有歉意的解释道，然后轻飘飘的扔下一句话，“今日大婚宴席，太子不能出席，诸公尽情吃喝，好生享受便是。”
　　说完，她拍了拍手，从外头进来一溜儿宫女，为所有官员上菜添酒。宫廷乐师与舞姬也一同进入，冲姜平月行礼后，他们就开始演奏跳舞了。
　　放在往常，这样的情形必然会引得众臣狂欢，不说多么高兴，却绝对不会冷了场。
　　但今日，连最擅长热络气氛的臣子，都冷着脸，不说话。
　　先是孟寒星一通乱拳打死老师傅，后是姜平月态度强硬，撇去皇帝皇后与太子，直接开席，这一连串的变故，让所有人都没了心情。
　　到底发生了何事。
　　孟寒星看了看坐在上位龙椅旁的姜平月，直接起身，离开了暖阁。
　　她一路向北，绕过前头的重重宫殿，一路走到了太子东宫前。
　　有侍卫想要阻拦她，又被一同巡逻的女兵拿下。
　　孟寒星虽没有在宫闱中自由出入的权利，但只要姜平月在一天，孟寒星就可以在宫殿里随便走，谁也不能拦着她。
　　东宫理应很热闹才是，但孟寒星到的时候，东宫中却是一片死寂，出入东宫的宫女脸上，还带着些许惶恐。
　　红烛被撤下，红绸被剪断，刚到东宫前，孟寒星就看到门口跪了好几个宫女，她们眼中毫无光芒，身体在寒风中发抖，像是一群待宰的羔羊。
　　发生了什么？
　　“孟大人，您来啦。”
　　其中一个跪在地上的宫女抬头，轻声叫住了孟寒星。
　　孟寒星仔细一看，是个熟人。
　　吴莲香的贴身侍女，也是吴莲香的心腹，名叫芙蓉的小丫头，她眼眶红了一圈，眼底却没有眼泪。
　　“芙蓉，莲香应该已经入宫了吧，为何不去暖阁？”
　　如今已经过了行礼的吉时，暖阁的大臣们没有看到太子与太子妃的大礼，也就是说，在世人眼中，这两人如今还算不得真正的夫妻。
　　如今补上还来得及，不然过了今夜子时，明日全天下都知道这件事了。
　　太子与太子妃没有行昏礼，世人不敢议论皇家，吴莲香会被全天下人耻笑。
　　芙蓉低头苦笑一声，“只小姐一人，如何去暖阁？孟大人，奴知道您神通广大，聪慧非凡，是世间少有的聪明人，之前小姐对您多有得罪，望您看在与我家小姐从小一同长大的情分上，救救我家小姐吧！”
　　旁边的几个宫女将头低得更深，同时，心中也升起了一丝妄想。
　　如果孟寒星能帮吴莲香度过此劫，她们或许也不用赔命。
　　蝼蚁尚且贪生，何况为人。她们不想死，不想因为上位者们的纠缠而死，她们想要活下去，努力的活下去。
　　“陛下与娘娘呢？”孟寒星没有一口应下，反倒问了句话。
　　芙蓉一愣，摇了摇头，“太子离开后，陛下身边的谢公公过来宣旨，之后一直没有人来，奴不知陛下与娘娘在何处。”
　　孟寒星眉头微锁，不太明白现在是什么情况。
　　听芙蓉的话说，太子好像是逃婚了，那皇帝和皇后一直不出现，是为了封锁太子逃婚的事？不想闹得世人皆知？
　　不太对啊，理应趁着太子还未跑远赶紧去追才对，怎么反倒封锁了消息呢？
　　孟寒星看了眼宫殿，屋内似有烛火摇晃，窗边有佳人瘦弱的剪影，印在窗纸上。
　　她实在不擅长扮演救世主的角色，每个人选择自己的路，要承受的后果，要选择的路径，别人没有资格干预。
　　但有时候人很奇怪，道理都明白，一件做不到。
　　孟寒星进门时，惊动了满屋的寂静。
　　她推开门的动作轻且缓，却像是敲开地狱的锤子，这一下，落得满地灰，惊的地狱鬼魂，一身冷汗。
　　吴莲香不想见到孟寒星，这会让她更觉得难受，孟寒星与姜平月，是她失败的证明。
　　明明对不起她们的人是吴莲香，避而不见，甚至怨恨一切的，还是她。
　　“你是来看我的笑话吗？”吴莲香还穿着一身红嫁衣，但她头顶的凤冠早已摘下，霞披也扔在了地上人，染了尘土。
　　“发生了什么事？”孟寒星看了眼满地的狼藉，合卺酒的酒壶倒在桌子上，酒撒了一桌，流到地上，散发着醇香。
　　“太子逃婚，他在接我入宫后，当着我的面跑了，谁都拦不住他。他说我若是阻拦他，他会如同王拂一般，撞死在柱子上。”吴莲香伸手将脑后唯一的发簪摘下，一头乌发，倏然落下。
　　她其实很美。
　　正值芬芳年华的少女，她已经走到了这一步，只差最后两步，她就会成为天下最尊贵的女人之一。
　　可这一切，却被她的心上人，一手毁了。
　　“真是可歌可泣的爱情，他既然那么喜欢王拂，我就成全他，让他去和王拂作伴。”吴莲香将发簪狠狠拍在桌子上，不住颤抖的身体告诉孟寒星，她没有表现出的那么镇定，那么恨太子。
　　她爱了那么久的男人，她一心一意想嫁的男子，给了她一生最大的耻辱。
　　“莲香，你若是放手，就是放了他，也放了你自己。”孟寒星说出的话，带着几分淡薄，像是不管多深的感情，她都能抛下。
　　安慰人的时候，人们往往什么好听的话都说得出口。
　　但那些话，也只是听听便罢，因为说得出，做不到。
　　“寒星，你今日能来，我很感激你。但你错了，我放手，不代表一切能结束。你知道为何太子逃出宫去，陛下和娘娘却一言不发吗？”
　　孟寒星没有回答，她深沉的眼神，像是平静的湖水，再大的风，也掀不起巨浪。
　　吴莲香一定不知道她现在笑起来，比哭还难看。
　　“他逃避的不仅仅是我，还有我背后的吴家。我以为他是明白的，我错了，他一直没有长大。他不明白，何为太子的责任。他被皇后保护的太好，他什么都不懂。他以为逃婚能躲避一切吗？他错了，逃婚，不过是他放弃了自己与生俱来的优势！王拂已经死了，他什么都无法改变！”吴莲香说到最后，低吼出声。
　　王拂，王家嫡出大小姐，她一死百了，但吴莲香知道，她赢了。
　　活人永远争不过死人。
　　吴莲香如同一只困兽，在做无谓的挣扎。
　　太子无法改变一切，她也不能。
　　本来吴家就有放弃太子的想法了，皇后与太子感情不深，皇后越来越不受家族控制，这些都是吴家想要放弃太子的理由。
　　士族想要得到权利，第一首选当然是身体里流着相同血液的人，但不是没有退而求次的办法。
　　能打败士族的，只有另一个士族。
　　孟寒星起身，她走到放置剪刀的喜盘前，将里头的剪刀递给了吴莲香。
　　吴莲香接过剪刀，沉默的剪去了一头长发。
　　她已经别无选择。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_今天，会加更的


第52章 太子失踪
　　不想成为家族用来巩固关系的傀儡, 吴莲香只有一条路可走——出家。
　　只有落发为尼, 她才能躲开家族的利用, 不然已经成为废子的她, 一定会被家族榨干最后一点儿利用价值。
　　太子不知道吴莲香会面对什么样的结局吗？
　　孟寒星随同众臣出宫时，一直在想一个问题。这世上, 是否有人，天生没有心, 不懂得何为爱, 在他们心中, 是不是只存在自己。
　　他们只知道顾着自己开心，从来不会顾虑他人的感受, 为了达到自己的目的, 牺牲什么都在所不惜。
　　太子，与皇后，真是一对母子。
　　“大人回来啦, 已经备好醒酒汤，大人喝一碗吧。”巧儿见孟寒星回来, 连忙迎上前去。
　　这会儿月亮挂在天中, 已近子时。
　　其余官员早回家去了, 只有孟寒星，自己一个人跑到外头溜达了一圈才回来。
　　也就是仗着自己武功高，孟寒星才敢这样溜达。
　　“不喝了，今天没喝酒。”孟寒星一路走到书房前，推门进去。
　　巧儿刚想跟上去, 就被云琦拦住。
　　“你去睡觉吧，已经很晚了，我与大人说些事。”
　　云琦温声叫巧儿睡觉去，巧儿不甘心的看了眼书房里头，最后抵不住困意，点了头。
　　“大人心情似乎不好，你说话注意些。”巧儿不放心的叮嘱道，云琦不是个会哄人开心的巧嘴，她怕云琦说错话，被孟寒星罚。
　　云琦笑着点点头，目送巧儿离开，随后才转身进了屋。
　　屋里，孟寒星坐在窗边，她将灯罩拿开，用小剪子拨弄着灯芯，灯光一明一暗，影子打在窗上，平添三分阴郁。
　　“大人，今天太子大婚，宫中不热闹吗？”
　　云琦为孟寒星端来一杯清水，晚上了，喝茶不好。
　　“热闹，很热闹，一堆人挤在一间屋子里，热闹的很。”孟寒星一连说了好几个“热闹”，但越是这样说，越让人觉得不热闹。
　　热闹总不是人说出来的，也不仅仅是两个字，更多是一种感情，心里开心，在哪儿都热闹，心里不开心，身处人群，也只觉得烦躁。
　　孟寒星不开心，非常不开心。
　　“云琦，你说女人这辈子，一定要成亲吗？一定要选择与一个人携手一生吗？一定要找一个人陪着自己吗？”
　　孟寒星的问题很深奥，云琦一时答不上来。
　　人害怕孤寂，一个人呆久了会害怕，所以就总想找个人陪着自己。一开始是父母，可父母会老去，会离开。后来是朋友，但朋友有自己的家，有自己重视的人，人不会满足于不纯粹的陪伴。
　　于是，有了爱人。
　　希望能有一个人，给自己一个家，给自己一份纯粹的陪伴，能够一起走一辈子。
　　但人这辈子多长啊，漫长的时间，会发生太多离合，没有人能永远陪着一个人，活着不分，死了也要散。
　　就像她与平月，曾经想着能永远不分离，但满打满算，平月陪了她几年呢？
　　就好像吴莲香，她一直觉得太子与她是注定在一起的，事实证明，她太想当然了。
　　“大人，我曾听母亲说过，我们会遇到很多人，他们是过客，会在门前歇歇脚，早晚会离开。但只要门前有一个人歇着脚，门就不必关上，也不能关上。”云琦最后只想起了母亲的话，那是上一辈人传给她的道理。“只要门开着，就有活下去的意义。”
　　孟寒星想起了柳姑姑。
　　柳姑姑眼神不好了，糊涂了，但她却是当年那些人里，过的最舒心快乐的人。
　　她有女儿承欢膝下，不愁吃喝，不必与人周旋，不用再剜心抛下重要的东西，她能将自己一生最重要的财富带进棺材里。
　　她没有遗憾，活的最清醒。
　　当年柳妍玉满心期待着她喜欢的人能接她，她将所有期望放在喜欢的人身上，但她没想到，她爱着的人，逃开了。
　　逃离她的身边，一脚踏入天下最尊贵的地方。
　　为了权势，为了家族，柳妍玉成了最无辜的牺牲品，她的一腔爱意，付诸东流，为此背负了不贞的名声，被青梅竹马抛弃，香消玉殒。
　　“我累了，该睡了。”孟寒星用剪子将灯芯剪断，蜡烛熄灭，屋中一片黑。
　　借着月色，她走回房间。
　　此时宫中，还是一片明亮。
　　“皇兄还未曾找到？”姜平月焦急的看向坐在上座的皇后，明日太子上朝，若是不去，恐怕太子逃婚的事，就瞒不住了。
　　“没有，他好本事，借了王家的力，逃了。”皇后疲倦的叹口气，她本以为一切尽在掌握，结果她的儿子，给了她当头一棒。
　　如果太子不在了，那她手中的权利，免不得要被夺去一半。
　　如今她能稳掌霸权，本就是她与太子相辅相成的结果。皇后再如何尊贵，对姜家来说，也是外姓人，她没了儿子，就没法掌控属于姜家的权利。
　　姜平月没有说话，只叹了口气。
　　已过子时，还是没有消息。
　　柳馨从外头进来，皇后充满希冀的看向她，想得到一个回复。
　　柳馨扯出一抹笑意，躬身行礼，“陛下在孟贵妃那儿睡下了，娘娘，六公主，早些睡吧。”
　　皇后一愣，随后自嘲的笑笑，“他倒是心大，也对，毕竟他又不止珺儿一个儿子。”
　　“母后慎言。”姜平月听了这话，赶紧阻止，传出去又不知道多少人会编排皇后，说皇后心胸狭窄，不配为国母。“母后，早些就寝吧，或许皇兄明日清晨就自己回来了，他不会那样不懂事的。”
　　太子玩离家出走这一招，搁在从前，皇帝与皇后宠爱他时，自然并无大碍。
　　但在如今的局势下，他跑了，就等于放弃了自己皇子的身份，
　　“他怎么不会？大婚之日，当着新娘子的面逃婚，还威胁新娘，他把莲香当成什么？他眼里还有我这个母后吗？他还知道自己是太子吗！”皇后气的胸口不断起伏，她已经很久没动过这样大的气了。
　　生气又能如何？人都跑了，又不能追回来。
　　姜平月低头，没有去看一国之后狼狈的模样。
　　皇后意识到自己情绪不对，不想再留姜平月，“忙了一天了，你先去睡吧。”
　　“是，女儿先告退了，母后莫要太过着急，注意身子。”姜平月敷衍的说了两句，转身离开。
　　看着她的背影，皇后脸上的疲倦，如潮水般褪去，她抬手，柳馨赶忙上前扶起她。
　　“我这辈子最失败的事，就是生了个如此愚蠢的儿子。还好，我的女儿，出乎意料的聪明。”皇后长叹口气，那一瞬间，她像是老了十岁，“柳馨，我有些想她了，明日出宫去看看她吧。”
　　“娘娘，值此混乱之际，不宜出宫。”柳馨眸光微动，轻咬下唇，劝说道。
　　“我出宫去见个死人，有什么宜不宜的。”皇后嗤笑一声，看向孟贵妃所在的洛神殿，“叫上柏灵吧，她也很久没见她了。”
　　“那太子……”
　　“对外说，太子与太子妃新婚燕尔，允许七日不上朝，至于七日之后……”皇后眼中闪烁着决绝之色，还有如同狼一般的狠辣，“七日之后，我便不需要他了。”
　　姜平月回自己的寝殿时走的很快，跟在她身后的宫女太监甚至要小跑着，才能追上她。
　　那些宫女太监只以为姜平月是困得急了，才赶着回寝殿罢了。
　　“拜见六公主殿下，殿下万安。”
　　姜平月贴身的大宫女香玉自寝殿出来，迎接姜平月。
　　姜平月向后摆摆手，跟在她身后护卫的宫女太监自行散开。她大步进了寝殿，香玉低头跟在她身后。
　　寝殿内灯明如昼，空无一人。
　　姜平月一路走到床边，伸平手，香玉上前伺候，将她外套脱下。
　　“人安置好了吗？”
　　“正关在城外的庄子里，殿下何时去看看？”
　　“不必了，关满七天，七天之后，他出不出来，都不重要了。”
　　姜平月幽暗的眼神如同来自恶鬼的注视，七天之后，是个重要的日子。
　　上辈子，就是那一天，她的母后，改变了身份，她的哥哥，因病去世。
　　这一次，她想保下姜珺的命，所以她帮姜珺逃婚，帮他躲避来自各方势力的搜捕。
　　不忍残害手足是一点，还有一点，只要姜珺活着一天，对于皇后来说，他就是个巨大的威胁。
　　第二天一早，太子并未上朝，朝上高官知道内情，却无人多言，而品级低的官员，大都信了皇后对外的说辞。
　　谁能想到，这偌大的皇城中，已经没有太子了。
　　孟寒星下朝后正走回家，路上却被人给拦住了。
　　拦她的是个小姑娘，正抱着一篮子的小香囊，那香囊针脚很密，布料算不上上佳，却很好看，这份心思很巧。
　　“贵人要买香囊吗？”小姑娘穿着一身杏黄色的衣裳，头发扎着两个小包，梳着小辫子，特别可爱。
　　但孟寒星只一眼，就看到了她腰间的挂坠。
　　那上头，刻了个“舒”字。
　　“这针脚真好看，是谁绣的？可接做衣裳的活儿？”
　　作者有话要说：　　加更完毕_(:з」∠)_


第53章 疯狂爱意
　　舒家这个家族, 挺奇葩的。
　　按理说, 女儿在宫中当妃子, 还是四妃之一, 孕有皇子，一般的家族肯定会很注重颜面, 帮衬自家女儿，是帮着女儿, 也是帮着自己家族。
　　但舒家不, 就不。
　　以前舒家主要是由旁系子弟撑场面, 因为舒家的嫡系太不争气。
　　但嫡系突然出了个舒德妃，这让嫡系的蠢货觉得他们的春天来了, 于是一个个依附在舒德妃身上, 如同吸血鬼般，仗着舒德妃，嫡系一直使劲打压着旁系, 舒家旁系处境之恶劣，全京城都知道。
　　真正的大家族, 绝不会这样做。
　　就算嫡系旁系之间的仇恨再深, 在外人面前, 也会表现出一致对外的态度，这是一个家族昌盛的代表，同姓之间的凝聚力，才能形成家族。
　　“接的，我娘手艺可好了！只是, 贵人要自己准备料子，我家没有上好的布料。”小姑娘眼睛一亮，连忙应道。
　　做衣服和卖香囊比，当然是做衣服更能赚钱，一件衣服如果做得好了，可以赚很多香囊的钱，如果主家高兴，打赏一二，那更是好了。
　　孟寒星点点头，让云琦去跟那小丫头谈，“我要两件衣裳，你送去两匹布料，前段时间平月送我的那两匹正合适。”
　　云琦一愣，姜平月送给孟寒星的布料，是宫中特有的布料，那是贡品，连宫中一般的妃子都没有的好东西。
　　送给一个来路不明的普通妇人做衣裳，那不是糟蹋了吗？
　　云琦心中不解，面上却不显，恭恭敬敬的应下了，随后跟着小姑娘走了。
　　孟寒星一路自己溜达回家，她一进门，就看到有个人大大咧咧的坐在她房间里，还自顾自的泡茶喝。
　　她往后退一步，仔细看看周围，没错，是她家。
　　“寒星，你回来啦，累了吧，快喝口茶。”姜平月听到门口有响声就看过去，正好看到孟寒星在门口踌躇不前的样儿。
　　“你怎么来了？”孟寒星深吸口气，迈步进屋。
　　“我不能来吗？”姜平月委屈的瘪瘪嘴，看着孟寒星的眼神，像是在看负心汉，“咱们都好久没说话了。”
　　“昨晚上刚说完。”孟寒星残忍戳破这件事情，“平月，如今咱们在京城，许多事要注意一些，不要来往太过密切。”
　　姜平月看着低头喝茶的孟寒星，心中突感不安，她昨天就发现了，孟寒星对她的态度变了许多。
　　怎么回事？
　　仔细想想，在上一世，也是回京后，孟寒星同她之间才越走越远的。
　　难道上天让她重来一回，她还是没办法与寒星走在一起？
　　不！不行！
　　姜平月起身，走到孟寒星跟前，一把拉住孟寒星。
　　“平月？你做什么？”
　　孟寒星顺着姜平月的力道站起来，疑惑的看着姜平月，此时的姜平月，身上有种凝重的气息，像是有什么东西被狠狠压制着。
　　那种情绪，沉重到令孟寒星喘不过气来。
　　“寒星，我问你，发生了什么？”
　　姜平月将心底不住翻腾的酸楚压下，她极力稳住情绪，不想让那些沉淀太久的感情爆发出来，她害怕伤害孟寒星，也害怕吓到孟寒星。
　　她本来想给孟寒星一个幸福的将来，可以让孟寒星开心一些，轻松一些。
　　但她想让孟寒星轻松，不代表会放过孟寒星！
　　她一定要跟孟寒星在一起，这辈子，再也没有谁能阻止她了。
　　“什么都没发生，你该回宫了，太子如今下落不明，你在宫外会引来陛下与皇后的猜忌。”孟寒星将姜平月的手甩开。
　　姜平月倒是想用强，但孟寒星武功很高，论单打独斗，姜平月两辈子加起来也不是孟寒星的对手。
　　可有时候，用强不是靠一方的武力。
　　而是看，孟寒星对姜平月的容忍程度。
　　姜平月往前走半步，在孟寒星惊愕的眼神中，低头吻在了孟寒星的额头。
　　她倒是想吻嘴，孟寒星保证，她要是敢吻嘴，立马就打断她的腿！
　　就算是两辈子的好友，也不行！
　　“你……”捂着额头，孟寒星的姿势和表情，一瞬间显得很无助，很可怜。
　　吻额头，好友之间吻一下额头，应该是正常的事吧？
　　“不要瞒着我，不管发生什么，你都要跟我说。如果我哪里做的不好，让你不高兴，你告诉我，我一定会改。”
　　她将姿态放的那样低，低到了尘埃里。
　　柳妍玉当年，也是如此吗？
　　孟寒星一时无语，她的神情变得有些悲伤，还有对姜平月的无可奈何。
　　爱情如此神奇吗？神奇到让一个人宁愿将自己放在土里，哪怕被土埋住，濒临死亡，也期待心上的人，能在她身上踩过，哪怕只是不经意的一脚。
　　“平月，你不要这样，我不喜欢你这样卑微。”孟寒星伸手，放在姜平月的胳膊上，坚定的，后退了一步，拉开了她们之间的距离，“你是姜平月，是大周最尊贵的公主，你生来注定高高在上，你不必为任何人屈膝折腰，你理应拥有一切。”
　　“拥有一切，包括你吗？”姜平月的眼底心底，只有孟寒星一个人，“如果，最尊贵的身份能够得到你，我会拼尽全力，走到最高的位置。”
　　“权利不可能得到我的心，但能得到我的人。权利不是无所不能，但有时候，它是必不可少的。”
　　孟寒星恍惚中觉得，她变成了柳妍玉，而姜平月，就是当年的皇后。
　　吴婉玉，你踏入皇家，拼命想要得到最至高无上的位置，想要成为说一不二的天下之主，是否是为了，能与柳妍玉光明正大的站在人前。
　　是不是为了，这世间再也无人有能力逼迫你们，分开你们。
　　孟寒星不敢和姜平月对视，她不是懦弱的柳妍玉，姜平月不是偏执的吴婉玉。
　　“快回去吧，忍一忍，等咱们回到广河，有的时间朝夕相处。”
　　孟寒星低头说着话，她看到姜平月的衣裙又凑近了她，却半天没有声音。
　　她疑惑的抬头，嘴角却是一下温热。
　　“好，我听你的。”
　　姜平月闭着眼睛，轻吻在孟寒星的嘴角，抬头的时候，她睁开眼睛，眼中全是势在必得的疯狂。
　　你不明白，有多少遗憾，多少爱，在我的心口堆积，好像是蠢蠢欲动的火山，随时会迸发出烈焰，烧毁我所有理智。
　　一直到姜平月的身影彻底消失在视线里，孟寒星都一直没有动。
　　巧儿进屋收拾茶水，看孟寒星一直站着不动，有些奇怪，“大人，您这是发什么呆呢？”
　　可不就是傻愣愣的发呆，还摸着自己的嘴角。
　　嘴角长火泡了吗？要这样摸。
　　孟寒星猛的回神，耳尖变得通红，她刚刚，刚刚是不是被姜平月给亲了一口！
　　姜平月这个流氓！她要打死她！
　　上次亲一口还能说是意外，这次孟寒星无论如何也不能骗自己了。
　　但是一想到打死姜平月，孟寒星又不舍得，所以孟寒星觉得，下次见面，还是打断腿比较好。
　　“云琦啊，其实找到个人陪着自己挺好的，最重要的是，这个人懂得我的心意，明白我想要什么，想听到什么样好听的话，想看到她做什么让我动心的事。”
　　晚上，孟寒星突然跟云琦说了这样一段话，云琦本来没明白，过了许久才明白这话中的含义。
　　七天，太子一直没出现。
　　吴莲香剃了头发，在宫中当起了尼姑，每天吃斋念佛，本来是皇宫中最热闹之所的东宫，如今比冷宫好不到哪儿去。
　　宫中的人，最会见风使舵，太子失踪的消息或许能瞒得过天下百姓，但绝瞒不住宫中的太监宫女。
　　这皇宫，说是皇帝的家，实则却更像是每一个宫女太监的家，他们对这个家的掌控程度，比皇帝还要强。
　　“殿下，太子一直说，想要见您一面，今日已是第七日，可要去城外一见？”香玉见姜平月早上起来后反常的开始下棋，不免心急。
　　皇后说的七天已经到了，殿下也说七日后会发生翻天覆地的变化，但今日风平浪静，什么事也没有发生。
　　如果姜平月预料错误，那太子的存在就瞒不住了，若是外头的人知道周国公主软禁身为太子的亲兄长，姜平月的处境会变得极其糟糕。
　　“啪。”
　　落下黑子，棋局走到这一步，已成定局。
　　黑棋赢了，大获全胜。
　　“确实该出城看看了，也是时候，回我的封地了。”
　　姜平月伸手，将一盘棋扫乱，棋盘已乱，谁能说黑棋就一定赢了呢？
　　孟寒星一大早就开始收拾细软，她这刚收拾好，外头就来了个人。
　　“大人，一位姓舒的妇人，带了件衣裳来，说是奉大人的命，做出的衣裳。”巧儿捧着一件普通款式的衣服，不开心的皱了皱鼻子，“这样好的布料，做成如此简陋的款式，这是暴殄天物啊。大人您怎么让一个手艺如此普通的绣娘做衣裳啊。”
　　孟寒星看着那件衣服，上好的贡品布料，做出的衣裳却比普通富家小姐的衣裳还难看，要不是布料实在太好，恐怕效果会更差。
　　“让府上的绣娘改一改吧，这衣裳颜色正适合你，你拿去穿吧。”
　　孟寒星觉得，这绣娘做的还不错。
　　她本就不是为了让绣娘为自己做一件衣裳，她要那绣娘，为舒家做寿衣。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_么么哒


第54章 勘破心魔
　　姜平月离京的消息, 并没有传开。
　　孟寒星跟着姜平月离开了京城, 她们一路快马加鞭回到广河, 生怕后头有追军赶来。
　　但幸好, 此时的京城，人人自危, 皇后与皇帝之间的大战一触即发，各个家族都想浑水摸鱼, 捞一把是一把, 没人注意到周国唯一一个有封地的公主。
　　到了广河后, 姜平月同孟寒星说了这样一番话，孟寒星听到时, 心里掀起了巨大的波浪。
　　“我姓姜, 是大周皇室之女，大周的公主。但我从没有想过，这天下属于我。可如今, 我想让这天下，属于我。”
　　造反, 不是一件说说就能做的事。
　　她们还年轻, 纵然这几年积累了不少力量, 但那些力量在巨大的国家面前，在那些庞然大物的势力面前，不堪一击。
　　所以她们只有蛰伏，静静等待，等待京城的结局, 等待一个机会，一飞冲天的机会。
　　姜平月帮皇后做了件事，她让太子提前消失了。
　　上辈子，太子一直在皇后身边，他装作柔弱归顺的模样，然后在关键时刻，狠狠的咬了皇后一口。
　　皇后差点儿因为太子，功亏一篑。
　　孟寒星的记忆中，没有那些，但她能想到姜平月的打算，姜平月是打算抱大腿了，抱她亲妈的大腿。
　　皇后是个反派吗？
　　孟寒星对皇后的印象很不好，因为她生母的事，也因为皇后将所有人当做能利用的棋子，甚至皇后算计过她的命。
　　但生活是生活，现实不是简单的黑与白，更多时候是计谋与隐忍。
　　谁能忍，谁才能笑到最后。
　　姜平月难道就很喜欢皇后吗？不，她对皇后在上一世中，早已没了母女之情。
　　但形势比人强，抱紧皇后大腿，是互惠互利的好事。她们需要时间强大起来，只要她们强大了，皇后便算不得威胁了。
　　“大人，皇帝薨了。”
　　皇帝死了的消息，是在姜平月回到广河后的第七天传到广河的。
　　届时姜平月正在研究春天播种的秧苗，孟寒星一如既往的批改公文，云琦用深沉的语气通知了孟寒星，孟寒星吓了一跳。
　　她马上想到的是去见姜平月，又想着该多问问云琦京城的情况，还想着接下来登上皇位的人是谁，脑子里一时乱成了一锅粥。
　　在孟寒星的记忆中，皇帝还有不少年头可活呢，太子失踪不至于让皇帝骤然去世，她本以为皇后会更有耐心一些，她该知道，现在不是动手的好时机。
　　“平月……”
　　孟寒星还没想好是出去找姜平月，还是接着问云琦，姜平月已经从外头进来了。
　　她一身劲装，裤腿处还有星星点点的泥巴，显然是刚从田间回来。最近她很喜欢跟一堆老农和专攻农业知识的官员研究如何产出更多的粮食。
　　“寒星，我有事跟你说。”
　　云琦看了眼孟寒星，孟寒星给她一个眼神，让她下去。
　　姜平月身上的泥土，并未影响她最近越来越强大的气势，她的一举一动，都有着强大的气场，能影响周围的一举一动。
　　又过一年，她的容颜更为美丽清冷，孟寒星本以为，她会变成她印象中的那个人，清冷无双，现在一看才知道，她是尘世中的人，而非那个天上的仙子。
　　她没有变得如同诸多女子般柔弱美丽，她变得更为强势，每一个眼神，都具有强烈的攻击感。
　　用现代的话说，就是攻气满满。
　　“父皇薨世，按理说，我该回京，但如今的情形下，我若是回京，怕是再也出不来了。”姜平月毫不遮掩自己对亲身父亲的冷漠。
　　人死如灯灭，哭的再多，不过是给活着的人看，一场戏喊下来，也没甚大用。那些真正的悲伤，不过是午夜时的猛然记起，还有深深的怀念。
　　“如今先皇薨世的消息已经传到广河，百姓们已经挂上白灯笼，你不能装聋作哑。过两日，京城应该会来人接你。”孟寒星知道姜平月想让她干嘛了，“你想让我陪你演一出戏？”
　　如何逃避回京呢？
　　除了病重外，没有别的办法。
　　除非是一动就会死，否则身为儿女，必须回京吊唁。
　　姜平月闻言，冲孟寒星灿烂一笑，“我就知道，寒星最懂我心意了。”
　　她送给孟寒星一个媚眼，孟寒星送她一个白眼。
　　自从京城回来后，两人有些事好像说开了，姜平月愈发的放肆，孟寒星已经无奈了。
　　比如，之前孟寒星还和姜平月分开住，如今姜平月已经厚脸皮的跟孟寒星住到一个院子里了，她坚信，总有一天，她能跟孟寒星睡到一个床上。
　　孟寒星态度暧昧，不拒绝，也不主动。
　　但她这样的态度，已经让姜平月欣喜若狂。
　　要知道，在姜平月的上一世，孟寒星后期对她是避之唯恐不及，见面都是说正事，好像曾经在一起度过的艰难岁月，随着她们地位的变化，烟消云散了一般。
　　有时姜平月会想，如果她没有登上九五至尊之位，没有将孟寒星锁在自己身边，她能对孟寒星温和一些，不要那么霸道，是不是孟寒星就不会对她越来越冷淡，直至后来将所有情谊消磨干净。
　　那些想法不过是自欺欺人。
　　姜平月经历了一世，才让自己变聪明，才明白了孟寒星的那句话。
　　权势可以得到她的人，但得不到她的心。
　　孟寒星的心，很难打动，她经历了太多太多。孟寒星本以为姜平月是她的执着，但她所执着的，从来是那个已经死去的姜平月。
　　现在的姜平月，和她记忆中的姜平月已经相差甚远，孟寒星知道，她执着的是已经坠入地狱的姜平月，现在这个还位处云端的人，并非是曾经与她相互扶持的好友。
　　孟寒星愿意给姜平月一个机会，给她们一些时间。
　　如果姜平月不愿意以好友身份相处，那就退回原点，重新认识，重新定义她们之间的关系。
　　这一次，孟寒星等着，等姜平月打动她，等自己堪破心中魔障，承认对姜平月的喜欢。
　　作者有话要说：　　我怎么有种能写番外的感觉了
　　有什么想看的番外吗


第55章 番外：二周目梦境
　　“孟大人, 可算找到您了, 陛下一直在等您呢。”
　　圆月之下, 站在风口的人被风吹起衣角, 飘飘欲仙，似是随时要飞升奔月而去, 她乌黑的头发上跳跃着月色，眼底是无尽的黑暗。
　　孟寒星有些恍惚, 随后想起了今天是什么日子。
　　明天, 她的好友, 就要登基为帝了。
　　“好，我这就过去。”
　　仙人开口说了话, 身上那股仙气就不见了。
　　像是被人拽入凡尘, 染了红尘气息，再也没法飞天。
　　孟寒星一路走至日月宫，明天这里会举行登基大典, 如今已至深夜，这里依旧灯火通明, 不少宫人进进出出, 还有官员在里头忙活, 一遍遍的检查，务必保证明天的登基大典顺利。
　　“见过孟大人，孟大人怎还在这儿晃悠？陛下在找您呢。”
　　孟寒星走着走着，又遇到一个人，不知为何, 孟寒星看那人，感觉那人的脸有些模糊，或许是因为灯光太暗，她没看清楚他的样子。
　　身量很高，穿着紫衣，声音听起来年纪不大，年纪轻轻身居高位，这人谁啊？
　　孟寒星想了想，她没想起来，朝中有跟她一样大年纪的高官吗？
　　说起来，她今年多大了？
　　“我知道了，陛下在哪儿？”
　　“在太极殿，夜深了，陛下快睡了。你尽快过去，别打扰陛下，明天还有的忙。”
　　那人说着，消失在众多宫人中，孟寒星看着那人消失，心中只有一个想法，她该去太极殿见陛下了。
　　陛下，谁？
　　她的好友，她的好友叫姜平月，姜平月不是陛下吧？姜平月是周国公主啊。
　　孟寒星更糊涂了，她又走啊走，提着灯笼，她自己走在悠长的路上，皇宫乃是不夜天，灯笼的火，融入周身的光亮中。
　　她到的时候，姜平月已经换了一身轻便的衣服，她的头发长长的披散在身上，她斜靠在软榻上，伸着长长的手，随意拨弄着榻前的古琴琴弦，古琴声音深深的，像是一下下拨弄着孟寒星脑海中的弦。
　　她的手腕被宽大的衣袖衬着，显得那么脆弱不堪，带着瘦弱病态的痕迹。
　　她的气色不好，眼底泛着青，脸太瘦了，瘦的出了浅浅的坑，虽然一如既往的美丽，却莫名让人心疼。
　　“陛下？”
　　孟寒星轻声唤着她，觉得眼前的姜平月很陌生。
　　姜平月合着眼睛，她看上去，有二十六七的模样，但孟寒星总觉得，姜平月只有十六七岁，年纪很轻。
　　姜平月未语先长叹，随后她才轻声说道：“寒星，你来啦。”
　　“你为何要称呼我为陛下？连你，也要对我如此生疏了吗？”
　　姜平月声音非常小，小的犹如在说什么悄悄话，她好像怕惊动什么，她对孟寒星的态度，好像孟寒星是她捧在手心的宠物幼崽，如果大声说话了，会将她吓死。
　　孟寒星皱眉，觉得眼前的姜平月，有点儿神经质。
　　不像个正常人。
　　她觉得自己该上前细问一声，告诉姜平月，让她不要害怕，不要那么小心翼翼，她一直站在这里，就算姜平月大声叫喊，她也不会走的。
　　但她的身体，并没有动。
　　不光没动，孟寒星觉得，她心底好像有一团火在烧，见到姜平月后，那团火像是浇了油，烧的更旺盛了。
　　爱和恨，这两种极端的情绪在孟寒星心中燃烧着，她一边想要恨眼前这个女人，姜平月用名为权利的牢笼，困住了她，折断了她的翅膀，不顾她的意愿，一厢情愿的将她放在了妖女的位置上，让她承受天下悠悠之口。
　　过往的所有努力，她为姜平月做下的种种，立下的功劳，都被一句妖女媚上掩盖。
　　她视作挚友的女人，爱上了她，不顾天下，不顾黎民，即便是让这个国家陷入战乱，她也要得到她。
　　孟寒星想要保护的国家，因为她的缘故伤害累累，她还无能为力，一身才学无处施展。
　　她们一起走过十数载光阴，最后得到的却是这样的结果。
　　孟寒星岂能不恨？
　　但她同时，又将姜平月放入内心最柔软的地方。
　　姜平月是她唯一的朋友，是她追逐一生的人，她曾发誓要守护姜平月应得的荣耀，她为之付出了无数心血。
　　怎能轻易放弃？
　　不甘心放弃，也不忍心伤害她。
　　于是只能远离，只能漠视，只当做一切从未发生，她们之间，什么都没有发生。
　　孟寒星很别扭，她的内心和她的身体，呈现两个极端。
　　她怎么会有如此矫情的想法。
　　姜平月要是真敢玩这一套，她非打断姜平月的腿不可。
　　孟寒星不知道，曾经经历的事不一样，那些埋下的矛盾，就不一样。
　　人有时候不是矫情，而是没法放下，没法认清自己。
　　俗话说清官难断家务事，两个人相处时间久了，最后互相纠缠，无法解脱，谁都没法论出个对与错，有时候明明知道不对，但还是会做。
　　因为伤害对方，已经成了习惯，爱着对方，也成了习惯。
　　天，突然亮了。
　　孟寒星站在了台阶下，身着一身玄红色龙袍的姜平月一步步走上台阶，长长的裙摆上绣着金龙图案，气势逼人。
　　姜平月的眼睛很亮，亮到孟寒星想要退后。
　　当着文武百官的面，姜平月停在了她面前，向她伸出手。
　　“皇后，你要与我携手同看这大周的江山，因为这江山，有一半属于你。”
　　孟寒星听到姜平月这样说，她听着满心绝望。
　　我不愿当皇后，我只想看你站在最高位。
　　你强加在我身上的一切，究竟是你的爱，还是你对我的执着。
　　一次次生死关头的舍命相救，姜平月就那么一点点沦陷在孟寒星这个漩涡中，姜平月想要得到孟寒星，自十六岁她们从广河回京后，她就这样想了。
　　她努力了十年，终于成为大周的新皇，她努力了十年，终于能在天下人面前，光明正大的说出对孟寒星的爱。
　　但孟寒星，不想要这些。
　　她只觉得，自己被侮辱了。
　　此刻，窗外的天也亮了。
　　孟寒星起床，坐了一会儿，决定去隔壁，把姜平月的腿打折。
　　那个病娇皇帝，妄想跟她玩囚禁play的女人，怕不是要上天。
　　作者有话要说：　　给现在的姜平月点根蜡。
　　这章是梦境，孟寒星梦到了二周目的场景，现在还是甜甜甜的
　　我不认为孟寒星和姜平月在二周目的时候能he，二周目中孟寒星一直觉得她不爱姜平月，她将姜平月视作好友，一路拼命维护，费尽心思将姜平月送上了皇位，舍了命才还给天下一个朗朗乾坤。然后姜平月鬼畜了。
　　你们的好朋友要是突然变成病娇，疯狂追求你，然后让你各种难受，毁了你费心造就的一切，你肯定杀了她的心都有了，能爱上那叫有病_(:з」∠)_
　　当然，这一世的姜平月没作死，没触犯孟寒星底线，两人还是能从朋友变成爱人的，毕竟星姐对姜平月那种执着和宽容，怎么看怎么不像普通朋友。
　　假设哪天我好不容易打上至尊王者，我暗恋的人把我的号掉到了青铜，我肯定是对她又爱又恨，没法好好在一起了(:з」∠)_
　　除非把号又打回去，但是这时候她还不让我打，拼命拖我后腿，我绝对要反目成仇了。


第56章 番外：一周目回忆
　　那一场梦, 大概是梦魔入体, 又或者是梦到了另一个结局。
　　反正孟寒星不觉得以她和姜平月的关系, 会走到那一步, 就姜平月现在发展的越来越臭不要脸的模样，孟寒星想象不出她病娇起来是什么鬼样子。
　　说到结局, 孟寒星倒是想起了上一世。
　　那一世，她还是个手无缚鸡之力的弱女子, 姜平月也不是如今大权在握的周国公主, 而是一个失去了母亲和兄长的普通女子。
　　——————
　　模糊中似乎又入了梦, 孟寒星闻到了阵阵花香，还有鸟鸣声。
　　又是一年春, 她看到穿了一身粉红色衣裳的自己, 从石子路的尽头走来，轻快的步伐，稚嫩的脸颊上, 写满了无忧。
　　那时的她，十四岁, 觉得天是蓝的, 草是绿的, 她是幸福的。
　　她觉得母亲虽然严厉，但对她很好，认为父亲虽不亲近，但对她很好，认为妹妹虽有些刁蛮, 但对她很好，认为姐姐虽然软弱，但对她很好。
　　事实证明，那时的她，是个瞎子。
　　“是你在这儿唱歌吗？”
　　看到自己对自己说话，这感觉挺惊悚的。
　　孟寒星被吓得一个激灵，她张张嘴，不知道该说什么，却听到了一个声音，在她背后响起。
　　“是我，打扰到姑娘了？”
　　声音很好听，如同天边百灵鸟啼叫的美丽，可更多的，却是化不开的浓愁。
　　那是她们第一次遇见。
　　彼时孟寒星什么都不明白，姜平月正为逝去的母后悲痛不已，两人见了一面，说了两句话，就分开了。
　　孟寒星是被姜平月低吟的声音引过去的，姜平月有副好嗓子，唱歌真的很好听。
　　但那时的孟寒星，并不是觉得姜平月唱的好听，而是有些好奇，是谁用如此美丽的歌喉，低吟浅唱着那般悲痛欲绝的声调。
　　见到姜平月时，孟寒星没有问，不是不想问，而是忘了问。
　　在见到姜平月的瞬间，孟寒星满脑子就只剩下一句话了。
　　世间怎会有如此出尘绝艳的女子！
　　由此可见，孟寒星颜狗的本性，就算她还处于傻子期，她的本性依然没改。
　　第二次见面，是孟寒星悲痛欲绝之时，她看清了一切真相，她终于知道，在这个世界上，没有人在乎她，她终于知道，她所在意的人，每一个，都想要她的命！
　　“我今日没有唱歌，也打扰姑娘了吗？”
　　那个地方，是那时孟寒星的小秘密。
　　后来的孟寒星，早已忘了那个地方，曾经承载年幼时所有美好的地方。
　　姜平月也是偶然看到，喜欢那里风景独特，才会经常过去。说不出的巧合，或许是缘分吧。
　　“没有，是我打扰了你的雅兴。”孟寒星不好意思的笑了笑，微风吹拂起她的发丝，扰乱了她的视线。
　　姜平月坐在凉亭里，与孟寒星对视无言，她们甚至连对方的名字都不知道。
　　“我名平月，你呢？”姜平月没有告诉孟寒星她的姓氏，而是选择说了自己的名字。
　　她怕孟寒星知道她姓姜后，对她有所拘束，同时也想用自己的名字，交一个真心实意的朋友。
　　那时的孟寒星傻乎乎的，她还真以为姜平月没有姓氏，一般没有姓氏的人，就是大家族的丫鬟，她还以为姜平月是谁家受了欺负的小丫鬟呢。
　　真的是眼瞎，谁家丫鬟能穿那么好的料子，一身高贵的气质，即使是愁容满面也挡不住。
　　“我叫孟寒星，咱两的名字真有缘分，寒星映平月啊。”孟寒星一扫心中阴霾，认识到一个新朋友，让她很开心。
　　那时候的孟寒星是真的单纯善良，即使是受到了家人的欺骗和背叛，她依然相信这个世界上还是有好人的，还会有一个人会珍惜她，能和她好好相处，能将她放在心上。
　　孟寒星笑的开心，姜平月看着也开心，人与人之间是互相影响的，孟寒星影响了姜平月，看到孟寒星笑，姜平月就觉得，那些经历的痛苦，像是能在阳光下融化。
　　于是两个人开始秘密的交往。
　　不对，是交朋友。
　　两个人会在同一时间出现在这里，每天说两句话，姜平月有时会给孟寒星唱歌，孟寒星有时会给姜平月弹琴，她们从不说有关自己处境的事情，却在日复一日的接触中，更为熟稔。
　　那个地方，就像是人间的天堂，重视的人在身边，亲近的人每天陪在自己身边，与世隔绝而安逸，让人的心灵被治愈。
　　可是这个人间，哪儿来的世外桃源。
　　所有祥和的日子，不过是人自欺欺人的假象，一如幼时的孟寒星认为的亲人，实则都是外憨内奸。
　　那些所有的矛盾，都在一天突然出现。
　　孟家的心狠手辣，迫害孟寒星狼狈逃离家中，她不想做孟静岩手中的工具。
　　而姜平月身为没有价值的嫡系公主，被允给邻国为和亲公主，她自是不愿当乱世的牺牲品，于是她逃了。
　　那一天，孟寒星见到姜平月时，两个人都是一身狼狈。
　　同时逃离出家，举目无亲，但两人却一点儿不觉得前途渺茫，甚至不伤心，反倒在见到对方的那一刻，笑成了傻子。
　　“你也逃家了吗？”对着傻笑半晌，姜平月指着孟寒星满是灰尘的裙子，笑着问。
　　她其实比孟寒星好不了多少，精致的脸蛋上还有一丝血痕，那是被箭矢蹭过的痕迹。
　　孟寒星拍打身上的尘土，笑着点点头，“恩，本来还想投奔你来着，看来咱们只能自力更生了。”
　　说着自力更生，孟寒星却笑得格外灿烂，逃出那个压迫她的家，就像是逃脱了束缚，自此天高任鸟飞，再无桎梏。
　　一切都很好，她们换了农妇的打扮，将自己弄得灰头土脸，跟着一堆流民出了京城，姜平月身量高一些，就将她唤作母亲，孟寒星将自己装成十一二岁的男孩子，成了流民中最常见的孤儿寡母。
　　她们跟着流民南下，身上本有些金银，想着到南方站稳了脚跟，可以做些绣活儿养活自己，姜平月绣工极佳，孟寒星琴艺好，她可以去大茶馆当琴师。
　　生活似乎一下子有了盼头，离京城越远，她们越开心。
　　可是一切还是毁了。
　　她们确实逃离了那些人，但她们不知道人心到底有多可怕。
　　乱世中，一个带着幼儿的年轻女子，足以让无数人起了歹心。再加上，姜平月太好看了，她的美貌是她的利器，也是为她招祸的源头。
　　姜平月会武，可她到底只是一个人，一开始她打走了不少无赖流氓，渐渐地有了些名气，引来了更多人的觊觎，京中有位官员很喜欢幼儿与寡妇，姜平月和孟寒星成了对方的新目标，她们一直隐藏的身份也因此暴露。
　　嫡系公主做和亲公主，本就于理不合，原来嫡系一派的官员一直以此为借口，攻击新一任太子，公主逃婚，更是将新任太子小肚鸡肠的名声坐稳了，新任的太子本来就不是好东西，索性，他就将这个名声挂在自己身上了。
　　嫡系和庶出，天生是敌人。
　　庶出的太子，视嫡系出身的皇子皇女为眼中钉肉中刺，有机会当然想铲平对方。
　　只要姜平月活着，就会有大臣以她为借口，去针对新任太子。
　　只有死人，才能让所有人闭嘴。
　　孟寒星至今还记得，姜平月渐渐冰冷的身躯。
　　也记得自己的无能为力。
　　孟寒星第一世不会武，她现在的武功，是曾经姜平月交给她的，还有后来入宫后学到的。姜平月死的时候，她只会躲在衣柜里哭。
　　敌人来了，她跑不了，没法帮忙，姜平月将她藏到衣柜里，她透过衣柜的缝隙，看着姜平月被那几个杀手杀死。
　　一剑穿胸，身首分离。
　　杀手做事干脆利落，他们怕出问题，在确认姜平月的身份后，甚至连一个全尸都不留给姜平月。
　　孟寒星躲在黑漆漆的衣柜中，捂紧口鼻，僵直着身子，她不敢发出声音，甚至连呼吸都不敢大声，悲痛到极点，却还要忍着。
　　她什么都做不了，但她知道，活着才能报仇！
　　和敌人同归于尽，也比束手就擒强！
　　她不要跟姜平月一起死，她要活着，活着进宫，杀了那个人！她还要那些害她至此，害平月至此的人，全部为平月陪葬！
　　孟寒星似乎又回到了那个时候。
　　当杀手们全部离开后，她还是不敢出去，她怕有人来一记回马枪，她一直在衣柜中，等着外头太阳升起。
　　一夜过去，她才推开了那扇衣柜的柜门。
　　第一脚，她踩在了姜平月历经半夜还未干涸的血液上。
　　鲜血十分刺鼻，那种铁锈味，像是从地狱燃烧的业火，跳跃在你的眼前。
　　孟寒星一步步走到姜平月身前，沉默的蹲下身子，她伸手，将姜平月的头颅抱在怀中，紧紧抱着。
　　她脸上没有什么表情，只有眼泪不停流出，双手紧紧扣住自己的胳膊，喉咙间控制不住的发出阵阵嘶哑压抑的哭声。
　　她有些喘不过气，又不能大声的哭号，于是她咬破了嘴唇，咬下来一小块肉，让疼痛提醒自己，不能失控。
　　——————
　　如果我不能为你报仇，那我几十年的坚持，到头来不成了笑话吗？
　　作者有话要说：　　好几天没码字，我都不知道怎么写了
　　这两天妈妈一直在医院，所以才耽误了码字，我会努力补回来的
　　（笑着活下去）


第57章 南方开战
　　孟寒星做了两场奇怪的梦, 一场还是她不想提起的回忆, 所以她这两天状态一直不好。
　　她露出点儿憔悴的神情, 姜平月就急的团团转了。
　　大早上的, 姜平月就端着一碗百合莲子粥过来，说是要给孟寒星尝尝她的手艺。
　　孟寒星表示我不想吃, 我不喜欢吃这么甜的粥。
　　不过看到姜平月笑嘻嘻的模样，还有手指尖的一点点烫红, 孟寒星不知道怎么的, 还是喝下了那碗粥, 喝的自己这叫个难受。
　　所以她就叫自己找罪受。
　　孟寒星盯着文书发呆的时候，宁阳回来了。
　　她本来在外头呆着挺好的, 但皇帝给没了, 皇帝没了太子登基，太子也没了，现在大周乱成了一锅粥, 各地风起云涌，南方远一点儿的地方甚至掀起了战乱, 有农民起义, 守军废物的紧, 皇后终于想起卖给自己女儿的宁阳了，然后宁阳就有任务了。
　　过两天她就要去奉旨讨贼了。
　　“孟寒星啊孟寒星，你可是广河的父母官，你能不能有点儿上进心！能不能为百姓干点儿实事儿啊！”宁阳一进来就看到孟寒星在哪儿发呆，不乐意了。
　　凭什么啊, 她天天在外头拼人头，孟寒星坐这儿发呆。
　　简直太不公平了！
　　她要罢工，让孟寒星上战场浪一圈儿去，就孟寒星那个身手，坐这儿都可惜了！
　　想到前两天和孟寒星比划拳脚，又给输了，宁阳此刻非常不开心。
　　孟寒星白了宁阳一眼，宁阳不想给皇室卖力，皇后让她平反，她迟迟不去，但拖着也不是法子，总有一天她要走，越想越憋屈，然后宁阳就开始没事找事了。
　　先是挑衅她被她揍了一顿，然后就开始打嘴仗。
　　知道动手占不到便宜，于是只能整天瞎比比。
　　“你如果实在闲得慌，就拉着欧阳新研究出来的大炮去南方打仗。这次叛乱，明面上嚷嚷是农民起义，实则是南方几个士族暗地里不服皇室统治，想浑水摸鱼，你过去后，会碰上的可不是拿着锄头的农民，而是正规的军队。”
　　孟寒星其实对这次起义并不了解，因为在她曾经经历过的事情中，并没有这次起义的影子，但这次起义来得快，声势浩大，瞎子都能看出来有问题。
　　如今皇后掌权，后宫几个有皇子的皇妃蠢蠢欲动，京城的士族都心浮气躁，想在乱世中或是自保，或是更上一层楼，南方离京城远，那更是土皇帝密集的地方。
　　如果皇后不能妥善处理这次的农民起义，下次南方就该划地自治了。
　　这次赢不了，大周就会四分五裂。
　　宁阳知道事情重大，她肩上担负的责任很重。
　　可那又如何？
　　她从来不是个忠心卫国的将领，相反，她的心很小，她只能装下父亲一个人。她的父亲，为大周勤勤恳恳守卫边疆十余年，付出的心血，付出的精力，还有多少次的鬼门关徘徊，只为了大周皇室。
　　最后，却落得如此落魄的下场。
　　前几天，宁将军身体突然恶化，皇后以为宁将军好为由，换下了他，将自己的家族的一个将领推到了天下兵马大元帅的位置。
　　皇后想揽权，宁将军是皇帝党，皇帝死了，他自然就没用了。
　　众人都知道，这是不能避免的事儿，连宁将军都老老实实的接了皇帝不知真假的遗旨，只有宁阳接受不了。
　　没了职位不说，身体还垮了，宁将军也不愿意跟随宁阳来广河，他如今还在边关，当一个普通的富翁。
　　为国为民半辈子，最后连个公爵都没捞着，比起前几任战死沙场的元帅，宁将军估计还算结局不错的吧。
　　“孟寒星，我走了后，你和公主会怎么做？”宁阳坐在孟寒星跟前半晌，最后问了一句话。
　　她总觉得孟寒星和姜平月不对劲，这两人从京城回来后，就一直神神叨叨的。
　　姜平月整天围着孟寒星转悠，孟寒星情绪一天好一天差，说这两人没打算，宁阳打死也不信。
　　孟寒星给宁阳一个眼神，让她自己体会。
　　就你那智商，跟你说了，你也不懂。
　　虽然不知道孟寒星这个眼神是什么意思，但宁阳敏锐的感觉到，她被孟寒星鄙视了！
　　我去，我这暴脾气，我……
　　想要暴起揍人的宁阳，默默放下了举起的拳头。
　　我还真不敢发脾气！
　　前两天被孟寒星打出来的青眼圈还在阵阵作疼，宁阳气哄哄的走了，只有用大炮将南方给轰成平地，她才开心。
　　其实打仗是所有人都不想看到的事，但有些事，只有用暴力才能解决问题。
　　比如那些被贪婪荣华迷住眼睛的士族，还有那些眼中只有天下至尊之位的人。
　　“宁阳这是被你说动了？寒星你可真厉害，你是怎么做到的？”姜平月过来的时候，正好碰到往外走的宁阳，宁阳跟姜平月说了声要去找欧阳。
　　孟寒星不想搭理姜平月，一看到姜平月，她就想起甜得发腻的粥。
　　可是同时，又觉得不想让姜平月露出和梦中一样的神情。
　　那种拼命也想抓住什么的无助表情，用病娇的外表掩饰，内里怕的瑟瑟发抖。
　　姜平月，那么害怕失去她吗？
　　孟寒星总会想起这个问题，又被她下意识略过，不敢多想。
　　“孩子不听话，多半是欠打。”孟寒星视线在姜平月修长的美腿上停留片刻，“皇后可定下下一任皇帝了？”
　　在皇帝不知真假的遗诏上写着，让太子继承皇位，但直到现在，太子也没被找到。
　　皇室宗亲看皇后，一直掌管大权，心生不满，吴家愈发强大，宗亲们就上书让皇后尽早定下下一任皇帝，国不可一日无君。
　　孟寒星觉得，这下一任皇帝是出不来了，如今那“君”位上，不是坐着一个人吗？
　　就看皇帝死了这么多天，皇后一直没有继任太后，就知道皇后的想法了。
　　她不想成为太后，不希望有个皇帝喊她母后。
　　“定下了，母后认为我那几个兄弟不成大器，为国本着想，她要继任皇位。”姜平月面无表情，双目却放出精光，分外灼热，“这是机会，等了许久的好机会。”
　　宁阳统领大军南下，皇后手上还剩多少兵？
　　只剩下能压制士族的兵了。
　　吴家虽然占了天下兵马大元帅的位置，但那个位置宁将军一坐十几年，哪儿是短时间内能收编好的。
　　京城的那些家族，普通的小家族手上没多少人，四大家族中，王家废了，柏家和林家最近抱团对付吴家，吴家即使是有三头六臂，一时也占不到多少便宜。
　　只需要在这个关头，勾动起一些人的心思，那皇后就会帮她们扫平障碍了。
　　“我记得，前些日子出土了一块奇石，上头写了‘神女为尊，天下永安’。此乃上天之意，皇后才是真正的天子，不是吗？”孟寒星表示，狗咬狗一嘴毛的戏码她喜欢看，比起现在就入局，她更喜欢当黄雀。
　　让螳螂捕蝉，她吃螳螂。
　　姜平月表示全听孟寒星的，孟寒星说什么就是什么。
　　“是有那么块石头，我明日就派人送进京城，为母后祝贺。”姜平月说完就去布置了。
　　恩，这块石头是前两天出土的，只不过一直在公主府上放着，没人见过，今日之后，那块石头就会在世人面前出现了。
　　孟寒星编瞎话的本事也是够可以的。
　　这石头上的字，可以说是指向皇后，也可以说指向公主，毕竟“神女”的身份究竟是谁，还是两说。
　　奇石一出天下惊，那石头净如琉璃，字并非是写在表面，而是在石头里头，好似是天生长在石头中一般。
　　欧阳真是个人才，她连玻璃都弄出来了，还能在玻璃里头放字。
　　姜平月真觉得上辈子亏了，怎么就没好好听孟寒星的话呢，这么个利国利民的人才，她竟然没把握住。
　　还好，这辈子，她已经打定主意，她什么都听孟寒星的，孟寒星让她做什么她就做什么！
　　不再惹孟寒星生气，不去试探孟寒星的底线，那她们之间的距离，是不是就能拉近一些？是不是就能期望，孟寒星有一天能够被她打动，她们两能在一起？
　　孟寒星不知道姜平月一系列心理活动，此时的她，正观望着京城的反应，还有宁阳那边的进度。
　　宁阳到了南方，已经打了一仗，这一仗，宁阳打的很辛苦。
　　她没有动用大炮等十分具有杀伤力的武器，怎么说南方的城池依然属于国家，里头也有平民百姓，即使被叛军夺下，也不能放开手脚去打。
　　真要是夷为平地，以后也是头疼。
　　宁阳没将孟寒星的话放在心上，应该说，她听进去了，却没太当回事。
　　一堆老农民，即使有士族在背后撑腰，有士族支持，那也不过尔尔。在南方混吃等死的士族，能有多大本事？就凭一群酒袋饭囊，还想打赢她？
　　然后第一战，她差点儿栽个大跟头。
　　还好孟寒星早想到宁阳会轻敌，派去她和姜平月训练出的特殊军队，关键时刻抄了敌人的屁股，捅了对方菊花，勉强胜利了。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_么么哒


第58章 敞开心扉
　　一战成名, 被誉为“用兵如神”的小宁将军, 现在很苦恼。
　　她在想, 等回了广河, 孟寒星会不会打死她。
　　毕竟孟寒星已经警告过她，她还是差点儿输了。
　　挨打她不怕, 她就觉得有点儿对不起姜平月，毕竟她带的兵, 名义上属于皇后, 实际大部分都是姜平月的兵。第一场差点儿没把兵全交代进去, 虽然死伤不大，宁阳及时止损了, 但她还是觉得心虚。
　　如果不是后头的特殊军队, 损失止都止不住。
　　因为有将功补过的心思，接下来宁阳倒是上心不少。
　　她原本不将此次战役当回事，是觉得赢了没多少好处, 还要给皇后当嫁衣，直到身边的兄弟折进去几个, 她才意识到, 大战不是儿戏。
　　上了战场, 就必须全力以赴，因为你一旦疏忽大意，为你错误买账的，是活生生的人命。
　　南方打得如火如荼，京城也热闹非凡。
　　孟寒星这一招用的狠, 皇后还没敢大张旗鼓的说自己要当皇帝，她先给皇后送了个天之祥瑞过去，奇石摆在京城，每一个看到奇石的人都知道，皇后心怀不轨。
　　宗亲肯定是第一个不干的，皇后当了皇帝，那就等于篡了姜家的江山，即使她已是姜家媳妇，依然还是姓吴的。
　　以后皇位给谁啊？皇后没了孩子，肯定是给她的子侄，那吴家可就上天了！
　　皇室宗亲，之所以是皇室宗亲，掌握大权，是因为坐在皇位上的人姓姜。
　　本来皇位给谁，宗亲们意见不一，但皇后一跳出来，他们的意见就达成了惊人的一致。
　　谁都行，就是不能是皇后！
　　但这世上的事，不是你说不行就不行的。
　　皇后是没了儿子，没了太子，她同时也没了丈夫，但她身后有家族，还有一个优秀的女儿，以及表面上看是在她阵营的少将宁阳。
　　南方的叛乱势力被宁阳打的哇哇乱叫，溃不成兵。战争是最发财的路径，光看那一天天往广河城内拉的马车，沉重的车轴，四匹马拉着都费劲，就能知道这里头到底有多大的利润。
　　“战争财要不得啊。”孟寒星点完今天宁阳送来的东西，由衷的感叹，“这些南方的士族，一个个倒是挺肥。”
　　“如今南方的士族，大多是后来父皇扶持起来的小士族，没有多少底蕴，时间最长也不过三四代。别的本事没有，敛财的本事倒是一流。”姜平月也是暗暗称奇，“南方财政入不敷出，明明是鱼米之乡，却连年有灾民北下，他们是罪魁祸首。”
　　“真正的罪魁祸首已经死了。”孟寒星倒是认为所有的问题都出在死去的老皇帝身上，“若不是那位想养一批肥羊，南方的百姓，哪儿会如此艰难。”
　　姜平月无言，孟寒星说的对，问题出在她亲爹身上。
　　先皇帝是个十分爱享乐的性子，他有数不尽的财富，但他几乎没动过大周的财库，任何东西都是走的私库，因此他爱享乐，也没有臣子跳出来说他的不是。
　　每个臣子都以为皇帝名下是有私产，所以才那般富有。
　　恩，确实有私产，养殖场嘛，养了一批又一批的吸血羊，他只需要在合适的时候，挑出来一只够肥的宰了就成。
　　这样的心思，不可谓不毒。
　　“为君者，眼中无天下苍生，唯有自己，落得如此下场，亦是应该。平月，天下是天下人的天下，而非一人之天下，手握权力越大，责任越大。”孟寒星意有所指，姜平月毫不所动。
　　这样的话，姜平月上辈子不知道听了多少，她耳朵里早听出茧子了。
　　孟寒星当然看出姜平月的不以为然，她的心中不由生出一股无力。
　　和梦中的那个她很像。
　　面对一意孤行的人，她无能为力，只有尽全力去将损失降到最低。
　　姜平月简直就是孟寒星的劫难！
　　孟寒星深刻的意识到这件事，偏偏又逃不开，也许在第一世她目睹姜平月的死后，一切就已经注定了。
　　她不是不喜欢姜平月，她是太喜欢，反倒模糊了那种感情。
　　这种喜欢，放在哪个位置上都可以，只要她能为姜平月做些什么，能看着姜平月，她就觉得足够了。
　　孟寒星有时会迷茫，她是不是并不喜欢姜平月，只是将姜平月看做责任。
　　可唯有深爱，才会有责任。
　　想要明白这个道理，孟寒星还需要走好长一段路。
　　“等宁阳班师回朝，咱们的计划应该就能收尾了。”姜平月小心翼翼的瞅了眼孟寒星，发现孟寒星没生气，果断转移话题，“此次再回京，你要同我一起回去吗？”
　　宁阳回朝，朝廷肯定要嘉奖她，姜平月是宁阳明面上的主子，她肯定是要回京的。
　　再说了，平定叛乱的将军回来，姜平月身为大周公主，位同亲王，没道理不回京。
　　“回去，上次回京后，我一直深居浅出，该见的人一个没见，这次回去，我要好好的见一见他们。”
　　孟寒星表示，有些陈年老账该拿出来翻一翻了，此时不翻帐，等以后人没了，她就没法讨债了。
　　姜平月不多问，孟寒星到底想做什么，经历过上一世的她，多少还是知道的。
　　孟寒星等了一会儿，发现姜平月还站在原地看自己，有些奇怪的摸摸脸，怎么回事？她眼角有眼屎吗，一直在这儿看她。
　　“寒星，我希望你能开心，不要压抑自己。”最后，姜平月对孟寒星说了这样一番话。
　　这不是姜平月第一次求孟寒星敞开心扉了。
　　孟寒星这个人，如果她不想说，没人能看出她到底在想什么。
　　但你要是不说，别人怎么能知道怎么做，才能让你高兴呢？
　　“行，我不压抑自己。”孟寒星点点头，指了指门口，“你该回去睡觉了。”
　　天都黑了，你还赖在我这儿不走，你想干什么？
　　姜平月被孟寒星推出门的时候，嘴角有一抹美丽的笑，“今天天色不错，寒星你留我跟你一块喝酒赏月啊~”
　　说着还冲孟寒星挤了挤眼睛，给了她一个wink~
　　孟寒星冷笑一声，把门关上了。
　　姜平月又想去窗户那边，孟寒星又把窗户关上了。
　　“公主无事，将府衙堆积的财物点一点，明天还会送来更多呢！”
　　孟寒星本来是心疼姜平月，不想让姜平月做太多事，才将点财物的事情揽到身上，现在她发现，她错了。
　　她可怜谁，也不该可怜姜平月！
　　作者有话要说：　　我，今天忙活了一天，晚上想玩游戏
　　真实_(:з」∠)_


第59章 回到京城
　　回京的事暂且不提, 最近最要紧的, 还是宁阳那边。
　　孟寒星一直觉得宁阳是个人才, 虽然上一世宁将军骤然逝世后, 宁阳没了踪影，在历史的舞台上, 她并未留下丝毫笔墨，但孟寒星还是觉得宁阳不简单。
　　孟寒星很相信自己的直觉, 或许上辈子宁阳消失, 是因为她不想为已经腐朽的大周王朝做事, 所以她埋没了自己的天分。
　　这一世，是因为姜平月和孟寒星的出现。
　　孟寒星的存在, 告诉宁阳, 女子也可以位居高位，只要有能力，你可以成为最强的那个人。
　　而姜平月则告诉宁阳, 她可以为宁阳提供一条路，一条拯救天下的大路。
　　南方的捷报一封接一封的传回北方, 宁阳的名声越来越大, 在北方百姓的嘴中, 宁阳已经不是人了，她简直是天神下凡，兵神在世。
　　这样浩大的声势，即使是驻守边关十几年，勤勤恳恳的宁将军, 也没有得到过。
　　宁阳听着一些人不重复的夸赞，厚脸皮如她都有些受不了，每次听到都赶紧跑了。
　　第二天，又传出宁阳少将性情谦虚的传闻。
　　那些似真似假的传闻，传的宁阳头疼，于是她忍不住给孟寒星去信一封，求她当个人，别再散播谣言了。
　　孟寒星表示，我会听你的？
　　将宁阳捧高没别的意思，不过是为了给皇后壮声势，宁阳如今是皇后旗下的王牌，她厉害，皇后那边的情势才能越来越好。
　　“今天又是吵了一天，听说性情暴躁的老叔公已经掀桌子了。”姜平月嗑着瓜子跟孟寒星说朝廷内的八卦新闻，“母后坐在上头，听了一早上的污言秽语。”
　　也算不上污言秽语，大家都是体面人，不会有人自降身份到指着别人骂煞笔的。
　　不过读书人骂人才狠，用天花乱坠的词语，好听美妙的诗词去骂人，一不小心还会创造出流传青史的好词佳句，让后人都知道他要骂的人，一骂骂个几千年，你说可怕不可怕。
　　“吵归吵，事情还是要办的，那礼司不是拿出登基大典的流程了吗？”孟寒星觉得京城的局势挺好玩，宗亲们吵翻了天，朝臣反倒很冷静，冷静到开始准备皇后的登基大典了。
　　“如果宗亲不同意，登基大典上的祭天谁来主持？”姜平月拖着下巴看孟寒星，嘟囔着说道，“咱们现在就回京去吧，正好可以看看笑话。”
　　“别想偷懒。”孟寒星残忍的戳破姜平月的小心思，“宁阳送来的东西还没点完，等点完后，你爱去哪儿去哪儿。”
　　姜平月瞬间泪目，寒星你不爱我了，你肯定在外头有了别的女人！
　　是的，我在外头有金银珠宝了。
　　看看那些堆积在府衙快有山高的金银珠宝，现在你去京城，你是想累死府衙的官员吗？他们是你忠心耿耿的下属，你的心不会痛吗？
　　身为一个合格的主公，姜平月看着加班加到年纪轻轻就没了一头乌黑茂密头发的下属们，内心毫无波动。
　　啊，能不能快点儿弄完，我要带着寒星去京城。
　　孟寒星身为一个有良心的人，此时坐在一旁泡茶，她要泡出最好的茶，来款待那些辛苦工作的可怜人。
　　去京城时，正值最热的时节。
　　南方的仗从二月打到七月份，终于是将所有叛军都打服了，据说南方已经没几个小士族了，基本上都被宁阳给抄家了。
　　至于宁阳抄家的到底是真的叛军，还是被宁阳叫做叛军的叛军，没有人在意。
　　孟寒星以后一想到数钱数到手抽筋的日子，就瞪宁阳，拉那么多东西回来，有想过后勤人员多难受吗？
　　如果孟寒星瞪人的时候不笑着，那可能说服性大一些。
　　回京的事宜定下后，姜平月有事没事就往孟寒星跟前凑，孟寒星一次两次还能无视，次数多了，她就不得不给姜平月一点儿关注了。
　　“你想干什么？”
　　每天没事就过来，你到底想干什么。
　　孟寒星问的突然，姜平月支支吾吾半天，也没想出来该怎么对孟寒星说。
　　“扭捏什么？快说，不说就不用说了。”孟寒星真觉得姜平月不适合这样的表情，因为在她印象中的姜平月，绝不是这种臭不要脸风格的！
　　姜平月表示，超凶的孟寒星也很好看。
　　“咱们这次回去，你可以答应我一件事吗？”
　　“不能。”
　　孟寒星非常警觉，姜平月的要求，一定是她平时不会答应的！
　　“能吧~一定可以的，对不对？”姜平月伸手拉着孟寒星的袖子，晃了晃。
　　哇，这个撒娇。
　　大眼睛噗灵噗灵的，孟寒星被这大眼睛看的内心有点儿动摇了。
　　她完全没法拒绝啊，不，她不能就这么认输！
　　“不行，快去准备准备，咱们要走了。”孟寒星狠下心肠，转身快步离开，走的时候差点儿没左脚拌右脚，一头栽到地上去。
　　姜平月看着孟寒星有些狼狈的背影，捂嘴偷笑，果然啊，她家寒星还是那么可爱，早晚有一天，寒星会屈服的！
　　用了一辈子才试探出来的一条路，明白孟寒星吃软不吃硬的本质后，姜平月就知道，孟寒星就是只纸老虎了。
　　上次来京城发生的事还历历在目，转眼半年过去，再次来到京城，孟寒星和姜平月心里都有些复杂。
　　她们此次来，意味着大周会换一个天下。
　　“拜见周国公主殿下！”
　　周国公主的车队一路驶入皇宫，千百年来，唯有姜平月有这样的殊荣。
　　马车驶入皇宫，穿过外殿，此乃皇帝皇后才能享有的规制。
　　以前或许还有言官会跳出来说姜平月的不是，但如今，没有人敢说姜平月了。
　　以前姜平月是公主，以后姜平月依然是公主，但公主的性质已全然不同。
　　因为坐在皇位上的人，从男变为女。
　　皇后登基已是无法改变的定局，那下一任皇帝的人选，就要好好斟酌。
　　想来想去，与其便宜吴家的子嗣，还不如由既有皇室血统，又是皇后亲生的周国公主上位。
　　这个想法本来无人想起，还是一个小官员醉后胡说，才传出来的。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_么么哒


第60章 晋升太女
　　“见过六公主！”
　　姜平月刚下马车, 还没站稳呢, 眼前就出现一张菊花大脸, 吓得她当场差点儿一拳打过去。
　　仔细一看, 是刘德刘公公。
　　这位刘公公原来是伺候皇帝的老人，不过出身太低, 母亲是娼妓来着。皇帝这个人很好面子，虽然刘德有本事, 但一想到他母亲是低等娼妓, 皇帝就对他十分厌恶。
　　但是他是真有本事, 刘德总有办法，让皇帝对他离不开。
　　因为他很会投其所好。
　　皇帝喜欢什么, 他总能在第一时间找来, 哄得皇帝见到他就满怀期待，要说皇帝身边最受宠的宦官，肯定不是他, 但最离不开的，肯定是他。
　　这样一个人, 竟然还活着。
　　姜平月只觉得皇后飘了, 怕是要完。
　　“刘公公, 许久不见了。”
　　刘德满脸笑容的点点头，刚要回话，就看到姜平月回身，向车厢伸手。
　　姜平月温和的说道；“快下来。”
　　刘德没见过姜平月这副模样，在他的记忆中, 姜平月小时候还好，长大后，就像是没了人类的表情，对外冷得像冰，即使是对皇帝时，脸上也少有笑容。
　　但此刻的姜平月，好像又回到了小时候，那个带着天真与温柔的姜平月。
　　“多谢公主，我自己下去。”孟寒星无视姜平月的手，自己跳了下去。
　　她知道姜平月打什么主意，你以为你表现的殷勤，我就能答应你那件事？想都别想！什么让别人觉得你沉迷女色，你分明就是想绑我上你的贼船！
　　又失败了。
　　姜平月屡战屡败屡败屡战，再接再厉，再来一次。
　　“地上滑，我牵着你走吧。”
　　你认真的吗？
　　皇宫的地会滑？这大花纹青石板你觉得会滑吗？你怎么不说我肢体不协调，能左脚拌右脚摔地上呢？
　　孟寒星深吸口气，懒得理戏精上身的某人。
　　一抬头，孟寒星见到个熟人。
　　刘德。
　　“刘总管，叫总管好等，公主已经入宫，该进宫见一见皇后娘娘了。请总管帮我准备辆马车，我出宫去。”
　　刘德脸上的笑刚扬起，还没应呢，姜平月就赶紧说道：“天色已晚，今晚孟大人就住在我那儿了，刘总管去帮孟大人准备房间，东侧殿就不错。”
　　刘德表示，公主您是不是忘了，我是皇后的内侍，不是您的啊！我没法指挥您殿中的人啊！
　　姜平月吩咐完后，就强硬的拉着孟寒星的手，往宫里走，孟寒星不好在大众之下挣脱，只得乖顺的跟着姜平月。
　　你给我等着，等没人看我怎么收拾你！
　　顶着被打的风险，姜平月牢牢握住孟寒星的小手，不放了，打死也不放！
　　“殿下，殿下您且慢！”刘德看着两人牵手离开的背影，愣了一下，赶忙追上来，“殿下，您如今的居所已经搬至东宫，奴可是要为孟大人，准备东宫侧殿？”
　　东宫？
　　孟寒星和姜平月默契的同时停下步伐，孟寒星一抬头，正好对上姜平月看她的目光，里头是满满的疑惑。
　　看来姜平月也不知道自己入主东宫的事。
　　东宫，这个宫殿的位置实属特殊，只有太子，才有资格入主东宫，好比唯有皇帝才能入主太极殿一般。
　　“何时搬到东宫的？为何无人知会我？”姜平月纠结于这一点，她在京城的眼线不少，可没有一条情报告诉她，她被搬家了。
　　刘德挤着菊花脸，笑的可怜，“是娘娘的意思，娘娘已经吩咐人将殿下的一应物品搬到东宫了，迁宫的旨意大概明天会公布天下。”
　　哦，原来是皇后娘娘一拍脑门，觉得姜平月该搬家了，于是姜平月就搬了。
　　皇后了不起咯，你说搬家就搬家！
　　好吧，皇后就是了不起，她说搬家，还真没人敢说不。
　　“如此，那就收拾出东宫侧殿，让孟大人居住。”
　　“殿下！”
　　孟寒星狠狠瞪了眼姜平月，胡闹吗？
　　姜平月无辜的回望，我没有，别瞎说，我认真的。
　　刘德左看看姜平月，右看看孟寒星，最后带着谄媚的笑容应下了，“是，奴这就去准备。”
　　他是个很会揣度上意的人，他能看出来，怎么做才能赢得上位者的青睐。
　　怪不得皇帝死了，他还是皇宫内的一把手。
　　刘德人一走，孟寒星知道这事儿定下了，她有些累，不想跟姜平月折腾，只沉默的往前走。
　　她算是看出来了，如果不顺着姜平月的意思，指不定还会闹出什么事端来。如今的姜平月，那是不达目的不罢休啊。
　　“你生气了吗？”
　　姜平月小心翼翼的看了眼孟寒星，伸出食指戳了戳孟寒星面无表情的脸，“不要生气好不好，我错了。”
　　“你错了，但你还会再犯。”孟寒星算是看出来了，姜平月是坦然认错，死不悔改，“东宫侧殿，历来只有太子妃才会居住，你让我住进去，是想坐实你我暧昧的关系？你已经是这个国家未来的主人，你为何要这样折腾一番！”
　　“如果我不折腾，这辈子，还有可能牵住你的手吗？”姜平月低头看向她们还牵在一起的手。
　　孟寒星沉默，这次她是彻底沉默了。
　　随便吧，她管不了。
　　保持着奇怪的气氛，两人一路走到皇后如今居住的太极殿，一路上，两人的手都没松开。
　　在进入宫殿的那一瞬间，姜平月恋恋不舍的松开手，孟寒星手边一凉，炎热的天气，倒让她感觉到一丝凉意。
　　太极殿内并不热，大殿的地上铺着石头，那石头很是奇异，冬暖夏凉，更不要说殿内四角放着冰块，还有专门的宫人在冰块旁扇风，将冷气扇到整个屋子里。
　　皇后端坐于上位，半年不见，她更显苍老，孟寒星第一眼，就看到了她眼角的细纹，还有头上的一缕白发。
　　“拜见母后，母后万福千岁。”姜平月躬身行礼，孟寒星跟着她，两人行礼时的动作，惊人的一致。
　　皇后微微抬手，“免礼，一路奔波，快坐下。”
　　姜平月坐在一旁皇后为她留下的座椅，刚坐下，她就抬头看向柳馨，“柳姑姑，为寒星准备座位。”
　　柳馨下意识看向皇后，皇后笑而不语。
　　“母后，你我聊天，不能让寒星在一旁站着吧？”姜平月笑嘻嘻的跟皇后说，最近她脸上的笑越来越多了。
　　多的不像她，但比以前，更令人捉摸不透。
　　皇后点点头，柳馨见此，赶忙下去，亲自为孟寒星搬来座椅。
　　太极殿的前殿经常会有人在，但这是第一次，上位者坐着，下位两人也坐着。
　　“朕听闻，你要让孟大人住在东宫侧殿？真是胡闹，怎能如此怠慢孟大人？孟大人身为朝廷命官，自当留宿日月宫内。”皇后开口，第一句就让殿内的气氛降到了冰点。
　　一个自称，让那些无人敢提的话题摆在了明面上，同时，她说的话，让人背后一凉。
　　刚刚进宫发生的事，她竟然已经知道了，刘德去准备东宫侧殿入住的事，肯定不是刘德说的。如此可见，皇后对皇宫的掌控力。
　　“寒星与我在广河，一直住在一起，如今回了宫，自然也不例外。母后不必为寒星烦心，女儿自有分寸。”姜平月态度强势的不像面对自己的母后，天下的皇帝。
　　她说这话，好像皇帝是她似得。
　　皇后已经很久没被人这样拒绝过了。
　　但她一点儿也不生气，她是个很有耐心的人，面对帮她良多的女儿，她不吝啬自己的母爱，“多大年纪的人了，还这样任性，你如此任性，孟大人多为难啊？不知道孟大人如何想的？”
　　如何想的？我只想出宫住去！
　　孟寒星觉得很无辜，她就不应该跟着姜平月进宫，半路上跳车的话，姜平月也拦不住她啊！干啥进宫，进宫夹在她们母女中间当夹心肉饼啊？
　　“全听公主吩咐。”
　　你问我怎么想，我没有想法，我都听公主的。
　　这是个选择题吗？这明明是个肯定句啊，皇后和公主选哪个，那肯定是公主啊。答案印在题干上了，好吗？
　　皇后笑容一僵，显然没想到，在她快要登基的前期，她竟然被自己女儿以及老情人的女儿气到了。
　　“既然如此，那你就住在东宫侧殿吧，只要公主觉得并无不妥。”皇后直接叫女儿公主，说明她对姜平月有些不满了。
　　你不满关我什么事？有本事你废了我，别让我当太女啊。
　　姜平月有恃无恐，她有兵有人，如果皇后登基，那她还有大义，她怕什么？
　　“女儿不觉得有什么不妥的，母后多加休息吧，明日登基大典，还要母后费心呢。”姜平月一刻都不想呆下去了。
　　皇后，她早不是原来的皇后了。
　　她忘了她入宫的初心，被天下至尊的权利蒙住了双眼，自从她屈服于权利，将女子学院关闭，让孟寒星以状元之位踏入朝廷后，她就不是她了。
　　没有人能抵抗权利的诱-惑，因为它在人失去挚爱后，失去最想要的东西后，变得无所不能。
　　皇后已经没有最想要的了，权利能给她如今想要的一切。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_么么哒


第61章 悬丝傀儡
　　“东宫, 此地我来过无数次, 但我从没想过, 有朝一日, 我会作为它的主人，入住这片宫殿。”
　　孟寒星听着姜平月的话, 眼神自富丽堂皇的东宫主殿上掠过。
　　此地，在她的记忆中, 也占据了很大一部分。
　　上辈子, 这个宫殿里, 曾住着她的敌人。
　　如今，住着她最重要的友人。
　　多少爱恨情仇, 在这宫殿中上演, 它更换过一任又一任的主人，没有任何一个人，能永远拥有它。
　　“太子是皇后的弱点, 亦是你的弱点，一定要将他藏好, 安顿好, 不要让他人抓住可乘之机。”孟寒星不太放心, 姜平月曾经对亲人的温柔，令她无法放心。
　　但人都会变，终会变得面目全非。
　　“我会安顿好他，在母后登基后，我会将他送给母后。”姜平月觉得, 没必要一直捏着太子不放，她没有权利去掌控兄长的人生，有权利的是她的母后。
　　孟寒星觉得，姜平月或许对太子有了杀机，将太子给皇后，无异于将太子推入地狱。
　　但她没有说什么反对的话，想要登上那个位置，所有拦在身前的人都很多余，用尽一切手段铲除掉他们，是必然的宗旨，能兵不血刃，何乐不为？
　　皇权真正的斗争才刚刚开始，这一次，她们不再是局外人，身陷其中，要狠下心肠。
　　“殿下，东宫官有事要报。”
　　孟寒星和姜平月刚坐下来，还没好好歇一歇，香玉就进来了，还带来一个人。
　　东宫官。
　　其实大周隶属于东宫的官员有不少，可很大一部分都是闲职，和东宫唯一一点儿联系，是有个带东宫的官职。
　　东宫之下设立的各个制度，与朝廷大致格局相似，这本是为了让太子能提前熟悉朝廷制度，为日后登基做准备。
　　想法很好，实施很难。因为皇帝不想在自己的皇城中，再供出个国中国，朝中朝，于是这个想法变成了豆腐渣工程，看着好看，一点儿没用。
　　太子的权利被历任皇帝倒腾的厉害，若是父子两感情好，那太子的权利会到达顶峰，感情不好，太子连命都没了，哪儿来的权利。
　　这么多代皇帝过去，如今的东宫，只保下三个大类，直接隶属于太子，和朝廷与皇上无关。
　　统筹太子平日里衣食住行还有看病吃药的五局，春织局、典膳局、内设局、宫门局与药藏局。负责规劝上谏与文书启奏的左春坊与右春坊。负责东宫具体事宜执行的家令寺、率更寺、仆寺。
　　此次来求见姜平月的乃是太子率更令——椒生。
　　椒生其人，年幼失怙，入宫后为监，本没资格入东宫为率更令，但他有个好本事，他能写出一手好字。
　　天分天注定，那些个自幼习字，天天与笔墨打交道的士族之后，如今说来，竟写字写不过一个太监，简直是个大笑话。
　　其实椒生原来的出身也极高，不过自从他的父族获罪后，他连姓氏都没了，也就无人再谈及那个遗落在历史中的大族。
　　“见过周国公主殿下。”
　　椒生面若好女，气质清俊，声音若泠泉漱石，一身白衣，任谁也看不出他是个去势之人。
　　“见过孟大人。”
　　“率更令大人有礼。”
　　孟寒星还是第一次见到椒生，她对椒生写的字一直很感兴趣，可惜上辈子无缘得见，今生一见，倒是人如其字，风雅自成，傲骨暗生。
　　“既然有事，那我回屋休息，殿下也早些睡吧。”
　　此时天色已晚，一天劳累，确实该睡了。
　　孟寒星前脚离开，后脚椒生就跪在了地上，姜平月看着他半天，没有说话。
　　能将太子悄无声息的从宫中弄走，没有宫中的人配合，怎么可能做到呢？率更令掌管太子宫中多项事宜，是个很好的合作人选。
　　当然，除了他以外，还有宫门局的人帮忙，但这些都不是重点。
　　重点是，除了他以外的人，都已经消失在偌大的皇城中了。
　　“求殿下，饶过她。”
　　“谁？”
　　“吴家小姐。”
　　吴莲香，要不是椒生突然出现说起她，姜平月都给忘了，如今吴莲香，还在宫中的小庙中吃斋念佛呢。
　　孟寒星出了门，并没有回侧殿休息，而是找到香玉，“带我去静安庙。”
　　叫庙，但其实就是个小宫殿，里头供了两座佛，还有一个出家的尼姑。
　　夏日的夜风也带着热，吹到人身上让人燥热，刚走到门口，孟寒星就听到里头传来清晰的敲木鱼声。
　　一下接一下，敲在人心头，缓慢的让人的心绪得以平静。
　　总的来说，这地方是个好地方，大隐隐于市，不用担心吃穿，每天闲散度日，多少人梦寐以求的好生活。
　　可年纪轻轻，生活平白没了丝毫激情，一辈子的时光在这里度过，谁会甘心？
　　“你是真打算，在这宫里，敲一辈子木鱼，念一辈子经了？”
　　孟寒星踏入房间的那一刻，像是走入另一个世界，这个世界带着惨白，与外头的纷纷扰扰不相关。
　　吴莲香穿了一身素服，她在为皇帝守孝，哪怕她并没有和太子行昏礼。
　　“我有别的选择吗？”
　　消瘦的身体，简单的衣裳，让她没了往日用金银珠宝装饰的美丽，倒也多了一分脱离尘世的仙气，比以前好看了很多。
　　心态的平静，让她此刻格外冷淡。
　　“你见到我并不惊讶，说明你还是很关注外界的事。我与平月今日回来，你想必早就等着了吧？”孟寒星知道吴莲香是什么人，她能毅然出家，那就说明，她心中的火还没有熄灭。
　　只等一个机会，让她挣脱牢笼。
　　吴莲香无神的眼睛，终于有了一丝神采，她专注的看着孟寒星，像是在重新认识孟寒星。
　　“我没有想到，她能走到今日这一步，所有人都输了，她却一直在赢。她不是这么心狠的人，能走到今日这一步，是你在帮她吗？”
　　吴莲香觉得，以姜平月的心性，她不可能成为笑到最后的人，因为她心软，过于重视一个人，她有最明显的弱点。
　　她错了。
　　孟寒星摇摇头，“我没有帮她，能走到今天这一步，是她自己的努力。”
　　姜平月到底付出了多少，孟寒星不知道，但她不会否认姜平月的努力，更不会认为迄今为止所有的改变，仅仅是因为重生。
　　如果一个人本性不改，那不管重生多少次，结局都不会改变。不知道吃一堑长一智，永远是那个弱小的自己，不学会长大，有什么用？
　　难道知道以后会发生什么，你就有能力去改变吗？
　　普通人即使重生，也不可能阻止的了国家之间发动的战争。
　　“呵，是我眼瞎，识人不清。”吴莲香不得不承认，她没有孟寒星的慧眼，看不穿太子和姜平月谁更值得依靠。“你想让我做什么？”
　　吴莲香觉得自己看孟寒星的眼光没有问题。
　　她觉得，孟寒星是个无利不起早的性子，如果没事，孟寒星肯定不会找她。
　　吴莲香太清楚，在孟寒星眼中，所有人都是一样的，唯独姜平月不同。
　　这也是曾经在明正相处一年多，她与孟寒星的关系依旧不远不近的原因，也是她后来选择和孟寒星绝交的原因。
　　因为她知道，她永远无法成为孟寒星放在心上的朋友。
　　“你甘心吗？你被吴家当做联姻工具送入皇宫，太子离宫，你成了吴家的弃子。如今吴家蒸蒸日上，皇后即将荣登大宝，同为吴氏女，其他人在外头享受所有人的仰慕，你却要在这里，清汤寡水的度过一日又一日。”
　　“你不必煽动我，我太了解你的口才了。”吴莲香知道，孟寒星说的每一句话，她都不能听进去，因为孟寒星太擅长以话撩拨人心。
　　如果你被她说的动了心，那你就等于将自己的命运放在了孟寒星的手上。
　　你会成为孟寒星手上的悬丝傀儡，任由孟寒星摆布。
　　可只要人长了耳朵，不是聋子，如何能听不到他人的话呢？
　　孟寒星的话，一句又一句，戳在了吴莲香心头。
　　她如何能甘心？
　　本以为要成为太子妃，成为日后国家的主人，她本该是所有人需要仰望的存在。曾经她是吴家的骄傲，如今她是吴家的禁忌和耻辱。
　　她不应该这样狼狈不堪，她应该能站在顶端。
　　“我该多谢你的了解吗？”孟寒星不把吴莲香的话当回事，吴莲香如果真是个聪明人，她就不会一脚踏入深渊。“赌一把，赢了是人上人，输了，不会比现在更差。与其苟延残喘，不如站出去，给吴家一点儿颜色看看。”
　　“吴家是皇后的母家，势力庞大，仅凭我一人，如何能撼动吴家的地位？”
　　在吴莲香开口问询的瞬间，这场战役，就已经画下句号。
　　“谁说只有你一个人？你还有个同盟啊。你还有一个身处皇宫数十载，如今终于得偿所愿的同盟。”
　　吴莲香瞳孔紧缩，呼吸不免沉重了三分。
　　在宫中数十载的人，只有一人得偿所愿了。
　　皇后，吴婉玉。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_么么哒


第62章 高级情话
　　前有椒生去姜平月那里求情, 后有孟寒星忽悠, 吴莲香成功的进化了, 她开始想着如何去勾搭皇后。
　　那些都是后话, 如今最重要的是登基大典。
　　登基大典是皇后个人的场子，姜平月和孟寒星不过是围观的观众, 姜平月还能上去露个面，毕竟是未来的皇太女, 虽然如今旨意还没下达但, 她已经稳坐东宫了。
　　孟寒星站在众臣之中, 观察着周围同僚的表情，大多数都是一副神游的模样。
　　颇有种全程“我是谁, 我在哪儿, 我要干什么”的架势。孟寒星猜测，这些朝臣没少被皇后折腾，一个个都快精神失常了。
　　反对皇后登基的朝臣大有人在, 但如今已经没人跳出来了，一开始是反对皇后执政, 后来是反对皇后登基, 不管是哪项反对意见, 都没有成功。
　　孟寒星真不懂那些人折腾什么，嘴上嚷着要反对皇后，手上却一点儿实力都没有。到最后，不光没成功，还搭进去一家老小的性命, 如今皇后依旧登基了。
　　孟寒星以己度人，若她努力一番后，结果毫无改变，她怕是疯的心都有了，想必那些反对的人心中很是心灰意冷吧。
　　站了一天，跪完站站完跪，皇后也累了，朝臣们在宫中用完晚膳后，就各回各家去了。
　　唯有孟寒星，无家可回，依旧住在东宫侧殿。
　　在散席时，孟寒星被老熟人拉住了，是依旧在朝为官的柏长昌。
　　柏长昌见到她，先是给她一个大拇指，“厉害还是你厉害。”
　　孟寒星啼笑皆非，周围的官员目光不时撇过来，有几个慢慢往他们身边移动，孟寒星赶紧带着柏长昌去了东宫。
　　如今宫中唯一安全的地方，就是东宫了。
　　姜平月的地盘，孟寒星可以随便说话，随便与柏长昌瞎扯。
　　“先生在大庭广众之下找我，可是柏家有意投靠公主？”孟寒星也不跟柏长昌打太极，上来直接问，天色已晚，没必要将时间浪费在没用的事上。
　　柏长昌心知在孟寒星面前说谎没用，再加上他也不是个善于说谎的，便直接说了，“是，我兄长想一争首辅之位。”
　　吴家势大，柏家和林家不得已抱团生存，但抱团是抱团，一个团体，肯定要有主脑人物吧，若是无人指挥，那不是无头苍蝇嘛。
　　但柏家和林家地位相当，谁也不服谁，只能拿出实力先小拼一波，下一任首辅之位，便是争夺的重点。
　　林克德快要下任了，本来下一任首辅的位置已经定稳了是孟静岩，谁知道皇帝突然死了，皇帝死了不说，太子又没继位，如今在皇位上，坐着吴家出身的女人。
　　眼瞅着，这大周都要姓吴了。
　　若不是皇后立了姜平月为太女，恐怕大周皇城都要出现反叛军队了。
　　皇后为了安抚群臣，肯定不能将吴家的人扶到首辅的位置，这个位置只能是其他两个世家的。原来林家胜券在握，因为孟贵妃生下了皇子，如今嘛，孟贵妃已经废了。
　　想得到首辅之位，就要各凭本事。
　　柏家算来算去，觉得投靠姜平月是个不错的出路。
　　以后朝廷上只会剩下两党，一为以吴家为首的保皇党，一为以姜平月为首的保皇党。
　　都是保皇党，真实意思可大不同，吴家保皇党，保的是吴婉玉为主的江山，做着有朝一日登基的是吴家儿郎的春秋大梦。
　　姜平月的保皇党，是保卫大周姜姓正统的保皇党。
　　孟寒星都能猜到，若是姜平月登上皇位，估计姜家那堆宗室会跳出来让姜平月让位给自己的兄弟。
　　而吴婉玉那边，一旦吴婉玉彻底掌控大周，吴家一定会怂恿吴婉玉立吴家儿郎为太子。
　　“首辅之位啊，您是知道的，公主如今正处于风口浪尖上，陛下刚刚登基，若是公主冒然挑起战局，恐怕会有害朝堂上的安稳。”孟寒星很希望姜平月有直属的手下势力，可她不能表露出自己对柏家的满意。
　　一口谈下的，不是好买卖。
　　“当然，一切以天下太平为主。身为官员怎能结党营私呢？”柏长昌露出一副纯善的面容，肚子里全是黑水，“只是你难道不担心吗？殿下自回京后，一直在陛下的眼皮子底下，广河那边只有宁少将坐镇。宁少将毕竟是武官，她懂得如何治理偌大的广河吗？”
　　所谓的治理，是指将广河治理的蒸蒸日上，同时也指，将广河打造成铁桶。
　　广河是姜平月的根基，只要广河还在，姜平月就有一拼之力。
　　但如果广河被敌人的势力侵蚀，那姜平月不死也伤。
　　“宁少将少年英雄，本事奇高，先生不必忧心。”孟寒星听懂了，柏长昌这是说，姜平月手底下缺人，缺能独挡一面的文官。
　　确实，姜平月手下能谈得上顶用的文官，只有孟寒星一个，但孟寒星因为一直跟在姜平月身边，除了将广河治理的不错外，并没有太多业绩，在外也名声不显。
　　想打造一个势力，名望是不可或缺的重要因素。
　　姜平月成为太女又如何？她没有足够的名望，如何吸引有识之士投靠门下，只凭太女的身份吗？她兄长在太子之位上做了多少年，到头来还是个脆皮菜鸟。
　　现在姜平月想要发展势力，只有两个选择。一，接受柏家的投靠，靠着柏家的门路，网罗天下英才。
　　二，放孟寒星出去，让孟寒星做些实事，刷名望。
　　孟寒星知道，姜平月肯定会选第一个，即使姜平月知道，选第一个意味着会捧出第二个吴家。
　　“玉英那孩子，你是知道的，年纪不大，本事却不小。”柏长昌说到这儿，有些尴尬，因为柏恒和孟寒星是一个辈分的人，他跟孟寒星提起，却好像在提一个小辈，“他或许能帮你一把。”
　　玉英，是柏恒的字，如果不是柏长昌提起柏恒，孟寒星都快忘了那个小少爷了。
　　实在是柏家那些英才的光芒太旺盛，将这个小公子的光芒遮挡的严严实实。
　　说起来，孟寒星有一段时间没见过柏恒了。
　　柏长昌前脚离开，姜平月后脚就进来了。
　　孟寒星一看就知道，姜平月估计一直在关注他们谈话。
　　“那老狐狸同你说了什么？别看他表面风光霁月，背地里比他兄长还阴，你可要当心些。”姜平月进来，就别别扭扭的跟孟寒星说道。
　　孟寒星没想到姜平月会说出如此无关紧要的话来。
　　怎么听着有点儿像吃醋？
　　假的吧，她和柏长昌差了那么多岁，她又不瞎，怎么会喜欢一个老头子。
　　姜平月如果知道孟寒星的想法，一定会连连喊冤，她是吃柏长昌的醋吗？她吃的明明是柏恒的醋！
　　柏恒，一个优秀的少年，一个和孟寒星关系不错的优秀少年！
　　“每个人都有自己的目的，他们说的每一句话，出发点都是自身利益，我怎会听他们的话？”孟寒星觉得今天的姜平月格外的傻，“你不问问我，他来此的目的吗？”
　　姜平月闻言，乖乖的问：“他找你有什么事？”
　　孟寒星眨眨眼，突然有些手痒。
　　当你谈正事的时候，对方却跟你打岔，还妄图跟你打情骂俏。
　　看着姜平月闪闪发光的眼睛，还有乖巧如同二哈的神情，孟寒星心里一软，又不手痒。
　　果然，对着姜平月，她完全生不起气来啊。
　　真是要命的弱点。
　　“柏家想投靠，我拒绝了。他不甘心，便将柏恒送过来，想让你先试试手，若是柏家用得顺手，再做决定也不迟。”孟寒星谈起柏恒，就像是谈起一件物品，这让姜平月有些开心。
　　果然，没有人能比得上她在寒星心中的地位。
　　孟寒星若是知道在这种时候，姜平月满脑子还是情情爱爱，一定会气的又手痒。
　　“柏家挺好用的，不用拒绝。”姜平月想起上辈子，上辈子她就是与柏家联手，拿到的皇位。
　　“柏家不是最好的选择，不对，应该说，柏家是最坏的选择。”孟寒星觉得姜平月最近越来越傻了，“若是铲除一个吴家，又起来一个柏家，这辈子别干正事，整天跟士族死杠算了。”
　　姜平月听出来孟寒星真有些生气了，连忙乖乖点头，“寒星你说的对，寒星你说什么都是对的。”
　　孟寒星无语了。
　　“姜平月，你脑子里除了情情爱爱外，能不能有点儿别的东西！你有没有意识到，咱们在干谋取天下的大事啊！”
　　姜平月郑重的点点头，“我意识到了啊，我一直在做谋取天下的大事。”
　　孟寒星稍有些欣慰，然后被姜平月下一句话气的脸通红。
　　“因为对于我来说，孟寒星就是整个天下。”
　　“哐！”
　　看着被猛然关上的门，姜平月摸了摸鼻头。
　　寒星力气好大啊，完全没法反抗的说，就这样被寒星扔出房门了。
　　“寒星，你今天很累，早些睡啊，咱们明天见！”
　　“明！天！见！”
　　孟寒星一字一顿的说着话，脸特别的红。
　　至于是不是气的，她自己也说不清楚。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_么么哒


第63章 贤妃之死
　　孟寒星一直不知道是谁将姜平月带坏的。
　　在她印象中的姜平月, 一直是个冰山型美人, 虽有些时候会脱线, 有时会显得过于心软, 但总的来说，姜平月的形象还是保持在仙气飘飘水平的。
　　可现在, 姜平月越来越油嘴滑舌，孟寒星总会被姜平月说出的话勾动心弦。
　　孟寒星认为, 这是大事不妙的征兆。
　　“孟大人意下如何？孟大人, 孟大人！”
　　孟寒星猛的回神, 第一眼看到的是一张地图，那地图上标注着几个点, 是需要修缮的水利设施。
　　皇后成为了皇帝, 大周表面上看来已经恢复了平静，但朝堂上的平静，不代表整个大周都是一片祥和。大周非常大, 广阔的领土使大周愈发强盛，同时也让大周无法平静。
　　雨季将至, 因为先皇的去世, 许多政务都被耽搁, 如今官员们的位置基本上已经定下，积压的政务也要从急处理。
　　孟寒星挂着从四品的广河太守的头衔，还要在朝廷中兼职，每天除了晚上回东宫睡觉外，一整天都在工司办公处呆着。
　　对此, 姜平月表示很不开心，但孟寒星倒是挺开心的，她像只鸵鸟，只想着如何远离令她心绪大乱的姜平月。
　　“纸上谈兵不过是无用功，还是要去当地勘察，我记得大工里有一位苗先生十分擅长水利，此事便交由他吧，着他领队，南下去勘察一番。”孟寒星发呆归发呆，脑子没有停。
　　副官点点头，称了声是，带着地图走了，下一个人捧着一堆文书走了进来。
　　又是漫长充实的一天。
　　孟寒星在辛辛苦苦工作，姜平月则被一个人叫走了。
　　如今在宫中，最透明的人物之一，就是曾经的贤妃柏灵。在皇帝没去世的时候，她就是最透明的那个。
　　反正在姜平月的印象中，柏灵就跟一个鬼魂一般，你能听得见她的声音，她的名字，你知道有那么一个人存在，但你看不着她。
　　柏灵其实长得很好看，如今的四妃，都是绝色，若不是绝色，如何能让当初一心爱慕皇后的皇上看上呢。
　　可不管是多美的花，终有凋零的一天，时光催人老，柏灵已经不再年轻，她的眼角生出细纹，神色也不如小姑娘明媚。
　　只是那通身如兰的气质，不是年轻小姑娘能比的。
　　“贤妃娘娘，不知娘娘寻我前来，有何要事？”皇后登基后没说如何处置自己往日的敌人，所以大家对原来妃嫔的称呼，一直没变。
　　柏灵一双美目如诉如泣，她的眼睛真是好看，像是空谷幽兰，独自亦能绽放芳华。
　　“太女，我想求您一件事儿。”她将身段放得极低，上来就称呼姜平月这个小辈为“您”，听的姜平月鸡皮疙瘩都起来了。
　　“娘娘是平月的长辈，不必如此疏离。”姜平月对柏灵印象一直不错，柏灵不争不抢，是难得的明白人。
　　一个明白人，要求她一件事？姜平月觉得这里头有她不知道的阴谋。“娘娘尽管开口，我能做的，必定会做。”
　　当然，不能做的，我就不做了。
　　“如今在皇位上坐着的，是您的母亲，是曾经的皇后，也是我的故人。我与陛下的关系一直不错，虽说年轻时曾做过冒犯陛下的事，但好些年过去，料想陛下没记在心上。”柏灵苦笑，她想起了皇帝死前，皇后带她出宫见了个人。
　　见了一个，她十分愧疚的人。
　　或者说，是死人。
　　“我膝下无儿无女，先皇已逝，在这宫里，我过的怪无趣的。若是可以，请太女帮我为陛下传一句话，可好？”
　　姜平月没想到柏灵的要求竟然是这个，难道是她想多了，没有什么阴谋诡计？
　　话说回来，有什么事不能直接跟她母亲说，非要她传话啊？
　　“娘娘请讲。”
　　“于我而言，人生最欢乐的时光，是在涞水的日子。请太女替我问一句，如果能回到过去，陛下可还会去易霖，替我摘来易霖的桃子。”
　　这是个什么问题？
　　姜平月没听懂，又好像懂了，因为柏灵在说这句话时，眼中的情绪太复杂。
　　像是后悔，又似乎带着甜蜜，还有说不出的眷恋，与深藏在心口，一辈子无法吐露半字的爱。
　　姜平月若有所思的回了东宫，回去后她也陷入疯狂的工作中，将柏灵的话抛之脑后。
　　孟寒星是在晚些时候回东宫侧殿的，今天她比以往回来的更早，不是她终于良心发现，知道回来陪陪姜平月，而是皇宫挂上了白灯笼。
　　“柏贤妃怎会突然自缢？”孟寒星不太懂，上辈子柏灵活的时间最长，她一直冷眼旁观，静看一场场闹剧在皇宫上演，孟寒星一直以为柏灵是属于幕后大boss级别的人物。
　　结果这么个人物，突然就死了？
　　姜平月摇摇头，她也不知道，她上午同柏灵见面时，柏灵没看出心存死意啊。
　　对了，她是不是忘了什么事儿。
　　“世事无常，寒星，你更要珍惜眼前人啊。”姜平月握住孟寒星的手，可怜兮兮的看着孟寒星，这两天孟寒星总躲着她，她超委屈的。
　　孟寒星嘴角微抽，只觉得牙都要酸掉了，姜平月你还行不行？有人死了，你竟然还跟我表达爱意？
　　假的吧。
　　“说来真是奇怪，柏贤妃似乎跟我母后是旧识，还提起以前在涞水，我母后帮她去易霖摘桃子的事儿。对了，她还让我问母后一个问题呢。”姜平月一拍脑袋，终于想起来了，“不过她人都死了，问题的答案是什么，也不重要了吧。”
　　“易霖？”孟寒星被这两个字抓住了耳朵。
　　所有有关易霖的事，都跟她去世的母亲脱不了干系，尤其还牵扯到如今的女皇吴婉玉。
　　“太女，陛下宣您过去呢！”孟寒星还没仔细问，刘德就小跑着进了屋，平日里笑成菊花的大脸，今天罕见的没多少表情。“陛下一直阴沉着脸，看上去心情很不好，太女小心些。”
　　刘德的表情，说明了事情的重要性，女皇确实心情非常不好。
　　孟寒星与姜平月对视一眼，发现姜平月一动不动，催促道：“快过去吧。”
　　“孟大人，您也一起过去吧，陛下似乎也想见见您。”刘德说这话的时候，表情有些疑惑，似是不解为何在这个时候，女皇要见孟寒星。
　　孟寒星心中一震，有些说不清道不明的感受浮现心头。
　　她觉得，当初她母亲的死里，还有别的原因。
　　当然，她也不是个刨根问底的人，柳妍玉人死了那么多年，究竟是因何而亡，已经不重要了。
　　不过人都有好奇心，孟寒星还是打算去看看，也许能听一出故事呢。
　　姜平月才是最懵逼的那个，她什么都不知道，但她敏锐的政治嗅觉告诉她，柏贤妃的死，和柏家是有一定关系的。
　　早不死晚不死，偏偏在柏家和林家争夺首辅之位的关键时刻死，还特意叫她过去说了一句似是而非的话，里头能做的文章可大着呢。
　　“你们来了。”
　　今晚的吴婉玉，显得很憔悴。
　　褪去了白天浓厚威严的妆容，脱去了象征着皇权的常服，她只穿了一身素衣，上头连个花纹都没有，若不是头上还戴着金钗，真像是在戴孝。
　　“臣孟寒星参见陛下。”
　　“儿臣见过母后。”
　　母后这个称呼，姜平月一直没换，吴婉玉也一直没说，但今天，吴婉玉不想听姜平月这样称呼自己。
　　“你们，唤我一声娘亲吧。”
　　恩？恩？？恩？？？
　　姜平月倒是没太大反应，孟寒星直接愣在了原地。
　　叫娘亲就叫娘亲，为啥还带个们啊？你们指的是谁？我吗？孟寒星一时有点儿凌乱，虽然她对柳妍玉和吴婉玉之间的感情有过猜测，可她没想到，吴婉玉会将那些陈年旧事，直接摆在她面前。
　　“娘亲。”姜平月倒是非常开心，寒星也叫娘亲的话，她和寒星就好像是一对了一样。
　　孟寒星张张嘴，没叫出来，实在是羞耻度太大，娘这个称呼，面对吴婉玉，她实在叫不出口啊。
　　吴婉玉用温柔似水的目光看着孟寒星，孟寒星却有一种，她是在看另一个人的感觉。
　　“我与她相识，是在最美的韶华，年少时不知天高地厚，以为有情饮水饱，世上情最坚。一路走来，我终于明白了她当年的身不由己。”吴婉玉的语气悠然，明明平淡，却伤透人心。
　　人生若只如初见，你我从不分离，不曾长大，该有多好。
　　吴婉玉自小好强，身为女子，偏偏事事要同男子比，再加上她天分极高，还别说，吴家年轻一辈中，竟无一人能战胜吴婉玉。
　　吴婉玉自小听了太多世人对女子的礼教，她觉得，她不该像普通女子般畏畏缩缩的过一辈子，她想看看外面的世界，想见识更多的人。
　　于是她女扮男装，对外宣称是吴家小少爷，进了涞水学院就读。
　　无论是文韬武略亦或是琴棋书画，吴婉玉都比他人强太多，那时书院的夫子一直说，若是吴婉玉参加科考，大周又能多一名少年天才。
　　作者有话要说：　　下一章，两位娘亲的爱情故事_(:з」∠)_


第64章 认清本心
　　吴婉玉一直清楚, 她女子的身份是导-火-索, 还有她吴家嫡女的身份, 注定她这一生要背负许多枷锁。
　　但她不甘心, 所以有一段时间，吴婉玉到处参加诗会, 挥洒才华，为自己扬名, 想闯出一番名声来, 证明给吴家人看, 不以联姻的方式，她一样可以成为吴家的骄傲。
　　少女时的柏灵, 不是如兰的性子, 反倒脾气暴躁的很，自视甚高，柏家的嫡出小姐, 她的身份堪比一国公主，她原本可以恣意的过一生。
　　但柏灵有一次跟着自家兄长到了涞水, 兄长参加诗会, 她好奇, 偷偷跟着来了。
　　然后遇到了在诗会上力压众人的吴婉玉，一见倾心。
　　后来的故事就很狗血了，无非是她爱她，她爱她，他爱她, 她不爱他之类的，说起来很乱，归根结底不过是缘分不到。
　　终究是在对的时间遇到了错的人，甚至一切都那么美好，无奈天命作弄，长相厮守成了一厢情愿。
　　“柏灵喜欢吃桃子，有一天，我被她求得受不了，便去易霖为她买最好的桃子，一来二去，倒让我认识了你的亲生母亲，妍玉。”
　　孟寒星能感觉到，吴婉玉在说起她母亲时，整个人都不一样。
　　那种温柔的语气，唇齿间的两个字，吐露出来尽是内心的温柔。
　　吴婉玉是真的很爱柳妍玉，孟寒星第一次直面这样的爱，因为提到柳妍玉的吴婉玉，眼光闪烁，好像一座雕像，活了过来。
　　那副模样，非常像姜平月提起自己。
　　所以，姜平月是真的喜欢她？
　　孟寒星不确定，她无法说明此刻心中的悸动。
　　姜平月到最后也没问出柏灵托她问的问题，实则柏灵从一开始和吴婉玉就是错误，既然她人已经死了，何必旧事重提，徒增伤感。
　　吴婉玉没有多说别的，今天的憔悴，是昙花一现，日后的她，依旧是高高在上的女皇，大周唯一的女帝，无人能撼动她绝对统治的地位。
　　孟寒星和姜平月没有乘坐轿撵，一路走回东宫，月凉如水，洒在地上，夏风徐徐平添几抹诗情画意。
　　“你说这是不是缘分，天注定的？”姜平月骤然开口，说中了孟寒星的心。
　　或许是缘分，吴婉玉和柳妍玉的纠缠，延续到了下一代身上，其实说起来，孟寒星在很久以前，从未想过自己会和大周的六公主有所牵连。
　　“寒星，我们以后一定不能走上她们的老路，不能因为一些压力就分开，最后后悔一辈子。”姜平月趁势占便宜，拉住孟寒星的手。
　　孟寒星低头看看她们的十指相扣，到底没有挣开。
　　“没有老路，因为咱们和她们不一样。”
　　孟寒星没说是哪里不一样，是没有她们的感情，还是不会跟她们一般，屈服于命运。
　　姜平月觉得这是一个好机会，她终于在孟寒星这里找到突破口了。
　　第二天一早，柏家接到了任命旨意，他们拿到了首辅之位。
　　折腾半天，踩着柏家女子的血，他们终于赢得了一场士族间的战争，也不知柏灵在为家族贡献生命时，有没有后悔。
　　本可以在漫长岁月中默默陪伴喜欢的人，却不得不踏上他人的老路，从此阴阳永隔，黄泉复相见。
　　一切看似尘埃落定，另一场风暴又暗自生成，这场风暴针对的是已经快要上天，觉得自己就是皇族的吴家。
　　吴婉玉对吴家的恨，起始于柳妍玉，更多的是吴家对她的逼迫，她本可以一展宏图，却被吴家硬生生折断翅膀，塞入后宫。
　　她不爱皇帝，所以皇帝满口说爱她时，她无动于衷，后来皇帝不爱她时，她依然毫无所动。如今她终于得到自己想要的权势，可以掌控一切，她想要报复。
　　报复曾经让她痛苦的所有人。
　　吴莲香从静安庙出来时，是孟寒星接的她。
　　吴家认为她是耻辱，哪儿会有人管她呢，吴婉玉存着利用她的心思，让她从庙里出来，已经是网开一面，多余的待遇，要等吴莲香证明自己的价值后，才会给予。
　　“没想到，是你来接我。”吴莲香见到孟寒星时，罕见的露出些许感动的神色，看的孟寒星牙根痒痒。
　　“演戏演到我头上，长本事了？”孟寒星毫不犹豫的戳穿吴莲香的假面具，“你先住在孟宅，我给你提供庇身之所，吃穿用度你自己想办法。”
　　孟寒星和吴莲香没那么好的交情，不让吴莲香睡大街，是孟寒星唯一一点儿良心。
　　吴莲香也不在意，“不会住太久，我会让吴家老老实实将我接回去。”
　　孟寒星用膝盖想，也知道吴莲香打的什么主意，吴家现在最想做的，是跟原来的皇室联姻，他们需要姜氏更多的血脉，以此提升他们的地位，终有一日，他们可以取而代之。
　　姜氏不傻，明知对方狼子野心，他们脑子被驴踢了才跟吴家联姻，因为姜氏态度强硬，吴家想要联姻的想法胎死腹中。
　　吴莲香如果真有手段，她自然可以利用自己美艳的外表，以及曾经成为太子妃的特殊身份，吊到一个心甘情愿为她疯狂的男人。
　　“你把她放在了孟宅？我都没去住过！”姜平月表示宝宝不开心了，需要寒星亲亲抱抱才能开心。
　　孟寒星一个冷眼撇过去，能不能别老犯傻。
　　“你能跟她比？她配吗？”就吴莲香那个心黑脸黑的家伙，配和姜平月比吗？反正在孟寒星心中，谁都比不上姜平月的地位。
　　姜平月开心了，孟寒星真心觉得，姜平月现在越来越像个小孩子，情绪不稳定，一会儿一个样，让她一个头两个大。
　　姜平月心里美滋滋的，寒星说吴莲香不配跟她比，是不是说明在寒星心中，她很重要？四舍五入，这是寒星对她表白了呀！
　　哎呀，感觉有点儿晕乎乎的，特别开心！
　　孟寒星心情不错，最近她好像想开了点儿，对姜平月的态度也直白了些，没有以前那么别扭了。
　　其实在一起也没什么，她对姜平月的感情很复杂，说是爱情似乎不太对，说是纯粹的友情，又显得自欺欺人。
　　也许爱情本身就不够纯粹，夹杂了其他情感，孟寒星和姜平月之间曾经的陪伴，是比爱情更为坚固的关系。
　　孟寒星想，如果余生和姜平月在一起，似乎不是难以忍受的事。
　　前提是姜平月别有事儿没事就犯病，吃醋也就算了，还显得那么二，一点儿冰山美人的模样都没有，对不起她那张高贵冷艳的脸啊！
　　姜平月再一次表示，高贵冷艳啥用没有，要脸就别想要老婆，还是死皮赖脸比较适合她。
　　谁让孟寒星就吃这一套呢。
　　其实姜平月错了，孟寒星不是吃死皮赖脸这一套，而是吃姜平月死皮赖脸撒娇卖萌。
　　柏家的首辅之位坐稳后，林家的日子就更不好过了，林克德做梦也没想到，一个家族的没落竟能来的这样快。
　　林家宫中无人，朝上无权，纵然是大士族，但掌握不了绝对的话语权，迟早会没落。如今林家一派中，职位最高等级竟是孟静岩。
　　可孟静岩说到底不过是林家的女婿，寒门出身无所依靠才投身林家，等林家没落，没法给他更多帮助后，林克德知道，这只白眼狼一定会背叛林家。
　　他早已料到这件事，所以在听说孟静岩给东宫送礼，关心孟寒星，刻意和孟寒星走近，想修复父女感情时，他的反应没有林淑大。
　　林淑嫁给孟静岩后，每一天都提心吊胆，她知道孟静岩是个什么货色，以前她还能自欺欺人，如今事实一再摆在她面前，她终于意识到，孟静岩想踹了林家。
　　她怎会让孟静岩得偿所愿？于是她找到了林克德，想要干一笔大的。
　　“太女如今与孟寒星走的极近，还让孟寒星住在东宫侧殿，如此昭昭之心，谁人不知？坐在皇位上的那位，年轻时的风流账倒是让她女儿接下了。”
　　曾经身陷以柳妍玉为中心的情感纠葛中，林淑知道的或许比孟静岩还多，她很清楚，这么多年过去，吴婉玉对柳妍玉的感情一直没变。
　　如果变了，柳妍玉的尸身吴婉玉早还给孟静岩，让柳妍玉下葬孟家。
　　林克德没想到林淑想拿姜平月开刀，他觉得不妥，林家正值风雨飘摇之际，踏入皇权斗争，稍不留神便是全族覆灭，王家的例子还摆在前头呢。
　　林淑不以为然，“柏家已经站队太女，若不是太女相助，柏家能那么顺利拿到首辅之位？既然他们已经做出选择，咱们必须也尽快选择了。我倒是觉得吴家胜算更大，前段时间听闻姜氏宗族中，有人想求娶吴家那位太子妃呢。”
　　林克德不想那么快做决定，但他被林淑说动了，因为林家的状况确实不好，不尽快作出决定，林家或许会被吴家和柏家挤兑的从大士族之列退下。
　　所谓大士族，在朝廷上一定要占得大半江山，皇权至上的大周，没有皇帝的恩宠，林家很虚。
　　作者有话要说：　　总觉得剧情没啥好写的了
　　我是不是快完结了_(:з」∠)_


第65章 流言蜚语
　　林家虚不虚, 都不能干扰他人心中的计划。
　　孟寒星听到外界传的漫天飞的流言时, 整个人都不好了。她做梦都没想到, 自己住进东宫侧殿的时候没有流言, 跟姜平月一起叫吴婉玉娘的时候没有流言，现在什么事儿都没干, 流言反倒漫天飞了。
　　流言围绕着孟寒星和姜平月，说的好像亲眼看到两人在一起搂搂抱抱亲亲爱爱了一样。
　　孟寒星还没去人群中走一圈, 巧儿就跑来叽叽喳喳的跟她说了个大概。
　　“那些人实在过分, 竟还说大人是靠着太女才成为状元, 如今官居四品，也全赖于太女, 还说大人胜之不武什么的, 说的有鼻子有眼。”巧儿对此很是不屑，“当初大人成为状元时，他们可不是这么说的。”
　　孟寒星成为状元, 又接连升官，民间的声音一直是很支持的, 在孟寒星成为广河太守后, 广河被她治理的井井有条, 不知道有多少人歌颂孟寒星是少有的清官。
　　如今倒好，翻脸不是人，还有不少学子义愤填膺的很，说着说着就要清君侧了。
　　闹得好像孟寒星是什么在世妖妃，有她在大周会灭国一样。
　　“流言蜚语害死人, 这一招倒是高明。”孟寒星对此看得开，她什么话没听过？上辈子落魄时，更难听的话都有人当着面对她说，若真在意那些人嚼舌根，她早就被气死了。
　　“多高明也是小人行径，还好大人将我叫回来了，大人且等着，那些叫喊的欢的人，巧儿一个个帮大人收拾了。”巧儿拍着胸脯担保，她这方面可厉害着呢，在广河的时候，小丫头就最喜欢搞搞舆论。
　　在广河，孟寒星的名声好，少不了巧儿宣传，她总能跟任何人搞好关系，编织巨大的关系网。
　　不过这次没用上巧儿，姜平月听到那些流言后，气的整个人都不好了。
　　眼见着好不容易在孟寒星那儿撬开个口子，结果来这么一出，孟寒星难受，她比孟寒星还难受，万一寒星因为那些人的口舌，又对她疏远，那她要憋屈死了。
　　当下，姜平月就冷着脸去找女帝去了。
　　彼时吴婉玉正跟几个肱骨大臣谈论即将颁发的新的政策，几个大臣听到刘德说太女求见时，还挺疑惑的。
　　之前姜平月就说过，这个政策她不想掺和，怎么今天又找上门来了？
　　等姜平月进来一说话，几个大臣才明白，原来不是为了国家大事，而是为了儿女私情。
　　“母后可曾听说外头的风言风语了？”
　　“不过是市井小民饭后闲聊，大周不以言论获罪，你身为太女，万众瞩目，有几句闲话又有何妨？”吴婉玉不当回事，她的态度与几个大臣的态度一致，国家大事都管不过来，那些小事，他们更懒得管。
　　吴婉玉和诸位大臣认为是小事，是因为事情还没发展到严重的地步。
　　如果姜平月没经历过上辈子的舆论风波，她也不会当回事，但上辈子，她和孟寒星在一起后，铺天盖地的谩骂声，以及臣民以死相谏，也要阻止她们在一起，搞得最后孟寒星与她离心，这事儿教训太大了。
　　姜平月一想起来都觉得难受，她不能允许事态重演。
　　“母后觉得是小事吗？不以言论获罪，不代表他们能随意调侃，胡乱编造，妄自猜测皇家之事。我为太女，乃是大周储君，我心爱之人，是大周唯一的女状元，广河太守，而非什么媚上惑主的妖精。”
　　这段话的信息量有点儿太大，几个大臣一瞬间没反应过来。
　　等他们反应过来，他们已经被女帝赶出日月宫了。
　　相互看看对方，确定自己没在梦境中，几个大臣整个人都傻了。
　　听到了这等皇家秘辛，他们还有救吗？现在装傻充愣回家辞官还来得及吗？
　　来不及了，因为孟寒星被吴婉玉请来了，她还跟几个在风中凌乱的大臣打了个照面。
　　看着几个笑的十分勉强的大臣，孟寒星一脸迷茫，女帝这会儿将首辅等人赶出来叫她进去，所为何事？因为外头的风言风语？不应该啊，以吴婉玉的性格，她肯定不当回事啊。
　　孟寒星没想到，姜平月一点儿委屈都不让她吃，流言才刚兴起，姜平月就跑吴婉玉这儿来折腾了。
　　在看到一脸委屈的姜平月时，孟寒星内心是崩溃的。
　　所以曾经的冰山美人姜平月，终于通晓了厚脸皮招数，知道会哭的孩子有奶喝的真理了。
　　吴婉玉想必被气的够呛，孟寒星进来后，直接看到了吴婉玉青紫的脸色，她还是第一次看到吴婉玉如此暴怒。
　　天子一怒浮尸千里，怕是有人要倒霉。
　　“你是如何想的？”
　　孟寒星刚坐下，姜平月就被吴婉玉质问了。
　　是不是有点儿不对？
　　孟寒星看看姜平月，又看看吴婉玉，总有种上头坐的是她亲娘的感觉，这种情况下，吴婉玉应该质问亲闺女吗？正常步骤，不都是骂勾搭走自己闺女的人吗？
　　姜平月倒没有孟寒星的疑问，她很清楚，如果说在吴婉玉心中给每个人排个榜单，之前排在第一的事柳妍玉，第二是吴婉玉自己，那现在，排在第二的，或许就是孟寒星了。
　　当吴婉玉得到自己最想要的权势后，她开始想要弥补，弥补孟寒星在柳妍玉那里无法得到的一切。
　　简单来说，就是吴婉玉觉得愧对柳妍玉，如今她实现了自己第一愿望，成了皇帝，那当然要开始实现第二愿望。
　　世上活的最清醒的人，就是吴婉玉了。
　　“母后，我喜欢寒星，一生一世的喜欢。我想娶寒星为妃，日后若是我继承皇位，寒星便是我的皇后。”
　　“平月！你疯了！”
　　孟寒星只觉得姜平月脑子被驴踢了。
　　不是疯了说不出这样一番话来，当着吴婉玉说要娶一个女人，这和放弃继承权有什么不同？
　　日后没有子嗣，这对封建社会的人来说，是完全不能理解的荒谬。
　　姜平月认真的直视孟寒星，看着她眼中的坚定，孟寒星满腔的疑惑渐渐消散。
　　她从未像现在这样清楚的认识到，姜平月是真的喜欢她。
　　作者有话要说：　　说是快完结，然而还是没有完结
　　_(:з」∠)_


第66章 腐眼看人
　　吴婉玉的反应比孟寒星想象中更冷静, 她没有说好或不好, 她只说了一句话。
　　“希望你以后, 还能保持今天的坚定。”
　　然后, 吴婉玉就把她们撵走了。
　　“陛下此举何意？”孟寒星不太明白，是她不懂封建皇帝吗？为什么吴婉玉的反应跟她想象中差了那么多？
　　姜平月嘻嘻一笑, 没有答话。孟寒星想，或许姜平月也不懂其中道理吧, 比起历经千帆的吴婉玉, 她和姜平月都太年轻了些。
　　虽然活的年头不一定比吴婉玉短, 但肯定没有吴婉玉经历的事多。
　　一夜无话，第二天一早, 孟寒星刚上朝, 迎面碰到了自己的副手，副手一脸纠结，神色中还有种上刑场的决绝。
　　搞得孟寒星以为副手犯了什么大错, 要被秋后问斩了。
　　谁曾想到，副手跑到她面前, 说了一句让孟寒星觉得自己还没睡醒的话。
　　“恭贺孟大人, 以后要称呼大人一声太女妃了。”
　　恩？太女妃？这是哪个世界的奇葩用语啊？我就听说过太子妃, 太女妃到底是个什么鬼！您不觉得这么说有点儿奇怪吗？
　　奇怪当然奇怪，简直太奇怪，不仅孟寒星觉得囧囧有神，副手内心也是鬼畜的啊。但没办法啊，不这么叫, 副手实在想不出别的叫法了。
　　两人眼对眼的沉默对视了一会儿，孟寒星迟疑的回了一句，“多谢……恭贺？”
　　副手松口气，行了，他能回去交差了，随后摆摆手，脚下一路小跑离开了。
　　孟寒星看着他的背影，瞬间一个头两个大，吴婉玉和姜平月，这对母女到底又搞了什么东西！
　　鬼东西啊，她们竟然连夜下诏。
　　等孟寒星知道前因后果时，她已经受到了全朝上下所有人的恭贺，尤其是来自吴家和姜氏的恭贺，老东西们笑的皱纹把眼睛都挤没了。
　　能不笑吗，姜平月娶了孟寒星，两人以后没有子嗣，他们的后代机会大大增加，感觉明天他们就能坐上皇位了。
　　孟寒星只能说，有些人活的不久，想的挺多。
　　孟寒星从没像如今这样，觉得在朝上每一分每一秒都是煎熬过，她顶着文武百官戏谑的眼神，还有那些名为恭贺实为迷茫的话语，让她更是难受的一比。
　　其实孟寒星不太明白自己现在的心情。
　　要说有些尴尬吧，确实是有，但除了尴尬外，好像还有一些其他的情愫，类似于，窃喜？
　　孟寒星都不知道为什么，她看着要批阅的公文，看着看着竟然喜从心中来，嘴角不自觉的疯狂上扬，最后轻笑出声。
　　这一系列行为，俗称为傻笑。
　　还好笑了一声后，孟寒星被自己的笑声惊到，迅速脱离了奇怪的情绪，她干咳一声，左右看看，发现屋中并无他人，这才松了口气。
　　像傻笑出声这种特别傻的行为，还是不要让人看到比较好。
　　“大人今日心情真好。”巧儿将孟寒星没动的凉茶换下，端着凉茶出了屋，刚一出屋，她就赶紧将云琦拉到了一边，小声嘀咕，“我已经看到大人第三次不自觉的笑了。”
　　云琦向后瞥了眼，孟寒星端坐在案前，认认真真的批阅公文，脸上面无表情，看不出一丝笑纹，“你看错了吧？大人今日没有变化啊。”
　　“大老粗！”巧儿瞪了眼云琦，“天天只知道舞刀弄枪，什么都看不出来，大人平日里是这副模样吗？”
　　云琦仔细想想，孟寒星平日里好像也是冷着脸不说话，安安静静批折子，哪儿有不一样的地方？
　　她摇摇头，得到巧儿更大的白眼。
　　“说你是大老粗，你还真的是粗心大意，以前这茶水，我一天要勤换六七次，但上午我只换了两次，而且大人基本上没用茶，往常大人要喝茶才能不打瞌睡呢，现在不用茶还精神满满。还有，你真的没听到吗？下朝刚回来的时候，大人自己笑出声了。”
　　巧儿偷偷摸摸的声音，好像是在做贼，云琦听着很是惊奇，难道大人今天真的心情很好？
　　巧儿见云琦还是没明白，懒得理她，端着茶走了。
　　孟寒星早看到巧儿和云琦在门口偷偷摸摸的说话，等巧儿离开，她心里一动，将云琦叫了进来。
　　“大人。”云琦老老实实的站在孟寒星跟前，顶着孟寒星闪闪发亮的眼睛，她有点儿紧张，“大人何故如此看着属下？”
　　“以前你跟巧儿关系似乎不太好，后来莫名其妙的好了，为何？”孟寒星少有如此八卦的时候，但今天不知道怎么回事，她疯狂想知道其中真正的原因。
　　以前她还觉得巧儿太聒噪，云琦又太闷，这两人凑一起正好互补，让她们互相折磨对方去，省的每天把心力都放在她这个主公身上。
　　现在她又觉得，这两人好像互补的过了头，太过亲昵了，没事儿就凑在一起，云琦在巧儿心中的位置都快赶上她了。还有，云琦现在一有事外出办公，就想着巧儿，上次在外头买糖葫芦回来，就巧儿的份，她都没有！
　　感觉到自己主公的地位正在遭受严峻挑战。
　　不知道是不是腐眼看人姬，孟寒星总觉得这两人有点儿不太对。
　　在她成为太女妃的好日子里，孟寒星有种想撮合人的冲动。
　　“巧儿姑娘性情大方开朗，以前是我不善言辞，惹她生气。我与巧儿是大人的属下，若是整日不和，肯定会让大人烦忧。如今相处融洽，是因为在我与巧儿心中，大人更为重要。”云琦将巧儿和她关系越来越好归功于孟寒星。
　　她的意思是，孟寒星的存在，让她和巧儿求同存异，共同进步，这才有如今和谐的场面。
　　对此，孟寒星表示，我一个句话都不信。
　　“你啊，何时学会油嘴滑舌了？说重点，别打岔。你是不是对巧儿，心怀不轨啊？”孟寒星眯着眼睛看云琦，她发现云琦在提起巧儿时，眼睛里也有光芒闪烁。
　　或许有情人之间，都是这样。
　　你是不是爱着一个人，是否是深爱，从神态中能体现出来。
　　那种光芒，孟寒星无数次在姜平月眼中看到。
　　作者有话要说：　　我下本书，开《平凡的我就是不死》，cp是玩家吴问和厉鬼白洛泽，有兴趣的小可爱去预收一波
　　预收过百，开篇三更


第67章 成亲日程
　　人不能总逃避。
　　尤其是一件事已经明明白白的摆在面前时, 逃避不是解决问题的方法。
　　孟寒星一次又一次的看清姜平月的心, 以前她还能假装看不见, 无视一切, 催眠自己，她们还是跟以前一样。
　　现在婚约都已经赐下, 圣旨上，朝堂中, 所有人都知道她和姜平月是一对, 她马上就要成为姜平月的太女妃。
　　还怎么逃避？
　　所以现在, 她需要一个答案，需要正视内心, 了解自己到底想要什么。
　　她想不想和姜平月在一起, 能不能接受姜平月，余生几十年，与姜平月携手走下去。
　　孟寒星从没有想过那些, 比起她曾经经历过的人世悲凉，那些风花雪月的爱情, 与她隔的那么远。
　　如今想起, 又觉得或许不错。
　　她孤独太久了, 她也有想要撒娇的时候，也想有一个人，能在她忘记吃饭的时候提醒一声，想有一个人，能在清晨见面时, 道一句平常的话语。
　　只是，人与人之间的位置很微妙，一旦迈出那一步，想退回去就再无可能了。
　　孟寒星向来不是个拖拖拉拉的人，要不她就坚守阵地一步不迈，要不，她就直接跨过所有，坚定不移的往前踏出一步。
　　姜平月见到孟寒星的时候，心里有点儿发虚。
　　她后来想想，自己昨天真的是做的大错特错，怎么能听到点儿流言就跑去跟吴婉玉哭诉呢？还拉着孟寒星一起，当着孟寒星和吴婉玉的面说出要孟寒星做她妃子的话。
　　其实这句话说出口姜平月是不后悔的，她后悔的是，不知不觉她又逼迫了孟寒星。
　　在她重生那一刻起，她就发过誓，绝对不能再去逼迫孟寒星，她想让孟寒星心甘情愿的和自己在一起，而不是让孟寒星为难。
　　她们在一起，应该是创造出更多的幸福，而非如上辈子一般，纠缠到死，不得解脱。
　　所以今天见孟寒星气势汹汹来找自己时，姜平月下意识就缩脖子，想躲人了，她心里发虚啊，总觉得孟寒星会把她腿打折。
　　孟寒星如果知道姜平月的想法，一定会很惊奇，你怎么知道我总想把你腿打折？
　　所以，姜平月那一世，究竟把孟寒星逼成了什么样，孟寒星竟然真狠心把她腿打折过_(:з」∠)_
　　“平月，我们好好谈一谈。”孟寒星冲到姜平月跟前，就是这一句话，这话一说出口，孟寒星身上一层一层的起鸡皮疙瘩。
　　真的，那一瞬间，孟寒星觉得自己是现代言情电视剧女主附体，下一秒，她和姜平月可能就会以谁更无理取闹为中心，进行辩论大赛。
　　还好，生活不是拍电视剧，她和姜平月也没那么智障，姜平月只是点点头，然后老老实实的跟着孟寒星找了个小屋子蹲着。
　　然后说话。
　　蹲着不过是一个形容词，形容这个人非常的可怜弱小又无助，详情就是姜平月此时的神情和姿态，孟寒星一看姜平月可怜兮兮的模样，就肾疼。
　　我什么都没说呢，你能不能给我有点儿出息！
　　姜平月：没出息没出息，我气管炎。
　　孟寒星深吸口气，嘴边的话转了三个圈，也没说出口。别看她平时舌灿莲花，忽悠人的时候一套接一套，关键时刻她愣是成了个锯嘴葫芦。
　　怎么也说不出口，干脆就上嘴了。
　　孟寒星狠吸口气，冲着姜平月的嘴就撞过去了，关键是，别人接吻大都闭眼，孟寒星就不闭眼。
　　她非要和姜平月来个近距离眼对眼，恨不得瞪得对方成了斗鸡眼。
　　在憋死的边缘伸了下脚，然后孟寒星缩了回来，她看着已经憋得脸红的姜平月，趁着姜平月还没反应过来，说道：“什么时候成亲？”
　　姜平月一瞬间怀疑自己是不是已经憋死了，现在是死后的幻觉。
　　随后，是止不住的狂喜。
　　“你，你答应了？”
　　孟寒星觉得有些脸热，大概是刚刚憋得，她望天望地，那双眼睛就是没法停留在姜平月身上，心里莫名有些紧张。
　　成亲啊，和一个人结婚，这是孟寒星从没有经历过的事。
　　欣喜和期待，还有些对自己的唾弃，能不能有点儿出息！结婚而已，又不是什么大事！
　　大事是，结婚对象是一直以来觉得是宿命友人的姜平月。
　　“废话，不答应我会亲你吗？你别告诉我，你让陛下下了旨，却没想过在什么日子成亲！”孟寒星恼羞成怒，语气恶劣的冲姜平月说道。
　　然后等了一会儿，姜平月没回答她。
　　孟寒星心里一愣，随后一股怒火直冲脑顶，“你真的没想过？”
　　姜平月支支吾吾说不出话来，她怎么想过啊，她昨天就是走一步算一步，刚刚她还想着如果寒星死活不愿意，她要怎么稳住寒星呢！
　　她哪儿知道，幸福来的这么突然，突然到她一丝准备都没有啊！
　　“寒星，你听我解释，这事儿我能解释清楚。”
　　“好，你说。”孟寒星老老实实的站在原地，等待姜平月的解释。
　　姜平月又不知道说什么了，她有什么解释，解释就是，现在确实没有成亲的日子。但没关系，每一个气管炎都有应付妻子的绝招。
　　“寒星，你想想啊，上一个太子和太子妃是什么结局，大家都看在眼里，为了皇室的脸面，为了一洗皇室的耻辱，咱们的事儿肯定不能小办啊。既然不能小办，肯定要慢慢商量，不能随便乱来，是不是啊？”
　　“说这么多，还不是根本就没准备。没准备也没事儿，按照我说的来好了。”孟寒星才不听姜平月那套话，她是那么好糊弄的人吗？
　　再说了，姜平月和她什么交情，她们两曾经是好到穿一条裤子，现在是好到钻一个被窝，这么亲密的关系，她会不知道姜平月什么人？
　　姜平月一挑眉毛，孟寒星都知道她在搪塞说谎。
　　“按照你说的？”姜平月一愣，随后连连点头，“好，全听寒星你的，只要寒星你嫁给我，什么都听你的。”
　　姜平月表示，为了老婆，我连脸皮都不要了，别的还重要吗？
　　“都是女子，为何是我嫁给你，而非你嫁给我？”孟寒星偏偏要在这时候杠一下，这决定以后两人的地位，甚至床上的位置。
　　姜平月表示，寒星你说什么都对，但床上位置这事儿，咱们到时候床上见真章。
　　今天的姜平月，笑成了傻子。
　　孟寒星第一次觉得，姜平月笑起来丑爆了，完全丑到她了。
　　如果她这样想的时候，嘴角没有疯狂上扬。
　　你见到爱人时，天是蓝的，草是绿的，空气是香的，她是甜的。
　　和爱人在一起时，你是这世上最幸福的。
　　姜平月跟吴婉玉说想早点儿成亲，还说成亲的日子和到时候的流程全让孟寒星负责。
　　前者吴婉玉很支持，后者吴婉玉说了句随便，她是随便了，有人可不干了呢。
　　第一个跳出来反对的就是姜氏宗族的长老，按辈分是姜平月叔爷爷的一位老王爷。
　　老王爷就一句话，身为他姜氏太女，就算是和男子成亲，也不能是嫁，都要是娶，更别说对方同样是女子，既然是娶亲，怎么能听太女妃的？岂不是显得他们姜氏毫无威严？
　　第二个跳出来反对的是孟寒星的亲爹孟静岩，最近他抱吴家大腿抱得正亲，这个时候正是表忠心外加刷存在感的好时候，他当然会跳出来说句话。
　　其实通篇都是废话，谁不知道孟寒星跟他势同水火，孟静岩说的话，孟寒星连个句号都不会听。但他还是要象征性的说一说，比如说说孟寒星得到太女的青睐是孟家的福分，孟寒星大言不惭的说什么要娶太女，是小孩子胡言乱语，他孟家是不会当真的。
　　不过他们说来说去，也没有姜平月的一句话硬气。
　　“是我娶妃还是你们娶妃？什么时候太女的事，外人也能管了？老王爷，平月虽是姜氏皇女，却也是母后的女儿，嫁娶这等人生大事，从来讲究父母之命，既然我母后说全由我做主，老王爷就不要多言了吧？”
　　姜平月一番霸气侧漏的发言，惹得京城暗地里又传了几天孟寒星要成为祸国妖妃的话。
　　还好这次姜平月盯得紧，谁敢说，她就敢抓谁，没过几天，舆论倒是大好，所有人都在期待太女大婚，没人敢在这时候触霉头了。
　　孟寒星一直没出面，她也没说话，别人在外头瞎比比什么，她管不着，她现在就想好好策划一下婚礼。
　　要说现在大周最让人难受的习俗，就是成亲时，双方太显摆。
　　普通的人家要大摆酒席，好一点儿的富贵人家更是要大宴宾客，来参加的人也不能空手，非要掏足礼钱才行。
　　女儿出聘要准备丰厚的嫁妆，甚至还要比着来，谁家条件不好出的不够，能被人说的一辈子抬不起头。
　　娶亲的男方更是可怕，房子要重新修缮，务必看上去周整美观，最好是新盖一栋，家具要全新的，最好是有名贵的摆件，酒席一定要做足样子，大鱼大肉的贵菜全往上摆。
　　如果家里儿子太多，怕是成几次亲，富贵之家就能去喝西北风了。
　　如此恶习，应当制止。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_么么哒


第68章 孝顺孩子
　　成亲这种大事, 孟寒星揪掉了自己几根头发, 终于将流程排完了。
　　士族们互相攀比着成亲的风俗, 孟寒星是影响不了的, 她只是希望，通过她和姜平月的婚礼流程, 普通百姓和戒掉大肆铺张浪费的毛病。
　　所以姜平月在看到那份看成寒酸的流程时，整个人都不好了。
　　“寒星, 咱们可就成一次亲, 一辈子就这一次啊。”姜平月指着那张写着流程的纸, 哭唧唧的冲孟寒星撒娇，“我就算不能骑马绕街, 不能撒银子, 那好歹也要在宫中宴客吧？就这么几个人，谁知道咱们成亲了呀。”
　　姜平月可委屈了，难不成她很拿不出手吗？寒星觉得丢人啊, 看看上头写的寥寥几个宾客，就算是农家成亲还有村里人呢, 她这还不如农家呢。
　　“节俭一些, 那些大臣就算到场, 也不是真心祝福，届时你还要跟一堆人虚与委蛇，端着假笑走全场，你累不累啊？”孟寒星有自己的一套说辞，“再说了, 人很少吗？你算上宫中的人了吗？上上下下那么多宫女太监、妃嫔侍卫，咱们要请的人很多好嘛。”
　　姜平月更不开心了。
　　就算不请客，她也是要负责那么多宫女太监、妃嫔侍卫吃喝的啊。
　　“那至少也要请姜氏的宗亲吧。”姜平月看着那空荡荡的宴客名单，想着老王爷那张褶子脸，内心有点儿抗拒。
　　“你高兴在大喜的日子，看见老王爷他们？”
　　不高兴。
　　姜平月蔫儿了，其实孟寒星说的对，她也不喜欢在那种好日子，看到一堆让她窝火的人。
　　但古往今来的太子成亲，哪儿有一个像她们这样的，这个规模，不像成亲，倒像是做什么见不得人的坏事呢，比如逼宫造反。
　　孟寒星看了看流程，想了想，添上了一项，“骑马游街和撒钱还是要有的，那堆老头子不好看，百姓还是很好看的。”
　　姜平月这才高兴了点儿，但是她不得不告诉未来媳妇一件事，“大臣是肯定要请的，这是皇家的颜面，如果你不想见到他们，可以给他们一个宫殿，让他们在里头自生自灭。”
　　姜平月不想好好的大喜之日，见一堆让她脑壳疼的家伙，所以她选择退一步，这种安排，女帝和孟寒星应该都会满意。
　　孟寒星点点头，她不请那堆人的主要目的就是不给自己添堵，其余她不管。
　　“流程给你了，你跟陛下看着安排吧，我有些事，要出宫一趟。”孟寒星跟姜平月说一声的主要原因，是怕巨婴姜平月看不到她再哭咯。
　　哭当然是一个夸张的形容词，姜平月不会哭，她只会生气，疯了似的去找孟寒星，找到为止。
　　孟寒星有时候会猜测，姜平月曾经经历过什么，才会对她那么患得患失，难不成是霸道皇帝小白花皇妃的故事？她曾经玩过离家出走吗？
　　孟寒星自认不会做出离家出走这样冲动而幼稚的举措，但看姜平月的反应，很像她曾经做过。
　　姜平月哪儿知道孟寒星心里想什么，她还觉得如今孟寒星出去都跟她说，是因为孟寒星看重自己，开心的很。
　　傻公主啊。
　　“我会为你留门的，早些回来啊。”就像农家的夫妻，丈夫出门，妻子会在家中静静守候，等待丈夫回来。
　　姜平月快被自己感动到了。
　　孟寒星伸手摸了摸姜平月的头，她表面嫌弃，实则很享受姜平月这种紧迫盯人的模样。
　　有一个人将你全然放在心上，你的一举一动都牵动她的心弦，你是她的心上人，她是你幸福的责任。
　　这种感觉，才叫家人。
　　还没做成真正的情人，直接跳到家人上，孟寒星想，她和姜平月节奏真的挺快的。
　　初见之喜，比不得久处不厌，乍见之欢，哪儿有朝夕相伴来的情真意切。
　　孟寒星来到目的地的时候，有些奇怪，她没想到那个人会在这种人来人往的大酒楼和她见面。不过想想她也不在意谈话环境，就无所谓的上去了。
　　酒楼专门谈事的小房间还是挺安静的，越是大酒楼越是安静，从一楼走上三楼，就好像是踏入了另一个世界。
　　孟寒星踏上三楼的地板时，不知为何，有种恍若隔世的感觉。
　　曾经，她也找过那个女人。
　　那时的她是彻头彻尾的失败者，她带着一身伤痕，还有藏在心底的仇恨，如同丧家之犬般，狼狈的回到了京城。
　　她找到那个女人，她恳求，甚至是不惜一切代价的用命去威胁她，以此拥有进入皇宫的资格。
　　那个女人，高高在上又不屑的眼神，孟寒星本以为过去十来年，她已经忘了。
　　但如今回想，历历在目。
　　“孟大人，夫人等了您一阵子了。”
　　孟寒星没走两步，就被一个熟悉的人拦住，那人扬着带着些许讨好的笑容，冲她行礼，说着话。
　　“许久未见。”孟寒星扬起下巴，冲她稍稍点头，神情冷淡，并未露出被冒犯的表情。
　　汀兰有些尴尬，她本以为孟寒星见到她会大怒，她本有些害怕。
　　但见到孟寒星没有特殊的反应后，她又有些不甘。
　　她背叛了孟寒星，孟寒星却完全不将她放在眼里，这种被完全无视的感觉，令人心中非常别扭。
　　“我与孟夫人有些事要谈，你在此等着。”孟寒星推开门要进去，她见汀兰还跟着，强势的将汀兰留在了外面。
　　汀兰下意识停住脚步，回过神后，心中很是难受。为何她还要听孟寒星的话？
　　“请到您可真是不容易。”淡淡的声音自屏风后传出，带着与生俱来的不可一世，还有几分讥讽。
　　孟寒星没想到，到了这个地步，林淑还能对她这样不敬。
　　不过她无所谓，她对注定失败的敌人，不会有太多挑剔，注定的牺牲品，何必浪费自己的感情。
　　“夫人请我来，是想将我气走吗？还是笃定我是个孝顺的孩子，会将夫人救出水火之地？”孟寒星直接走过屏风，看向坐在小桌旁的妇人。
　　林淑看着孟寒星，眼神飘忽，表情呆滞，不知道在想什么。
　　听到孟寒星的话，她下意识的回了一句，“孝顺？你可真是我孝顺的好女儿。”
　　“不敢当，夫人也是个孝顺的孩子，当年为了嫁给我父亲，以死逼迫父母，下手杀了我的母亲，逼迫林家不得不与吴家站在一起，如今致使家族落入绝境，简直是感天动地的好女儿。”孟寒星可以听别人嘲讽她，可以忍下那些人毫无作用的攻击，但她忍不了林淑。
　　她曾经一生毁在了林淑手中，这辈子，她自然要毁了林淑，才能消她心头之很。
　　林淑听着孟寒星，心肝一阵阵的疼，孟寒星的每一个字，都化作利刃，插在了她的心上。
　　“你的母亲，不是我杀的！”林淑猛地起身，她的瞳孔倏然缩小，鼻孔张大，像是溺水的人，马上要被水淹死，“你是因此恨我？我养你数十载，自认对你并无丝毫怠慢，纵然你我非亲生母女，我也没有害过你！”
　　“是来不及害，不是没有那个心。”孟寒星才懒得听林淑的辩解，至于她母亲究竟死在谁手上，那重要吗？
　　她们注定生来为敌，不是你死就是我活，说再多也无用。
　　孟寒星才没那个善心，去感化恶人。
　　“再者，夫人可真是健忘，您不是刚做了一件不应该做的事吗？”撒播她与姜平月的绯闻，闹得整个京城炸了锅，差点儿出了大问题。
　　林淑脸上一阵扭曲，孟寒星不提还好，一提她更是呕心。本以为那件事运作好了，不让孟寒星死，也能让她脱层皮，谁知道竟闹到这个地步。
　　不仅没打击到敌人，还成了敌人的神助攻，搁谁心里能好受？
　　更别说，林淑恨孟寒星，恨之入骨。
　　林淑念此，心中更是恨得不行，她对孟寒星咬牙切齿的挤出一段话，“你与你母亲真像，都令人恶心。你的母亲，口口声声对我说，想与爱人长相厮守，最后还是抢了我的孟郎。还好她比较蠢，什么都守不住。你是她的女儿，你注定与她一般，最后落得与她一样众叛亲离的下场！”
　　“那也比你这般狼狈好。”孟寒星完全不把林淑的话当回事，她母亲死都死了，她还管得了那么多？
　　再说了，老一辈人的爱恨情仇，她没经历过，她没发言权。
　　“你觉得我母亲愚蠢，你又何尝不是。你比我母亲更蠢，她至死，都有一个人全心全意的爱着她，念着她，一辈子都不会忘了她。你呢？你死了，可有一个人，会记得你？”
　　人活一世，留下的不过是记忆。
　　只要有一个人还记得，那人就没有彻底死去。
　　林淑想说她有孟静岩，但说出孟静岩的名字，她自己都不信。
　　林淑一时无语，她瞪着孟寒星，不想认输。她赢了一辈子，怎能输给一个小丫头片子？
　　但她今日站在这里，全是孟寒星一手逼迫，在她歇斯底里不想认输的那一瞬间，结局便已经定下。
　　孟寒星嗤笑一声，“我的父亲，是个彻头彻尾的小人，在他心中，只有他自己。你与他，蛇鼠一窝，天生一对。”
　　作者有话要说：　　忘了这几个仇人了_(:з」∠)_
　　现在风声这么紧，下本书，咱们就看女主装逼打脸就行了
　　谈恋爱可以，开车肯定开不了了。


第69章 当年真相
　　“我的那几个同父异母的兄弟姊妹, 都流着孟家自私自利的血, 即使略有不同, 也不过是换成了胆小懦弱。你害得林家被陛下盯上, 今日你寻我，是林家逼你的吧？真不知道林家是想让我帮忙, 还是想与我结仇。”
　　“孟寒星，你不要得意的太早。吴家和女帝, 没有你想的那么简单。你以为姜平月的位置稳如泰山, 那你就错了！”林淑不想再听孟寒星的话, 孟寒星说的每一个字，都令她的五脏六腑宛若被火灼烧般难受。
　　“不管以后如何, 林家注定看不到了。”孟寒星有点儿觉得没意思, 她还以为林淑和林家能使出什么手段挽救家族呢。
　　事实告诉孟寒星，有些人高高在上久了，就不知道何为低头了。
　　“母亲, 你也是我的母亲，曾几何时, 我真心待过你。我一直期望, 你我能和睦相处, 如同这世上许多普通的母女一般。即便你我并非血亲，但你对我还是有一份养恩的。你放心，不管林家如何，我都不会要你的命。”
　　我要你同曾经的我一般，日日活在痛苦之中, 不得解脱。
　　孟寒星说的再好听，她心中的恨，也不会消失。
　　林淑对孟寒星不了解，但她以已度人，知道孟寒星不会放过她，但她没想到，孟寒星会这样狠。
　　死了有时候才是一了百了，活下去的痛苦，比死亡更甚。
　　从酒楼出来后，孟寒星闭眼端坐，她一会儿还要去见一个人，如今想要见她的人，多如繁星，很多人她不想见，但林淑与那个人，她一定要见。
　　林淑这边暂且告一段落，当初孟寒星陷入那般境地时，林淑并非全部主使。
　　又一个酒楼，类似的包厢，孟寒星不得不说，他们两不愧是曾经的夫妻。两个人在一起久了，就越来越像了。
　　孟静岩还是孟寒星记忆中的模样，严肃又俊美，他是封建社会典型的大家长形象，道貌岸然的伪君子，他坐在那里，就好像什么都不知道。
　　孟寒星一直躲避着与孟静岩的正面交锋。
　　不是不敢，也不是没有底气，而是她不想给姜平月带去麻烦，毕竟不管怎么说，孟静岩也是朝廷大员，掌权一方，是个名副其实的高官。
　　如今不同了，不管孟静岩如何蹦跶，都不会妨碍到姜平月了，那孟寒星也没必要再忍下去了。
　　“父亲，许久未见。”
　　孟寒星面上带着三分笑，坐在了孟静岩对面，孟静岩低头喝茶，不理会她。
　　“父亲最近看上去衰老了几分，鬓角有了白丝，可是为了林家走入末路的事烦忧？让我猜一猜，肯定不是担心夫人会不会伤心，大概是在忧心，首辅之位落在柏家，怕柏家与吴家联手，将你清出官场。如今是不是正想着，要不要再娶个吴家的女子？”
　　“放肆！”
　　“嘭！”
　　孟静岩一巴掌拍在桌子上，震得杯子歪倒，茶水流了一桌子，最后滴在地上。他气的满脸通红，看孟寒星的眼神，满是痛心疾首，还有满满的忧心。
　　“你身为大周唯一的女状元，未来的太女妃，朝廷四品官员，通读圣贤书，竟说出如此大逆不道之言。妄自议论生父之事，你可知廉耻二字如何写？你简直令为父失望至极！你如何对的起陛下的赏识，对的起太女的厚爱，对的起天下百姓对你的敬仰！”
　　听听，多义正言辞的一番话，孟静岩说到最后，大概是将自己感动到了，说的满面通红，双目含泪。
　　孟寒星对此，只是带着自己的笑，鼓掌。
　　人家唱了好一番大戏，如此精彩，她为何不鼓掌？
　　不过她的鼓掌不是鼓励，她还是希望，孟静岩能认清现实，少说那些假大空的屁话。
　　“口若悬河，舌灿莲花。父亲不愧是如今寒门第一人，听了您说的话，可真是余音绕梁，三日不绝。恶心的我隔夜饭都要吐出来了。”
　　孟寒星前半段说的孟静岩面色已经稍有恢复，但最后一句，又把孟静岩气了个半死。对上孟寒星毫无波动的双眼，孟静岩满腔怒火硬是憋了回去。
　　都是聪明人，知道这招没用，自然不会再做无用功。
　　孟寒星静静看孟静岩表演，她看着孟静岩长叹一声，坐在椅子上连连摇头。
　　“寒星，你为何不明白为父的苦心呢？为父也是为你好，你如今一举一动均被天下人看在眼中，与父母亲人反目成仇，于你而言，名声有碍。你即将嫁入皇家，皇家不会想要一个不孝的太女妃。”
　　什么意思？威胁啊？
　　孟寒星脸上的笑意没有散去，反倒加深两分，“父亲说的可真好听，可你我早已反目成仇，天下谁人不知，谁人不晓？我与平月之间的情谊，不会因为些许平民百姓的流言蜚语而改变。难道在父亲眼中，平民百姓的话有分量？至于名声，我从踏出孟家起，就没在意过这个东西。”
　　孟静岩早已接触吴家，按理说，他不应该私下找她。
　　孟寒星清楚的知道，孟静岩是个很偏激的人，而且他的掌控欲极强，说白了，这人脑子有问题，心理不健康。
　　明知柳妍玉想和他解除婚约，明知柳妍玉和他之间的婚约，不过是青梅竹马之间的玩笑话，但他就是死拽着不放，以爱之名，硬是将柳妍玉娶回家。
　　得到手后不知珍惜，任由柳妍玉被他人迫害，甚至在娶了柳妍玉后，还去勾搭林淑。
　　无力保护口上说爱的女人，更是对自己的亲生骨肉视若无物，不管子女的教育问题，甚至不管子女的死活。
　　只要他能过的舒心，他谁也不管。
　　不合格的丈夫，不合格的父亲，甚至是个不合格的人。
　　这样的人，来找她，向她弯腰，肯定是有所求。
　　“父亲是不是被吴家抛弃了？吴家大概发现，您是一匹养不熟的白眼狼，如果将您喂大，您还会对着主家反咬一口。吴家出了个女帝，他们不需要一匹白眼狼看家护院，您被抛弃了，所以来找我，想让我拉您一把，对吗？”
　　孟寒星大概是说到了孟静岩的心上，孟静岩没有说话，他的面色已经恢复了平常，刚刚那些担忧，生气，全部不见了。
　　他面无表情的样子，才是他真正的样子。
　　演戏谁都会演，但演到孟静岩这份上，他比谁都聪明。
　　聪明的人，不用说太多话。
　　“你不会帮我。”孟静岩其实早预料到答案，他只是不甘心，想要再拼一把。
　　他抛弃了自己身为男人的一切，爱情、亲情、友情，牺牲了一切，才得到如今的地位，他不甘心失败。
　　更无法面对，如今的失败，他向来不看在眼里的女儿，也出了一份力。
　　孟寒星带着如同雕刻的笑容，点了点头，“对，我不会帮您。或者说，我不光不会帮您，还会帮着您的敌人，将您彻底推入深渊。”
　　孟静岩静静看着孟寒星，他从来没有正视过自己的女儿。
　　他不明白，明明他很了解自己这个二女儿，是个最天真善良好对付的角色，为何如今变成了这样扎手的刺猬。
　　当初他就不该让柳妍玉生下这个孽种，更不应养活她，他早该知道，柳妍玉生来就是克他的。
　　“你和你的母亲，可真是像。”孟静岩不想在孟寒星面前露出软弱的姿态，他说起了那个他本以为早已忘记的人，“一样的才华横溢，一样的目中无人，一样的自以为是，甚至是一样的与世俗不同。”
　　柳妍玉喜欢上一个女人，当初孟静岩知道这件事时，他恶心的几乎要吐出来。
　　他全心全意爱过的女子，竟然喜欢上了皇帝娶回宫的皇后，她们之间甚至还曾互许终身，行过夫妻之事。
　　这让孟静岩从心里接受不了。
　　于是孟静岩一边爱着柳妍玉，一边恨着柳妍玉。他自小喜欢柳妍玉，视她为未来的妻子，但他没想到，他被柳妍玉戴了一顶绿帽子。
　　还是一顶，永远无法抹去的绿帽子。
　　“每当我看到皇后，我就会恨，恨你的母亲，也恨你。当初柳妍玉视你为耻辱，是她对爱人不贞的证据，她不想生下你，我偏偏不让她如愿。我伪造了皇后的信件，同她说你会是她们的孩子，你母亲信了，于是拼了命生下你。”
　　“她不是拼命生下我，是你要了她的命。”孟寒星轻笑一声，觉得孟静岩没意思透了。
　　到了如今这份上，他还想给自己翻盘。
　　他说的话是事实，但他隐藏了对他不利的部分。
　　“吴家当初一定很感激你，你扣下了陛下给我母亲的信件，还以我母亲的名义，给陛下一封断情书，让陛下这些年一直活在痛苦中。你与吴家合谋，让我的母亲因‘难产’去世，还将我母亲去世一事，全部推到了林淑头上。孟静岩，你真是个彻头彻尾的小人。”
　　所有人活的都不干净，孟静岩尤甚。
　　孟静岩对于孟寒星直接戳穿他的话，坦然一笑，“没想到，你全知道了。”
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_么么哒


第70章 大婚离京
　　“您就真觉得, 我是个傻子吗？”孟寒星一直认为, 位高权重之人, 有个致命的通病, 那就是他们太过于固执。
　　固执的认为记忆中被下过定义的人，不会改变, 固执的认为，世界不会发生改变, 时间没有强大的力量。
　　他们大错特错。
　　时间的力量, 是积累, 当足够的积累沉淀在一起，会让一个人发生质变。十年时间就足以让一个人面目全非, 孟寒星经历的何止十年？
　　“你从来不傻, 你的母亲也不傻，相反，你们都是顶顶的聪明人。”孟静岩说到这儿, 笑了，他不是认为她们蠢, 他是认为自己太聪明。
　　没有谁能是永远的嬴家, 今天是他输了, 他希望自己的女儿，能够永远坐稳嬴家的宝座，别下来。
　　“不管你承认还是不承认，你都是我孟静岩的女儿，你所得到的一切, 都是我的延伸，你的身上，同样流着孟家的血。”
　　孟寒星对此，很想告诉孟静岩一句话。
　　一个人的性格，取决于教育和周遭的生长环境，而非玄之又玄的血脉。
　　她真正的成长，是在现代，是在宫里，她在孟静岩身上只学会一件事，有些人，足够厚颜无耻。
　　“我即将与太女成亲，我们不会有子嗣，你身上的血，会终结于我，一如我将会终结你的生命。”孟寒星想亲手取了孟静岩的命，以此告慰她的母亲。
　　还有她曾经经历过的所有痛苦。
　　孟寒星转身离开，她和孟静岩之间，算是彻底了结了。
　　之后，孟静岩于家中服毒身亡，他死前被剥夺了官位，死后甚至连孟家的祖坟都进不去，因为孟家族人说，他们没有一个这样丢脸的族人。
　　孟静岩落此下场，还要感谢女帝吴婉玉，孟寒星觉得，吴婉玉在下手杀了先帝时，或许就知道了真相。
　　身为朝廷二品大员，最后连一点儿体面都没有，孟静岩抛弃一切，奋斗一生，赔上了那么多无辜者的命，不过枉然。
　　“寒星，怎么还不睡啊？过两天就要忙了。”
　　姜平月半夜出来溜达，就瞧见孟寒星靠坐在栏杆处，看着天空发呆。
　　好吧，其实她也不是半夜随便溜达，是她批改完公文后，发现孟寒星在外头吹冷风，才拎着披风出来的。
　　孟寒星肩上一重，身上暖和了不少。
　　姜平月顺势握住孟寒星有些微凉的手，放在手心搓热，然后坐在了孟寒星身旁，为她挡风。
　　孟寒星抬眸，凑过去亲了口姜平月，最近她和姜平月的关系突飞猛进，两个人总算感觉到了谈恋爱时的腻乎劲儿，每天都是亲亲抱抱。
　　“过两日要开始准备成亲的事，我想了半天，还是觉得心里不踏实。”孟寒星觉得她可能是婚前焦躁，毕竟她活了那么多年，都没想过跟谁成亲，跟谁一起生活。
　　姜平月其实也挺激动，她不知道等了多久，才终于抱得美人归。
　　“有什么不踏实的，成了亲，才算是真的踏实了。”姜平月上前，伸手将孟寒星搂入怀中。
　　孟寒星靠在姜平月的胸膛，微微闭眼，“我从没有想过，有一日会与你一起成亲，也没有想过，原来我所在意的事，其实很简单。”
　　一切都不难，也不复杂，一如柳妍玉的死，一如吴婉玉如今的君临天下。
　　她们的故事，早已结束在柳妍玉身死那一刻，就算吴婉玉一直留着柳妍玉的尸体，一直想着死后同穴，也不过是自我的慰藉。
　　人死如时间昼夜，即使太阳会再次升起，也不是昨天的太阳了。
　　姜平月将头埋在孟寒星的头发里，闻着孟寒星身上好闻的味道，将孟寒星抱得更紧，“我们不会走老路，所以你不要担心，我此生，绝不会负你，只盼卿怜我，我怜卿。”
　　说的这样可怜，好像是个小可怜虫。
　　孟寒星被姜平月可怜兮兮的语调逗笑，心上压着的沉石，都好似被搬开了。
　　一瞬间，乌云散去，明月探头，心上净朗如月，眸中人儿似星光璀璨。
　　相伴的恋人共赏明月色，形单影只的人，也独立窗前，望着同一轮弯月。
　　孟静岩一死，吴婉玉感觉到了更多的空虚，曾经相识的人一个接一个离去，不管是朋友，爱人，还是仇人，都消失在岁月中。
　　“唉。”吴婉玉长叹一声，只有在夜深人静时，她才能卸去白日皇权的威严，如同世上无数普通女子般，安静的呆在一处，追忆曾经的时光。
　　“陛下，夜深了，莫要站在窗口了。”柳馨为吴婉玉披上衣衫，下意识的去追随吴婉玉看着的月光，“今日天气真好。”
　　月明星稀，最是美丽。
　　“妍玉去世时，也是这样一轮弯月，我一直在等她，一直不相信她会那般绝情，移情别恋。”吴婉玉低头，伸手摸着自己平坦的小腹，“那时太年轻，只想着要报复她，她怀孕了，我便也怀了孕，初初是想着要她伤心，后来又觉得，我与她一般无二，她便不会难过了。”
　　“陛下……”柳馨心间一阵阵刺痛，低下头，她苦笑一声，“事情已经过去许久，陛下何必再为此烦忧呢？”
　　她的小姐，早已经走了，走了十七年了。
　　“若人无烦忧，活的便太过悲哀。如今想来，我从不后悔遇见她，不后悔真心待她，不后悔与她分别。只后悔从未与她说过天长地久，未曾真切的告诉她，我真心爱她。”吴婉玉想，大概是因为她与她的女儿，快要成亲，她才会这样悲伤。
　　同时，也是快乐。
　　“小姐想来，也没有后悔过吧。”柳馨想，她那位最是通透的小姐，定格在风华绝代的年纪，或许是上天对她的恩赐。
　　情人本是镜子，离得远了，照的才好看。看得久了，就不好看了。
　　吴婉玉和柳妍玉，其实没有那么合适，她们经历的事情也不多，那些轰轰烈烈的爱，可以归结于对外界的反抗。
　　说是真心，太过脆弱，说不真心，又不甘曾经经历的一切烟消云散。
　　“谁知道呢，她啊，看上去端庄大方，实则最是个记仇的小性子，当初我摘了她一个桃子，她都要骂我一天呢。”
　　吴婉玉想起那时少年，好似还能听见柳妍玉满是活力的声音，当初她被柳妍玉追着说的头疼，现在想来，那样的时光可真是好，她多想再听听柳妍玉骂她混蛋。
　　“还不是陛下将桃子送给贤妃娘娘，小姐才那样生气的。”柳馨想起那时，也笑了，小姐气鼓鼓的样子，回来一直念叨吴婉玉沾花惹草不是个好东西的样子，历历在目。
　　笑过之后，是沉默，还有睡意。
　　“晚了，该睡了。”吴婉玉突然没了心情说，她们念叨的故人，有两个已经躺在地里。
　　她们等着她呢，但她还不能去陪她们。
　　因为她的身上，还有偌大的帝国，还有快要成亲的两个讨债鬼。
　　成亲那日，姜平月着一身红袍，烈焰如火，似是涅槃重生的凤凰，骑着高头大马，行走于街上，意气风发，满眼欢笑。
　　孟寒星在东宫，穿着精致的喜服，等待她的良人游街回来。
　　太女大婚，是皇城最大的盛事，哪怕是日后有百国来朝，也比不得今日百姓们的欢乐，女帝登基后国泰民安，太女虽娶了同为女子的太女妃，但不管是太女，还是太女妃，都是心怀天下之人。
　　百姓们的好日子近在眼前，他们自然高兴。
　　不高兴的，也就是快要被收拾的林家，还有一直处在悬崖边缘的吴家了。
　　大婚后，孟寒星与姜平月正式开始着手管理国家之事，吴婉玉十分信赖她们，将小两口放出皇城，让她们去往大周最乱的地方，最穷的地方，治理一地。
　　许多大臣上奏，千金之子坐不垂堂，让太女和太女妃去往那等险地，实在太过冒险。
　　但吴婉玉一意孤行，姜平月和孟寒星也没有意见，那些一直说反对的臣子也不再多言。
　　姜平月和孟寒星出去后，确实遇到了许多危险，想要杀她们的人层出不穷，还好孟寒星和姜平月身手不凡，再加上身边的侍卫很是厉害，倒是没出过大事。
　　孟寒星最喜欢的，就是将一个地方好好经营，看着那里的百姓从食不果腹，到笑逐颜开。
　　这个爱好，还是在广河的时候发现的，要不是有治理广河的经验在前，孟寒星还不一定能好好辅助姜平月管理一地。
　　管理一地，与管理一个国家其实差不多，甚至有些难处，比管理国家还难。
　　每个人都有自己的私心，不管怎么做，都不可能让所有人满意，姜平月要做的，是在小民之道和国民之道中，选择一条至少让天下人信服的路。
　　吴婉玉等孟寒星和姜平月出去历练后，开始了她的动作。
　　她已经没有了后顾之忧，终于可以放开手脚，清算当年让她难受的人了。
　　她费尽心机爬上至尊之位，为了国家安定一直忍耐着，她除去了王家，除去了林家，接下来，轮到吴家了。
　　作者有话要说：　　是真的要完结了
　　唉，吴婉玉和柳妍玉的爱情，是真的悲剧啊


第71章 完结章
　　吴家和吴婉玉的恩怨, 可以追溯到很久很久以前, 在孟寒星还没出生的时候。
　　吴婉玉对吴家下手的时候, 孟寒星还跟姜平月在遥远的地方辛苦打拼, 每天忙得要命。
　　吴婉玉是真的下得了狠手，孟寒星还以为她会给自己女儿找个差不多的地方历练, 谁知道吴婉玉直接扔给她们一个还没教化的蛮荒之地，让她们慢慢治理。
　　所谓没有教化的蛮荒之地, 是指曾经被大周灭国的一个小国家, 这个小国家的民风很是彪悍随意, 没有道德廉耻一说，甚至连国的概念都没有, 曾经这个国家是大周扩展版图时, 最容易的地方。
　　然后成了大周的心腹之患。
　　这里的百姓，就一个理念，让我能过的舒服就行。
　　我不舒服, 我就造反。
　　什么叫舒服？孟寒星了解后，整个人都不好了。
　　其实这里的百姓们想法很简单, 吃饱穿暖, 有房住, 老婆孩子热炕头，就行了。
　　但之前老皇帝在位时，大周最富庶的地方，还有百姓吃不饱穿不暖呢，更别说这样的荒凉之地。
　　老皇帝在位的时候, 农业税收挺高的，女帝上位后，已经调整过税收，将农业税收这一块调低了，弄死王林两家后，女帝赚了一笔，充斥国库，如今国库充裕，女帝又进一步调低了农业税。
　　但有句话说的好，天高皇帝远啊。
　　这么一个偏凉之地，谁都不过来，信息也闭塞，被朝廷任命过来治理此地的官员等于被流放了，他们还不使劲给自己捞钱吗？女帝说调低农业税，他们不光没调低，还调高了，美名其曰新皇登基，要上贡。
　　至于到底贡进谁的肚子里，朝廷是不知道的。
　　那百姓还能受得了？吃不饱穿不暖，眼看要完，他们果断造反了。
　　不过这个造反没闹起来，就被女帝的人压了下去，然后孟寒星和姜平月就过来了。
　　首先是处置原来的贪官污吏，然后开仓放粮，免费给百姓们送去种子，鼓励他们开荒，进一步降低农业税。
　　然后，是修路。
　　现代有句话说得好啊，想要富先修路，没有路，没有人，去哪儿创造财富？凭空肯定变不出钱来。
　　孟寒星有自己的一套方法，找到特色产业，政府大力扶持，各种好政策都扔下去，先让一批人富起来，商业和教育要一起抓。
　　古时读书当官是每个人的梦想，自打有了科举之后，平头百姓也有了晋升的路子，谁都不想土里刨食，教育很好搞。
　　但是教育资源不好弄。
　　最好的教育资源一直捏在士族手上，书籍造价高，更别说以前没有纸，孤本太多，士族靠着绝对的人力财力将孤本捏在手中，不让百姓摸到。
　　就算是个神童，也做不到生而知尽天下书。
　　孟寒星和姜平月对这件事发愁了很久，最后孟寒星决定，自己编写书籍。
　　她曾经在明正学院看过不少书，借着柏长昌的路子，还看过不少士族的藏书，再加上她的记忆力极好，几乎等于过目不忘，她的大脑就等于一个移动图书馆。
　　这样多的知识储量，如果不记录下来，一直让士族垄断知识，于国无益。
　　京城闹得沸沸扬扬时，孟寒星在写书，她打算一边写原著，一边写点儿自己对原著的理解，作为教辅书送到学校去。
　　吴家彻底完蛋时，孟寒星的书还没写完。
　　教育是个很有意义的事，传承知识，传承自己的思想，孟寒星自从报了仇后，整个人都怏怏的，看的姜平月急在心里。
　　如今孟寒星找到了自己想做的事，每天活力四射，姜平月看着也不好打扰，京城发生的事，她一件都没跟孟寒星说。
　　直到宁阳到来。
　　宁阳是来送兵的，姜平月是太女，孟寒星是太女妃，必须保护好咯。宁阳送来兵后，担当她们两的护卫。
　　宁阳其实很想上战场打仗，但目前边关没有战事，女帝上位后的雷霆手段，一个接一个的收拾大士族，还有国内叛乱，吓得其他几个国家不敢妄动。
　　“我本该在边疆策马奔腾，结果跑到这破地方来，给你们当护卫，你说说，陛下到底怎么想的？这么个小地方，还用得着我过来？”宁阳跟孟寒星一句接一句的抱怨，让她从边关退下来，她意见非常大。
　　孟寒星一边写书，一边回了一句话，“我与平月成亲了，连吴莲香都成亲了，只有你一直独来独往，你怎么想的？”
　　宁阳是个成功的将军，她的军事才能，不会因为她女子的身份而消磨半分，现在大周每一个人都知道，宁阳少将是他们的守护神。
　　可她一直一个人，独来独往，看得人心里难受。
　　宁阳没有说话，她知道女帝的意思，宁家的兵法握在她手里，她是宁家主家一脉的独苗了，如果她死了，宁家的兵法就失传了。
　　其实不光是兵法，宁家的精神，宁家的军事天赋，都不能在她身上断送。
　　如果她不成亲，那她就必须收下一个弟子，好生教导。战场上刀剑无眼，谁知道她哪次上去，就回不来了。
　　孟寒星不等宁阳说话，就抱着书走了，她现在可没时间跟宁阳磨蹭，她要写书，写许多许多书，造福世界！
　　宁阳看着孟寒星的背影，气乐了。
　　她为什么要跟孟寒星做朋友？孟寒星这个人，脑子里只有两件事，姜平月，和姜平月的国家！
　　就是这个时候，吴家倒台的消息，传到了孟寒星耳朵里，不是姜平月说的，也不是宁阳说的，是从京城来的吴莲香说的。
　　用吴莲香的话说，就是她死也没想到，有朝一日，她竟然要找孟寒星避难。
　　对此，孟寒星只能说，“你既然没死，就在这儿好好呆着吧。”
　　不管怎么说，吴莲香也是受过高等教育的女子，她的才情是毋庸置疑的，虽然比不上朝廷那些个正儿八经的大官，当个普通老师还是没问题的。
　　要不是现在实在缺人缺的很，孟寒星也不想让吴莲香留下。
　　吴莲香倒是无所谓，她成了两次亲，两次被男人扔下，早看清男人都是大猪蹄子的真面目。
　　“我第二个夫君，是姜氏一个宗亲的子嗣，他为人风流，却也很单纯，是我对不住他，用计谋让他爱上我。如今他听了他父亲的话与我和离，不管是我，还是他，都松了口气。”吴莲香对于第二次婚姻，是这样说的。
　　孟寒星没发话，他人到底怎么活，与她无关。
　　她没告诉吴莲香，你脸上的笑容很勉强，一点儿不像松口气，反倒像背了沉沉的锅。
　　人活在世上，谁还不背两锅了。
　　吴婉玉都背锅，比如她弄的吴家生不如死，明明是为了给曾经的老情人报仇，放在世人眼中，她却是为了国家大义灭亲，是个狼人。
　　这口锅吴婉玉不想背，但她身为国家如今的女帝，她要往自己脸上贴金，所以不背也得背，不光要背，还要背好咯。
　　“吴家就此覆灭，曾经的四大家族只剩下柏家了，若是柏家有明事理之人，他们该知道如何做。”姜平月将矛头指向最后一个大家族。
　　孟寒星有些感叹。
　　一旦柏家成了风口浪尖上的那个，柏家就再也没有人能前进一步了，首辅之位，柏家也没法连任，可惜了上辈子的丞相柏恒。
　　姜平月不知道孟寒星在想什么，她如果知道，大概会很吃醋，她的上辈子中，孟寒星和柏恒是非常好的搭档，这两人一块辅佐她登上皇位，她恨柏恒恨得牙痒痒。
　　上辈子孟寒星一直不答应姜平月想在一起的请求，还对姜平月颇为排斥，姜平月被孟寒星逼到黑化，固执的觉得是孟寒星喜欢柏恒，才会对她那样绝情。
　　即便后来想明白了，姜平月对柏恒的印象也特别不好，连带着对柏家印象也不怎么样。
　　“咱们该回一趟京城了。”
　　孟寒星觉得吴家没落后，京城动荡，女帝或许会需要太女回去镇场子。
　　姜平月不赞同，她好不容易才跟孟寒星逃离京城，出来过二人世界，怎么能这么快回京啊？不行，绝对不行。
　　拒绝孟寒星，肯定不能用想跟孟寒星二人世界为由，姜平月了解孟寒星，孟寒星很不喜欢她将爱情摆在第一位。于是，她拉出了可怜的宁阳。
　　“宁阳才到咱们这儿，转眼咱们就回京，宁阳会不会心生不满？而且被母后看在眼中，怕是会猜度咱们对宁阳不满，让宁阳在母后跟前失了帝心，不妥。”
　　孟寒星觉得女帝不是那么喜欢瞎想的人，宁阳也不会介意。
　　但她又想，坐在皇位上，吴婉玉想的事肯定更多，或许她确实会觉得她们对宁阳有意见。而宁阳，宁阳就不用考虑了。
　　孟寒星将宁阳扔在脑后，主要是忌惮吴婉玉，也就听了姜平月的话，留在这里搞基建。
　　基建狂魔的美誉不是说着玩的，孟寒星和姜平月这一留就留了整整五年，除了过年的时候会回去一趟，其余时间就长在这儿了。
　　五年时间，孟寒星和姜平月将曾经的荒凉之地，治理的愈发繁荣，靠着特产，和方便的水陆交通，曾经的荒凉之地，一跃成为大周有名的富庶之地。
　　五年的教育投资，一次又一次的基层扫盲，让曾经小破国家的百姓彻底忘记了他们已经消失的国家，成为了大周的一份子，每天辛勤工作，想通过自己的双手，让日子过得更好。
　　凭着这样优秀的政绩，姜平月和孟寒星的能力征服了满朝文武，虽然他们对孟寒星和姜平月发布的许多政策表示不理解，但最后好的结果，他们都看到了。
　　孟寒星和姜平月，算是将一个试点地区，做出效果来了，许多国策通过试点地区的适应后，推广至全国，大大造福了大周的子民。
　　五年之后，孟寒星与姜平月回了皇城，她们不得不回去，这一次，吴婉玉病重。
　　吴婉玉不是最短命的皇帝，但她一定是最富有神奇色彩的皇帝。
　　身为女皇，她不是靠着男人管理国家，她没有将皇位又传给哪个脑子不清楚的皇室男子，而是传给了自己的女儿。
　　她甚至还同意自己的女儿和同为女子的孟寒星成亲，彻底摒弃了血脉相承这种皇室传承的方式。
　　如果不是她在前头顶着，孟寒星和姜平月肯定没法好好的走到一起，或许她们还会跟上辈子一样，为了天下，越走越远。
　　孟寒星记得，上次过年时回京，她看到的吴婉玉，状态还不错。
　　那时吴婉玉坐在高高的皇座上，威严冰冷，如同一座雕刻的神像，俯视着人间的一切，她是大周的女帝，而不是一个普通的女人。
　　这一次回来，病重的吴婉玉，青丝全成了白发，她的生命力，似乎全然消失了，再也寻不见。
　　“母后。”
　　孟寒星跪在吴婉玉的床前，姜平月和她一起跪着，两人一起叫她母后。
　　这让吴婉玉心里好受许多。
　　她确实病的厉害，她已经看不清周围的人，也听不清他们说的话，她每天总会胡乱呓语，但今天她的状态很好。
　　她甚至坐起来，仔细看着跪在床前的姜平月。
　　还有孟寒星。
　　她没有理会姜平月，反倒让孟寒星来到她跟前，轻轻的将手放在孟寒星的头顶，一遍遍的抚摸她的头发。
　　孟寒星被吴婉玉顺毛，她不喜欢除了姜平月外的身体接触，不喜欢别人碰她，但吴婉玉动作中满满的爱意，让她迟疑。
　　那不是爱情，是亲情，是母亲对孩子的爱。
　　“过几日，就是你母亲的忌日了，也是你的生辰。一晃二十年，我与她，已经分别太久了。”
　　“我曾想过，若我们同你与平月般在一起，会不会幸福。后来仔细一想，或许不会吧。我不甘于平凡，她活的太过通透。她在墙里笑，我在墙外听，隔着一道生死的墙，我们才能安然的相处。”
　　“待我死后，听柳馨的话，将我与她葬在一处，我今生坐在了皇位上，对得起天下，唯独对不起她。若有来世，我希望，我能舍弃一切，给她平凡一生。”
　　至死，吴婉玉嘴中心中，都只有柳妍玉。
　　在姜平月登基时，孟寒星有过疑惑，她怕漫长的时间会消磨她与姜平月的感情，她怕纷乱的人世会迷花姜平月的心。
　　还好，一直到老，她与姜平月，都是在一起的，她们从未分开，从未离别。
　　那些重生的神鬼之事，像是命运不甘她们分开，兜兜转转，一段缘分，终于走至圆满。

　　作者有话要说：
　　本来想写个大长文，但因为我有事，我妈又住院，断更了不少时间，然后我就连不上剧情了，只能差不多就写完
　　
　　感觉番外也没啥可写的，大家说是不。

　　（全书完）
===================

===================
