　　题名：虽然是精神病但超好哄
　　作者：同心难改的胡耀耀
　　简介：
　　CP:诡计多端疯批富婆x社死摆烂考古教授
　　注意看，这里有两个小可爱，一个小气鬼一个幼稚鬼，她们每天不是斗嘴就是贴贴小嘴。
　　▲：
　　凌希有病，情感障碍。
　　背景神秘的乔波尔一出场，就踩着她的审美蹦迪。
　　这女人也有病，离大谱的疯——
　　乔波尔的天价古董被损毁，凌希出面谈判赔偿，只在一眼惊鸿，她便成功勾住乔波尔难掩风情的目光。
　　耐不住对白月光侵占的欲望，乔波尔飒气爆表的将凌希抵在桌边，众目之下不知羞耻放肆强吻。
　　凌希应激发作，怒扇耳光。
　　员工：“我的天爷呀，这是什么鬼热闹？”
　　凌希：“想女人想疯了？”
　　乔波尔的脸上浮起鲜红的五指印，她愠怒的诡谲一笑——要吃人。
　　◆：
　　自从被扇耳光，八百个心眼的乔波尔，展开了降维报复式追爱——
　　匿名投送凌希三斤鲱鱼罐头当定情信物，臭到整栋楼的人打着干呕求救，凌教授从此没脸做人。
　　凌希被迫反锁在车里，乔波尔靠在车边反复写着kiss，凌希羞耻的将唇贴在玻璃上，乔波尔蜻蜓点水，隔窗一吻。
　　午夜月圆，乔波尔闯入凌希的家，进门就抱着她的脖子又咬又吻，痴缠得神魂颠倒，事后凌希瘫在沙发里，眼角流下一抹悔恨开门的热泪。
　　....
　　明目张胆的招惹，不动声色的喜欢，乔波尔把对凌希的爱，全都藏在了荒唐的细枝末节里。
　　乔波尔：“看不出来吗？我在追你。”
　　凌希：“你不要过来呀！我佛不渡疯批！”
　　■：
　　乔波尔走了，凌希慌了，满世界寻找她存在的痕迹
　　饱尝失而复得的滋味，凌希半跪在她的身前：“你会爱我多久？”
　　那疯到凌希心底的女人醉吻着她的指尖，一语情深：
　　“爱到万花枯萎，白骨成灰，直到银河破碎。”
　　★：
　　1.PTSD患者沙雕搞笑救赎
　　2.封面是找画师约稿的乔波尔
　　3.私设如山，勿撕
　　4.前期拉扯中期博弈后期追妻火葬场，结局he
　　内容标签： 都市情缘 豪门世家 情有独钟 欢喜冤家
　　搜索关键字：主角：凌希，乔波尔 ┃ 配角：预收《被迫和冰山美人契约闪婚》 ┃ 其它：预收《案发现场禁止谈情说爱》
　　一句话简介：疯美人花式诱捕咸鱼白月光
　　立意：人生因实现自我价值而充满意义


第1章 楔子
　　江海汇口的港都渲城，终于在深冬迎来了第一场漫天飞雪。
　　朗阔的渲宜大学，浪漫的圣诞氛围肆意撩拨，就像浓情蜜意的巧克力，每一口呼吸都弥漫着化不开的甜腻气息。
　　仿佛注定了今天，必须是快乐的。
　　“早上好啊，凌副教授。”
　　“小凌，圣诞快乐。”
　　“ε=（ο`）唉……早上坏。”这是凌希固有的开场白。
　　大冬天起早床用尽了她最后的不屈。作为打工人里的反骨仔，对工作不抱有一丝期待和念想，这摆烂叛逆的态度真该死！
　　“大清早就吊着半口气，你昨晚被谁抽干了三魂七魄？”关系最好的姜星染不嫌事大含笑调侃，接而又指了指办公桌上包装精美的礼品盒：“一屋子的人就你收到圣诞礼物，羡慕极度恨呢……”
　　“你这是被阴阳怪气鬼附身了吗？”凌希没好气的怼了回去。
　　她慢悠悠地走到桌前放下挎包，盯着那四四方方的大礼盒端详了好半天，面露疑色：“圣诞礼物？谁送的？”
　　盒子是真皮质地，透着金钱的味道，拿起掂量几下却异常轻巧，仿佛所有的重量都来源于包装本身。
　　凌希细细琢磨，她的学生并不多。毕竟这学期的古文字学选课率为零，哪个好心人还记挂着她呀？
　　姜星染戳着凌希的胳膊，迫不及待地怂恿着：“管它谁送的，反正快递小哥点名指姓是给你的，快拆了呗，让我们开开眼界里面是什么好东西……”
　　凌希不紧不慢地给自己泡了一杯苦荞茶，热气腾腾地嘘上一口驱散冰寒，舒服得半眯起眼睛：“圣诞下大雪还蛮应景的，就是太冷了，你让我先缓缓嘛。”
　　“说起下雪，你们的车轮胎按防滑链了吗？”
　　“今年学生会弄的那颗圣诞树还挺好看的。”
　　“别瞎聊了，快商量今天聚餐的地方，好提前预定位置！”
　　同事们有一搭没一搭地聊着闲天，又很默契地围住凌希瞎凑热闹。
　　礼盒包装并不复杂。
　　凌希单手端着茶杯，轻松抽掉打着漂亮蝴蝶结的丝带，盖子刚揭开，里面被挤压的东西活像是新鲜出炉的爆米花，弹得到处都是。
　　“原来是水果糖啊。”姜星染小小惊呼，随即蹲下身忙活着捡糖果。
　　“诶唷，我这儿是可乐味的，你们呢？”
　　“西瓜，我的是西瓜。”
　　“草莓味的也不错嘛……”
　　“圣诞节收点小礼物，还得是沾凌副教授的光。”
　　一群人就这么咋咋呼呼地帮着凌希满地收拾，个个都捡了一大把在手里，还有人偷乐着往衣兜里揣。
　　凌希慵懒地靠在桌边品茶。
　　虽然嘴上不说，但虚荣心在这一刻得到了最大的满足，得意洋洋倍儿有面子，干脆大方分享：“喜欢就多抓点，大家别客气。”
　　说着，凌希也随手从盒子里拿起一粒糖果，手感摸起来软弹软弹的，大概是软糖来着。
　　捏着糖果若有所思，到底是谁送的呢？哎呀，不管了。
　　撕开包装啵儿的一声，一团软乎乎的东西滋溜着飞出漂亮的弧线，啪叽一下糊在了脸上。
　　触感冰凉油乎，凌希慌乱地抓起那黏糊糊的玩意儿定睛一看。
　　“噗！”嘴里一口热茶喷溅成了彩虹。
　　滑溜溜的指！套！在众目睽睽下油润透亮还反光，仿佛在挑衅着凌希——“你怎么还不来玩儿我呀？”
　　凌希惶恐地制止着姜星染准备往嘴里送的动作，时间像是凝固的猪油变得又缓又慢：“不——要——吃——啊！”
　　凌希尬得脸都红了，指套黏在掌心怎么也甩不掉。
　　办公室里所有人的笑容都变成了大写的——哎哟我去，这什么玩意儿？！
　　同事们把玩着「小糖果」开始硬着头皮化解尴尬的场面——
　　“额呵，原来小套套可以有这么多种口味。”
　　“圣诞节送这……嗯……还挺有情情趣的嘛……”
　　“看不出来咱凌副教授，平时玩儿的花样这么多？”
　　“嘶……这东西的尺寸未免太小了点？”
　　怎么还研究上了，少说两句会死吗，啊喂！
　　凌希已经没脸抬头做人了，她盯着脚下的水泥地板找啊找，该死！为什么没有一条能把自己藏起来的缝？
　　反正脸都已经丢得精光，要不给条三尺白绫吊死在这儿，血染圣诞什么的也不是不可以。
　　终于，终于！
　　那始作俑者的嘴脸在脑海里逐渐成形，踩着凌希的神经疯狂蹂躏，正邪魅叫嚣着：“臭咸鱼，今天也是玩儿死你的一天喔……”
　　心脏好似在过山车上欢乐蹦迪，血压飙升，凌希现在只想把自己的人中掐爆。
　　凌希咬着腮颚，鼓囊囊地低呲出那疯女人的名字：“乔——波——尔！”
　　已经来不及收拾被指套屠命的惨局，只要速度快社死就追不上我。
　　气急攻心一口气没提上来，凌希白眼一翻，就这么倒在一堆扎眼的指套里逃避性地撅了过去。
　　瞬时间，办公室乱糟糟地炸开了锅——
　　“诶诶诶……”
　　“凌副教授！？”
　　“快快快……快送医务室……”
　　……
　　某倒霉玩意儿垂死病中惊坐起：哪个混蛋说圣诞节必须是快乐的，给老娘站出来！
　　——预收文案——
　　《被迫和冰山美人契约闪婚》
　　婚前：武力满级财迷保镖x冰山醋精傲娇富婆
　　婚后：奶系小浪狗俏皮攻x小白兔反差萌诱受
　　先婚后爱│沙雕甜宠│HE
　　“小保镖捡了个绝艳娇滴的小保姆回家……”
　　文案：
　　作为精尖团队里的超级保镖，纪南岑武力值MAX，颜值更是逆天惊艳，她完美的诠释了什么是暴力美学的视觉盛宴。
　　白天保护权贵拿着百万年薪，晚上执行任务抽取巨额佣金，赚钱赚到手抽筋，还是天天哭穷。
　　她有个财迷心窍的小怪癖，没事就爱乱捡东西，结果半夜三更捡了个大美人回家。
　　一觉醒来，不知什么时候缩进怀里的香软美人，正迷蒙着眼睛笑靥倾城，她一不小心灵魂肉身双双破防。
　　……
　　苏屿希失忆了，她是谁她在哪儿她的大清亡了没，一问三不知。
　　纪南岑的小算盘打得噼啪响，天降小保姆不要白不要，她迅速收留了这只不谙世事的小白兔。
　　那骗人的嘴，哄得苏屿希憨憨傻傻的点头答应，从此解锁了成为优质保姆的新技能。
　　小保姆做饭烧厨房，洗衣淹客厅，最惨的还是纪南岑，吃了她做的饭食物中毒，差点病死家中。
　　每天都在乖乖等主人下班投喂的苏屿希，突然失踪了。
　　文案◆：
　　再次见面，小保姆摇身一变，成了端庄冷艳的大小姐，她拿着价值不菲的拆迁合同，胁迫小财迷签下形婚协议——
　　苏屿希：“今天就去民政局。”
　　纪南岑：“你这是包年的大业务，得加钱……”
　　苏屿希：“匡我当保姆还敢提钱？不结婚也行，这房子不拆了。”
　　纪南岑：“结！就算耶稣来了，我今天也要跟你扯证。”
　　白天当累死的牛，夜里是耕坏的地，纪南岑含泪踏进婚姻的坟墓，只要老婆生活费给得够，她卖身学艺还能卖命。
　　小剧场——第一次送花：
　　纪南岑跑去花卉村采了一车的向日葵。
　　凌晨五点站在花园里献宝，拿着大喇叭故作深情：“OH！我亲爱的老婆，你是我的太阳，我永远为你仰望！”
　　土得头皮发麻，苏屿希站在窗子前恨不得朝她扔拖鞋：“有病！”
　　吃了闭门羹，纪南岑跷着脚脚，掰着向日葵磕瓜子：“老婆！向日葵可以炒瓜子的，我给你炒瓜子吃呀……”
　　简单说明：
　　1v1双强│封面既人设│甜蜜暴击


第2章 波尔
　　半年前。
　　水泥钢筋筑起的世界是躁动不安的，渲城的初夏并不清爽，烈日灼灼热气袭人。
　　凌希翘着高脚瘫如烂泥，蓝牙耳机里单曲循环着《心经》，年纪轻轻就参透了佛系乃摆烂的至高境界。
　　“凌希啊凌希，你怎么还有心情睡大觉？”
　　考古系主任闯进办公室，抬手掀掉盖在凌希脸上的古文字学教材，拔高的音量把梦往极乐世界的玄妙吼得稀碎。
　　被人叨扰，那双线条如流水外角微翘的柳叶眼惺忪迷离，古典神韵的平眉亦是安闲轻佻。
　　睥睨主任没剩几根正经短毛的油亮脑袋，眼波流转到他手里的排课表。
　　凌希早有预料，调侃着：“不就选课人数零瓜蛋嘛，我都不着急，您急啥呢？”
　　“你！”主任被凌希破罐子破摔的态度气得一时语塞。
　　突如其来的手机铃声巧妙地打破了僵局。
　　连翘脚的姿势都懒得换，凌希前倾着伸手去够桌子上聒噪不停的手机。
　　“换个姿势会死吗，懒癌晚期都比你有救。”主任实在看不下去这股懒劲，数落着将手机扔进凌希的怀里。
　　看清来电显示，原来是好友肖摩打来的电话。
　　“喂？你这会儿在学校？”对方的语气听起来很焦虑，可得来的回应只有寡淡的一声——“嗯……”
　　肖摩也架不住凌希刻在骨子里的散漫，压着嗓子催促：“别磨叽，快来工作室，出事了。”
　　“ε=（ο`）唉……天没塌人没死，能出什么大事？”
　　主任一听到凌希吊着半口气的语调就直摇头，将排课表大力拍在桌子上，喋喋不休：“空了来我办公室，眼不见为净，看着你就闹心。”
　　目送主任甩门而出，电话里再次传来肖摩的声音：“阿哲不小心把客户送来估值的藏品给压碎了。”
　　此话一出，如同霹雳轰顶，惊得凌希瞬时坐得板直，“什么？”
　　“客户正等着谈判赔偿，十万火急赶紧过来！”
　　……
　　凌希开着敞篷甲壳虫在渲海大道上风驰电掣。
　　呼啸的风凌乱了及颈的狼尾式中长发，半遮眼帘的细碎刘海随风飞扬，平滑的额线连着挺直的山根鼻梁，在阳光照拂下轮廓分外明晰，使得古韵气质的姣美脸庞，添了几分俊气。
　　她向来闲散遇事不惊，此时却抿直了唇略显焦虑，等马不停蹄的闯进工作室，已是汗如雨下。
　　“什么宝贝被压坏了……让我看看……”能让这位佛系大师跑得上气不接下气，看来事态异常棘手。
　　肖摩端来一杯冰水，抚着她的后背顺气，“先喝点水消停一下。”
　　“不了，别让客户等太久。”
　　难得凌希如此上心，肖摩只好带着她走进会客室。
　　一进门，目光便被吸引，因为对方白金色的长卷发太过惹人眼球。
　　凌希惊鸿一瞥的瞬间陡然生出错觉，时间仿似被上了枷锁，分秒流逝如细水潺潺，变得徐徐缓缓。
　　女人的鼻梁高挺，架着复古摩登墨镜，午后的阳光炙热灼目，透过窗户落在平滑的香肩之上，裹挟着细嫩的皮肤愈发泛光透亮，烈焰红唇呼应出极致的反差。
　　那天然的白金发色烘托着几乎没有血色的肌肤，冷白的视觉感夸张又诡异。但更多的是衬出了生人勿近的贵气与威慑力，那是一种强大的疏离感。
　　即便被墨镜遮去大半张脸，也难掩风情万种，这是从骨子里由内而外自然散发的魅力。
　　凌希的脑海莫名冒出三个怪异的字眼——吸血鬼。
　　对，就是那种只会出现在美剧里，一出场便惊艳了全世界的神秘怪物。
　　而这怪物突然走进了现实，凌希便寻思着她为什么不怕阳光，吸血鬼不都是怕阳光的吗？
　　难道是吸血始祖？不对，始祖也怕。
　　呸，想什么玩意儿呢？
　　女人的衣品全都掩藏在细节里，一袭泼墨绸质深V束腰长裙，完美的勾勒出曼妙卓立的身线。
　　背脊腰身笔挺，能让人一眼看出学识礼仪的底蕴，她的美使得精挑细选的首饰显得更昂贵。
　　而这样的美不局限于五官与骨相，更像是藏在勃艮第庄园地窖里被岁月眷顾的美酒，醇厚浓郁，经得起细细品味。
　　性感红唇微抿，女人面无表情的单手托着下颚，应许是无聊等待。所以另一只手也没闲着，纤长细指骨节分明，灵活的把玩着一支看起来价值不菲的钢笔。
　　凌希恍惚，是什么东西猛地撞了一下心门，感觉真奇怪。
　　缓过神，她微张着嘴立马顿住，侧头嘘声询问肖摩：“这位女士怎么称呼？”
　　“姓乔，叫乔波尔。”
　　凌希了然，挪步到对方身旁拉开椅子坐定，简短地自我介绍：“乔小姐你好，我叫凌希，也是工作室的负责人。”
　　“你们谁做主，我跟谁谈。”乔波尔的声音配得上她的脸，满足了闭上眼只靠听，也能寻觅到神秘的美艳。
　　只是冷然凛冽的态度惹得凌希后脊发麻，甚至偷摸地打了个哆嗦，直觉来者不善。
　　凌希尴尬的再次看向肖摩，那家伙已不知去向，在对方强大气场的压迫下，她的回应瞬时毫无底气：“额……我说了算。”
　　余光瞟向乔波尔手中的钢笔，凌希脸上惊异的神色一闪而过。随即慌张地进入了正题：“乔小姐，你的哪件藏品被压坏了？”
　　乔波尔没有搭话，只是不咸不淡地指了指摆在桌边已经碎掉的物件。
　　凌希顺着方向看去，那是一副古欧贵族手持式眼镜。
　　取出随身携带的白棉手套和单片镜，装戴后轻轻托起端详细节，一改懒散的脾性，霎时变得专业严谨。
　　眼镜手柄是纯金打造的盘纹蛇身样式，工匠手艺精湛到令人发指，蛇鳞雕琢栩栩如生。
　　尽管主人爱惜保养，但还是留有些许氧化的痕迹，蛇信子铺了整面的钻石，两只蛇眼宝石镶嵌，但此时只剩一颗红宝石。
　　因为受到外力挤压，祖母绿的镜片破碎不堪，镜框也变了形，先不论历史价值，单看材质、工艺以及宝石规格，也能估摸出足以让人咋舌的价钱。
　　墨镜是个好东西，乔波尔可以明目张胆地欣赏凌希好看的侧颜。
　　在她的眼里，凌希就像一只被迫营业的懒猫，认真里带着怯意又有着藏不住的小脾气。
　　要是有根逗猫棒就好了，她想逗逗这只小猫，看看她炸毛的样子是不是也很可爱？
　　欣喜的笑意落于璀璨的星眸之下，又藏匿于镜片之后，无人知晓。
　　即便近在咫尺的那只猫。
　　如此看来，乔波尔似乎对自己被损毁的宝贝并不上心。
　　凌希全神贯注仔细鉴别，终是硬着头皮判断，“这是出自17——85世纪的？”
　　“17世纪法西度王妃随身品，有IAO（国际藏品认证机构，瞎胡诌的别当真）出具的证书。”
　　一听到有证书加持，凌希那丁点可怜的底气被全数抽干：“额……蛇眼是不是少了一颗宝石？”
　　“少了一颗蓝宝石，你们的人找了半天，没找到。”
　　“估值了吗？”
　　“估了，大概市值300-400万。”
　　得到对方的回答，凌希被单片镜压得眼眶生疼，心更疼，疼得直流鲜血。
　　想不通，手底下的人怎么会犯如此低级的错误，总算有点小老板的气势，她立马狠拍桌子，蓄势发作：“把阿哲给我……”
　　“把人叫来有什么用，他赔的起吗？你是这里的负责人，还不如直接谈赔偿。”乔波尔打断凌希的发作。
　　顺势取下墨镜，凹陷深邃的眼眶里是一双浅琥珀色的眸子，瑰丽如宝石，又像个无底洞看不透诡谲的心思，搭上高挺的鼻梁，折角分明的下颚线，能让人轻易辨出混血的背景。
　　这张过于高级的清冷脸庞终于浮出全貌，绝美精致到让人误以为是神遗落在人间的艺术品。


第3章 强吻
　　女娲造人的时候给乔波尔安排了VIP？不对，她属于西方神话故事里的。
　　是哪个神如此偏袒给她开了后门，直接把美图神器按在脸上，这就太过分了叭？
　　凌希的思绪天马行空，那好看的柳叶眼睁得圆溜溜，一时间看失了神。
　　乔波尔的嘴角勾起狡黠的弧度，微微偏头凑近，悠然挑逗的语气不怀好意：“凌小姐……我有那么好看吗？”
　　凌希轻咳着掩饰自己的失态，撤开身子言归正传：“乔小姐，我们工作室会为估值的藏品上保险，想必你也给宝贝上过保险了吧？”
　　“所以呢？”
　　“不如先等保险定损，出具计算书后，我们再谈赔偿款和偿还方式，你看行吗？”
　　听到凌希的解决方案，乔波尔靠着椅背嗤笑，终于露出了她恶劣的一面。
　　工作室的员工们也不嫌事大，纷纷堵在门外凑热闹。毕竟屋子里坐着两个风格截然不同的漂亮女人，谁都想要一饱眼福。
　　乔波尔双手环于胸前，直勾勾地盯着凌希，讥讽反驳：“我的时间很金贵，别说等一天，在这里多等一个小时，都有着超乎你想象的损失。”
　　“既然这样，乔小姐也可以提出你的想法，只要合规合理总能谈得拢。”
　　“我也不狮子大开口，就按你们估值折中350万索赔，一次性偿清双方万事OK。”乔波尔轻挑眉梢，一副350万只是个小数目的表情。
　　其实她非常清楚，自己的要价看起来不过分。但绝不会得到凌希的认可，而她想要的效果就是被拒绝。
　　“恕我直言，这不合理。”凌希面上风平浪静，心底已是哭爹骂娘，350万？干脆给你一把刀捅死我算了，还不如拿命抵。
　　乔波尔摊手耸肩，轻轻松松怼了回去：“那就打官司咯。”
　　凌希也不是被吓大的，既然对方如此硬气，那干脆不说软话：“走司法程序也不是不可以，只要乔小姐舍得你那金贵的时间。”
　　“哼，像你们这种口碑至上的工作室，经得起起诉吗？”乔波尔精准抓出凌希的死穴，笑容越发诡异：“不过……我倒是想到了一个好主意。”
　　凌希直觉乔波尔在挖坑，但又不得不接下这一招，“你请讲。”
　　“不如……把你赔给我……”乔波尔的指尖点住凌希的下巴，微微凑近的脸上，那漂亮的双瞳闪烁着期待的光芒。
　　彼此的距离保持着分寸却又暧昧不清，小调情被这风情万种的女人拿捏得恰到好处。
　　突然亲近的距离，带起一阵让凌希陷入慌乱的馨香。
　　乔波尔身上袭来橙花油与青橘纠缠不休的香调，临到末了，雪松的芬芳又突兀闯入，仿似燥热不安的初夏里咋现而出馥郁却又矛盾的清爽气息。
　　鼻息间是一场嗅觉的盛宴，似青辛又带着冰凉的触角，不知轻触动摇了谁的心。
　　又是刹那间的恍惚，凌希险些陷入诱惑的骗局。
　　这荒唐的举止顿时惹来门外一片哗然。
　　不是吧！难不成这女人会读心术，还真想抵我的命？莫名其妙，要什么不行偏偏跑来要人，凌希腹诽面色难堪。
　　“呵，讹钱的我见多了，头一回见讹诈卖身契的，我可比你的宝贝金贵，不好意思，溢价了。”轻轻拂开乔波尔那不安分的手，态度陡然变得犀利，凌希开始见招拆招。
　　奈何，乔波尔的谈判战力值在她之上：“溢价岂不是更好，赔了款还倒捞一笔，一石二鸟，你去哪儿找这种好买卖？”
　　话音刚落，乔波尔气势汹汹地站了起来，带着一股让人无法靠抗拒地压迫感。
　　她单手牢牢地撑住桌沿，微俯着纤细的腰身，硬生生的把凌希禁锢在了怀里，彼此间脆弱的汉河楚界轻易被攻破。
　　那身上引人遐想的香调迷乱浓郁，疾风般冲入凌希的鼻腔席卷着脑神经，直接干翻了她的思绪。
　　凌希战术性后仰着头，直到背死死地抵住桌子退无可退。但她躲不开的是那双深邃的星眸凝视。
　　乔波尔突然强势地勾捏住她的下巴，猝不及防的亲吻极具侵略性，深深的贴在凌希的唇上，嚅吮着赫然留下性感的红唇印。
　　糟糕糟糕，OMG，脑袋怎么短路啦！？
　　凌希瞪大了双眼，瞳孔剧烈地震，过电的酥麻感犹如湖面涟漪一波激起一波，可身子却僵成了一动不动的石尊。
　　这一吻直接抽走了她的魂。
　　感觉意犹未尽，乔波尔带着挑衅舔舐唇角，根本不去在意凌乱到迟迟无法回神的小猫咪，更是堂而皇之地戏谑：“盖了唇印，权当抵押生效。”
　　两株出尘绝艳的玫瑰一言不合上演激情吻戏，这旖旎的风景谁把持得住？
　　瞬时，门外人群又开始骚动——
　　“我的天爷呀，这是什么鬼热闹？”
　　“锁死这对CP，都给我磕起来！”
　　“嘶哈，这不比小说精彩？！”
　　“……”当着一众员工的面，被这疯女人强吻得毫无招架之力。
　　凌希的脸顺到耳根红得像是酒精过了敏，刚刚谁还觉得这女人像醇厚的酒，现在啪啪打脸了吧。
　　凌希社死了，死透了，小老板的地位摇摇欲坠。
　　“啪！”
　　猝不及防的吻换来了猝不及防的耳光，还真是有来有回，谁都不肯吃亏。
　　情绪向来波澜不惊的凌希，竟然也会有应激发作的时候。
　　她甩手扇脸的速度快得像是练过，力道惊人。
　　乔波尔那白皙嫩滑的漂亮脸蛋一下就浮起了格格不入的五指印，看起来相当瘆人。
　　打客户是会遭雷劈的，这该如何收场！？
　　乔波尔揉着火辣作痛的脸颊，压抑着即将爆发的脾气，极致的怒意最终化成了轻蔑的笑，神情却是阴郁的，那漂亮的宝石双瞳寒光瑟瑟，让人不禁毛骨悚然。
　　凌希咬牙切齿地炸毛：“神经病……想女人想疯了？”
　　乔波尔并不打算继续耗下去，侧身拿起款包，和凌希擦肩而过时刻意顿下步伐凑到耳边，嘘声威胁：“敢打我，信不信我能玩儿死你？”
　　门外议论纷纷，门内硝烟四起。
　　乔波尔的气场摄人，围观的员工纷纷避让，她就这么摇曳着身姿潇洒离去。
　　从来都是她凌希气死别人，今天竟然遇到了狠货色。
　　眼看着乔波尔的背影消失在视野里，凌希攥紧拳头，屏息凝神想要抚平心中翻腾的怒火，可越想越气，气到整个人都在颤抖。
　　为了稳定情绪，她开始神经兮兮的碎碎念：“谁气谁伤身，生气伤肝易上火，上火会冒痘，冒痘会变丑……我佛不渡疯批……我佛不渡疯批……”


第4章 钢笔
　　乔波尔黑着一张脸匆匆离开了工作室，肖摩忙慌着驱散了门口看热闹的员工。
　　他端着水送到凌希的面前，哀叹着：“唉……就给你们俩准备下午茶的功夫，你怎么把人家给打了？”
　　“明明是她先招惹我的，哪个精神病院跑出来的疯女人？”凌希的嘴上还挂着那抹红唇印，像个受尽调戏的小媳妇，委屈巴巴。
　　口干舌燥，她猛然干掉整杯水，急需吃一朵菊花败败火。
　　“你别气了，还是先把阿哲叫进来，谈谈怎么均摊赔偿吧。”
　　“不！原本还想息事宁人，现在我改主意了，是那疯女人挑战我的底线，还想玩儿死我？我倒要看看她能玩出什么花样来，赔偿的事跟她耗定了。”
　　凌希平日听佛诵经开水泡枸杞，天雷滚滚都打不出一个响屁，现在却是一副叫嚣的滑稽模样，看来是真被乔波尔逼急了。
　　肖摩自知凌希犟起来十头牛都拉不住，只好随了她的任性：“闹归闹，反正别把工作室拉下水……不过那个乔波尔，我直觉来头不小。”
　　凌希负气的靠着椅背，脑子里闪现出疯女人手中的钢笔，如同被电击弹直了腰板：“嘶……说不定还真碰上个硬茬。”
　　“你别一惊一乍的吓唬我。”
　　“主要是我瞟见她手中的那支钢笔……”
　　“不就钢笔嘛，还能变出什么花样？”
　　“安博卢这个牌子你知道吧？”
　　凌希反问，肖摩不以为然：“啧，能拿着古董来估值的人，哪个身价不是几百上千万，不就是个奢侈品大牌嘛，有什么好稀奇的。”
　　“大哥啊，你成天研究土里的瓶瓶罐罐，偶尔还是了解一下现代高端工艺品吧。”
　　“那你说说看，她的笔又是什么来头？”
　　“去年，安博卢联名国家博物馆，推出三款历史系列臻藏级钢笔，我受品牌方邀请，参加了他们的私展。
　　明代景泰蓝双龙戏珠，全球限量三支，单支价值350万；元代怒马长城飞箭，全球限量两支，单支售价850万；
　　重头戏听清楚咯，汉代白玉甲胄款，全球限量一支，光是笔帽上镂空镶入的5克拉钻石就值380万，整支售价3500万，笔王啊！收藏价值轻轻松松无上限。”
　　肖摩也就听个热闹，凌希报出的价格一个比一个离谱。
　　他正喝着水，突然呛了喉咙，咳得肺都快炸了，刚刚还一副无所谓的模样，这会儿成了霜打的茄子，蔫儿巴。
　　“那……她手上那支？”
　　“3500万。”凌希嘴里轻飘飘的冒出一串骇人的数字
　　“咳咳咳……”又是一阵猛烈的咳嗽，肖摩急忙拉住凌希的胳膊，祈求：“以你摆烂至上的脾气还是服个软吧，手里随时拽着一套奢华大别墅把玩的女人，谁惹得起？”
　　凌希不听劝，甩开肖摩的手，一想到当着众人的面被吻得脸都丢没了，找谁讨说法去？
　　“拜托！吃亏的人是我凭什么让着她，没理都能占三分，我得理就该不饶人，跟她没完。”
　　来人，给受尽委屈的小媳妇上猫——抓——板！
　　……
　　车库里回荡着步伐清越的高跟鞋声。
　　很快，一辆黑色进口迈巴赫稳稳地停在了乔波尔的面前，驾驶座上的男人急忙下车接过她手里的款包，态度毕恭毕敬。
　　突然发现老板皙白的脸上那红鲜鲜的五指印，男人颤了一下，态度骤然变得紧张：“老板，你的脸……”
　　提起这茬，乔波尔十万个不爽写在脸上，心底记仇的小本本全是凌希的大名。
　　当着那么多人的面，一吻换回一巴掌，凌希这狗东西下手是真的狠，越想越是气不过！
　　“我的脸怎么了，看不出来吗？被打了。”她压低嗓子咬紧牙关，一个字一个字从嘴里蹦出，怒气全然撒在了助理曲烨的身上。
　　曲烨了解老板睚眦必报的脾性，嘘声询问：“需要派人特殊处理吗？”
　　乔波尔迅速坐进车里，不耐烦的挥了挥手，安排道：“不用管，先去一趟融致公司。”
　　“好的，我马上通知楚秘书。”
　　……
　　权贵富商圈子里都在盛传，一个神秘背景的大老板突临渲城。
　　因为盛极一时的鸿承集团宣布破产的那天，有人拿着价值上亿的投资方案书出现在董事会。
　　很快，公司管理层大换血，资产清算重组后更名换姓——嘉泰集团，公司决策权落入万瑞控股手中。
　　短短数月之内，嘉泰集团不仅拿下市政府拍卖的多处稀有地皮，更是势如破竹兼并了好几家发展如日中天的大企业。
　　一时间，嘉泰集团涉猎范围从金融证券到地产商圈，甚至还有古董藏品拍卖、餐饮连锁。
　　所有人都在惊叹，这个神秘背景的大老板强取豪夺的手段耐人寻味，雄厚的资本实力更是深不可测。
　　旗下的融致公司，刚好设立在渲城CBD商圈里的嘉泰商厦。
　　乔波尔向来行事低调，她不喜欢被人前呼后拥。因为那些惺惺作态的嘴脸令人作呕，也懒得应付。
　　秘书楚曦接到通知，已经在会议室门口静静等候。
　　会议室里的管理层们如坐针毡，早有耳闻集团老板行事不择手段。一直以来都是楚秘书代为管理，今天终于能见到真容。
　　乔波尔临时决定的会议目的很简单，融致公司负责的正是古董藏品拍卖。
　　说白了，其性质和凌希的工作室大同小异，区别于，鉴别、评估只是业务里的小板块，主营寄售拍卖，从中抽取巨额的服务费用。
　　乔波尔雷厉风行地走进会议室，众人纷纷起立迎接，意外于大老板惊世骇俗的美又还配了富贵权重。
　　其中个别中年谢顶的老男人，腆着笑脸，眼神在她的身上飘忽不定，脑子里怕是意淫着什么出格的幻想。
　　乔波尔那张不带血色的脸上看不出任何异样。但眼神犀利到像要吃人，她沉默的扫视了一圈，管理层们没有一人敢接住她审视的目光。
　　摄人的气场就像一张索命的网，让在座的每个人都感受到了灭顶的压迫感，纷纷打消了淫恶的念头。
　　“我不喜欢虚头巴脑的形式，开会。”乔波尔的声音让本就气氛寥落的会议室更加冰凉。


第5章 不入
　　端坐在主席位置上，乔波尔拿起楚秘书事先备好的公司资料，潦草的翻了几页，便挑了业务部的负责人问话：“肖云希工作室听说过吗？”
　　负责人有些懵，但很快就答复着：“这间工作室在渲城成立了好些年，口碑不错，有些客户会拿藏品去他们那里鉴别估值。”
　　乔波尔换了轻松的坐姿，侧着身子胳膊慵懒地搭在桌边，留给众人的是那张绝伦精妙的侧颜。
　　她习惯性的把玩着钢笔，姿态傲然：“我听说是几个朋友合伙开的？”
　　“我们对渲城所有同行都进行过详细背调，这间工作室的资料有存档，需要拿来给您过目吗？”
　　“不用，你口述即可。”
　　气氛压抑得众人难以喘息，负责人更是捏了一把汗，好在肖云希有着出人意料的名气，他如实解答着：“肖云希是三个合伙人的名字组合，分别叫肖摩、苏云锦、凌希，均是渲宜大学考古系出身，我也是渲大毕业，所以对他们有所了解。”
　　提到某人的名字，乔波尔紧绷的神色终于消解几分，她饶有兴致地用笔头敲了敲桌子：“说详细点。”
　　“他们三人在考古系里学术研究成绩拔尖，性格迥异古怪，因此惯有考古三怪的称号。
　　肖摩毕业后干了几年考古，后来回到渲城拉了另外两人成立工作室，他全职负责，擅长鉴别瓷器、青铜器。
　　苏云锦的重心是经营咖啡馆，在工作室里属于甩手掌柜的角色，擅长各代服饰、珠宝的鉴别。
　　凌希的父母都是考古学者，从小耳濡目染，所以也学了这个专业。
　　她是三人之中唯一毕业后还在专职学术研究的人，现在就职于渲宜大学，是考古系古文字学副教授，对书法真迹有一定的见解。
　　他们除了各自擅长的领域，也精通国外藏品的估值，出具的证明受机构认可，在行业里有很强的说服力。”
　　乔波尔对肖云希这样的阵容非常满意，满意到目光渐渐黯然。
　　大老板的心思让人难以捉摸，她扫视众人后态度陡然变得恶劣，冷漠的语调让在场的管理层们大气都不敢出。
　　“都听清楚了吗？就这么个小小的工作室，来路都是各方神仙。如此看来我们偌大的融致简直是比不起。
　　公司虽然成立不久，但要做就做成行业龙头。不然就别做了，像这样的工作室该怎么处理？给你们三个月的时间，完成我想要的答案。散会。”
　　离开会议室，乔波尔没走几步突然又停了下来。
　　楚曦跟在身后，不等她发话，便机警地询问了需求：“老板，还有什么问题吗？”
　　乔波尔回身扫了一眼陆续离开的管理人员，冷然的要求着：“把那几个肥头大耳的猥琐男给我开掉，下次再让我看到他们，直接考核你。”
　　楚曦本想追问缘故，但她早已熟悉自家老板说一不二的脾性，炒人家鱿鱼自然是有她的理由。
　　更何况公司是她的，任由性子天翻地覆也没人敢逆了她的意思。
　　索性把疑惑生生噎了回去，改答道：“明白，我尽快处理。”
　　回到嘉泰集团董事长办公室，乔波尔疲惫地坐进老板椅里小憩。
　　楚秘书拿着一叠文件走了进来：“乔总，这些急件需要你审批。”
　　“先放着吧。”
　　楚曦欲言又止，但又不想过于打搅，只能站在一旁静候。
　　“你还有什么事？”
　　“我听曲烨说你今天被……”
　　“哼，他还真是管不住嘴。”
　　“有些事他必须如实上报给我，保护你的安全是我们最基本的职责。”楚曦面对工作细致严谨，能看出她对乔波尔不止是恭敬，更多的是照顾周全。
　　“行了，别大事小事都草木皆兵。”乔波尔的态度一如既往的冷血，对于楚曦的关心置之不理。
　　“非常抱歉，以后我会注意……关于那间工作室，我已经安排融致的人起草方案。但还是想征求你的意见，兼并了好，还是想办法让他们解散？”
　　乔波尔没有直接回答楚曦的问题，沉默转身看向落地窗外。
　　渲城暮色撩人，褪去刺眼的锋芒遗落了让人瘫软的惬意。
　　落日余晖环抱住云，就像披上鲜亮的薄纱。
　　金灿渐染出层次递进的红，又如被水稀释的颜料，红里透着暖满的橙黄，而这片刻的美好正肉眼可见的消逝着。
　　“它夹在白日与黑夜的缝隙里弹指易逝，正因如此我才钟意傍晚。”迎着夕阳光辉，乔波尔的手搭在胳膊上，单薄的身影略显孤寂。
　　她又突然发了问：“楚曦，你喜欢渲城吗？”
　　楚曦垂眸温柔回应：“我尊重波尔小姐的每一个决定，这里的暮色和辛西尼亚一样讨人喜欢。”
　　乔波尔悄然合眼慵懒反驳：“没办法比的，这里更值得留恋。”
　　楚曦是乔波尔世界里为数不多的旁观者，她明白老板留恋的是什么。但旁观者不应多言，不应左右他人的选择。
　　“只要是小姐钟意的，我们都会喜欢……不知道小姐晚上有没有私人安排，我听说有家隐于闹市的咖啡馆，不如去那里坐一坐放松心情。”
　　……
　　“一会儿我让云锦炒几样小菜，再搞一杯黑摩卡，美滋滋！等吃饱喝足，你的心情自然就好了，走吧走吧。”肖摩提议，拎着凌希直接离开了工作室。
　　一到饭点，俩人就喜欢杀向咖啡馆。毕竟都是加起来50岁还不会照顾自己的未成年，去苏云锦那里蹭吃蹭喝是他们最大的快乐。
　　苏云锦的咖啡馆藏在巷道交错、鳞次栉比的老楼之间。
　　中西文化碰撞出的元素并不显得突兀。不得不说她是商业奇才，当所有人都不看好这样的设定时，她偏偏反其道而行之。
　　店名「不入」是苏云锦点题，字是凌希设计，肖摩亲手刻制，隐世而不入的寓意很特别，却也意外的讨了年轻人喜欢。


第5章 咖啡
　　楚曦轻轻推开咖啡馆的木门，引来门头的风铃清脆叮当。
　　左手边的吧台陈设简约干净，银色泵式咖啡机擦得亮白，空气里弥漫着浓郁不散的咖啡醇香。
　　店里随意布置了几张暗褐色的实木桌子，桌上搭了仿古绿罩台灯，暖黄的灯光衬着墨绿色的墙漆，小小的空间里氛围安逸又静谧。
　　暗色调能自然的将置身其中的客人拉离城市喧嚣，这里就像是不为人知的秘密基地，让人不自觉地生出想要藏起来的念想。
　　旁侧装饰台里放着喇叭式的黑胶唱片机，舒缓的蓝调萦绕耳际。
　　实木地板走起来嘎吱作响，一眼望去尽头是仿欧旋转木梯。
　　知道乔波尔不喜欢环境吵闹，楚曦便直接朝着木梯走去。
　　楼梯处设计了反差感极强的鲜亮橙色墙漆，墙上的排气窗被改成了教堂风格的彩片玻璃。
　　咖啡店的空间并不宽敞，但独特的年代感受到了乔波尔赞赏：“沪式民国风格的咖啡店，少见。”
　　“看来我没带错地方。”楚曦回身莞尔，恰好撞见了从杂物间走出来的苏云锦。
　　“欢迎光临，需要喝点什么？”
　　“两杯拿铁，少奶不加糖。”楚曦随了乔波尔的喜好点单。
　　“好的，二位随便坐，请稍等一下。”
　　这时，门口的风铃再次响起。
　　“云锦！我被人欺负了……我想吃糖醋里脊，番茄炒蛋，青椒肉丝，要不再来个汤？”
　　凌希死绵死绵地靠近苏云锦，突然抱住她，颤着哭腔博取关爱，又没心没肺的一顿点菜。
　　“没看到我正接待客人嘛，你们俩滚一边去。”一看到讨口二人组，苏云锦就不给好脸色。
　　这是捅了凌希的蟑螂窝吗，怎么哪儿哪儿都是她？
　　乔波尔透着怪异的愠怒，本是轻松搭在木扶梯上的手紧了紧，别致精巧的美甲在扶手上嵌出深深的印迹。
　　相比吃一记大逼兜，那小懒猫和别的女人搂搂抱抱像什么话，真是糟心又碍眼。
　　乔波尔本是惬意的神色陡然变得冷冽，沉默转身走上二楼，眼不见为净，免得坏了消遣放松的心情。
　　苏云锦走进吧台准备着咖啡豆子，不等肖摩开口，已经抢着聊起下午发生的事。
　　“肖摩不是我说你，凌希那脑子是什么CPU配置你不清楚吗？让她去谈判就等同于给自己叠加敌buff！你就该第一时间联系我，这下倒好，赔偿谈崩还被当众强吻，亏都被你们吃干净了。”
　　“我合计咖啡馆忙，就没想让你多跑一趟嘛。”肖摩支支吾吾，苏云锦白了他一眼：“那问题解决了吗？两根搅屎棍，成事不足败事有余。”
　　凌希一看到松软的沙发就犯软骨病，迅速躺平也不参与话题。
　　盯着天花板放空脑袋，抬手摩挲唇角，那种柔软的触感很微妙，脑子里满是乔波尔立体分明的轮廓，还有那双摄人心魂的眼睛。
　　浅琥珀色的双眸像什么宝石来着？一时间竟找不到与之匹配的瑰丽。
　　奇了怪，想那疯女人干嘛，还嫌不够烦心吗？
　　便于听到楼下的对话，乔波尔选了临着木栏杆的位置。
　　楚曦俯看，轻笑着总结：“一个精明干练，一个老实巴交，还有一个……像条咸鱼，考古三怪确实很怪……不过话说回来，不管到哪儿都能碰上，缘分真奇妙。”
　　像咸鱼？形容的真贴切。
　　乔波尔微垂眼帘冷然地盯着凌希，不禁冷笑：“我长这么大，头一次被咸鱼扇耳光，你说怪不怪？”
　　“原来是她动的手，怪不得要去融致临时开会，这很符合你的行事作风。”
　　乔波尔不再搭话，悠然拿起桌上的餐巾纸，细指灵巧的像是变戏法，娴熟地揉捏出一朵盛开饱满的玫瑰花。
　　从款包里拿出口红，本想在花瓣上渐染层色。但侧头看向楼下那只懒洋洋的猫，她打消了这个浪漫的念头。
　　举起纸玫瑰比在眼前欣赏，时不时的调整着花瓣的角度，在细微之处留以认真，直到玫瑰惟妙惟肖。
　　乔波尔眉目微弯表达了对杰作的满意，或也许花里藏了半分意外相遇的暗喜。
　　她的性格别扭，嘴里从来吐不出真情实意。
　　脸上装模着被扰了兴致的神色，索性起身径直离开：“走。”
　　自家老板的阴晴不定，楚曦习以为常，便也跟着起身：“不喝咖啡了？”
　　“饿了，找个地方用餐。”
　　“好的，我这就安排。”
　　肖摩还在跟苏云锦讨论赔偿方案。
　　乔波尔悄然走到凌希的身旁，将手中的纸玫瑰扔到她的胸前，恶意嘲讽：“这个姿势，在胸前放朵白玫瑰，就特别适合躺在棺材里。”
　　袭来熟悉的清爽香水味，伴着犀利的言语，凌希睁开眼，那阴魂不散的脸赫然出现。
　　仰头盯着乔波尔的眼睛一时缓不过神，疯女人确实美得不可方物。
　　凌希的脑子里冒出一串莫名其妙的角色编码：
　　被西方的神按了美图神器的吸血鬼被压碎了心爱的手持眼镜因为不爽胡乱亲人结果被扇了一耳光。
　　哎呀，她的CPU配置好像是不太行。
　　在等猛然坐起时，那疯女人在铃铛声中没了踪影。
　　楚曦尾随其后结账买单。
　　离开前特意凑到凌希身旁认真打量，笑弯了眼睛，玩味道：“敢动手打乔总，你是第一人，真厉害。”
　　突然发生的一幕使得苏云锦和肖摩面面相觑。
　　凌希懵圈凌乱的看向二人，傻傻的指着门口：“刚刚……我见鬼了？”
　　肖摩笃定：“对，见鬼了。”
　　“那疯女人说我什么来着？”
　　苏云锦将免费的咖啡送到肖摩面前，笑着补刀：“说你躺着像死人，咒你早点死。”
　　一遇到乔波尔，凌希就像打了一斤鸡血变了个人。
　　她鲤鱼打挺直冲门外，奈何乔波尔和楚曦早没了踪影，她对着空荡荡的巷口骂骂咧咧：“你才适合躺棺材板呢！嘿腿！”
　　负气地回到吧台前，凌希将另一杯咖啡捧到手心，吸溜一口，奶香伴着苦涩席卷舌尖，打个激灵通体舒畅。
　　苏云锦打趣：“采访一下当事人，被那么漂亮的女人强吻是什么滋味？这样看来你不吃亏嘛。”
　　“嘶……这事过不去了是吧？”放下杯子凌希埋怨，苏云锦干脆让她更闹心：“别叽叽歪歪，你这杯咖啡还是人家买的单。”
　　“赔偿的事先搁一搁，跟你们聊正经的。”肖摩及时打断对话，从背包里掏出资料说明情况：“这是昨晚麒臻阁的向老板发给我的，你们先了解一下。”
　　接过文件，凌希摸摸索索又躺回到沙发里，懒癌无药可救。
　　苏云锦倒是看的认真，肖摩指着内容解释：“向老板收了两件宝贝，有些拿不定主意，干脆全部打包给我们估值加拍卖，一条龙服务，我跟他谈的是抽5%的服务费，你们觉得怎么样？”
　　潦草翻看资料，凌希啧嘴：“古铜器加凤冠，他就不能搞几幅真迹给我玩一玩？明摆着让我没参与感，这活儿你们俩接，我专心去盯赔偿的事。”


第7章 鲱鱼
　　高档私房餐厅的包间里，气氛平和静谧得只剩下餐具磕碰的清脆声。
　　楚曦招来经理签单结账，随后关心询问：“小姐，今晚的菜式还合胃口？”
　　乔波尔是小鸟胃，浅尝辄止，正拿起餐巾优雅的点着唇角不咸不淡地回应：“还行。”
　　茶余饭后，楚曦适时的换了话题：“曲烨已经在门外候着了，赞达也在。”
　　提起赞达，乔波尔神色小小惊异：“他回来了？”
　　“刚刚回来，你有事需要找他谈吗？”
　　“不用，先让他好好休息一段时间……对了，帮我准备一份礼物，晚点我会把收件地址发给你。”
　　楚曦疑惑，不明白老板突然需要的是什么。
　　一想到那只小懒猫，乔波尔的心情就变得明朗，惜字如金的本性也抛之脑后，言语意味深长：“你知道烹饪咸鱼最好的方法是什么吗？干煎和酱烧都太平平无奇，剁碎了煲汤去渣，才会别有风味。”
　　领会其意，楚曦的笑容逐渐尴尬。
　　每当老板心有所忌打击报复的时候，就会浮出这般狡诈的神情，她的手段花样百出，手法亦是惊世骇俗，若不是厌倦，折磨只会无休无止。
　　楚曦的笑容从尴尬变成了无奈，悄然地收拾着款包，心底好一阵感叹：好端端的你招惹她干嘛呀？还是默默的为那条咸鱼祈祷吧。
　　……
　　起床是凌希每天都要历的天劫，她深谙佛系懒狗准则第一条——享受床的封印。
　　她可以躺到天黑请闭眼，甚至是天荒地老饿死渴死。
　　系主任的电话反反复复打了十几遍，她才有气无力地接通：“喂？”
　　听到凌希睡意迷蒙的声音，主任怒气冲天：“我昨天就叫你来我办公室，半条走廊的距离，难不成迷路让你走了一天一夜？都几点了还不起床！”
　　“今天礼拜六，我起床干嘛？”
　　“周六怎么了，今天开会的通知昨晚群发了三遍，人都到齐了就差你！”
　　“谁魔怔了，非得选今天开会？”
　　“你系主任我要求的！”
　　“反正我的课没人上来了也没用，顶多充人数。”凌希躺在床上懒洋洋的耍赖，更是厚脸皮的祈求着：“陈叔……算我求你，你记我旷工也行……我起床系统瘫痪了。”
　　主任被称呼一声陈叔，立马软了脾气：“你这个小同志怎么能有躺平心态呢？要是有你爸妈一半的敬业，把心思放在教研上，再多出几篇学术研究，头上的副字早去掉了！我警告你，就这一次下不为例。”
　　“我就说嘛，我的领导最好了。”
　　“少跟我得了便宜还卖乖，下周一不来我办公室，慢慢跟你算总账。”
　　“叮咚叮咚……”
　　这边刚挂掉电话准备酝酿回笼觉，门铃又响了起来。
　　凌希拽着枕头磨磨蹭蹭走到门口，她想好了，如果是肖摩就一顿乱砸。
　　将门打开，还没看清来者，凌希已经满嘴输出：“周末大早上扰人清梦，是祖坟被炸了，来请我去村里吃席的吗？”
　　被问候全家的外卖小哥傻愣愣的站在原地：“额……你你的我外卖。”
　　凌希回神迅速夺过袋子，嚷着对不起，哐当一下把门甩上，深怕动作慢半拍闹出命案上社会新闻头条。
　　寻思自己没点外卖，凌希提起包装袋看了又看，可收件人就是她的名字。
　　开心……哪个好心人怕自己饿死家中，雪中送炭很会做人嘛……
　　还别说，这外卖沉甸甸的蛮有分量诶！
　　看到吃的人也跟着饿了，肚子咕哝不停。
　　凌希坐进沙发里嘶哈着嘴搓搓手，包装还挺用心的，里三层外三层封的这么严实。
　　迫不及待的捣鼓了好一阵，只是怎么感觉越来越不对劲。
　　终于，被打开的密封盒子犹如潘多拉魔盒，一发不可收拾。
　　一股势必要把凌希送去千年粪坑的臭味，迅速席卷整个房子，三百六十度无死角地窜入她的鼻腔直逼大脑，惹得胃里惊涛骇浪翻涌不断。
　　“唔！”
　　凌希惊恐地捂住鼻子拔腿冲去了洗手间，趴在盥洗台前，壮烈的干呕声划破天际：“呕！！”
　　几乎是同一时间，窗外传来不明业主的叫骂声：“呕……哪家被屎炸了，这么臭！”
　　“谁在吃屎？我家孩子都被臭哭了，搞什么呀？呕……”
　　生化武器哪家强——鲱鱼罐头起码三斤致死量。
　　胃里本就空空如也，凌希吐得胆汁都快被榨干了，慌忙用纸巾堵着两个鼻孔，嘴巴大气都不敢出。
　　眼冒金星步履跌跌撞撞，她虚脱的只能扶墙前进。
　　从洗手间到客厅明明几步路的距离，硬是被走成了前线战壕。要是再夸张一点，凌希差不多要匍匐前进了。
　　看着那汤汁满满的邪恶鲱鱼罐头，她捂着嘴又是一阵痉挛式干呕。
　　最后不得不翘起兰花指，提领着外卖迅速赶去厨房。
　　一不留神颠了两下，能夺舍的臭汁水泼在了手上和地毯上，这不比硫酸可怕？
　　凌希吓得天灵盖都快要脱节了，破嗓尖叫着：“呀！！救命！”
　　家，彻底沦陷。
　　凌希甚至感受到臭味从耳朵里钻进大脑，正肆无忌惮的侵占神经，脑子里有千万条鲱鱼在激情蹦迪，嘟嘟喂嘟嘟857857……
　　这个不太会生活自理的咸鱼，傻不拉几地用了最恐怖的一招，她废了一整瓶香水还是掩盖不了能把人带去地府的气味，最后不得不选择开窗通风。
　　独乐乐不如众乐乐，那就跟整个小区分享臭气熏天的快乐叭。
　　鲱鱼的噩梦开始笼罩屋外的世界，整栋单元楼，炸了！
　　很快，物业以为是下水道的管子爆裂，找上门问询情况。
　　香水混着鲱鱼的臭味简直是雪上加霜，凌希开门的一瞬间，扑面而来的味道熏得集体恶心作呕。
　　楼梯间的呕吐声此起彼伏，场面一度失控，也不知道该打120还是110求救。
　　凌希就这样可怜巴巴地坐在沙发上，缩着脖子双手夹在腿里，谨防臭气的物理攻击，她连耳朵都塞上了纸巾。
　　邻居和物业轮番地对着她疯狂指责，偶尔还伴随几声间歇性的干呕。
　　一个脑袋上拢共七窍，被纸巾塞了四个孔，挥之不去的臭气堵在脑门里，脑仁都感觉被熏臭了。
　　待到众人散去，凌希已经陷入宕机状态。如今名声被搞得跟鲱鱼一样臭，以后还怎么在小区里抬头做人？
　　社死让人无处遁形，凌希欲哭无泪。
　　房子就像个大型沼气池，再待下去只怕是小心火烛，随时都有爆炸的危险。
　　凌希炸着一头乱毛，两只耳朵上的纸巾翘起边缘随着窗外的风摇曳，很狼狈但又真的很搞笑。
　　她麻利地收拾了几身换洗衣服，决定暂时离家出走。
　　正对凌希家那栋楼的住户阳台上，矗立着一抹穿着高定时髦套装的窈窕身影，此时正举着望远镜欣赏自己杰出的创意，好一出隔岸观火。
　　另一手轻盈地捏着一支丝滑香醇的巧克力甜筒，时不时地送到嘴边悠然地抿上一口。
　　看着镜头里的家伙狼狈又滑稽，狡黠的笑容最终因难以抑制而变成了放肆大笑：“哈哈哈，鲱鱼也是咸鱼嘛，你看她那副糗样，倒是跟真的咸鱼很像，太好玩了……”
　　身旁的秘书无奈浅笑，不禁暗暗感叹，原来老板也会笑得如此花枝乱颤，看来她是真的开心。
　　不过……老板……你还真是个恶趣味的幼稚鬼诶！
　　——
　　悄么么地问一下，有想进Q鹅qun耀受之家的宝子吗？
　　留下一串神秘代码：六鹅六，耀，气死我爸勒（翻译不过来的留言问吧）


第8章 资助
　　“哟！向老板，什么风把你给吹来了？”
　　“肖总，之前跟你谈的那两件宝贝，可能要搁置了。”
　　临近午餐时间，麒臻阁的向老板突然光临，他搓着手道明来意，似乎遇到了什么难题。
　　“我新进了一批福鼎白茶，要不咱们一边品茗一边详聊，什么事都好商量嘛。”肖摩热情寒暄，谈资亦是有模有样。
　　进了会客室，二人落座，向老板显得不太自在，欲言又止的神情落入肖摩眼底。
　　肖摩娴熟的烫杯沏茶，礼节周到的将杯子送到对方面前：“来，先尝尝这白茶……”
　　不等肖摩把话说完，向老板开门见山：“肖总，咱们合作了这么多年，关系摆在这里，我就不拐弯抹角，其实吧……另外一家也想拿下那两件藏品。
　　他们承诺只收3%的服务费，我做买卖的自然要优先选择利润，你要不再考虑一下服务费的比例？”
　　肖摩喝茶的动作顿了顿，服务费的抽层取决于最终的拍卖价，藏品行业的竞争一年比一年激烈，只抽3%的做法无疑是恶性竞争。
　　肖摩依旧笑脸相迎，他想问出缘由：“竞争嘛我理解，可只抽3%，对家怕是在做亏本买卖。
　　虽然我们工作室不大，但口碑和实力你最清楚，我们只收5%已经是折上折的价格，并且保底估测的价值向来精准，你临时换去别家，信得过吗？
　　不过生意有来有往，选谁做买卖都是你的自由，我只是有些好奇，哪个同行这么有底气，不知道向老板可否愿意透露？”
　　“嘶……这个嘛……”向老板犹豫，迟迟说不出下文。
　　肖摩也不着急，将客人的茶杯续上，换了周旋的方式：“一年的重头戏秋季拍卖会没几个月了，大家都在积极筹备，向老板得抓紧时间鉴定评估出具证书，万一耽搁，可就错过了好时机。你那两件宝贝我和苏云锦大致研究了一下，可以放手一搏。”
　　一听到有赚头，向老板笑得满脸横肉堆在一起，他举起杯子，歉意满满：“肖总，你我都是做生意的，赚更多的钱是本质，这次是我不厚道。但你放心，下次再遇到好藏品，不管别家抽层多低，我都选你们肖云希。”
　　“买卖不成仁义在，向老板言重了，我们共赢的机会来日方长。”
　　肖摩以德报怨，向老板这种老油条怎么会看不出来。但和对家保证过不透露具体信息，他只好变了花样聊起最近渲城发生的事。
　　“嗨呀，现在经济不景气，肖总有没有听说鸿承集团的事？”
　　“我不太了解行业以外的，不过鸿承集团是渲城的支柱产业，这我倒是知道……向老板不妨细说。”
　　“前阵子鸿承集团宣布破产，被一个外地的大老板收购，这个老板的实力忒雄厚，地产、金融证券、连锁餐饮，什么赚钱搞什么，闹得沸沸扬扬，还成立了一间藏品拍卖公司，时间不早了，我得回去准备资料，得空叫上苏总和凌总咱们一起吃顿饭。”
　　向老板及时打住话题，把玩着手串乐呵呵的离开了工作室。
　　肖摩喝着白茶陷入沉思，渲城什么时候新成立的藏品拍卖公司，为什么一点风声都没有？
　　突然一股怪味飘了进来，肖摩还以为自己喝的茶有问题，突然一双手扶在了他的肩头。
　　“向老板来谈合作的？”凌希半蹲着身子，从肖摩身后冒出脑袋。
　　肖摩凑到她的头上嗅了嗅，立马嫌弃的躲开：“你掉厕所还是吃屎啦，怎么这么臭？”
　　凌希揉了揉头发，那熟悉的味道再次袭入鼻腔，她干脆一屁股坐在了地上，痛诉：“一大早，不知道是谁给我点的外卖，打开包装满满一盒的鲱鱼罐头，臭了一整栋楼，我差点被邻居和物业骂死在家里。”
　　在会客室提起这茬，凌希的脑袋突然变得灵光，她起身围着乔波尔坐过的位置走来走去。
　　肖摩捏着鼻子躲得更远了，埋怨着：“你还想臭掉整个工作室吗，别到处乱晃。”
　　“信不信我能玩儿死你。”某个疯女人的威胁记忆犹新，凌希后知后觉，先是强吻后有鲱鱼，这女人确实很会玩的嘛！
　　凌希瞬时爆发出小宇宙：“乔！波！尔！你大爷的！”
　　……
　　乔波尔身姿卓立，就算长时间坐着办公，背脊依旧挺拔得一丝不苟。
　　“阿嚏！”
　　听到老板打了好几个喷嚏，楚曦端着热咖啡走近，关心着：“天热，空调冷气开得足，小心别感冒。”
　　乔波尔的注意力全然放在资助文件上，一眼扫去，意外发现渲宜大学也在其中，突然来了兴趣：“这名单是怎么回事？”
　　不得不说，像楚曦这样的秘书千金难求。不仅擅长管理，又还察言观色，更是懂得分寸，可谓是八面玲珑。
　　不论何时不管发的什么问，她总能在第一时间，给予精准的答案：“以前鸿承集团对渲城的建设做出了不小的贡献，其中就包含了慈善资助，政府那边找到我们，希望嘉泰能够延续其社会作用力。”
　　乔波尔已经瞄上了渲宜大学的资助项目，端起咖啡杯悠悠地小缀一口，她表现的并不吝啬：“借用慈善博得社会关注，嘉泰的商誉、政府扶持的机会都能收入囊中，以小博大多方受益，这个安排挺好的。”
　　得到老板的肯定，楚曦追问：“那有钟意的资助项目吗？”
　　“我看渲宜大学的就很不错，耗费的资金不多。不仅能给我们提供人才输入的渠道，还能拓展更多的业务。”
　　楚曦拿起项目方案仔细翻阅：“容我先看一看。”
　　乔波尔有着敏锐的商业决策力，正如她所说，确实是一石多鸟的方案。虽然前期集团掏钱，但对于实力雄厚的嘉泰，简直是四两拨千斤的好机会。一旦达成合作关系，日后少不了业务往来。
　　放下文件，楚曦提出可行的建议：“我们可以很好的利用集团旗下的施工单位重新修缮渲宜大学的所有运动场，这样能更好的把控成本，保证质量，同时也完成了政府的要求。”
　　“利用集团优势最大化，不错的提议，那就这么定了，你安排一下双方的会面时间，越快越好，这个项目我来负责。”
　　乔波尔的吩咐使得楚曦诧异，集团里承接的工程业务无数，小小的慈善资助大可不必让老板亲自下场接手。
　　乔波尔看出了楚曦的疑虑，心情不错的补了一句：“项目对我来说无所谓，我只是想到了一些更好玩的游戏罢了。”
　　又来了又来了，就知道咸鱼这茬没那么容易过得去，楚曦无奈扶额：“老板，你当真要逮着那条咸鱼不放过？”
　　一想到凌希狼狈无助的模样，乔波尔难忍兴奋的情绪。但深邃的双眸映出阴寒的光芒，纤长细指点着脸颊，阴阳怪气：“她一个巴掌送了我五根手指印，礼尚往来，我自然要一样一样的还给她，不然这口恶气我难以消解的。”


第9章 独处
　　“你就让我住一晚嘛，就一晚！等明天家里臭味散了我就回去，拜托拜托……”
　　凌希双手合十，眨巴眨巴泛着晶莹泪光的眼睛装可怜，捏着做作的夹子音央求肖摩。
　　肖摩不搭理，被向老板爽约已经够让他吃不消，身边还贴着一个臭玩意儿，更是心烦意乱。
　　“滚一边去，孤男寡女的住一块像什么话？不行。”
　　“我一直都把你当姐姐看的，我都不介意，你还起劲了？”凌希厚脸皮，肖摩沉住气：“向老板的那两件宝贝让别家给抢了，我现在没工夫跟你闹。”
　　聊起生意凌希秒变正经，不可置信：“麒臻阁向来只认咱们肖云希的招牌，算是从一而终的老客户，怎么说不做就不做了？我还以为他今天是来签合同的……有蹊跷，肯定是那个疯女人在从中作梗。”
　　不管三七二十一，凌希直接把矛头指向了乔波尔。
　　肖摩也觉得不无道理，可无凭无据总不能莫名其妙的跑去跟人家扯皮吧。更何况对方被压坏的宝贝还没给说法，思来想去怎么都是自家理亏。
　　“算了，没两个月就要到秋季拍卖会了，工作室也忙不过来。到时候你记得腾出时间，老规矩，我们仨一起筹备拍卖事宜。”
　　“放心，这学期我的选课一个娃都没有。”说起课程，凌希兴奋的像中了五百万彩票，甚至幻想着更无理的安排：“等我跟陈主任好好周旋，说服他不要给我安排别的事情，自然有的是时间。”
　　“呵，都快到傍晚了你还在做白日梦……老陈什么脾气，你不清楚吗？他放过谁，都不会放过你的。”肖摩及时泼冷水，试图让凌希这只懒狗认清现实。
　　……
　　楚曦的手机铃声响起，她疾步走到门口方才接通，听到对方的回答后满意承诺着：“很好向老板，融致公司会为你提供最好的服务。
　　等你的藏品拿到证书，公司会及尽全力在秋季拍卖会上用最高价为两件宝贝找到新的买家……那就预祝我们合作愉快。”
　　周末本就无事繁忙，乔波尔提着款包准备离开办公室，当听到楚曦的对话内容，她又默默地靠在门边慵懒等待。
　　挂了电话，楚曦转身发现乔波尔在等结果，随即汇报着：“乔总，肖云希工作室准备接手的两件藏品已经归融致公司负责，那位老板还挺好说话的。”
　　乔波尔双手环胸靠着门并没有表现出多开心，只是淡然的安排着：“融致公司的运营管理，你全权负责就行。”
　　“明白。”楚曦应了一声又上下打量，急忙询问：“这是准备下班了吗？”
　　“嗯……”
　　得到老板冷然的回应，楚曦打算收拾文件跟上她的步伐。
　　奈何乔波尔另有打算，简短回绝：“不用跟着我，今天周末你自行安排。”
　　“那我马上联系曲烨来接你。”
　　“不用，我想一个人待着。”乔波尔再次回绝，终结了彼此对话。
　　“那好，如果有急事电话联系，周末愉快。”楚曦不便多问，祝福着先行回了自己的办公室。
　　……
　　烈日虽炙热，但也映衬了天穹碧蓝，空际簇拥着一团一团的飞机云，像甜甜的棉花糖，又像绵密的奶油冰淇淋，带着让人想要大吃一口的诱惑力。
　　乔波尔驾着AMG G53在临江的南滨大道上漫无目的的兜着风。
　　车身黑磨砂质地的奔驰大G比跑车还要招人眼球，在宽敞的八车道上宛如一辆驰骋带风的小坦克。
　　乔波尔的胳膊轻松搭在车窗边懒洋洋地支着太阳穴，右手单握着方向盘，好不惬意。
　　十字路口的红灯亮起，她点着刹车停下，等待的空隙默默环顾四周街景。
　　好像只有在独处的时候才会意识到，渲城其实是陌生的，这里可以有很多容身之地，但没有一处让她有归宿感。
　　“您已偏航，重新为您规划路线。”
　　乔波尔在绿灯亮起的那一刻轻踩油门丝滑掉头，导航提示音很突兀，她临时改变了去处。
　　凌希家正对着的那套房子，是乔波尔花了高于市值的大价钱买回来的。
　　三室一厅的大平层户型很通透，客厅沙发正对着视野绝佳的宽阔阳台，两栋楼之间隔着一个中庭的距离，不远不近恰到好处。
　　电子锁响起滴滴声，乔波尔进门换上拖鞋便疾步走到茶几前拿起了望远镜。
　　阳台上特意布置了舒适的摇椅，乔波尔坐进椅子里，修长细腿搭在脚垫上，她举起望远镜想要一探究竟。
　　可是过了大半天，凌希出门后就没有再回来，她等待的耐心正被时间消磨。
　　探寻无果，将望远镜扔到一旁，乔波尔百无聊赖的起身去了书房。
　　书房很宽敞，但布置的家具极简，偌大的办公桌上只摆了一本小羊皮封面的笔记本。
　　指尖随性的敲着桌面，乔波尔若有所思的靠在桌边拾起笔记本翻看。
　　扉页上的字体秀丽欣长，只是那硕大的标题叫人哭笑不得——「玩儿死咸鱼计划」。
　　突然抬头看向窗外，又到了一天最钟意的时刻，素淡的云因金灿泛红的夕阳镀上了色彩，静谧的书房也被温煦的光芒侵染。
　　一切都被时光附着了平淡的美好。
　　拿起钢笔将完美落幕的鲱鱼罐头计划划掉，刚刚还一脸被夕阳黄昏迷乱的温柔脸庞，霎时又浮起了诡诈快意的神色。
　　恶趣味的创意源源不断，落笔在本子上的字体依旧娟秀顺滑，为接下来的计划又加了一幕精彩的戏码。
　　乔波尔甚至感受到了前所未有的迫不及待，她太想看到凌希被自己整得无法招架的样子。
　　哼，谁叫你动不灵了。
　　给我等着，臭咸鱼。
　　……
　　让所有打工人精神萎靡的夺命星期一如期而至。
　　凌希将车开进教师专用停车场，找了半天才勉强在旮旯角找到位置，看着停了一排的奢华商务轿车，不免嘀咕着：“今天什么日子，来了这么多豪车。”
　　搭了凌希顺风车的姜星染好奇张望，理所当然的猜想：“肯定有贵宾接待呗……你看那辆迈巴赫多大气，啧啧进口车就是不一样，车漆黑得油光锃亮。”
　　凌希顺着姜星染的目光看去，也跟着感叹：“有钱就是好，走哪儿都是皇帝待遇。”
　　“嗨呀，你不也是小富婆嘛。”调侃一番，姜星染下车后对着后视镜补了补口红。
　　凌希有气无力的甩上车门，一到工作日，懒癌就开始拼命发作。
　　眼看着快要迟到了，她不得不催促：“别臭讲究啦，方圆十里你最美！赶紧走吧，我可不想迟到，陈主任今天肯定会扒我一层皮的。”
　　“你懂什么，女人爱美天经地义，说不定今天我就能碰到真命天子，所以要时刻保持最佳状态……倒是你，白瞎了这副好看的皮囊，偏偏不修边幅，捯饬一下又不会累死你。”
　　凌希永远都是一副素颜朝天睡不醒的模样。
　　工作五天，天天白T恤配牛仔裤，走在校园林荫大道里，时常被人误以为是学生，去食堂打饭，阿姨好几次都误会她偷了教师饭卡，混饭吃。
　　“千万别，让我早起化妆，这跟死没什么两样。”
　　“诶，我今天早课先不聊了，中午一起混食堂啊。”姜星染提着笔记本电脑，简单叮嘱几句便直接杀去了阶梯教室。
　　凌希百无聊赖地走进办公楼，也不知道为什么，感觉今天整栋楼的氛围静谧得过于诡异了些，连个人影子都见不着。
　　就这么寻思着慢吞吞地爬到了四楼，转角刚进入走廊，便遇到了迎面走来的一群人，那黑压压的一片全是西装革履，声势浩浩荡荡。
　　相比之下，傻站在另一端的凌希孤零零的像个可怜鬼。


第10章 金主
　　一个小时前。
　　能得到渲城屈指可数的大企业青睐。就像是稳稳接住天上掉下来的馅饼，谁都不敢怠慢半分。
　　向来公事繁忙的王校长，难得一见大清早就出现在渲宜大学的正门口，身后跟了一群各院各系的大小领导，众人皆是翘首以盼。
　　礼拜天接到嘉泰集团商务部接洽的电话，王校长还以为是诈骗来着，再三确认后深怕到嘴的胖鸭子飞走，非要把会客时间定在周一。
　　为了表达诚意，还特地约早了一个小时，就想让即将到来的大老板一睹渲大校园生机勃勃、风华正茂的好景象。
　　没等多久，迈巴赫带着资本的气势领头，后面还跟了几辆高档的商务轿车，最终稳稳的停在了渲大门口。
　　嘉泰集团这次安排了几个有头有脸的高管人员陪同乔波尔接洽这次的资助项目。
　　一下车，还没等到校方的人迎接，陪同的工作人员早已把乔波尔簇拥在人群之中。
　　如此一来，王校长一眼便识出乔波尔就是贵宾名单里的大老板。
　　他慌忙笑脸相迎：“欢迎欢迎，欢迎乔总和集团领导们莅临我校参观考察，还请各位移步到校内会议室咱们坐着慢慢聊，这边请。”
　　乔波尔面若桃花笑眼盈盈，她礼节性的与王校长握了握手，寒暄着：“这么早，还劳烦王校长和各位领导在门口接待，着实麻烦了各位。”
　　乔波尔穿着一身纯黑色的大牌套装，裹臀裙把腰身线条凸显的淋漓尽致，被一群中年发福的校领导聚簇着走在最前面，她的存在实在太耀眼了。
　　王校长微弯着腰，侧身抬起胳膊引路，含笑回应：“乔总太客气了，您能来渲大考察是我们的荣幸，乔总可否赏脸逛逛我们渲大？咱们可以一边逛一边聊。”
　　对呀，她是带着巨额资助来的大金主，又还是渲城数一数二的纳税大户，雄厚的实力背景换做任何人都巴不得把她供在天上吧。
　　沿着渲宜大学那条不见尽头的梧桐林荫漫步，王校长一路上没有歇过气，不停的介绍着渲大的教育史，他的脸上掩藏不住引以为傲的神色。
　　乔波尔表现出认真听闻的模样，时不时的点头应和，又很好奇地张望着只在象牙塔里独有的光景。
　　其实，她一直在走神。
　　乔波尔正思索着自己未曾参与的时光里，那个人是不是像此刻的她一样，无数次的路过这条梧桐道。
　　阳光透过树叶缝变成星点斑驳的精灵，精灵们是不是也会落在她的肩头，愉悦地调皮着。
　　等再回过神时，王校长已经带着一众人走进了会议室。
　　乔波尔只是旁听观摩，她带来的高管人员负责陈述投资方案的细节。
　　让校领导们意想不到的是，嘉泰集团出手阔绰得叫人难以置信，他们提出的资助金额和修缮事宜，比渲大当初向政府申请的金额要翻了好几倍，这可不是一笔小数目。
　　随同的项目专员亦是干练精明，他们把方案框架和细则条款以及注意事项装订成册，分派给了每个领导，便于翻阅追索。
　　从细节就能看出，乔波尔对于效率和时间，有着极近严苛的要求。
　　所以这场会议并不冗长。
　　临近尾声，乔波尔轻笑着询问：“王校长，我们的方案您还满意吗？”
　　王校长自然是满意的不得了，连连点头：“不瞒乔总，我们渲宜大学向政府申请资助都连续好几年了，迟迟批不下来，日盼夜盼总算盼到您啊。”
　　“以后渲大的人才输出、多方项目合作、政府教育扶持机会……还请各位领导一定要记住嘉泰的好，大家都能得到了自己最想要的，才能叫做共赢嘛。”
　　“乔总您放心，我们的合作才刚刚开始呢，以后只会越来越好，机会越来越多。”
　　“方案事宜嘉泰会派专人与校方接洽，我今天主要是来感受一下渲大浓厚的校园氛围。”说着，乔波尔刻意的抬手看了看腕表。
　　王校长会意，随即安排着：“不急于一时的，方案我们可以慢慢沟通……乔总是咱们渲城名副其实的企业家，不知道您有没有兴趣逛逛我们的办公楼，了解了解各个院系？”
　　正中下怀，乔波尔莞尔一笑欣然接受：“各个院系？好啊，我听闻渲宜大学最有名的是考古系，我还挺感兴趣的。”
　　“对考古感兴趣？那您是来对了，请随我来，我给大家慢慢介绍。”
　　于是，一大群人又跟在二人的身后不知疲倦的逛起了院系办公楼。
　　“容我介绍一下，这里就是考古系的办公层。自我校成立以来，考古系就是我们院校的重点特色专业，其中古文字学还被纳入国家强基计划，受到了教育部门的重视……”
　　听着王校长不厌其烦的介绍，乔波尔的步伐缓慢，似乎在等待着什么，一路走走停停地欣赏着挂在墙上的考古简介。
　　正如王校长所说，渲宜大学的考古系已有近百年的历史，他为此特别骄傲。
　　突然，感受到充满敌意的目光，乔波尔顺着走廊尽头望去，当看到那张煞白的脸庞，嘴角扬起的弧度顷刻间变得意味深长。
　　凌希大老远就在人群之中看到了阴魂不散的女魔头，后脊骨阴寒的熟悉感让她下意识的打了个激灵，甚至能感受到头皮发麻。
　　问题来了，拔腿就跑已经不现实，想要穿过人群进入办公室，她必然要与乔波尔正面交锋。
　　一年半载见不到几次的校领导，今天跟集齐的七龙珠似的，全都挤到了一堆，真是活见鬼了。
　　天煞的，夺命星期一又遇上疯女人，出门没看老黄历，真是糟糕透了顶！
　　眼尖的还有王校长，凌希的出现恰到好处的扣住了他的话题，索性朝着凌希招了招手：“巧了这不是，那位就是负责古文字学专业的凌副教授。”
　　乔波尔微挑眉梢，宝石双瞳暗藏欣喜，她的目光落在凌希身上便没再挪开。
　　相比几天前恶劣的针锋相对，今天被人众星捧月，高高在上的乔波尔多了一丝不可触犯的傲慢，与孤身一人的凌希形成了鲜明的对比。
　　被校长逮了个正着，凌希只能硬着头皮走到一群人的面前，正准备说几句客套话后灰溜溜地走掉。
　　抓住整蛊的时机，乔波尔怎么可能轻易放过她。
　　根本不给开口的机会，直接把话题引到了凌希身上：“没想到负责古文字学的凌副教授这么年轻，渲大果然是人才辈出的好地方。”
　　被一顿猛夸，凌希皮笑肉不笑。
　　呵，怎么还演起来了，一副不认识的样子演给谁看呢？
　　晦气！
　　“说起古文字学，我还蛮感兴趣的，特别是中山篆……想请教一下王校长，像我这种外人有没有资格旁听凌副教授的课呢？”
　　乔波尔话里有话，无非是想当半个渲宜大学的人。
　　大金主把求学的姿态摆的这么谦虚，王校长简直是求之不得，随即顺水推舟送人情：“乔总这次为我们渲大诚意付出，我还愁您愿不愿意成为我校的名誉学员。若是有机会在我校开几场关于企业发展、创业求新的讲座那更是再好不过。
　　当然，求学有教无类之分，读书贵在有疑，为学患无疑，疑则进。
　　既然乔总对中山篆有所了解，那我就替凌副教授做主了，欢迎乔总随时来听课，您要是舍得时间每堂课都来，我想凌副教授一定会倾囊相授。”
　　凌希始终保持着抿嘴微笑的得体姿态，听到乔波尔和王校长的对话，她的眼睛瞪得溜圆。
　　搞事情啊，疯女人明目张胆的在搞事情啊！
　　有钱能使鬼推磨，凌希没办法拒绝乔波尔的所有要求。若不是几十双眼睛盯着她们，怕是早就手撕了这疯女人。
　　哼，去尼玛的倾囊相授！
　　“那……就要麻烦凌副教授咯，日后请多指教。”乔波尔走到凌希面前友好的伸出手，但语气多少带着挑衅。
　　凌希盯着那做了奢侈美甲的纤长细指暗暗出神。
　　“咳咳……咳咳……”人群中一道陪同的陈主任适时地咳嗽提醒。
　　凌希被赶鸭子上架有苦说不出，不得不握住乔波尔的手礼貌邀约：“随时欢迎乔总来旁听我的课。”
　　乔波尔不是省油的灯，紧紧拽住凌希的手，当着所有人的面凑到她的耳边低语：“没想到吧，我们又见面了。”
　　凌希咧嘴大笑的表情变得微妙，她咬着牙根嘘声回应：“你有完没完？”
　　“哼，这才哪儿到哪儿呢？”乔波尔太恶劣了，太坏了，只言片语就能点燃凌希心中的火苗。
　　终于，几个回合下来凌希一败涂地。
　　王校长对着凌希敷衍了几句，便又带着乔波尔这位大金主离开了走廊。
　　“信不信我能玩儿死你？信不信我能玩儿死你？”只觉得周围全是长着乔波尔脑袋的苍蝇嗡嗡嗡。
　　不能在同一个疯女人身上跌倒两次，乔波尔就是凌希的耻辱柱！
　　凌希攥紧拳头，又开始了全身发抽。
　　她！怒！了！


第11章 排课
　　正是上午开课的时间，办公室里空荡荡的，没学生选课的凌希像个被世界遗弃的孤儿。
　　她坐在椅子里抓耳挠腮百思不得其解。
　　虽然不得不承认乔波尔漂亮多金，但没曾想如此神通广大，她是怎么做到突然就成了校领导的香饽饽呢？
　　懊恼的揉着自己的头发，总感觉事态没有想象的那么简单，要不干脆听了肖摩的话去服软道歉？
　　不行，树要皮人要脸，服软是不可能的，绝对不可能！
　　凌希坐在椅子上焦躁不安地扭得像条蛆。
　　突然门口传来陈主任的声音，“凌希，来我办公室。”
　　“哦，来了。”
　　凌希理了理乱糟糟的头发，贼嚯嚯地跟在陈主任的身后。
　　难得她一改平时懒散，甚至变得主动又话痨：“陈主任，今天领导们陪同的那位老板，是来干嘛的？”
　　陈峻庆背着双手装出一副严肃的样子，微微回头瞄了凌希一眼。但很快又憋不住地舒展出快意的大笑：“那位乔总是嘉泰集团的大老板，人家在王校长面前钦点要上你的古文字学，刚刚王校长特意找我安排了一下……进来坐，这事儿我得跟你慢慢详聊。”
　　说着，陈主任推开办公室的门走了进去。
　　凌希一听到真要给乔波尔授课，整个人都裂开了。
　　“进来啊，傻站在门口干什么？”陈主任不耐烦的催促着，凌希只能硬着头皮走到会客椅前坐定：“我能拒绝吗？”
　　“那你能一次性资助学校五千万，又还出人出力修缮校园吗？”陈主任直接一个反问砸得凌希捂着胸口想吐血。
　　五千万！？可以呀乔波尔，你这是下血本整我玩儿呢！
　　凌希无奈的瘪瘪嘴，彻底没了气势：“当我什么都没说。”
　　陈主任没再搭理她，忙着敲键盘，没一会儿就将新的排课表打印了出来，递到凌希面前直接下了死命令：“这是古文字学这学期的排课，就乔总一个学生，凌希我警告你，她是学校未来发展合作的重要契机，你要是敢在这个节骨眼得罪人家，天神下凡都救不了你。”
　　凌希捧着排课表看了又看，最后鼻子一酸，哭了！
　　她当着陈主任的面哭得梨花带雨，就跟被人扒了一层皮似的，越哭越惨，最后演变成了肝肠寸断。
　　好家伙！一三五早上八点半，懒觉泡汤，二四下午一点半，午觉泡汤。
　　哪个大学专业授课一周五天排得这么满当？文曲星看了都直摇头！
　　凌希灵魂深处的懒虫精已经开始叫嚣抗议。
　　陈主任也不惯着她，直接扔了一包抽纸落井下石：“你哭是几个意思，哭也没用啊！王校长见了她都要让着道走，你干脆多哭一会儿，哭完了好干活儿。”
　　“呜呜呜……把课排这么满，四年的知识并成一学期也没这么多呀，呜呜呜……你要我教到后面还能教啥呀？呜呜呜……”
　　凌希可怜巴巴地抹了抹泪花，那委屈的劲儿哟，就差一个好心人摸摸脑袋安抚了。
　　“叩叩叩……”
　　高跟鞋的脚步声伴着敲门声，凌希满脸挂着泪珠吸了吸鼻子，就这么循声回头望去。
　　乔波尔挺直了腰板矗立在门口，白金长发映衬着夏日光芒，美得一发不可收拾。
　　二人四目相对的那一刹，时光都为她们顿了步伐。
　　乔波尔微抿着唇，看着一脸狼狈哭相还时不时抽搐几下的凌希，她的眼神瞬时透出了胜利者的得逞。
　　这轻松傲然的小表情顿时让凌希气不打一处。
　　陈主任几乎是弹着身子跳起来的，他热情招呼：“乔总您这么快就来了，快请进快请进。”
　　啊！该死！为什么偏偏要让这个女人看到自己的窘态，太丢脸了！
　　凌希能感受到全身的鸡皮疙瘩起飞了。
　　她猛的回头，用手胡乱的抹去脸颊上悲伤逆流成河的痕迹，佝偻着后背执拗的不再面对乔波尔戏谑的眼神。
　　“今天我没有工作安排，所以就想着趁此机会确定一下排课时间。毕竟我真的很喜欢凌副教授的古文字学。”
　　乔波尔的回答很得体，那高跟鞋声也越来越近。
　　最后，她停在了凌希的身旁，表现出一副平易近人的姿态，单手轻轻的搭在凌希的肩头。
　　陈主任不敢怠慢，正忙着准备热茶招待。
　　趁着他不注意的空隙，乔波尔微弯着腰凑到凌希的耳边细语呢喃：“我只不过是想逗逗小懒猫而已，小懒猫怎么哭了呢，这么经不起折腾？”
　　凌希攥紧了拳头恨不得把后槽牙给嚼碎。
　　可刚侧头，那股让她失神的橙花馨香又开始疯狂作祟，战力血槽一秒榨干。
　　陈主任搬来椅子送到乔波尔面前：“乔总先请坐，我刚好把排课表打出来了，时间都是根据您的要求制定的。如果对授课还有别的要求，您直接跟凌副教授提就行，别客气。”
　　凌希稳定好情绪，已经接受了上到乔波尔贼船的事实，她认栽。
　　心不甘情不愿的将排课表递到乔波尔面前：“喏……”
　　乔波尔没有接手的意思，只是看了看腕表上的时间：“我没别的要求，刚才一大群校领导又还有公司的人，浩浩荡荡的逛校园挺不自在的，也逛得不安心。如果凌副教授有空的话，要不陪我继续逛，渲宜大学挺大的。”
　　“对对对，咱们学校占了大学城一半的地皮，要真是认认真真的逛，算上吃吃喝喝起码得一天。反正凌副教授有的是时间，我让她陪您好好逛。”
　　哼，陈峻庆，你真是特么的神助攻啊！
　　凌希的脸色从煞白变成阴郁，最后还不得不挤出一抹难堪的笑容应付：“好！我陪（呸）！”
　　“那行，我们就不打扰陈主任了。”
　　乔波尔的语气始终保持着不紧不慢的格调。但敏感的人能在其中找到一味隐藏极深的愉悦。
　　离开办公楼。
　　凌希走在前面引路，不管乔波尔的步伐跟随的有多快，二人之间始终保持着一米的距离。
　　乔波尔穿着细跟的高跟鞋，就算步履自然又轻盈也挨不住马不停蹄，她提着款包有些埋怨：“走这么快，你赶着去投胎？”
　　凌希不耐烦的回身瞪了一眼，恶语相向：“我可以带你逛校园，但请你跟我保持一米的安全距离，你这个狐狸精坏得很又还有前科，我有理由保持警惕。”
　　乔波尔双手环胸，玩味的看着凌希因为生气而被憋红的脸蛋，故意咂咂嘴：“怎么，怕我又亲你吗？放心，这里是学校我懂分寸的。”
　　“你要是再敢提那件事，我就跟你……”凌希看着乔波尔那性感红唇咂巴咂巴的就火冒三丈，放狠话吧又没什么气势，反倒给了乔波尔将她一军的机会。
　　乔波尔比凌希高半个脑袋，大长腿往前一跨就站在了她面前，用了激将法：“你就跟我怎样啊？”
　　这女人故意背着双手，前倾着腰身快要贴到凌希的身上了，歪着头审视她的脸，继续轻蔑地调戏着：“老实说吧，那天在工作室见到你的时候，我就觉得你特别像猫，哪个女生会讨厌胆怯又可爱的小猫咪呢？
　　你是什么味道的？我想尝一尝……干脆一不做二不休，就尝尝咯……
　　想吻你是真的，想逗你玩也是真的，不过相比之下，看你哭好像更有意思。”
　　凌希眉心都皱出了川字纹，这女人37度的嘴是怎么说出这么冰冷又不害臊的话，更可怕的是她还脸不红心不跳。
　　凌希认为乔波尔纠缠不休的根源是因为赔偿谈崩的事，她终究还是妥协了，从挎包里摸出白棉手套戴上，又掏出了一个精致的小木盒。
　　打开盖子，木盒里装的是乔波尔那件被压碎的古欧手持眼镜。
　　凌希对着天地，老实巴交地发誓承诺：“工作室不会跑路，你扭着我费劲有什么用？赔偿350万太多了，就算保险估值也估不到那么多的。
　　这样吧，我回去跟合伙人商量赔你150万，你看行不行？另外，我想办法帮你复原这副眼镜，这是我唯一能想到的两全其美的办法了。
　　再说了，是你先骚扰我，我才扇你耳光的！
　　打你是我不对，我向你道歉，对不起对不起对不起，算我求你，能不能饶了我？”
　　看着凌希较真的模样，乔波尔想要逗她的兴致全无，本是轻松安逸的神色荡然无存，她退开身子，语调变得冷冰冰：“你觉得我扭着你费是因为这副眼镜？我能拿五千万跟你玩，会看得起你那150万？
　　哼，我接受你复原眼镜的方案，但是想要玩儿死你这件事，是不可能被改变的，游戏才刚刚开始，别那么扫兴。
　　算了，让你一条咸鱼陪逛校园只会让我更闹心，你该干嘛干嘛去吧，别碍我的眼。”
　　凌希看着乔波尔头也不回的朝着停车场走去，她愣了神。
　　都正儿八经的道歉了，怎么还反倒生起气来了咧！
　　都说女人阴晴不定，可这疯女人一秒就能变出四季，谁架得住这样的脾气？


第12章 打脸
　　乔波尔是生气的，可是论由头好像也找不出什么像样的理由，但就是生气，而且生的是凌希的气。
　　高跟鞋声铿锵坚定，但步履并不慌急，似乎有意无意的等着凌希追上来。
　　可那狗东西半天都没有动静。
　　乔波尔开始懊恼，好不容易得来独处的契机，硬是被自己的脾气给毁得一干二净。
　　她是不折不扣的傲娇鬼，留也不是走也不是，现在反倒把自己给架住了。
　　凌希矗立在原地，眼看着乔波尔的身影渐行渐远，捧着木盒的手不自觉地收了收力道。
　　咸鱼嘛，本着省一事少一事的真理，自然不会追上去讨好。
　　她才不和那些为了钱俗了名声的校领导同流合污，去当乔波尔的大！舔！狗！
　　对着乔波尔的背影，凌希幼稚的吐着舌头大言不惭：“我出淤泥而不染，濯清涟而不妖，才不会为了钱，折了自己的腰，略略略！”
　　凌希的手指还抵着脸蛋扮鬼脸，乔波尔按捺不住的一个回身，狗东西淘气的模样被悉数收入眼底。
　　乔波尔傲慢地抬起下巴，一言不发的审视着。但微弯的眸子里快要溢出的暗喜是骗不了人的。
　　咸鱼没有离开，便是好结果。
　　凌希被乔波尔突然的转身吓了一跳，慌乱地放下手傻愣愣的不知所措，终究是服软的迈开了步伐朝着乔波尔走去。
　　刚刚还自夸是一朵不染尘世的莲，这会儿就成了落俗的白莲婊。
　　凌希啊凌希，你为什么每次都说最狠的话干最怂的事，简直是没救了！
　　走到乔波尔的面前，凌希单手捧着木盒，另一只手悻悻的摸着鼻梁骨，不情不愿地低声询问：“到底还逛不逛校园了？”
　　“咳咳……”乔波尔假咳一声虚掩情绪，一副大人不记小人过的表情，又摆起了高姿态：“算了，我今天暂时不跟你计较，既然来都来了还是得逛逛才行。”
　　凌希一脸焦头烂额的盯着乔波尔，心底开起了吐槽大会：啊喂，你是生吃了十个傲娇怪，升级成的傲娇鬼吧，怎么还一副我求着你逛学校的样子啊？
　　漫步在浪漫的梧桐林荫下，二人的气氛却怪怪的。
　　凌希小心翼翼的将木盒收回到挎包里，又认真的将白棉手套塞成了一个球。
　　乔波尔走在她的身旁，便于偷瞄凌希的侧颜，她很自然的戴上了墨镜。
　　总不能一直干巴巴的压马路吧，凌希的CPU飞速运转，终于找到了话题——
　　“那个……你……”
　　“嗯？”乔波尔背着双手，等待着凌希的下文。
　　“你很喜欢古文字学吗？还是只关注了中山篆？”
　　“有什么区别吗，你能教的我都喜欢。”虽然被墨镜挡住了眼睛，但乔波尔的语气是认真的。
　　凌希汗颜，还真是会聊天，两句话就能把天给聊死，她都不知道该怎么接这茬了。
　　“找不对话题就别硬找，不然难受的只会是你自己。”乔波尔看出了凌希的心思，便善解人意的化解了尴尬。
　　凌希不服气：“明明是你回答的暧昧不清，这么不正经我当然会尴尬！”
　　“那不如聊聊你吧。”
　　“嘶……你干嘛这么好奇我？”凌希双手叉腰，就觉得乔波尔不怀好意。
　　乔波尔理了理鬓边被风拂乱的发丝，理所当然地回答着：“因为好奇所以求知，再说了，你是我的授课老师，我想要了解自己的老师很正常。”
　　诶唷！乔波尔这一提，凌希突然抓住了嘴上占她便宜的好时机，她鸡贼的朝着乔波尔眨巴眨巴眼睛。
　　如果说乔波尔是修炼千年的老狐狸，凌希的修为肯定是半斤八两的鳖。
　　她突然背起双手装出一副教书先生的深沉：“俗话说一日为师终身为父，既然你认了我这个师父嘛……”
　　乔波尔的嘴角挂起了坏笑，早已洞悉一切：“所以你想怎么样？”
　　凌希挺了挺身板，理直气壮的模样多多少少有点儿欠抽：“终身为父嘛……当然是叫爸爸咯……”
　　“哼，长得丑想得美。”乔波尔也不生气，两人一来一回，气氛倒是变得融洽。
　　“放在古代，你这个态度就是离经叛道欺师灭祖不守规矩不懂礼教！”凌希噼里啪啦的一顿指责，越说越玄乎。
　　“凌副教授敢不敢把我的罪名扣得再大点？”
　　“叫一声爸爸又不难，瞧把你给为难的，当然……你是我永远得不到的爸爸嘛……”凌希摇头晃脑得意洋洋，突然咬着舌头反应过来：“呸呸呸……说错了说错了，不算数！”
　　乔波尔那好看的手指遮在唇前，笑意越发戏谑：“还挺有自知之明的，我确实是你得不到的爸爸。甚至是你们整个渲宜大学的金主爸爸。”
　　看着乔波尔逆风翻盘洋洋自得的小表情，凌希不甘心地嚷嚷着：“我不是这个意思，我说反了！你得管我叫爸爸，我是你永远得不到的爸爸！”
　　“我不管，说出去的话泼出去的水，想反悔来不及了……”乔波尔坏笑着摊手耸肩，看着凌希的眼睛里透着澄澈的蠢，她别提多开心。
　　凌希恨不得扇自己俩大嘴巴子，该死，好不容易想要占点乔波尔的便宜，结果又把自己给搭进去了。
　　就这样有一搭没一搭的聊着天，二人走到了渲大的中央广场。
　　快到午餐时间，中央喷泉池正开着音乐喷泉。
　　偶尔有三三两两的学生路过，无一例外都被气质出众的乔波尔吸引了目光。
　　甚至还有几个男生尝试上前询问联系方式，均被她高冷的气场给震慑住了。
　　校园广播适时的响了起来，主持人正收听着点播热线。
　　凌希灵光一闪，又想到了一个骚主意，她势必要扳回一城！
　　“走累了吧？要不去前面那个爬山虎廊道坐一会儿，天气这么热那里适合乘凉的。”
　　凌希突然变得热情，乔波尔嗅到了猫腻。但看着她一脸坏笑的模样，干脆顺了她的意思，寻思着一会儿再反杀让她啪啪打脸。
　　“好啊，是有点累了。”
　　好像每个校园里都藏着一条埋在记忆深处的爬山虎廊道，即便岁月泛黄，它依旧常新。
　　凌希带着乔波尔选了一处相对干净的木凳坐定，再次嘘寒问暖：“渴不渴？我去给你买水喝。”
　　乔波尔摘下墨镜抬眼看向她，简短拒绝：“不渴。”
　　凌希本想溜掉，躲在某个旮旯角好好捉弄乔波尔，结果这女人不接招！
　　那就干脆当着她的面，大张旗鼓的翻盘，她摸出手机拨通了校园广播的热线。
　　很快，整个学校里响彻了凌希点播的声音——
　　【喂？同学你好，你想为谁点歌呢？】
　　【主持人好，我想为考古系古文字学新生——乔波尔同学点一首欢迎歌曲。】
　　【新生啊？那先欢迎乔波尔同学来到我们渲大，祝你享受最美好的青春时光。那你想为她点什么歌呢？】
　　【呵，《你没有好结果》。】
　　【额……那那你想对她说些什么祝福的话？】
　　【希望她明天不！太！好！】
　　凌希打着电话，眼睛却是直勾勾的盯着乔波尔，仿佛在叫嚣着：小样儿，这次你拿我没辙了叭……
　　挂掉电话，显然主持人为难的停顿了几秒，但还是播放了凌希点的那首——《你没有好结果》。
　　乔波尔懒得跟凌希计较，修长双腿交叠在一起，双手悠闲的撑在身后，就这么静静的看着凌希自命不凡的模样。
　　那烈焰红唇幽幽张合，字字诛心：“要不打个赌，接下来你会在什么时候接到另一通让你后悔莫及的电话。”
　　凌希傻乎乎的盯着她，不太明白什么意思，但又寻思着乔波尔怎么不生气呢？
　　不应该啊，这不是她想要的效果！
　　“我不接电话呀，因为我有病，我有什么病呀，我有神经病，神经病，神经病，神！经！病！我不接电话呀……”
　　凌希鬼畜的手机铃声突然响彻整个廊道，一看来电显示是陈主任的，心里咯噔一下。
　　乔波尔挑衅的努努嘴：“快接电话呀，神经病。”
　　凌希脸色煞白，慢吞吞的接通了电话：“额……喂？”
　　免提都不需要开，听筒里直接传来陈主任的咆哮：“凌希！刚刚校园广播是你点的歌吧，王校长跟我在一起呢，都听得清清楚楚，你给乔总点的什么鬼玩意儿？”
　　“我……”
　　陈主任训斥凌希的话，乔波尔听的真切。
　　她走到凌希身后微微一俯，脸颊恰到好处地贴在了凌希的耳边，这样方便和陈主任对上话。但后抱的姿势多少掺杂了说不清道不明的暧昧。
　　凌希后背僵直得不敢乱动，耳根瞬时红得发紫。
　　耳朵又胀又烫的感觉与乔波尔冰冰凉凉的脸颊相触，竟然很舒服又还痒痒的。
　　乔波尔也感受到了凌希烫烫的耳朵，恶趣味的用脸又蹭了蹭，吐息间全是那让人记忆深刻的香水味：“陈主任，凌副教授跟我闹着玩的，我并不介意，不用责怪她。”
　　很快，听筒里传来挂掉电话的忙音。
　　乔波尔却没有退开的意思，她有意无意的在凌希耳边轻轻吹拂，惹得那小懒猫不自觉的打了个激灵。
　　凌希哭丧着脸在心底嘶吼着不好玩，一点儿都不好玩儿！赢了这一局输了全世界，干啥都是她吃亏，凭什么啊！？
　　乔波尔KO凌希，全胜纪录，不败！


第13章 调戏
　　凌希落败的缩在木椅角落，想不通次次惨败的结果，正暗戳戳地生闷气。
　　乔波尔坐在她的正对面，哭笑不得但又阴阳怪气：“是你想方设法作弄我，结果自作孽不可活，我都没生气，怎么你还闹起别扭了。”
　　“哼！”凌希皱着鼻子鼓起腮帮冷哼一声，别开头继续不理会。
　　乔波尔从款包里拿出小铁盒包装的进口巧克力，走到她的面前：“把手心摊开。”
　　凌希机警的瞄了她一眼，不耐烦：“你又想干嘛？”
　　乔波尔拿着盒子在她面前晃了晃，逗趣道：“听说小气鬼吃了巧克力就会变成开心鬼，你要不试一试？”
　　说着，她抽出内盒，里面的每一颗巧克力的形状都是不同的，样式很精致透着昂贵的香甜气息。
　　凌希装出一副不被吸引的嫌弃模样，啧啧嘴：“你才小气鬼呢，我不吃。”
　　乔波尔捏起一粒送到嘴边轻咬一口，丝滑如绸缎的黑巧流心呼之欲出，叫人垂涎欲滴。
　　凌希倔强的瘪着嘴，目光却随着手上的巧克力游移，小懒猫那口是心非流着哈喇子的模样一下就升级成了小馋猫。
　　乔波尔又晃了晃巧克力，引诱着：“当真不吃吗？”
　　“嗯……唔……好吧……”哼哼唧唧着，凌希不好意思地摊开了手心，但依旧死鸭子嘴硬：“看在你这么想让我吃的份上，我就勉为其难的尝一尝吧。”
　　“张嘴。”
　　“你别得寸进尺呀！”
　　乔波尔取出一粒直接送到凌希的唇边，笑哄着：“乖……小猫咪要听话……”
　　凌希拗不过只能乖乖就范，红着脸叼走巧克力含进了嘴里。
　　淡甜伴着丝丝苦意在舌尖炸开，口感丝滑得像是包了一口浓厚的黑巧酱，凌希咂着嘴满意的微弯了眼眸。
　　好吃诶！美滋滋……
　　乔波尔偷偷观察着她的微表情，心底不禁感叹，凌希就是个心智还没长开的小屁孩，给一巴掌再给一颗糖的手法，可以在她那里屡试不爽。
　　凌希虽然又懒又皮，但也藏不住她那铁憨憨的本质，好像真的一颗巧克力就能把她收买了，她绞着手指头，兴师问罪：“喂！我问你。”
　　乔波尔挨着凌希，微微侧头回应：“说。”
　　“工作室那一趴算是咱俩扯平了，那再来说说鲱鱼罐头的事呗。”
　　“什么鲱鱼罐头？”乔波尔装出听不懂的样子，凌希又炸毛了：“哼！你就装吧你，除了你还有谁吃饱了没事做，给我送那玩意儿！？”
　　“好吧，我承认，是我送的。”干脆也不装了，乔波尔供认不讳。
　　“乔波尔！你知不知道我被邻居和物业骂的有多惨，差点儿就被他们送去局子里喝茶了！”
　　“给我喜欢的小猫咪投喂鱼摆摆，有错吗？”乔波尔换了一副无辜的嘴脸嘟囔着，反倒弄得全是凌希的不对。
　　“鲱鱼诶，姐姐！你送的是鲱鱼诶！”
　　“鲱鱼也是鱼。”
　　“你拿着鲱鱼去喂猫，你看哪只猫敢靠近你？”凌希嚷嚷着，就差一哭二闹三上吊。
　　乔波尔抬手拢了拢额上的长发，带出一丝凌乱的美感，脸颊猝不及防的凑到了凌希面前，星眸闪烁：“你这只小猫不就靠近了嘛……”
　　凌希一时语塞，警惕地抵着木椅扶手，就算眼前女人妖颜惑众，她也不吃诱惑那一套。
　　抬起一双胳膊挡在自己的胸前，急忙打住：“诶诶诶说归说，别靠这么近，请你跟我保持距离，距离！”
　　“我又不会生吃小懒猫，你怕什么……”乔波尔拿捏有度放过了凌希，坐正身子换了话题：“你在学校当老师，还有时间兼顾工作室？”
　　“提起这茬就来气，自从遇见你，没一件事顺过心，晦气！我的课本来没学生选的，就想安安心心摆烂一学期，你没事跑来瞎凑什么鬼热闹？”
　　“拜托，你是人民教师，教书是你的本职，不然要你在渲大混吃等死吗？”乔波尔毫不留情面的批评着凌希。
　　凌希扭着脑袋翘起兰花指，夸张地学着她说话的样子：“略略略#……略略略%&……”
　　判定，无效攻击。
　　乔波尔抬手戳了戳她的脑门，轻松压制：“我原本打算下周正式上课，基于你恶劣的态度，那就从明天开始，我记得周二是下午一点半开课，凌副教授今天记得要好好备课哦……”
　　判定，有效攻击。
　　“你！”凌希一听到明天就要上课，慌了：“你故意的！”
　　“我就是故意的，你能拿我怎么办？”乔波尔站起身并没有离开的意思，而是眯缝着眼睛坏笑：“差不多该吃午饭了，走吧。”
　　“你别笑得这么唬人，要吃饭你自己去吃呗。”
　　“第一顿饭不应该是你招待迎新吗？我都请你吃巧克力了，礼尚往来，你应该有所表示才对。”
　　这疯女人，是怎么做到理直气壮厚脸皮的？
　　凌希瞪着乔波尔，开怼：“你天生就爱讹诈人是吧？”
　　“NO，正确的句式是，我天生就爱讹诈你……别磨蹭，我饿了，带我去吃饭。”
　　乔波尔犟起来比凌希还恼火，反正就是要吃，而且非要吃她请的，不然今天就把渲大给掀了。
　　凌希被揪着胳膊往廊道外走，她别扭的甩开乔波尔的手：“行行行我请你吃，你别动手动脚。”
　　“这还差不多。”
　　“丑话说在前面，请你打牙祭学校也不会给我报销。所以咱们只能吃食堂，给你打个三荤两素的菜算是封顶了，一会儿你别嫌这嫌那的。”
　　等到二人进了食堂，乔波尔看着人声鼎沸的景象有些后悔，她不习惯人多的地方。
　　“傻愣着干嘛？走啊。”凌希自然而然的拽着乔波尔的胳膊：“正是学生抢食堂的时间，人多要排队别挤散了。”
　　“凌希！”不远处传来姜星染的声音，凌希循声朝她挥手，带着乔波尔与之汇合。
　　姜星染疑惑地打量着乔波尔，迅速估摸出她那奢侈不菲的一身行头，如此漂亮的混血女人出现在食堂，确实有点超群脱凡的意思。
　　“这位是？”姜星染小声询问，凌希拉着她躲到一边嘀咕：“早上那一排豪车还记得吗？”
　　“嗯哼……”
　　“她就是今天接待的贵宾，嘉泰集团的大老板，来资助学校的，王校长安排我给她授课，我霉得很，摊上这么个烫手山芋。”
　　“哪儿倒霉了？我都听说了，这可是个大金主，你悠着点，别得罪人家。”
　　说完，姜星染先凌希一步回到乔波尔身旁，笑盈盈地招呼着：“乔总，我先带您去找位置坐，这会儿人多，抢位置比排队还紧俏。”
　　“谢谢。”乔波尔跟着姜星染的步伐找了一处相对偏僻的角落。
　　“要不就坐这里，人少点。”
　　“可以。”
　　“我和凌副教授先去打饭，您有什么忌口的吗？”
　　“都可以。”
　　乔波尔的态度恢复冷然，回答姜星染的话没一句超过三个字，那惜字如金的本性又冒了出来。
　　凌希则站在一旁摸摸索索着掏出饭卡，心里估算着三荤两素得花多少钱。
　　真是，抠搜得很！


第14章 漫步
　　凌希高高托着两人份的餐盘，艰难的从学生堆里挤到乔波尔的面前。
　　如果非要形容惨状，她这个人吧，本来就虚里虚气的经不起折腾，抢饭抢得披头散发，连衣服都被挤得皱巴巴。
　　近几年来，还从来没有像今天这样，为了一口吃的拼了命。
　　这样的行为，完全有悖于一条咸鱼苟活于世的生存法则。
　　将餐盘放到乔波尔的面前，凌希差不多去了半条命。
　　给乔波尔安排了三荤两素的最高配置，自己却只要了一素一荤，凌希是真的抠搜。
　　“尝尝，咱们食堂最有特色的黄豆红烧肉，这个菜拌饭特好吃。”凌希一边介绍一边给二人分派餐具。
　　乔波尔盯着凌希那菜式少得可怜的餐盘，没有动筷子：“你就吃这么点？”
　　“我猜你肯定吃不完，所以等会儿蹭你的。”
　　“哼，不仅懒又还抠。”乔波尔的评价一针见血。
　　“我这是节约，节约懂吗？你有钱成天山珍海味，怎么可能体会到贫穷的滋味。”
　　姜星染看着凌希没有分寸的回怼，深怕她得罪了大老板，便私下狠狠地掐了她的腿。
　　“诶唷！”凌希吃痛的小小惊呼，乔波尔正拿着湿纸巾擦拭筷子，狐疑地盯着她：“你怪叫什么？”
　　凌希悄么的踩了姜星染的脚尖，被掐的肉一阵一阵的疼，她缓着劲儿胡说：“诶唷……真好吃……”
　　“可你还没吃呢。”
　　“额……凌副教授的意思是乔总这么漂亮，食堂的饭菜又香，真是……秀色可餐！”姜星染慌忙打圆场，这该死的满分解读能力。
　　周身的环境太过嘈杂，饭菜油腻的程度也让乔波尔不太习惯。果不其然，还没吃上几口就有了放筷子的意思。
　　坐在她对面的光景，倒是截然相反。
　　别看凌希瘦得像根竹竿，弱不禁风摇摇欲坠，食欲却特别好，哼哧哼哧的扒拉着米饭，宛如一头小香猪。
　　也不知道她吃这么多还那么瘦，难不成肉都被蒸发了吗？
　　见凌希吃得香喷喷，吃相还挺下饭的，乔波尔便又多吃了两口饭菜，随即开始不停的给她夹菜投喂。
　　姜星染一边安静的吃饭，一边看着二人的互动。明明就坐在她们旁边，怎么感觉自己像是被隔绝在另一个世界的旁观者，又还无法插足其中。
　　姜星染寻思着不对劲。
　　按理来说，乔波尔的身份地位金贵，犯不着跟凌希吃食堂。就算是来体验生活，短短一个上午的时间也不至于熟络成这样吧？
　　小说霸总设定也不应该是这样的走势呀？肯定有猫腻！
　　姜星染毕竟是凌希在学校里关系最好的同事兼朋友，吃饭互相夹菜是习以为常的事。
　　她把不吃的西蓝花夹到凌希的餐盘里换走了一块肉，凌希恶狠狠地白了她一眼。随即把自己的盘子拉远了距离，又还朝着姜星染龇嘴。
　　这样的行为落在乔波尔的眼里，凌希便有了更新更多的标签——又懒又抠又护食，谁给她惯的这一身臭毛病？
　　……
　　终于吃饱喝足，离开食堂同姜星染道别后，凌希领路朝着停车场的方向走去：“学校逛了饭也吃了，大老板，您该回去指点江山了吧？”
　　乔波尔盯着凌希，冷然反问：“你在赶我走？”
　　“诶！是你自己会错意，别加罪在我身上，这会儿正是最热的时候，万一你中暑了，我岂不是摊上大事？”
　　凌希跳开半步慌忙摆手，说的头头是道，实则小心思是一卦一卦的。
　　乔波尔看了看时间，确实该回公司了，索性接受凌希的提议：“那行，你送我去停车场。”
　　“要走啦？”一听到乔波尔准备离开学校，凌希忍不住露出贼贱的模样，就差甩着舌头哈哈哈了。
　　“你再多嘴一句，我就不走了。”
　　凌希已经悟到了乔波尔是个说一不二的人，对着她比划出给嘴唇上拉链的动作，老老实实的不说话了。
　　再次经过那幽长的梧桐林荫道，乔波尔刻意放慢了步伐，突然唤着：“凌希。”
　　好像，这还是疯女人第一次正儿八经地叫自己的名字，凌希竟然有些不自在，她恍惚地回身疑惑：“怎么了？”
　　“我听说你以前是渲宜大学的学生？”
　　“对啊，我本硕都是在渲大读的，古文学这个专业太冷门了，好像也没什么好去处，所以就留校任职咯。”
　　看着阳光透过树叶缝隙断断续续地落在凌希肩头，乔波尔得到了她早上走神思考的答案。
　　原来这些精灵真的在她没有参与的时光里，陪着眼前的人。
　　“你这么年轻就评了副教授的职称，我看你又懒又傻，实在不合理。”
　　“怎么一言不合就抨击我！还又懒又傻，你不知道有个词叫大智若愚吗？
　　我比同龄人上学早，三年提前完成本科学业顺便考了硕，挂职渲大后被交换到国外做学术研究，期间出版刊物又带了学生，我是靠实力评的教授副职。
　　怎么样，厉害吧？我告诉你，我聪明得很！”
　　凌希一副全天下就她最有能耐的模样，得意的快飘起来了，惹得乔波尔笑意越发讥讽。
　　但不可否认，凌希虚岁30，在人生最华丽的十年里，她的学业和事业走得顺风顺水。如此看来确实是个天赋异禀型的选手。
　　“那也是你父母基因遗传的好，你有什么好嘚瑟的？”乔波尔不禁戏谑。
　　凌希却突然收起脸上的笑意，顿时没了先前得意洋洋的气势，她淡漠地指着路：“前面右转就是停车场，我就送你到这里吧。”
　　乔波尔能明显地感受到凌希的情绪变化，便不再深入话题，只是从款包里拿出那盒巧克力塞在她的手里，很合事宜的消解了尴尬气氛。
　　“我知道你喜欢吃，送给你。”
　　凌希捧着盒子重新扬起憨憨的笑容，打趣着：“你这是在贿赂老师吗？我其实很严格的。”
　　乔波尔点了点她的额心，明知故问：“有多严格？”
　　“迟到早退扣学分，不按时交作业扣学分，嗯……欺负我……也要扣学分！”
　　“那没办法，我就喜欢欺负你，反正我有王校长的「免死金牌」，学分你随便扣吧。”
　　说着，乔波尔留下一抹挑衅的笑容，朝着停车场走去。
　　走了一段距离，凌希却又突然叫住了她：“疯……呸……乔波尔，明天别迟到，迟到要扣学分的……那个……巧克力谢了啊。”
　　乔波尔循声回头，凌希依旧站在原地，正举着巧克力盒子挥手。
　　那一刹的恍惚，她好像看到很多很多年前的学生凌希，亦是穿着简单的白棉T恤和牛仔裤，笑容干净明朗，目光如炬又澄晰。
　　似乎岁月眷顾怜惜，并没有让她老去分毫。
　　乔波尔傲娇的扬起下巴，开口即杀人诛心：“那还不赶紧回去备课，明天上不好，我直接投诉你。”
　　说着，乔波尔拐进了停车场。
　　哪壶不开提哪壶，凌希叉腰骂骂咧咧：“哎咦！啧……疯女人就是晦气！”


第15章 朋友
　　见乔波尔走近，曲烨为她撑起了遮阳伞，一边打开车门一边问询：“老板，现在去哪里？”
　　“回公司。”
　　“好的。”
　　突然想到了什么，乔波尔又停下上车的动作，安排道：“送我到公司后，你去帮我订几盒巧克力，还有我的甜筒快没了，牌子和口味别买错，送去御景郦城那套房子里。”
　　“明白，巧克力需要订什么牌子的，大概多少？”
　　“订Debauve & Gallais的，一定要是小铁盒包装，先订十盒吧。”
　　对话间，曲烨感受到乔波尔难得一见的愉悦。毕竟吃了巧克力会变成开心鬼的梗是她自创的，虽然笑话很冷但大家非常熟悉。
　　看来渲宜大学是个好地方，于是曲烨微笑着回应：“明白，我尽快处理。”
　　……
　　乔波尔刚走出电梯，便闻到一股浓烈上头又再熟悉不过的香水味，抬手挡在鼻前微微蹙眉。
　　“跑哪儿去鬼混的，都下午了才回公司。”
　　未见其人，先闻其声。
　　秦韫单手端着楚曦刚刚泡好的咖啡，正站在乔波尔的办公室门口准备进去，眼尖的发现她出现，便停了动作。
　　那埋怨的语调倒是显得轻松自在。
　　乔波尔没有搭理，只是径直走到她的身旁推门而入，走到办公桌前，随手拿起桌上的文件扫了几眼，依旧没有聊天的意思。
　　“乔大小姐，你什么时候才能学会对我礼貌问候这件事？”秦韫早已习惯她的脾性，所以也不生气，只是放下杯子继续抱怨着。
　　乔波尔冷冷盯了她一眼，倚靠在老板椅里，将文件夹扔在了桌上：“你来干什么？”
　　“怎么说我也是嘉泰集团董事会的一份子，没事了突然想起，我还有个没心没感情的好闺蜜，索性过来看一眼咯，结果差点扑个空。”
　　秦韫属于性感妖艳型的大美女，虽然不是外国人，却生了外国人的骨相与五官。所以浓妆在她的脸上并不显得夸张突兀。
　　身材凹凸有致又配了摇曳的水蛇腰身，穿什么都给人一种狐狸精惑乱众生的印象。
　　当然，风情归风情，她也确实是个处处留情的女人。
　　乔波尔被她的形容逗笑，卸下冷漠的面具毫不留情地调侃着：“你成天泡在男人窝里，公司也不打理，哪天跟人私奔了我都见怪不怪，有本事一辈子都别出现，老实交代你来干嘛。”
　　再次被问及来意，秦韫靠在桌子边，按捺不住好奇八卦：“我听说你那心爱的宝贝眼镜被人压坏了，又还吃了一巴掌，这种瓜不赶紧吃会过期变臭的……”
　　秦韫最喜欢收集乔波尔为数不多的小糗事当笑话摆谈，这种机会抓一次少一次。
　　被臭咸鱼扇耳光的事还是传了出去，乔波尔立马黑了脸：“谁跟你说的？”
　　“你别管谁透露的，我就问你，被打脸的滋味好不好受？”
　　“要不我扇你一巴掌，自行体会？”
　　“好了好了，不跟你闹了，晚上一起吃顿饭，再去我新开的酒吧喝一杯？”
　　乔波尔虽然不喜欢应酬，但闲暇之余小酌消遣倒是不错的提议，便欣然接受了秦韫的邀约：“好啊，反正很久没有去酒吧了，放松一下挺好的，不过……”
　　突然反应过来，乔波尔看向秦韫的眼神多了一抹玩味：“新开的酒吧？你秦大小姐钱多花心众人皆知，倒也不至于为了男色还特意开酒吧供自己消遣？”
　　“说什么呢，我开酒吧是正经买卖，才不是为了那些个臭男人，多一处自己人搞的娱乐场所，总比外面那些不三不四的安全吧。”
　　秦韫在渲城富贵圈子里是出了名的大方，对看上的小白脸可以豪掷重金一度春宵，对关系最好的乔波尔亦是如此。
　　将一张精致的酒吧贵宾黑卡送到乔波尔面前，秦韫眯了眯那勾人心魂的狐媚眼睛：“随时欢迎乔大老板光临，你消费我免单……”
　　乔波尔拿起黑卡潦草的看了一眼，笑讽着：“Charm Capital Bar……酒吧名倒还蛮适合你的俗媚。”
　　“不带这种人身攻击的，别那么肤浅，晚上你去了就知道有多好玩。”
　　乔波尔重新拿起文件夹，想要支开叽喳不停的秦韫：“你先坐一会儿，我处理几个急件。”
　　“行，你忙，我去骚扰小楚曦。”说着，秦韫又扭着水蛇腰风骚的离开了办公室。
　　楚曦的办公室就在乔波尔的旁边，空间挺大的，规格配置已经算是集团副总级别。
　　当然，一人之下的地位加之做事严谨细致又还有着卓越的决策力，乔波尔对她宠爱有加全靠实力所得。
　　“小楚曦，在干嘛呢？”秦韫从一个办公室窜入另一个办公室，跟个午夜鬼魅似的。
　　楚曦本是聚精会神的处理着乔波尔的日程安排，一听到那让人头皮酥麻的夹子音就难受。但来者毕竟也是自己的小老板，她只能硬扛住这种魔法攻击。
　　她的回应冷冰冰：“在忙。”
　　“别忙了，陪姐姐玩一会儿呗。”秦韫说话总带着一股85禁的色彩，楚曦感受着糟糕的氛围，不由自主的皱了皱眉头。
　　“抱歉，我在忙老板的事，怕是不能陪你。”
　　“能陪的……”秦韫拉着会客椅坐到了楚曦身旁，歪着脑袋直接靠在了她的肩头：“这不就陪了嘛，你还能继续办公。”
　　楚曦和大多数的高管秘书一样，总是透着一股生人勿近的禁欲感。
　　认识十几年了，秦韫一直是她的死穴。
　　楚曦想不明白，这行走的花心大萝卜明明在外面养着一堆一堆的小白脸，可每次见面，她就跟狗皮膏药似的甩不掉。
　　“这里是公司，秦总跟我挨这么近，怕是不太好吧？”楚曦微微颠了颠肩头，尝试与她拉开距离。
　　秦韫想要挽住楚曦的胳膊，发现她的右手还得操作鼠标，干脆又拉着椅子换到另一边。
　　也不搭理楚曦的婉拒，一股脑挽住她的左胳膊：“这样就不会妨碍到你了。”
　　秦韫见招拆招，楚曦也没辙，轻叹着继续忙起手上的事。
　　盯着那明晰冷然的侧脸欣赏，秦韫嘴里偶尔发出几声感叹，扰得楚曦根本没办法开展工作。
　　最终被折服，楚曦看向身旁的狐狸精，无奈询问：“秦总，我是不是在某个时候无意间得罪过你？”
　　楚曦的问题很奇怪把秦韫也问懵了，她想了想又摇了头：“没有啊，小楚曦办事从无纰漏，又怎么会做出得罪上级的低级错误。”
　　“那再冒昧的问一句，为什么每次见面你总缠着我？”
　　“因为你好玩呀……诶！我刚刚观察你的脸，发现你长大变样了。”
　　提起成长楚曦抿嘴不语，试图躲过这个话题。
　　秦韫心血来潮的站起身，顺便把她也拎了起来：“把高跟鞋脱了。”
　　“脱鞋干什么？”
　　“我也脱的，搞快点。”秦韫踢开大牌高跟鞋，继续催促着。
　　楚曦架不住她想一出是一出，只好脱下鞋子：“然后呢？”
　　“把背挺直了，我看看。”
　　秦韫随便拿了一个空的文件夹顶在自己的头上，比着二人的身高。
　　这才发现楚曦的净身高比自己高出小半个脑袋，她有些负气地哼唧：“你咋窜了这么高，波尔都给你投喂了什么东西！？”
　　“秦总，我只是正常发育而已。”看着秦韫不太服气的埋怨，楚曦直觉这女人幼稚的很。
　　秦韫却突然背着双手扮小鸟依人的样子，贴到楚曦身前微微抬头盯着她打趣：“这个身高做情侣挺好的……反正你也长大了……”
　　楚曦垂眼看着秦韫的脸，不动声色。
　　她以为装出的冷漠不会被拆穿，却忘了贴在身前的秦韫是能感受到心跳凌乱的触动。
　　“楚曦，这个工程让项目部的……”乔波尔拿着文件走进办公室，话还没说完就看着二人打着赤脚贴在一起深情凝视。
　　“咳咳……”乔波尔轻咳着打破暧昧的气氛，走到桌前放下文件，吩咐着：“让项目部的人跟进一下，周三下午开会讨论细节。”
　　闻声，楚曦满脸绯红慌乱的退开，在地上寻找自己的高跟鞋，鲜少见到她如此手忙脚乱：“好的，我马上处理。”
　　秦韫回身没好气的朝着乔波尔挑了挑眉，眼神透着哀怨。
　　来得真不是时候，煞风景！
　　——
　　胡耀耀的爱你们看得到了吗？
　　如果看不到，今晚85点你会发现魔幻双更的奇妙。
　　我爱你们。


第15章 酒吧
　　姜星染下课回到办公室，看着凌希正伏案认真思考，便走近了凑热闹：“在干嘛呢，凌希希？”
　　“给明天的课准备教案呗。”
　　“诶唷！这是地球快炸了生出的异象吗，雷打不动的懒鬼竟然开始写教案了？不过你不是有教案嘛，怎么还要重新写？”
　　听到教案，姜星染娇躯一震，这简直是百年难遇的光景。
　　凌希放下钢笔，语气像是吃了十万个嫌弃：“那乔波尔是正常上课的学生吗？我拿常规教案授课，怕她一个字都听不懂。”
　　“嗯，确实该针对性教学，那你继续写，革命尚未成功，同志继续努力。”
　　少说凌希也在这里磨蹭了两个小时，姜星染好奇地看向教案本，结果傻了眼。
　　只见空白的教案本上只写了一排大字——乔波尔就是个疯批，随便乱教freestyle（^_^）！
　　Freestyle？还画个笑脸！真是敷衍到极致，看来还是平时陈主任压榨少了，皮痒造成的。
　　把教案写成这样，凌希也是没救了。
　　……
　　渲城纸醉金迷的夜生活在全国都能排得上名号，一到华灯初上的时刻红男绿女们荡漾的心就开始疯狂作祟。
　　秦韫开着她那骚气粉色小跑车在渲城大道上招摇引路，乔波尔心情好，便带了楚曦和曲烨一起午夜happy。
　　Charm Capital Bar的位置在临江商圈，这里是渲城寸土寸金最繁华的地段，随随便便一个门面的租金都得五位数起步。
　　乔波尔坐在车里默默的看着窗外，霓虹闪烁退影成景，却吸引不了她的注意。
　　坐在副驾驶的楚曦拿着平板处理着细碎杂事，突然想起什么开口询问着：“老板，明天下午你去渲大，后面的行程是全部都要另改时间吗？”
　　“除了非常重要的会议和会客，所有的行程都根据上课时间朝后推移，你安排好行程表，到时候发给我看。”
　　“好的。”
　　“曲烨，东西都订好了吗？”
　　“甜筒已经放在冰箱里了，夏天巧克力保质期短，这个牌子需要预订，大概得等半个月。”
　　“行吧，巧克力到了尽快拿给我。”
　　“明白……对了老板，这段时间你都打算住在御景郦城吗？”
　　“嗯，有什么问题？”
　　“我是助理嘛，确认一下你的生活安排，方便出车。”
　　聊着聊着就到了酒吧，秦韫先一步泊好车，等在了门口。
　　Charm Capital Bar的门就像是捉迷藏游戏，设置的很隐蔽，给慕名而来的客人带来了趣味性。
　　进了酒吧眼前一亮，一尊巨大的石膏天使雕像摆在回字形的吧台里。
　　乔波尔想错了，原来秦韫开的是鸡尾酒吧，但又混合了多种元素在其中。
　　酒吧背景歌曲也不是传统的慵懒蓝调，而是带着强劲节奏的电子乐。
　　秦韫靠在吧台边替自己点了一杯爱尔兰咖啡，朝着乔波尔炫耀：“怎么样，这里不错吧？”
　　乔波尔坐到她的身旁环顾四周，三面靠窗视野绝佳的位置都设立了卡座，被红色绒质的挂幕隔出小世界。
　　看着透明钢化玻璃延绵而上的楼梯，乔波尔问起：“你这酒吧几层楼？”
　　“四层。”
　　“规模搞得这么大？不过客人挺多的，生意还不错。”
　　“开了大概一个多月，我是打理得井井有条才敢请你这尊大佛来的。”
　　“鸡尾酒吧开这么大肯定藏了玄机，不如先带我们上去逛一逛？”相比秦韫的邀功，乔波尔更好奇楼上的世界。
　　“别急嘛，我先介绍一下……一楼是咖啡鸡尾酒主题，二楼是精酿区，三楼专门用餐约会，吧台一共有四面，代表了四种不同的鸡尾酒风格，在酒单里你要点到四种被隐藏的酒，bartender才会给你四楼的钥匙。”
　　“哼，倒是挺会玩营销的。”乔波尔嗤笑一声，拿起酒单看向楚曦和曲烨：“你们俩一人点一杯，要不同风格的，我要去四楼看看，到底藏了什么不得了的东西。”
　　楚曦和曲烨面面相觑，老板为了自己牺牲他人的安排，都不含糊一下的么？
　　秦韫抽走乔波尔手中的酒单，朝着楚曦眨眨眼：“一个要为你卖命赚钱，一个还要开车送你，别为难她们了。”
　　说着，便转身替楚曦和曲烨点了无酒精的特调。
　　至于乔波尔嘛，一杯尼格罗尼是干不翻她的。
　　楚曦和曲烨并没有跟着上楼，非常识趣的给两位老板空出私聊的空间。
　　乔波尔跟在秦韫的身后直接上了四楼，那刻意做旧的实木双门看起来很厚重，秦韫拿着钥匙开了门，原来是一块等比楼层宽敞的露台。
　　露台上铺了满地的鹅卵石，另一边搭着天幕和帐篷，茂密的绿景盆栽营造出露营的氛围，贴墙角的地方设计了一排地灯，灯影被映照出自然的花瓣形状。
　　走到露台边，放眼望去，江海交汇的船运风景尽收眼底。
　　大理石栏杆是特意被加宽的，似乎是为了方便客人能坐在上面享受渲城繁华夜景。但多多少少有些危险，万一醉酒跌落那就是万劫不复的故事了。
　　秦韫胆子大，放下酒杯踢开高跟鞋，动作麻利的坐了上去：“要上来感受一下吗？”
　　乔波尔含笑接受她的邀请，二人挨坐在一起，江风袭来拂乱了她们的长发。
　　“干杯，祝你的酒吧生意兴隆。”
　　“你这祝福太官方了！”
　　“那你想我说什么？”
　　“当然是祝我们俩友谊长存咯，干杯！”秦韫说笑着高举酒杯，乔波尔也难得开怀大笑着与之相碰。
　　“其实……今天是DrJ联系了我，我才突然来公司的。”
　　秦韫突然聊起真实来意，乔波尔握着酒杯的手紧了紧，语气也冷了些许：“她找你干什么？”
　　“你已经有两个月没向她复诊，联系你和楚曦也不给回应，所以才找到我这里的。”
　　“我现在不是好好的么？”
　　“你的药需要她的处方证明才能买到，不及时报备，她怎么根据你的精神情况修改处方？”
　　乔波尔小缀一口酒，没好气的反问：“她跟楚曦一样动不动就草木皆兵，你也跑来瞎凑合？”
　　“呵，要不是因为你是我为数不多的好闺蜜，我才懒得贴你这张冷脸。反正消息传达到位，治不治病是你的事。”
　　秦韫冷血的态度并不会遭到乔波尔的讨厌。反倒是那三分薄情让她喜欢跟这个女人产生更多的交集。
　　乔波尔懒懒地靠在大理石柱上，又喝了一口酒：“我心里有数，不用担心。”
　　“诶，我问你，你当真不打算回翡冷翠了？”秦韫换了话题，但好像让当下那丁点可怜的惬意氛围变得更可怜。
　　乔波尔白了她一眼：“不会聊天就别聊，你是故意来恶心我的？”
　　“行行行，不回就不回，反正嘉泰在你的带领下风生水起，回了翡冷翠只会让你度日如年，那就安安心心待在渲城。”
　　乔波尔干掉最后一口酒，享受着温柔的晚风，还有水泥世界独有的尘嚣气息：“不可否认，我越来越喜欢这里了。”
　　“世界这么大，人又那么多……在这个快餐时代，大部分爱情消逝的速度好比一个避孕套的使用时间，甚至可能更短暂。月老和爱神都快过劳死了，你还在那场梦里醒不来。”
　　秦韫不是爱情至上的理想家，但她用了最接地气的比喻，试图泼醒乔波尔魔幻主义的等待。


第17章 授课
　　曲烨手里提着装了干冰的保温袋，马不停蹄地跑到奔驰大G的旁边。
　　乔波尔放下副驾驶的车窗，简短吩咐着：“就放这边吧，等会儿我方便提走。”
　　“好的老板……”曲烨小心翼翼的将袋子放到车座上，又慌忙询问道：“对了，刚刚楚曦让我问一下，晚上需要帮您订餐厅吗？”
　　曲烨突然的提问使得乔波尔愣了一下。
　　楚曦几乎分析出老板和咸鱼互动教学后，可能会发生的所有故事线。
　　明面上，是个心思缜密八面玲珑的秘书在向老板确认行程，实则是隐隐地帮着乔波尔做好了决定。
　　不得不说，楚曦的远见与预判能力精准得让这位大老板都一时间没反应过来。
　　再当回神时，乔波尔云淡风轻地点了点头：“天气热吃别的没什么胃口，让她找间不错的omakase日料店，订两人位。”
　　“明白！”曲烨得到准确的回应，点点头便走去了电梯间。
　　看了看时间，快到下午一点，该去渲宜大学快乐欺负凌希那个大冤种了。
　　乔波尔心情不错，车载蓝牙音响正播放着《So Long》。
　　这是一首并不欢快的情歌，曲调幽然绵绵，歌词寥寥数句，却似有似无地扣动着她的心弦。
　　「Till we say hello hello,It」s shimmer my love,It「s shimmer my love……（直到我们互问安好，是我的爱在闪烁……）」
　　车窗外的阳光放肆地披洒在乔波尔的脸上，疾驰飞过映着光影起起落落，她习惯性的单手撑着脑袋，托着方向盘的手指随着节奏轻敲。
　　曲调吟唱到结尾，她不禁呢喃着最后一句歌词：“Its shimmer of us（是我们在闪闪发光。）”
　　……
　　午后，凌希照常单曲循环着修身养性的《心经》，但不同于往日的是——她毫无睡意。
　　靠在椅子里枕着胳膊，愣神的看向窗外碧蓝的空际，就这么随意的享受着思绪放空时间流逝的安逸。
　　办公桌上规规整整的摆放着授课用的所有东西。
　　抗拒着上课，因为她是热衷摆烂的咸鱼；期待着上课，好像只有这样才能在那疯女人的面前展现出强大优越的一面。
　　所以，这是一种感觉很怪诞的等待。
　　不知道《心经》循环往复了多少遍，办公室的门终于被人轻轻推开。
　　本是半眯着眼睛小憩，青橘橙花的香调让懒洋洋的凌希瞬时从思绪游荡的世界回到现实。
　　以为是错觉，她摘下耳机恍恍惚惚地回头看向门口。
　　在凌希的眼里，乔波尔每次出现都像是自带了耀眼灼目的光芒，只是简简单单矗立在门口，周身世界的色彩都变得更鲜亮。
　　乔波尔穿着黑色吊带长裙，纯手工刺绣的白鹤展翅从腰间延绵到胸口。
　　走廊有风，拂动裙摆竟然有种仙气飘飘的既视感。
　　她的妆容也比先前几次要淡雅得多，好像是为了今天的课，特意打扮得古典风韵。
　　乔波尔提起手里的保温袋朝着凌希勾了勾手指，眼神里透着这是好东西，你快出来。
　　凌希看了看时间，还差二十分钟到一点半，不如就先带着她去教室坐一坐吧。
　　于是抱着教材和教案，还有不知道装了什么东西的盒子麻溜地离开了办公室。
　　二人漫步走廊。
　　凌希抱着一大堆东西，口是心非：“来这么早干嘛，就不能让我好好午休？”
　　乔波尔早就看透了她的小心思，直接撕掉那顽皮的傲娇：“可我看你刚刚一步一跳的走出办公室，不是挺开心的嘛。”
　　“我哪儿有？！”凌希当然不会承认，目光落在了对方的手上。
　　乔波尔见她眼巴巴的模样如此可爱，傲娇的劲头半斤八两：“我带了甜筒，买一送一吃不完，你帮我消灭。”
　　“我就说你怎么会好心请我吃东西，原来是打包促销的便宜货。”凌希啧啧嘴嫌弃极了。
　　走进教室，她站在讲台前放下手上的东西，嘴上虽然不饶人，但那迫不及待的动作早就出卖了馋猫的本性：“让我看看是什么甜筒？”
　　乔波尔找了靠讲台最近的位置坐下，把保温袋推到她的面前大方赠予：“吃吧……”
　　凌希打开包装，干冰带着梦幻的雾气四处飘散。
　　她伸手拿出一支甜筒捏了捏，硬邦邦的根本没办法下口：“我觉得这么硬的甜筒，可以当杀人凶器。”
　　乔波尔微微蹙眉，也跟着拿出另一支看了看，曲烨准备的干冰太多了，两支甜筒硬得跟石头似的。
　　即便如此，凌希也没有表现出失望的神色，而是把玩着甜筒细细研究起包装：“哟……这个牌子不是国产的吧？也不奇怪，你是大老板，吃的东西都是进口的，原来不是便宜货呀。”
　　乔波尔没有回应凌希的调侃，只是将两支甜筒并排放在桌边慢慢融化。
　　反正还没到开课的时间，凌希索性玩起了干冰，她捧着保温袋朝里面不停的吹气，冷冷的雾气飘得到处都是。
　　“幼稚鬼。”
　　乔波尔靠着椅子嗔怪，凌希竖起耳朵听得真切，便立马改成了她的方向，鼓起腮帮子吹出更多的干冰。
　　这是她无声的报复。
　　乔波尔装出厌弃的表情，挥着手扇开干冰：“你这么幼稚，你的学生知道吗？”
　　凌希无所谓的耸耸肩，一副你能拿我怎么办的小表情：“知道的吧，起码你这个学生是知道的。”
　　在有来有回的斗嘴间，上课铃终于响起。
　　凌希有些舍不得的放下保温袋，怕干冰都跑走了一会儿没得玩，还特意给袋子打了个密封的死结。
　　乔波尔看在眼里，觉得这小懒猫是真的很容易被满足，二氧化碳也能玩得这么开心，这跟自个儿玩空气有什么区别？
　　凌希回到讲台，整理好自己带来的东西，隔着距离给乔波尔的桌子上扔了一本崭新的书。
　　“这是古文字学的第一期教材，当然，今天用不上它，可能以后也不怎么用。”凌希解释着，垂头翻开自己的教案，结果傻眼了。
　　【乔波尔就是个疯批，随便乱教freestyle（^_^）！】
　　昨天打了一下午的瞌睡，摸鱼摸到下班，确定这是自己写的教案？
　　好像是的，姜星染还来聊了几句……嘶……freestyle是什么鬼？
　　该死！又把自己给搭进去了。
　　凌希抬手摸了摸额头又抓抓脑袋，教室太过安静，以至于放大了她的心虚。
　　乔波尔见她半天没动静，双手环胸换了另一个坐姿。
　　她的姿态像极了顶头上司审查员工是否摸鱼，开口冷漠指责：“你是很久都没上过课了吗？一节课45分钟，你一言不发的就耽搁了5分钟。”
　　“啧，你别催！”赶鸭子上架，凌希瞪了乔波尔一眼，拿起粉笔头转身在黑板上先写下自己的大名，能拖延一分钟是一分钟。
　　“乔同学你好，非常欢迎你能来上我的课，我是你的古文字学老师——凌希。”
　　仅在一句话之间凌希不再嬉皮笑脸，甚至带着浓烈的距离感，她透着威慑的气质正儿八经的重新介绍了自己。
　　那自信又沉稳的语气，使得乔波尔生出错觉，好似眼前的人跟印象里的咸鱼，是截然不同的两个独立体。
　　“今天是你的第一节课，按照你的兴趣教学，我们暂时不看书本内容。”解释完，凌希又在黑板上写下了三个大字：“这节课我们来了解中山篆，听说你对它很感兴趣。”
　　“嗯，是的。”乔波尔不带情绪的回应着，凌希微微点头继续发问：“那你对中山篆有多了解呢？”
　　那日跟王校长摆谈只是随便捏了个理由，乔波尔对古文字是一窍不通的，目的不过是为了靠近凌希罢了。
　　她也是好面子的人，学的自然都是盲区知识，凌希的提问在她看来更像是在发难，所以没给好脾气：“我只是感兴趣，又不代表我会了解。”
　　凌希并没有因为乔波尔闹小脾气而让气氛变得轻松，只是淡漠的瞥了她一眼，便拿起粉笔转身在黑板上书写起中山篆字体。
　　乔波尔的目光随着那灵巧的手移动，粉笔被赋予了力道，笔锋遒劲利落一气呵成，版面看起来也很干净。
　　凌希的板书功底相当深厚，可以从中看出有岁月磨炼的味道。
　　很快，她便写了八个字打样。
　　拍去手中的粉笔灰，不需要借助教案，古文字早已在凌希的脑海里成篇成章，开口便是自然的讲解。
　　“中山篆又名中山王篆，堪称世界上最美的古文字。
　　学习中山篆之前，我们要先对战国时期的中山国以及中山三器要有所了解。
　　在二十世纪七十年代，中山王陵被考古家们发掘，之后陆续出土了2万多件珍贵的历史文物。
　　8507年的时候，考古学家们又发现了其中最有代表性的文物——中山三器。”
　　乔波尔不会做笔记，只是靠着椅背听凌希说书，枯燥的内容从她的嘴里说出，好像又变得有点意思。
　　凌希双手撑着讲台，大概这样更省体力，说白了就是懒。
　　乔波尔带着笑意举手互动：“我有疑问。”
　　“说。”
　　“中山三器是什么？”
　　凌希的态度一直都是冷冷淡淡的，见乔波尔积极提问，她的嘴角终于浮起丝丝笑意：“嗯，这个问题问的好。”


第85章 甜筒
　　“所谓中山三器，指的是中山王厝铁足铜鼎、中山王夔龙饰铜方壶、以及中山王胤嗣铜圆壶，一般情况都是将三器合称。
　　它们之所以能成为中山国历史代表文物，是因为三器之上均铸刻了整齐划一随势赋形的铭文，共计1101个。
　　这些铭文记载了2000多年前战国时期中山国的史实，为考古研究填补了历史空白。因而具有着非常重要的研究价值和文化价值。
　　这些铭文被考古学者们命名为——中山王篆。
　　难以想象早在那个时期，就已经有了如此神秘漂亮的字体。”
　　凌希留了一手，在云盘里找到了当初制作的课件PPT，过程中不停的切换着幻灯片，好让这堂课上得也不至于太过无聊。
　　等讲解完历史背景，她又重新拿起粉笔在黑板上的字里分析注解：“中山王篆书属于金文书法艺术里最杰出的作品。
　　和其他古文字最大的区别在于，大部分早期的文字多为象形，通过以形饰物来传递信息，笔画繁复因而欠缺美感。
　　中山篆却是例外，它更像是永不过时的艺术品，随便拎出一个字放到现代观赏，都像是精美设计的独特logo。
　　如你所见，中山篆体态纤细修长，线条灵活多变，一笔可弯如小河潺潺，一划可成方成圆。
　　如若能将其拟人化，可谓是灵动摇曳身材婀娜的少女。但书写起落的笔锋又如麦芒针尖，借的是腕力巧劲，所以在书法界它又被称为悬针篆。”
　　凌希讲解渐入佳境，乔波尔也听得很入神，甚至有些小小的崇拜起知识底蕴深厚的咸鱼。
　　这样的她是迷人的，亦是乔波尔无数个梦里期盼过的样子。
　　突然又举起手提问，乔波尔指了指黑板：“那你写的那两行字是什么意思呢？”
　　凌希没有回头看黑板，而是认真又严肃的盯着乔波尔的眼睛。
　　似乎是为了贴合那八个字的意境，她的回答带着缱绻缥缈：“春日不迟，相逢有时。”
　　好一个相逢有时，乔波尔怔松哑然。
　　但很快她恢复了心绪，毫不吝啬地拍手称赞：“凌副教授写的字真漂亮，这么好看的字，你会教我写吗？”
　　凌希含笑垂下眼帘，将先前带来的盒子拿到乔波尔的面前，又越过联排的桌椅坐到了她的身旁。
　　揭开盒子，里面装了一套精致又迷你的文房四宝。
　　“这些送给你，是专门用于书写中山篆的。”凌希将东西一一取出，把蝉翼纸铺平在桌面，就着冰种质地的小墨碟压好。
　　“现在就教我？”乔波尔诧异教学进度未免太快了些，凌希转眼看向她：“那你想学吗？”
　　水火不容的二人在这一刻达到了历史性的和谐，乔波尔莞尔一笑：“你愿教，我就愿学。”
　　“呐，古文字不只是字，它在漫长繁复的演化里，象征了日月更替人类智慧的进步，但在浩瀚宇宙间又悄然流逝。
　　历史长河里的人类就像是孕育明珠的河蚌，而古文字就是那个被渐渐忘却的遗珠。我打算只教你感兴趣的，毕竟书本很枯燥，也没必要系统性的教学。
　　再说了，我就算花一天一夜不停的给你讲解中山篆，都不及你提笔亲自写一次，只有体验了你才会发掘其中的奥妙与乐趣。”
　　凌希耐心解说的模样让乔波尔差点就撕掉了她身上咸鱼的标签。
　　谈话间彼此若有若无的挨蹭着肩头。
　　“行啊，我都听凌副教授的安排。”
　　“那好，我就先从笔墨纸砚的使用开始讲吧。”
　　“叮——”
　　突然下课铃声响起，打断了凌希的发言，刚刚才拿起的瘦金狼毫勾线笔，被她啪的一下又拍回到了桌子上。
　　那速度那力道，都像极了当初扇乔波尔耳光的样子。
　　咸鱼的封印瞬时被解除，前一秒还稳如泰山，后一秒已经叽喳不停：“嗨呀，终于下课了！”
　　这一秒变脸的绝技惹得乔波尔一时半会儿缓不过神，她开始怀疑凌希有人格分裂：“你怕是学过变脸。”
　　凌希捏了捏甜筒，融化的程度刚刚好，她撕开包装一边舔着盖子上的巧克力一边傻乎乎的应了一声：“哈？”
　　“吃你的甜筒吧。”乔波尔白了她一眼，便盯着黑板上的字若有所思。
　　甜筒的味道吸引了凌希的注意，她尝了尝又咂巴着嘴，有点似曾相识的回味。但没有多想，只是点着头称赞：“进口货就是不一样，很好吃诶！”
　　“那都给你吃吧。”
　　乔波尔把另一支甜筒也拿到她的面前，凌希一副吃独食气死人的模样：“真的吗？你不吃了？太好啦！”
　　说着，她又艰难的打开了保温袋上的死结把甜筒放了进去，寻思着下班时再吃一个，别提有多快乐。
　　等咸鱼美滋滋地吃完甜筒，她疑惑的看着一动不动的乔波尔：“你怎么还不走？已经下课了，你放学啦！”
　　“在等你。”
　　乔波尔本是默默地欣赏凌希满足于甜筒的样子，脱口而出的同时，她拿起已经备好的纸巾自然地擦拭起凌希的唇角。
　　果然，疯女人和蠢咸鱼和谐的关系尽头依然是水火不容。
　　乔波尔的手触到凌希的那一瞬间，就跟十万伏特的电打在她的身上，整个人弹得飞了起来。
　　凌希抬手挡住自己的嘴，惶恐地嚷着：“稍不注意你就动手动脚，干嘛呢！”
　　乔波尔抿嘴不语，只是微微抬头眼神犀利的盯着她。
　　突然觉得人家好心好意，表现的太敏感实在不礼貌，凌希便大大咧咧的挥挥手：“嗐……是我反应夸张了，但下不为例！还有……你……你等我干嘛？”
　　“等你下班一起吃饭。”
　　“吃饭？你请客？”
　　“嗯……”
　　听到能免费蹭吃蹭喝，今晚这顿有了着落，凌希对乔波尔的防范值直接跌破为负：“好啊，我今晚有空的。”
　　“答应的倒是挺快，你都不委婉的拒绝一下么？”
　　乔波尔也没想到凌希都不装着摆摆谱，直接就应了邀约，看来小馋猫对美食的诱惑是毫无防御可言的。
　　“你诚心诚意的邀请我，我就大发慈悲的答应咯。反正又不是我的钱包受到伤害，不去白不去哈哈哈。”
　　凌希鸡贼地大笑起来，仿佛自己占了一个天大的便宜。
　　乔波尔看着她那欠抽的模样，嘲讽着嗤笑一声：“哼，看你这点出息……快去办公室收拾，我在教室等你。”
　　“拜托，距离下班还有两个多小时，我提前翘班会被陈主任吊起来打断腿的。”
　　提起陈主任，乔波尔的笑容变得不怀好意：“那刚好，我去陈主任那里坐着喝喝茶，聊聊天，顺便再反馈一下第一天上凌副教授的课……感官如何。”
　　凌希瞪大了眼睛，试图改变疯女人的想法：“不是……你去他那里多无聊！就在教室等我一会会儿呗，趁着有空多练练字，啊对！我给你布置课后作业，把黑板上的八个字练出来，明天我抽查。”
　　“作业归作业，可我现在就是想去他那里坐一坐。”乔波尔有上万种压制凌希的好办法，单是拎出大老板的身份就能将她治得服服帖帖。
　　凌希根本拗不过她，只好麻利地收拾东西，憋屈作罢。
　　离开教室后凌希故意拖沓着步伐，寻思着乔波尔又要整出什么幺蛾子。但又觉得不应该啊，今天她为人师表克己复礼认真耐心，相处如此融洽，不至于告黑状吧！
　　快到陈主任的办公室，乔波尔没有等凌希的意思，径直敲门走了进去。
　　见乔波尔消失在视野里，凌希立马贴着墙偷听，可是啪嗒一声门被陈主任关上了。
　　凌希整个人就差把头插进水泥墙里，好在依稀还能听到断断续续的几句对话。
　　凌希皱了皱鼻子，嘴里暗骂着：“哼，疯女人，我劝你最好别玩火！”


第19章 失控
　　凌希整个人贴在瓷砖墙上，触感冰冰凉凉还挺舒服的。
　　她卖力偷听着，可变换了各种姿势，怎么也听不清二人的对话。
　　身后突然出现的人垫着脚尖悄悄靠近，俏皮地拍了拍凌希的肩头，声音清甜：“凌副教授？”
　　“诶咦！？”鬼鬼祟祟的当然心虚，凌希打了个哆嗦僵着身板惊呼一声，又慌乱地把嘴捂紧。
　　狼狈慌乱地回身看向来者，凌希倒也没发脾气，定睛打量，原来是以前上过古文字学的学生。
　　只是懒鬼不大爱记学生名字，所以狐疑地盯着对方半天没有反应。
　　女生留着齐刘海的及肩直发，黑乎圆溜的眼睛水灵澄澈，翘鼻头小巧又可爱，个头也不高，像极了无害的小白兔。
　　瞧着凌副教授被自己吓了一跳，女生微弯着眸子小声道歉：“对不起，吓到您了？”
　　凌希扫了一眼女生环抱的教材，努力寒暄好以化解尴尬的氛围：“没事没事……你是来办公室找老师的？”
　　见凌副教授关心自己，女生的眼里充斥着期盼欣喜的光芒，乖巧回答：“嗯，我是来找姜老师的，刚好路过就想跟您打个招呼。”
　　“原来是姜星染的学生……走吧，办公室在前面，我带你过去。”
　　“谢谢凌副教授。”
　　“顺路而已，客气了。”
　　难得事不关己高高挂起的咸鱼也有热心肠的时候，她不再纠结乔波尔黑状告的是否天花乱坠，索性带着女生朝走廊尽头走去。
　　“你叫什么名字？”
　　“姚淼。”
　　“我记得之前你好像选修过我的课。”
　　被凌希提问，女生变得有些局促，她抱紧怀里的书羞涩地点点头：“嗯，选修了两个学期。”
　　可还没等凌希接话，姚淼又慌忙解释道：“本来这学期也打算选的，可那天选课系统出了问题，怎么都点不了您的课。”
　　“原来是这样……没关系，下学期古文字学欢迎你。”
　　凌希面上云淡风轻，心底欢呼狂喜——感谢校园系统饶我一命，愿你为我永远bug，咱先给你磕个响头拜早年。
　　快要走到办公室的时候，姚淼突然停了下来，她将一直提着的袋子送到凌希面前：“凌副教授，我请您喝奶茶。”
　　突然的赠礼弄得凌希不好意思，她慌忙摆手婉拒：“哪儿有老师贪学生的饮料，不用的，你的好意我心领了。”
　　“您给我带路，就当是礼尚往来，只是奶茶又不贵重，快收下吧，姜老师还等着我呢。”
　　姚淼神色固执，提着奶茶抬起的手始终不肯放下，凌希也不再推脱。而是将乔波尔留给她的那支甜筒连带着心爱的干冰一起送到了女生手里：“好吧，我收了你的奶茶，回你一支甜筒，这样说出去我也不会太丢面嘛。”
　　凌希只是简单回赠，姚淼那不经世事的脸蛋上已浮起了红晕：“不不不，您这样我会不好意思的！”
　　“这甜筒可好吃了，外面都买不着的，快收下。”
　　乔波尔从陈主任的办公室走出，目光所及便是凌希伸手提拎着保温袋，正跟眼前的女学生有说有笑。
　　眼看着那女生摆手拒绝凌希的好意，但最后又捂着嘴含羞接下了袋子。
　　乔波尔抿直了唇，踩着高跟鞋的动静很大，以至于空旷的走廊里回荡着雷厉风行的脚步声，好似在用这样的方式宣泄着她的不爽。
　　凌希没有注意到乔波尔的身影逐渐逼近，而是陪着姚淼直接进了办公室。
　　成功将学生带到姜星染的面前，她回到桌子前收拾一番，打算继续去陈主任办公室门口偷听，再当回身时，乔波尔已经煞有介事的站在了门口。
　　“哟，这么快就聊完了？”凌希轻笑着询问，乔波尔却没有搭理她。而是直勾勾地盯着正在跟姜星染讨论问题的姚淼。
　　凌希憨归憨但不至于傻到看不明白他人脸色。
　　顺着乔波尔的目光看去，发现她很在意姚淼手上的保温袋，便连忙背起挎包直接走到了门口：“走吧，我翘班了。”
　　“不怕陈主任把你吊起来打断腿了？”乔波尔虽然说着玩笑话，但那冷清的语调透着不满。
　　“打断就打断呗，只要不打死就好。”凌希调皮地回答，试图缓和乔波尔突然的垮脸，顺便将姚淼送给她的奶茶递到乔波尔的面前，多少有点狗腿子献媚的味道：“喝奶茶吗？学生送的。”
　　“不需要。”乔波尔轻蔑地瞟了奶茶一眼，根本看不起这廉价的东西，转身跨着大步朝楼梯口走去。
　　也不知道这女人突然抽的是哪门子疯，凌希赶忙跟上她的步伐：“诶，你别走那么快嘛！”
　　那甜筒是乔波尔让曲烨跑回小区拿，又还特意去冰饮店找的干冰，为的就是让她吃一口新鲜。
　　这狗东西倒是很会玩顺水人情的戏码，根本就体会不到自己的心意。
　　小心眼瞬时爆发，乔波尔突然刹住脚步，凌希险些撞到她的背上。
　　“没想到凌副教授跟学生的感情这么好，随随便便就能互送吃的喝的，哪儿像我，去食堂吃个三荤两素，都抠搜得像是要你的命，很会玩双标艺术嘛。”
　　“那同学送我奶茶，我礼尚往来回她一支甜筒很正常啊……还双标艺术……我看你还很会阴阳怪气的艺术呢！”
　　两个幼稚鬼为了芝麻大点儿的事又开始闹脾气。
　　但凡凌希态度好一点，乔波尔都不会再斤斤计较。但咸鱼又怎会知道她所在意的是什么？
　　乔波尔拿出手机拨通了楚曦的电话，当着凌希的面直接吩咐着：“晚上的餐厅取消，不吃了。”
　　电话里的楚曦不知道说了什么，乔波尔的态度陡然变得愈加恶劣：“说了不吃就不吃，取消，我马上回公司。”
　　犟牛凌希也不乐意了，直接炸毛吵吵：“不吃拉倒，谁稀罕！”
　　气氛跌至冰点，一路上二人不再互动，纷纷朝着停车场走去。
　　凌希走在乔波尔的身后，盯着她摇曳的身姿啧嘴：“长得人模人样，心眼子这么小，呸，压根就没心眼子！”
　　“快叫住我，我不需要你道歉，只要你开口我会马上回头，我带你去吃好吃的，给你买新的甜筒……求求你……快叫住我……”
　　然而，凌希，无动于衷。
　　进了停车场，巧了不是，二人的车并排停在一起。
　　乔波尔阴沉着脸坐进自己的小坦克，女王般的姿态藐视着旁边的甲壳虫。
　　凌希负气地扣上安全带，打算去苏云锦的咖啡店消磨白得的偷闲时光，管那疯女人有没有告黑状，该死该埋吧！
　　一个侧头，二人隔着距离四目相对，凌希朝着乔波尔拽拽地挑眉，踩足油门直接冲了出去，留下一片挑衅的尾气。
　　乔波尔握着方向盘的手紧了又紧，狗东西，是真气人！
　　那难以抑制的愤怒情绪使得乔波尔的脸色煞白，握紧反向盘的手突然开始不受控制的颤抖，最终恶化成了不停的锤砸。
　　乔波尔甩着头试图靠平稳呼吸来缓和病态的情绪，但无济于事。
　　残存的可怜理智驱使她在款包里慌乱的翻出药瓶，过于颤抖的手连开瓶盖都变得尤为艰难，更别说取出药粒。
　　最终，她只能狼狈的用嘴对着瓶口，抖出的药粒剂量严重超标。
　　没有矿泉水，只能艰难的干咽着，浓烈的苦涩将乔波尔从失控的情绪里拉扯而出，急促的喘息渐渐归于平静。
　　披头散发地匍匐在方向盘上，乔波尔涣散的眼神失去了犀利的光芒，像是被病痛折磨到早已习惯了一切，浑噩的肉躯仿似没了生命。
　　乔波尔一生都在努力掩藏自己最脆弱无助的一面。但又好像接受了自己终生被失控情绪左右的事实。
　　秦韫说的对，她该复诊了。


第20章 闯入
　　北纬以北的某个国度里。
　　季长忆穿着一件经典格子束腰衬衣，深栗色的长发松松散散的挽于脑后，额前散下几缕凌乱平添了小闲适。
　　她一手端着咖啡一手摊着文件，目光落于扉页的字里行间，这些病历就像是催命的符咒，她不得不严谨对待。
　　“叩叩叩……”敲门声带着礼貌的节奏，季长忆无暇抬头唇齿启合：“请进。”
　　助理的手里拿着一叠厚厚的信件，踩着高跟鞋风风火火地走了进来。
　　放下杯子，她气定神闲地打趣着：“Cathy，calm down……什么事让你这么慌张？”
　　被称呼Cathy的助理是个典型的金发碧眼外国女人。
　　她的肢体语言很丰富，将信件一一摊开晃着脑袋比划，用着一口别扭的中文解释：“DrJ，这些求诊申请我想你应该看看，而不是把它们扔在角落里。”
　　季长忆莞尔一笑，礼貌回应：“谢谢你善意的提醒，我会看的。”
　　忽然想到了什么，她又开口吩咐着：“对了，这几天我要回国一趟，等我确定好时间，帮我订一下机票。”
　　“Jesus！诊所已经够忙了，你说走就走，复诊的病人怎么办？”
　　Cathy将那堆求诊信推到季长忆的面前，埋怨地提醒后便又急匆匆的离开了。
　　季长忆随意捏起一封信慵懒地依靠在转椅里。
　　带着突然的乐趣，高跟鞋抵住地板向后划开，转椅便顺着力度朝落地窗的方向移去。
　　这座城市明明没有林立叠起的高楼大厦，可不知道为什么，处处透着城市森林的死寂气息，季长忆抬头想要看看高悬在空际的太阳，光芒轻易地灼疼了双眸。
　　举着信比在太阳的旁边，或许能灼伤眼睛的未必是挂在银河里的那一颗。
　　她从不吝啬笑颜，嘴角漂亮的弧度却伴着灿烂阳光慢慢消散全无：“今天的莱茵茨天气真好，不知你在渲城可好。”
　　……
　　凌希感受到前所未有的疲惫，而这样的疲惫并不是因为上了一节课导致的。
　　不知道为什么，脑海里全是乔波尔阴阳怪气的嘴脸，不就是一支甜筒么，犯得着发那么大的脾气？
　　真是印证了那句越有钱越小气的箴言。
　　心里不是滋味，凌希不自觉地踩足了油门，打消掉前往咖啡店的念头，深信回家躺平才是最好的选择。
　　回到家，她扔开挎包飞身扑进松软的沙发里，埋着脑袋直接装死。
　　从某种程度上而言，自从乔波尔出现后，凌希精心筑起的安逸世界正逐渐崩塌。不然为什么心绪不宁的情绪与日俱增呢？
　　翻来覆去睡不着，想到明天一大早还得面对那个疯女人，她一股脑地坐了起来揉乱了头发：“哎呀，烦死了！”
　　……
　　季长忆的药很管用，药效来的极快，喉间的苦涩还带着余味，乔波尔终于缓了过来。
　　拨通楚曦的电话取消回公司的行程，她情绪低落地发动了引擎。
　　乔波尔一路上慢悠悠地兜着风，像是在消解刚刚突然爆发的病症。
　　直到最后，车子驶入了御景郦城。
　　两栋楼共通的停车库里，乔波尔看到了那辆熟悉的甲壳虫，她点着刹车放慢了速度。
　　深思熟虑后，这位傲娇小气又倔强的大老板意外的妥协了，找到一处不会被凌希发现的位置将车停好。
　　停车库里回荡着清脆的高跟鞋声，乔波尔并没有朝自己的单元楼走去。而是拿着一份文件气势汹汹地走进了另一个电梯口。
　　出了电梯，乔波尔对凌希的家轻车熟路，几栋几层哪个门牌号，似乎早已刻在了记忆深处。
　　凌希正思考着晚上吃什么，门铃像是地府无常来勾魂的，带着不耐烦的情绪响个不停。
　　她抱着枕头走到门口，寻思着苏云锦正忙，兴许是肖摩没事来找饭搭子了。
　　不对不对，他怎么知道自己今天翘班呢？
　　带着疑惑，凌希懒洋洋地开了门。
　　只见乔波尔单手扶着门框，盯着凌希怀里的枕头，她挑起眉梢勾出一抹似有似无的坏笑：“伺候债主睡觉抵债，这个想法还挺新颖的。”
　　天啦噜！这阴魂不散的女人怎么找上门来了？
　　一个多小时前，她还气急败坏的，怎么这会儿又换了一副嘴脸，变脸变着玩呢？
　　凌希机警地握着门把手，堵住进屋的路不给好脸色：“你来干嘛？”
　　“讨债咯。”
　　“刚刚不是很生气吗？一天吃饱了闲得慌又来自讨没趣……不对！你你你怎么知道我家地址？”凌希拔高了音量不可置信。
　　乔波尔冷哼一声：“呵，别说你住哪里，几岁把门牙磕掉的我都知道，查你的信息比吃饭还简单。”
　　凌希身板单薄又比乔波尔矮了小半个脑袋，穿着松松垮垮的套装睡衣，看起来就像根没营养的小豆芽。
　　乔波尔抬手轻轻一推，她便弱不禁风的趔趄着朝后退了两步，自然也就让开了进门的路。
　　连脱高跟鞋的步骤都省了，观望着屋子里的陈设，乔波尔径直走到客厅沙发坐定：“我的律师起草的文书一直忘了给你，咱们的梁子结了又结，该算总账了吧？”
　　“谁让你进来的，给我出去。”凌希挥舞着枕头驱赶，可嚷嚷也没用，因为那女人无动于衷。
　　“不想看看这份文件么？”
　　有了第一次被毁灭性骚扰的经验，凌希选了距离最远的沙发角坐下，拒绝得很干脆：“不看不看，你赶紧走！”
　　“不用你签卖身契，也不用赔350万，这么好的方案……确定不看？”乔波尔抬起文书作势撕掉。
　　凌希听到不用赔钱，立马砸出枕头打断了她的动作，嘴上傲娇：“那我还是勉为其难看看吧。”
　　“觉得没问题就签字。”乔波尔将自己随身携带的钢笔搁在桌上，这小小举动瞬时吸引了凌希的注意。
　　“你等我一下！”
　　基于对各色珍藏品有着刻入骨髓的喜爱，凌希突然起身跑进浴室，倒腾了好一阵才回到客厅。
　　这郑重其事沐浴焚香的仪式感还真不像是一条臭咸鱼能干出来的，整个操作看得乔波尔莫名其妙。
　　凌希顺了顺还没完全吹干的头发，坐姿扭扭捏捏地挪到了她的身旁。
　　乔波尔只觉得凌希好笑，明明都快30的人了，怎么全身上下还透着幼稚的可爱，总是在摆臭脸和卖乖的两个状态里反复横跳。
　　她故意拿起钢笔晃了晃，引诱着：“你对它很感兴趣？”
　　凌希暂时抛开对乔波尔的偏见与不爽，也不再计较甜筒和奶茶到底谁更重要，她坐姿规矩老实点头：“嗯！”
　　“拿去看呗。”
　　凌希也没想到这女人如此大方，随随便便就把行走的「大别墅」拱手让人观摩。
　　啧，那干嘛为了一支甜筒，气成那副鬼样？
　　肯定是有什么大病！


第21章 冷血
　　凌希对精湛匠艺有着极尽痴迷的虔诚态度，她从茶几抽屉里取出崭新的白棉手套戴上。
　　捧托着汉白玉甲胄钢笔细细观摩，指腹小心翼翼地摩挲着每一个细节，不禁大肆称赞：“安博卢联名推出的这套历史系列确实值得收藏，啧……细节、材质处理得真绝！”
　　乔波尔优雅地托着下巴，目光所及便是美好。
　　如果说凌希是桥上的人看风景，那她就是站在窗边欣赏凌希的人，那一句轻叹是不经意的由感而发：“你也很绝……”
　　“那当然，我的鉴赏眼光一向犀利！”
　　明明不在一个频道，偏偏又能接上话，看着凌希那得意的劲头，真想弹她的脑瓜崩狠狠欺负。
　　乔波尔深谙凌希是名副其实的小懒猫，必须得顺着撸。于是特意用温柔甜美的语调哄着：“凌老师好像很了解这支笔，要不给我补补课外知识？”一声好听的凌老师直接让咸鱼卸下了防备，把彼此剑拔弩张的小屁事抛到了九霄云外。
　　暂时抛开隔阂，凌希挺直了腰板展现出专业的功底，开始详细介绍：“这支笔的全名叫做汉白玉甲胄，笔帽材质选用的是珍珠贝母，将其打磨成小方块串起来的，样子就像汉代的金缕玉衣。”
　　乔波尔是笔的主人，自然是知道关于这支笔的一切。但想探一探凌希的鉴赏水平，索性明知故问：“那为什么非要选用这种材质，用玉打磨不是更能贴合寓意吗？”
　　“问的好。”
　　凌希调皮的朝着乔波尔比赞，解答：“自丝绸之路起，中原人从西域引进美玉。但鲜为人知的是珍珠也从中原带去了西方，选用贝母更能体现第一次中西贸易文化融合的历史。
　　这个笔帽夹的设计也很特别，上面刻的「九卿奉常国礼」源于汉竹简篆记，意思是汉代官职九卿之中的奉常，也叫做太常，掌管国之礼仪。
　　笔身是特意被分成上下两个部分的。
　　上部大面积包裹的材质是真丝刺绣，象征的是汉长城，寓意长城保护丝绸之路，而下方用料是卡拉哈里宝石，雕的正是长城城门，以此遥相呼应。
　　而下部分这整整一圈的黄色蓝宝石拼接出的样式，正是复刻了汉士兵身上的甲胄，也就是铠甲。所以取名为汉白玉甲胄是非常形象的。”
　　乔波尔细细观察凌希沉入讲解的认真模样，充满学识的魅力比好看的皮囊更有趣，她指着笔帽询问：“那这颗钻石又代表了什么？”
　　“嵌入钻石的镂空结构是一口鼎的形状，寓意九五至尊呗，这个系列只有汉代款的细节用料最为别致，该它是当之无愧的笔王。
　　不过说句老实话，它的收藏价值远远超出实用价值，你拿来当办公笔容易造成磕碰磨损，会导致它的价值下跌，太暴殄天物了。”
　　凌希正讲得津津有味，乔波尔却适时的泼了冷水：“行了，闲扯结束，聊正事。”
　　这疯女人经不起批评，说她两句不是就翻脸不认人了，好不容易筑起的轻松氛围又被打破，凌希白了乔波尔一眼。
　　俯身捡起地上的文书仔细看了起来，文书用了太多专业术语，变着花样绕弯子，一看就是套路，凌希虽懒不傻。
　　“通篇没一句话靠谱，表面协商和解，实际想让我给你白打工，用不下30次的鉴定业务来抵扣350万的债务，很会玩廉价劳动力剥削那一套嘛，你的小算盘未免打的也太过分了点，我不签。”
　　乔波尔那双盯着凌希的浅色眸子像是会说话，手上的动作也不停，直接抽走了文书，撕成细屑撒落出一片狼藉。
　　凌希能感受到乔波尔无声的挑衅。但她没有发作，因为本是死死瞪着乔波尔的眼睛，无意间瞟到了如雪绒皙白但又柔软弹滑的一片潋滟春色。
　　心虚得耳根子滚烫，凌希别开头详装出无事发生。
　　突然那漂亮的手托住凌希的下巴，硬是将她的目光扳了回来，明知故问：“狗东西，你在偷看什么？”
　　乔波尔充斥着成年人恶趣味的挑逗，她慢慢靠近，嘴里的话飘飘然勾人心痒。
　　“我才没偷看，你别胡说。”
　　凌希咽了咽唾沫掩盖心底的慌张，双手撑着后背踢掉拖鞋，害怕的往沙发角里缩，直到退无可退。
　　两人一攻一守（受）的身位，只叹历史总是惊人的相似。
　　客厅里除了沙发摩擦的响动，乔波尔依稀还能听到凌希剧烈的心跳，那紧张的怦然里透着生命无休的张力。
　　浮起的笑容是温暖的，没有丝毫恶意与捉弄，一向薄情的神色也变得微妙，就连捏着下巴的力度也不再生硬。
　　就像是逮到自己心爱的宠物，想要逗趣欺负又爱惜得不忍用力过猛。
　　乔波尔只是俯身还没放肆亲吻，凌希已经吓破了胆，紧眯起眼睛，整个人缩成一团，这模样就像一只虚张声势的刺猬，但毫无反抗之力。
　　乔波尔笑着顿下动作，抬手揉着凌希顺滑的黑发，撩起一缕送到鼻前，那是一股淡淡的奶香味。
　　但又怎么可能轻易放过这只小懒猫？
　　压不住心底即将爆发的侵占欲望，乔波尔侧头刻意避开了凌希的唇，在颈间耳后吻如雨下，厮磨的轻咬带着让人瘫软的酥痒。
　　“乔……混蛋……滚开……滚……”越是抑制身体最原始的回应，紊乱的鼻息越会出卖掉凌希的本性。
　　她的嘴微微张合，耳根后的敏感被这该死的疯女人拿捏得死死的，已经没有力气咬牙切齿，只能嘴硬的驱赶着始作俑者。
　　可对于乔波尔而言，那两声滚字像是撞了棉花糖，绵软里全是甜意，甚至暗涌着欲拒还迎的小调情。
　　挑逗的乐趣在于适可而止，乔波尔明白此时此刻的凌希不属于自己，在荒漠岁月里她经得起等待，所以不急于一时。
　　结束恶作剧坐回到沙发里，仿佛刚刚发生的一切只是一刹那的虚幻。
　　凌希满脸惶恐，脖子上全是疯女人留下的红唇印，头发也被揉得乱糟糟。
　　更荒唐的是，凌希活像个没有脾气的怪物。明明差点遭受侵犯，却没有表现出任何的怒意。
　　乔波尔感到无解，她刻意用言语激怒着：“为什么不生气，你不应该扇我耳光么？”
　　凌希没有回答，沉默的用手不停的擦拭着被她吻过的地方，好似在用无声的行为来宣泄对乔波尔的厌恶。
　　“说话，为什么不说话？！”乔波尔急了，无数次的幻想闯入凌希的世界后，生活会变得多有趣。但每次像疯子一样招惹她的时候，得到的结果都是差强人意的。
　　“……”凌希缩在沙发角落不予理睬，脖子被她抓得起了一大片鲜红的挠印，可手依旧没有停下的意思。
　　乔波尔实在看不下去，强势地拽住她的手制止，语气软了下来：“我的脾气是不是特别糟糕？”
　　陡然岔开的话题很突兀，又是一阵长久到让人窒息的沉默，就像熬过了冰寒的深冬。
　　凌希狠狠甩开乔波尔的手，冷漠地反讽着：“你都活了一把年纪，难道现在才看清自己的脾气有多差劲吗？”
　　眼前的凌希不是咸鱼也不是小懒猫，而是一个无法治愈陈年旧痛的陌生人。
　　那双漂亮的柳叶眼失去了澄澈明朗，黯然得仿佛能将乔波尔拉入吃人的深渊。
　　乔波尔的自尊不允许她在任何人面前放下高傲的身段，言语又变得蛮横：“我再给你一次好好说话的机会。”
　　凌希乖戾冷笑，眉心却是紧皱的。
　　她垂下眼帘看着满地狼藉，看着自己皱巴巴的睡衣，甚至依稀还能嗅到乔波尔贴在自己身上留下的香水韵味。
　　她讨厌亲吻，讨厌肢体接触，讨厌新鲜的人和事闯入一成不变的生活，她讨厌的东西太多了。
　　但讨厌乔波尔吗？或许也是讨厌的吧。
　　凌希开口的语调充斥着伤人的讽刺：“乔总，我无非就是需要承担巨额赔偿的冤大头罢了。如果你想假借赔偿玩着各种毫无意义的暧昧游戏，我劝你换个人，我凌希玩不起。”
　　这一刻，乔波尔恨不得剖开凌希的心，看看里面到底长成什么样子，那不正经的嘻嘻哈哈笑容下，为什么流淌的血是冰冷的？
　　为什么，我们相遇后争吵吞没了快乐？


第22章 黑夜
　　欲望袭来时，没有人能抵抗那带着力压山河的诱惑。
　　洁白松软的床榻间，女人的拥抱被冠以唯她不爱的名义，两抹娇柔纠缠的身影如胶似漆难分难舍。
　　女人的脸好模糊，纤长手指顺着凌希嫩滑的臂弯摩挲勾勒，反反复复不知疲倦。
　　指尖每每划过，都是一次难以言喻的挑逗，引来阵阵让人瘫软的舒服痒意。
　　“为什么一直盯着我？”凌希的脸像是熟醉的红樱，酒精在作祟，她的声音甜腻腻的拨人心弦……
　　手指缭绕着柔软的发，顺带撩起一缕送到鼻尖享受的嗅着，像是初夏林荫袭来的风伴着草木清新的味道。
　　“不看……我怎么知道心爱的小猫到底喜欢吃鱼……还是喜欢吃我呢？”女人挑起她的下巴，送上一抹春情欲动小有霸占的法式湿吻。
　　酒精让人失去自我，灵魂躁动让凌希俯身环抱得更热切，她咬着女人的耳朵细语呢喃：“我很挑食的……”
　　“是么？可是现在……我饿了……”一个反扑惹来短暂的欢愉嬉笑，热吻似乎已经无法释放出暗涌成漩涡的燥动。
　　……
　　“谢谢你一直以来心无旁骛的爱我……我们分手吧……”
　　——噩梦分割线——
　　凌希猛的从床上坐了起来，依稀还能想起噩梦的片段，那单薄的身影带着惶恐的颤抖。
　　漆黑静谧的卧室放大了她焦虑急促的喘息，额上渗出细密的汗珠不得不抬手抚去，就连睡衣都被汗湿了。
　　脑袋里像是藏了一枚剜心的针，试图撕裂她的神经冲破头颅。
　　她伤神的靠在床头缓和着身体的不适。
　　乔波尔什么时候走的，她又是怎么睡着的，像是被谁删去了记忆，尝试着回忆却又引来炸裂的疼痛。
　　“嘶……”扶着额心，她吃痛的掀开小毯子，穿上拖鞋走到了客厅。
　　看了看时间，凌晨三点，皎白的月色将阳台与客厅隔绝出两片天地。
　　庆幸，有光便不至于让这个世界黑到让人绝望。
　　凌希在冰箱里取出矿泉水，喉咙就像久旱未雨干涸龟裂的地，一口气喝了一大半才得以缓解。
　　失去睡意，凌希就像屋子里的飘魂，她幽幽走到阳台，初夏夜晚沁凉的风很舒适，似乎能消解噩梦带来的不安。
　　这样的梦已经不是第一次出现，只是梦里那个女人的脸，她永远都看不清。但那句分手的话，倒是时常萦绕耳际。
　　她是谁，为什么要在梦里折磨自己，一次又一次。
　　双手搭在阳台栏杆上，凌希仰歪着头欣赏硕圆的月。
　　月亮比太阳好，至少不灼目，但对影成三无人倾述的黑夜成就了永无止境的孤独。
　　正对着的那一户人家每个有窗的房间都大开着灯，转眼看去很突兀。
　　乔波尔抗拒黑暗，所以整个房子灯火通明。
　　午夜时分，茶几上摆满了包装纸皮，她举着不知道是吃的第几个甜筒。
　　偌大的背投电视里循环播放着录像，她目不转睛的盯着，时不时的会拿起遥控器反复播着某个画面。
　　那望眼欲穿爱而不得的神色，溢出了落寞。
　　录像里的人背着沉重的旅行包，在日照金山的美景下，她的身影在狭长的山道间渐行渐远，最终与缭绕的云雾融为一体消失在镜头里。
　　乔波尔大口大口地吃着甜筒，毫无掩饰的狼吞虎咽着，看起来很饿，但怎么吃都无法被满足。
　　只有她知道，唯独伴着超标的甜腻，录像看起来才不会是苦的。
　　情绪在崩溃的边缘压得她呼吸艰难，直到眼眶里浮起不为人知的雾气。
　　她吸了吸鼻子故作坚强，夜深人静无人知晓她在想着谁，只能靠着吃甜筒来慰藉着什么。
　　其实，她讨厌甜食。
　　录像不知道播放了多少遍，她总会在特定的某个时间段里按下暂停、倒退、播放，乐此不疲。
　　画面里的人在某个西欧历史悠久的图书馆里，慵懒地倚靠在窗边，翻阅着手中厚实的书籍。
　　偶尔吹来的风拂不动沉溺的心，夕阳普照肩头也只在转瞬即逝，三三两两的人擦肩而过。
　　书外的世界喧嚣嘈杂，沉迷书中的人与之无关。
　　点了暂停，定格在录像里的人看起来很恬静，她垂着眼帘被孤独的美感裹挟，与世无争岁月静好得如梦似幻。
　　漂亮的浅琥珀眸子溢出化不开的用情至深，乔波尔盯着电视不自觉的笑了起来。
　　只是，录像是苦的，笑容是苦的，就连甜筒都在骗人的苦着。
　　这样的午夜，人比月寂寥。
　　……
　　熬了大半夜的凌希，挂着两个熊猫眼出现在停车场，精神萎靡得很，感觉多走两步路随时都会晕过去。
　　正思考怎么来上今天的课，某个熟悉的身影出现：“早上好，凌副教授。”
　　凌希打量穿着正装的楚曦，回想了一下，在不入咖啡店见到过：“你是乔波尔的……”
　　“我是乔总的秘书，因为工作缘故，乔总这周都不能来上课，她特意吩咐让我把这个交给你。”
　　楚曦提着两个袋子，一个是保温袋，不难猜出里面装的是甜筒，另一个装着文件，也不难猜，或许是跟工作室的赔偿有关。
　　凌希接过袋子和文件，礼貌道谢：“麻烦你特意跑一趟。”
　　“不客气，乔总让我告诉你说——小气鬼吃了巧克力就会变成开心鬼，巧克力甜筒效果是一样的。”楚曦笑着转述，快要分开时她又补了一样东西：“这是我的名片，我想以后你应该用得上。”
　　目送楚曦朝着车子走去，凌希拿着名片一边朝林荫道走去一边嘟哝着：“楚曦……嘉泰集团……融致公司……”
　　乔波尔疲惫地靠在车窗边，楚曦回到车里简单汇报着已经将东西交给了凌希，她表现得无动于衷。
　　“凌副教授看起来很没精神，或许昨晚也没睡好吧。”听到楚曦的话，乔波尔的眼帘微微颤动了一下。
　　楚曦拿起平板计划着今天的安排，突然收到一条推送信息，她回头询问：“DrJ的飞机下午三点到，需要安排曲烨去接机吗？”
　　“去接。”
　　待到车子驶出停车场时，乔波尔与凌希擦肩而过。
　　看着咸鱼暗沉的脸色，乔波尔忍不住多看了两眼。直到距离错开，她的目光依旧不舍挪动，身体骗不了人的，回头张望的动作预示着那快要溢出的在意。
　　凌希提着袋子走得很慢，她寻思是不是昨天在家里态度过于恶劣，以至于惹得乔波尔不开心？
　　毕竟那女人小气的很，可手里沉甸甸的甜筒又像是无声的解释，别在意，她一定没生气。
　　乔波尔问的对，明明做了那么多过分逾矩的事，为什么自己没有一次彻底爆发的愤怒呢？
　　不自觉地摸出手机，这次才意识到认识有些日子了，还没和疯女人交换过联系方式。
　　突然一下不来上课，只不过是一天的光景，怎么会让人生出不习惯的感觉呢？
　　凌希深叹出一口气，心乱了。


第35章 见面
　　反正无事可做，凌希临时拐了个弯，直接朝着学校的足球场走去。
　　球场上到处都是晨跑的学生，生机盎然的健康氛围被拉满。
　　凌希在大理石看台最高处找了一个僻静的角落，她搓搓手打开了保温袋，甜筒的数量出乎意料。
　　乔波尔给她准备了一整周的量，甚至还多出一支，清点出来一共八支。
　　大清早吃冰淇淋这种事，怕是没几个人觉得正常吧。
　　脑回路十八弯的凌希就觉得没毛病，想吃就吃，千万别委屈了自己。
　　凌希的身影看起来孤零零的，她撕开一支甜筒迫不及待的往嘴里送，发现盖子里落出一张折叠的薄纸，疑惑的捡起还以为是商家搞的神秘小彩蛋。
　　仔细看清楚才发现是手写的，字迹歪歪扭扭，墨汁晕染严重，但依稀能辨出那是中山篆体的逢字。
　　凌希豁然开朗，大咬一口甜筒冰得脑仁都疼了，她眯起眼睛揉着额心。但脸上的笑意就像一朵满满撑展开的花，愈发饱满。
　　一想到乔波尔练字时笨拙固执又认真的模样，便忍不住地哈哈大笑，“春日不迟，相逢有时嘛，哈哈哈……”
　　虽然缺课，但这位同学没忘按时交作业，态度值得表扬，学分就不扣了。
　　那……我也就不生你的气啦……
　　“老板，今天没任何会议安排，要不去休息间睡一会儿，你的脸色看起来太糟糕了。”
　　楚曦手磨了一杯热美式，乔波尔端坐在老板椅里摊着文件审阅。
　　听到楚曦关心的话，她没有理会，只是招手示意将咖啡端来。
　　楚曦不再多言，只好送上咖啡悄然离开。
　　文件里的重要数据很不理想，乔波尔极度不满，惹得太阳穴神经跳着疼。
　　她拿起座机接连打了好几个部门负责人的电话。没一会儿，这些中层领导陆陆续续赶了过来。
　　乔波尔习惯侧坐着，方便胳膊能很好的支撑在桌面，手指揉着鼻梁骨模样看起来很伤神。
　　一群部门精英看着老板垮着脸，都不敢出声，乔波尔直接把文件扔在了他们的脚下。
　　这样的行为预示着她已经非常生气了。
　　“你们谁能告诉我这些是什么东西？我要你们提供所有分公司的年中统计数据，这件事很难办吗？”
　　这些人也是倒霉，数据确实存在问题。但也不至于让乔波尔大动肝火，那一大半的火气来源于莫须有的迁怒。
　　负责餐饮公司数据的领导弯腰将文件拾起，看了看周围不敢吱声的人，只能硬着头皮先一步解释：“乔总，如果数据真的存在纰漏，能否容我们重新审核？非常抱歉，耽搁了您的时间。”
　　“如果所有的事都像这样堆给我，我要你们有什么用？是不是吃饭要喂到嘴里，上厕所给你们递手纸，睡觉还得我哄？”
　　虽然话说得很难听，但话糙理不糙。
　　没人再敢接话，乔波尔头痛欲裂眉头皱紧：“这些数据关乎年中董事会的决策，如此重要竟然还会出现纰漏，你们是怎么把关的？拿回去重审，我明天就要见到绝对没有任何问题的数据，不然你们走人。”
　　挥了挥手撂下狠话，乔波尔已经没有更多的精神应付这些人。
　　秦韫等到所有人离开后方才出现在门口，她将门合上，玩味的打趣着：“今天吃了什么牌子的火药？大老远的就听到你在训人。”
　　乔波尔冷漠的盯了她一眼，别来招惹四个字写在脸上。
　　“听说DrJ下午到，今天我就是来凑热闹叙叙旧的。”
　　秦韫不问自招道明来意，坐到沙发里随手拿起一本杂志翻了翻，觉得无趣便又换了坐姿盯着乔波尔。
　　乔波尔没有心情办公，端着咖啡也不喝，始终保持侧坐的姿势，她偏头看向落地窗外，也不知道在神游什么。
　　秦韫看出她的状态很不好，便起身走到面前打了个响指：“喂，你还好吗？”
　　“不好。”
　　“火气这么大，我看不像是工作上的问题，莫不是……”看人这一套秦韫特别会，轻轻松松就点破了问题的根源，但她没有把话说全。
　　乔波尔放下杯子眼神犀利的瞪着她，无声的胁迫着她闭嘴。
　　“我累了，你去找楚曦吧。”
　　难得听到乔波尔要求自己主动去骚扰楚曦，看她脸色铁青，秦韫多少是担心的：“你什么情况，昨晚没睡好还是犯病了？”
　　“犯病了。”
　　“吃药了吗？”
　　“问题不大。”
　　听到乔波尔的回答，秦韫无所谓地耸耸肩，打趣：“反正DrJ回来了，用不着我太担心。”
　　“……”走进休息间，乔波尔动作缓慢地靠到床头出神。
　　虽然早上见到凌希距离现在也只过去了两个钟而已，为什么像是隔了山海那般悠远。
　　乔波尔下意识地拿起手机，思考着要不要主动联系，可是想要跟在意的人聊天，迈出第一步比登天难。
　　毕竟臭咸鱼无情无义又还自负，妥协只会助长她的气焰，一想到这里，满脑子都是凌希叉腰哈哈大笑的幼稚嘴脸。
　　烦她，可又止不住的想她。
　　凌希的电话存在通讯录的第一条，那还是昨天下课后特意去问陈主任要的。
　　你们说吧，这女人到底是有多别扭？
　　理智战胜感性，乔波尔扔开手机直接躺下，但辗转反侧并不安生。
　　悄无声息地盯着天花板，很沉闷，突然冒出心声怂恿着她——
　　“她是什么味道的，难道你不想再尝一次吗？”
　　“你在逃避在质疑，这是错的，错会变成错过。”
　　“给她打个电话吧，哪怕只是听听声音。”
　　“你消失一周是在给别人牵线搭桥吗？”
　　“昨天那个女学生肯定喜欢小懒猫，都送奶茶了，下次怕是投怀送抱吧。”
　　耳畔的声音越发阴阳怪气，那杯廉价的奶茶突然扎入乔波尔的脑神经，一遍一遍的欢呼雀跃，仿佛在跟她炫耀着什么。
　　乔波尔厌恶地嗤了一声，面子什么的，她不要了！
　　迅速下床穿上高跟鞋，凌希成功祸乱了她的整个世界。
　　回到办公桌前拿起车钥匙和款包，乔波尔毫不犹豫地闯出了办公室。
　　秦韫和楚曦正玩着大眼瞪小眼的无聊游戏。
　　听到旁边办公室传来动静，楚曦输了，眨了眨眼睛立马起身走了出去。（真干瞪眼，好无聊的两个人！）
　　乔波尔已经走去电梯，楚曦疾步跟上：“老板，有什么急事吗？”
　　“我去趟渲宜大学。”
　　“渲大？”
　　“一会儿就回来。”
　　“你不是下周才……”
　　楚曦本想继续追问，身后出现的秦韫拍了拍她的肩头结束了话题：“她去了病就好了，由着她吧。”
　　乔波尔沉默地看向秦韫，眼神透着淡淡的笑意，电梯来的正是时候。
　　要紧的事先迈出第一步，对和错先不管。


第24章 写字
　　“我不接电话呀，因为我有病……”
　　凌希正趴在办公桌上打盹，手机铃声突然吵了起来，她埋着脑袋迷迷糊糊的摸索着手机。
　　旁边正忙着写学术报告的姜星染实在听不下去，嗔怪着：“你这手机铃声什么时候能换，听起来急死人！”
　　凌希终于摸到手机，抬起头看着一串陌生的号码，她迟疑了一下，但还是慢吞吞地接通：“喂？”
　　“没睡醒？”
　　电话里的女人声音依旧淡漠，还是原来的味道熟悉的配方。
　　只在一句话三个字里，凌希突然就来了精神：“乔波尔？”
　　“嗯，这是我的电话。”
　　“有什么事吗？”
　　“我快到教室了，你出来。”电话里能听到乔波尔的高跟鞋声，应许是走的又快又急，她的声音带着微妙的急促。
　　凌希歪着脑袋用肩头夹着手机，手忙脚乱地整理着教案和资料：“好，我马上过来。”
　　姜星染放下笔打量凌希的神情，她竟然是面带微笑的！
　　换做平时，上课铃响了还要磨蹭几分钟才慢悠悠的走去上课，这接了一通电话就跟打了鸡血似的，实在不像她的作风。
　　目送凌希疾步走出办公室，姜星染诧异：“最近，懒癌晚期有救了？”
　　凌希穿过办公楼外的草坪步道，一路小跑到教室。
　　天气又闷又热，碍于平时不运动，身子骨又虚得厉害，汗水夸张的打湿了领口。
　　凌希扶着门框大口粗喘，看着坐在教室里耐心等待的乔波尔，她艰难的询问着：“你……你怎么……突然想着又来了？”
　　转眼看到桌子上放着打包好的炸鸡包装袋，凌希有些不明白乔波尔突然到来的目的。
　　乔波尔没有立马回应，而是走到她的面前抽出纸巾，很自然的替着凌希擦拭汗水。
　　动作很轻巧，没有任何冒犯的意思。
　　这一次，凌希没有退身躲闪的意思，就随了她的好意吧。
　　抬眸盯着乔波尔微抿的唇，袭来那股熟悉的香水味，这个味道很适合夏天。
　　乔波尔手上的动作没有停，突然开口说起：“我打包了KFC，有鸡块有汉堡，有可乐有薯条……还有……”
　　见乔波尔突然收声，凌希不解的好奇追问：“还有什么？”
　　乔波尔靠到门框的另一边对望着模样依旧傻乎乎的凌希，她的目光如炬带着期盼与炽热，语气却如此的平静：“还有我想你了。”
　　香水味让人错觉有风而来，于是风带着想见你，说来就来。
　　撩拨了凌希的刘海，拂动了乔波尔的裙摆。
　　凌希的心是一潭死水，乔波尔那句温柔缥缈的「我想你」没有激起任何涟漪。
　　“进去上课吧。”她若无其事的双手插在牛仔裤兜里，自然地打破了暧昧的氛围。
　　这样的反应使得乔波尔眉心微妙的蹙动了一下，凌希看破却没说破。
　　先一步朝里面走去，凌希换上馋猫的样子，嘶哈着嘴：“来上课就来上课，带什么好吃的嘛……”
　　乔波尔配合着她的表演，应答的却是另一回事：“楚曦说你看起来精神不太好，我看活蹦乱跳挺好的嘛。”
　　“是真的精神不好，一夜没睡踏实，黑眼圈都冒出来了！”凌希指着眼睛抱怨着，但又突然换了话题：“倒是你，不是工作忙吗，怎么又想着来上课了，想一出是一出的。”
　　乔波尔总不能当着凌希的面承认自己会为一杯奶茶、一个女学生变成大醋精吧。所以只能靠着傲娇的劲闹别扭：“我想干什么就干什么，你管不着。”
　　“还说我会变脸，我看你才是受过真传的吧……想干嘛就干嘛，咋不上天呢？”
　　乔波尔横了凌希一眼：“狗嘴吐不出象牙。”
　　果不其然，二人五句对话之内必有一场嘴炮battle。
　　凌希走到讲台要求：“打住，正式上课。”
　　说着，她从裤兜里掏出早上发现的那张纸，拿着小磁铁扣贴在了黑板上。
　　乔波尔双手环胸盯着纸条面不改色，实则暗叹不好，狗东西怎么这么快就发现了自己藏着的作业。
　　简直就是在公开处刑！
　　凌希单手撑着讲台，另一只手指着乔波尔的字，今天没有昨日那般严肃，恢复了贱兮兮的模样。
　　“你把我的字贴在黑板上，想干嘛？”
　　“当然是系统性的教你如何正确书写中山篆咯……不错，还知道把四宝给带来。”
　　凌希走到乔波尔身旁坐下，将昨天没用的蝉翼纸重新铺平，顺便在下面垫好练字格，拿出冰种小墨碟和勾线笔，做好了事前准备。
　　“笔墨纸砚文房四宝这种人类基本常识，你应该都知道的吧，我就不赘述了，书写之前教你几个小步骤和小知识。”
　　开场白结束，凌希拿起毛笔讲解：“首先，你要知道书写中山篆的毛笔是比较尖细的，这种笔叫狼毫勾线笔。”
　　说着，她指了指蝉翼纸又看向黑板上乔波尔那失败的作品：“其次，用纸不同书写的效果就会不同。
　　你看你交的作业，洇墨非常严重，就是因为你的选纸和用笔出了问题，昨天练习的时候，不是用我送你的这一套吧？”
　　被凌希说教，乔波尔竟然会因为自己的作业太过粗劣而感到了失落。
　　后半夜失眠严重，便在书房练了很久很久，可怎么练都看不出效果，甚至有一刻她想冲去对面把咸鱼拎起来给自己现场教学。
　　看着乔波尔脸上陡然浮起的怅然神色，凌希安慰着：“你用了功我看得出来，也没有批评你的意思，你只是用错了东西。
　　言归正传，像中山篆这种体态纤细的字体，适合用蝉翼纸或者书画熟宣，蜡染纸也不错，这三种都不洇墨，写出来的字就会呈现出线条干净立体的效果。当然，要想把字写漂亮，还得是多练。”
　　凌希取出墨水倒了些在碟子里，抽了乔波尔的纸巾包着毛笔头碾了碾：“备好墨水后要先掭笔。
　　掭笔的意思就是——毛笔头在久放干涸的情况下是非常坚硬的，会导致吸墨的效果不均匀又还容易划破纸张。所以在起笔前要拿些废纸废布什么的包着笔头将笔毛碾开，再修出尖尖的笔形。
　　这样写字的效果才会更好，喏，就是这个样子。”
　　凌希的手本就纤长柔软，执笔的姿势也很老练，乔波尔看在眼里双眸微弯，这节课要是再长一点就好了。
　　凌希向乔波尔示范了一遍后，将毛笔交到了她的手里：“来，你把笔拿着，我教你怎么执笔取墨。”
　　凌希在乔波尔的背后俯身弯腰，左手轻轻摁在她的肩头，右手很自然的覆在了她的手背上，这好像还是她头一次居高临下俯看乔波尔。
　　错了一下神，目光落在乔波尔的脸上，那绝妙的轮廓线条就像从画里走出来的，人怎么能生得这么好看呢？
　　美得不可方物，这样的形容太拙劣了。
　　不过是手把手的常见教学姿势，但换了一种情感与心境，便在乔波尔的心中生起了别样的感觉。
　　但又有些懊恼，干嘛给自己添堵，非要学什么中山篆？
　　现在倒好了，自己笨拙的一面尽收凌希眼底，狗东西骚主意多，日后必然会取笑她。
　　发现乔波尔在走神，凌希抬起左手点了点她的后脑勺：“这位同学，不可以开小差。”
　　“我没有。”
　　“你有……还犟嘴！”凌希又点了点她的脑袋，乔波尔啧嘴不再理会。


第25章 斗嘴
　　乔波尔因为拿不稳毛笔， 负气的换着五花八门的姿势，就像一个初学田字格的小学鸡，连握笔都成了问题。
　　凌希默默的注视着她倔强的小表情， 嘴角勾勒出不经意的翘角，其实疯女人不招人厌的时候还蛮可爱的， 她便逗趣着：“原来乔大老板这么沉不住气？”
　　乔波尔平滑的额线直导眉心皱了又皱，气不过：“真麻烦，就不能用普通的握笔姿势？”
　　凌希干脆顺了她的意思：“那你握一个试试咯。”
　　结果可想而知，乔波尔皙白的指尖沾满了墨水， 嘴里咋呼着：“纸，给我纸……”
　　凌希并没有因为她的笨拙而发出嘲笑声，而是抽出纸巾细心的帮着她擦去手上的墨汁。
　　凌希重新将毛笔塞在乔波尔的手里，一点一点的替她调节着执笔的姿势解说的也很耐心：“初学者不要急于求成， 握笔姿势很重要，三指执笔要比二指执笔更稳固，当然你喜欢哪种就用哪种姿势， 没有太严苛的要求。
　　只要能牢牢拿住笔就行， 不要用力过猛， 你越是用力越难控制笔头的走向，这是相辅相成的， 你也可以认为是力的作用。”
　　调整好姿势后， 她扶托着乔波尔的手将笔慢慢挪到墨碟里， 点了几下墨又沥去多余的，动作轻巧利落又娴熟。
　　“取墨多少取决于你书写的需求与习惯。但最好不要一次取太多， 写之前平拿毛笔以免造成斩卷……好了， 现在可以写了。”
　　凌希的掌心微润软滑， 她握住乔波尔的手落笔一下又一下，墨被赋予了灵魂描画在蝉翼纸上，亦是落于乔波尔的心间。
　　写出来的字虽然还是有些歪歪扭扭，但笔锋初见成形。
　　乔波尔在分神，因为她想记住凌希掌心的触感，还有短暂得让人不舍的温柔。
　　这不禁让她的幻想变得更玄妙，真想去到未来，去看看和凌希琴瑟和谐的婚后生活。
　　凌希感受到了目光，侧头看向乔波尔，这才发现自己的学生哪儿有心思练字，此刻正目不转睛的看着自己。
　　近在咫尺，这女人的眼神掺杂了太多的情愫，使得凌希在此刻显得更冷然。
　　她无视了乔波尔炽热的目光，默默地松开手侧身而退：“书法讲的就是聚精会神，你光看着我，能学会什么？”
　　乔波尔放下毛笔，犯浑犯得理直气壮：“可是我就想看着你。”
　　凌希敲了敲桌子，语气严肃：“现在是上课时间，端正态度。”
　　乔波尔不服气的撇了撇嘴，失落难以掩盖。
　　凌希看在眼里，竟然再次陡生出这女人有些可爱的错觉，她不可思议的摇了摇头回到了讲台。
　　乔波尔垂眼看向凌希教写的字，不解：“今天你教的这是什么字？”
　　“中山篆的乔字，你的姓氏。当然，正统的中山王篆里并没有这个字，这是书法家们拆分偏旁部首延展出的5000多个字里的，你可以练着玩。”
　　“叮——”
　　下课铃声响起，凌希却坐在椅子上没有动，这个行为还蛮反常的，她开口安排着：“延堂二十分钟，你好好练字。”
　　乔波尔有些坐不住，嘟囔着：“大学还兴延堂？”
　　“反正我这里兴，你就练这个字，不懂可以问我。”
　　“未免太严苛了点？”乔波尔双手撑着下巴不想动笔，只想偷懒，看来咸鱼的懒癌是具备传染性的。
　　“我教了那么多学生，你是最不听话的一个。”凌希批评着，转身在黑板上重新写出一个又大又标准的乔字：“对着黑板练，不然我就继续延堂。”
　　“吃汉堡吗？”
　　“……”
　　“薯条都软了！”
　　“……”
　　“讲课讲了这么久，要不喝杯可乐润润喉？”
　　乔波尔翻出炸鸡套餐，提着可乐伸手想要递给端坐在讲台上的凌希，这一刻，她是真的可爱。
　　凌希起身走到她的面前，拿起毛笔就在乔波尔的手背上画了一个大八叉：“乔波尔同学，你是真的很不听话。”
　　……
　　帅不过三秒，大型翻车现场。
　　凌希的白棉T恤上到处都是墨水，两个眼眶被毛笔涂了大大的黑圈，脸蛋上一边一个八叉，鼻尖也是黑不溜秋的。
　　她对着镜子洗了半天，脸都快搓脱皮了，墨水的印渍还是洗不干净，嘴里不停的数落着乔波尔：“你说你这个人吧，长得跟天仙儿似的气质也不赖，疯是真的疯，下手又还没点轻重！”
　　乔波尔斜靠在一旁不以为然，傲慢地冷哼着：“哪儿有老师拿着毛笔给学生乱涂鸦的，你这是自作自受。”
　　“你还有理了？大不了也在我的手上画个叉咯……吃激素长大的吗力气跟头牛似的！”
　　确实，乔波尔有一半西方血统，问题不在她力气大，而是凌希那小身板太脆了，整个一弱鸡来着。
　　凌希一想到乔波尔一把将她摁在桌子上，任凭自己怎么挣扎都逃脱不了她的魔爪，还拿着毛笔在脸上乱作画，心里憋屈的那股劲把肝都气痛了。
　　“好歹我也是渲大的老师，来来往往那么多学生，我不要面子的吗？！”
　　看着凌希气鼓乱吠的模样，乔波尔一扫昨晚的阴霾，心情好得不得了：“懒猫，馋猫，花脸猫，你的标签越来越多了……”
　　“我上辈子是不是屠了你全家，这辈子你来讨命的？”
　　“那有没有一种可能，是你上辈子水性杨花红杏出墙背叛了我，欠的情债呢？”
　　“这都什么跟什么啊？”
　　乔波尔走到凌希身旁关上水龙，谨记猫得顺着撸的真理，给她一巴掌再喂颗糖，凌希这个狗东西绝对还会再上当。
　　“不闹了，带你去吃饭，顺便赔你一身新衣服。”
　　凌希挂着一张花脸，别说吃饭，走出厕所都需要勇气。
　　乔波尔见她支吾着想蹭饭又畏畏缩缩的样子，便从款包里拿出了化妆袋：“把脸凑过来。”
　　“你又想干什么？”
　　“我有卸妆水，给你试一试。”乔波尔拿着独立包装的化妆棉沾着卸妆水，托着凌希的下巴擦拭：“这么好看的脸，不化妆浪费了。”
　　“肤浅，我这叫清新脱俗不需要外物粉饰！才不像某些人成天都是大浓妆，涂那么厚的粉，也不怕迎面吹来的风，脸上的粉块是块的往下掉……诶唷！”
　　乔波尔怎么会听不出凌希指桑骂槐，使了狠劲擦拭，凌希吃痛的哀嚎一声。
　　“皮痒了，你直接跟我说就是，犯不着那么多废话。”
　　显然乔波尔在意凌希说的每一句话，她下意识的看了一眼洗手台上的镜子，寻思今天的妆化浓了？
　　“行行行，你就是南方的佳人，一顾倾人城，二顾倾人国，三顾车胎爆四个。”
　　凌希摇头晃脑，文绉绉的毒舌，被乔波尔欺负纯属她自找的活该。
　　乔波尔继续帮着凌希洗墨印，手上的力道越来越大：“小嘴这么利索学什么古文字，单口相声没你真是浪费资源。”
　　凌希见不得乔波尔动不动就翻脸，她可不会惯着：“非要我夸你，夸了又不乐意，你说你这个人别不别扭？”
　　乔波尔不甘示弱，直接反讽：“哼，强词夺理，信不信撕烂你的嘴？”
　　“你有本事撕一个试试！”凌希人菜又爱玩，偏要去刺激疯女人，自作孽不可活。
　　乔波尔眯缝着眼睛想到了什么，顺势勾捏凌希的下巴挑逗着抚揉：“小嘴这么可爱，我舍不得撕，倒是可以……”
　　疯女人突然一个顷身逼近，语气魅惑轻佻：“把你吻到求饶……”
　　凌希被乔波尔强势地暧昧吓得腿软人怂，紧眯着眼睛又开始了宕机状态。
　　狗东西经不起吓唬，乔波尔只是逗逗她罢了，抬手弹了弹她的脑瓜崩：“胆小鬼，看你还皮不皮。”


第25章 欺负
　　怎么说渲大也是凌希的主场， 既然疯女人跑到自己的主场，凌希决定对她进行一次深度批判：“你别怪我对你没有好脾气，自己看看做的那些不是人干的事儿！
　　当着我员工的面强吻我， 在咖啡店咒我死，送鲱鱼罐头让整栋楼的人陪着我遭殃， 又跑来学校压榨我，昨天杀到家里骚扰我，今天跑来学校涂鸦我。
　　你就说，你什么时候把我捶到土里面？自从遇见你， 我的日子没一天安生过，鸡飞狗跳的有完没完？我现在就想知道，我要怎么做你才能饶了我，你说， 你想我怎么做？”
　　凌希含泪痛诉悲惨经历，越说越得劲，最终来了个夺命三连问。
　　可乔波尔的脸上没有丝毫悔过的意思， 反倒一脸狡黠的坏笑。
　　她捏着凌希的下巴靠近半步， 眼神笃定明晰， 开口便是最想要的：“做我女朋友。”
　　油盐不进的凌希才不吃乔波尔的套路，挥开她的手鄙夷极了：“你命里缺爱吗？”
　　“我命里缺你。”
　　“我命里不缺你， 聊不下去了， 你爱咋咋地！”凌希不耐烦的嚷着， 看了眼镜子发现脸上的墨印真的消失了，转身麻利的洗了一把脸。
　　斗嘴归斗嘴，但蹭饭这件事她可不会忘。
　　凌希是小机灵鬼， 软了脾气自找台阶：“首先， 我是不会跟你谈恋爱的， 因为我是伟大的独身主义者；其次，我这人毛病多但是脾气好，你别欺人太甚；最后，我是你的老师，是你的爸爸，你要学会尊师重道……走吧，请我吃饭。”
　　看着凌希蹦跶着步子欢乐离开，乔波尔一边收拾款包一边觉得不可思议。
　　负气地扔掉手上的化妆棉，撑着洗手台又气又好笑：“狗东西还挺会嘴上占便宜……我究竟喜欢了个什么鬼玩意儿？”
　　……
　　凌希坐进乔波尔的小坦克，别人坐豪车都是研究奢华的车内饰，她就不一样，不停的摸着车坐垫。
　　乔波尔也不发动引擎，扶着方向盘侧头看她不停的扭来扭去，便恶趣味地调侃着：“痔疮犯了坐不住？”
　　“啧，好好说话！你这车怎么调整椅背，我要躺一会儿。”
　　懒，懒得离大谱了。
　　凌希刚问完，乔波尔猛的一下贴到了她的身前，伸出的手也不知道要干嘛，吓得咸鱼直接屏住呼吸死死的靠在椅背上，瞪着大眼睛都不敢眨巴一下。
　　下一秒，电动椅背就倒了下去。
　　来得太陡，凌希重心不稳下意识的想要抓住什么，眯缝着眼睛胡乱一搂，便连带着搂住乔波尔的脖子双双倒了下去。
　　乔波尔白金色的长发零零散散落在她的脸上，袭来好闻的味道但也扫得脸痒痒的。
　　搂着乔波尔的这一刻，凌希才发现疯女人也很瘦，她清晰的看到那性感的锁骨，魅惑得能勾走人的魂。
　　凌希反应不过来，乔波尔已经坏笑着将脸贴在了她的颈间，闷声调戏着：“这次是你主动的又还不松手，我就不客气咯……”
　　脖子上传来瘙痒但又伴着丝丝疼意，凌希微张着嘴想要推开乔波尔，但已经来不及。
　　乔波尔只是在嫩滑的肌肤上种下了一颗红鲜鲜的小草莓，没有过多停留，起身发动了引擎。
　　凌希仰躺在椅背上一动不动，头发乱糟糟的，衣服也皱巴巴的，不知情的还以为乔波尔对她干了什么要坐牢的勾当。
　　凌希的脑子一片空白，但很快又想起了第一次见面的场景——她是吸血鬼，不怕光的吸血鬼，只会索她命的吸血鬼。
　　历史又又又一次惊人的相似了！
　　乔波尔开着车，偷瞄了凌希一眼，她依旧保持着一动不动的躺平姿势，也不说话反正就直勾勾的盯着车顶。
　　乔波尔想不通，怎么说她也是要身价有身价，要背景有背景的人，单论这张脸，男人觊觎女人痴迷，出去祸害众生算得上半个妲己。
　　狗东西倒是清奇，投怀送抱费了奶颈儿诱惑还是油盐不进，越想越气，气到极致便是笑：“别一副被我糟蹋得生不如死的样子，还不如想想中午吃什么。”
　　其实凌希没有生气，动不动就被疯女人亲来亲去的，反倒把她给亲习惯了。
　　人嘛，适应力极强的可怕生物！
　　凌希也想不通，打又打不赢，吵又吵不赢，战斗力这块，物理攻击和魔法输出她都沾不到边，破乔波尔的局怕是无解了。
　　据说活在食物链低端的动物都是靠装死苟活下去的，凌希就被乔波尔捶在土里的低端生物。
　　还能怎么办？装死咯。
　　……
　　乔波尔将车停稳，侧头瞪着依旧装死的凌希，实在看不下去了，便抬手拽住她的胳膊：“起来，下车。”
　　凌希伸了个懒腰，肚子很合事宜的咕噜咕噜叫了起来，馋猫饿了：“我们吃什么？”
　　“你想吃什么？”
　　“我都OK。”凌希无所谓的回答着，脑子里一闪而过上万条蹦迪的鲱鱼，立马机警的补了一句：“除了鲱鱼。”
　　“怎么……有心理阴影了？”乔波尔笑意灿然的打趣着，但她不想心爱的小懒猫饿肚子，便又催促：“别瘫着了，快起来，带你去吃好吃的。”
　　凌希调皮地朝她勾勾手指头，又指着自己的脖子犯浑：“别急，出来混迟早要还的，你先想办法把这个东西去掉，不然我就赖着不走了。”
　　乔波尔挑眉盯着凌希脖子上的小草莓，笑意愈发深刻：“去是去不掉的，不过……我可以帮你再弄一个，对称了更好看。”
　　此话一出，凌希惶恐地捂住自己的脖子：“你想屁吃呢，还对称。”
　　“我的耐心有限，你到底起不起来？”
　　“不要。”
　　“凌希你多大了，怎么还跟小孩一样？”
　　“我不管，你得想办法，光天化日的脖子上弄个这东西，我怎么见人！？”
　　见凌希躺在椅子上打死都不肯挪一下，乔波尔眯缝起眼睛，有的是办法治她，转眼一声不吭拿起车钥匙就下了车。
　　凌希傻眼了，急忙坐起迅速拉车门，奈何乔波尔先她一步上了锁。
　　这么热的天，把她关在车里过不了多久就会闷死。
　　凌希不停地拍着车窗，冷气的余温已经不够了，动作稍稍大一点，额上便止不住的冒出细密的汗珠。
　　乔波尔双手环胸，对着车门欣赏凌希惊慌失措的表情，她还挺享受的。
　　“疯女人，放我出去！”
　　“你在犯罪，我要告你蓄意谋杀！”
　　“乔波尔！开门，开门啊！”
　　狗东西就是得训，不然成天吹胡子瞪眼。
　　车子的隔音效果特别好，凌希在里面都快要哪吒闹海了，外面没半点声响，过了一会儿，她终于消停。
　　凌希的脸贴在窗子上都变了形，只有这样才能感受到舒服的冰凉。
　　乔波尔弯腰敲了敲车窗引起咸鱼的注意，只见她朝着窗户呵了口热气，写了个kiss。
　　凌希照样学样，画了一张生气的脸，乔波尔撇嘴摇头示意这不是她想要的答案，于是又写了一遍kiss。
　　凌希气不过啊，但一想到乔波尔疯起来不要命不要脸的，只好妥协的鼓起腮帮子羞耻的将嘴贴在了窗户上一动不动。
　　看着咸鱼无可奈何的可爱模样，乔波尔笑得花枝乱颤，她歪着头顷身凑到车窗前，隔着玻璃蜻蜓点水的吻了吻。
　　唇终会尝到花香，迷失在深情难耐的温柔里，不再咫尺山海。
　　但，不是此刻。


第27章 酒具
　　「咔哒」一声， 车门终于解锁。
　　凌希深怕乔波尔改变主意，保持着一脸纯真的笑，推门走出的一瞬间就变了脸， 气急败坏地准备朝着疯女人小脑斧嗷嗷叫。
　　结果脑子里莫名飘过那句戳她痛处的话——打也打不赢，吵也吵不赢， 装死，快装死。
　　灵机一动，凌希顺势趔趄几步，重心不稳地靠到车门边， 扶着额心扮出一副林妹妹生娇体弱的模样：“嘶……怎么突然头好晕……”
　　乔波尔眼疾手快，一把扶住她的胳膊以免摔倒在地，眼里闪过不易被发现的担忧：“怎么了？”
　　“刚刚在车里太热，把脑袋给闷疼了， 晕乎乎的……”
　　凌希无力的嘘声回答，好似炸裂的头疼惹得眉心皱出了川字纹，紧闭着眼睛开始努力的深呼吸， 靠在车门边的身子摇摇欲坠， 仿佛随时都会虚弱的栽倒。
　　狗东西把身体不适演得淋漓尽致。
　　乔波尔将她轻轻扶到后视镜旁， 这样就能借力靠着不易摔倒，语气也变得分外轻柔：“我去后备箱拿矿泉水， 你先靠着别动， 乖乖等我。”
　　见乔波尔鲜有的慌乱， 凌希忍着隐隐的坏笑。直到偷瞄着疯女人转身朝后备箱走去，她终于按捺不住内心的狂喜， 站在原地兴奋的扭来扭曲。
　　哼， 就是要这女人负罪感满满， 看你下次还敢不敢整蛊我？！
　　乔波尔下意识地抬眼看向水泥柱上的会车镜，凸面镜不仅把咸鱼使坏的邪恶嘴脸照得扭曲变形，甚至放大得一清二楚。
　　乔波尔脸上本是紧张担忧的神色顿然消散，她轻佻眉梢嘴角勾勒出狡黠的弧度——既然这么喜欢演，那我就慢慢陪你玩。
　　拿着矿泉水回到凌希身边，乔波尔暖心的替她拧开盖子，很是内疚的自责：“都怪我，恶作剧玩过火了，你这么不舒服，看来今天的午餐泡汤了……这样吧，我帮你给陈主任请半天假，现在先送你回家。”
　　“啊？”
　　乔波尔精准戳中凌希的死穴，提议取消吃饭便让她露出了狐狸尾巴。
　　凌希接水的手顿了一下，但还得硬着头皮演下去，她只能顺了乔波尔的意思点了点头。
　　“上车。”
　　“当真不吃饭了？”
　　“我知道你饿了，一会儿我让助理送病号餐到你家。”
　　“不是……也没那么严重……我饿了。”
　　“头疼应该没什么食欲吧，停车库这么闷你可能是中暑了，快上车。”
　　“可是我饿了！”凌希终于不演了，跺着脚犯浑。
　　“你也知道自己饿了？刚才是谁非要跟我耍赖皮不肯下车的？自作自受……还有……”乔波尔没好气的批评着凌希，接而扶着她的肩头指向前面的会车镜：“我头一次见着人不舒服还可以扭得像条蛆。”
　　凌希这才反应过来自己反被乔波尔耍了，她气呼呼的嚷着：“你玩儿我？！”
　　“蠢咸鱼，玩儿的就是你！想捉弄我，你十个脑袋都不够用。”怼归怼，乔波尔很自然地牵起凌希的手：“走，吃饭。”
　　一提起吃的，凌希就像得了健忘症，气愤烟消云散甚至欢呼雀跃：“耶！吃饭吃饭！”
　　“被我耍了，不跟我吵吵几句？”
　　“算了，吵不过你。”
　　“那以后还犯浑吗？”
　　“还犯！”
　　狗东西就是狗东西，每分每秒都在皮痒欠抽。
　　乔波尔牵着凌希的手不肯松开，凌希的脚步慢半拍，只能迈着小碎步紧紧跟在后面。
　　这画面像极了都市丽人牵狗遛弯。
　　走出电梯，乔波尔径直朝着餐厅走去，象征性的问了一句：“喜欢吃日料吗？”
　　凌希还以为只是随便应付一顿，不可置信的反问：“你请我吃日料？我胃口很大的，吃多了你可别反悔。”
　　“那就大排档三荤两素，反正你好生养不忌口。”
　　乔波尔逗着凌希，佯装转身原路返回，凌希慌忙反手十指紧扣不肯撒开：“才不要！什么最贵吃什么，今天怎么也要把你吃破产才行。”
　　“小家子气就这点出息，把你吃进医院也挨不到我破产这个环节。”
　　这顿Omakase虽迟但到，二人习惯性的斗着嘴走进了日料餐厅。
　　守在门口的招待是餐厅的经理，似乎早已等候多时，见到乔波尔走近他立马上前热情引路：“乔总午好，欢迎光临鲸脂Omakase。”
　　凌希看得出乔波尔是这里常来的贵客。不然也不至于让一个大男人屁颠屁颠的佝腰恭敬。
　　乔波尔淡然点头，轻车熟路的走了进去。
　　餐厅的居酒屋区很宽敞，穿过细长走廊尽头是一道暗门，没想到里面竟然还藏着一间密室。
　　推门而入，屋子不大，一眼就能看清全貌。
　　正是午餐时间，餐厅里里外外没有一个客人，也对，哪儿有人大中午的跑来吃Omakase。
　　“选你喜欢的位置坐，不必客气。”乔波尔侧身让凌希选位，细节里透着让人羡慕的宠溺。
　　懒猫嘛，多走一步都会命悬一线的，凌希直接坐到靠自己最近的位置。
　　乔波尔自然的挨着她坐下，接过经理递来的热毛巾，她第一时间送到了凌希手里：“需要我帮你擦擦手吗？”
　　“我还需要你喂我吃呢。”凌希要吃好吃的咯，心情自然好，拌嘴的语调都变得平和怪趣。
　　说着，她接过热毛巾麻利的擦手，张望四周后又贼头贼脑的凑到乔波尔的耳边嘀咕：“这个餐厅就我们俩，是不是特别贵？”
　　刚问完，经理端着一个十二宫格的木盒走了过来，瞬时吸引了她的注意。
　　“乔总，楚秘书已经交代过您喜欢安静的用餐环境。所以本店今天只招待您这一桌贵客，希望二位满意。”
　　“嗯，可以备餐了。”乔波尔简单吩咐，经理朝着备餐区响指示意，吧台里面的师傅便开始忙碌起来。
　　经理谨慎的将酒具盒子放到桌前，做起详细的介绍：“好吃的日料一定要配优选品质的酒，今天我们的师傅为二位贵客准备了四款不同的佐餐酒。
　　不同的酒需要搭配不同的酒具，这是日料匠心追求极致的态度。
　　这套十二宫格酒具包含了江户切子、津轻手工木生、东洋佐木樱吹雪套具，是我们的师傅耗时多年收集而来，全世界仅此一套，估算价值一百多万。
　　劳请二位先选一下心仪的酒具，我随后开始备酒。”
　　听完经理介绍，凌希在身上摸索着白棉手套。但发现并没有随身携带，她有些懊恼的嘟了嘟嘴：“不好意思，我可以拿起来观赏吗？”
　　先不说吃的，餐厅提供的酒具直戳凌希的心坎，看着这些被赋予匠心灵魂的艺术品，她只想拿在手里体会美感，好以满足内心的好奇。
　　“这些酒具本就是供人拿来用的又不是老古董，犯不着戴手套，你想看就看。”
　　语毕，乔波尔抬手示意，经理了然其中意思便不再多嘴放心的离开。
　　“虽然我不懂日料，但我多多少少懂点杯子嘛，这叫对工匠技艺的崇敬。”
　　“你是知识小百科吗，怎么什么都懂？”乔波尔含笑，眉眼里满是对凌希知识渊博的赞赏，她随意拿起一个杯子送到凌希面前，想要考考她：“那劳烦凌副教授品鉴一下这个杯子。”
　　凌希啧嘴，又是那副得意到快要起飞的小表情：“你可难不倒我，这个叫做切子杯，是东洋工匠手工套色切割制作的水晶品。
　　便宜的几十百来块，具备收藏价值的几万到几十万不等。
　　看一个切子的好坏，首先要了解出自哪位大师之手，其次是套色与切割的技法，最后还要看用料的质量与厚薄，一句话物以稀为贵。”
　　凌希接过杯子，弓曲出漂亮弧度的手指顺着杯身的线条缓缓游移。直到杯身下部并不对称的切割面，指腹不停摩挲。
　　每一处蜿蜒切割的章法都是精心设计过的，并不显得杂乱，凌希将杯子送到乔波尔的耳边轻弹杯口，叮咛声带着震颤的回响悦耳绵绵。
　　凌希满意的点了点头，中肯的评价着：“这个切子杯的深弧切割线条就很考验技法，用力过猛容易脆掉。如果太轻又表现不出美感，可谓是多一分嫌多少一分嫌少，确实是个好切子。”
　　简单不过一个杯子，落在凌希的手里好好鉴赏一番，它便有了超乎寻常的意义。
　　每每看着凌希认真细致的讲解收藏品，乔波尔便会情不自禁的陷入到难以言喻的温柔里，她会因喜爱之人深厚广博的学识而感到骄傲。
　　乔波尔单手托着腮颚，眼神随着藏不住的爱意与崇拜变得迷离，就这么静悄悄的欣赏着凌希。
　　这是一件多么美妙的事。
　　乔波尔幽幽叹息一声，对凌希的评价很笃定：“以前的你一定很优秀。”
　　凌希捧着杯子微愣，但很快就大笑起来，自信又嘚瑟：“什么叫以前优秀，我现在也很优秀的。”
　　“还是差了那么点意思。”
　　“哼，你就是不肯承认罢了，就像你不肯叫我爸爸是一个道理！”
　　“给你点阳光就灿烂，养的什么坏毛病？”一斗嘴，乔波尔便忍不住的抬手揉乱了凌希的头发，凌希捂着脑袋哼哼唧唧：“哎呀，烦死了！”
　　——
　　精神障碍三部曲卑微求预收：
　　《案发现场禁止谈情说爱》精神分裂刑侦文
　　《被迫和冰山美人契约闪婚》甜蜜蜜沙雕文


第25章 落差
　　季长忆戴着墨镜遮掩了旅途奔波的疲惫， 一身丝滑缎面白衬衣规整的收在黑色阔脚西装裤里，清冷的脸庞搭着高挑匀称的身材，让她在人群之中格外显眼。
　　楚曦站在接机口一眼便落在了窈窕身影之上， 她含笑挥手，迎接的姿态优雅得体：“季医生， 欢迎回国，旅途辛苦了。”
　　“好久不见楚秘书，气色挺不错的，看来渲城养人。”
　　季长忆报以微笑寒暄， 环顾四周却没有见到让她心心念念的人，眼里闪过失落，但她没有多问。
　　楚曦接过行李箱引路，自然的解释着：“老板临时有急事， 所以没能来接机。”
　　“理解，她一向很忙，忙到我的电话都不接。”季长忆苦笑回应， 但多多少少有些埋怨的味道。
　　楚曦作为旁观者， 季长忆对自家老板超乎医患关系的情愫她全都看在眼里， 只是秉承了看破不说破的好习惯，也为了不给自己增添麻烦， 她没有必要拆穿。
　　当然， 楚曦擅长聊天的艺术， 简单的一语双关便轻易化解了尴尬：“最近老板确实很忙。”
　　“是么？走吧。”
　　“对了季医生，老板给你安排了酒店，你是想先回去休息， 还是同我回公司等她？”
　　“去公司吧， 我还没去过你们的公司， 想去坐一坐。”
　　“没问题。”
　　季长忆跟在楚曦的身后穿过漫长的停车库，她还是没能忍住聊起了最在意的事：“波尔最近还好吗，我是说她的病。”
　　“昨天好像犯病了，吃了药一夜没睡好，不过问题不大。”
　　听到犯病，季长忆微蹙眉头，加快了步伐与楚曦并肩前行：“先前我就叮嘱过你，一定要观察她的情绪，给你打电话你也不接，不然我也不会急着回国。”
　　楚曦的笑容变得很无奈，轻叹：“老板向来不爱提这件事，所以我不敢多问，她一再强调我不要大惊小怪，我也只能照她的意思办事。”
　　季长忆莞尔一笑，自然不会因为这些琐碎为难楚曦，“没关系，现在我回来了，会好好盯着她的。”
　　“不过……季医生，你当是我多嘴八卦，但这事你早晚也会知道，老板这段时间终于找上凌教授的女儿，是好事，但看起来又不算是天大的好事。”
　　楚曦说的很委婉，话里有话，暗暗告诉季长忆关于乔波尔的动向。但又很直白的让她清楚，这一切都与她无关。
　　明明楚曦的声音轻飘飘，为什么会有着狠狠砸心的效果？
　　嘴角的笑意变得不自在，季长忆怔松地抬手推了推墨镜，掩饰着不安的情绪，她抿直了嘴不知该如何继续这个话题。
　　归国飞行的十几个小时里，那颗想见她的心因为激动而怦然不止，却又在这一刻被泼了冰冷的水，以至于骤然的疼。
　　为什么停车场会这么大，走起来如此漫长？
　　季长忆讨厌渲城。
　　……
　　看着凌希摸着圆鼓鼓的肚子，时不时的抽着打嗝，乔波尔下意识的抬手戳戳她的脑袋：“吃饱了吗？”
　　“嗝……”咸鱼满足极了：“快撑死我了。”
　　“刚刚是谁想把我吃破产来着？看你这点能耐也不行嘛。”
　　乔波尔揶揄，凌希立马来了劲：“喂，成年人不能说不行！这只能说明你家底殷实，以后我还可以继续蹭饭吃。”
　　打量着凌希那小豆芽的身板，乔波尔觉得经常带她出门吃饭是个不错的提议，把她养发腮了，撸起来手感会更好：“我倒是不介意你天天蹭我的饭，看你什么时候把我吃垮掉。”
　　“无事献殷勤非奸即盗，你那点小心思我看透了，别到时候吃了你几顿全都偷偷记下来，最后又来讹诈我。”
　　乔波尔看着凌希一脸防备的样子，笑容变得迟疑：“在你眼里，我是这种没品又小气的人？”
　　“啊喂，三斤鲱鱼一支甜筒就能说明一切，谁说你不是呢？”凌希记仇的反问，只惹来了乔波尔不咸不淡的冷哼。
　　“买单。”乔波尔招来经理签单结账，凌希抻着脑袋瞄了一眼，心里默数着金额。
　　个十百千万，不是吧，一顿饭五位数，这吃的是黄金还是宝石？过于离谱了！
　　不看那一眼还好，看了整个人腿软。难道有钱人的世界，钞票都是按斤用的？
　　怪不得今天不翻台只接待她们这一桌客人，原来是乔波尔使用了钞能力主动技。
　　离开餐厅，凌希觉得吃人嘴软拿人手短，她有些不好意思的拉了拉乔波尔的手：“那个……饭钱咱们还是AA吧。”
　　乔波尔怔松的回头看向她，转而戏谑道：“你去食堂打个三荤两素都要计较半天，今天铁树开花了？”
　　“主要是这顿饭太贵了，吃个小五百我还能接受，吃出五位数那就完全不符合我的价值观，加个聊天好友呗，我把钱转给你。”
　　凌希也是有小心思的，她想讨到乔波尔的聊天方式，理由是便于日后交流沟通。但一定要体体面面的得到，用上AA的由头，不就自然又顺滑嘛。
　　咸鱼不禁在心底暗夸自己是个机智的小聪明鬼。
　　难得凌希主动提起加好友，乔波尔自然不会拒绝。但也没表明同意AA的意思，只是拿起手机亮出了二维码：“加吧，加好了带你去买新衣服。”
　　一听到乔波尔又要给自己买东西，凌希慌忙摆手：“衣服可以洗干净，没必要买新的，而且同款白T恤我买了十件，周一到周日换着穿绰绰有余。”
　　乔波尔不可思议的盯着凌希，狗东西的脑子着实跟常人长的不一样。
　　头一次听到同款衣服买十件一周轮着穿的说法，那副洋洋得意的样子，她是在骄傲什么？
　　“你很在意我给你花钱？”
　　“当然！就算你腰缠万贯，咱俩也只是非亲非故的关系，你舍得破费不代表我一定要接受，是不是觉得我特别有教养，我自小家教严格，三观很端正的！”
　　“那我是不是还要给你胸前佩戴大红花，沿街敲锣打鼓大肆表扬呢？”
　　“嘿嘿，那倒也不必……既然好友也加上了，从今天起咱们的师生关系就正式升华成良师益友，所以你要更加善待我，不许欺负我。”
　　乔波尔看着手机里好友通过的信息，心情本是不错的。但听到凌希说起彼此的关系只算朋友，手上划拉屏幕的动作顿了顿。
　　难道，只能是朋友吗？
　　看着乔波尔在出神，凌希伸着手指头在她面前晃了晃：“喂，发什么呆？”
　　乔波尔回过神报以淡雅的微笑：“没什么。”
　　“时间还早，你想看电影吗？”
　　“吃饭配电影，这种俗气的约会套餐不应该是恋人才会做的事吗？”
　　乔波尔嗤笑着调侃，凌希立马反驳：“这不是朋友平时约着玩也会干的事吗？算了，你帮我给陈主任请个假，我就可以正大光明的翘班回家睡大觉。”
　　“所以……睡觉比我重要？”
　　乔波尔突然一本正经的问着，把凌希给问懵了，她抓抓脑袋回答相当清奇：“睡觉是个动词，乔波尔是个名词，名词比动词更多用于主语，这么算下来你相对来说更重要点。”
　　乔波尔也算是嘴强王者，凌希这番回答竟然把她噎住了：“哈？”
　　“哎呀，你重要你重要，你就说想干嘛，我当陪客陪你就是了。”
　　见着咸鱼妥协，乔波尔看了看时间，差不多该回公司了。
　　重新紧紧扣住凌希的手深怕她反悔，盛情邀约：“那你陪我回公司，我的办公室里有好几件藏品，你可以慢慢鉴赏，一定不会无聊的。”
　　“当真有藏品？你不会把我骗去卖了吧？”
　　“我像是人贩子吗？再说了，你的价值在哪里，论斤卖不足称，当童养媳你这身板没人看得上……也就我，勉勉强强收留你当宠物养。”
　　“哼，就你嘴毒，就你嘴毒，把我说的一无是处！”


第29章 禁忌
　　“乔总， 下午好。”
　　还没走出电梯，嘉泰集团的前台小姐已经起身热情问好，乔波尔连点头示意的反应都没有， 转而径直朝自己的办公室走去。
　　“乔总。”
　　“乔总好……”
　　“……”与之擦肩而过的员工纷纷礼貌问候，恭敬的让出一条路。
　　这场面活像是女皇出巡回宫受万人膜拜， 凌希跟在她身后仿佛看了一场宫廷大戏。
　　可转头想了想，呸，这个比喻不恰当。
　　她要是高高在上的女皇，那跟在后面的自己岂不是成了卑微的宫婢？
　　“切！”想着想着便不自觉的嗤之以鼻， 动静引来乔波尔的侧目：“又在想什么乱七八糟不着调的事？”
　　凌希没搭理，而是皮痒了学着她的腔调晃着脑袋。
　　经过楚曦的办公室乔波尔停了下来，凌希也好奇的抻着头朝里面望去。
　　房间很宽敞，布局有点留白的味道， 摆设精致不繁复，她还以为是乔波尔的办公室。
　　秦韫坐在椅子里百无聊赖的转着笔玩，听到门外的动静， 懒懒地看了一眼， 瞬时来了精神。
　　她直勾勾的锁住凌希的身影， 被那颈间的红痕吸引了注意，扬起的笑容意味深长， 明知故问：“哟， 大老板这是去哪儿捡的小朋友回来？”
　　凌希老大不小的年纪被称呼小朋友， 心里偷乐，她朝着秦韫友好的展开一抹大大的弧笑，样子像极了不二家的表情包。
　　乔波尔根本不接招， 反问着：“楚曦还没把人接回来？”
　　“应该快到了。”
　　得到回答乔波尔便不再搭理秦韫， 继续朝着走廊尽头的办公室走去。
　　凌希屁颠屁颠的跟在后面， 打趣着：“我还以为那是你的办公室。”
　　“是楚曦的。”
　　“你们公司配置都这么奢华的吗，秘书办公的地方比我们考古系七个老师的都要大。”
　　凌希夸张比划的模样就像没见过世面的小屁孩，乔波尔不以为然地推开办公室的门。
　　果然小巫见大巫。
　　眼前的办公室不仅宽敞，两面墙的落地窗设计让整个屋子被光明环拥。
　　全套系列的办公设施一看就是豪掷重金配置的，看着那套如松糕般软弹的真皮沙发，咸鱼恨不得脱了鞋子在上面跳蹦蹦床。
　　她一路流连到休息房的门口，好奇地探着脑袋观望，发现里面竟然配了张一米八的大床，这是休息房吗？这是资本奢靡的缩影！
　　躺着办公，简直就是咸鱼的梦中情屋。
　　乔波尔坐在老板椅里，好笑的盯着凌希在她眼前晃来晃去，时不时的发出几声怪异的惊叹。
　　见凌希一直扒拉在休息房的门口不肯挪步，乔波尔起身走到了她的身后：“你很喜欢我的休息房？”
　　凌希回头看向她，早就把安全距离抛到九霄云外，只顾着调侃：“这么好的环境谁会不喜欢，你也太会享受了叭！”
　　听着小懒猫嗷嗷叫，乔波尔不由自主的环住了她的腰，下巴自然的磕在肩头，贪婪的呼吸着独属于凌希的味道。
　　呢喃里藏满了她爱而不得的期盼与美好：“你要是我的女朋友就好了，这样我就可以把你藏在里面，想你的时候就偷偷跑进去亲亲你。”
　　颈间袭来乔波尔湿热的鼻息，酥酥痒痒的触感使得凌希打了个哆嗦。
　　心，刹那怦然。
　　凌希随即转身一个「恶龙咆哮」：“又来了又来了，一天天的脑子里总想着没谱的事，都说了我不会跟你谈恋爱的。凭你的条件，找个比我强一万倍的人不就是随便一捞的事吗，为什么非要赖着我！？”
　　用力的甩开环在腰间的胳膊，咸鱼大概是习惯了乔波尔动不动就亲亲抱抱的暧昧行为，她已经修炼到脸不红心不跳的境界。
　　乔波尔靠在墙边正回味着凌希身上淡淡的奶香味，环抱的手感倒是有些膈人，因为她太瘦了。
　　看来把小懒猫养发腮这件事必须提上日程。
　　凌希发着牢骚朝沙发走去，乔波尔无奈的笑眼里溢出了宠溺：“去乖乖坐着，我把东西拿给你。”
　　一听到乔波尔要展示她的宝贝藏品，凌希坐到沙发里双手撑着膝盖秒变老实，眼睛里都快冒出期盼的小星星了：“好，我等你。”
　　乔波尔走到壁柜前拿出一个古旧的羊皮盒子，又抽出一本厚重的书，方才回到凌希面前：“喏，这两个你先拿去玩。”
　　凌希看着羊皮盒子和乔波尔递来的书，眼睛瞪得溜圆，这女人是怎么做到把西洋藏品当成玩具供人消遣的？
　　钱多也不能糟蹋稀罕玩意儿呀！
　　深怕颠簸两下把宝贝给磕碰到，凌希接过藏品的动作小心又谨慎：“什么叫拿去玩？”
　　乔波尔挨着凌希坐下，指着古董书解释由来：“这本书是我去辛西尼亚国家藏书馆，特意托馆长找到的，能保存得如此完好，世上已经没几本了。”
　　提起辛西尼亚，乔波尔刻意看向凌希的眼睛，她想在那漂亮的眸子里找到关于过去的光芒，哪怕只是一闪而过。
　　凌希捧书的手紧了一下，脸上本是洋溢的灿烂笑容变得很微妙，诧异道：“你去过辛西尼亚国家藏书馆？”
　　“是的。”
　　“世界真小……”凌希的感叹很沉重，甚至多出几分不知深意的怅然。
　　乔波尔想要窥探凌希的失落，却又不敢深入其中，只好跟着叹息：“不是世界小，而是我们的缘分使然。”
　　书的封皮是摩洛哥革压花样式，整个版面呈现出一只立体开屏的金孔雀，沿边也用了烫金工艺，手感厚实沉重不失精致，一看就是早期私人订制的手工精装版。
　　“《RUBAIYAT OF OMAR KHAYYAM》……”凌希的指腹反复摩挲着封面，嘴上喃喃自语。
　　平时看到藏品她总是滔滔不绝的讲述门道与价值，此时却一反常态的陷入迷思。
　　乔波尔发觉凌希状态不对，便抬手扶着她的肩头轻拍：“怎么了？”
　　凌希回过神，惊慌失措的神色只在一瞬，她不自然的朝着乔波尔笑了笑，试图掩饰内心的不安。
　　翻开书，看着每一页的页头还是连封的状态，凌希了然的指着书名说起：“《鲁拜集》，波斯著名诗人欧玛尔海亚姆的四行诗集。
　　你这本是十八世纪大英出版的订制版，装帧艺术非常考究，编号NO3代表全球限量没几本，书页头做了西欧贵族手动拆纸的设计，需要佩带翻书杖现拆页头才能看全其中内容。
　　如果我没猜错，那个羊皮盒子里装的应该是一根翻书杖吧？”
　　被凌希消沉的情绪感染，乔波尔也变得寡言：“是的。”
　　凌希不再开口讲解，气氛霎时变得很安静，谁都没有再挑起话题。
　　此刻的乔波尔心慌意乱，她刻意提起辛西尼亚，就是为了寻找记忆的空白，却没想到这四个字是扼制凌希的禁忌。
　　抽走《鲁拜集》，乔波尔抓起凌希的手当着她的面慢慢十指交扣。
　　掌心贴合，乔波尔感受着凌希指尖的冰凉，她只想给予自己所有的温度。
　　凌希在恍然里贪念着这样的温柔，她没有抽离自己的手。
　　神色是落寞的，化不开的绵绵爱意让这个孤傲的女人变得卑微。
　　乔波尔的语调很平静：“有你在这荒原中傍我欢歌——荒原呀，便是天堂。”
　　亲爱的，我趟过洋流踩着深海的浪，顺着季风越过陡峭的崖，只为了跃入你的世界轻轻的告诉你——
　　我要带你逃离苦境，去寻往只属于我们的极乐。


第30章 发病
　　“你们在干嘛呢？”秦韫摇曳身姿走进办公室， 依旧是未见其人先闻声。
　　似乎这样能提醒屋子里的人调整好状态，以免被外人撞见不该看的场面。
　　然而并没什么用，紧随其后的季长忆一进门便看到二人双手交握在一起， 在她的视野里，那对望的眼神是含情脉脉的， 深深扎疼了她的眼睛。
　　被打扰的气氛陡然变得尴尬。
　　凌希想要抽出自己的手，却被乔波尔紧拽着不肯松开。
　　站起身，她牵着凌希走到二人面前，简单的介绍着：“这位是凌希， 我的古文字学授课老师。”
　　“原来你就是凌副教授，波尔经常提起你的，没想到这么年轻。”秦韫是社恐，社交恐怖分子， 白的都能说成黑的。
　　经常提起？凌希疑惑，但很快又不好意思的红了脸：“哪里哪里，过奖了。”
　　乔波尔瞪了秦韫一眼， 换了一边介绍道：“凌希， 这个浓妆村妇叫秦韫， 你不用管她，这位是季长忆季医生， 她们都是我的朋友。”
　　“季医生， 你好。”
　　面对友好的问候季长忆无动于衷， 因为凌希脖子上那抹红鲜鲜的吻痕太过惹人眼球，以至于季长忆的脸色越发冷然，她淡漠点头， 连开口回应的动作都免掉了。
　　气氛变得愈加尴尬， 好在楚曦赶进来岔开了话题：“请问各位需要喝点什么？”
　　“三杯拿铁， 给凌希另外准备牛奶。”
　　又不是三岁奶娃，点什么牛奶呀？凌希本想喝肥宅快乐水的，结果乔波尔直接替她们三人做了主。
　　只不过是一次普通的安排，足以让所有人看明白，凌希是乔波尔世界里最特别的存在。
　　每个小细节见缝插针式扎入季长忆的心，她面上风平浪静。唯有自己能感受到喉间发紧的疼，那是不甘心带来的不适感。
　　季长忆自动将凌希归类成了外人。所以不方便聊及关于治疗的事，她转眼看向乔波尔欲言又止。
　　秦韫嗅到了敌意，便开口打趣着：“凌副教授，你还没逛过我们公司吧，我带你去逛逛，如果老师当腻了就来我们嘉泰养老。”
　　秦韫这狐狸精狡猾又机智，轻轻松松便为季长忆制造了与乔波尔独处的空间。
　　她招呼着凌希，目光却落在乔波尔的身上，大概是在征求意见。
　　“好啊，我也想逛一逛。”凌希感受到季长忆的不友好，待在办公室只会让她更不舒服，便迎合了秦韫的邀请。
　　乔波尔点头默认，秦韫粘人精的本性暴露无遗，立马挽住凌希的胳膊，整个人都快拱到她怀里了。
　　这还得了！
　　乔波尔的醋坛子瞬间飞流直下三千吨，不停的咳嗽表示不满，秦韫要是再多贴一秒，她就冲上去扯皮。
　　凌希不喜欢陌生人对自己太过亲密的接触，便抖着肩头脱离了秦韫的魔爪，反过头小心翼翼的看向乔波尔，好像在怕她为此生气。
　　怎么突然很在意疯女人的感受？奇了大怪，离了大谱！
　　目送二人离开后，乔波尔原本强撑轻松的神情顿时垮成一片死灰：“这次回来打算待多久。”
　　“视你的情况而定。”
　　季长忆坐进沙发里，她和所有人一样，面对乔波尔的阴晴不定早已见怪不怪。
　　“这段时候我会很忙，没办法陪你逛渲城，楚曦和曲烨你随便知会，至于治疗的时间，晚点再做安排吧。”
　　“你忙是因为那个凌副教授吗？”季长忆的询问是没有底气的，但她想在小概率里找出不同的回答。
　　显然，乔波尔只会放大她的失望：“是的，我想多陪陪她。”
　　答案叫人心碎，季长忆紧皱起眉头并不认可这样的安排。
　　一向睿智又温柔的她脾气陡然变得怪戾：“你知道这几年我最后悔的是什么吗？当初就不该帮你分析那个凌希的病，你自顾不暇还要拖着她，两个情绪不稳定的精神病患会相互影响从而诱发病症加重病情，这个道理你应该很清楚！”
　　“你的意思是要我跟她断去联系么？那跟让我去死有什么区别？这辈子我认定了跟她捆绑在一起，我不容许任何人做出拆散我们的事，你也不行。”
　　凌希是乔波尔偏执疯魔的因果，她根本不理会季长忆的担忧。除了凌希，似乎身外的一切都不会改变她的固执己见。
　　这段好不容易精心筑起的关系不能被任何人毁掉。即便是医学权威的季长忆也没办法动摇乔波尔的心。
　　季长忆救治过太多太多精神破碎的人。唯独乔波尔的治疗年复一年的不见进展，已然成为无法翻越的高山。
　　不知道从何时起，乔波尔成了季长忆的牵挂，这样的情感早已超出医生面对病患时理应保持距离的态度，她哀叹着软下脾气反问：“你继续这样固执下去，我该怎么救你？”
　　乔波尔被季长忆的问话逗笑，笑声是破嗓的尖利与刻薄：“哈哈哈……可是你救得了我吗？你开给我的那些药只能救我一时，没办法救我一世……”
　　乔波尔的情绪波动就像蹦极一般，带着窒息的失重又在触底后拼命反弹，起起伏伏让她猛突的心乱了频率。
　　尖利的大笑之后是莫大的哀伤，漂亮的脸颊浮起难以自救的痛苦，她不得不拽起季长忆的手腕，苦诉着自己的软肋：“凌希才是我的救命药，可我的救命药生病了，她病了你说我该怎么办？”
　　那震颤的哭腔是来自心底深处最真实的无助，乔波尔的话对于季长忆来说是残酷的，她轻易否定了自己付出的一切。
　　到底谁错了？其实谁都没错。
　　突然，乔波尔的大脑开始不停的闪回着让她惧怕的画面——
　　肮脏不堪的地牢充斥着发霉的潮气，脖子上锈迹斑斑的铁链沉重得让人窒息，阳光透不过草堆堵死的排气窗，仿似活下去的期望被吞噬在黑暗的深渊巨口里。
　　还有那回荡在铁门外久久不能平息的皮鞋声，一下一下又一下……虚无缥缈的砸在乔波尔的胸口，却是剜心刮骨的痛。
　　乔波尔倒在沙发的角落蜷缩起身子，将自己的脸深埋在靠垫下，攥紧的拳头正不受控制的颤抖着。
　　乔波尔发病了。
　　季长忆意识到不对劲，随即从提包里拿出带来的强性镇定药片送到她的嘴边：“波尔！波尔！把嘴张开，快把嘴张开！”
　　乔波尔的额上青筋凸起，犯病时她眼里的世界就像一台失去控制的陀螺仪，所有事物天旋地转出重重叠影，伴随着刺激神经的耳鸣，这让她听不清季长忆在说着什么。
　　因为混乱的恐怖记忆，使得乔波尔紧紧的咬着牙根，季长忆只能一手大力地钳住她的下颚骨，强制让她张开嘴，防止发生咬舌的危险。
　　乔波尔大口的呼吸着，很狼狈很痛苦，额上的汗水混着眼角滑下的眼泪，身体从颤抖恶化成了痉挛性的抽搐。
　　就算痛苦折磨得她失了心神，她依旧是忍着不肯发出一声示弱的哀嚎。
　　这是乔波尔最不堪的一面，也是她唯一挽存的最后尊严。
　　季长忆将药片塞进乔波尔的嘴里，等到她吞下后，才松懈的收回自己手。
　　楚曦端着咖啡走进办公室，看着乔波尔倒在沙发里不停的抽搐着，她唯一能为老板做的便是冷静的将门关上反锁。
　　“楚曦，快去倒杯水。”
　　季长忆甩了甩手，鲜红的牙印有些破皮渗血。但她毫不在意，只是静静地蹲在沙发边轻抚着乔波尔凌乱的长发，轻柔的问着：“现在感觉好点了吗？”
　　药效来的特别急，乔波尔在昏睡之前看着重影的楚曦，虚脱的吩咐着：“送凌希回家……别让她看到我这个样子……快去……”
　　乔波尔伤神地缓缓闭上眼睛，季长忆蹙着眉头哀然叹息，来势汹汹的酸楚感让她不禁吸了吸鼻子。


第31章 安排
　　季长忆的心一阵一阵的疼， 替乔波尔疼着，也在替自己疼着：“你都这样了，第一个念想的还是她， 这是何必呢？”
　　站在身后的楚曦将杯子轻轻的搁在茶几上，并没有因为乔波尔的发病而变得手忙脚乱， 语调是一如既往的平静：“老板认定了凌希是她的救命药，所以才不顾一切的带着我们来到渲城，这些日子她过的很开心，比以往任何时候都要开心。
　　我已经很久没有看到她肆无忌惮的笑了， 甚至像幼稚园的小朋友会为某一件事认真执着。
　　季医生，我知道你对老板情有独钟。但岁月和相遇都在告诉你，她不属于你， 所以请不要为难老板和自己。
　　抱歉，我这样的说辞很冒昧，但依然感谢你， 为了她可以不远万里。”
　　楚曦， 难得一见的人间清醒。
　　语毕， 她没做过多的停留，匆匆离开办公室去完成乔波尔交代的工作。
　　季长忆疲惫的坐在地毯上， 安静的陪着陷入深眠的乔波尔。
　　如果只在几句话里就找到了退缩的理由， 爱的意义便成了笑话， 楚曦所述和她劝乔波尔的话其实是一个道理，苦口婆心却难以被撼动。
　　如若爱上一个人，那就把她偷偷的藏在灵魂深处吧， 夜深人静的时候就悄悄的带入梦里， 从此成为秘密。
　　可这样的秘密又是无处藏身的， 不然楚曦怎么会发现呢？
　　因为藏再深，看向乔波尔的眼神永远骗不了人。
　　看着乔波尔在沉睡中渐渐皱起的眉头，季长忆试探着伸出手替她揉平焦虑。要是能飞进她的梦里扫平所有的苦难就好了。
　　可是一直以来，她都是束手无策的。哪怕是一句简单的问候都显得如此多余。
　　凌希却不一样，她只要存在着，便得到了让人望尘莫及的偏爱。
　　多不公平呀，但又如此的让人无可奈何。
　　季长忆回想起进入办公室时所看到的画面，她轻轻拾起乔波尔无力的手十指紧扣着，握得越紧越是不舍松开半分。
　　乔波尔的手背贴在脸颊上传来冰冷的触感，季长忆痛苦的闭起眼睛，她不得不接受眼下的事实，乔波尔不会爱上自己的事实。
　　“可是你知道吗？我有多爱你……如果她真的能救你的命，我愿意抛开自私成全一切……除此之外，我还能为你做些什么？”
　　……
　　凌希站在嘉泰商厦前的空地上指着整栋写字楼咋呼，活像是小朋友见到了一屋子的炸鸡腿那般兴奋：“乔波尔这么有钱的吗，整栋楼都是她的？”
　　秦韫瞧着她一副没见过世面的模样，双手环胸打趣着：“当然都是她的，而且还有很多昂贵的地皮、房产、分公司杂七杂八多了去了，身价几十个小目标往上走毫不夸张。”
　　“难怪敢一次性给学校资助那么多钱，原来九牛一毛小case！”听到乔波尔的身价，凌希头皮又开始发麻，怪不得能拿着汉白玉甲胄当办公笔，原来家底厚实得离谱。
　　“这么大个金主美女，你难道不想紧紧抱住她的大腿么？”
　　秦韫的玩笑话带着深意，她是故意把乔波尔大富大贵的身份给抛出来的，就是想要看看这个凌希对于物质是否敏感，好以达到鉴婊的效果。
　　“诶！我跟外面的野蝴蝶不一样，我只是她的老师，只做授课这一件事，别的我不觊觎也不在乎，她再也有钱跟我也没关系。”
　　凌希只诧异于乔波尔的富裕却没想过走捷径大捞一笔，傍大款这种事更是跟她搭不上边。
　　这样的态度倒是讨了秦韫的喜欢，“看来凌副教授对不属于自己的东西看的很明白，难能可贵。”
　　“君子爱财取之有道嘛，我是正经人，授课拿的也是学校发的工资，要说能在乔波尔这里捞到什么好处，顶多蹭了她几顿饭，这不会天打雷劈吧？”
　　凌希问的小心翼翼，惹来秦韫花枝乱颤的笑：“你真可爱……”
　　二人正轻松的聊着闲天，楚曦从正门匆匆走了出来。
　　楚曦的出现瞬时吸引了秦韫的注意，她微微偏头看向那乱了节奏的脚步，便多少猜到了楼上发生了什么事。
　　“凌副教授。”楚曦走近直接逮住自己的目标道明来意：“公司逛的还开心吗？乔总临时有重要安排所以不能陪你，她吩咐我送你回家。”
　　楚曦的解释自然又得体，凌希当然不会察觉到任何异样，只是愣愣的点着头：“你们公司挺大挺好的……那就让她忙吧，我要回学校去取车，不用劳烦你专门送我。”
　　“老板的安排我只会照做，不敢自作主张。”楚曦为难，凌希摆着手再次婉拒：“真的不用管我，我还有其他的安排，你们快上去忙吧。”
　　“那……凌副教授下次见……对了，明天乔总的课待定，如果能上我会提前告知你。”
　　“没问题，快回去吧。”
　　目送楚曦和秦韫朝着办公楼走去，凌希双手插兜呆呆的仰望着高耸的写字楼，不知道乔波尔的办公室到底在哪个位置，就这样盯了许久许久。
　　指点江山说忙就忙，凌希是理解的，她轻松的怂怂肩头转身朝着路口走去。
　　……
　　肖摩靠在沙发里没好气的调侃着凌希：“你最近在忙什么？工作室不去，咖啡馆也不来，再不出现我就要报失踪人口了。”
　　凌希直挺挺地躺在沙发上盯着头上的壁灯出神，懒洋洋的应付着：“我还能干嘛，跟疯女人周旋呗。”
　　“她还缠着你不放过？”肖摩掐指算起日子这都差不多一周了，没想到凌希还在解决赔偿的事。
　　凌希用胳膊撑起脑袋，眯着眼睛打呵欠：“她最近提出了新的折中方案——用不下30次的鉴宝评估抵扣350万债务，另外我还要找到原材料帮着修复那副眼镜，我暂时没同意，这不跑来跟你们商量嘛……这些日子可把我给折腾的哟……”
　　苏云锦将咖啡送到凌希面前，转身坐到肖摩身旁，觉得新方案没问题：“这个提议不是挺好的么，只要不赔钱万事好商量。”
　　二人排排坐直勾勾地盯着犯懒的凌希，连眼睛都不眨巴一下，正好奇的等着下文。
　　凌希挠挠耳朵，一副受尽欺负的委屈表情，开始了长达一分钟的沉痛诉苦：“这些日子你们都不知道我是怎么活过来的！
　　乔波尔为了打击报复，硬生生的给学校资助了5000万，当着所有校领导的面要求我给她开课。
　　我现在一三五早课二四下午课，课程排得满满当当，哪儿还有时间往你们俩的地方跑。
　　她还动不动就拿大老板的身份压制我，倒了血霉摊上她！
　　都怪肖摩，那天你不喊我去工作室，我现在日子不知道过的有多舒坦！
　　你们看看我身上的墨汁，就是她今天弄的，压根就没安心上我的课，每天变着法子玩我，搞得我在学生面前一点面子都没有。”
　　苏云锦含笑喝起咖啡，咂咂嘴，似乎为凌希悲惨的遭遇感到开心：“你当久了癞，戳一下跳一下，现在终于有人敢骑在你这个混世魔王的头上了，这不挺好的么。”
　　“云锦！你怎么胳膊肘往外拐？”
　　肖摩朝着苏云锦使了使眼色，应和着她的观点：“虽然不知道这位乔老板为什么非要逮着你不放过。但云锦说得对有人鞭策是好事，还能帮着我们盯住你不在外面整幺蛾子，简直是天大的好事。”
　　凌希坐起身指着肖摩和苏云锦就是一阵不服气的叽叽歪歪：“你们两个胳膊肘凑成一对往外拐就算了，竟然还能认同疯女人的做法，她还没给你们下蛊就这样了，是不是给点钱，你们就能伙同着她把我给做掉！？”
　　“言归正传，你找个日子把乔小姐请来咖啡馆坐一坐，或者以工作室合伙人的名义约她一起吃顿饭，咱们尽快把赔偿的解决方案敲定，谈判我来处理。至于修复眼镜嘛，我怕那位小姐会钦定你去处理才肯罢休。”
　　苏云锦说到重点，非常果断的分配了赔偿谈判的工作，凌希没有异议便又一头扎进了沙发里：“行吧，等约好她了，我给你们电话。”


第32章 糖果
　　「这套房子能看到整个中央公园的美景， 我们可以捧着热咖啡眺望绿林，欣赏日出日落，时间在指尖流淌， 这里将会储满我们在一起的点点滴滴。」
　　“这里什么都好，就是房价太贵！”
　　「你住在里面对我而言是无价， 我们的家是不能用金钱来衡量的，只要你喜欢它便属于你。」
　　……
　　“把衣帽间堆满奢侈品就是你的泡妞套路吗？当真钱是从天上掉下来的？退回去，我不需要这些。”
　　「今天是圣诞节，从来没见过哪个孩子还找圣诞老人退礼物的， 你这么心疼我的钱？」
　　「你白天忙工作，晚上折腾各种应酬，隔三差五满世界飞，哪儿有容易赚的钱， 你只是自己不心疼罢了，可是我心疼你呀！」
　　“我不管，你必须收下我想把所有美好送予你的这颗心。”
　　……
　　“凌希……可不可以不分手？”
　　「我们的爱到底要多强硬才能毁掉你指间的那枚钻戒？太过爱你， 我才起了想要更多的贪念， 可你偏偏给不了， 这是在一开始你就唯一给不了我的东西。」
　　四分五裂的相框里，她们穿着单薄的吊带背心， 在洁白柔软的床塌上肆无忌惮的疯玩着枕头大战， 在漫天飘洒的鹅绒里她们的拥吻被定格在那一瞬， 艳羡了整个世界。
　　一切又在歇斯底里间变得支离破碎。
　　——噩梦分割线——
　　凌希梦呓地抱着脑袋在床上痛苦翻滚，快要炸裂的头疼却无法将她从不断闪回的记忆片段里抽离。
　　“求求你……放过我……放过我……”
　　终于，带着撕心裂肺的一声哀嚎睁开了眼， 凌希急促的喘息着坐了起来。
　　梦里的一切都是美好的， 那个看不清脸庞的女人温柔得像是编织的假象， 甚至对她说的每一句话都藏着无休无止的宠溺。
　　可是为什么，为什么没有尖牙利齿恶鬼纠缠的梦也能成为噩梦？
　　不断涌出的冷汗浸湿了睡衣，凌希瘦弱单薄的后背死死地抵着床头，没有安全感的害怕使得她在漆黑里蜷缩成了一团。
　　凌希瞪大了眼睛盯着看不见尽头的黑暗，她害怕的是什么，连她自己都辨不清。
　　梦中人是谁，凌希从未纠结过，因为每次清醒后无尽的疲惫只会让她神经衰弱得大脑一片空白。
　　今晚，注定又是煎熬难眠的夜。
　　“叮咚——”
　　午夜时分响起的门铃很诡异，凌希却似行尸走肉般无动于衷。
　　门铃响了一遍又一遍，仿佛她不开门，外面的人便不会善罢甘休。
　　凌希蔼然叹息，拖沓着步子走到客厅打开大门。
　　只见乔波尔一脸素颜的矗立在门口一言不发，本就皙白离谱的面颊因为犯病而显得很没气色。
　　她穿着亮面绸缎质地的睡裙，肩头搭了一件波西米亚风格的麻质披风，怀里抱着满满的一大包甜筒。
　　乔波尔咧嘴一笑，带着鲜为人知的傻劲，这样的笑容跟她的相貌气质是完全相悖的。但这样的笑容又好像是练习了许久，只想展现给凌希看的。
　　凌希还没从噩梦里缓过来，她没有更多的精神和力气同乔波尔斗智斗勇，只是沉默的侧身让出进门的路，表达着自己的妥协。
　　乔波尔跟在凌希身后，突然拉住了她的胳膊，语气是一反常态的祈求：“你能陪我吃甜筒吗？”
　　凌希不明白这疯女人中了什么邪，凌晨三点跑来家里只是为了让她陪吃甜筒，真是任性到让人生气的行为。
　　但凌希并不介意，被噩梦侵袭的夜让她倍感无助，乔波尔的出现反倒带来了莫大的安全感。
　　凌希径直坐进沙发里接过那一包沉重的甜筒，她娴熟的撕开包装递到乔波尔的手里，又给自己撕了一支。
　　乔波尔没有坐下的意思，而是固执的拉起凌希的手，邀请着：“去阳台吧，我们可以一起看月色。”
　　“好。”
　　凌希低落的情绪在乔波尔的世界被逐渐放大，她把玩的那好看的手，顺势贴在脸边蹭了又蹭，垂下情迷意乱的星眸，幽然问起：“是谁在让我的小懒猫不快乐？”
　　凌希慵懒的靠在阳台栏杆边，任由乔波尔玩着自己的手也没有抽回的意思。反而是不自觉的抚摸起她的脸，顺着那分明的颚线游移到耳边揉捏。
　　因为那漂亮脸颊软弹的舒服触感，让她明白此时此刻是真实的，是不需要回到梦里遭受破碎的痛苦。
　　“波尔，谢谢你。”
　　晚风习习扰不去凌希怅然的忧郁，原来不再嬉皮笑脸的她是这般沉寂，就像岿然不动的峰岭，晃不去那周身笼罩的落寞与孤寂。
　　这一声轻飘但又郑重的道谢惹得乔波尔诧异，她抬手覆着凌希的手背，鼻息袭来酸楚，闭起眼睛紧皱着眉头，再次询问的声线是伤感引来的震颤：“为什么你在不开心？”
　　乔波尔隐忍着随时都会爆发的哭泣，她深知夜里失眠的人总是徘徊在无法自拔的痛苦里，带给凌希痛苦的那个人，终将成为她难以逾越的高山。
　　强大如她，在这一刻失了底气。
　　让乔波尔没想到的是，凌希主动靠近了她，本是单手贴在脸边的姿势换成双手捧着。
　　凌希靠着月色试图努力看清乔波尔脸上微妙的神情，她小心翼翼的反问：“那又是谁欺负了我的学生，让她不开心呢？”
　　乔波尔吸了吸鼻子破涕而笑：“是我的凌老师。”
　　“是我吗？”
　　“嗯……”
　　“那我跟你道歉，你会开心点吗？”凌希嘴角浮起的笑容变得难耐，乔波尔却摇了摇头，那是一副不娇作的傲慢神色：“我很难哄的。”
　　“小气鬼，请你吃我的甜筒吧。”凌希将手里还没吃的甜筒送到乔波尔面前，学着她的语气，难得温柔的哄着：“有个喜欢欺负我的女人告诉我，吃了巧克力会让小气鬼变成开心鬼，巧克力甜筒效果也是一样的。”
　　凌希的记性有着病态的缺陷，除了古文字和藏品博学的记忆，她几乎记不住无关紧要的一切，但她记得眼前女人说过的所有。
　　也许，眼前的女人于她而言本就是特别的。
　　乔波尔微愣了一下，接而顷身小小的咬了一口凌希的甜筒，丝滑的巧克力伴着浓郁牛乳在嘴里迸发出恋爱的滋味。
　　她歪着脑袋若有所思，明明吃了那么多甜筒，原来最好吃的那一支在凌希的手里，凹陷的眼眶不自觉的浮起了润润的雾气。
　　一阵一阵的晚风吹拂引来楼下茂密绿植簌簌声，乔波尔转身搭在栏杆边，眺望着对面灯火通明的房子。
　　她微微张合着嘴，一开口便是哽咽的空灵：“我是颗糖果，想要给你吃，甜甜的酸酸的；
　　如果你吃了就会爱上我，不会辣不会苦；
　　你喜欢我吗，还是玩躲猫猫；一下又高，一下低；
　　为什么不说，不说你也爱我，我眼睛下雨了；
　　好想喜欢你好想吃了你；好想……这是我想的；想想，想想而已。”
　　歌词是赤裸的表白，歌声淹没在寂寥的夜里。
　　凌希是惊蛰不醒的鱼，是南巡不归的雁，是乔波尔捞不起的海底月。
　　嘶哑哽咽的咏唱，激不起如一滩死水的心，可那一字一句就像是礼貌的敲门声，隔着上了繁重枷锁的门，试图唤醒躲在里面的那只奄奄一息的鹿：“小鹿小姐，我可以进来吗？我带了甜甜酸酸的糖果，我想要分你一颗，我想跟你分享孤独和快乐。”
　　乔波尔眼角那一滴悬而未落的晶莹映衬着月光，她的哭泣和歌声一样，安静得不像话。
　　可别忘了初见时，凌希惊鸿一瞥的刹那幻想，她是勃艮第庄园地窖里被岁月眷顾的醇厚美酒。
　　所以后劲来的徐徐缓缓，但又别样的醉人。
　　于是，从未荡漾的一滩死水泛起了粼粼涟漪。


第33章 早餐
　　凌希的情感愚钝到无药可救， 她根本无力承受乔波尔汹涌的情感。
　　笨拙的不知该怎么变着花样去劝慰伤心落泪的人，甚至不敢跨过彼此无形的沟壑，替乔波尔拭去眼泪。
　　最终只能拙劣的佯装出什么都没察觉的样子， 打破了沉闷的气氛：“你好像很喜欢吃这个牌子的甜筒。”
　　乔波尔抽了抽鼻子，看着手里快要化掉的冰激凌， 笑容却是化不开的苦：“有没有一种可能……是因为你喜欢。”
　　诧异的怔愣，凌希随即咬上一大口包在嘴里，那是逃避现实的大笑：“好吃嘛，当然会喜欢！”
　　“笑的这么开心， 不难过了？”
　　兜兜转转一大圈，话题还是回到了噩梦的原点，凌希怅然：“最近老是做噩梦，睡得不踏实……今晚歪打正着你来了。”
　　“所以刚刚做噩梦了？这就是你突然道谢的原因？”
　　凌希轻嗯， 本想追问乔波尔为什么会半夜三更跑来跟自己排排站吃甜筒。
　　可她也深知，午夜不入眠注定是藏了心事，奈何嘴笨又怕自己就是乔波尔失眠的源头， 话到嘴边又噎了回去。
　　转眼看向对面的房子， 岔开了话题：“每次发完噩梦睡不着， 我就会跑到阳台吹风，对面那户人家好奇怪， 明明已经很晚了却总是灯火通明。”
　　乔波尔放眼望向自己的家， 不禁莞尔一笑， 原来凌希真的会发现冥冥中她偷偷设计的小细节。
　　索性歪着脑袋靠在她的肩头享受短暂的惬意，打趣道：“不妨想得浪漫点，也许是为了你才把屋子点得通亮， 这样你就不会被黑暗侵蚀， 不会独自隐忍孤单。”
　　被乔波尔的说辞逗笑， 凌希反问：“对面的邻居这么浪漫的吗？”
　　乔波尔看向凌希的眼神是数不尽的笃定：“肯定是的。”
　　“好吧，你说是的我就信你。”
　　这一次换做凌希揉乱了乔波尔的长发，她甚至撩起一缕比着月色，想要认清是天上那一轮银白无暇，还是指尖柔顺的白金纯粹。
　　我顺着你的脚印来到了终点，无边孤寂的旅途里，你是我形单影只的信念。即使你将自己冰封在荒原之中茕茕孑立。
　　但求你相信，有人在世间某个角落伴着风光禹禹前行，只为了和你来一场期盼终身的阔别重逢。
　　所以，亲爱的，别害怕无尽的夜，我会为你点亮一切。
　　……
　　刺耳的闹钟拉扯着凌希的神经，在清晨划破了安宁。
　　咸鱼嗯唧老半天才顶着一头鸡窝艰难的下床，走到客厅看着茶几上的甜筒包装，昨夜的记忆慢慢在脑海里拼凑成形。
　　正抓着脑袋寻思自己怎么睡着的，疯女人又是什么时候走的？一声轻飘的问候打破了的思绪，“早安。”
　　乔波尔换了一身精致的分体式长裙套装，精心打扮的妆容掩了憔悴的气色，兴许是刻意记住了凌希的调侃，那漂亮的脸颊粉黛轻薄不浓不艳。
　　此时此刻，她一手托着骨瓷碟子，一手端着热腾腾的咖啡，正斜靠在客厅与餐厅之间的门框边，欣赏着凌希满头乱毛的不雅形象。
　　那悠然自得的模样宛如房子的主人。
　　凌希眯了眯眼睛以为出了错觉，又夸张的揉了几下才确定眼前的乔波尔有血有肉，她不可置信的惊呼：“你怎么还在我家？”
　　一扫深夜忧郁，乔波尔恢复了疯女人的脾性，笑容挑衅：“有什么问题吗？”
　　“难道你在我家住了一晚上？”
　　优雅的续上一口咖啡，乔波尔理所当然的讥讽：“是你说太晚了别把休息时间浪费在回家的路上，你都忘了？果然是条咸鱼，七秒记忆都是在夸你记性好。”
　　凌希揉着太阳穴努力回忆，好像确实是自己挽留的，啧，怎么把这茬给忘了？
　　很快，乔波尔的话彻底打翻了她的焦虑。
　　“我看你白天老实规矩，没想到睡着了竟然把我抱的动弹不得，平日一副肌无力原来力气这么大。”
　　乔波尔故作一副被凌希整夜骚扰没睡好的模样。
　　短短两句话，超标信息量直接烧坏了凌希的cpu，她慌了：“胡说，我睡觉老实得很！再说了，家里明明有客房，我怎么可能让你这个蛇蝎毒妇爬上我的床？”
　　乔波尔放下咖啡，一把拽住凌希的胳膊朝着客房走去。
　　推开门她指向罩着防尘布的床，学着懒癌咸鱼的语气，直接来了一场精分式睡前重演：“哎呀呀，铺床好麻烦的，算了，要不你睡我的房间，我去睡沙发。”
　　说着，她又拎起小弱鸡回到了客厅，继续学着：“啧！我择床严重，沙发睡着不踏实，这样吧你睡沙发。
　　哎呀不行不行，让客人睡沙发这种事传出去，未免太丢脸？这样吧，你先进去睡，等你睡着了我再进去，这样就能保证你不会对我动手动脚。”
　　看完乔波尔的精彩表演，凌希直接蹲地上埋着脑袋当鸵鸟，好歹守身如玉好几年，竟然被自己的善良祸害了一世英名，痛苦哀嚎：“天啦，我竟然引狼入室！”
　　乔波尔邪魅一笑，弯腰揪着她的脸玩性大发：“所以……你说动手动脚的人是谁？”
　　“你起开！”凌希嫌弃的挥开乔波尔的手，懒得搭理，直接朝着浴室走去。
　　穿过餐厅发现餐桌上摆满了粤式早茶餐点。特别是那一笼晶莹剔透正冒着热气的虾皇饺，她扶着椅背不自觉的咽了咽唾沫。
　　“快去洗漱，等你吃早餐。”
　　乔波尔不耐烦的催促，凌希回头狐疑的看向她：“你该不会一大早就折腾楚秘书变戏法吧？”
　　乔波尔的胳膊随意的搭在凌希肩头，听到她那诙谐的说法，轻松的点点头：“bingo——”
　　“弄这么大一桌搞得跟满汉全席似的铺张浪费，谁吃的完？”
　　“你太瘦了，需要吃很多很多好吃的，这样才能长身体嘛……不然真被人卖了，卖不出好价钱的。”
　　“哎咦，大早上的说点吉利话不行吗？真晦气！”
　　凌希吵吵两句便跑进了浴室闪电洗漱，乔波尔倒成了她的跟屁虫，走哪儿跟哪儿。
　　凌希嘴里包着电动牙刷，看着镜子里直勾勾盯着她的乔波尔，后脊骨沁凉：“你盯着我作甚？”
　　“当然是观摩懒癌晚期患者不能自理的生活日常咯，看你有没有认真刷牙，脸洗得干净吗？”
　　“都什么乱七八糟的恶趣味，出去出去。”
　　……
　　凌希抱着大碗呼啦啦的喝着青菜瘦肉粥，顺手捏起一个奶黄流沙包塞进嘴里大咬一口，好味道让她满足的眯起了眼睛。
　　那幸福的小模样，可爱的让人忍不住想要往死里掐。
　　坐在正对面的乔波尔则是托着小碗，将热粥一小勺一小勺送进嘴里浅尝滋味。
　　用餐的氛围很和谐，她们心照不宣的选择了饭不语。
　　可没一会儿，乔波尔便放下了碗筷。
　　凌希顿住喝粥的姿势，打量正拿着手机处理工作的乔波尔：“吃饱了？你是天上的小仙女还是树上的小麻雀？”
　　乔波尔的注意力都在工作上，淡淡的嗯了一声，又觉得不对劲便横了凌希一眼。
　　凌希也没别的能耐，嘴上占便宜的功夫倒是卓越：“天上的仙女喝露珠，树上的麻雀啄小米，地上的乔波尔吃空气。”
　　乔波尔放下手机看着凌希占了便宜沾沾自喜的咬着奶黄包，摇头晃脑嚼吧嚼吧，结果——
　　“嘶！！”只见咸鱼突然捂住自己的嘴，疼得龇牙眯眼脸都皱到了一堆。
　　嘴贱活该，咬舌头了叭。


第35章 夸赞
　　这个家已经好些年没有像今早这般热闹自在。
　　托乔波尔的福， 凌希重新拾起了摒弃已久的早餐习惯，她吃饱喝足站起身准备拍拍屁股走人。
　　“站住。”
　　乔波尔开口冷然的语调让咸鱼的脑袋停顿了几秒，她迅速在脑子里过了一遍， 是哪个地方又不小心得罪了疯女人。
　　“干嘛？”
　　“把桌子收拾了。”乔波尔指着一片狼藉的餐桌，态度异常的严苛。
　　凌希却不以为然：“晚上下班了回来收拾呗。”
　　“不行。”
　　再次被厉声拒绝， 凌希还是没找准乔波尔突然低气压的重点，态度变得恶劣：“你管我。”
　　“我再说一遍，把桌子收拾了。”
　　“早收晚收都一样，何必计较这一会儿？”
　　“吃完饭就该收拾洗碗， 做事不能拖泥带水，一把年纪还惯一身臭毛病，你以为你还是三岁小孩吗？”
　　看着乔波尔固执又严格的要求自己，凌希不情不愿的整理起打包盒， 不服气的嘀咕着：“我又不是你的员工，干嘛还训起人来了……”
　　乔波尔靠在椅子里嘲讽：“我训员工可不会这么好声好气，就你这副德行也当不了我的员工。”
　　凌希把手里的盒子啪的一下拍在桌上， 不悦地瞪着乔波尔：“诶！不兴这样贬低人的。”
　　“贬低吗？我说的都是事实。”虽然乔波尔嘴上不饶人， 但行动却让人意外。
　　她起身夺过凌希手里的打包盒， 一边将糕点归类一边耐心的叮嘱着：“你瘦得跟竹竿似的，所以早餐必须吃， 吃不完的收起来放进冰箱， 饿了就端去微波炉热一热， 人长大了要学会照顾好自己。”
　　凌希靠在桌边侧头看着乔波尔替自己收拾残局，那并不麻利的动作让她不禁好奇的插了题外话：“你这么金贵的人，还会自己收拾生活琐碎？”
　　“当然不会， 我有人伺候。”
　　“你自己都十指不沾阳春水， 还唠叨我什么呢？”
　　“你不一样， 你生活自理的水平几乎为零，我要是不说你几句，这一桌子的食物发霉了也不见得你会收拾。”
　　被乔波尔戳穿邋遢的陋习，凌希还想狡辩几句：“每周家政阿姨会来我家打扫三次卫生，我哪有你说的那么糟糕。”
　　“即便如此，也不是你该偷懒的理由。”
　　如若不是刻入骨脊的在意，这个傲慢又矜贵的女人怎会放下身段，去收拾残渣剩汁的碗筷？又怎会像啰嗦的妇人，不停地叮嘱咸鱼要学会照顾自己？
　　凌希自知理亏，伸手制止了乔波尔的行为，接过她手里的盒子继续着打包：“今天这顿……谢谢啊。”
　　见着凌希软了脾气，乔波尔是开心的，笑弯了眼睛又开始了那股傲娇劲：“你留我过夜，我请你吃早餐，保持平衡的关系，不用跟我客气。”
　　突然想起肖摩和苏云锦交代的事，凌希一巴掌拍在脑门上：“诶唷，该死的记性越来越糟了，差点把正事给忘了。”
　　“什么事？”
　　“上次你给我看的那个赔偿方案书，我大致给工作室的另外两个合伙人提了一下，他们认为问题不大，想邀请你赏脸吃顿饭赔不是，顺便详聊赔偿方案的细节。”
　　聊起赔偿，第一次强吻凌希的画面历历在目，疯女人想要一亲芳泽的瘾来势又凶又猛。
　　突然就一手撑着桌子一手搂住倒霉蛋的腰，身体的重心放在凌希身上，贴在一起的感觉软乎乎的舒服。
　　乔波尔不怀好意的勾着凌希下巴，挑逗着：“其实我觉得吧……把你赔给我最合适最简单，低成本高回报，这不比赔钱划得来？”
　　凌希的目光锁在乔波尔的脸上，她没有挥开疯女人不安分的手，也没有逃避那赤裸的眼神，而是自嘲着：“把我这个废物赔给你，又有什么用呢？”
　　乔波尔的指尖突然点在她的嘴上，制止了发言，接而微侧着头将自己的唇落在手指的另一边。
　　凌希屏住呼吸也无路可退，她甚至感觉周身世界消了音，只能听见自己猛突到快要冲破喉咙的心跳。
　　乔波尔整个人都贴在凌希的身上，她们的距离只隔着一根纤细的手指。
　　似吻非吻，又肆意撩拨了谁？
　　蜻蜓点水后乔波尔委身而退，她认真的看着凌希。但没有收回点在唇上的手，像是说教又像是命令：“你是优秀的古文字学教授，你写的字和你的脸一样好看。你也是中西古今文物艺术品难得一见的年轻鉴定师，你不可以贬低自己，我也不允许你说自己没用。”
　　凌希诧异，这好像还是第一次听见乔波尔对自己高水平的褒奖，她眨巴眨巴眼睛回过神：“你刚刚说什么？”
　　乔波尔嫌弃凌希给点阳光就灿烂的自大，便立马改了口：“没说什么。”
　　“你在夸我！”
　　“我没有。”
　　“你有！你刚刚说了一大堆夸我的话！”
　　“你听错了。”
　　“你这人真别扭，夸了就夸了呗！”
　　聪明如乔波尔，她怎么会不知道，凌希只能靠拔高音量的交流来掩饰那隔指一吻的慌乱。
　　算了，就随了她装傻吧。
　　看了看时间，乔波尔换了话题好心提醒着：“你赶紧收拾，小心迟到。”
　　“对对对，迟到了陈主任又得找我麻烦。”凌希端着碗筷朝厨房走去，乔波尔跟在她身后提起今日的安排：“早上已经见过你，下午我就不去上课了。”
　　“哈？”
　　“我没记错的话，你们工作室那位叫肖摩的才是主要负责人？”
　　乔波尔的思维跳跃过大，凌希还傻乎乎的思考着上课和肖摩两个不搭嘎的事物是怎么联系上的。
　　乔波尔见她脑子不好使，便又补上了重点：“晚上我有空，可以跟你的两位合伙人一起吃饭。”
　　“那太好了！我等会儿让肖摩安排餐厅，你想吃什么？”
　　“你喜欢吃什么就订什么，毕竟你才是小馋猫。”乔波尔笑着戳戳凌希的脸蛋逗趣，凌希皱着鼻子朝她龇牙扮起小脑斧。
　　还是觉得乔波尔的安排不合理，凌希质疑：“不对不对，早上见我和晚上吃饭，跟你下午上课完全没冲突，你是不是想偷懒？乔波尔同学，你的学习态度很不端正呀！”
　　见凌希固执的想要问出点蹊跷，乔波尔干脆将唇贴在她的耳边，嘘声说起绕弯的小情话：“没有不端正，只是这样一来……我的早晚都是你，而你早晚都是我的。”
　　无情冷血的咸鱼屏蔽掉乔波尔放肆的挑逗，只觉得答非所问，开口便是不解风情：“你一天天跑哪儿去学的这些毫无质量的土味情话，听起来很糟糕诶！”
　　乔波尔面对凌希恶劣的抨击，反倒来了兴致，趁着她双手都是清洁泡沫无法招架自己。随即环抱住那纤纤细腰，更是疯狂的骚扰着小懒猫的耳朵，悠然反问：“不就一个下午见不到我嘛，心里就念得慌了？”
　　凌希的耳朵很敏感，被乔波尔咬了两下已然是红得发烫发紫：“我巴不得你以后都别来上课，免得给我找事做，你给我起开！”
　　凌希到底是怎么想的先不管，乔波尔先把她PUA了再说：“哼，口是心非的小女人，你就是想见我……”


第35章 乔狄
　　圣母玛利亚大教堂的主殿庄严而静谧， 高空悬拱的巨型穹顶上是精心描绘的《最后的审判》，浓墨重彩的壁画带着岁月的洗礼连贯了整个穹顶，可谓是文艺复兴时期登峰造极之作。
　　圣洁的光芒穿过顶部的露天口自然形成了一束光柱， 像是天神编织的金纱披在男人的肩头，与白金色的短发晕染出和谐的层次感， 也让他的存在变得越发诡谲神秘。
　　男人穿着深灰色的英式西服，一看便知是个热衷健身的老手。因为量身剪裁设计契合的套装完美的展示着胸肌壮实腰背笔挺的漂亮线条。
　　此刻，整个主殿只为他一人开放， 空荡荡的祷告椅上也只有他的身影。
　　面对着四大圣徒高高托举天堂之门的巨型雕像，在神父诵经布道声中，男人合上眼睛沉默的做着追思弥撒。
　　在咏唱仪式结束后，特助适时的出现在他的身旁， 佝身弯腰耳语几句，男人缓缓睁开眼，将捂在手心里的十字架吊坠重新戴在脖子上。
　　自始至终男人没有开口说过一句话， 漂亮的琥珀色眸子散发着犀利的锐气。
　　只是睥睨了一眼特助， 便让本就神圣威严的气氛陷入到更加难以言喻的无形压迫里。
　　庄园宅邸的私人健身房内传出此起彼伏的犬吠声。
　　跑步机上的人因为头上套了黑色的塑料袋， 呼吸艰难的粗喘着，听起来很焦灼， 显示屏的速度已经达到了极限。
　　他的双手被反绑在身后， 脖子上吊着一块新鲜的生牛肉， 可怕的是，跑步机的四周围着一群保镖，每人手里都牵着一条体型足有半米高的成年杜宾犬。
　　那一块鲜牛肉是致命的吸引， 杜宾们龇牙狂躁， 卯足了力气紧绷出通体油亮发达的肌肉， 冲劲大到让这些保镖扯着牵引绳很是吃力。
　　即便呼吸艰难到了极致，男人也不敢松懈，他既要保持平衡又要用上最快的速度奔跑，稍不注意就会摔倒，倒下就意味着会被这些恶犬撕咬。
　　乔狄额间青筋凸起，卧推哑铃的姿势很漂亮，做完最后一组，他喘着粗气慢慢坐起身，拿起搭在肩头的毛巾擦拭着汗水，打了两下响指，吠鸣的爱犬们马上老实安静的坐着一动不动。
　　乔狄随手扔开毛巾，倚靠到跑步机旁盯着痛苦不堪的人，轻松的嘲笑着：“你瞧瞧你，跑个步都能跑掉半条命，还是怪你太弱了，得多锻炼才行，毕竟身体才是万事万物的根本。”
　　说着，他毫不犹豫的拔掉了电源，突然的断电导致跑步带瞬时停止，男人体力不支两腿一软，刹不住的惯性让他直接重重摔倒在乔狄的脚边。
　　乔狄蹲下身扯掉了男人头上的塑料袋，只见他贪婪的呼吸着新鲜的空气，卑微的祈求着：“老板对不起……水……求求你给我一点水……”
　　乔狄的脸色阴郁沉沦，看着男人渴求到快要失狂的样子，他拿起矿泉水故意慢慢地淋在了对方的头上。
　　男人像狗一样不顾肮脏龌龊舔舐着地上的水，那下作狼狈的样子让乔狄发出狂妄又外狰狞的笑声。
　　可是这样的羞辱根本满足不了他的变态，扔开瓶子，乔狄再次一把抓住对方的头发狠狠的往上扯，咬牙切齿的强调着自己的不悦：“我最讨厌听到对不起这三个字，对不起就意味着失败了你还妄想博取宽恕，弱者是不配拥有原谅的，所以你知道自己错在哪儿了吗？”
　　“我……我错在这么久还没能完成你交代的事……”
　　“不不不，这并不是重点……你还是没有意识到自己错在哪里……”乔狄狠狠甩开男人的头站起身，示意保镖将他带走。
　　疲惫的闭上眼，他的语气失望透顶：“我要的是你百分之百的完成我交代的事，你错在一开始就给不了我百分之百，甚至还要耗费我更多的时间和精力。果然没用的东西就该扔掉而不是反复利用。”
　　这一声嚣张的叹息，让男人意识到自己死期将至，他疯狂地挣脱保镖的钳制，跪匍着身子爬到乔狄的脚下。
　　为了苟活，他早把尊严碾得稀碎：“求求你再给我一次机会，我证可以完成……我不能死，我不能死……”
　　乔狄没有踹开男人，自诩如神明悲怜众生却又傲睨一世漠然俯看着那卑微如尘埃的嘴脸：“轻易下跪的人可不是什么好东西……我给你最后一次机会，去把PearlJosepha带回来，不然……你只能提头来见我了。”
　　……
　　尝到了在一起享受欢乐时光的甜头，乔波尔总想和凌希多腻歪一会儿，感觉一分开就像中了毒，哪哪儿都不舒服。
　　二人刚走出电梯，她便牢牢牵住凌希的手，深怕叛逆的狗东西一转眼撒手没，语气是不可反抗的安排：“送你去学校。”
　　按照常理，作为呼吸都嫌累的咸鱼理应是顺了乔波尔的意思，蹭个司机什么的不蹭白不蹭。
　　可大早上被乔波尔逼着洗碗，倒是洗出了一身难能可贵的勤快。
　　凌希指了指正前方的甲壳虫，直截了当的拒绝了她的好意：“我自己开车去，不用你送。”
　　乔波尔的脑回路有时候比凌希还要清奇，咸鱼越是抗拒，她越要反着来：“曲烨。”
　　听到老板使唤，曲烨立马下车待命：“我在，有什么吩咐？”
　　乔波尔当着凌希的面，朝着那台黑色甲壳虫努努嘴，理所当然的命令着：“去把车胎扎爆，四个轮子都扎。”
　　这无理的要求未免太过分了些，曲烨汗颜，求助地看向凌希。
　　听到这番话，轮胎还没爆掉凌希先炸了，青天白日的还有王法吗？
　　一把甩开乔波尔的手，凌希全身挡在曲烨面前嚷了起来：“乔波尔有病吧？”
　　“对啊……我有病。”乔波尔的回答也不含糊，反正就是执拗的要求凌希顺她的意思。
　　说的也没错，她本来就有病。
　　若不是要赶早高峰，凌希可以在停车库跟乔波尔周旋一整天。
　　当然，轻易妥协的人也是她：“嘶……行行行，你送你送。”
　　“早知道结果还是要答应，何必一开始拒绝我浪费时间呢。”
　　乔波尔露出胜者的笑容，凌希却是不耐烦的：“啊对对对，什么都是你有理。”
　　坐上车，这才发现楚曦也在车里，凌希立马换了副好脾气打招呼：“楚秘书，早上好。”
　　听到问候，楚曦笑弯了眉眼温婉道好：“早安，凌副教授。”
　　乔波尔心眼子小，见不得凌希对别人好声好气，心里那叫一个不平衡。
　　楚曦能明显的感受到身后的世界充满寒霜，不禁抬眼看向后视镜。果然自家那位小气鬼老板正闹孩子脾气，她的笑容变得很是无奈。
　　果然，还是没能逃过早高峰的拥堵。
　　一车人被堵死在高架桥上，凌希扒拉车窗盯着外面水泄不通的路发呆，乔波尔抬手扯了扯她短袖：“明天想吃什么早餐？”
　　“随便。”凌希无所谓的回答脱口而出，突然觉得不对又转头看向乔波尔：“诶！我不需要你送我早餐，我习惯了早上不吃饭。”
　　“把坏习惯说的这么理直气壮，有点意思。”
　　“冰箱里不是还有剩下的餐包吗，放心，我饿不死的。”
　　凌希总是在习惯性的拒绝着乔波尔，乔波尔当然不会吃她那一套，索性吩咐着：“楚曦，这事你看着办。”
　　“明白。”
　　凌希一脸懵圈的看着乔波尔，抓抓脑袋不明白这是打的什么暗语？
　　乔波尔的手自然的覆在凌希的手背上，再次语重心长的叮嘱着：“都说了，你要学会照顾自己。”


第35章 秦韫
　　上午正是工作繁忙的时刻， 秦韫端着一杯亲手现磨的咖啡出现在办公室门口，她没有立马走进。而是刻意停留在门边静静欣赏屋子里靓丽的风景线。
　　安静了一阵子， 还是忍不住的撩闲几句：“我喜欢看你坐在电脑前认真办公的样子，眉头会微微收紧， 敲击键盘的声音很动听，抿着的唇会让我陷入遐想——你的口红是什么味道的？”
　　楚曦面对秦韫有意无意的骚扰无动于衷，只是疲倦的抬手揉着鼻梁，想要趁着被打扰的间隙小憩一会儿。
　　但毕竟也是自己的小老板， 应有的礼貌从不缺席，只是任由秦韫风情万种，楚曦的态度总是冷冷冰冰：“秦总什么时候改了口味，成天想着讨女人欢心？与其在我这里浪费时间， 还不如把心思放在公司上，替乔总分担分担。”
　　得来无情的回应，秦韫却不以为然。
　　她斜坐到办公桌边放下特意准备的咖啡， 顺手拿起楚曦的签字笔把玩。
　　秦韫脸上的表情是惯有的轻浮闲适， 嘴里说起了大道理：“花花世界多美妙呀， 我天生爱玩，可不想累死累活的把命搭在工作上， 事情是永远都忙不完的， 就像钱永远挣不完是一个道理。”
　　这番站不住脚的言论惹来楚曦讥讽的笑， 她下意识地端起咖啡品了品，香醇的味道能勾起属于彼此的陈旧记忆，那情不自禁挑眉满意的神色逃不过秦韫的眼睛。
　　一直以来楚曦格外钟意秦韫亲手煮的咖啡， 但品尝的次数屈指可数也从没表现出自己的喜爱， 在她的眼里， 秦韫是另一条平行线上的人，不交集就是最好的结局。
　　秦韫难得像个小女人，眼神藏着期待，她想听到夸赞的词汇。哪怕一句不错都能激起那难以抹灭的表现欲。
　　可惜，除了赞赏的挑眉没再引出下文。
　　楚曦看着显示屏里的时间，手上还有一堆重要的事处理，便有了驱赶的意思：“秦总找我有什么事吗？”
　　秦韫无奈的耸耸肩，开起玩笑埋怨着：“有个日理万机的女朋友真叫人寂寞难耐，半夜三更良辰美景不同我寻欢作乐，白天态度又还冷冰冰，我会不开心的……”
　　楚曦握着鼠标的手背暴出青筋，那是隐忍生气的预兆，她厌恶这种不着调的言论：“秦总，东西乱吃话别乱讲，你的男女朋友都快堆成山了，怕是没我什么事。”
　　秦韫可不像乔波尔有苦难言通通憋在心里，她是典型的张狂自私。
　　在她的认知范畴里，一切都能标上为我所用的价值。就像很多很多年前，她没花一分钱就抢下了物超所值甚至超乎预期的楚曦。
　　那个蓬头垢面满身邋遢的小女孩在黑市里被明码标价当成商品供人贩卖，精确到个位数的廉价，还抵不上秦韫脚下那双奢侈大牌量身定制高跟鞋的零头。
　　只见秦韫抬手一把勾住楚曦的下巴，居高临下垂眼睥睨的眼神是轻蔑的，这是对楚曦最大的侮辱，像是在无言的反问着她，你有什么资格批判我的选择？
　　别忘了，我，才是你的主人。
　　楚曦细密的绒睫颤了颤，她的冷漠与不屈被秦韫轻易碾碎。
　　嗤笑一声，秦韫嗅了嗅楚曦耳边的发香，语气不减半分放肆：“弱水三千只取一瓢，我不尝尝，怎么知道谁才是自己想要的？事实证明，兜兜转转一大圈，睡过的都是过眼云烟，原来你才是我最想要的。”
　　楚曦抬眼，眸子里可没什么感情可言，她冷静地盯着秦韫一言不发。
　　秦韫倒是更来劲了，挑着眼前丽人下巴的手自始至终没有放过的意思。
　　她作势想要尝尝那口红到底是什么味道的，慢慢拉近距离以至于呼吸带着湿热扑在彼此的唇间。
　　秦韫的唇勾勒出的弧度越发狡黠，楚曦依旧稳如泰山，她不躲也不迎合。
　　只可惜那狂妄到让人生厌的笑容终是被赋予了难捱，落败的人竟是秦韫。
　　退开身，秦韫依旧坐在桌边哀然叹息：“我知道你在记气，你可以气我一时，总不能气我一辈子吧？”
　　楚曦深呼吸整理好情绪，要笑，不带温度的笑，那公事化的职场笑容是对秦韫最大的报复：“秦总如果玩够了，我可以继续忙手上的事吗？”
　　见不得楚曦那副没血没肉笑面虎的敷衍，秦韫眉心紧皱压着嗓子怒斥：“楚曦。”
　　“请讲。”
　　“你该跟我回家了。”
　　“抱歉，我的去留秦总最好跟乔总商量，这事我做不了主。”
　　“别忘了，我才是你的主……”秦韫恼怒，可不等那句主人脱口而出，楚曦及时打断了她的话：“秦总，在公司里可不可以不提陈年旧事？”
　　秦韫沉默的拿起楚曦的咖啡杯，她急需一个让自己锐减盛怒的行为，杯口上留有楚曦的红唇印，秦韫沉默的找准了位置，软唇覆在那唇印上缀饮一口，今天楚曦的口红味道是苦的，她不喜欢！
　　放下杯子，秦韫颓势起身，离开前她抛给楚曦一个并不难答的问题：“你知道我什么要给你取楚曦这个名字吗？你天生属于我但你天生就不该屈服于我，你做到了，干得不错。”
　　乔波尔手里拿着文件靠在楚曦办公室门外的墙边，她不想打搅二人关于情感的交流，直到秦韫踩着高跟鞋负气走出。
　　秦韫转眼便发现了不动声色的她，二人四目相对。但谁都没有开口寒暄，毕竟现在可不是什么闲聊的好时机。
　　目送秦韫离开后，乔波尔不紧不慢的走进了办公室：“楚曦。”
　　显然，同秦韫短兵相接的几分钟里，楚曦也是一败涂地的，她神色涣散。
　　“楚曦。”乔波尔又唤了一声，这才引来楚曦的反应：“老板，什么事？”
　　“下周我要巡视所有分公司，让各个公司负责人做好会务安排，还有年中总结。”
　　“好的，我马上通知。”
　　“不急这一会儿。”
　　乔波尔对于自己的工作安排向来是火急火燎必须马上落实，今天却是反常的。
　　楚曦愣了愣：“不急？”
　　乔波尔坐进会客椅里，表示了现在她不忙，也表示了她有别的事要聊，楚曦站起身询问着：“需要先给你准备咖啡吗？”
　　“不用，简单聊聊关于你的事。”
　　老板对自己从来都是不闻不问，突然聊及关于自己，楚曦意识到乔波尔在门外听到她和秦韫的所有对话。
　　作为秘书，她是乔波尔最得力的助手，可是暗藏在秘书身份以外的关系，是难以启齿的。
　　楚曦的眼神顿时黯然，她在害怕乔波尔抛弃自己：“如果工作我做的不够好，我会好好反省改正……我……”
　　“你的工作无可挑剔，我不会放你走。”楚曦鲜有的慌乱，乔波尔给她下了定心丸，转而要求着：“但我希望你不要对秦韫抱有敌意，你要明白，没有她就没有现在的你。”


第37章 楚曦
　　“你就是个有妈生没爹养的杂种， 除了吃你还能干什么，没用的东西。”
　　在那个偏远到连地图都翻不出的落后山村里，蓬头垢面的女孩连名字都不配拥有， 她每天过着被言语羞辱，乱棍殴打的日子。
　　她的父母是谁， 她为什么没有家，她多大了？
　　这些无疾而终的问题将伴随其一生，成为无法抹灭的梦魇。
　　被带往陌生城市的黑市交易，女孩被当做人口贩卖的商品烙下明码标价的耻辱。
　　围困在一群肮脏的男人堆里， 他们抛出廉价的金额，邪恶的笑容充斥着让人唾弃的淫靡。甚至有人假借买下她到底值不值当而上下其手侵犯着那瘦弱的身体。
　　女孩连哭泣的资格都没有，因为哭丧着脸会让买主觉得晦气， 会让自己变得更便宜，甚至会招来卖主阴晴不定的一顿毒打。
　　她如一粒尘埃漂泊不定，不， 她不如尘埃， 因为她无法主宰属于自己的自由。
　　女孩每天都在为了一顿并不能果腹的面包片强颜欢笑着求生， 甚至可以趴在地上舔舐别人丢弃的残羹剩汁。
　　她不敢幻想未来能好到哪里去，因为这样的人生早已跌入地狱深渊。
　　除了活下去， 她哪儿还有更多的奢求？
　　直到那个衣着光鲜的年轻女人出现， 她手里拿着精致小巧的扇子， 时不时的挡在嘴边，挡不住的是那浓妆艳抹的脸颊上诡谲的笑意。
　　女人捻着扇柄轻轻挑起女孩的下巴，高高在上的姿态让人望尘莫及， 那是来自天堂和地狱的一次对视。
　　女人清冷的眸子里没掺杂丝毫怜悯， 更多的像是在挑选心仪的作陪玩偶， 她的眼神在凝视里变得越发露骨。
　　女孩瘦骨嶙峋满脸污秽，眼里浮起无助的雾气，那澄澈的双眸扛不住自幼艰辛带来的苦楚，因而映衬不出本应稚嫩的光芒。
　　在众多想要买走她的雇主里，唯独眼前的女人让她起了想要被带走的念头。
　　于是在彼此注视的那一刻，她咬着牙齿挤出自认为最灿烂的笑容，试图用这样的方式展现出所有的乖巧与听话。
　　求求你带我脱离痛苦的人间炼狱，求求你。
　　她充满期盼改变命运的笑容，可怜得让人心疼。
　　“正是供人消遣玩乐的好年纪，8800块不能再便宜了，我把她养这么大都不止这点价钱。”
　　酗酒的卖主大口灌着啤酒，醉醺醺的声音刺耳又龌龊，女人没有理会，只是默默地注视着女孩的眼睛，她轻易在那孤苦央求的神色里找到了答案。
　　女人身后跟着的一群高大魁梧的保镖。在她的一个眼色里，男人们纷纷撸起袖子露出粗壮的胳膊，带着强烈的威胁味道。
　　卖主的步伐跌跌撞撞，大言不惭的放着更难听的狠话。
　　在女孩的记忆里，那天的遭遇就像梦境一般魔幻，一群陌生人为了她大动干戈拳脚相向，周遭的一切鸡飞狗跳，有哀嚎声有起哄声，还有清脆盈盈的高跟鞋声。
　　她会心一笑，原来自己的命还是比尘埃好。
　　年轻的女人没有嫌弃她的肮脏，紧拽着她的手腕远离了污秽喧杂的黑市。
　　走在前面的女人依旧拿着扇子挡在嘴前，她微侧过头正式跟女孩说了第一句话：“记住，从今往后你叫楚曦。”
　　那天，女孩拥有了两样东西——被女人赐予了姓名、便宜价码烙在了尊严之上。
　　为什么要让不堪回首的痛苦紧紧绑在记忆深处，甚至要与自己的灵魂同行？
　　那些可怕的回忆就像一根永远不会生锈的针，正无时无刻扎着楚曦的心，不停的警告着她。永远不要回到过去，永远不要将脆弱展示他人。
　　楚曦偏执的认为，乔波尔永远都会站在秦韫那一边，毕竟自己和那女人的身份亲疏有别。
　　她紧皱了眉头不肯接受乔波尔的要求，固执的反问着：“全世界都认为她是我的救世主，连你也这么认为的，可最后抛弃我的人不也是她么？”
　　“楚曦，你对秦韫的误会太深了，很多事她不愿意说也不许我说，你只能亲自去了解事情的原委。
　　我从来都是教导你，在未知事态全貌之前不要轻易判断孰是孰非，我可以给你足够的时间去解开这个误会。”
　　“恕我直言，我并不想把宝贵的时间放在毫无意义的事情上，我更不想介入她的生活，现在的我可以按照曾经的价码付给她很多个8800聊表当初救命之恩，我甚至可以不用叫楚曦这个名字！”
　　“你住嘴！”乔波尔厉声呵斥骂醒了楚曦，她自觉失态立马轻声道歉：“很抱歉，刚刚我的言辞太过无理。”
　　乔波尔严肃的靠在椅子里，开口的话是不留情面的伤人：“从她把你带回家至今快八年了，这八年我无偿给你提供最好的教育和物质，让你的生活足够体面。
　　你有没有想过，像我这种冷血无常的人凭什么对你好？答案我不会告诉你，你必须亲自去验证，去看看自己到底错在了哪儿。”
　　楚曦哑然，她张合着嘴半天说不出一句话。
　　乔波尔的态度变得越发苛刻，甚至带着命令的口吻要求着：“好好跟秦韫道歉，公司将强制放你一周的假，解决不了你和她的问题，别回来见我。”
　　楚曦双手撑着办公桌，她没办法反抗乔波尔说一不二的脾性，只能负气的垂头抵触着这样的安排：“我不能放假不能停下来，手上还有很多事等着我处理……不行！”
　　“工作不存在离了谁就会停摆，是你把自己绷得太紧，你需要放松。”
　　一直以来乔波尔都看在眼里，楚曦对自己无微不至的照顾，谨小慎微的付出，都是因为患得患失，她害怕失去已有的一切。
　　可越是害怕越容易让人陷入胡思乱想的担忧里，直至迷失自我。
　　“就算让我停止工作，可是照顾你……”
　　“打住，我希望你能明白一个简单的道理——把自己永远放在首位，其他都是次要的，我知道你很在意我，但你也要有自己的生活。”乔波尔语重心长，语气软了些许：“你要听话，一直以来你都是听话的孩子。”
　　楚曦终于妥协，她沉闷的保证着：“我明白了，我会尽快处理好自己的私人问题。”
　　“很好，现在就去解决问题，你我都不是拖沓的人。”
　　乔波尔一声令下，楚曦便匆匆离开了办公室，而她依旧坐在椅子里托着腮颚陷入沉思。
　　那个流落深渊的15岁女孩，只用了八年的时间完成了超乎常人想象的课业和深造，这足以证明当初秦韫的选择是正确的，甚至可以说是眼光独到狠准。
　　她一眼便识出了楚曦是埋没在地狱的凤雏。
　　只是乔波尔未曾想明白，秦韫到底想要的是什么，没有几个人能苦于心计等待八年，只为等一个花开不结果的结局吧？
　　她在图什么呢？
　　“你的眼神骗不了人，是不是只一眼就在那孩子身上看到了自己的影子？虽然舍不得，但我很清楚，她只有跟着你才会成为更优秀的人。
　　拜托你，当她人生里最强大最有指引力的导师吧，我从来不求别人的，但这事你必须答应我。
　　我向你承诺，日后你需要我时，我会举倾家荡产之力无条件的支持你，这笔交易你不亏。”
　　“但是你亏！你为了个孤儿倾注那么多，我实在想不明白你在图她什么？”
　　“别过问为什么，你只管答应我。”


第38章 水果
　　“喂？凌希！云锦说像乔总这种有头有脸的老板什么大场面都见过了， 咱们请吃饭选个高档餐厅说不定人家还看不起，倒不如拿出点诚意请她到家里吃顿饭，你看怎么样？”
　　好不容易捱到下班， 凌希走进教师停车场，正同肖摩打着电话：“请到家里去吃饭？云锦这是要大显身手吗？”
　　“别的你不用管， 你只负责安抚好乔总的心情，其他的都交给我们俩准备就行，主要是这样还能节约点钱嘛。”
　　钱钱钱，说来说去还是为了钱， 凌希拔高音量吐槽着：“我就知道苏云锦那个铁公鸡一毛不拔！”
　　“就这么定了，下班你先去接乔总，我在云锦家等你们啊，先挂了。”
　　“可是我想下馆子打牙祭……喂？喂？！”
　　不等凌希把话还没说完， 肖摩故意不给她发言的机会直接挂了电话，气得她直跺脚。
　　好巧不巧，乔波尔的车刚好开到了凌希的身旁。
　　车窗降下一半， 乔波尔疑惑地盯着气不打一处的凌希：“你一个人站在这里叽叽哇哇什么呢？”
　　凌希活像是全身长满了虱子抓来抓去的， 别扭了好半天才支支吾吾的解释着：“那个……肖摩和云锦说……”
　　“先上车， 里面凉快。”乔波尔瞧着凌希满头大汗，推开车门迫不及待的将她往身边拽：“有话直说， 别吞吞吐吐。”
　　“你介不介意去我朋友家吃饭？”
　　凌希这么问着， 乔波尔倒是来了兴致：“我们的关系已经好到可以去你朋友家吃饭了？”
　　“主要是……嗯……我来怎么跟你解释呢……你就当是去吃家宴， 比在外面自在。”
　　乔波尔着实没想到，凌希这帮人竟然会设家宴。毕竟商务应酬和上门做客是两种截然不同的场合， 交流起来自然也要有不同的方式。
　　凌希小脑袋瓜飞速运转， 都快要烧冒烟了， 继续赔笑着将意义升华：“哎呀，这还不是我们肖云希工作室对客户服务出现严重失误，想要表达由衷的歉意与诚意嘛！所以，做一顿家宴招待不比外面那些山珍海味更有意义？”
　　看着凌希挤眉弄眼的组织词汇，乔波尔笑着抽出纸巾一边替她擦拭着汗水一边打趣道：“确定不是因为怕花太多钱而觉得过于破费？”
　　“怎么会？！虽然咱们是个小小的工作室，倒也不至于吃一顿就破产，主要还是为了表达最高级别的诚意才做的这个决定。”
　　“那行，你把地址报给曲烨。”
　　“嘿嘿！好嘞！”
　　好歹乔波尔也是个身价过亿的集团老总，怎么会看不出这三个臭皮匠的小心思，她嘴角勾起坏坏的笑意，决定好好将考古三怪玩个遍。
　　“曲烨，先去一趟我经常逛的那家超市，上门做客理应准备礼物，这才像样。”
　　乔波尔这么一说，凌希懵了：“哈？不用的不用的……就去吃个饭，哪儿还劳烦你破费呢！”
　　乔波尔转眼看着凌希惯性摆手拒绝的样子，便执意如此安排，甚至直接把自己的棋局全盘托出，明牌：“明面上我参加的是肖云希工作室负责人们精心招待的商务餐，实则是去见小懒猫的小伙伴，我不表现大方点，怎么各个击破最后把你拿下呢？
　　如此看来，我还要感谢她们这次选择家宴的安排，确实是一个拉进彼此距离的好时机，我很满意呢……”
　　“嘶！”听完乔波尔这一波王者级分析，凌希倒吸一口冷气，但没有接下话茬。
　　心里头的小凌希已经开始披头散发的谩骂：“尼玛的肖摩、苏云锦两个猪队友，为了三五两白银把我往死里坑，怪不得叫我好好安抚乔波尔的情绪，搞半天算盘打得噼啪响！”
　　“想什么呢？”乔波尔忍不住的捏了捏凌希的鼻子，凌希不耐烦的挥开她的手，埋怨着：“你成天馋我这馋我那的，都馋到我朋友那里去了，我觉得咱们很有必要保持普通朋友的关系和距离。”
　　“昨晚抱着我睡大觉的时候，也不见得你保持什么关系什么距离的。”乔波尔装出一副无辜受害者的样子，凌希瞪大了眼睛无语凝噎。
　　只叹，乔波尔天克凌希，一句话就把她噎死在车子里。
　　乔波尔所谓经常逛的进口超市看起来比普通的超市要上档次得多，进进出出的人大多数是都市精英，要不就是菲佣保姆。
　　凌希盯着那明晃晃的英文招牌，拼了半天也不知道具体叫什么名字。
　　“去，拿个小推车。”
　　“好咧！”
　　乔波尔知会一声，凌希一秒形成肌肉记忆，屁颠屁颠的跑去取推车。
　　Emmm，不对！咋这么自觉的听她使唤呢，生气！
　　乔波尔挺直腰板惬意地走在前面，活像是来超市走秀的，也不难怪，她身上本就没什么生活的烟火气。
　　凌希倒是毫无违和的成功接洽了曲烨的身份，彻底沦为小跟班。
　　走到水果区，乔波尔随意拿起一盒精致包装却只有两个分量的大苹果，连价签都不看一眼就往推车里放。
　　接而又拿起贴着进口标签的哈密瓜，捧在手里掂量掂量，觉得太轻了，便又换了一个更大更圆的。
　　天气这么热，西瓜也来一个，冰镇了饭后吃一牙特别解渴，必须选最大的，这样才能体现上门做客的诚意嘛。
　　目光锁定在晶莹剔透的提子上，女人多吃点葡萄提子什么的既养颜又对身体好，必须来两串。
　　猫山王榴莲的品质看起来很好，也不在意榴莲的臭，必须选最贵的。
　　乔波尔特意回头看向凌希，征求着意见：“你们介意榴莲的味道么？”
　　炸楼的记忆开始疯狂攻击凌希，她不屑的冷笑一声：“呵，鲱鱼都见识过了，还怕这玩意儿？”
　　“那行。”
　　乔波尔拎起榴莲就往凌希怀里扔，凌希傻乎乎的用手稳稳接住，被榴莲扎得生疼，折腾了好几下才放进推车。
　　该死！这疯女人还真把自己当仆人使唤了！
　　最后补了几盒个头惊人的牛油果和红心猕猴桃，乔波尔美其名曰做健康的水果沙拉，大家一定很喜欢。
　　不知柴米油盐贵在何处的凌希自然是傻跟在后面，还好心的帮着乔波尔整理推车里的空间，便于她继续疯狂扫货。
　　在这种地方没点殷实的家底，如此一来二往果断麻利的购物着实少见，不过几分钟而已，推车便堆成了小山。
　　凌希寻思着买点水果并无大碍，甚至天真的想着，认识乔波尔这段时间一直都是她在破费，上次吃日料的钱都还没还呢，不如今天就真的铁树开花，一会儿抢着买单吧。
　　扫货结束，凌希主动推着车朝收银台跑去，乔波尔根本就没有加快步伐的意思，她已经想到了抠抠搜搜的凌副教授，马上到就要扼腕痛惜的表情。
　　“滴。”
　　什么玩意儿这么贵，一斤就要一百多，吃了能长生不老吗？
　　“滴。”
　　该死，这破提子是按一粒一粒卖的吗？两串就要三百！
　　“滴。”
　　这年头，榴莲都开始出来卖艺宰客了吗？五百！竟然要五百！！
　　“滴。”
　　扫码机发出沉重的滴滴声，显示屏上的金额从一开始的150变成了470再变成982最终停在了200700（该死的谐音梗：爱你凌希）。
　　凌希盯着结算金额，眼睛都看直了，心里疯狂吐槽着那一串串骇人的数字。
　　这吃的是水果吗？这简直是在吃凌希的血肉！
　　她慢吞吞的将水果重新装进推车里，时不时的翻看着塑料袋里的东西，乔波尔好奇询问：“在找什么呢？”
　　凌希的脑袋都快埋进袋子里了，闷声闷气的嘟囔着：“我看看里面是不是装了一坨黄金？”
　　“你还真是调皮。”乔波尔笑说着拿出手机准备付款，凌希大喝一声：“我来！”
　　那一声最后的倔强带着哽咽，掺杂了太多这个年纪不该承担的肉痛。
　　凌希亮出自己的付款码，乔波尔甚至能感受到她握住自己胳膊的手在颤抖。
　　“滴！”付款的声音悦耳动听，那也是凌希的心血流成河的声音。
　　“呜呜呜……我今天要把这些水果吃得一干二净，呜呜呜……乔波尔你肯定是故意的！！”


第39章 饭局
　　“诶唷！乔总你可算来了， 我们还怕你不给面子来家里用餐呢，这粗茶淡饭的招待你千万别嫌弃，快请进！”肖摩拉开大门就是一阵谦逊的热情招呼。
　　乔波尔双手交握着款包姿态得体， 笑容亦是难得的温婉：“肖总盛情难却，苏总又是亲自下厨， 怎么会是粗茶淡饭呢，我没有打扰到各位吧？”
　　“这可不能说打扰，我们还得谢谢你肯赏脸光临寒舍，快进来入座喝茶休息一会儿。”
　　简单寒暄一番， 乔波尔很是自然的走进了客厅。
　　凌希双手提着沉重的水果，整个人就像她的钱包一样，被抽干了精魄，干巴巴的矗立着一动不动。
　　肖摩趁着乔波尔进屋的间隙， 掐了掐她的胳膊，嘘声提醒：“别一副要死不活的样子，还不快进来招呼客人。”
　　不等凌希开口发作， 肖摩接过她手里的水果， 又是一阵大肆地批念：“凌希你是真不懂事， 咱们让乔总来家里吃顿便饭，怎么还让人家破费呢？”
　　接而又转身看向乔波尔， 脸上跟变戏法似的， 立马笑得像个狗腿子：“乔总你太客气了！这么好的水果肯定不便宜吧， 买这么多咱们也吃不完呀，一会儿我给你做个水果拼盘尝尝鲜。”
　　肖摩无视凌希委屈巴巴的样子，直接识别做客礼是乔波尔破费的。
　　凌希有苦难言， 张着嘴半天憋不出一句像样的辩驳， 最终只能吞下一口恶气草草收场。
　　要是怀里有个铁盆， 她可以给在座的各位表演一个嗷嗷大哭热泪盈盆的节目。
　　乔波尔背脊挺直双手覆于腿上，双脚叠着侧向一旁，女性礼仪的水平相当到位，她朝着凌希招招手，谈吐亦是端庄典雅：“凌希，过来坐。”
　　凌希鼓着大鼻孔一脸问号的打量着乔波尔，隔着一个茶几的距离直接开撕：“哟哟哟，怎么还演起来了，演给我看还是演给他们看呢？平时你对我可不是这副嘴脸。”
　　凌希不给乔波尔面子，疯女人倒也不生气，只是脸上挂着的笑容变得些许阴郁：“过来坐。”
　　这一声三字带着一股子阴寒飒气，那全是乔波尔强大的气场在作祟，惹得凌希不自觉的抖了抖身子，像是中了魔，她只能走到乔波尔的身旁坐定。
　　乔波尔知道凌希还没从肉痛的劲儿里缓过来，她干脆火上浇油伤口撒盐：“瞧你这副抠抠搜搜没出息的样子，不就是几个水果钱嘛，还在生闷气？”
　　“我哪有你说的那么小家子气。”凌希不服的嘟囔着，但确实因为心疼自己的钱包，所以说的话是没半点底气。
　　乔波尔环顾客厅的装修，适时的岔开话题：“这房子是肖摩的家，还是苏云锦的家？”
　　被这么一问，凌希又开始了她的鬼精灵骚主意模式，转溜着眼睛瞎胡诌：“这……这里是他们俩未来的婚房。”
　　“原来他们是情侣，看不出来你们肖云希还挺会内部消耗的。”
　　“嗐，什么内部消耗！他们俩大学那会儿就好上了，不过云锦说美满幸福的家庭必须要有稳固的经济基础，所以这桩婚事一拖再拖。”
　　凌希故意把一拖再拖的声音拉长，乔波尔挑眉看着她古灵精怪的表情，直接洞悉了小心思：“所以你想说什么？”
　　“当然是请财大气粗坐拥亿万身家的乔大老板手下留情呗，谈赔偿的时候卖我个面子，别开口闭口就几百万几百万的，多俗气呀！为了人家小两口能早点抱上一儿一女，你当是发发善心嘛……”
　　“看不出来成天吹胡子瞪眼的凌副教授也还是会说好听的话嘛。既然你这么想博个面子，钱的事好说得很，我可以把赔偿款分成三份，他们俩我卖个人情免掉。至于你嘛……一分都不能少。”
　　乔波尔既表现出大方，又依旧是一副不肯放过的样子，起码针对凌希，她是一招接着一招一套又是一套，一句话总结：玩儿死你这事，还没扯清楚呢。
　　“你这是明目张胆的双标也太过分了叭！”
　　凌希不服气，凭什么别人就可以一笔勾销，到她这儿就成了斤斤计较？
　　“很双标吗？起码人家肖摩和苏云锦不会把我气得肝疼，但你会，所以你必须受到我的惩罚。”
　　“公是公私是私，你不欺负我，我也不会耍浑呀。”
　　“那也不行，你甩我的那记耳光我现在回想起来都还是历历在目呢……”
　　“开始了开始了，开始翻旧账了！那不也是你先莫名其妙亲我造成的，我那叫正当防卫！”
　　凌希不甘心，乔波尔不罢休，俩人坐在沙发里你来我往的日常性斗嘴，吵着吵着竟然上头了。
　　“反正不行，你的账我会算的特别清楚。直到你松口当我的女朋友，再说了，好吃好喝的把你供着，当我女朋友很差劲吗？”
　　“还女朋友，你看看我们俩一天到晚吵来吵去，不是你欺负我，就是我气死你，能好到一堆吗？”
　　乔波尔都把话说到这个份上了，狗东西竟然一身反骨不肯屈服。要不是在别人家做客，她现就把凌希摁在沙发上就地正法了！
　　肖摩端着果盘本是兴高采烈地准备走进客厅。
　　听到二人的对话，他立马退回两步后背贴着墙偷听，乔波尔那一句女朋友听的是真真切切，肖摩脸上的笑容顿时消散全无。
　　苏云锦端着新鲜出炉的菜走到餐厅，看着肖摩一脸凝重，她没有闹出动静，悄然走到他的身旁疑惑：“偷听什么呢？”
　　肖摩咬了咬腮帮子，托着果盘冷冷回应：“听她们俩斗嘴。”
　　“斗嘴有什么好稀奇的，犯得着偷听？”苏云锦还以为肖摩听到了什么天塌的大事，便没好气的白了他一眼。
　　“我就知道那乔波尔没按什么好心，原来是奔着凌希来的。”
　　“什么意思？”
　　“她刚说想要凌希做她的女朋友。”
　　肖摩的话犹如五雷轰顶，苏云锦正摆着碗筷的手顿了顿，那些本被遗忘的往事正一块一块的从记忆深处剥离拼凑，挑得她脑神经一阵阵的疼。
　　将手里的碗重重放下手，苏云锦开口就是毅然决然的反对：“难不成让凌希再走一次老路吗，这事我坚决不同意。”
　　“你先别急嘛，我亲耳听到凌希没答应她，咱们先静观其变。”
　　肖摩是典型的和平主义派，什么事都喜欢往好的方向想，苏云锦是不乐意的。
　　她取下围裙白了肖摩一眼，没给好脸色：“还静观其变？非得等到凌希又被祸害进医院才算事？”
　　“别动不动就往坏处想，医生都说了她现在的情况很稳定，没你想的那么严重。不过你倒是提醒了我，得空带她去医院做复查。”
　　“反正凌希感情的事我们必须放在首位，你也算是她半个大哥，长兄如父，你得多盯着点……乔波尔一看就不是善茬，凌希嘴上不答应，不代表软磨硬泡还是不答应！哼，我来会会这个乔波尔。”
　　放了狠话，苏云锦朝着肖摩使了使眼色：“去，叫她们吃饭。”
　　……
　　桌上四个冷盘，辣卤凉拌小泡菜一样没落下，硬菜更是海陆空都来了个遍，外加一锅熬了整整一下午的药膳鸽子汤，这阵仗跟过大年吃团圆饭没什么区别。
　　苏云锦开咖啡馆多少有些可惜了，这满满一桌子的菜完全不输外面的星级大厨。
　　凌希站在桌子前哈喇子都快流出了，她一边帮着乔波尔拉开椅子一边天花乱坠：“快坐快坐，你一定要好好尝尝云锦的手艺，平时我跟肖摩都是蹭她的饭才能活到今天。”
　　乔波尔的眼里只有凌希，对于其他事物的兴趣值几乎为零，只要她说好那就是好。
　　转眼看向坐在主位的苏云锦，她适时的夸上几句：“能看得出苏总的厨艺精湛，这一桌子的菜色香味俱全，我都看饿了。”
　　肖摩正拔着红酒瓶塞，接了凌希的话开起玩笑：“乔总一会儿多吃点，能让云锦把拿手好菜全都奉上的人可没几个，我和凌希都是托了你才能一饱口福的。”
　　气氛很融洽，凌希和肖摩完全成了苏云锦的捧哏，满嘴的彩虹屁吹起来特得劲。
　　唯独苏云锦本人迟迟不开口说话，这反常的态度乔波尔一眼就看出了端倪。但她猜不透的是对方在想什么，只能通过聊天窥探深意。
　　入座，乔波尔看向苏云锦的眼神很微妙，二人对视有种高手过招全在无形之中的错觉。
　　凌希才不管那么多，拿起筷子就准备夹一块红烧肉，硬是被肖摩用筷子头给打了回去：“啧，客人都还没动筷你猴急什么？”
　　“都在家里吃饭了哪儿兴那么多规矩。”凌希捂着被打的手不开心的哼哼唧唧。
　　无声的硝烟里，苏云锦先一步端起醒好的红酒举杯：“欢迎乔总来家里做客，这一杯敬乔总。”
　　“感谢各位款待。”乔波尔也端起了杯子，二人相视一笑，饱含了太多针锋相对的招式。


第40章 谈判
　　凌希终于吃上了心心念念的红烧肉， 软糯不腻的酱香口感让她满足的眯起了眼睛，转眼看着不怎么动筷子的乔波尔，还天真的以为她怯场。
　　毕竟要比肖摩和苏云锦更熟悉疯女人， 凌希拿起筷子想要给她夹菜，以表赔偿谈和的心意。
　　苏云锦哪儿知道凌希的小屁心思， 她的眼睛活像是追踪锁定器，一见着凌希狗腿子的要给乔波尔夹菜，她便抢先一步把菜送到乔波尔的碗里：“凌希最喜欢吃我做的红烧肉，乔总也尝尝， 看合不合胃口。”
　　“谢谢，我自己来就行。”乔波尔托着小碗礼貌道谢，心里嗔怪着苏云锦，妨碍凌希难得向她示好， 这女人有点意思，但确实没什么眼力劲。
　　凌希满脑子都是自己那份赔偿款不免单，只能靠着卖乖博取希望， 结果被苏云锦这个拦路虎给抢了风头， 她便不停的朝着对方挤眉弄眼。
　　“你……眼睛不舒服？”乔波尔认真的关心着凌希， 凌希抱着碗不停的摇头：“没有没有……那个，我给你盛碗汤， 多喝点药膳汤可以补身子。”
　　马上调整作战方针， 凌希终于艰难的给乔波尔送上自己今晚的第一波殷勤。
　　真是一桌子四个人， 八百个心眼子。
　　总不能一直埋头吃饭不入正题吧，苏云锦非常丝滑的开始了第二轮的较量：“乔总，我听凌希说你在渲城家大业大， 还不知道你是哪个行业的翘楚？”
　　乔波尔拿着汤匙小口小口的送着汤， 抿抿嘴谦虚回答：“嘉泰集团涉猎行业很广泛， 根本算不上什么翘楚。”
　　“咳咳……咳咳……”肖摩正喝着汤，听到嘉泰集团四个大字直接呛了嗓子，“咳咳……咳咳咳……”
　　人家大老板正发言呢，早不咳晚不咳的，小心把你那份赔偿款也给算上，凌希埋怨的瞪了肖摩一眼。
　　乔波尔当然听得出苏云锦的意思，摆明了想要套出她的背景，索性顺水推舟满足她的好奇。
　　苏云锦在心里念叨着嘉泰集团，听起来很耳熟，但一时又记不起这个大企业的来头。
　　这下好了，旁边的肖摩也开始不停的挤眉弄眼。
　　乔波尔见招拆招，翘着兰花指高高举起酒杯自然的转移话题，大方的祝福着：“这杯酒我要敬肖总和苏总，祝你们百年好合早生贵子，婚礼的时候千万别忘了给我请柬，我一定会包个大红包的。”
　　乔波尔这一声祝福硬是把苏云锦和肖摩给看傻眼了，相识十几年都处成了穿同一个的好姐妹，从哪儿凭空捏造出结婚生子这一说的？
　　俩人面面相觑后目光不约而同的锁定在了罪魁祸首的身上。
　　凌希正美滋滋的嗦着扇贝粉丝，听到乔波尔猝不及防的话，心里咯噔一下，小恶魔凌希冒出脑袋瞎嚷嚷——
　　“干！凌希你个大蠢蛋！撒谎也不看看能不能圆回去，丢脸了叭！乔波尔那老狐狸精信你的话才有鬼，吃点核桃补补脑子吧你！”
　　凌希缩着脖子连眼睛都不敢抬一下，那两双能把人锁喉的目光，直接让她噎着说不出话了。
　　撇开凌希的鬼话不说，苏云锦和肖摩毫无恋人互动的痕迹一眼就能辨出，乔波尔是故意的，仅凭一句话就把凌希拙劣的谎言出卖了，顺便又还让苏云锦在这饭桌上失去了话题的主导地位。
　　乔波尔依旧举着杯子，继续装傻：“我听凌希说二位准备结婚备孕，还说这房子是你们的婚房，人生海海难得觅真爱，我是由衷的祝福……这杯我干了你们随意。”
　　凌希侧头看着乔波尔不紧不慢的干着红酒，那线条养眼的天鹅颈伴着吞咽的动作竟让她看的有些入迷。
　　突然，凌希伸手制止了乔波尔喝酒的动作，开始不停的给她夹菜：“少喝点酒，多吃点菜。”
　　看着自己的碗快要堆成了小山，乔波尔笑弯了璀璨星眸，毫不顾忌肖摩和苏云锦的眼光，歪着头温柔反问：“你在关心我？”
　　凌希找不到自己突然发神经的理由，毫无底气的胡乱编织着客套话：“你是客人嘛，我当然要多关心关心。”
　　苏云锦的脸色难看极了，她认定乔波尔这一系列的举动就是故意在挑衅她，看来今天的谈判注定不会顺利。
　　“肖总、苏总，我知道你们很关心赔偿的事，这顿饭我要是不说清楚，二位肯定吃的不踏实。既然我都来了，就给大家下一个定心丸吧。
　　我不会要求你们做出金额赔偿，依照当初我给凌希看的协议内容，肖云希工作室为我私人或者嘉泰集团旗下的拍卖公司，做出古董文物艺术品鉴定估值服务20次，来当做抵偿赔款。
　　另外，我要求凌希本人来修复那一副手持眼镜，必须使用相符的原材料，材料费用支出需要你们承担，我就这些要求，你们可以提出异议。”
　　谁知道乔波尔不按套路出牌，可以说是剑走偏锋，一套捉摸不定的路数硬是把苏云锦以为的死棋给盘活了。
　　见苏云锦一直不发话，气氛也变得越发诡异，肖摩便先一步给了答复：“没想到乔总这么好说话，其实这个提议是非常不错的，我觉得可行性很高。如果合作顺利，在完成赔偿后我们还可以达成更长久的合作关系从而达到双赢的效果。”
　　“合作总比竞争强，肖总看的很长远。”
　　“没想到嘉泰集团竟然还涉及了拍卖行业，不知道乔总方便透露公司名字吗？”
　　“嘉泰融致，才成立不久，能和你们合作对于这间公司未来的发展是不可多得的好机会。”
　　“融致公司……”肖摩嘀咕着，这个名字很陌生但印象里又似曾相识。
　　凌希突然举手不满的反驳道：“我有异议！工作室里那么多人，为什么非要我去修补你的眼镜？”
　　“因为你平时闲的快长毛了，给你找点事做……更何况主动提出修补的人也是你，不找你解决问题，难道给肖总和苏总添麻烦吗？”乔波尔甩出的理由，合理得又把凌希给噎死了。
　　凌希哀怨的看了肖摩和苏云锦一眼，二人无动于衷。
　　呜呜呜，自己挖的坑把自己埋了呗，凌希只好死心的接受了这个要命的要求：“行吧行吧……”
　　已经得到两个合伙人的同意，乔波尔直勾勾的看向苏云锦：“苏总呢？不说说你的想法么？”
　　苏云锦小啜一口红酒，含在嘴里抿了一会儿。
　　认真思考后，她也着实想不出更有利的方案，肖摩和凌希也都等着她敲定，只好也认同道：“乔总的方案听起来很诱人，更像是为我们精心准备的礼物，显得跟正儿八经的赔偿毫不沾边。所以我是抱着怀疑的态度来认可这件事的。”
　　“我的让步大家应该有目共睹，所以苏总请放心，我很友善的。”乔波尔那一句刻意的友善，使得苏云锦对她有了更深的成见。
　　虽然心有余悸，但苏云锦还是大气的再次举杯：“那就预祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　……
　　饭后，肖摩像羁押犯人一样提拎着凌希进了厨房，为了防止咸鱼偷懒溜走，他不仅锁了门甚至站在一边督促。
　　毕竟，肖摩跟苏云锦为了这顿饭忙活一整天，是时候该凌希洗碗收场了。
　　早上乔波尔逼着她洗碗，晚上肖摩又逼着她洗碗，凌希受不了强制性的劳动，洗着洗着就开始潸然泪下。
　　这孩子不是泪点低，是情绪那方面多多少少有点问题，一受不了就哭，一哭就停不下来。
　　肖摩才不会惯着她，也不搭手帮帮忙，看来还是带了些私人恩怨在里面的。
　　“你跟乔波尔都胡说些什么，我跟云锦名声都被你搞臭了！”
　　“呜呜……我撒谎还不是为了你们，我骗她说你们俩为了更好经济基础再结婚生子，她都感动的同意免了你们俩的赔偿部分……结果提的方案跟给我说的完全不一样……骗子，没一个好人！”
　　肖摩没好气的戳了戳凌希的脑袋呵斥着：“哭哭哭，一天到晚只知道哭，都快30了还是个小哭包。”
　　“你们都逼我洗碗，还要我去修眼镜，那破玩意儿又不是我弄坏的，从头到尾就我是个大冤种，没捞到一点好处，你们都欺负我！呜呜呜……”
　　凌希越哭越伤心，肖摩实在受不了她犯浑的劲，将她推开，不乐意的批评着：“多大的人，洗个碗还哭，你去把案台收拾了，我来洗碗！”
　　……
　　书房里，乔波尔和苏云锦的对决正持续发酵。
　　苏云锦手冲了一杯咖啡送到茶几前，为了防止凌希和肖摩偷听，她特意将门关上。
　　乔波尔坐在会客沙发里，端起咖啡闻了闻。
　　苏云锦对于豆子的品质优选、烘焙的娴熟加上冲泡的手法，使得乔波尔手里这一杯的味道胜过了楚曦。
　　“咖啡很好喝。”
　　“谢谢。”
　　两个女人坐在沙发的两边，此刻的交谈远比餐桌上要正式。
　　不等乔波尔开口，苏云锦直接撕破虚伪的客套，直指矛盾的根源：“乔波尔，我不希望你继续骚扰凌希。”


第41章 拥抱
　　乔波尔将咖啡放到骨瓷碟子里， 书房明亮到有些刺眼的灯光将她的脸颊清晰的倒映在杯中，抿嘴不语的神情没有发生任何变化，就这么保持着沉默。
　　手中的勺子慢条斯理的搅动着， 杯中那张精妙绝伦的脸随着荡开的波纹变得扭曲。
　　她微抬眼睑看向苏云锦，目光犹如锐利的冰柱， 根本不需要掩饰杀意，整个屋子陷入到不可名状的紧张氛围里。
　　即便眼前的女人气场强大到让苏云锦难以招架。但她并没有对自己刚才那一声带着强制要求的语句产生任何悔意。
　　很快，乔波尔的嘴角翘起， 笑容是挑衅的，语气写尽嘲讽：“我跟凌希处成什么样子，那也不过是我和她的事，苏小姐对我的要求未免过分了点？”
　　苏云锦端起咖啡呷上一口， 乔波尔的反应在她意料之中。相比剑拔弩张，笑里藏刀才更不好对付， 她倚靠在转椅里直勾勾的审视着乔波尔的脸颊：“我想不明白， 像乔总这么漂亮又有钱有势的人， 究竟看起了我们凌希什么？”
　　“喜欢一个人是由众多因素组成的，你问我看起她什么， 这个问句本身就有问题。如果苏小姐执意反对我和凌希接触， 我能向你表达的只有一句话——凌希只能是我的， 谁都别想干预我得到她。”
　　乔波尔毫不掩饰自己对凌希觊觎已久的欲望，这让苏云锦皱起了眉头。但又觉得莫名其妙的好笑：“乔总真是好大的口气， 这个时代一意孤行霸道行事怕是得不到什么好结果， 起码你得尊重凌希的想法， 她愿意吗？”
　　苏云锦明知故问的这一句「她愿意吗？」带着超乎预料的杀伤力，乔波尔眉心闪过的微蹙轻易被她捕风捉影。
　　苏云锦嗤笑一声，全是胜利的味道。
　　“你根本就不懂凌希对我来说意味着什么，不知全貌开口就是警告，局外人总喜欢站在圣母的角度去旁观别人的好坏，你不觉得很可笑吗？”
　　乔波尔的言语很犀利，正如她所说，在凌希的世界里，苏云锦和肖摩就像两个守护神，形成的双重屏障替她隔绝掉所有会伤害到她的因素。
　　从某种角度去看，他们似乎从来没有过问凌希，到底喜不喜欢这种不分青红皂白的保护。
　　乔波尔的话无疑在透露着不为人知的一些信息，这让精明的苏云锦在短短几秒里简明扼要的抛出三个至关重要的问题：“你很久以前就认识凌希？你究竟是谁？你为什么会突然出现？”
　　时机尚未成熟，乔波尔当然不会轻易将一切答案全盘托出，她冷笑着反问：“这很重要吗？”
　　苏云锦站起身在书房里徘徊，她再三思考后决定退一步海阔天空：“乔波尔，如果你只是觉得凌希的性格像个小孩子很讨喜。所以招惹欺负想要玩玩，我劝你最好收手，她就像个瓷娃娃，经不起折腾。
　　如果你别有目的或者说你认识曾经的凌希，现在出现只是想再续前缘，我也劝你最好早点断了这样的念想，感情这条路，凌希把自己逼进了死胡同，她玩不起。”
　　“死胡同……”
　　乔波尔呢喃着，她不太懂这句话的含义，在没有闯入凌希生活的这几年空白记忆里，她深爱的人究竟经历了什么？
　　乔波尔的反应让苏云锦感到意外，她疑惑的问着：“你不知道在凌希身上发生了什么事？”
　　“准确来说，我是不知前因后果。”
　　“哼，什么都不知道，怪不得一副信心满满的样子。”
　　和乔波尔一样，苏云锦也藏了一手，她亦是不会告诉对方，曾经的凌希和现在的凌希到底发生了怎样翻天覆地的巨变。
　　“叩叩叩……”
　　就在二人僵持不下的时候，敲门声响起，她们对视一眼默契的终止了对话。
　　很快门被推开，凌希冒出脑袋古灵精怪的朝着二人眨眨眼，怀里抱着大榴莲欢快的招呼着：“在聊什么呢？快快快……快出来杀榴莲！”
　　苏云锦瞥了乔波尔一眼，先一步跟着凌希离开了书房。
　　乔波尔依旧坐在沙发里，在短暂的几秒思考后，她拨通曲烨的电话，安排了这几年来一直固执不做的事。
　　“我要凌希近三年在渲城生活的资料，赶紧去办。”
　　“老板，您不是坚持不做凌副教授的背调吗，怎么突然又……”
　　“让你查你就查。”
　　“好，我马上处理。”
　　走出书房，乔波尔一眼就看见凌希左手捏着新鲜的猫山王，嘴里包着一大口美滋滋的咀嚼着，大概是因为太好吃了，还没吞进肚子里，马上又补上一大口，典型的吃在嘴里看在碗里，活像是有人跟她抢一般。
　　“如果你只是觉得凌希的性格像个小孩子很讨喜……或者说你认识曾经的凌希……”苏云锦的话还在耳边回荡，这让乔波尔矗立在原地盯着凌希久久回不过神。
　　“发什么呆呢？”凌希的语气就像六岁小孩拿了压岁钱一般兴奋：“这个猫山王简直绝了！喏，你尝尝。”
　　乔波尔回过神时，凌希已经举着左手一直没动的那块榴莲站在了她的面前，嘴里鼓囊囊的继续唠叨着：“我专门给你留的，你要是不吃我就吃了啊！”
　　“你吃吧。”看着凌希对自己难得友善，乔波尔报以温柔的微笑。
　　榴莲都好心送到嘴边了，这女人竟然不接受她的好意，凌希明显不爽的嘀咕：“不吃拉倒。”
　　答应凌希赔偿从轻的问题已经解决，和苏云锦的交谈扰乱了乔波尔的心绪，此刻的她只想把宝贵的时间倾注和凌希一个人身上，独处才是最快乐的。
　　抬手刻意看了看时间，乔波尔喃喃道：“差不多该回家了，你送我。”
　　听到乔波尔想走，凌希指着一大包还没拆的水果，哀怨的看向她：“可是还有那么多水果没吃。”
　　“明天重新给你买。”
　　“真的吗？”
　　“我不像你那么会骗人。”乔波尔宠溺的打趣着，凌希一股脑的把榴莲塞进嘴里拍拍手：“行吧，我送你。”
　　肖摩见着乔波尔拿起款包准备离开，疑惑：“乔总要不吃点水果再走？”
　　“不用了，手上还有很多工作上的事要处理，就不逗留打搅二位了。”
　　乔波尔随便找了借口搪塞，苏云锦自然不会挽留，开口安排着：“那行，就让凌希送送你吧。”
　　苏云锦眼神里的深意乔波尔一目了然，她从款包里取出名片夹，客套着：“我在渲城朋友不多，很高兴认识二位，也非常感谢今天的盛情款待……这是我的名片，需要帮忙什么的随时可以联系我。”
　　那张设计精致的名片，乔波尔直接送到了苏云锦的手里。
　　走进停车库，乔波尔将车钥匙扔到了凌希手里，理直气壮的要求着：“我喝了酒，你开车。”
　　还没等凌希反应过来，她已经稳稳的坐在了副驾驶里。
　　凌希跟着上了车，摸索着怎么发动引擎，嘴里喋喋不休的埋怨着：“你说你吧，明知道把曲助理放走了，吃饭时就别喝酒呗，结果喝的比谁都多！”
　　乔波尔有心事，盯着车窗外的目光是漂浮不定的，下意识的回应着：“因为我有你呀……”
　　凌希胳膊支在方向盘上，侧身看着出神的乔波尔，推了推她的肩头：“你什么情况？吃饭时都还好好的，你跟云锦在书房里聊了什么，怎么把魂都聊没了？”
　　乔波尔的情绪来的很陡然，她转身贴近凌希，双手捧着她的脸颊玩趣的捏了捏：“吃饭的时候关心我，现在又在担心我么？”
　　疯女人本是捧脸的双手现在已经牢牢的环住了凌希的脖子，她来不及闪躲，连装死都来不及，眯起眼睛已经认命乔波尔又要开始乱亲自己。
　　结果没想到，那女人并没有胡来。
　　乔波尔的柔软全都压在凌希的身上，使得她很不自然的展开双臂高高悬于空中，整个人已经僵硬成了石雕。
　　在心理做了一番挣扎后，凌希还是软了脾气关心：“乔波尔，你很不对劲，到底怎么了？”
　　乔波尔的脸贴在凌希的颈间，闷声闷气的祈求着：“别动，我只是想好好的抱抱你。”
　　凌希的手终究是落在了那消瘦的腰背上，像是在安抚小朋友一样，很有节奏的轻拍着：“你是不是今天上班太累了？”
　　“大概是在后悔早晚都是你的论述不合理，整整一个下午见不到你，这一天都变得很难捱。”
　　乔波尔的声音软绵绵的，凌希宁愿跟她拌嘴吵架，也不愿面对她的温柔情深。
　　因为这样的乔波尔她无力招架，是一点法子都没有。
　　“一直抱着不太好吧……我们还是别这样……”
　　凌希努力组织语言，想让怀里的女人认清她们不会在一起的事实，可话到嘴边她又噎住了。因为她已经想不到更好的词汇去拒绝这样的温柔。
　　乔波尔似乎摸透了凌希的心思，在她继续说出下文前用手指点在了唇上：“什么都别说，我就想跟你安静的待一会儿，只要抱抱我就好……”
　　没有气势汹汹的压迫，不再张牙舞爪的招惹，甚至连斗嘴的气力都显得苍白，丢盔弃甲的乔波尔陌生又脆弱。
　　这样的她让凌希停止了反感与厌恶，简单的拥抱里，凌希感受到了某种难以言表的无助。
　　就像坠入到不见尽头的深海里，挣扎着想伸手抓取却空无一物，除了下坠什么都做不到。
　　无能为力，最是可怕。
　　乔波尔凌乱病态的情绪侵染着凌希的神经，她脸色瞬时煞白，微张着嘴发不出一丝求救的声响。
　　在她的脑海里，下坠的人不只是乔波尔，还有她自己，画面清晰得像是在上演一场窒息又绝望的电影。
　　之所以能感同身受，是因为她们在相触的那一刻，痛苦放大了无数倍。
　　对，她们停在了过往的某个怪圈里，至今都没能得到救赎的痛苦着。


第42章 失狂
　　秦氏大宅院建在渲城狮头山的半山腰上， 私用占地面积郎阔了整个山头。
　　这个时代可不像从前，光靠钞能力并不能占上一城半地。如此看来， 秦韫的家世非常人想象的显赫。
　　楚曦已经很久没有回到这个既熟悉又陌生的地方，她侧头看向大门两侧精雕细琢的镇宅狻猊。
　　就这么沉默的矗立在大气又奢华的宅邸正门前， 思绪随着过往渐渐游离——
　　“哇！好大的狮子！”
　　“这叫狻猊，镇宅招财的寓意，你要不要摸一摸？”
　　“太高了，我够不着。”
　　小楚曦吃力的垫着脚尖想要勾到高台上的狮嘴， 但她个头太小，只能跳着脚才能勉强摸到。
　　秦韫笑容宠溺，朝着身后的保镖使了眼色，便有人轻松的将小楚曦扛坐在了肩头。
　　「楚曦小朋友， 跟着我说的做。」
　　“嗯！”
　　“从头摸到尾，财源广进如流水。”
　　「从头摸到尾，财源广进如流水。」小楚曦一边跟着念一边摸到了心心念念的大石狮， 嘴里发出了咯咯咯的笑声。
　　秦小姐待她很好， 她会很听话， 也很容易被满足的。
　　宅邸的保安巡逻经过，看着门口站了陌生人便上前礼貌问询：“小姐您好， 这里是私人宅地， 请问您找谁？”
　　楚曦收回思绪正要回答时， 大门突然向两侧展开，恰巧遇到了准备外出办事的老管家。
　　她本能的给车子让开一条路，老管家从车里探出脑袋打量， 老眼昏花聚不了神， 盯了半天才有了反应。
　　他匆忙下车走近， 乐呵呵的寒暄起来：“楚小姐！您回来了！”
　　“李伯，好久不见，近来可好？”楚曦淡笑着礼貌回应，李管家张望四周不见楚曦带了其他人，便忙着问起：“你是一个人？”
　　“嗯，我来找小姐的。”
　　楚曦道明来意，李管家想要邀请她进宅子里坐一坐：“小姐今天出去了就没回来过，要不进去坐着慢慢等或者我帮你联系她？”
　　“不用，如果不在就算了。”
　　“你好不容易回来一趟，家门都不进一下，要是小姐知道了我可不好跟她交代。”
　　李管家极力挽留，听到家门两个字，楚曦只是愣了一下。但还是固执的朝着自己的车走去：“今天来的本就唐突，李伯你先忙，我就不打扰了。”
　　“这……”
　　见老管家跟在身后为难，楚曦急忙解释：“请放心，我会主动联系她的。”
　　回到车里，楚曦也不知道该去哪儿，她就像一个被布置了家庭作业的学生，做不到全对，也没办法给乔波尔交代。
　　手机铃声响起，楚曦看着来电显示有些意外——
　　“喂，赞达。”
　　“听说你被强制放假了？”
　　“老板嘛，总是想一出是一出。”
　　“挺好的，你确实该好好放松一下。”
　　“找我什么事？”
　　“如果没猜错的话，你应该在找秦小姐吧，刚好我路过她新开的酒吧，见着她跟一群男男女女进去了。”
　　“你这通电话来的真是时候，谢了。”
　　“秦小姐还真是嗜酒如命，大白天的就开始组局了。”赞达调侃着挂了电话。
　　楚曦盯着手机屏幕出神，一群男男女女么？还真是死性不改。
　　“秦总今天邀请我们来，还开了这么多好酒，是遇到什么值得庆祝的好事？”说笑的男人慵懒的靠倒在包房沙发里，举着猩红色的酒杯不停的摇晃着。
　　他的五官虽是精致帅气，但油头粉面的扮相加上那一身浮夸的亮片西装，把去不掉的油腻感烘托得淋漓尽致，说话的调子亦是轻浮，一看就是灯红酒绿世界里的老油条。
　　贴在男人怀里的妖艳女人将点燃的雪茄送进他的嘴里，适时的谄媚着：“那可不是嘛，今儿肯定是个好日子。”
　　其他沾了光的男女跟着连连附和，秦韫坐在沙发的主人位上，不需要她有任何动作，没一会儿几个身材高挑健硕的男模纷纷围了过来。
　　秦韫没有搭理任何人，只是接过男模递来的红酒仰头干掉，一杯续着一杯。
　　周围人这才反应过来，秦韫今天开的可是个喝闷酒的死酒局，面色都变得些许难堪，只能硬着头皮作陪。
　　当然，这些人也就矜持了一小会儿，便按捺不住的开始了花样百出的酒局玩乐，想要讨好秦大金主的欢心。
　　秦韫脸颊晕染着微醺的绯红，她软绵绵的靠坐在某个男模的腿上。一只胳膊牢牢的搂着对方的脖子，另一只手里捏着厚厚一叠的纸币。
　　男模抚着她的腰，不停的倒着酒，时不时的说上几句逗人开心的话，秦韫出手阔绰得令人发指，不停的往男模的裤腰里塞纸币，直到对方的裤子鼓鼓囊囊。
　　秦韫猛的又灌上一大口红酒，和作陪的众人玩起射龙门的纸牌游戏，一局下来，她的桌前堆满了筹码。
　　包房里混合着雪茄美酒还有浓烈刺鼻的香水味，伴随着红男绿女们放肆张狂的笑骂声，这个小小的世界充斥着让人沉迷的乌烟瘴气。
　　楚曦走进Charm Capital Bar询问秦韫的客座，很快便有专门的侍者引路。
　　包房位置在三楼并且只对秦韫开放，楚曦还没靠近便听到里面传来此起彼伏的大笑声，她已经想象到画面有多不耻。
　　侍者礼貌的问着：“小姐是秦总的朋友吧，需要现在进去吗？”
　　“不用……”楚曦本能的抵触拒绝，但很快又改了口：“算了，我还是进去吧。”
　　“好的，请随我来。”
　　楚曦站姿笔挺的矗立在门外，侍者将门推开的那一刻，包房里的嬉笑声变得喧杂响亮。
　　抱着秦韫的男模正托着她下巴将红酒送入她的嘴里，周围人看着热闹不嫌事大，便跟着拍手起哄，真是歌舞升平纸醉金迷。
　　但很快，众人的目光便被门口的楚曦吸引。
　　“喂喂喂，你们谁叫的朋友？”刚刚那油头粉面的男人不耐烦的问了一声，嘴角还残留酒痕的秦韫眼神迷离的望向门口，她愣了神，努力瞪了瞪眼才看清来者。
　　眼前的场面令楚曦深恶痛绝，但她谨记着乔波尔的要求，不就是认错么，一杯酒一句对不起，最好能一笔勾销从此再无纠葛。
　　楚曦气场慑人地走进包房，惹来众人面面相觑，当然他们的目光带着莫名的敌意与戏谑，像是在看格格不入的怪物。
　　秦韫依旧坐在男模的腿上不为所动，甚至借着酒劲嘲讽：“哟，大忙人跑来我这儿真是够稀奇。”
　　“我是来道歉的。”楚曦一声回答惹来旁人讥讽的惊呼，甚至还有人起着哄吹口哨，“嘘……”
　　秦韫抬起手制止了周围人的动静，她招来侍者将桌上满满的醒酒壶送到楚曦的面前：“你也知道今天对我态度太恶劣了？”
　　楚曦没有过多的回答，当着众人的面恭恭敬敬的朝着她九十度鞠躬致歉：“秦总，今天在公司是我不对，我很抱歉，对不起。”
　　这样的反应在秦韫意料之外，但周围看戏的人这么多，面子还是得要的，她指了指醒酒壶：“谁不会说一句对不起，你把酒喝了我的气自然就消了。”
　　“好的。”楚曦接过酒礼貌的朝着侍者道了一声谢谢，在众目睽睽下她托着笨重的醒酒壶一口一口的灌着，嘴角溢出的猩红色液体浸湿了她的白色衬衣领口。
　　“喂哟，这个女人还有点儿脾气。”
　　“这一壶酒可不便宜，惹了秦总她配喝吗？”
　　“啧，敢得罪秦总真是不自量力。”
　　楚曦不为所动，周遭的世界喧哗也好谩骂也罢，都与她无关，只需有条不紊的喝完酒就行。
　　最终在一片笑骂声中她放下了空荡荡的醒酒壶，就着袖子狼狈的擦了嘴角，接而再次鞠躬：“秦总，赔罪酒我喝了，再次向你致歉。”
　　秦韫阴沉着脸，那是狂风暴雨最后的平静，亦是前所未有的严肃。
　　她站起身愤怒的将桌子上的瓶瓶罐罐全都扫在了地上，支离破碎的动静刺耳又让人心头一慌，那饱含愤怒的咆哮声镇住了所有人：“你们都给我滚出去，滚！”
　　很快，这群犹如吸血难缠水蛭的人扫兴的离开了包房，只剩下依旧站着不动的楚曦。
　　侍者很有眼力劲，非常合时宜的将门关上了。
　　秦韫负气的坐回到沙发里，她翘着二郎腿死死地瞪着楚曦一言不发。
　　楚曦更像是冷血的机器人，也没有任何的情绪波动。
　　沉默的僵持很可怕，因为稍不注意就会形成永远无法开口化冰的隔阂。
　　明面上的大赢家输得最惨，秦韫自知落败，开口打破了僵局：“是不是觉得特别委屈，我可以不顾你的感受在外面花天酒地。可是你有没有想过，我凭什么贴了你的冷屁股还要顾着你的感受，你当你是我的谁？”
　　那没有温度的字句杀人诛心，楚曦揉了揉打湿的领口，她想逃离这污杂之地，想避开眼前这个陌生的女人。
　　在她的记忆里秦韫虽是邪魅，但不会言语攻击自己，可是冥冥之中激化的矛盾变得难以收场。
　　原来没有乔波尔的庇护，面对秦韫，楚曦依旧束手无策。
　　“秦总，歉我已经道了，如果一壶酒不能平息你的怒火，我可以继续喝，直到你消气为止。”
　　楚曦垂着眼帘，用最轻柔的声音做着最顽固的抵触，她机械化的回应只会让秦韫心中那团难以发泄的怒火愈加灼心。
　　“你什么意思？”
　　“我在诚心的认错。”
　　“狗屁认错，你的嘴你的眼神你的一举一动都不是道歉，你在奚落我，在看我的笑话！”秦韫并不是无理取闹，她在痛诉楚曦一直以来对自己冷漠如寒冰的态度，歇斯底里到快要发狂。
　　“秦总一定是误会了，明明被奚落被看笑话的人是我。”
　　“不许顶嘴！”
　　秦韫想要摆出高姿态，好以满足自己的高人一等的身份，奈何那一声怒斥打在楚曦的身上却成了一团棉花，她的态度自始至终都是沉着冷静：“好的。”
　　受不了了，秦韫再也受不了！
　　高跟鞋踩着一地破碎，划出酥牙的摩擦声，秦韫冲到楚曦面前，恶狠狠的捏住她的下颚带着势如破竹的冲撞力，硬是把她抵在了厚重的门上。


第43章 深吻
　　秦韫面对眼前人麻木冷漠的态度， 彻底束手无策。
　　如火山爆发的愤怒化作成巴掌，在昏暗灯光下恍出重影，狠狠扇下的力道刮起的风扰动楚曦的刘海， 却绕不动她半分情绪。
　　巴掌最终砸在了门上，那又气又急的沉重砸门声一下接着一下， 全是秦韫对楚曦无言的控诉。
　　一次又一次的放下身段去招惹诱惑却得不来半点回应。如今故意当众羞辱也激不起任何反抗，她只能靠愤怒来掩饰爱而不得的慌乱。
　　可又怎舍得真的下手打她呢？掌心袭来钻心的疼，对啊， 疼的还是自己。
　　酒精上头使得秦韫很快就没了力气，踉跄几步顺势倒在了楚曦的怀里，好在她眼疾手快扶住秦韫：“秦总，你喝多了。”
　　秦韫的脸自然的埋在楚曦的颈间， 口红叠染在了被红酒浸湿的领口。
　　明明倾注了所有，为什么得不到自己最想要的结果？这不公平！
　　秦韫哀怨极了，她张开嘴一口咬在楚曦的锁骨上， 用尽了所有的力气， 贝齿嵌入嫩滑的肌肤越陷越深， 直到破皮撕裂出渗血的印痕。
　　秦韫心有多痛全都折映在了楚曦的身上。
　　楚曦紧了紧眉头，从小练就的强大隐忍力让她在剧痛之下也不会发出吃痛声。
　　短短的几分钟里， 秦韫的情绪就像过山车， 失狂愤怒再到崩溃， 然而身前的人从始至终都只在沉默的冷暴力着。
　　松开了嘴，秦韫像个被人夺走心爱洋娃娃的孩子嚎啕痛哭，这一刻她疯狂的质疑着当初坚决送走楚曦的决定， 整整八年， 她还能有多少个八年？
　　她后悔了。
　　秦韫满脸汹涌， 楚曦不曾见过这个女人如此无助，那冰冷的心在哭泣声里正被不停的撼动。
　　楚曦想替秦韫拭去眼泪却发现怎么也无法抹净，每一滴都是这个女人难以言表的苦楚，太多了，多到绵绵不休。
　　“我讨厌你说不要我就不要我了，我讨厌你跟那些不三不四的野男人鬼混。我讨厌你嗜酒如命夜夜笙歌，我讨厌你风情万种处处留情，我讨厌你一生气就趾高气扬的拉扯出我们永远无法对等的关系，我讨厌自己依然喜欢这样的你。”
　　楚曦终于撕破了惜字如金的伪装，她揉着秦韫的眼角，一边痛诉着讨厌一边无助的扭曲了漂亮的五官。
　　因为矛盾她辨不清自己对秦韫还抱有怎样的情愫和期盼。但不可否认的是讨厌和喜欢交织在同一个人身上时，伤害和心疼都是翻倍的。
　　秦韫制止了哭泣，她努力回味着楚曦的话，恍恍惚惚拽着她的胳膊喃喃追问：“你说什么？”
　　楚曦及时收住了自己濒临崩溃的情绪，神色恢复清冷拒绝重复，转而换了问题：“秦总为什么要给我起楚曦这个名字，我想不明白？”
　　这一哭反倒是把秦韫的酒劲给哭没了，她渐渐化开的笑容里藏着过往相遇，却还是执拗的不肯道明答案：“这个问题对你来说很难吗？自己去琢磨吧。”
　　也就在这一瞬，楚曦咂摸出了被冠以姓名的深意，她怔松得不可置信，半天说不出一句像样的话。
　　闹了也闹了哭也哭了，秦韫疲惫转身朝着沙发走去。
　　楚曦的脸没入灯光暗影里，在下一秒她紧拽着秦韫，将整个人环拥进了怀里，那带着酸楚的哭腔足以证明，她明白了秦韫年年岁岁的心意：“秦楚纠葛，晨曦韫色，你想要我们一生都纠缠不清还是融为一体？不管是哪种关系，我们注定逃脱不开了彼此，是这样吗？秦韫，你看着我的眼睛，告诉我，你到底爱不爱我？可是不要我的人也是你呀？”
　　楚曦终于像有了血肉的人，终于有了剧烈的情绪波动，她质问着秦韫，她想听到被眼前女人深爱的答案的。
　　秦韫捧着楚曦的脸颊不停的抚摸着她的眉眼，扬起的笑容欣慰，但又无奈叹息：“八年的时间好长啊，长到当初那个小朋友的个头，现在都比我高了……长到小朋友长大了，学会跟我闹脾气了……”一声轻飘的小朋友却是撞开冰封心门的重锤，楚曦的眼睛里生出雾气，雪绒般的睫毛因为抑制不住难过而颤抖。
　　牢牢环住秦韫的腰带着不顾一切的气势，楚曦将怀里瘫软的身体逼在了门边，细如雨下的吻点在秦韫的耳后。
　　馥郁馨香在鼻息间缭绕，疯狂刺激着楚曦的理智，她是哀怨的。所以厮磨轻咬的吻顺着漂亮的下颚线诺曼底登陆般侵袭了秦韫的唇。
　　没有什么比迟来的回应更能勾起心慌意乱，深怕慢上一秒，心爱的人就会离她而去。
　　秦韫抛却掉轻浮风情的伪笑，藏着深处的是一颗纯粹到发出金灿光芒的心。
　　她们的爱，就好似久远孤寂的沙漠里终是盛开出猩红的玫瑰。
　　秦韫的回应是收不住的热切，紧紧搂着楚曦的脖子，微扬着头把止步于软唇上的吻带向晨曦韫色般的奇妙里。
　　这一吻，让整个世界都鲜亮了。
　　沉浸在酒吧纸醉金迷又支离破碎的世界里，不过已经无关紧要。因为想要得到的人恰好心意相通的得到了彼此。
　　吻到难分难舍之后，包房里交叠着慌促的呼吸，秦韫抚摸着楚曦锁骨上深深的咬痕有些自责。但很快她眼神笃定的邀请着：“跟我回家吧，那里已经没有任何人敢阻止我们在一起了。”
　　……
　　“一定要这样伤害我吗？你是我的软肋，你一句话就能让我彻夜难眠。是怪我太过娇宠你，还是怪我毫无顾忌的把爱都给了你？”
　　“对，我落得今天的下场都是咎由自取！为什么不肯退步，我能给的那么多，你为什么偏偏选择我给不起的？”
　　梦里的女人依旧模糊不清，她想要重新拉住凌希的胳膊，她不停的歇斯底里着。
　　凌希挥开女人的手，就像把自己的幸福推下悬崖，她眼中含泪，泪里是惨痛的嘲笑，她摇着头一步一步的朝门口退去，绝望的认清了现实：“你不是对的人……也不是最后的人……”
　　凌希狠狠的关上门，将彼此隔在了两个世界，背靠着门慢慢滑坐到了地上，她捂住自己的脸，终于让笔挺的背脊佝成一团。
　　痛心就像规律的波纹，一阵又一阵的折磨着她的和灵魂，颤抖并带着泣不成声。
　　那个女人用情至深了整整三年，在一起的每个画面都是淋漓尽致的浪漫。
　　到头来，梦里的人都没盼到好结果。
　　——噩梦分割线——
　　凌希随着噩梦的终结缓缓睁开眼，像是在吸收飘散在空气里的三魂七魄。她，眼神空洞地盯着天花板死气沉沉。
　　相较于前几次的噩梦发作，今天的反应最平静。
　　疲惫的拭去眼角干涸的泪痕，嘴里发出几声闷哼后她缓缓的坐起身，捂了捂脸转眼看向窗外。
　　天亮了，真好，她憔悴的咧嘴一笑。
　　好像只要醒来不是困在黑夜里，孤独就不会被侵袭。
　　“早……”
　　门突然被推开，乔波尔习惯性的斜靠在门边道着早安。
　　不同以往的是她戴着一副黑色的框架眼镜，素颜朝天的脸依旧精致得让人挪不开眼，穿着一身少见的休闲卫衣套装，这样的她看起来很有活力也更亲和，就像邻家的大姐姐。
　　凌希是瞬间从凄哀的情绪里蹦出来的，她双手抓着凌乱的头发尖叫着：“啊！！你是不是在我家打了个洞，怎么又跑来了？”
　　透过门的缝隙，凌希发现了客厅大门口还有一个陌生的男人正收拾着工具包，她掀开绒毯弹射般冲了出去。
　　乔波尔不紧不慢的跟在后面，不等凌希发问直接道明来意：“为了避免你这条咸鱼饿死家中，我请师傅换了电子锁，以后方便我进出。”
　　凌希瞪着大小眼气得直跳脚：“这是我家！谁让你自作主张换锁的，给我装回去！”
　　乔波尔优哉游哉地坐进沙发里，拿起遥控器打开电视看着早间新闻：“电子锁5300，算上工时费8500，你愿意还钱给我就换回去咯……”
　　拿捏凌希最好的办法就是钱和吃的，乔波尔已经摸透了她的死穴，这狗东西太好打磨，一句话就能堵上她的嘴。
　　“8500！黄金做的锁吗？”
　　“你可以想成这是我对你情比金坚的现实主义表达方式……”
　　乔波尔笑弯了眼眸不经意的挤出一句怪诞的情话，激得凌希起了一身鸡皮疙瘩，也不知道嘟囔着什么她气鼓鼓地走去了浴室。
　　凌希消失在视野里，乔波尔脸上的笑容消失，刚刚推开卧室门时，她那睡醒后怅然无措的神情尽收眼里。
　　小懒猫一定又做噩梦了，叹息一声，乔波尔起身跟了过去。
　　凌希盯着乔波尔为她提前挤好的牙膏发呆，头疼来的很蹊跷，她单手扶着盥洗台揉着太阳穴试图缓解炸裂的疼。
　　听到脚步声，她侧头恍然看向乔波尔，平静的问着：“一直被我反反复复的拒绝，像你这种享受被人众星捧月的成功人士，为什么不选择知难而退？”
　　话题突兀又沉重并不适合清晨的松弛。
　　乔波尔却没有为此感到丝毫烦闷。反而耸了耸肩头表现得无所谓：“成功的人向来喜欢挑战，你越是拒绝我就越想征服。”
　　凌希拿起牙刷沉闷吐息，这个回答让她略感失望：“所以你是因为喜欢才会挑战，还是想要得到征服的成就感而去喜欢？”
　　乔波尔一眼便瞧出凌希身体不适的端倪，她没有直接回答问题而是走到凌希身后，那担忧的语气又像是给出了答案：“头很疼么？你别动，我帮你揉揉。”
　　凌希没有拒绝乔波尔的好意，只是闭着眼睛嘴里包着电动牙刷，乔波尔的手像是被赋予了魔法，有着节奏的轻柔竟然真的能缓解因为莫名焦虑而引发的阵痛。
　　“好些了吗？”
　　“嗯……”
　　“又做噩梦了？”
　　“嗯……”
　　“乖，一切都会好起来的。”
　　乔波尔怎么会没有好奇心，她当然想知道夜夜困扰凌希的到底是怎样的梦。但她很清楚，追问只会让自己的救命药更痛苦，贴心的安慰总比刨根问底更有安抚的效果。


第44章 复查
　　今天乔波尔也安排了满满一桌的丰盛早餐。
　　凌希却没什么食欲， 她无精打采地坐在桌前乖巧的等着疯女人一起用餐。
　　乔波尔挂掉电话比划出OK的姿势又宠溺的摸摸她的脑袋瓜：“我成天帮你找各种理由翘班，你总还是要补偿点什么以示心意吧。”
　　凌希眯起眼睛舒展笑意的样子傻乎乎的，听到乔波尔讨要的问话， 立马机警地拖着椅子来开了距离：“你又在想什么不正经的事？”
　　乔波尔替她剥了一颗水煮蛋送到碟子里，轻松解释：“别紧张， 你就答应以后每天早上陪我吃早餐就行，这个要求不过分吧？”
　　“这么大个人还要人陪吃饭，你幼不幼稚。”
　　凌希嗔怪，乔波尔一把挽住她的胳膊， 将下巴磕在肩头趁机撒娇：“两个人一起吃饭我的胃口会好一点，顺便还能督促你吃早餐，这不挺好嘛……”
　　凌希垂眸打量乔波尔的脸，不自觉的咽了咽唾沫。
　　老实说， 乔波尔今天这副休闲打扮比精致妆容搭上奢侈大牌的套装更诱人，谁受得了逆天长相的漂亮女人充满亲和纯真的扮相？
　　简直就是扮猪吃老虎一口一口蠢凌希，把她吃得死死的。
　　乔波尔可不怕羞， 她直面凌希甚至挑着眉梢对视， 眼睛都不眨巴一下， 那眼神就像是在问——「这么喜欢盯着我，不如交往了天天让你盯个爽。」
　　凌希羞红了脸， 埋着脑袋嘟囔：“你虽然欺负我但也很照顾我， 这种奇奇怪怪的关系让我很有负担感。”
　　说完， 她用筷子戳着滑溜溜的鸡蛋，可弄了白天怎么也戳不起来。
　　放下筷子，乔波尔不安的反问：“为什么会觉得负担？”
　　“因为我分不清这样的关系算什么……你无视我的拒绝， 每天变着法子出现在我的生活里， 这样的关系是不正常的。”
　　乔波尔抿着嘴， 眼前丰盛的餐点索然无味，她思考片刻重新看向凌希，笑容惨淡：“我给你讲个故事吧，想听吗？”
　　“开心的还是不开心的？我可不喜欢be。”
　　“还没大结局，所以我也不知道是be还是he。”
　　“原来是连载的故事喔……”凌希像个好奇心重的小朋友，三言两语就能带偏她的情绪，而且目光澄澈里带着傻：“那你讲吧，我听听精不精彩。”
　　乔波尔拿起焦脆的面包片慢条斯理的涂抹着蓝莓果酱，认真回想着这个故事该从何说起。
　　“叮咚——”
　　突然响起的门铃声却打断了她正要开口的动作。
　　凌希放下碗筷不解的看了乔波尔一眼，起身走去了客厅。
　　被意外打搅，乔波尔不悦地捏碎了手里的面包片，眸子里映出阴郁的寒光，看来今天并不是讲这个故事的好时机。
　　愉悦的交谈声越来越近，等来者出现在门口时，先一步热情的打起招呼：“哟，乔总也在。”
　　乔波尔回身应付的朝着肖摩点头示意，他乐呵呵的走到餐桌前扫了满桌的餐点，很是自然的拉开了椅子：“刚好，我还没吃早饭呢。”
　　“那肖总来的挺巧，一起用餐吧。”乔波尔大方的将装着早点心的碟子端到了肖摩的面前。
　　凌希莫名，不知肖摩这大清早跑来家里是想干什么。
　　饭后，乔波尔没打算做过多的逗留，只是离开前她带着凌希走到电子锁前叮嘱：“说明书放在茶几上的，你可以学着怎么调试指纹锁，密码我已经设置好了，你记一下。”
　　凌希那叫一个不乐意，从来没听说哪个主人家的电子锁秘密是外人设置的，这也太过分叭！
　　“你还真是不把自己当外人，连密码的便宜都要占！”
　　“少废话，我只说一次，密码是7329。”
　　“7329？你生辰年月日？”凌希咂摸着数字的含义，乔波尔没好气的瞪了她一眼：“我看起来很像49岁的老姐姐吗？”
　　“整容科技这么发达，说不定你虚岁不止50呢。”一言不合，狗东西又开始嘴贱。
　　乔波尔恨不得摁着凌希大脑门使劲的啵啵几下，碍于肖摩在，她只好收敛矜持简单道别：“不跟你闹了，在家好好休息，明天见。”
　　凌希将乔波尔送到门外，反正就是要皮一下：“拜拜，明天不见。”
　　肖摩正盯着电视看得津津有味，见着凌希回到客厅，随意问着：“人送走了？”
　　凌希整个人躺进沙发里，突然不用上班竟然感觉磨皮擦痒：“工作室今天不忙吗，怎么想着跑我家来了？”
　　放下手里的遥控器，肖摩拉开茶几抽屉娴熟的在最里面翻出几个药盒清点，很是不满的看向凌希：“你什么情况，这些药都没按时吃？”
　　凌希不以为然的瞟了药瓶一眼，固执的抗拒着：“我没病吃什么药？”
　　“没病？白医生再三叮嘱疗程没满不能断，你怎么不听话呢？赶紧去换衣服，我帮你预约了10点复查。”
　　听到肖摩婆婆妈妈的唠叨，凌希开始叛逆的掏耳朵：”“哦……原来是逮我去医院的，白医生这白医生那，药这么好你拿给她吃呗。”
　　听到凌希不怕事大，肖摩气得拿起靠垫砸在她的脸上：“真是服了你，搞快点！”
　　凌希慢吞吞的拖沓着步子回了卧室。
　　肖摩看着手里没怎么动过的药，他伤神的捂了捂脸颊，不知道为什么不安的情绪袭上心头——
　　“凌希……凌希你醒醒……混蛋你给我醒醒！云锦快打120，凌希快不行了……”
　　“幸好你们及时把人送来医院，要是再晚几分钟这命就保不住了。”
　　“这种病尽量别拖，病人积极接受治疗家属也要积极配合，白医生是我们院精神科的主任医师，还是尽快安排你们朋友住院治疗吧。”
　　凌希又是那一身白棉T恤牛仔裤，懒得不想洗头便胡乱戴了一顶棒球帽，她疑惑的推了推肖摩，叫了好几声才唤回他的思绪：“喂，喂……想什么呢？”
　　“收拾好了？”
　　“走吧。”
　　“你速度挺快的。”
　　“那还不是你催得急！”
　　肖摩看着凌希扮鬼脸嗔怪，淡笑着一巴掌盖将她的帽子扣到了脸上，感慨：“你小时候都没现在这么皮，越长大越犯浑。”
　　“啧，你不就比我大一岁么，别一副老气横秋的样子！”
　　“走吧走吧，白医生紧俏得很，早点去了好排队。”
　　……
　　肖摩领着凌希走进办公室，朝着白鸢简单寒暄：“工作日都还有这么多来求诊的，白医生，排你的号是真的折腾人。”
　　说着，他将凌希摁在办公桌旁的凳子上耐心叮嘱：“你给我老老实实把近况跟白医生交代，不许隐瞒不许耍小聪明。”
　　“哎呀，我知道了你快出去吧。”
　　目送肖摩离开，白鸢托了托眼睛看着状态不错的凌希，含笑招呼：“精神挺好的，不过你已经很久没来了，阶段治疗很不积极。”
　　凌希老实巴交的坐在旁边的凳子上，听到白医生调侃，她只能尴尬又礼貌的笑：“好久不见白医生……我觉得状态挺好的就没想着老往医院跑……”
　　白鸢的相貌姣好但也不像乔波尔、秦韫那般惊世骇俗，由内而外的散发的自信知性气质倒是很加分，说话也总是轻轻柔柔的，笑容更是和煦，给病人一种可靠的亲切感。
　　看着凌希脸上挂着两个大黑眼圈，她一针见血的问询着：“你有按时吃药吗？”
　　“额……我……”
　　“看来是没有。”
　　“主要是你开的那几种药吃了我犯恶心，什么东西都吃不下，人还昏昏沉沉软绵绵的……”凌希狡辩的声音越来越小。
　　白鸢抽出新的病历簿做起记录，继续问着：“那就说说停药后有些什么症状吧。”
　　凌希转溜着眼睛努力回想，但迟迟想不太明白什么算症状。
　　白鸢知道这是几年前那场治疗留下的后遗症，所以放下签字笔格外耐心的等候着。
　　“最近我食欲特别好前所未有的好，吃什么都香喷喷的，就是老做噩梦，半夜醒了就睡不着，一睡不着就头疼，特别特别的疼，就像要炸了一样，一直在反反复复。”
　　“昨晚也做了？噩梦很频繁？”
　　“嗯，几乎每晚。”
　　白鸢了然的点点头：“我看你的精神状态挺不错，最近遇到什么开心的事？”
　　凌希贼贼的左顾右盼，凑近了白鸢悄悄说起：“最近有个人在追我，死缠烂打的追，要不你给我开个什么重病证明，我好把她吓退。”
　　被凌希的说辞逗笑，白鸢摆了摆手：“你这是要我违反行业规定砸自己的饭碗？”
　　“天知地知你知我知，就帮帮我嘛。”
　　“如果对方是真的很喜欢你，不管你是什么样的他都会喜欢，糊弄起不到任何效果……更何况，开启一段新的恋情，对你的病症会起到良好的辅助效果。”
　　聊到恋爱话题，凌希的情绪就像是高空坠落的跳楼机，前一秒还嘻嘻哈哈顿时变得呆滞。
　　她拘谨的佝着后背，有些病态的抽了抽脑袋，喃喃自语：“不……不行，我不想受到伤害……”
　　白鸢看在眼里，将真实的症状记录。但没有当着凌希的面拆穿，开好电子药方打出付款单子送到她的面前，叮嘱着：“之前用的三种药副作用过大，毕竟是针对当时的症状。所以你要明白，定期复查我才能及时根据你的情况调整用药剂量。
　　停药后你出现睡眠失常头痛头晕等症状，足以说明还是要继续积极治疗才行。
　　稳妥起见我把帕罗西汀改成舍曲林，留用坦度螺酮，劳拉西泮就先停了，降低用药剂量这段时间你每个月都要按时来复查，不可以再任性了。
　　先去拿药吧，顺便帮我把肖摩叫进来，我想跟他谈谈怎么监督你。”


第45章 假愈
　　听完白医生的话， 凌希接过单子认真点头，离开办公室前很是谨慎的问了问：“白医生，那我现在的病情是好还是坏？”
　　白鸢托腮依旧保持温煦的笑意：“比以前好就是好， 但我们的目的是要越来越好直至痊愈。”
　　按照凌希现如今的理解能力，白鸢有意将话绕着弯说得模棱两可。
　　“对对对， 你说的特别对！”果不其然，凌希听到她的回答灿然大笑，认为自己的病情已经得以控制，便开开心心的离开了办公室。
　　很快， 肖摩又无缝衔接的推门而入，深怕凌希在外面偷听，他关上门故意停顿几秒才放心的走到桌边询问：“怎么样白医生，凌希现在的情况好多了吧？”
　　白鸢没有直接回答， 而是站起身给肖摩倒了杯水，一般这样的开场预示着情况并不乐观：“不要掉以轻心，你日常所见凌希的精神状态大概率是假愈的表现。
　　病态亢奋很明显， 这是因为长期用药产生副作用后， 突然断崖式的停药所造成的不良反应。
　　停药还导致了她长期发梦惊厥， 引发间断性的情绪焦虑。因而伴随了头痛头晕等身体不适的症状。
　　总结一句话呈过山车式的情绪变化不是什么好兆头， 所以你一定要监督她按时吃药定期复诊。
　　另外， 她说最近有人在追她， 面对情感问题还是表现出过于敏感的抵触情绪，我个人是希望她能展开一段良性的恋情从而达到辅助治疗的效果。”
　　——奇怪的分割线（1）——
　　像是被谁扰了初春绵意的梦，深陷在松软床榻里的女人发出不悦但又享受的嘤咛。
　　梦里的白蟒竟然是眉清目秀的， 正吐着信子扭荡着身躯顺着脚踝游移， 似乎期盼求得女人的回应。
　　蛇信嘲热的气息滑过每一寸紧敏的肌肤， 蛇身掠过难逃冰冰凉凉的酥痒。
　　这是一种燥热与理智被交替刺激的复杂感受，让人贪念着想要停不下来的更多。
　　——看完本章你们会懂的——
　　听完白鸢的解释，接过递来的杯子肖摩有些不知所措的咽了咽唾沫：“怪不得总是没来由的哭哭啼啼……像个小哭包一样。”
　　听到肖摩小声嘀咕，白鸢坐回到椅子里将这段凌希并没有提及的情况记录下来，顺便提醒着：“亢奋、焦虑、哭泣、敏感、抵触、低落这一些列情绪表达，在短时间内不停的变化交替，并不是凌希故意所为，而是她没办法去控制，所以你们一定要多多包容她。”
　　“那……现在除了恢复吃药，还需要注意些什么？”
　　提及治疗方案，白鸢脸上轻松的神色褪去，严肃的将一张名片送到肖摩面前：“药物治疗结合更系统的辅助治疗，当然会更好。
　　这位医生是我的老同学，她刚刚回国还算空闲，是抑郁症、躁郁症、精神分裂等精神疾病方面的权威。如果凌希本人愿意，你们可以试着约一约她，我想她一定会帮到你们。”
　　肖摩像是抓到了救命稻草，紧紧拽着白鸢送来的名片：“季长忆……”
　　——奇怪的分割线（2）——
　　女人并不害怕与白蟒纠缠对搏，甚至大胆的环住它圆溜的脑袋。
　　直到冲破天际的快意如锁喉一般让人嘶哑着发不出声响。
　　眼前的世界变幻出潮汐绚丽高涨斑斓的奇景，让人无法逃离出光怪陆离的梦境，好不真实。
　　终于，秦韫迷迷糊糊的舒展眉心。在睁开眼的一瞬，鼻息间发出一道舒叹。
　　——看完本章你们会懂的——
　　“对了肖摩，我还有件事想了解一下。”
　　“什么事？”
　　“上次那个治疗疗程结束以后，凌希的记性恢复的怎么样了？”
　　聊起残酷的事，肖摩本是努力佯装轻松应对的样子荡然无存，他紧张的看向白鸢：“你该不会认为还需要再来一次吧？”
　　“别紧张，没那回事，你当是主治医师回访了解病人情况。”
　　得到回应，肖摩泄出一口气：“凌希的记性时好时坏，但是很奇怪，她在专业上的认知和水平没有受到任何影响，就是生活琐碎上有些难自理。不过今年状态不错，都开始正常授课了。”
　　“没有出现其他未知状况就是最大的好事，你也不要有太多的顾虑，一切都在慢慢朝好的方向发展。”
　　——奇怪的分割线（3）——
　　在一片空白之后她缓缓看向旁侧空荡的枕头，下意识的想要寻找失而复得的小朋友。
　　可刚一挪动，花蕊伴着朝露呼之欲出焕润的畅快。
　　她慌乱的想要起身，这才发现楚曦沉迷于林间游玩，无奈的蕴着宠溺的笑意揉乱了她的长发：“你很不乖……”
　　楚曦掀开绒毯冒出脑袋，她的脸颊因为失痒而变得绯红。
　　唇角依稀还能看见丝丝晶莹，这让她看起来不似往常那般清冷。
　　兴许是压抑了太多年，突然拥有了梦寐以求的人，楚曦彻底放肆着。
　　轻拢慢捻绒雪巅峰，此情此景楚曦有感而发：“上帝喜欢珍珠，于是在你的深处种下了一枚贝壳。”
　　——所以看明白了吗？
　　楚曦不在，工具人曲烨临时充当了秘书的角色，他第一时间拿到了调查凌希的资料，此刻正小心翼翼地放到办公桌上，不敢开口打扰。
　　乔波尔刚好审完手里的文件，抬眼看向牛皮卷宗，没有开口说话，挥手示意曲烨帮忙打开。
　　很快，厚厚一叠带着照片的详细背调铺展在桌子上。
　　乔波尔狐疑的看向曲烨，又扫了一眼资料：“这么多？”
　　曲烨为难的点点头，乔波尔察觉端倪，便起身走到他的身旁随手拿起一张照片看了看。
　　只在这一眼的瞬间，乔波尔那深邃漂亮的眸子非本能的震颤着，她又一股脑的抓起好几张，每一张都像是残酷无情的审判将她打入水深火热的地狱。
　　乔波尔扔开手里的照片，失狂的拽着曲烨的衣领，把所有的怒火发泄在了他的身上。
　　“你确定这些都是凌希的信息！？为什么……为什么会这样……她这是做的什么治疗？”
　　曲烨自然没有楚曦那般八面玲珑。
　　面对乔波尔咆哮式的愤怒，曲烨努力保持冷静。但又很慌张地扶住乔波尔的胳膊深怕她犯病：“老板你先冷静点，保持冷静！”
　　乔波尔的额头渗出细密的冷汗，耳鸣来的很突然，她弯腰匍匐在桌边，趁着理智还在指着款包吩咐：“去把药拿过来，快去……”
　　一抬头，满桌子的照片让她不敢注视太久，最终只能妥协的埋下头静等曲烨拿药。
　　“老板，药！”
　　止不住颤抖的手抓过曲烨掌心上的药片，乔波尔连喝水的动作都省掉了，胡乱的把药片塞进嘴里吞下。
　　曲烨推来椅子让她能稳稳坐住，小心谨慎的观察着情况。
　　“叩叩叩……”伴着清脆的敲门声，季长忆来的很是时候。
　　因为楚曦不在，她只能自作主张推开门试探着朝办公室里看了看。
　　只见乔波尔瘫软在椅子里面色煞白，曲烨又是一脸不知所措。
　　季长忆加快脚步走近，担忧从她的眼里溢出，询问里带着不忍的苛责：“好端端的怎么又犯病了？”
　　正要问发病缘由，季长忆的目光被桌上的照片吸引，她歪着头拿起照片看了看。除了眼里闪过惊异，神色没有任何变化，自然也明白了乔波尔发病的由来。
　　“曲烨，把这些东西先收拾掉，别再刺激波尔了。”
　　“明白，季医生。”
　　季长忆本想推着乔波尔朝休息房走去，她却抬手拽着季长忆的手腕，虚脱问起：“能不能告诉我，凌希那是做的什么治疗，是因为病的很严重才会做这样的治疗吗？”
　　季长忆咬紧腮颚不想回答，可看着乔波尔固执不肯松开的手，她咬着嘴唇隐忍哭泣，那一滴晶莹带着零碎的美感却能无情撕碎季长忆的心。
　　俯身贴在耳边，季长忆轻声安抚的样子就像是在哄没有糖吃的小女孩：“听我的话，先带你去床上躺下，我再慢慢讲给你听，好不好？”
　　把所有温柔留给不值得爱下去的人并不代表这样做就是错的，起码季长忆只想把自己的温柔全都塞进乔波尔心里，好让她不那么空虚难受。
　　将乔波尔扶到床头靠着，季长忆细心调试屋子里的空调温度，又替她掖了掖盖绒毯，最后端着一杯温水回到她的身旁坐下：“先喝点水。”
　　“谢谢。”
　　“我是你的医生也是你的朋友，别这么客气。”
　　乔波尔托着杯子，虚弱无力的靠在床头，她在无声的等待着季长忆开口回答自己的问题。
　　季长忆刚刚倒水时特意取了一张凌希的照片，她沉闷吐息着将照片放在床头柜上：“你的救命药只会让你的情绪变得更糟糕，这也能算是救命药吗？”
　　那所有的不情愿全都写在脸上，藏在这一句质疑凌希的哀怨里。
　　乔波尔放下杯子眼神空洞，就这么呆滞地盯着照片目不转睛。


第45章 电疗
　　照片里的凌希躺在治疗专用的仪器床上， 她穿着宽大的病号服，周身全是运行的检测仪器。
　　凌希的头上贴着电极，为了能更好的固定， 又还缠了好几圈松紧橡胶带。
　　四肢亦是被特殊的带子绑在仪器床的四角。
　　她龇着嘴死死的咬着牙垫，额头上连带着太阳穴还有脖子满是凸起的青筋， 紧闭着双眼，但泪水又止不住的从眼角溢出。
　　高高拱起的胸口是常人无法扭曲的弧度，绷成一字型的双腿仿佛稍不注意就会断掉。
　　照片只是抓取的一瞬间，但那痛苦到快要超脱死亡的模样并没有因为事隔经年而消减分毫。
　　“我想你跟凌希接触有些日子了吧， 她的精神面貌你也应该察觉到了异样。”
　　季长忆盯着乔波尔那双精致又昂贵的高跟鞋，终于舍得开口聊及凌希，是说给乔波尔听的，又像是在自言自语。
　　乔波尔不明白季长忆想表达的是什么， 只好如实回答：“又哭又闹，一会儿做噩梦一会儿犯头疼，有时候记忆也不太好， 说她没精神但又能哈哈大笑， 总之……情绪波动比我还无常。”
　　季长忆泄出一口气， 重新拾起照片比在乔波尔的面前道出了实情：“这张照片记录了凌希进行MECT治疗的过程，MECT俗称无抽搐电休克治疗也就是电疗， 通常用于重度抑郁症患者。
　　针对患者的症状轻重程度制定次数不同的疗程， 通过电流刺激大脑皮层产生精神活力， 对抑郁症患者使用MECT疗法可达到19%的有效率。
　　治疗前虽然会使用麻醉松弛剂，但整个过程还是很痛苦。
　　电疗伴随的副作用一般表现为记忆力减退、行为迟钝、生活自理能力低下、短暂性或者片段性的失忆，因人而异所以恢复的情况不同。
　　我今天来找你就是想告诉你， 我最近和一个老同学见了面。
　　巧了， 她正是凌希的主治医师， 按理来说我不应该违反行业规定私自调查别人的病患情况。但我想帮你，只是没想到你会主动派人去调查凌希。”
　　季长忆的专业解释听起来很骇人。但所述的每一种后遗症都精准的标在了凌希身上。
　　乔波尔抱紧双膝蜷成了一团，心疼得难以抑制，她将脸埋在膝间，宛如经历那死亡般疗程的人是她：“怪我，要是再早些时间回来就好了……都怪我！”
　　虽然已经用过药，但季长忆还是本能的替乔波尔担忧着：“波尔，这不是你的错，你不能把所有问题都归咎在自己身上，你先冷静点。”
　　乔波尔脸上挂着泪水，双眼潮红的看向季长忆，那目光是前所未有的无助与祈求：“我接受不了凌希像我一样这么痛苦……救她等同于救我自己，所以你一定要帮帮她！”
　　季长忆拢了拢耳边散乱的长发，抿嘴不语。
　　帮自然会帮，但她不喜欢高高在上的乔波尔为了别人轻易放低身段。
　　踌躇一阵，终是表露了多年来都未曾说出的心意：“波尔，你在我的眼里是无人企及的存在，请你永远站在傲峰之巅俯看一切。所以请不要轻易向他人示弱，永远不要。
　　我承认我讨厌凌希，即使我从来没有正儿八经深度了解过她。但我也会因为你而爱屋及乌，更何况我是医生，医者仁心一视同仁。
　　我喜欢你，但这样的喜欢我看不到结局，只是想告诉你而已。”
　　说完，季长忆站起身准备离开，临到门口又转身看向无动于衷的乔波尔。明明早就习惯了她的冷漠，也无数次的设想过说出喜欢后不会得来回应。
　　可真说出口又印证了早就预料的结果，但还是会叫她怅然失落。
　　乔波尔呆滞的看向季长忆，她不知道该怎么去回应，不表态是她认为最好的答案。
　　“不要每次等到发病了才吃急救药，平时也要按时吃常规药，发病前都会有精神预兆。所以给自己准备一个牙垫，以防万一。
　　自从遇到凌希，你的情绪和精神状况不容乐观，你爱她大于整个世界，但可不可以分出一点点爱给自己？好好休息吧。”
　　……
　　秦韫身着亮滑缎面睡袍，正坐在梳妆台前护肤，想着昨晚把楚小曦带回家，这小朋友还算听话规矩。
　　没想到清晨里竟会不老实的骚扰自己，那云云雨雨还历历在目，使得她心情愉悦的笑弯了星眸。
　　楚曦手法生疏笨拙，一来二去惹得秦韫腰酸背痛。所以会时不时的挺一挺腰段缓释疼痛。
　　虽然那睡袍不是透明的酒红色，亦是被秦韫系着腰带，不掺杂任何诱惑的意思，可缀着隐隐若现的红樱桃，正不停的招惹着楚曦的眼睛。
　　实在受不了这种不经意的撩拨性感，楚曦索性走到床边拎起自己的西装外套搭在了秦韫的身上。
　　任由楚曦将扣子悉数扣上，秦韫傻傻的不太理解：“怕我着凉吗？我不冷的……”
　　楚曦心底那道被秦韫破闸的防门正疯狂的倾泻出汹涌。
　　站在秦韫身后，一只胳膊牢牢的搂住她的肩头，而另一手就像是恶作剧的小朋友，胡乱捣蛋了一切。
　　也许红樱桃（对不起，车厘子真的有蛮过分）是最解渴的良药。
　　秦韫虽是享受这骚扰的快意，但又理智的抽出楚曦的手，批评：“知道我家乖乖年轻气盛受不住诱惑，但不可无度。”
　　这倒是让楚曦意外，在她固有的印象里，秦韫才应该是需求无度的人，没想到她竟然会如此节制。
　　楚曦弯腰吻了吻秦韫的眉心，认真的岔开了话题：“我原谅你跟外面的那些野蝴蝶乱飞。但是从现在开始，请小姐重新审视我们的关系，我无法控制对你的占有。”
　　秦韫转身拉着楚曦的手，郑重的问道：“你真的很在乎我跟别的男人女人睡过？”
　　秦韫之所以抛出这个问题，是因为她意识到这是摆在自己和楚曦面前最深的沟壑，一日说不通永远隔阂。
　　“我当然在乎，但这不是必须的，只是从现在开始不可以了，你只能和我做快乐的事。”
　　“傻瓜……跟我来。”
　　楚曦不知道秦韫要带她看什么，只见她拉开窗帘任由光芒普照在彼此身上，卧室里昏暗的灯光也被湮没在太阳之下。
　　回到床边，她又将绒毯掀开。
　　那洁白床榻里星星点点又格格不入的几丝艳红，硬生生的扎疼了楚曦的眼睛。
　　楚曦几乎是软着身子跪到床上的，她双手撑着床单，这一刻后悔莫及大过了满心欢喜。
　　明明揭开了藏在猜疑之下的大好事，秦韫却没想明白楚曦为什么会是这种反应。
　　“意不意外？”她俯身抱着楚曦宽慰，这才看清那孩子正大颗大颗的掉着眼泪，秦韫慌了：“你……为什么会哭？”
　　楚曦一脸悔意，她拽着秦韫反手紧紧抱着她，这一刻她觉得自己配不上这个赋予了自己全新人生的女人。
　　楚曦终于意识到自己究竟错在了哪里。
　　在这个充满情迷意乱的美好清晨里，乔波尔布置的这道作业她可以写的明明白白了。
　　“我……对不起……”这一声对不起如鲠在喉，划得楚曦喉间嘶疼。
　　秦韫静静的看着她那湿润眼眶映衬出的光，欣然抬手安抚着：“你情我愿的事，怎么能说对不起呢？”
　　“你不该喜欢我，我拿不出任何能配得上你的东西……过分猜疑又自诩清高，原来真正污秽可耻的人是我自己，莫大的笑话！”
　　“那可不兴这样贬低自己，更何况做都做了，你总得要向我负责吧？我知道你很自责过往对我的态度恶劣，但我原谅你了……毕竟好不容易把你带回家，你还是我的……”
　　“门不当户不对，我高攀了。”这些年来跟着乔波尔阅历不菲，可此时的楚曦却是前所未有的自卑。
　　“你是秦家的人，可是大户人家，怎么还门不当户不对？傻瓜，不许哭了。”秦韫命令着将楚曦拉了起来。
　　楚曦像个泄气的暖宝宝贴在她的身上，关心呢喃着：“怪我！蒙在绒毯里什么都看不清，那……刚刚有没有弄疼你？”
　　“怎么会不疼！要不是我能忍着，早把你踹下床了。”秦韫傲娇的嗔怪，楚曦更加小心翼翼：“那我……可不可以不叫你秦小姐了？”
　　秦韫歪头靠在楚曦耳边，笑意和煦：“你想怎么称呼我？”
　　这么一问，秦韫就等着那一句期待多年让人舒心的一声老婆，或者叫姐姐也行。
　　哪儿知道平日聪明伶俐的楚曦，突然脑子断了弦，开心的称呼道：“家长！”
　　秦韫立马佯装黑脸，冷冷问着：“再给你一次好好说话的机会。”
　　“家长不是挺好的嘛？你都没有给我开过家长会，每次都是李伯去开的。”
　　“还怪起我来了？”
　　“好啦好啦不逗你了，我亲爱的老婆家长……”
　　“这还差不多。”
　　秦韫准备继续回到梳妆台前护肤，楚曦是一分钟都舍不得跟她分开，索性情不自禁的拉住她。
　　纤长指尖揉入秦韫的长发，吻落在她的耳根深处，难忍逗趣地咬了咬软弹的耳垂，楚曦认真的呢喃着：“老婆……”
　　秦韫享受的半眯眼睛，笑着轻嗯回应。
　　细雨般的吻点了点眉心，那是楚曦在许诺未来的每一个八年，她都会陪在秦韫的身边。
　　流连眼角，是楚曦想止住秦韫所有的不快乐。
　　顺着山根轻咬鼻尖，讨得心上人欢心，因而发出愉悦的嬉笑。
　　终于，覆在红唇之上痴迷的吮嚅，从此与你灵肉合一的人只能是我。
　　“我会砸碎所有的纸醉金迷灯红酒绿，以后你的快乐不需要金钱和酒精做药引，我把我自己送给你，我就是你的快乐。”
　　这是来自人间清醒的楚曦，最平淡也最诚挚的许诺。


第47章 爬楼
　　“停车！”凌希抱着一袋子的药， 突然抽风般猛呵一声。
　　肖摩被吓了一大跳，本能地踩了刹车，他紧张地左右环顾：“怎么了怎么了， 我剐蹭到旁边的车了？”
　　“不是，前面路口有卖糖葫芦的， 我想吃。”
　　凌希瘫在副驾驶兴奋的指了指右前方，肖摩放眼望去，气得牙根都快咬碎了：“咋咋呼呼吓死人，多大了还吃糖葫芦， 那玩意儿有什么好吃的？”
　　“你不懂，我这叫童心未泯，我不管我就要吃！”眼看车子就要驶过路口了，凌希像个复读机疯狂的嚷嚷着：“我要吃我要吃我要吃……”
　　肖摩受不住着苍蝇般的嗡嗡嗡， 要不是白医生再三叮嘱多多包容，他能一拳头把狗东西捶到脚底下当刹车踩。
　　想归想，还不是自己惯出来的一身臭毛病， 现在哭着也要惯下去， 肖摩妥协的将车停在路边：“去买吧。”
　　凌希厚脸皮地摊开手， 眨巴眨巴眼睛：“给钱。”
　　肖摩气得反倒没了脾气，全身上下摸了个遍， 终于摸出一张十元纸币。
　　“五元一支， 你要吃吗？”
　　“不吃， 赶紧去，这里不能停太久。”
　　“那我可以吃两支，耶……”能吃独食凌希兴奋下车， 朝着卖糖葫芦的方向一蹦一跳走去。
　　肖摩趴在方向盘上盯着那瘦弱的背影， 转眼又看向副驾驶座上的一大包药， 莫大的反差感袭上心头，倾泻出五味杂陈的心酸。
　　“我跟你师母这次外出考察起码要走大半年，凌希又在国外深造，房子不能没人气儿，你没事了就多来家里帮我浇浇花打扫打扫卫生，到时候我给你带好东西回来。”
　　“师父，你和师母这次去考古的地方太偏僻了，还是多准备一些实用的东西，要不我托朋友给你们搞个卫星电话，到时候方便联系。”
　　“这次是秘密勘察，我们签了保密协议不能对外透露……不过放心，又不是第一次出远门，就是那边条件苦了点，问题不大。”
　　“你给我清醒点！我答应过师父师母好好照顾你，你现在这副人不人鬼不鬼的样子，我怎么跟他们交代？”
　　“你真的不吃吗？”
　　眼前一大串红艳艳的糖葫芦带着一股子炫耀的味道，正不停的摇晃着。
　　凌希鸡贼的询问使得肖摩从回忆的片段中抽离。
　　失神的摆了摆手，肖摩看着凌希笑颜如花的样子，他欣慰的报以微笑又一巴掌扣在了凌希的帽子上：“以后你想吃糖葫芦，哥哥都给你买。”
　　这一声哥哥使得凌希圆睁着眼睛，她傻乎乎的举着糖葫芦迟迟未动。
　　或许只有老天爷知道，这两个字的分量有多重，重到足以撼动凌希冷然的心。
　　温柔化作光芒让她的眼睛有了神。
　　佯装出无所谓的样子自顾自的撕开包装，大咬一口冰糖山楂，甜甜酸酸的味道让人满足于此刻短暂的幸福。
　　“你打算去哪儿，要不跟我去工作室坐坐，或者直接送你回家休息？”
　　肖摩也就日常询问，据他对凌希懒狗属性的了解，回答无非是回家睡到天昏地暗。
　　凌希的安排是不过脑的按照本意决定：“我想去嘉泰。”
　　肖摩不可思议的惊呼：“嘉泰？你要去找乔波尔？”
　　“有问题吗？”
　　“我看你就是病得不轻，都被欺负成了那副熊样，你怎么还往疯女人的枪口上撞？”
　　“啧，你不懂！乔波尔的办公室有整整一面墙的藏品，上次她给我扔了两样好东西叫我随便玩儿。反正闲着也是闲着，我想去多淘几样长长见识。”
　　“你不是最爱闲着么？不对，刚刚白医生说有人在追你，莫不就是乔波尔？”
　　肖摩明知故问想套话，凌希直接原地狗急跳墙：“你一大男人咋这么喜欢八卦，到底送不送？”
　　“送送送！不是每天都能傍上这么个绝艳多金的大富婆，你给我争点气！反正一句话——苟富贵勿相忘。”
　　……
　　矗立在嘉泰大厦的门口，和上一次一样，凌希扬头有些傻傻的数着楼层。
　　药袋子被她机灵地系在腰间，手上举着另一支包装完好的糖葫芦，远远看去就像是迷了路的大朋友找妈妈。
　　吹吹额前的刘海，凌希欢快地跳着步子进了大厅。
　　等站在电梯前，傻眼了。
　　所有电梯都被关停，地上摆着正在维护的牌子。
　　看着手里忍住没吃的糖葫芦，心里突然冒出两个小凌希——
　　咸鱼：天煞的，难不成你想爬几十层楼去送温暖？乔波尔疯你还跟着疯？
　　小博士：楼上有好多好多藏品喔，不能白跑一趟！
　　咸鱼：大热天的爬楼中暑了怎么办，回家躺平不比爬楼爽？
　　小博士：把糖葫芦送给乔波尔再讹她一顿饭，绝对不吃亏……
　　咸鱼：吃甜筒吃西瓜赶紧回家快躺下！
　　小博士：爬楼强身健体藏品招手等你！
　　凌希：顺口溜都来了，你们俩闭嘴！
　　凌希转眼看向安全楼道里冒着阴森绿光的字牌，她打了个寒颤决定打道回府。
　　可没走两步路，又高举糖葫芦啧着嘴反悔了，做客礼都带了不能白跑一趟，说不定真能蹭顿饭呢！
　　这大概是凌希咸鱼附体这么久以来，第一次决定干伤筋动骨的大事。
　　咬咬牙，她一股脑的扎进了黑漆漆的安全楼道。
　　五分钟过后——
　　看着面前7F的字标，凌希摘下帽子吃力地抹去额上的汗水。
　　靠在墙边气喘吁吁，她终于忍不住破口大骂：“乔波尔！！你为什么不在一楼大厅办公！！”
　　于是整个安全楼道里回荡起那凄惨的叫骂声。
　　十分钟过后——
　　凌希整个人趴在楼梯扶手上大汗淋漓，这楼爬得她像是得了严重肾亏的大病，虚得不能再虚了。
　　腰上的袋子就像是沉重的炸药包，她无力的提了提裤腰，用着龟速继续前进。
　　咸鱼：叫你不听叫你不听，活该了叭！
　　小博士：稳住，我们能赢！
　　凌希那小身板已经是摇摇欲坠的状态，位处中间楼层就很尴尬，上也不是下也不是。
　　突然就开始潸然泪下，对，这孩子又哭了。
　　“呜呜呜……有病就吃药，何必折磨自己呢？”
　　“凌希你就是吃饱了没事用门夹脑子……呜呜呜！”
　　“……”
　　“有你在这荒原中傍我欢歌——荒原呀，便是天堂。”
　　一路都在肆意谩骂自己，不知缘起何故，乔波尔吟诵的那一句诗突然荡漾在脑海里。
　　那缥缈的声音就像是安抚狂躁的镇定剂，凌希抿着唇终于沉寂了浮躁。
　　乔波尔缓过药劲后，走进茶水间给自己到了一杯冰水。
　　倚靠在桌边出神，突然一个瘦得像纸片的白色身影从门前咻的一下晃过，顿时吸引了她的注意。
　　走到门边观望，只见凌希甩着舌头哈气，头发像是洗后没被擦干的样子，白色T恤被汗水浸透得贴在了身上。
　　她依然高高举着有些化掉的糖葫芦，整个人扒拉在乔波尔办公室的门上，好像这样就能更好的驱散身上多余的暑气。
　　乔波尔本是黯然无神的眼睛一下就浮起了欣喜的光芒，她情不自禁的唤了声：“狗东西？”
　　听到声音，凌希回头看去的动作依旧是甩着舌头，这模样确实像极了狗东西，倒是蛮可爱的。
　　“乔波尔！”终于见着救命稻草了，凌希哇的一声又哭又嚷着：“你为什么不在一楼大厅办公，爬几十层楼是会死人的！”
　　见着凌希气鼓乱吠胡言乱语，乔波尔星眸闪烁含笑不解：“哈？”
　　茶水间与办公室的距离隔着半条走廊，急促的高跟鞋声出卖了乔波尔想要快些靠近的心思。
　　这漂亮的女人刚走近，凌希也顾不着什么礼不礼节，直接夺走了她手中的杯子。
　　吨吨吨的把冰水喝得一干二净，凌希全身上下每一个枯竭的细胞都在兴奋的开派对。
　　看着凌希面色潮红，还有凌乱又湿漉的头发，乔波尔拽着她的胳膊就往办公室里走：“你什么情况，整个人汗成这样。”
　　“我要好好批评批评你这个楼长，整栋楼所有电梯都在维护，安排也太不合理里！”凌希气得跳脚，乔波尔愣愣的看着她手里的糖葫芦，疑惑：“所以……你是爬楼上来的？”
　　“可不是嘛！就为了给你分享这根好吃的糖葫芦，我年纪轻轻就差点命陨在楼道里！喏，吃吧……”
　　凌希终于将手里的糖葫芦送到了目的地，她的脸上竟然有种使命必达的庄重。
　　“呼吸都嫌累的凌副教授爬几十层楼，就为了让我吃上一口甜甜的糖葫芦？”
　　乔波尔觉得不可思议，这样的见面过于梦幻，一时间炸裂出的幸福感轻松扫去了心中的阴霾。
　　凌希不耐烦的催促：“拿着呗，还不好意思了？”
　　“谢谢。”接过糖葫芦，乔波尔牢牢牵住凌希的手，朝着休息房走去：“跟我来。”
　　“嗯？”
　　“办公室冷气开的很足，冷热交替容易热伤风，你先进去洗个热水澡。”
　　“可我没衣服换。”
　　“不担心，你可以先穿我的。”
　　进屋，乔波尔径直打开衣柜。
　　柜子里挂满了乔波尔平日会客外出，随时需要更换的大牌套装，可谓是琳琅满目过分奢侈。
　　靠在柜子便，乔波尔挑眉大方示意：“你随便挑。”
　　凌希看着设计高调价值不菲的衣服，别扭的抓抓脑袋：“你说有没有一种可能，我穿你的衣服就像孩子偷穿妈妈的衣服，特别不搭调。”
　　果然感动不超过一分钟，狗东西又开始嘴贱。
　　乔波尔瞪了她一眼，取出一件纯白色的衬衣塞进凌希的怀里：“乖……妈妈这件衣服比较适合你。”
　　“你！”
　　活学活用举一反三，用狗东西的方式治狗东西，效果翻倍！
　　“你去洗澡，我去给你准备饮料，想喝点什么？”
　　“冰阔落！”
　　“牛奶。”
　　“我要喝冰！阔！落！”
　　“冰牛奶，不能再退步了。”
　　“咦！好吧！”


第48章 蜜糖
　　等屋子里传出淋浴的淅沥声， 乔波尔才放心的回到了办公桌前。
　　想到凌希甩着舌头可怜兮兮的样子，心疼自家宝贝油然而生出莫大的不悦。
　　乔波尔拿起座机拨通了行政部的电话，决定是毫不犹豫的：“喂， 电梯维护是谁在负责？把那人给我开了。”
　　也不给行政疑问的机会，直接挂掉电话， 乔波尔径直朝着茶水间走去。
　　从冰箱里取出牛奶，乔波尔总觉得行动不便，这才发现手上一直紧紧拽着凌希送给自己的糖葫芦。
　　撕开包装咬上一口，乔波尔笑得眯起了眼睛， 满是色素的小吃因为凌希而变得无价。
　　舍不得放下那一串糖葫芦，乔波尔只能单手将牛奶倒进杯子里，又忙碌的找着冰块。
　　这时，凌希扒着门框冒出半个脑袋， 眨巴着眼睛调侃：“我澡都洗完了，你养牛走到哪一步了，还在等产奶吗？”
　　被调侃， 乔波尔也不生气， 而是笑着朝她招招手：“我严重怀疑你的干净度， 怎么这么快！你过来。”
　　“胡说！我现在可香喷喷了！”凌希嘀咕着靠近，乔波尔把糖葫芦送到了她手里， 打趣：“吃的要跟重要的人分享才会变得更好吃， 你也尝尝。”
　　凌希脑袋上还搭着一块毛巾， 额前的刘海滴着水滴。
　　乔波尔顺势帮她擦拭着脑袋，埋怨着：“明明浴室里有吹风机，头发都还是湿的就跑出来了， 这么迫不及待的想见到我？”
　　“我那是口渴了想喝东西。”
　　“还说我是别扭鬼， 我看你才是。”
　　“略略略！”
　　凌希穿着乔波尔的白衬衣， 因为身板太过消瘦加之乔波尔本就是衣架身材，咸鱼根本撑不住那oversize的版型。
　　袖子没过了她的手腕甩出长长的一截，整个人活像是套了一件宽松的偷鸡衫，不过反倒显得古灵精怪。
　　乔波尔放下毛巾，又开始耐心的替她挽起衣袖，闲聊着：“晚上想吃什么？”
　　凌希嘴里包着两颗糖葫芦，撑起的脸蛋就像永远塞不饱的小仓鼠，一听到吃的她立马含糊：“你要请我吃好吃的吗？”
　　心底的小凌希又冒出来了——
　　小博士：我就说能蹭到好吃的嘛，楼没白爬！
　　“你都吊着半条命爬楼送糖葫芦了，我当然要尽地主之谊嘛。”
　　“那好，我要吃！火！锅！”
　　“大热天的吃火锅，你不怕上火？”乔波尔本不喜欢吃辣的，但看着凌希一脸期待的样子她也只好作罢：“行，吃火锅。”
　　宠，给我往死里宠，到时候这狗东西就赖着不走了。
　　……
　　如小型影厅一般大小的影音房里，秦韫正贴在楚曦的怀间享受着难得的闲暇惬意。
　　纵使投在巨幕上的电影结束，整个房间陷入沉寂黑暗，二人依旧紧紧相依迟迟舍不得分开。
　　楚曦沉溺在秦韫的温柔乡，如痴如醉的上瘾难戒。
　　她侧头深深嗅着爱人颈间让人情迷意乱的馨香，终是忍不住的咬了咬那软嫩的后颈：“要不……我再找一部电影看看？”
　　秦韫点了点楚曦的鼻尖，想把亲热云雨的美好全都留在无眠的夜里，理智的拒绝着：“我得去书房处理一下工作，你也好久没回家了，可以去宅子里逛一逛，我让李伯陪你。”
　　“那……”
　　“嗯？”
　　“想跟老婆再腻歪几分钟，好不好？”
　　“贪玩！”秦韫宠溺的娇嗔一声主动送上自己的吻。
　　虽然喜欢被楚曦拥在怀里，但偶尔也想凌驾在她之上，好以满足自己霸道的侵占欲。
　　楚曦心领神会，环抱翻身的动作格外丝滑。
　　眨眼间，她仰躺着迎接爱人俯身的送吻，呼吸都是醉人的甜腻。
　　贪玩的人享受着精神飞驰的快意。
　　被撕扯理智的人痴迷侵袭神经末梢的酥痒。
　　楚曦缀吻着秦韫那女性并不明显的喉结，顺着滑弹的天鹅颈终于游移到唇边。
　　可还没等秦韫压嗓的舒叹，楚曦停止了肆意的进攻。就像是探案一般留了让人意犹未尽的悬念。
　　“楚曦！”
　　“是老婆说要好好办公的，我很听话啊……”
　　咬了咬楚曦的唇瓣，秦韫嗔怪：“晚上再好好收拾你！”
　　……
　　秦家宅邸是典型的中式建筑风格，庭院的廊道绕着山水绿景蜿蜿蜒蜒。
　　楚曦同李伯闲庭漫步，有一搭没一搭地聊着宅子里的岁月变化，最终话题还是落在了秦韫身上。
　　“楚小姐这次回家，小姐比谁都高兴，你的房间她特意让人反反复复打扫了好几遍，为了你能住的习惯，屋子里的摆设是一样都没换过。”
　　楚曦手里捏着鱼食，正投喂着池子里的锦鲤，听了管家的话，她蕴起暖暖的笑意。
　　“李伯，其实我不太方便直接和老……额……和小姐聊过去的事，难得有机会和你散步，便想着找到你旁敲侧听。”
　　管家是过来人，当然听得明白楚曦想要知道的是什么，他背着手继续朝前漫步。
　　以前秦家遗产纷争激烈，认不清谁才是最后的家主，多多少少会有些忌惮。
　　如今秦韫成了一家之主，楚曦又是她的心尖宠，管家自然也就放开了聊。
　　“当初老爷和夫人相继离世，觊觎秦家家业的旁系族人一大把，不太参与生意管理的小姐急于站稳脚跟。所以很多事她都必须做出残酷的决定。
　　若要说她有什么软肋，怕是只有楚小姐你了。
　　那时候你还小，自然不懂残酷的利益纷争和隐藏的危险。
　　要知道商场如战场，更何况当时的小姐也不过是二十出头的女孩子，年纪轻轻就要周旋于各种人情世故之间，独当一面对她来说太辛苦了。
　　小姐也是再三考虑后，才不得不做出让波尔小姐带你走的决定。一来是为了能让优秀的人引导你。二来你会很安全，不至于让她太分心。
　　你不在的日子小姐过的并不快乐，每晚都靠喝酒才能入眠，这些年她念你念得很。”
　　何德何能让一个优渥到站在云端的女人，用尽一切心思去怜爱如尘埃一般的自己？
　　楚曦扛不住这样的真相，她抿着唇面色难堪。
　　原来秦韫用最沉默的方式小心保护了自己。
　　明明是自己人生中最伟大的拯救者，却非要在最艰难的时候撇开她，去独自承受莫大的压力，又还联合了所有人为此闭口不提。
　　这一瞒就是整整八年。
　　紧紧捏着鱼食的指节泛白，楚曦垂下眼帘看着夺食的锦鲤激起的层层涟漪，她陷入到了恶性循环的自责情绪里。
　　管家感受到楚曦低迷的情绪，便笑着拍拍她的肩头，缓和气氛：“现在一切都好起来了，不是么？瞧我这老糊涂的，都忘了向你道一声——欢迎回家。”
　　楚曦将手里的鱼食塞进管家的手里，行色匆忙：“李伯，我手机忘带了，先失陪了。”
　　宅子大得像迷宫，该穿过哪一条廊道，拐几道弯才能见到心心念念的人，那条捷径楚曦早在心底铭刻出模样。
　　明明都在家里，明明才分开一小会儿，楚曦却失心疯般的想要见到秦韫。
　　坐落半山的宅子隔绝了尘世喧嚣格外静谧，回荡在空旷廊道的跑步声，让这满是实木搭建的建筑有了前所未有的生机。
　　秦韫正拿着笔在文件里勾勾画画，砰的一声，门突然被狠狠撞开。
　　楚曦一向行事稳重谨慎，这突兀的闯入可不像她的作风。
　　秦韫被过大的动静吓了一跳，惊异着：“慌慌张张的！这是怎么了？”
　　楚曦一言不发，径直疾步走到她的身前坐到了桌子上，又还霸道地抽走了她手里的文件。
　　秦韫倍感莫名，但又好奇自家养成的小女友这是抽的哪门子疯，便准备靠着椅背细细欣赏她严肃又含情脉脉的模样。
　　楚曦急不可耐的一把将秦韫给捞了回来，双手捧着她的脸颊顷身难耐的深吻。
　　略过软唇轻点厮磨的戏码，只剩势如破竹的侵略，湿热的软舌顶开贝齿正放肆的探寻着另一半。
　　这捉迷藏的游戏很快就变成了纠缠不休。
　　不愿楚曦一直难受的佝着腰，秦韫自然又主动地站起身。
　　她的双手稳稳地支撑在桌边，恰到好处的将坐在桌上的楚曦圈在自己的身前。
　　微微仰头，这一抹忘我的吻，超标的甜。
　　楚曦的指尖灵巧，在爱人的耳边一圈一圈的勾画，酥酥痒痒的触感惹得秦韫笑眯了眼睛想要避开玩趣的骚扰。
　　楚曦伸手轻轻把着秦韫的后颈，似乎这样能让她保持昂首的姿势不至于太累。
　　默契的忘我拥吻中，她们深深的在意着彼此。
　　这一吻绵绵漫长。
　　对于双向奔赴却又在岁月里不停错交的人而言，痴醉的吻也难以倾泻出积压甚久的爱意。
　　终于隐忍急促的呼吸退身，下一秒又紧抱在一起。
　　楚曦稳不住自己的心神，但又想让秦韫知道自己的想念，便失控的哽咽着：“我想你了！”
　　秦韫贴在她的怀里，那一声填满了无助颤抖的哭腔砸在心头，让一直以来都是坚挺的背脊顿时失去了气力。
　　鼻酸感来的特别陡然，她微蹙着眉头慢慢闭上了眼睛：“傻瓜，我们才分开这一小会儿呢。”
　　“就是特别特别想你，你说怎么办。”
　　楚曦很无奈，秦韫也很无奈。
　　神啊，请让我们相爱吧，至死方休。


第49章 药盒
　　“去沙发上坐着乖乖等我， 我去拿吹风机。”
　　乔波尔知会一声便走进了休息房，凌希放在床上的袋子引得她本能的扫了一眼。
　　只是袋子上印着医院的名字，让乔波尔下意识的想要打开看看里面装的是什么药。
　　当那些熟悉的药名出现在视野里时， 乔波尔的唇微微嗫嚅了一下。
　　忍住想要刨根问底的冲动，她将药盒放回到袋子里， 努力保持平静的心绪。
　　奈何，这短暂的一小会儿，凌希已经不安分的走到了门边。
　　看着乔波尔呆滞的矗立在床前，目光锁在自己的药上， 凌希想要说些什么。
　　没必要去欺骗，说不定道出自己生病的实情，这女人就知难而退了呢？
　　“我今天去医院复诊，那是医生给我开的药。”
　　身后传来凌希的声音， 慌乱的人却是乔波尔，她搅着手指头想要装出看不懂的样子，可那哀怜的眼神又出卖了她， 其实那些药意味着什么， 她比谁都清楚。
　　凌希不想气氛如此尴尬， 她挠着脖子努力解释：“其实我有严重的抑郁症，不过现在好多了， 今天医生还说我状态不错。
　　我不是经常做噩梦失眠嘛， 医生说那是因为我胡乱停药造成的， 问题不大。你看我现在不天天跟你嘻嘻哈哈小吵小闹的嘛，哪儿像生病的人？
　　我觉得我自己好的差不多了！哎呀，你别苦着一张脸嘛， 生病的又不是你……诶？你是不是嫌弃我有病啊？”
　　小懒猫那一副故作无所谓的样子， 反倒让人起了想要狠狠关爱的心酸感。
　　看在乔波尔的眼里亦是变了味， 她艰难的隐忍着心疼，鼻子酸涩又叫人难受。
　　疾步走到凌希的面前，乔波尔想要替她挡去所有的不安与烦恼：“你不是怪我疯么？你有病我有病多般配，简直是天造地设的一对。”
　　“咦！谁要跟你天生一对！”凌希嘴上嫌弃，但没想到眼前的女人如此包容，竟让她莫名的感到了开心。
　　乔波尔转身走进浴室取出吹风机，命令着：“坐，我给你吹头发。”
　　“我自己来就行了。”
　　“坐下。”
　　被乔波尔唬住，凌希立马坐到床边一动不动。
　　伴着柔和的热风，乔波尔温柔的抚着凌希的头发。
　　手感细细软软的很是舒服，以至于让乔波尔撩起一缕送到鼻前嗅了嗅，奶香奶香的，那是独属于凌希的味道，幼稚里透着可爱。
　　狗东西平时闹腾得厉害，这会儿老实巴交的坐着，像只懒洋洋的猫咪任人摆布。
　　乔波尔不禁含笑想到未来，那个日暮三餐皆有凌希的未来。
　　平淡如水的日子里，一起去山野建栋小房子，可以钓钓鱼再养一些花花草草，吃的是自家种的菜，喝的是山泉水，再养一些鸡呀鹅的，每天都让狗东西去掏蛋。
　　即便你病入膏肓，我也会至死不渝的爱着你，好好的照顾你，这是乔波尔由衷的期盼与念想。
　　凌希掏掏耳朵，突然不解的问着：“乔波尔，你为什么对我这么好？”
　　“因为你好，所以我才会对你好。”
　　凌希回头白了乔波尔一眼：“真是邪门的回答。”
　　“不管你问多少次，我的标准答案都是这句话。”
　　“你的脑回路真奇怪！”
　　“没关系，只是现在的你还不懂，我不怪你。”乔波尔意味深长的话，凌希当然听不懂。
　　终于吹干了头发，乔波尔收拾着吹风机，凌希直接倒在了床上：“你这床真软！”
　　“累了就睡一会儿吧。”
　　“不行，我怕你对我起歹念！”
　　“你这话说的就生分了，我们又不是没一起睡过，更何况上次动手动脚的人是谁？”
　　被乔波尔这么一诋毁，凌希只能靠装死来掩饰心虚，她捂着耳朵摇脑袋，不听不听王八念经。
　　凌希开始在床上不停的翻来滚去，不停的念叨大床软乎。
　　乔波尔本就是那个踩着七彩祥云从天而降，势必带着凌希逃脱过往折磨的意中人。
　　这一刻，她在撒欢闹腾，她在宠溺的笑。
　　如何把一件叫人难过的事变得不那么糟糕，最好的办法就是勇敢面对。
　　“起来。”乔波尔顷身拽起凌希的手十指紧扣，带着她走了床头柜前。
　　凌希越来越习惯乔波尔对自己过于亲密的举止，也懒得抽手，任由这女人牵着自己，她似乎在贪恋着什么。
　　乔波尔从抽屉里取出还未拆封的分药盒，一长排足足有二十个，她拿起盒子朝着凌希开心的晃了晃：“既然不想休息，那我们就一起来分药，好不好？”
　　凌希很是诧异的，这女人宛如一个大号版的哆啦sex梦，怎么什么东西都能变出来？
　　回头想想，好像还没有人陪过自己干如此枯燥乏味的事，凌希有些不好意思的傻傻一笑：“好啊。”
　　二人肩并着肩坐在床边，凌希翻看着白医生写给自己的用药标准，可看了半天也没明白什么时候该吃什么药。
　　乔波尔见她笨拙得很，便拿着单子细细研究，不愧是大企业的精高端管理者，只扫了一眼就开始吩咐凌希分门别类的装药。
　　凌希不自知，和喜欢的人在一起，再是枯燥乏味的事也会生出莫大的乐趣和意义。
　　她翘着脚听话的把药一粒一粒的装进盒子里，又展示给乔波尔看自己没有出错，这跟小朋友邀功没什么区别。
　　乔波尔的眼里饱含了所有关心与宠爱，时不时的戳戳凌希的脑袋骚扰着她：“以后不可以胡乱停药了。”
　　“哎呀，知道了。”凌希还在认真的分着药，乔波尔突然叫起她的名字：“凌希。”
　　“嗯？”
　　“就想叫一叫你。”
　　“无聊！”
　　“凌希。”
　　“叫了又不说什么事，你烦不烦？”
　　“你就不能乖乖的应一声？”
　　“才不理你呢！”
　　“凌希。”
　　“……”凌希不再回应，乔波尔怅然失落的问着：“是不是吃了这些药，你就有了爱人的能力？”
　　凌希的反应很可爱但也很危险，她立马将手里的药塞进嘴里，艰难吞咽后咂咂嘴，说出来的话更是气死人：“药我吃了，你看，我还是没喜欢上你。”
　　乔波尔惊慌失措的拿起凌希手里的药盒看了看，细心的记下吃的是哪一种，接而气急败坏捏着她的脸呵斥：“疯了吗！有你这么乱吃药的？”
　　“哎唷！疼疼疼！”凌希吃痛的眯起眼睛，挥开乔波尔的手，她气愤的大叫着：“我再疯能有你疯！？”
　　对话在不愉快中潦草收场。
　　乔波尔冷然轻嗤一声，留下凌希独自一人离开了休息房。
　　凌希看了看时间，距离晚上饭点还有好一会儿，可又不肯拉下脸面去跟乔波尔和解，于是倒在床上抱着枕头生闷气。
　　安静了一会儿，高跟鞋声敲着凌希的神经越来越近，最后停在了床边。
　　有东西带着吱吱声搁在床头柜上，凌希依旧把脑袋埋在枕头里，耍着脾气不理会。
　　直到乔波尔的脚步声渐行渐远，最终没了动静。
　　凌希慢慢抬起头，瞄了眼门口又转头看向床头柜，加了许多冰块的可乐杯子上贴了一张便利贴。
　　凌希拿起可乐灌上一大口，畅爽的打着嗝，撕下便利贴看了看，那是用中山篆字体写的一句——不生气。
　　这字写的可真难看，看来乔同学平时疏于练习呀！
　　凌希不自觉的笑出了声又立马捂住嘴，才不想让乔波尔听见。
　　乔波尔静静地靠在门外的拐角处，神色写尽无奈。但听到凌希那闷着的一声哼笑，她便跟着会心的笑了。
　　亲爱的，逗你开心，是所有浪漫事情里最简单又最难的事。
　　……
　　暖煦的阳光下，风吹过一望无际的绿坪，引来悦耳的飒飒声。
　　庄园的遮阳亭里，乔狄跷着闲适的二郎腿，那修长得足以同男模媲美的腿有着让人悦目的线条，此刻的他正悠闲的享受着惬意的下午茶。
　　似乎在等谁的到来，他安静的捧着一本《新约》阅读，时不时的抚摸着靠在椅边的爱犬。
　　心情还算愉悦，所以等待并没有让他枯燥到心烦意乱。
　　很快，家仆带着客人走近。
　　乔狄没有起身迎接，只是挥手示意陪同的家仆和保镖先行退下。
　　放下手里的圣经，他拿起茶壶亲自为客人倒上一杯，以表主人待客的诚挚：“需要加糖吗？”
　　“不用，谢谢。”
　　开口应答的女人声音轻柔，举止亦是端庄得体，她穿着艳丽的碎花长裙，肩头披着一件深色的西装外套，夸张又精致的遮阳帽下被墨镜挡去了半张脸，姣美的脸庞在微笑时会带起嘴角小巧的梨涡。
　　“请坐。”
　　得到乔狄的应允后，女人方才坐进雕花木椅里。
　　“乔先生特意邀请我来做客，不会只为了让我品一杯上好的祁门红茶吧？”
　　听到女人打趣着疑惑，乔狄大气的将摆在桌前的战略合作协议推到她的面前：“我建议你先看看这份合作书，这是我特意为你准备的厚礼。”
　　厚礼？女人脸上的表情从疑惑变成了怀疑，她机警的拿起文件仔细翻阅。
　　乔狄倨傲的单手勾着下巴，静静地等待女人的回应。
　　良久沉寂之后，她的脸上扬起了满意的笑容：“送我这么重的厚礼，想必乔先生意图不简单，我还是先听听你想让我做什么吧。”
　　“神说，若想福报在身必先受尽苦难，我确实有件事有求于你，这事也只有你能做到。”
　　女人端起茶杯小呷一口，她抬眼看着乔狄胸前的十字架项链还有桌上的那本神经，开口又是神论的言辞。
　　眼前这个眉目和善举止沉稳的男人，让她嗅到了一股难以窥测的危险，但脸上依旧云淡风轻：“乔先生不妨说来听听。”
　　“听闻最近你的公司经营出了点问题，又还在闹离婚？男方的事我会替你解决，劳烦你去一趟渲城。”
　　提及渲城，女人的脸上终于有了情绪的波动，她神色怔松接而眉心紧皱，似乎短短的两个字触及了内心深处的柔软。
　　那放下茶杯的动作过大，发出的磕碰声轻易出卖了她的不安。


第50章 散步
　　“鲜毛肚， 鲜鸭肠，午餐肉，虾饺……对对对虾饺来两份……”凌希拿着菜单旋风式勾选着自己喜欢的菜。
　　乔波尔抽出厚厚一叠餐巾不停的擦拭着桌子， 似乎很担心火锅店的卫生条件。
　　身外的世界人声鼎沸，空气里充斥着牛油热辣的气息， 烟火之下的乔波尔就像一朵出尘冰艳的玫瑰，屹立其中格格不入。
　　也不难怪，总是出入高档餐厅，习惯了包房的安静氛围， 若不是凌希非要坐在大厅享受所谓的人间烟火，她是一秒钟都不想逗留。
　　凌希将菜单送到乔波尔的面前，开心的问着：“你想吃什么，自己选。”
　　“不用， 我随便尝尝就行。”
　　看到乔波尔的手还在不停的擦桌子，凌希嫌弃地夺走她手里的纸巾：“桌子都快被你擦包浆了，不至于这么爱干净吧？”
　　凌希虽然嘴上唠叨， 但手上继续擦拭的动作是半拍都没落下。
　　很快， 服务员端着垒砌如小山的牛油锅底上了桌， 可等着红油沸腾还有那么一会儿。
　　乔波尔见凌希搓手等不及的样子，便拿起菜单看了看， 随后招来服务员， 替对面的小朋友点了一份酸奶块脆波波小冰山。
　　没一会儿， 分量果真如一座小冰山的沙冰被派上了桌。
　　凌希拿起勺子迫不及待的蒯上一勺准备送进嘴里，可瞧着对面的乔波尔饶有兴趣的盯着小冰山，她便托着手将勺子送到了乔波尔面前：“你先尝尝。”
　　这突然的主动让乔波尔小小惊异， 她捋了捋耳边散落的头发， 顷身小抿一口， 淡笑着称赞好吃。
　　凌希觉得不方便，于是把甜品和碗筷全都推到了对面，自顾自的坐在了乔波尔的身边。
　　乔波尔哭笑不得，位置明明很宽敞，怎么非得挤到一堆？
　　待到锅底咕噜咕噜翻腾，凌希夹起一块毛肚娴熟的涮着，却不见乔波尔动筷子，她疑惑：“我严重怀疑你是不是不会吃火锅？”
　　“嗯，我确实不太会。”乔波尔诚实回答，凌希打趣：“也对，你可是富贵人家又还是外国人，那我教你怎么吃。”
　　将烫好的毛肚放进乔波尔的碗里，凌希重新夹上一块，开始现场教学：“烫毛肚就像我这样，七上八下的涮，不能烫太久不然会老得嚼不动。”
　　乔波尔有样学样，开始笨拙的烫菜，又时不时的问着凌希锅里的菜涮好了没。
　　凌希嗦着鸭肠敷衍点头，乔波尔便负气的将那没烫好的菜丢进了她的碗里。
　　凌希也不生气，美食面前暂时休战。
　　不过，她们突然开始了怪异的竞技比赛，总把自己烫好的菜不停的往对方的碗里送，就这样一来二往的也不嫌累。
　　明明都在关心对方，偏偏又带着火药味，不愧是小气鬼和幼稚鬼才能做出来的事。
　　“凌希？”迎面走来的人雀跃招呼，打断了二人的互动。
　　凌希循声放眼望去，原来是姜星染。
　　跟在姜星染身后的姚淼羞涩的交握着手，小声问候：“凌副教授好。”
　　凌希放下筷子看着来用餐的二人，灿然一笑：“就你们俩？”
　　“最近带姚同学做新课题研究，挺辛苦的，刚好今天下班早，就想着带她来吃顿饭放松放松。”
　　姜星染简单解释，凌希便热情招呼：“我点了很多菜，不如跟我们一起吃吧，免得浪费锅底钱。”
　　“哟，今天什么好日子，渲宜大学葛朗台竟然主动请我们吃饭？”
　　姜星染嘴上调侃，也没把自己当外人，拉着姚淼坐在了对面的位置上。
　　乔波尔没有多大的神色变化，只是生人勿进的气场越发摄人，使得桌上的气氛些许尴尬。
　　她当然是不悦的，难得和凌希约会吃饭，冒出的人不识趣，寒暄客套两句还真坐着不走了。更何况其中一个还是送奶茶的小迷妹，就算年纪小那也是立场上的情敌。
　　凌希哪儿会知道乔波尔的不爽，只是凑到她的耳边嘀咕：“今天我掏腰包管饱，你多吃点。”
　　“哼……”乔波尔冷哼一声，埋头吃着凌希夹给自己的菜。
　　“姚淼，别不好意思，点你喜欢吃的，想喝什么饮料我帮你拿。”凌希怕学生不自在，特意说笑让她能放松点。
　　接着又开始不停的将锅里的菜夹进她的碗里，嘘寒问暖：“我听姜老师说你的成绩在系里排第一，年年都拿奖学金，这么优异又好学上进，等下次我有课题项目的时候也找你。”
　　姚淼看向凌希的眼神澄澈明晰，脸颊连着耳根红得发紫，她捧着碗小声道谢，“谢谢凌副教授邀请……不用管我的，我自己来就行。”
　　乔波尔拿起杯子喝水，冷冷的盯着对面模样清秀稚嫩的女生，又转眼看向殷勤招待的凌希。
　　那副热情的嘴脸跟懒狗咸鱼八竿子打不到一堆，心里那叫一个不平衡，百万个醋坛子集体被掀翻。
　　一股挡不住的酸劲儿直冲脑门，乔波尔刻意重重的放下杯子，端起自己的碗送到凌希的面前，眼神是阴寒的命令——给我夹菜。
　　凌希见着疯女人怪异的举动，也不知道又在闹什么小脾气，于是不满道：“你有手自己夹呗。”
　　“我也是你的学生，你为什么不给我夹？”
　　姜星染咬住下嘴唇拼命的忍住笑意，那急不可耐的八卦之心呼之欲出，就觉得这俩人的互动不对劲不对劲，原来是断背山下的百合花盛开了！
　　姚淼小心翼翼的吃着菜，时不时的抬眼看向精致冷艳的乔波尔。
　　当在二人对视的那一瞬，乔波尔的目光顿时赋上攻击性的敌意，她挑衅的挑眉像是在告诫姚淼不要痴心妄想。
　　姚淼爱慕凌希是带着神圣瞻仰的味道，也不敢肖想做出什么逾矩的事，只是乔波尔的眼神让她明白，凌副教授也许永远都只能是她无法触及的白月光。
　　凌希拗不过乔波尔，只好作罢。
　　乔波尔露出了得逞胜利的笑容，宛如在昭告天下——哼，狗东西是我的！
　　饭后同姜星染二人道别，凌希满足地摸摸圆鼓鼓的肚子，打着呵欠犯困：“一吃饱就想睡觉，要不回家吧？”
　　乔波尔抬手一把提拎着凌希的后衣领，抗议：“饭后走一走，活到九十九，陪我散散步。”
　　凌希缩着脑袋只好乖乖接受这样的安排：“行吧，去滨江路走一走，那里夜景不错。”
　　“突然很听话嘛。”
　　“你的九阴白骨爪都抓着我不放了，我还能怎么办。”
　　看着小可爱哼哼唧唧的，乔波尔笑着揉了揉她的脑袋：“你只要不跟我拌嘴，还是挺招人喜欢的。”
　　夏夜的滨江路上袭来自然的风，拂面宜人的舒爽。
　　绿色步道上偶尔有夜跑的人经过，昏黄的路灯映出暧昧的光。
　　凌希趴在栏杆边看着一波未平一波叠起的浪花，似乎小小的事情都能勾起她的欢乐，乔波尔安静的陪在她的身旁一言不发。
　　顺着凌希的目光看向并不平静的江面，她的思绪飘零，只是突然开口的询问打破了和谐的气氛。
　　“其实我很好奇，你为什么会患上抑郁症，想问又觉得冒昧，不问心里不踏实。”
　　乔波尔的声音被码头边准备停靠的邮轮鸣笛淹没，凌希傻乎乎的转头看向她，思考着怎么去组织语言解释。
　　乔波尔以为她很在意自己的病，所以不肯回答，便又改了口：“如果不想提也没关系。”
　　“不是我不想回答，我不记得是因为什么事而患上的抑郁症。因为治疗的缘故，很多过去发生的事就像被打了马赛克，脑子里一片混沌。”
　　凌希的模样毫无负担可言，不做隐瞒的解释。
　　乔波尔联想到MECT治疗的后遗症，面对凌希缺失记忆的表现，问题迎刃而解，好像这样也挺好的。
　　“没关系，记不得就记不得了，只要现在的你是开心的就好。”
　　“你少欺负我，我会更开心！”凌希噘嘴嘟囔，乔波尔抬手一把捏住她的鸭子嘴，挑眉：“那可不行，你那一巴掌的债还没还清呢……”
　　“小气鬼！”拍开乔波尔的手，凌希大叫一声，撒腿就跑。
　　看着小朋友闹得欢腾，乔波尔好意提醒：“幼稚鬼跑慢点，小心别摔着自己。”
　　果不其然乐极生悲。
　　乔波尔话音刚落，凌希噗通一下栽了跟头，她坐在地上抱着膝盖哇哇大叫：“你是乌鸦嘴吗？”
　　乔波尔踩着高跟鞋也不怕自己歪了脚，焦急的小跑靠近。
　　蹲下身揉着凌希的膝盖生气埋怨，又藏不住自己的关心：“都叫你跑慢点，疼不疼？”
　　凌希歪着脑袋盯着乔波尔那如雕像般精美的侧颜，心跳漏半拍的感觉很奇妙。
　　也不知道这女人突然又发了什么癫，她一把紧紧抱住凌希，相对无言。
　　凌希知道乔波尔很在意自己，所以并没有挣扎逃离温暖的怀抱，而是抬手拍拍她的后背，反过头安抚着：“我就摔了一跤嘛，又没怎样，瞧把你给吓的。”
　　“我只是想抱一抱你，怕你像气球一样飞走了。”
　　“按照地心引力来说，我是飞不走的。”
　　“可是在我的心里，你会。”
　　“我不接电话呀，因为我有病……”那鬼畜的手机铃声打破了二人快要升温的感情。
　　凌希摸出手机看着肖摩的来电，狐疑，他一向不会在晚上打扰自己的。
　　“喂，肖摩，怎么了？”
　　“工作室被烧了，我和云锦都在，你赶紧过来一趟。”
　　“怎么会被烧了！好，我马上过来。”
　　得来噩耗，凌希匆忙起身，她拍拍屁股上的灰，面色渐渐变得焦虑紧张，准备拔腿跑去路边截车。
　　乔波尔也听到了对话的内容，管理情绪的速度惊人，她一把拽住凌希的手，示意不要慌张，随即拨通电话：“曲烨，来滨江路接我，立刻马上。”


第51章 晕倒
　　工作室的墙连着整个天花板被滚滚浓烟熏得不成样子， 整个办公区亦是被烧得面目全非。
　　幸亏发现及时，火势才没有肆意蔓延，此刻的消防队员已经整理好装备陆陆续续撤离现场。
　　凌希连推带挤地冲破凑热闹的人墙， 她疯跑进工作室，脚下旋起的风引来防火尘末飘零。
　　来不及等肖摩说明情况， 她毫不顾忌众人阻拦一头扎进了专门存放客户藏品的房间。
　　好在防盗门用的是加重加固的材质，所幸里面没有受到火灾的影响。
　　凌希踮着脚尖扒拉在柜子边，紧张焦虑的神色在反复清点藏品确保无一受损后，情绪方才得以缓解。
　　保住这些价值连城的宝贝如同保命， 紧绷神经的弦断裂，所有慢了半拍的疲惫在这一刻炸涌而上，凌希乏力地倚靠在墙边抹去额上的冷汗。
　　乔波尔双手环胸静静地看着一片狼藉的办公区，在杂乱之中她嗅到一股蹊跷的味道， 接而回身朝着曲烨使了眼色，示意尽快查出原因。
　　曲烨了然点头委身而退。
　　走到门口，看着凌希过度焦虑之后松懈的表情， 乔波尔便也跟着松了口气。
　　“好端端的怎么会发生火灾？”凌希拔高了音量， 质问的语气有着明显的愤怒。
　　肖摩叉着腰， 委屈巴巴地解释道：“暂时不知道火源是从哪儿来的，还在等消防人员排查， 可我要走的时候特意关了电闸， 还检查了一遍办公区才离开的， 怎么会这样……”
　　这一屋子的收藏品估值起码好几个小目标，苏云锦走到二人跟前当起和事佬：“凌希你先冷静点，问题不在肖摩身上， 客户的收藏品没受到影响已经是不幸中的万幸了。”
　　“那你们打算怎么开展接下来的工作呢？”开口冷静接茬的人是乔波尔， 她一针见血的提问使得考古三怪的目光齐刷刷地投在了她身上。
　　这个问题着实把三人给难住了。
　　脑力核心的苏云锦冷静地做出判断， 回应：“明天先召集工作室的人清点资料评估损失，我们得赶快找到临时办公的地方，眼看秋季拍卖会要到了，来这么一出确实棘手。”
　　乔波尔的笑容狡黠，挑起眉梢朝着凌希勾勾手：“希希，你过来。”
　　这还是乔波尔头一次叠着名字称呼凌希，可眼下她没有心情闹腾拌嘴，便忍着情绪走近，脾气恶劣的反问着：“你又在想什么骚主意？”
　　乔波尔的嘴角褪去笑意，仿似站在救世主的高度怜惜地抛出橄榄枝，严肃告诫着：“劝你对我态度好一点，接下来我说的话，对你们肖云希工作室非常重要。”
　　肖摩和苏云锦都不可否认，当严峻问题摆在面前时，确实只有这个实力背景雄厚的女人能最直观的给予实质上的帮助，所以他们保持了缄默。
　　“先前你们有位老客户把准备投送给工作室的藏品，最终给了别家公司，这事肖总应该不陌生吧？我也不做隐瞒，向老板投选的对家正是嘉泰集团旗下的融致公司。”
　　乔波尔云淡风轻的道出事实，惹得三人一时不知她的身份是敌是友，气氛霎时陷入死一般的沉寂。
　　乔波尔不紧不慢地找了椅子坐下，笑意傲然地摊开手追问：“你们就不好奇为什么会这样吗？”
　　在凌希眼里，乔波尔虽是傲慢得不可理喻，情绪又是阴晴不定。但总归是心底善良的，起码对她温柔体贴。
　　无声侧头看向二人初见时的会客室，想起自己围着乔波尔坐过的位置走来走去，嘴里无意的一句评判却在此时此刻成真。
　　这个疯女人的好与坏带着冲击性的落差感，再次扰乱了凌希的心。
　　她的眼里映出少见的寒光，顷刻间像是变了个人，那是前所未有的稳重神色：“为什么这么做？”
　　面对凌希充满敌意的质问，那瑰丽的宝石瞳微缩，乔波尔认真盯着她的脸，接而嗤笑一声说起原委：“你扇我耳光的那天下午，我特意去了融致公司开会，对你们考古三怪做了详细的背调。当时火气上头，便向融致高层提出了兼并或者拆散肖云希工作室的想法。
　　于是融致公司很快就拦下了向老板的那单业务，以示对你的警告，其实光这一件小事就能看出，你们是专业上的翘楚，但经营管理是你们的死穴。
　　所以你们有没有想过，也许今天这场事故是有人故意为之？算了，还是说题外话吧。
　　肖总和苏总是聪明人，应该看得出我很钟意凌希，这段时间我想尽办法与她接触，也对现在的她有了深刻的了解，她遇到麻烦我自是会倾囊相助。
　　嘉泰大厦可以为工作室提供全新的办公场所。如果需要，还可以调动融致公司的人协助你们尽快解决资料上的问题。
　　请放心，这些都是无偿的，我只有一个小小的要求，请二位不要阻拦我追求凌希，凌希也要听我的话，不可以惹我生气。”
　　听完乔波尔的话，第一个爆发脾气的人是肖摩，他一拳头狠狠的砸在门上，接而愤怒的咆哮着：“你有资本你了不起，把恶意抢走客户这种事说的理所当然，现在又摆着高姿态充当救世主。
　　乔波尔，你是不是觉得在我们遇到困难的时候施以援助，我们就会痛哭流涕的感激你？
　　你越是这样，我们越不会同意你和凌希在一起，感情是她的事，她想怎样就怎样，而不是拿到台面上当做谈判的筹码！
　　更何况，你在这个节骨眼摆谈从中作梗的事，我很难不怀疑你跟这场大火没关系。”
　　乔波尔抿直了唇，直勾勾的盯着肖摩，原来这个男人不似想象中的那般老实怯懦。可从无端怀疑这件事来看，他还是蠢的。
　　苏云锦双手环胸沉默片刻，相对肖摩，她的表态很冷静：“乔总，我想现在你不适合再待在这里。就算我们需要外界的帮助，也不是这样的谈判，不如你先离开？”
　　被下了逐客令，乔波尔站起身，离开前她再次抽出了自己的名片静静地放在了椅子上，笃定的说着：“你们一定会需要我帮助的。”
　　肖摩是一刻钟都不想见到这个心思诡谲的女人，他怒斥一声：“滚！”
　　听完乔波尔的话，又看着肖摩鲜少的爆发脾气，凌希迟迟没有表态，只是攥紧了拳头不知道怎么去处理眼下剑拔弩张的场面。
　　心底有一股难以言说的感觉，只是一头困顿的野兽想要冲出胸膛，将眼前的一切湮灭。
　　这样的感觉不似愤怒也不似悲哀，在陡然之间席卷了凌希的每一根神经，又像是被套上了紧箍咒一般，爆发的冲击是越收越紧的疼。
　　砰的一下，那是肉身与地板撞击时才会发出的闷响。
　　“凌希……”
　　“凌希！”
　　肖摩和苏云锦同时看向了地面，不约而同的发出惊恐的呼喊。
　　乔波尔循声回头看去，凌希整个人匍匐在地上没了动静。
　　那一瞬间她的瞳孔剧烈震颤，担忧的心绪快要破嗓而出。
　　不顾一切的冲到凌希面前，乔波尔失狂的推开了肖摩，她扶着凌希的脑袋抱在怀里，小心翼翼的检查着她的脸有没有摔伤。
　　那颤抖的指尖和莫大的心疼神色落在了苏云锦的眼里，这小小的细节动摇了她对乔波尔的看法。
　　“120……愣着干什么，打120 啊！”乔波尔抬起头呵斥着二人。
　　肖摩和苏云锦这才从惶恐中抽出一丝冷静，纷纷拿出手机求救。
　　凌希的脸埋在乔波尔的怀里，苍白的面色很难叫人不担心。
　　乔波尔抑制着自己的情绪产生过大的波动，只是不停的摇着头，不能……不能在这个时候让自己濒临失狂的状态。
　　“你们不懂……你们根本不懂她对我有多重要……”乔波尔歇斯底里满是无助，那是无法拯救爱人的无助。
　　无端的斥责让肖摩和苏云锦怔愣在原地，她们无法理解，凌希为什么会让这个女人如此情有独钟。
　　……
　　曲烨一路驱车远离市中心，直到驶入近郊开发区的某处大型厂房前，才将车停稳。
　　杂草丛生的露天停车场里，停着各式各样的硬派越野车和机车。
　　厂房唯一的进出口被安置了厚重的防弹双门，此时里面不停的传出拳打沙包还有对战搏击的嘶吼声。
　　曲烨走到紧闭的门前，从西装内衬里取出门禁卡，轻车熟路的刷卡后，双门的机制启动缓缓展开。
　　厂房内的健身设施一应俱全，放眼望去乌泱泱一片高壮的肌肉猛男正各自做着健身运动，整个空气里充斥着男性荷尔蒙特有的味道。
　　站在二楼回廊的女人此刻双手悠哉的交搭在铁栏杆上，手里拎着一罐啤酒，和楼下的世界形成了鲜明的对比。
　　女人饱满的额线顺出高挺的山根鼻梁，剑气直眉下是一双难藏锐利锋芒的丹凤眼，深邃里难窥莫测的心思。
　　齐肩的短发松松散散束成半扎马尾，自然的露出线条修长的脖颈，额前的刘海亦是凌乱出闲适的美感。
　　白色衬衣收在熨烫无褶的西装裤里，将一枪能遮半腰的身段凸显得淋漓尽致，肩头套着一件皮革质地的腋下枪套背带。
　　背带紧致的绷出挺拔的身姿，近乎850的身高搭了肩宽腰窄的倒三角身材，煞气与杀气叠出的气场有着让人近而生畏的压迫感。
　　“南岑，临时需要你帮忙查件事，很紧急。”
　　喝上一口酒，纪南岑慵懒的靠在栏杆边，听到曲烨道明来意，她半眯着眼睛调侃：“这么晚还跑过来，你那难伺候的主子又发神经了？”
　　“没办法，老板的命令我不敢怠慢。”听到曲烨的回答，纪南岑的眼里露出贪婪的光芒，立马摆手拒绝：“我从来不加班的，除非……”
　　话音拖长，曲烨自是明白其意，立马从内衬里抽去厚厚一叠纸币：“无非是要加钱嘛，好说……我早有准备。”
　　纪南岑接过钱，拿在手上扇了几下，脸上露出愉悦的神色，表示纸币的厚度她非常满意。
　　甚至不用数，这天生财迷的女人只需要掂量掂量就能辨出曲烨给出的价码。
　　她轻佻眉梢欣然接受临时出现的任务，笑着寒暄：“只要钱到位万事好商量，不过……我可不做杀人放火违法乱纪的事。”
　　“需要杀人放火，老板派赞达出动就行。只不过事关重要也不想波及熟人，所以才想请你出山。”
　　把着纸币在掌心拍打了几下，纪南岑了然的点点头：“老实说，虽然你那老板发起病来招人厌，不过出钱这件事上她重来不含糊，只要她大方，你可随时找我，进来详聊吧。”
　　说着，纪南岑又续上一口酒，领着曲烨朝自己的办公室走去。


第52章 初恋
　　“病人家属过来签一下字。”护士手里拿着药单， 站在病房的门口小声招呼。
　　本是靠在墙边的乔波尔反应强烈，几乎是跑着掠过肖摩冲到护士面前的，那焦急询问的声音是捏着心尖的哽咽：“护士小姐， 为什么点滴都输上了，她怎么还不醒过来？”
　　“等医生看了片子才知道是怎么回事， 你先把字签了，耐心等一等。”
　　“好。”乔波尔接过笔在单子上匆匆划了几下，便匆忙进了病房。
　　凌希紧闭着双眼面如死灰，床头柜上的体征监护仪发出冰冷的滴滴声搅合着消毒液的味道， 让空旷死寂的病房还有那么顶点生机的意思。
　　乔波尔匍匐在床边，紧握着凌希的手，冰冷的触感抽打在她的心头，除了心疼别无其他感受可言。
　　“不应该是这样的， 不应该的……”
　　乔波尔神色呆滞的自言自语着，那自责的语调听在肖摩的耳里。
　　肖摩盯着孤寂的背影沉默，良久之后终于发问：“乔波尔， 你是不是很久以前就认识凌希？”
　　缴完医药费的苏云锦也碰巧进了病房， 当听到肖摩的问话， 她只是静静的走到陪护椅上坐定，似乎也在等待一个合理的答案。
　　前起身看向二人：“是又怎样，不是又怎样， 结果很重要吗？”
　　面对乔波尔恶劣到令人发指的反问， 肖摩气不打一处， 他保留着男性最后的风度，在忍气吞声之后咬紧了牙根，将所有的错都归咎在了她的身上。
　　“若不是你肆无忌惮的招惹，凌希不至于晕倒，你口口声声说着喜欢，可你对她都做了什么？你对她又有多少了解？你甚至都不知道她的情绪不能受到任何刺激！”
　　肖摩恼羞成怒的声音回荡在病房里，好在苏云锦适时的制止了他的斥责：“肖摩，少说两句。”
　　转眼看向乔波尔，苏云锦又是一阵沉默，似乎在纠结着什么决定，最终她的将目光投在肖摩的身上，以示准备将凌希的情况全盘托出：“乔波尔，你的出现到你做的每件事都让我们感到费解。但既然今天大家都坐到了这里，不妨打开天窗说亮话，也算是让你断个念想。”
　　“断我念想，你什么意思？”
　　这已经不是二人第一次针锋相对，乔波尔冷冷反问。但也认可了苏云锦的说辞，她确实想通过眼前的两个人去了解那段她不所知道的过去。
　　可接下来苏云锦的话，硬生生的把乔波尔拽入到深渊里痛苦的折磨着。
　　“那些零零散散的事距今快五年了，凌希在国外深造时谈过一场刻骨铭心的恋爱，结果不尽人意，在她疗愈情伤的过程中，接到了父母在境外考古双双遇难的噩耗。
　　在爱情和亲情的双重打击下，她不幸患上了重度抑郁症，实在熬不住寻过一次短见，被我和肖摩救了下来。
　　我们尝试过很多办法去帮助她治疗，效果都差强人意，在医生的介绍下，我们把所有希望孤注一掷在MECT治疗上。
　　她的情绪疯癫哭啼，时而大吵大闹时而萎靡不振，你如今所见到的凌希非她原本的样子，曾经的她知书达理、勤勤恳恳，在专业上有着得天独厚的才能。
　　她是渲宜大学唯一一个从学生时期开始再到执教生涯，校方肯花重金培养的杰出人才。
　　就是这样一个优秀的人饱受着抑郁症的困扰，别的患者做5次MECT就能大见成效，她足足做了24次，你知道这意味着什么吗？
　　她经历了24次濒临死亡的过程，治疗带来的后遗症让她忘记了很多人很多事，反复无常的情绪波动伴随着生活难以自理的懒惰邋遢，但她再也不会痛苦，不会想着去死。
　　也许你是一时兴起，认为她咋咋呼呼的很有趣，那是因为她被病痛拽下云端成为了比普通人还要脆弱的人。
　　凌希的情绪不能受到任何刺激，她不能再想起那些让她绝望的过去，算我求你，不再要刺激她了，不要毫无缘由的去招惹她，她已经经不起打击了。”
　　苏云锦强忍着伤感侵袭，即便如此，那诉说的语调渐渐变得哽咽嘶哑。
　　站在一旁的肖摩叉着腰转身面对着墙面，一个大男人悄无声息的哭着鼻子，足以说明了，拯救凌希的那段日子，他们亦是难熬痛苦的，谁都不想再经历那样的过去了。
　　乔波尔若不是有着一颗深爱凌希坚定不移的强大心脏，或许会被苏云锦的祈求动摇。
　　她重新单膝跪在地上，托起凌希的手送到脸边蹭了蹭。
　　看着那依旧没有清醒预兆的人，伴着一声沉痛到让人窒息的哀叹后，轻描淡写的自言自语着：“纵使你们不信，可我千真万确是跨过山河远道而来，只为了带她脱离苦海……”
　　那深情，无人知晓，无人共情，所以心才会滴血的疼。
　　——在梦里回到五年前的悲欢里——
　　午间的辛西尼亚大学很是静谧，仿佛所有的学生都被放慢了倍速，校园里竟听不见一声叨扰的嬉笑。
　　凌希枕着脑袋靠在天楼的水泥平台上闲适小憩。
　　这座有着西欧悠久历史的古城不似水泥森林的渲城那般浮躁，呼吸里满带文艺复兴时期陈旧的铁锈味。
　　“你好像很喜欢躲在这里休息。”
　　天台出口的门边传来灵脆悦耳的声音，那一抹倩影伴着叫人思乡的普通话，轻易勾起了凌希的注意。
　　凌希不改姿势，只是侧目盯着因为背光而看不清五官的女人，惬意含笑回应：“浮生偷得半日闲嘛。”
　　女人的笑容温煦，一边靠近一边自来熟的打趣道：“你真有意思。”
　　阳光刺眼，凌希只能半眯着眼睛，试图看清那带着重影的面庞。
　　“给。”从开口寒暄再到递上冷饮，女人的主动是层层递进的，这样的突兀反倒化解了陌生的尴尬。
　　女人走出朦胧，她微微前倾着身子，替凌希挡去了碍眼的光芒。
　　素雅的淡妆恰到好处的点缀了五官，柳眉下是一双明晰澄澈的弯月，还有那天生浓密的翘睫，每每眨一下，都轻易印刻在凌希的眼底。
　　女人的样貌和凌希有着异曲同工的古韵美。当彻底看清对方模样的一瞬，这张脸从凌希的眼底深深刻进了心里。特别是那嘴角深深的梨涡，叫人过目难忘。
　　凌希自觉失态，目光小有不舍的从对方的脸颊游移到她的手上，那两瓶冒着冰镇水珠的茶饮让凌希费解，似乎眼前的女人是早有准备而来的。
　　碧翠的天际飘着形似棉花糖的飞机云，风拂乱了凌希本就乱糟糟的羊毛卷发，也肆意扰动了女人的裙摆。
　　女人伸手递出的水凌希迟迟不接。
　　这样的主动让身在异国的凌希不解她的目的，所以多少带着提防：“不用，我不渴。”
　　女人索性将瓶子放在了地上，也不觉得气氛尴尬，径直坐到凌希身旁的空处，小声嘀咕：“当友善被过度分析成恶意时，一切都变得不浪漫了。”
　　这一声嘀咕里糅杂了埋怨。
　　凌希被言辞打动，笑着启开瓶盖大方地喝上一口：“谢谢。”
　　“每次来这里休息都能遇见你，看你闭着眼睛睡得香就没打扰，今天想着要是再遇上不如交个朋友，果不其然……你在。”
　　女人自然的解释着送水的由来，凌希坐起身盘着腿打量手里的水瓶，不知道该怎么接话。
　　“你好，我叫林方晚。”林方晚的笑容很迷人，她友好的伸手，报上自己的名字。
　　凌希耐不住这样的热情，只好与之握手：“你好，我叫凌希。”
　　“这么巧的吗，你也姓林？”
　　“我是会当凌绝顶的凌，你呢？”
　　林方晚故作失落，可爱的嘟囔着：“那也不是特别巧，我是双木林。”
　　当一个特别的人突然闯入自己的世界，相遇的这一刻，周身的一切都被赋予了滤镜，并且在凌希的记忆里放大了所有美好。
　　……
　　凛冬已至，鹅毛大雪肆意纷飞，凌希驾着车穿过辛西尼亚最繁华喧嚣的市中心。
　　恶劣的天气并没有妨碍到她想要去往Shawnee Mountain的美好心情。
　　玛丽莲曼森的黑金属乐萦绕在车厢里，这与她学者深沉的气质有着极大的反差感。
　　此刻的她扬着张狂的笑颜，伴着节奏难得释放出兴奋的高呼：“真是滑雪的好日子。”
　　突然一辆黑色的玛莎拉蒂别进了车道里，连转向灯都没来得及打，凌希屏住呼吸踩了急刹车。可依然还是跟眼前的靓跑来了一次亲密的擦刮。
　　打上双闪，凌希本是愉悦的心情瞬时雷雨大作，她解开安全带甩门而出，冷静地走到肇事车前敲了敲车窗。
　　当驾驶座上的人放下车窗侧头看向凌希时，嘴角亮起了漂亮的弧度，还有那印象深刻的梨涡，她没有开口说话，似乎在静等凌希的发作。
　　凌希见对方没有下车的意思隐忍着脾气的爆发却忽而又哑口无言。
　　即便对方戴着墨镜，即便距离那盛夏的一面之缘消逝了大半年。但只是一眼便轻易勾起刻在心底的那张脸。
　　“抱歉，我刚刚在接电话……凌希，好久不见。”林方晚怎么会认不出凌希，但她充满歉意的解释反倒让凌希涨红了脸颊。
　　“接电话是理由吗，你知不知道刚才有多危险？”不知道为什么，并不是因为车祸而生气，这样的气愤来得陡然又莫名，凌希负气的压低了嗓子埋怨：“突然出现又突然消失。”
　　听到凌希的话，林方晚嘴角噙着的笑意越发深刻，她摘掉墨镜回头看了看身后已经拥堵起来的道路，知会一声：“先把车开到旁边吧。”
　　待到二人把车停稳后，凌希小心翼翼的绕着的车走了一圈，又弯着腰摸了摸车前的刮痕，心里打着鼓，这该是对方全责保险包赔吧。
　　林方晚修长的身躯依靠在车旁，单脚撑在车门上，双手环抱在胸前，她侧头欣赏着凌希小心谨慎的神色，一眼便看穿了她的心思：“放心，是我的全责。”
　　听到林方晚的话，凌希松下一口气，脸色也恢复到了平静，接下来该说些什么呢？
　　真是尴尬。
　　林方晚的目光被车顶吸引，上面捆着的滑雪单板露出了一角，猜到凌希的动向便拉开了话题：“假期准备去滑雪么？可今天的天气看起来不太适合出行。”
　　凌希抬头看着空际没有停歇的飘雪，摇了摇头：“肖尼山那边的雪已经堆得厚实，入冬了总想着去滑一滑，不然心里欠得慌。”
　　林方晚欣然的接受了凌希的说辞，便打了一个响指：“心动不如行动，择日不如撞日，你大概就是这个意思吧？”
　　“嗯……差不多吧……”
　　“走，带上我。”
　　“哈？”凌希还没反应过来，林方晚已经走到她的车旁敲了敲车门，脸上挂着无比狡黠的微笑：“别愣着，我也去，保险的事不必担心……今天确实择日不如「撞」日……”
　　“你还真是一如既往的乱来。”听到林方晚刻意将撞字拖长了音调，凌希无奈感叹，却又拿眼前的女人没辙。但不知为什么，心底小鹿乱撞乐开了花。


第53章 闯入
　　凌希的车在蜿蜒的盘山公路上驶过了无数个湾头， 漫天风雪已经毫无浪漫色彩可言。
　　当眼前的车道完全被雪堵住去路，凌希不得不把车停在路边，大雪封山， 她们被困在了山腰上。
　　“你会不会怪我太自作主张？”发问的人是林方晚，她的脸上满是歉意， 似乎在为自己莽撞的说走就走而感到懊恼。
　　凌希拿出手机试图寻求帮助，却发现山里没有信号，她极力摇着头：“就算你不跟着我，我也会继续出发， 问题不在你，而是糟心的天气。”
　　车内留有暖气余温，为了放慢燃料消耗的速度，凌希只能暂时停止引擎发动， 她关切的问起：“你冷吗？”
　　“还好，我这人怕热不怕冷。”
　　显然，林方晚在强撑， 毕竟她的双手环着胳膊正时不时的揉擦几下， 细节是无法骗人的。
　　凌希细细打量着林方晚的穿着， 虽然她的脖子上圈着厚实的围巾，但那单薄的呢子大衣完全起不到御寒的效果。
　　无声的从后排拿过装备包， 凌希把自己的滑雪服抽了出来， 顷身盖在了林方晚的身上， 怕漏风又还认真的掖了掖：“别逞强。”
　　“你好像不太喜欢说话，大部分的交流总是几个字几个字从嘴里蹦出。”
　　也许是为了不让凌希担心，林方晚始终保持着轻松的笑容， 刻意把话题引到她的身上。
　　处理人际关系， 凌希是典型的慢热派， 大部分的事情喜欢藏于心底，觉得有意义了才会勉强唠上几句。
　　被林方晚的话逗笑，她拿起矿泉水喝上一口，掩饰心底暗喜。因为在对话里她窥探出身旁的女人有在认真观察自己。
　　林方晚是优异的直球选手，从第一次见面再到第二次意外相遇，她总是占据优势，将彼此的关系迅速推入暧昧的氛围里。
　　她很自然地取走了凌希手里的水瓶，毫不见外的缀上一口，面对恶劣的天气美其名曰节省资源。
　　凌希看着她小口喝水的样子，嘴角不自觉的勾出微翘，好像这样的举动只有关系亲密的人才会做出。
　　当她在思考彼此为数不多的互动细节时，林方晚已经大刀阔斧的闯进她安宁的世界，把一切按部就班搅得天翻地覆。
　　借由将水瓶归还到车门边，林方晚整个人立于凌希的上方，凌希下意识的朝着椅背靠了靠，林方晚却没有放过她的意思：“你知道吗？处在恶劣的环境里，两个人只有拥抱共享彼此的温暖，才能活下来。”
　　这样的说辞毫无依据可言，但林方晚执拗的颠倒着黑白，她的手覆在凌希的脸上，冰凉的触感让人心疼。
　　被困束在这样的环境里，也不过就见了两次面，陡然侵袭的亲吻突兀到令人费解。
　　当那两片水灵的柔软主动送上了唇，过电的酥麻直冲头皮的刺激，脑海里顿时炸裂出五彩斑斓的画面。
　　凌希没有选择避开，她的手不受控制的扶在了林方晚的腰上，胆量也只限于次。
　　谁都说不上是喜欢，还是为了消解被困在山里的时光，也许在认知里，凌希把所有意外都归咎在了这该死的天气里。
　　吻止步于此轻触，林方晚咬着下唇的样子是意犹未尽的，她委身靠回到座椅里，似乎在细细回味着奶糖味的凌希。
　　所有的羞涩全然写在凌希那一片绯红的脸颊之上，轻咳着别开头，目光落在窗外白茫茫的雪里，她的大脑和雪一样空白得不像话。
　　车厢里，没有暖气也让感官升温到快要渗出湿热的汗。
　　“第一次见到你，你就躺在那片水泥露台上，睡的特别香。就算我走近了你也没有一点动静，恬静得让我舍不得打扰，于是我偷偷地点了点你的眉心。”
　　“第二次，我偷点了你的鼻子。”
　　“第三次，是嘴角。”
　　“第四次，我告诉自己，如果要是再见到你，我要向你问好。”
　　“而这一次，我是故意撞上来的。”
　　林方晚单手撑着脑袋，像是在诉说别人的故事，每一句话都轻敲在凌希的心头。
　　凌希不可思议的转头看向她，哑然片刻后，神色变得难耐：“故意撞我的车？”
　　“嗯哼……因为工作的缘故，我没办法再去到天台，过去很长一段时间里我都处于懊恼的状态。因为我忘了问你的联系方式，庆幸的是我有偷偷记下你的车牌号，撞你的车也都归于情不自禁。”
　　为什么可以把暧昧表白的话语说得如此云淡风轻？
　　看着林方晚醉人的笑意，凌希咽了咽唾沫，好像刚才的亲吻太潦草了，她还没来得及记住这女人的味道。
　　林方晚厚积薄发的主动换来了凌希的亲近，她抬手撑着椅背，这样的姿势能将林方晚逼进自己的怀里。
　　虽然凌希并不习惯如此失礼的举止，但又耐不住想要探究身前神秘的女人，她在好奇，好奇会拉扯出无限的意外与期许。
　　凌希的脸慢慢贴近，林方晚慵懒的靠在窗边忍不住地扬起笑颜。
　　之所以无法掩饰的开心，是因为发生的一切都是她想要的，凌希是她想要的，亲吻是她想要，成功勾起的好奇心，统统都是她想要的。
　　轻搂着凌希的脖子，林方晚欲擒故纵的挑逗着：“这次该换你主动了，起码在说交往之前，我想让你先深刻的了解我，这是我的规则。”
　　“可是你不觉得突飞猛进的关系过于草率了吗？我们甚至只见过两次面。”凌希问的很认真，毕竟在认识林方晚之前，她的感情就是一张白纸，比窗外的雪还要白净。
　　林方晚摇了摇头，反驳：“对我来说不草率，甚至很磨人呢。虽然在你的视角里，我们只有两面之缘。可是在我的视角，我为了认识你接近你吻到你，已经试演了无数遍。”
　　林方晚环抱凌希的脖子胳膊紧了紧。但这次她选择了等待，如果凌希无动于衷那就此作罢。
　　那星眸璀璨弯出漂亮的弧度，映出的光芒是自信的，仿佛她已经得到了凌希：“如果你喜欢我，我的唇就在你眼前，只要你敢一亲芳泽，我就是你的。”
　　凌希微怔，但落下的吻不敢迟半分，她甚至在害怕身下的林方晚突然反悔，这反倒是正中了林方晚的下怀。
　　凌希的吻很生涩，她留存了一丝理智去问询自己，是真的喜欢吗？为什么喜欢一个人可以如此轻易？
　　应该是喜欢的，不然她不会记住那深深的梨涡，不会记住天台上林方晚送来的茶饮是沁甜的。
　　凌希的吻进退有度，就像她这个人一样懂得隐忍规矩，林方晚并不满足蜻蜓点水的柔碰，她收紧了胳膊，贪婪的享受着奶糖的味道。
　　林方晚俏皮的用鼻尖蹭了蹭凌希的额心，玩趣道：“恭喜凌老师在大雪封山的时候，意外脱单了……”
　　脱单，这个词汇对于凌希来说太陌生了，她甚至一时半会还接受不了自己拥有了女朋友这件事。但她的指尖在细细的描着林方晚的眉目，不开心的倾诉着：“我有想过你，在你消失的日子里。”
　　好笨拙的表白！
　　林方晚噗嗤笑出了声，但很快褪去笑意，喃喃自责：“都怪我，每次都靠缘分走近你，不过现在好了，我们可以正式开始了……”
　　对啊，真是荒诞的开始了。
　　……
　　静谧的夜。
　　凌希贴在林方晚的怀里，时而伤感的抽着鼻子，二人重温了一遍《Daisy》。
　　当悲伤的片尾曲响起时，她将脑袋埋在林方晚的颈间闷声闷气的问着：“你会每天送我花吗？”
　　林方晚宠溺的将下巴磕在她的脑袋上，换了环抱的姿势，宠溺的保证着：“送，每天都送，亲自送，而且会像电影里一样，大喊一声「flower」！我的凌小猫喜欢什么花？要不……每天都不重样？”
　　林方晚的温柔就像被夜晚撞碎的月光，她的声音总是静悄悄的脆。明明轻飘却又能彰显出为爱不顾一切的掷地有声。
　　兴许，这就是是凌希上瘾到无法自拔的根源。
　　二人深情凝视彼此，片刻宁静后，凌希做了个俏皮的鬼脸：“只要不是雏菊，什么都可以，这电影的结局让我不开心！”
　　“好好好，凌小猫说什么都我听着……”
　　林方晚挠了挠凌希的胳肢窝，凌希本是红润的眼睛褪去了伤感的色彩，她咯咯咯的笑了，扭着身子躲开：“讨厌，好痒！”
　　“不许哭哭啼啼，我只想逗你笑。”
　　“哎呀！”凌希娇嗔，拿起枕头挡在身前。
　　二人玩性大发，纷纷拽起枕头。
　　大战一触即发，林方晚邪邪一笑：“今晚谁赢谁当霸王！”
　　“那你必须输！”
　　顾不上深夜的安宁，枕头飘出的鹅绒飞絮是属于她们的嬉笑。
　　就像定情的那一天，满天零落的白，揉碎在二人的长发里。
　　林方晚想替凌希撩掉头上的鹅绒，结果被她小猫猛扑，双双倒进床榻里。
　　凌希摇了摇头，制止着林方晚：“不要急着弄掉，你不觉得这样很好么，有点白头偕老的味道。”
　　林方晚疲惫地扔开变形的枕头，她牢牢困住还想再玩的凌希，道出一声无奈的叹息：“白头偕老……我真想和你白头偕老……”
　　沉浸在幸福里的凌希，怎会察觉出一丝端倪呢？


第54章 痛彻
　　已经在家里躲起来好些天的凌希， 快要把自己捂发霉了，日日酒醉难醒的状态极尽疯魔。
　　本是拿来和林方晚烛光晚餐用的典藏红酒。如今却用来浇灭难驱的愁肠， 多讽刺啊。
　　是什么让凌希毅然决然的走出林方晚给予的幸福？
　　其实，就算没有名分， 也能安安心心的在一起吧，真的能安心吗？
　　那一枚被林方晚偷藏在款包里的戒指，生生扎疼了凌希的眼睛，订婚砸碎了一切幻想， 是断笔难续的收场。
　　林方晚总爱一声一声的唤着小猫，宠溺得让凌希快要失去自我了。
　　如今看来，她更像是主人精心喂养的宠物，而不是一个真正的爱人。
　　凌希在林方晚的谎言里， 如梦初醒。
　　门铃响起，拉回了凌希游走的思绪，她掀开被子打着赤脚疾步走到了门边， 就在准备开门的瞬间， 握住门把手的动作停了。
　　额头抵在门上， 她明白，只要打开这个门， 就能落入做梦都在痴迷的热烈怀抱里， 自己将再次陷进无法自拔。
　　“flower！”林方晚的语气如此动情， 这一声「flower」再次让凌希的精神奔溃。
　　“我知道你在里面……开门好么……我好想看看你，我什么都不做，只是想看看你还好么。”
　　林方晚的声音变得颤抖变得哀求， 她变成了一个为爱卑微的女人。
　　凌希拼命的摇着头， 紧紧咬住嘴唇， 啜泣声还是从牙缝里偷跑了出来。
　　咔嗒一声，门开了，凌希还是没能狠心拒绝。
　　林方晚的脸上没有精致的妆容，憔悴和痛苦在她的眼睛野蛮生长，她的怀里抱着一盆微微绽放的雏菊。
　　送了三百六十五天的花，最终还是回到了起点，回到那盆凌希不爱的雏菊，就像那晚的电影，结局无疾而终。
　　当第三个寒冬降临时，她们不再拥有快乐，没能熬到春暖花开。
　　凌希抽泣着把目光放在花上，她红着鼻子别开头生生的笑了：“为什么非要来动摇我的心？”
　　“那为什么你一定要离开我？明天，明天我就去退婚！”
　　“林方晚！退婚就能代表你还能给我幸福吗？这样只会让我背负自责，让我们永远站在不平衡的两端！你带着谎言闯入我的世界，所以一开始就是错的！”
　　隐忍在心底的愤怒终于迸发，凌希歇斯底里的哭喊着。
　　林方晚惊异的看着自己心爱的小猫炸毛，却不知道该怎么办，凌希说的对，她的隐瞒难以原谅。
　　凌希垂下眼帘伤感的说着：“一直以来宠着我，害怕我受到丝毫伤害，把我保护在你的世界里，把所有温柔都给了我，你不累吗？如果你爱我，请把自由还给我。”
　　林方晚抬起手轻轻的婆娑着凌希的脸颊，默默的替她拭去眼角的泪水：“那你还爱我吗？”
　　“爱。”
　　“好，如果自由能给你快乐，我把它还给你，去你想去的地方，但我不会等你了。”
　　林方晚缓缓的弯下腰将雏菊放在了门口转过身子，她的身影渐渐消失在了凌希的眼眸里。
　　凌希抵着门滑坐到地上，眼泪破闸的汹涌，怎么也止不住，任由她胡乱的抹去。
　　可是怎么办，林方晚没有回头。
　　凌希整理好寥寥无几的行李。
　　离开前，她独自一人坐在沙发上，仰头环顾这住了三年的房子。
　　回忆里的林方晚说，再贵也要买下这套房子，这样她们就可以在清晨共饮一杯咖啡，远眺中央公园的晨景，还能共赏一年四季的日出日落。
　　期许如盛放的玫瑰，后来，徒留凋零。
　　捧在手中的相框支离破碎，照片里的她们穿着单薄的吊带背心，在洁白柔软的床塌上疯玩着枕头大战。
　　漫天飘洒的鹅绒被定格在那一瞬间，浪漫温馨得让人无比羡慕，不知是谁无意间碰到了手机里的拍照模式，凑巧的抓拍。
　　被发现时，二人靠在一起乐呵了许久，凌希为此特意订做了一个相框，把照片洗出来后，放在了卧室的床头柜上。
　　那日一别，林方晚人间蒸发，或许婚期将至，她已经抽出心神再来回望这场短暂的爱情。
　　凌希没有带走相框里的照片，给自己留下了最后的体面。
　　初春的辛西尼亚就像一幅色彩艳丽的油画，凌希剪掉了一头羊毛卷长发，齐肩的短发清爽了许多，会随着肆意的春风摇曳。
　　她总会在周三无课时，只身一人走进辛西尼亚国家藏书馆。
　　外面的世界沉浸在生机盎然的愉悦里，却扰不动她冰封的心，唯独这里能归还一片安宁。
　　凌希最近爱上了鲁拜诗集，她可以为一句精巧的原译诗词揣摩一整天。
　　今天的阳光比往日和煦，凌希捧着厚重的诗集找到一处僻静的角落，雕花窗框伴着岁月的暗黄，陈旧的味道让她很痴迷。
　　“快浮此一殇罢，唤醒甘芳的记忆，莫在为那无果的忧烦而苦。”
　　凌希喃喃自语，寥寥数字戳痛心扉，她伤神的合上诗集，靠在窗边遥望街景。
　　站在二楼悬空廊口的倩影，穿着玫瑰色的裹身长裙，却不及缀在唇上那一抹艳红半分的美，金色的长发端庄的挽于脑后，她轻捏着一副蛇身盘纹的手持眼镜。
　　眼镜虽是半遮却盖不住白皙的肤色还有那明晰的轮廓，美得不可方物。
　　祖母绿的镜片上倒映着窗边的人，女人唇角勾勒出欣喜的笑意，好似在茫茫沧海里终于寻到了难以忘怀的遗珠。
　　可很快，她的笑随着镜中人苦闷的神色淡去，目光落入掌心间的那一本诗集，亦是在喃喃自语：“是谁让你的眉心微蹙？亲爱的，心事随不了风，消愁无人识，倒也没关系，我会在人海伴着你。”
　　……
　　离开辛西尼亚大学的教务处，凌希提前结束四年深造的学业。
　　走向初识林方晚的天台，凌希的手里提着两瓶冰镇的茶饮。
　　安稳的靠在水泥露台上，头戴式耳机里单曲循环着Coldplay的《Yellow》，凌希大口的喝着茶饮。
　　她看向出口，不会有人再来打扰她了，不会了。
　　将另一瓶茶饮放在林方晚曾经坐过的地方，凌希站起身孤零零的矗立在天台，声嘶力竭：“林方晚，我不爱你了！”
　　“我不爱你了。”凌希痛彻心扉的嘶哑着，“我……不爱你了……”
　　再见，这座历史悠久的古城，再见，林方晚。
　　凌希的手里拽着一张世界地图，开始了一段漫长的疗愈旅行，这也是一趟蜿蜒曲折的归家旅行。
　　“伟大的阿尔卑斯大山脉，我来了！”凌希大喝一声，有着很不错的壮胆效果。
　　背着累赘的登山包，海拔过高使得凌希气喘吁吁。即便步伐沉重，她还是欣喜的伴着靓丽风光朝前走着。
　　勃朗峰之巅常年不滑的白雪还是会扎疼凌希的眼睛，她难再爱上皑皑白雪。但日照金山的美景又想是折磨里的救命稻草。
　　埃及金字塔下的沙尘暴肆虐了晴空，凌希围在脸上的厚布也没能堵住她对千百年前法王的猜想，“木乃伊干枯的就像是我的爱情，真好笑！”
　　凌希穿着迷彩服穿梭过伊朗边境，似乎有流弹碎片从她耳边飞过的错觉，那时候她是发自内心的佩服战地记者的勇气。
　　茕茕孑立踽踽独行，但生命的旅途胜过了脚下的路，即便她形单影只。
　　凌希在印度边境买了一张漂亮的唐卡，转手又高倍卖给了别人，小赚了一笔路费，谁会跟钱过不去呢？
　　在曼谷的一声萨瓦迪卡里，她大快朵颐着海鲜，抑或是背影孤寂，在深夜里伴着啤酒痛哭流涕，但痛里开始糅杂出无人倾诉的快乐。
　　凌希在欢声笑语里拯救着自己，她快忘了林方晚的模样。
　　该回家了。
　　美好的新生活已经站在凌希的眼前招手，她毫不犹豫的伸出自己的手，祈求着：“拉我一把吧，请别再让我梦碎。”
　　在斯里兰卡贵族大院里教着孩童们练习地道的普通话，大方的家主赠送了一枚瑰丽的蓝宝石戒指，凌希套在指尖比在月下。
　　肖摩的电话来得猝不及防，凌希一边欣赏着蓝宝石，一边轻松的知会：“肖摩，我订好了机票，后天记得来机场接我。”
　　“凌希。”肖摩的声音被镀上了一层哀痛的嘶哑，他在电话的那一头沉默了很久，才艰难的挤出一句话：“等不到后天了，改机票，明天就回来。”
　　“可是国际航班很难……”
　　“必须回来！”肖摩撕心裂肺的咆哮着打断了凌希的话。
　　凌希预感到了不好，嗓子里堵着不敢发出的疑问，好像只要不问，噩耗就不会降临。
　　手机重重的掉在了地上，凌希双腿一软瘫坐到地上。
　　深夜的花园里，那个快要重整旗鼓的女孩无助的嚎啕大哭着，哭了整整一晚。
　　……
　　凌希失魂落魄的跪坐在客厅，在她的记忆里，这个不大的两室一厅的房子会弥散着洗衣粉清新的味道。
　　父亲会坐在阳台的摇椅里，翻阅最新的考古刊物，又或者会精心料理着他那些宝贝盆栽。
　　母亲会在厨房里精心准备一桌香喷喷的饭菜，花样不多的家常菜，是家的味道。
　　他们会在饭后，坐在客厅里追黄金档的电视剧，会有削好的水果送到嘴边，会听到他们因为讨论剧情而拌嘴，又在欢笑里继续吃吃喝喝。
　　可是他们的笑容停在了桌上的遗照里。
　　骨灰罐子装不走他们了，只剩满满一罐吞没了他们的无情黄沙。
　　凌希跪在地上蜷缩成一团，怀里紧紧揣着罐子，泄出的黄沙混搅着她的泪水，任由肖摩和苏云锦拉扯，她却怎么也站不起身。
　　凌希，没有爸爸妈妈了。
　　那一天，美好的生活没能拽住凌希的手，而是将她活生生的推向了无法再自救的深渊。


第55章 伤害
　　梦境里那张总是模糊不清的脸颊如同四分五裂的玻璃， 在凌希的眼前支裂出被遗忘的真相，最后又迅速的拼凑成林方晚的模样。
　　一段段熟悉又残酷的画面续接出整整五年的空白记忆——
　　那盆在寒冬里来不及盛开就要枯萎的雏菊，天台上还冒着冰镇凉气的茶饮， 辛西尼亚国家藏书馆的静谧，勃朗峰下不见尽头的山道， 两抹永远定格在黑白里的笑容，胡乱吞咽了一整瓶的。
　　让人心绞痛的场面正疯狂的灌进凌希的大脑。
　　伴着痛苦回忆的还有那可怕的24次濒死的电疗，它们试图扼制住蜂拥的记忆侵袭，使得凌希在混沌里抱着脑袋哀嚎着打滚。
　　不该想起来的， 不该的，为什么无法彻底遗忘，明明忘记才会永远的快乐！
　　猛的睁开眼睛，凌希的眼里布满了红血丝， 眼角依稀留着未干的泪痕。
　　努力保持着节奏的呼吸，凌希试图让过猛的心率平静下来。
　　此刻的她，正遭受着每一根神经的挑痛。
　　即便白炽灯的光晕极度晃眼， 但依旧目不转睛的盯着， 如同一具行尸走肉， 悄无声息。
　　快乐终究淹没在爆发的记忆里。
　　昨夜的乔波尔态度强硬，坚持留在病房陪护， 当听到凌希嘴里发出急促的呼吸声， 她下意识的试探着伸手安抚凌希的额头：“想喝水吗？”
　　这一刻， 乔波尔倾泻出前所未有的温柔，她的脸上除了担忧的疲态，已经看不出多余的情绪。
　　原来， 一夜难熬的不止是困顿在梦里的凌希， 还有这个情深难抑的女人。
　　凌希微张着嘴哑然， 没有给予回应。
　　乔波尔情不自禁的俯身紧紧抱住她，抽泣来的很陡然。
　　凌希依旧无动于衷，倒也不是因为工作室的那段对话导致的冷漠，而是现在的她本就是陌生的。
　　凌希本能的避开了乔波尔的温柔，胳膊撑着身子缓缓坐起：“我没事了。”
　　听不出凌希的情绪，乔波尔的心没来由的慌了，小心翼翼地问着：“你是在生我的气么？”
　　凌希的眼神是困顿的，脑子里一时间挤满了过往的回忆。
　　她无暇顾及眼下所发生的一切，只是疲惫的摆着手：“因为向老板的事么？不至于生气。”
　　只在一个回答一个眼神里，乔波尔的酸楚被凌希彻底搅翻，她圆睁着眼睛半天挤不出一句话来，眼前的人无比的陌生。
　　凌希侧身想要拿起床头柜上的水杯，乔波尔急忙帮着伸手去取却被凌希制止：“不用，我自己来。”
　　“凌希，你到底怎么了？”
　　“我很好。”
　　得来生冷的回应，乔波尔手足无措了。
　　这样的拒绝不似以往那般带着回旋的余地，更像是一道拉开彼此距离的屏障。
　　“凌希……”
　　突然出现在门口的人一声担忧的轻唤，引得床头的二人注视。
　　凌希盯向来者，微哑，本就干涸的喉咙越发的紧，紧得如鲠在喉。
　　乔波尔的神色从最初的无措变成了惊异，在惊异里又渐渐生出难以忽视的惶恐。
　　该来的还是来了，仓促又莫测。
　　林方晚的怀里抱着一束甘露欲滴的百合花。
　　和多年前相比，她的容貌变化不大，只是曾经随意披散的长发被规规矩矩的挽于脑后，整个人显得愈加端庄大气。
　　“我方便进来吗？”
　　林方晚谨慎询问，也许是婚姻变故带来的影响，她的笑容没了当初的纯粹，更多的是难以揣测的深意。
　　出现在梦里的人忽而走进现实，凌希失神之后显得尤为慌乱，她不自然的理了理凌乱的头发，又像是在害怕林方晚消失在眼前，随即笃定的点头：“当然，请进。”
　　林方晚淡笑着走近床头，自然的将百合花插进花瓶里，和乔波尔四目相对时，扬起的笑容落在凌希的眼里是温婉的，但乔波尔嗅到了挑衅的味道。
　　“我昨天刚到渲城，连夜打听到工作室的地址，今天一去就听说你在医院，吓得我赶紧过看看，你没事就好。”林方晚简单的解释着自己的来意。
　　喜欢一个人，眼睛是骗不了人的，林方晚确实在牵挂着凌希。
　　听着二人不咸不淡的对话，乔波尔脸色阴沉，她径直坐到陪护椅里静悄悄的审视着眼前的情敌。
　　事隔经年，重拾记忆的凌希带着云淡风轻的心绪，谈不上有多热情，只是客套的寒暄着：“今天不方便给你接风洗尘，过两天请你吃饭。”
　　“这次我会在渲城待很久的，叙旧的事来日方长，不急于一时。”
　　“留个联系方式吧。”说话间，凌希刻意瞥了一眼黑脸的乔波尔。
　　碍于乔波尔在场，林方晚不能过于举止亲密，她递上自己的名片偷偷的揉了揉凌希的掌心，语气依旧温婉：“这是我的名片，今天就不打扰你了，好好养病。”
　　“嗯……”
　　林方晚没做逗留，就像是书画里的留白，替再次相遇埋下了再续前缘的机会。
　　凌希静静地盯着名片出神，险些忘了这屋子里还有个难缠的人物。
　　乔波尔抿直了唇，作为机警主义者，林方晚在这个节骨眼出现，不可能是巧合，她故作轻松的把玩着手机，看来又多了一个需要调查的目标。
　　“乔总工作繁忙，把时间浪费在我身上，我会有负担感的。”凌希客气的语调让人生厌，话里有话，多少带点驱逐的味道。
　　乔波尔忍无可忍，她拽紧了手机，面对爱情本就狭隘的心肠，根本就耐不住林方晚这一出戏。如今凌希的态度更是雪上加霜，她终于爆发了。
　　“你一定要这样跟我说话吗？”
　　“我说错什么了吗？”凌希不解乔波尔在闹什么脾气，她的态度不一直都是这样的么？
　　不对，总感觉哪里是不对的。
　　凌希下床穿上拖鞋，准备简单洗漱离开医院。
　　乔波尔起身一把钳住她的胳膊，不肯放过：“你是不是哪里不舒服？头很疼吗？”
　　就在询问的这一瞬间，乔波尔恍然大悟，她的唇在微颤，不可置信的补问着：“刚刚来的人你知道是谁？你不是什么都不记得了吗？！”
　　补完残缺的记忆，凌希在一夜之间变回到苏云锦话里那个曾经优秀的人，她不再聒噪，也异常的严肃。
　　不喜欢毫无缘由的亲密接触，凌希微蹙着眉头硬生生地拂去乔波尔的手，冷然而不失礼貌：“乔总，这样会显得很失态。”
　　凌希径直走进了洗手间，徒留乔波尔一人呆滞的矗立在原地。
　　这一次乔波尔束手无策了，可怕的危机感袭来，她在害怕失去凌希，害怕自己一路走来却是为他人做了嫁衣。
　　疾步闯进洗手间。
　　不等凌希反应，乔波尔从她的身后紧紧环抱着腰，就像昨晚在滨江路上的拥抱一样，她在害怕自己心爱的气球飞走。
　　凌希已经没有精力再去挣扎，选择视若无睹地撕扯着手里的一次牙刷包装。
　　乔波尔的头深埋在她的颈间，像是在问自己，又像是在质问凌希：“不该是这样的，不该的……”
　　“乔总，我们可以谈办公地址的事，也可以谈关于上课的事。至于感情我很抱歉，我不喜欢你，这个问题在一个开始就给过你答案了，没有必要死死纠缠，给彼此留点体面吧。”
　　“我不怪你，因为你生病了，我会陪你好好治病的。”在爱情里，乔波尔卑微的拉扯着自己的尊严，她示弱了。
　　凌希无奈地放下手里的牙刷，回身看着伤神的乔波尔，而开口的话更是一道锋刃，将乔波尔的心划拉出难以愈合的伤痕：“抱歉，我想正视的人回来了。”
　　乔波尔惶然地退开身，一瞬间，眼眶连着鼻头酸楚得说不出话来。
　　她摇着头不肯接受这样的事实，可凌希眼里映出的光芒不属于她，那不经意的温柔笑容为什么带着屠命的杀伤力，为什么？
　　乔波尔抽着鼻子，给自己留了最后一丝所谓的体面，她夺门而出，终于消失在凌希的视野里。
　　凌希还扬起的笑意荡然无存，她面无表情的刷着牙，在心底反复地质问着自己——她这么好，为什么要伤害她？
　　看着镜子里面色苍白的脸颊，凌希不自信的微垂下眼帘，波幅的情绪袭来，眨巴着眨巴着，豆大的眼泪止不住的掉。
　　不好的人是我，哪儿配得上她？别招惹，别再招惹了……
　　纪南岑吸着奶茶斜靠在车门边，她抬头环顾着肖云希工作室所处的办公楼，以及周边的环境。
　　文创区的楼一般都不高，数了数也就五层，这种地方白天都没几个人更别提晚上了。
　　依照曲烨事前的解释，合伙人走之前有关闸检查，说明自然起火的可能性微乎甚微。
　　纪南岑托着下巴摩挲片刻，介于跟乔波尔有关，事情的走向只会更复杂。
　　抽出夹在胳膊下的文件袋，里面装着关于工作室所有人的资料，纪南岑坐进车里吸上一口奶茶，糯糯的珍珠让她笑眯了眼睛：“第一口就有珠珠，好运占我这一头呢……”


第55章 念想
　　夜是披着黑衣的窃贼， 偷走了凌希那可怜的睡意。
　　明明很好的遵照了白医生的叮嘱按时吃药，为什么还是会睡不着。难道自己病入膏肓， 药已经没有作用了？
　　凌希仰靠在沙发上百无聊赖，她的大脑是空白， 又是混沌挤压了一片糟心的回忆。
　　“不妨想得浪漫点，也许是为了你才把屋子点得通亮，这样你就不会被黑暗侵蚀，不会独自隐忍孤单。”
　　乔波尔的话萦绕在耳边， 凌希抬手捂了捂脸颊，试图淡忘关于她的存在。
　　无助的时刻，竟记不起关于林方晚的好。反倒是那疯起来难以控制的乔波尔在肆意撩拨她的心。
　　鼻息间发出沉闷的哼声， 那是某种屈服的意思，凌希在抵触自己想念乔波尔这件事。
　　起身走进厨房，冰柜里堆满了乔波尔送给自己的甜筒， 取出一支， 凌希没有急着撕开包装。
　　她突然意识到， 乔波尔好似无形的空气或是抽刀难斩断的水流，已经见缝插针的渗进了自己的生活。
　　凌希是带着期盼走到阳台的， 在看到对面的人家照旧灯火通明时， 凌希的嘴角勾起了难耐的笑容， 小声道了一声谢谢，感激着冥冥之中的陪伴。
　　这样的夜，能慰藉乔波尔的只有那循环往复的录像， 还是苦苦的甜筒作陪。
　　不同的是， 她的身旁多了一个季长忆。
　　“别看了。”季长忆夺过乔波尔手中的遥控器， 关掉了电视机。
　　虽然她不知道乔波尔和凌希在这短短的一天一夜里到底经历了什么。但从乔波尔魂不守舍的状态来看，一定受到了莫大的伤害。
　　乔波尔机械性的拿回遥控器，固执的打开，这些画面她记得滚瓜烂熟，第几分第几秒凌希会遇到什么，她都能精准的说出来。
　　乔波尔根本不理会季长忆的莽撞行为，而是视若无睹的笑说着录像的事：“她马上就要摔跟头了，三……二……一……笨手笨脚的，真傻！”
　　“乔波尔，你清醒点！就算你把整个夜憋成天明，她都不会知道你有多爱她！”
　　季长忆看着乔波尔撕心裂肺的笑着，忽而又痛哭流涕，她心如刀割的低吼，却惹不来旁人丁点回应。
　　“是我做的不够好，一开始我就不该那么贸然的去侵犯她，都是我的错，是我的错……”乔波尔摇着头疯魔的自语着，她慌乱的站起身准备离开：“我要去向她道歉，我去好好道歉，她肯定会原谅我的。”
　　季长忆一把拽住乔波尔的胳膊，将她摁倒在沙发里：“凭什么你要把所有错归咎在自己身上？你不能去！”
　　“放开我！”乔波尔发疯般的歇斯底里，她想挣脱季长忆的束缚却又无济于事。
　　“你冷静点！你都说了自己在贸然行事，现在去她只会更反感！”
　　季长忆只能抓着凌希做挡箭牌，乔波尔终于消停。
　　她控制不了自己的哀伤，那浓烈得快要让人窒息的哀伤：“来不及了……那个女人回来了，来不及了……我会失去她的，会彻底失去她的，我想见凌希，我只是想见见她。”
　　乔波尔侧倒在沙发里，她直勾勾地盯着录像里的人，眼角划过的泪水绵绵徐徐的勾着心隐隐作痛，嘴里不停的呢喃着来不及了。
　　直到沙发里的人没了力气，季长忆才缓缓的松开手。
　　从桌上取了药送到乔波尔嘴边，安慰着：“把药吃了就好了，听话。”
　　乔波尔无动于衷，她依旧盯着电视机，录像已经没办法消解她爱而不得的欲望，抽着鼻子哽咽的嘲讽着自己：“你知道的，我对她的爱就像这该死的情绪，一发不可收拾的难以控制。”
　　“你有没有想过，一直以来都是你单方面的把她想得太美好，事实证明，她不值得。”
　　“凌希是这个世界上最好的人，即便她千疮百孔。即便她心里装的人不是我，但她就是最好的，我不允许你说她不好。”
　　……
　　清晨，还没等闹钟响起，凌希已从浅眠中醒来。
　　没有打工反骨仔的赖床，而是径直起身走到衣柜前。
　　看着清一色的白T恤，凌希叉着腰表现的很不满，接而翻出一件压箱底的烟灰色印花衬衣，比在身前看了看，这才满意的点了点头。
　　正要选裤子时，一件不属于自己的衣服被带落在地，弯腰拾起，才发现原来是乔波尔的衬衣。
　　这件衣服还没来得及清洗，怎么就塞进了衣柜里？
　　凌希寻思着，得选个周末的时间好好来一次大扫除才行。
　　这边刚套上牛仔裤，门外便传来了电子锁的开启声。
　　凌希走到卧室门口，透过缝隙看向客厅，只见乔波尔提着打包好的早晨，轻手轻脚的走进。
　　下一刻，凌希拉开了房门。
　　乔波尔有种被抓现行的窘迫感，空气安静得宛如末日来临般。
　　“早上好。”
　　开口道安的人是凌希，她走到乔波尔面前礼貌的接过袋子，但又泼了冷水：“以后不用劳烦乔总特意来送早餐，你没有这个义务，我也觉得不妥当。不过请放心，我会按时去学校食堂吃。”
　　凌希的改变是从骨子里透出来的，言辞也好穿着也罢，就连说话的语气，都在向乔波尔传递着她的陌生感。
　　“可我就是不放心。”乔波尔依旧固执，甚至固执的很可爱。
　　“如果实在不放心，我会给你拍照证明。”凌希笑说但又愣了神，乔波尔还没消肿的眼睛过于明显，凌希有些自责：“你先吃着，我去洗漱，一会儿过来。”
　　“我等你。”
　　“乔总，你先吃。”
　　若是两天前，凌希不会是说一不二的态度，乔波尔还是有些无法适应。但依旧顺了凌希的意思，沉默的朝着餐桌走去。
　　凌希将餐点一一摆好，硬是看着乔波尔开始小口喝着热粥，才放心的走去了浴室。
　　听着浴室传出的水流声，乔波尔叹息着放下了勺子，她不想早餐食之无味。
　　洗漱完，凌希回到餐桌前，看着乔波尔还是没有动筷子，她也没说什么，只是坐下安静的吃着早餐。
　　以前乔波尔有很多欺负凌希的鬼点子。因为那时候的狗东西会接自己的招，会闹很多的笑话，可是突然变了脾性，互动便失了乐趣。
　　似乎，狗东西这个名号已经不再适合凌希了。
　　“乔总。”
　　“叫我波尔，或者你一直暗戳戳的骂我疯女人也行。但乔总这样的称呼从你嘴里说出，我会很厌恶。”
　　“那就称呼你乔小姐吧，我家里有咖啡你要喝吗，需要的话我去给你冲一杯热美式。”
　　凌希改口的称呼还是在乔波尔的意料之外，不减的是那一分疏离感。但她突然提议的美式又带着暖心的诚意。
　　垂下眼帘，乔波尔呢喃着：“我确实需要一杯美式。”
　　凌希的动作很麻利，没一会儿就端着冒着热气的咖啡送到了乔波尔的面前，轻声解释着：“美式消肿。”
　　这样的凌希有着别样的独特气质，依旧吸引着乔波尔。
　　四个字暗藏了关心，唯有认真观察才会得来的关心。但又巧妙的保留了拆穿眼肿窘态的意思。
　　捧起咖啡，乔波尔安静的小呷一口，苦咖啡为什么是甜的？
　　接下来的用餐二人没再交流过。
　　凌希吃饭的样子倒是没有多大的改变，依然保持了认真的态度，甚至还带着对食物的虔诚。
　　乔波尔看着凌希开始规规矩矩的收拾起桌子，她想要搭手帮忙却再次被习惯性的拒绝：“我来就行。”
　　“凌希。”乔波尔很无奈，只能唤着她的名字。
　　“嗯？”
　　“我喜欢懒懒的你，喜欢会吵着嚷着讨厌我的你。”
　　放下手里的盒子，凌希审视着乔波尔失望的脸庞，她淡笑着摇了摇头：“那样不好，因为生病了。”
　　“不，这样的你才是生病了。”
　　“乔小姐，现在的我是最真实的，让你感受到人格的偏差是我的问题。但以后不会了，我会按时吃药保持平稳的情绪，不会口出恶言冒犯你，这不是好事么？”
　　“你知道吗，现在的你明明站在我面前。但我们之间隔着科罗拉多大峡谷，你在刻意的疏远我。”
　　乔波尔一针见血，凌希不再回应，继续整理着没有吃完的餐点，她不知道，她的一举一动都在撕扯着乔波尔的心。
　　“对了，你的衬衣我会拿去干洗，等空了还给你。”
　　“不用，放在家里吧，给彼此留个念想。”
　　“念想？”
　　凌希不解，乔波尔含笑靠着椅背，她是浪漫的：“我会想着我有东西落在你的家里，永远都有借口来见你，你会想着还给我，那便是你在想我。”
　　凌希哑然，她还是对付不了赤诚之心的乔波尔，永远对付不了。
　　……
　　纪南岑约了曲烨在街边汇合，她倚坐在木椅里，翘着脚脚好不惬意。
　　手里举着大肉包子咬上一口，葱油的滋味在嘴里荡出清晨的美好。
　　“南岑。”
　　“来了。”
　　“怎么非要大早上的约我见面，查到什么好东西了？”
　　纪南岑将一叠资料扔到曲烨怀里，解释：“卢久哲，肖云希工作室的员工，事发当天报消防的人正是他。”
　　“所以……你在怀疑贼喊捉贼？”
　　“先排除自然起火的因素，怀疑点从内部查起相比更省力。
　　工作室被断了电，所以没有进出监控记录。而且他们那栋办公楼的监控也是年久失修的状态，所以查不到任何人的行动轨迹。
　　不过天无绝人之路，排除三个合伙人，工作室一共有五个工作人员。
　　你之前不是跟我抱怨过，你老板拿去估值的东西被损毁了嘛，我留了个心眼，查了那个叫阿哲的人。
　　调查这种东西，还得靠玄学的第六感。
　　按理说，搞古董鉴宝这类行业的人，谨小慎微是常态。毕竟随便一个玩意儿都得按万做单位，可不兴胡来。
　　你不觉得弄坏古董是一件非常不专业的事嘛。所以运用排除法，我得一个人一个人的查，自然就拿这个人开刀呗。
　　显然，我的思路是正确。
　　我查了卢久哲当天下班后的所有轨迹，他就住在文创区附近的公寓里，到工作室的路线一共有三条。
　　比对了报案时间，他早了足足半个小时，这半个小时足以说明，他有问题。你吃包子么，我买多了。”
　　纪南岑笑了着送上包子，曲烨委婉的拒绝：“不吃。严肃点，所以你就查了这些？”
　　“作案的人都给你们查到了，资料也都整理好了，剩下的都是你的事儿了呗。”
　　“没那么简单，我们还要看看他的动机。”
　　“动机？钱呗，有钱能使鬼推磨，所以……”纪南岑搓了搓手指头，财迷心窍：“得加钱。”
　　曲烨没好气的把装了钞票的信封塞到她的手里：“老板最近要查的东西多，钱不是问题，你顺便再帮我查个人——林方晚。”
　　“好说好说，只要给钱，什么都好说……”
　　——求预收小剧场——
　　胡耀耀：纪南岑过来，跟小天使们求个预收，《被迫和冰山美人契约闪婚》，CP：诡计多端冰山富婆x武力满级财迷保镖。
　　纪南岑：下篇文的主角是我？你没病吧？
　　胡耀耀：有什么问题吗？我特意给你配了绝世佳人……
　　纪南岑：她很漂亮吗？是富婆吗？可以养我吗？
　　胡耀耀：她负债千亿，住在地下室，你得养她（坏笑jpg）
　　纪南岑：没钱！这主角爱谁谁当，我不管！


第57章 陡变
　　姜星染坐在办公位里正优哉游哉地吃着水果， 见凌希走近，她一时间没认出人来。
　　“天煞的，太阳打西边出来了？你竟然没踩点！”
　　看着姜星染一惊一乍， 凌希放下挎包笑意含蓄却没有搭腔。
　　姜星染将水果盒塞进她的手里，像是青天白日撞了鬼， 绕着凌希看了好几圈，接而点着额头继续调侃：“你不是一周七天，天天都穿白棉T恤吗，怎么突然换成衬衣了？还有， 你平时都披头散发的，今天怎么想着把头发扎起来了？”
　　凌希理了理领口的褶皱，难耐的回应：“这样不是很好吗？”
　　姜星染左右环顾，凑到凌希耳边八卦：“都开始学会打扮自己了， 你……是不是跟乔总在交往？不然的话这事说不通啊。”
　　凌希保持着和善的微笑摇了摇头，表现淡定：“她只是我临时的客座学生，没有其他出格的关系。”
　　得来中规中矩的回答， 姜星染更加起疑：“你今天整个人都怪怪的， 来来来， 我们先来对个暗号。”
　　“暗号？”
　　姜星染靠在桌边朝她打了声招呼：“早上好啊，凌副教授。”
　　凌希费解的看着姜星染， 不太明白她的意思， 只能温吞回应：“早上好， 姜老师。”
　　“你不对劲，我现在严重怀疑你不是凌希，你应该回答我「早上坏」！”
　　“那……早上坏， 姜老师。”
　　“不对不对， 你的语气不对！你应该吊着半口气！”小打小闹了一阵， 姜星染始终认为凌希脑子被门挤了，嘟囔着坐回到办公椅里。
　　凌希盯着眼前乱糟糟的办公桌，之前的自己真是懒得有些过分了，她起身在门后取了抹布开始一阵井然有序的收拾整理。
　　“哟，凌副教授，今天竟然有闲心打扫的小狗窝了？”
　　“可不是嘛，平时陈主任不说你几句，你都懒得整理的。”
　　进出的同事看着凌希破天荒的做扫除，一个个的像是见了稀奇古怪，善意的打趣着。
　　凌希也不闹腾，安静的整理着自己的桌子。
　　姜星染把玩着手里的签字笔，侧身支着脑袋打量安静的凌希，嘴里不停的啧啧：“凌希，你是不是遇到什么不开心的事了？你别一声不吭呀，你这样看得心里发憷。”
　　“我挺好的，你不觉得人适当的做出改变是一件很好的事么？”
　　听着凌希官方的回答，姜星染哭丧着脸：“你正经得未免太陌生了些，我都不习惯了。”
　　“慢慢就习惯了，人是适应力极强的生物。”
　　“凌希来了吗？”
　　陈主任突然的出现，打断了二人的对话，他早已习惯凌希迟到，刚发完问就见着铁树开花了：“喂哟，今天什么节日，你这是在洗心革面吗？”
　　听到陈主任说笑，姜星染白了一眼：“她是在劳动改造呢。”
　　“陈主任，找我有什么事吗？”凌希放下抹布，礼貌询问，反倒弄得陈主任傻眼了。
　　陈主任抬手碰了碰凌希的额头，犯嘀咕；“这孩子没发烧啊……对了，乔总那边来了电话，课不用上了。”
　　凌希狐疑，连着眉头都皱了起来：“怎么突然不来上课了？”
　　“前些日子你哭哭啼啼的不愿给人家上课，现在乔总不来了，你还不习惯了？”
　　“只是觉得很突然。”
　　“既然你手上没课，我帮你物色个不错的课题项目研究研究，怎么样？”
　　陈主任也就说说而已，想着小懒鬼肯定会嚷嚷不要，结果凌希出其不意的点头同意：“好啊，反正我有空。”
　　陈主任傻眼了，又摸了摸凌希的额头：“嘶……你没事吧？”
　　“我很好啊。”
　　“那那那……那我空了帮你物色，今年也该交学术研究了，不然你这副职挂在头上不好看。”陈主任搪塞着离开了办公室。
　　凌希转身继续打扫着自己的办公桌。
　　不知道为什么，当听到乔波尔停课的消息，心里欠得慌，她放下抹布沉默了一阵，拿着手机走出了办公室。
　　拨通乔波尔的电话，凌希安静的听着忙音，可是等了一阵，并没被接通。
　　凌希在心里预设了事不过三，可拨出了一通又一通，无疾而终。
　　站在走廊里，凌希叉着腰觉得心空落落的，突然失色的自嘲着笑了，自己到底怎么了？
　　“老板，这样的决定会否太勉强自己了？”已经归来上班的楚曦神色担忧，也就消失了两三天，怎么事态一发不可收拾成了这副局面？
　　“那你觉得我该怎么办？”乔波尔把玩着手里的钢笔，失了往日的神采奕奕，她看起来很疲惫。
　　“那个叫林方晚的女人突然出现，你现在和凌希断了上课的联系，这不等同于给她制造了重归于好的机会？我认为你的决定欠妥。”
　　楚曦是冒着乔波尔发脾气的风险，坚持说出了自己的想法。
　　“你在教我做事？”
　　“不妥就是不妥！你辛辛苦苦走到现在，凌希没看在眼里，可我们看在眼里！”
　　这一路走来的艰辛，那一悦倾心的人不知丝毫，楚曦双手攥成了拳头，她固执得都快要哭了，她太心疼乔波尔。
　　乔波尔面色难堪，但这次没有肆意发泄脾气，只是哀然叹息着闭上了眼睛，揉着鼻梁骨摇摇头：“是因为我太冒进，才造成现在的局面，问题出在我身上。”
　　“不是你的错，你没有错！我只是不懂为什么一直要憋在心里？去告诉她呀，告诉她你是为她而来的，你为什么不说？”
　　起起伏伏的手机铃声牵动着乔波尔的神经，她侧目看着凌希的来电，却没有接通的意思。
　　“你知道吗？那天她出现的时候，阳光环拥着她如同镶了金边，她努力勾着手想要拉住我。在我碰到她指尖的那一刻，我就认定了她是我的，只能是我的……”
　　鲠在喉间的生涩让乔波尔没再说出下文，只能紧闭着眼睛生吞着怅意。
　　回忆里的凌希美好得就像是天神馈赠的礼物。
　　如今，近在咫尺却又隔了山海，乔波尔还没找不到抽开那蝴蝶丝带的办法，她苦恼的蹙着眉头，却又坚定不移的寻找着打开凌希心门的办法。
　　沉寂了许久许久，久到乔波尔忘记了时间的流逝，直到一抹身影出现在门口。
　　凌希怀里抱着特意回家取来的甜筒，那是她唯一能表达示好的方式，也是记忆里为数不多能记住的快乐，独属于她和乔波尔的快乐。
　　“吃了甜筒，你能变成开心鬼么？”
　　乔波尔睁开眼，看着身板单薄的凌希，没想到她也会有主动的时候，不是早上才见过面么？
　　“你来做什么？”
　　“为什么停课？”
　　“你专门跑一趟就为了问这个问题？”
　　“你在赌气。”凌希将甜筒送到乔波尔面前，示好：“请你吃了甜筒你还会赌气么？”
　　接过甜筒，乔波尔却没有胃口，只是淡淡的唤了一声：“凌希。”
　　“嗯？”
　　“我不快乐。”
　　“我知道，因为我，所以你不快乐。”
　　听到凌希的回答，乔波尔依旧保持着侧坐倚靠的姿势，她伤感的闭上眼睛，眼角溢出的泪水滑落的很平静，那悄无声息的酸楚亦是落在了凌希的眼里。
　　“你还会跟她和好么？”乔波尔努力让自己说话的声音听起来不那么悲凉，但她想要个答案。
　　凌希坐进会客椅，沉默的撕着甜筒的包装，咬上一口，甜醇里伴着丝丝的苦涩，奇怪的味道。
　　“回答我。”
　　“我不知道。”
　　“我该怎么做，你才会分一点点感情给我，我甚至没有贪求这样的感情是爱。”
　　“乔小姐，我实在不解，我没有与你媲美的财富，又还有病在身，这样的我值得你喜欢吗？”
　　“没关系，你只是生病了，我不怪你。”乔波尔苦恼的重复着这句话，凌希有些失望：“为什么每一次你都拿这句话搪塞我？”
　　乔波尔起身探过桌子，凑在凌希的耳边卑微的回答着：“你想听我说什么？我爱你……我爱你……我可以不要全世界，但不能不要你……”
　　和夏日一样清爽的馨香，依旧是那熟悉的青橘味。
　　原来这味道不知不觉的印刻在了凌希的记忆里，她的记忆本就脆弱，却能记住乔波尔绝艳的模样，清透心脾的味道，还有那倨傲的性格，却不愿记住这一刻的卑微。
　　“对不起，这样的我，没办法接受你的爱。”
　　“你会爱上我的，你一定会。”乔波尔收住悲伤，笃定的坚持着。
　　纵使凌希拿着刀子在她心上肆无忌惮的剐蹭，她都要坚持下去。不然本就没有太大意义的人生，连唯一的向往都没了。
　　……
　　老式公寓虽然楼层偏高，却没有设置电梯。
　　楼梯里布满了年久岁月的尘埃，就连墙角挂起的蜘蛛网都失了新鲜感。
　　明明白日普照却挤不进一丝微光，接触不良的楼灯闪烁着诡异阴森的光芒。
　　纪南岑吹着轻松的口哨，与眼下的光景格格不入。
　　走到一处防盗门前，有着强大侦查能力的纪南岑打开手机上的灯，看着地面的脚印去向，灰尘能很好的告诉她，屋子里的人没有离开过。
　　抬手堵住防盗门上的猫眼，纪南岑敲响了房门。
　　“谁啊？”隔着房门传出了声音，纪南岑轻松的回答着：“先生，您的外卖。”
　　“我没点外卖，是不是搞错了？”显然，屋子里的人比较谨慎，但这并没有难住纪南岑：“您是姓卢吗？电话号码是133……”
　　听到外卖骑手报出自己的信息，屋里的人也就卸下了防备，咔哒一声门被推开。
　　隔着门缝间隙，卢久哲只伸出了一只胳膊，纪南岑抓住时机一把拽住那胳膊，另一只手扼住手腕用力一拧，一瞬间，骨头传出嘎嘣的脆响，楼道里接连回荡起男人痛到绝望的哀嚎。
　　卢久哲的手腕脱臼了，纪南岑闪身进到屋子里，甩上房门朝着对方比了一个嘘的姿势：“动静这么大，我很难搞的，安静点……不然你另一只手也会脱臼的哦……问你几个问题，你好好回答，我就帮你接回去。”
　　业务能力超群的纪南岑一副笑面虎的样子，面对她的男人已经惊恐的跌坐在了地上。


第58章 谜面
　　和这栋老式公寓一样， 摆设简陋的房子里充斥着陈旧的霉潮味，一目了然，卢久哲的日子过得并不安逸。
　　身形高挑的纪南岑能将成年男性的手腕轻易拧脱臼， 可见其武力有着压倒性的优势。
　　机敏的嗅到了阴谋的味道，纪南岑蹲下身朝着卢久哲微微一笑：“别坐地上， 小心凉屁股。”
　　卢久哲痛得五官扭曲，他护住手腕惶恐地朝后退身，只能壮着熊胆质问：“你你你是谁？”
　　“我是谁不重要，重要的是你为什么纵火？”
　　“胡说！无凭无据的， 你凭什么说我放火！”
　　纪南岑只不过是问了一嘴，对方突然毫无征兆的暴怒是典型的心虚表现，她装出一副无辜的表情，调侃：“我就问问嘛， 不是你就不是你咯，何必发这么大的脾气。”
　　“你究竟想干什么？！”
　　“我既然能找上门来，就说明已经查到了你见不得人的事， 你要是聪明， 就一五一十的坦白， 如果非要嘴硬……”纪南岑伸手一把抓住卢久哲的衣领，带笑威胁：“我只能先让你吃点苦头了。”
　　纪南岑那笑面虎的表情太诡谲了， 卢久哲根本就经不起威胁， 他可不想另一手也被掰掉， 甚至因为过于恐惧，整个人颤得像个筛子，满口答应：“好好好……我说我说……”
　　纪南岑又将他推倒在地， 起身理了理衣摆：“你倒是说啊， 别浪费我的时间。”
　　“是有人指使我这么做的。”
　　“有人指使？”这倒是一个不错的收获， 纪南岑嘟哝着笑得更开心了：“对方男的女的，说详细点，还有……如果我发现你在撒谎，那可就不是脱臼这么简单了。”
　　“我也不知道对方是男是女，他给我发的匿名邮件，先是在账户上打了十万，说事成之后再给我四十万，我就照着他的要求去做了。”
　　“嚯，出手这么大方？”
　　“放火是要坐牢的，我怎么会不怕，但他出了这么高的价钱，我实在是……”
　　看着卢久哲后悔莫及的样子，纪南岑懒得把时间浪费在煽情戏码上，急忙打断：“少废话，还有别的信息吗？”
　　“没了。”卢久哲连忙回答，深怕纪南岑继续往深处挖。
　　纪南岑凝视着卢久哲躲闪的眼睛，豺狼虎豹的家伙她见多了，这种小年轻不似道上混的老油条，根本就藏不住心事。
　　“不对，你在隐瞒。”
　　“我没有！”
　　“你看看你，啧啧，我随便诈一下就破防了，心里有鬼啊。”
　　纪南岑素来说一不二，抬脚毫不留情的踹翻了本就坐在地上的卢久哲。
　　皮鞋的牛筋底厚重，加上可怕的脚力，此刻卢久哲的胳膊被那越收越紧的力道碾得快要断裂。
　　“啊！！”伴着煎熬的嘶痛声，卢久哲另一只手使不上力气，只能扑腾乱蹬着双腿，想要挣脱。
　　纪南岑干脆顺势就着胳膊夹住了他的腿，那近乎850的身高让她轻松的把对方整个人倒悬在空中。
　　这下好了，卢久哲的胳膊被狠狠地踩在地上，双腿被倒立的夹着，手腕又还脱了臼，只要纪南岑用膝盖猛力地顶向他的腰，这个人差不多就废了。
　　“还要骗吗？”纪南岑抹去嘴角的笑，生冷的语气里带着杀机。
　　“我说！我说！钱是现金交易，我们每次都约在一个地方，前后相差五分钟。所以我们没碰过头，但纵火的细节都是他教我的，不是发的邮件是阅后即焚的信息模式，所以没有留下任何证据。”
　　纪南岑抓住重点，不忘嘲讽：“啧，让你纵火的人跟你一样蠢，一个敢信一个敢做，把你们碰头的地址给我，还有钱，把钱也给我。”
　　“这……”见卢久哲犹豫的不想给钱，纪南岑又用力的碾了碾他的胳膊，咬着牙关威胁：“到底给不给？”
　　袭来钻心眼的疼，卢久哲立马示弱妥协：“我给我给！”
　　纪南岑松开手，卢久哲连滚带爬的跑进卧室，很快就拖着一个大皮袋子走了出来；“就这些，碰头的地方在办公楼后面，那里只有一个垃圾桶。那个……能不能别透露我纵火的事，我当时被钱迷了眼睛，我我我再也不敢了……”
　　卢久哲深怕纪南岑走漏风声，胆战心惊的祈求着，纪南岑从包里拿出一叠崭新的钞票爱不释手呀！
　　看着眼前人可怜巴巴的祈求，她只是挑着眉梢说出残酷的事实：“摆在你面前的只有两条路——逃跑，罪加一等，警察会到处通缉你；自首，起码算是坦白从宽，量刑会更轻一点。
　　要怪就怪你自己把路走窄咯，至于钱嘛，人家工作室都被烧成那样了，总归是要补偿才对的。更何况，先前你还把客人的古董弄坏，你的老板们可没有问你赔过一分钱。
　　肖云希的合伙人待你不薄，你还真是下得了狠手，货真价实的白眼狼。”
　　带出一声深意的叹息，纪南岑挎着装满钱的袋子潇潇洒洒离去。
　　……
　　秦韫买了新鲜出炉的冰激凌小泡芙，特意跑来公司探班，只是半天不见自家小女友，想念已在心里炸开了花。
　　可刚走出电梯，就撞见神色匆忙又沉寂的凌希：“凌副教授？什么事，这么着急离开？”
　　“秦小姐……我是趁午休时间过来的，这会儿要赶回学校。”
　　“那挺可惜的，我带了茶点，要不留下来吃了再走？”
　　“不了，下次吧。”凌希婉拒，站在电梯里不停的按着关门键，似乎不想做过多的停留。
　　待到电梯门合上，秦韫觉得凌希的态度挺反常的，正准备去乔波尔的办公室吃吃瓜，可还没走近，便被半路冒出的楚曦截了胡：“老婆，你怎么来了？”
　　“来看你有没有好好上班，一口一个老婆的，叫的还挺顺溜嘛……”
　　秦韫搂住楚曦的腰，二人趔趄着步子进了办公室。
　　来不及放下手里的泡芙，秦韫将楚曦抵在墙边放肆的吻着她的耳朵，呢喃着：“有没有想我？”
　　“放了几天假，手里堆了好多事，不过我有空出时间专门想你，这个答案满意吗？”
　　“还行吧，我给50分算你及格。”
　　“那我再接再厉。”楚曦轻抚着秦韫耳边的发丝，嘴角的笑意却渐渐淡去，接而嘘声说起：“老板正闹脾气呢，你还是先别进去了。”
　　“发生什么事了？”
　　“前天肖云希工作室被烧了，也不知道老板跟她们几个合伙人怎么沟通的，凌希受了刺激晕倒被送进医院，结果一觉醒来变了个人。
　　就在这个节骨眼上，她那前女友突然冒了出来，凌希现在对老板的态度不冷不热的，开口闭口都是拒绝，刚刚来了一趟又闹得不欢而散。”
　　听完楚曦的简单解释，秦韫摩挲着下巴思考一番：“前女友？之前听波尔聊起过，叫林什么来着？”
　　“林方晚。”
　　“对对对，林方晚……先是工作室被烧，后又冒出个旧爱，怎么有种从中作梗的味道。”
　　楚曦垂眸盯着秦韫咂摸思索的样子，心里袭来一阵按捺不住的悸动，迫不及待地捏着她的下巴，舌尖撩拨轻舔着软唇，吻得勾人上瘾：“老婆认真思考的样子真好看。”
　　“别胡闹！隔壁正寒冬腊月呢，我们俩在这儿阳春白雪，会不会太过分了？”
　　“可是我忍不住嘛。”楚曦佯装可怜的嘟嘟嘴，秦韫只好宠溺的回报了一点而过的亲吻：“乖，回家了你想怎样就怎样，我还是进去看看波尔吧，帮我们准备红茶。”
　　“好的，秦总。”楚曦恢复公事公办的神色，秦韫勾着她的下巴逗趣：“叫老婆……”
　　“好的，秦总老婆……”
　　秦韫走进乔波尔的办公室，看着她伤神的扶着额头，没有戏谑调侃，而是静静地坐进会客椅。
　　反倒是乔波尔开口打破了沉寂：“有什么事？”
　　“陪陪你。”难得秦韫如此正经，乔波尔露出怅然的微笑：“我还好。”
　　“又没有外人你何必强撑，本就没几个朋友，我可以把肩膀借给你靠一靠的。”
　　“我又不是十七八岁的小朋友，没那么脆弱。”乔波尔嗤笑一声，但语调还是藏不住失落。
　　秦韫一向高高挂起事不关己，看在乔波尔有好好照顾楚曦的情分上，决心帮她一把：“你向来冷静，但一遇到凌希就会自乱阵脚，这个林方晚才刚刚登场，就把你伤成这样了，那怕是后面的路更不好走。”
　　“确定是来陪我，而不是来奚落我的？”
　　秦韫起身走到乔波尔身后，关心的揉着她的肩膀，好言相劝：“呐，事情已经走到这一步了，总归是要面对的。之所以觉得一团乱麻是因为不好的事都搅在了一堆，不妨拆分开一件件捋清楚。
　　也许谜面是工作室被烧加上林方晚出现，你可能会认为，两件事之间必有端倪。但是看事不看表面，我们得往深处想。”
　　秦韫试图点拨乔波尔，乔波尔抬手覆在她的手背上，陷入沉思前作答：“我有派曲烨去调查，只是结果还没出来。”
　　“查，自然是要查的，我的意思是……你已经很久没有回翡冷翠了吧，那混蛋自始至终都没有找过你，这才是蹊跷。”
　　提起翡冷翠的混蛋，乔波尔坐直了腰板，后知后觉的看向秦韫，嘴里道出让人憎恶的名字：“乔狄。”
　　“你呀你，都把心思放在凌希那儿了，赞达回来这么久都没想过去找他，还是抽空了跟他了解一下情况吧。”
　　乔波尔褪去脆弱的神色，紧咬着腮颚攥紧了掌心，那刀人的眼神足以表明她对乔狄的憎恨有多深：“回翡冷翠。”
　　“什么？”
　　“我要回一趟翡冷翠。”
　　“你也太激进了吧，这个时候回去，岂不是给林方晚制造机会？你真是疯了。”
　　“心魔不除，难自救，不过放心，接下来的几天，我会安排好一切的。”
　　“我劝你还是慎重考虑。”这下换成秦韫扶额汗颜，本是好意提醒，结果这女人直接来一出羊入虎口，都疯了都疯了！


第59章 劲敌
　　正是下班时间， 姜星染准备邀约凌希一起吃饭，想要借机探清她陡然巨变的原由，可还没来得及开口便被门边的陌生女人打断。
　　“凌希。”
　　林方晚的出现并没有激起凌希的情绪变化， 她循声看去只是淡漠地点头示意。直到把办公桌收拾干净， 才拿起挎包走出。
　　“你怎么知道我在学校？”
　　“今天是工作日，我猜你不是在工作室就是在学校，挺好找到的。”林方晚莞尔一笑，突然提议：“我订了一家不错的私房菜馆， 听说挺紧俏的，就是不知道合不合你胃口，今天我们总可以好好叙旧了吧？”
　　听着林方晚轻盈带笑的声音，凌希微垂眼帘， 表现无所谓但也没拒绝：“我不挑。”
　　走在熟悉的梧桐林荫下，陡然升出夕阳恨晚不见晨曦好的错觉。
　　林方晚双手背在身后，指尖的款包左右摇摆着， 能看得出她在偷偷的开心。
　　凌希朝着停车场的方向走去， 虽然意境惬意， 但心头荡着莫名的空虚，为了不让气氛尴尬， 她只能扯着话题闲聊：“这些年， 你过的还好吗？”
　　“不好。”
　　这样的话题不正是林方晚想聊的么， 真是正中下怀，她不假思索的简单回答，惹来凌希诧异凝视：“不好？婚后关系不和谐？”
　　“你知道的， 这本来就是场毫无感情基础的商业联姻， 日子只会越过越糟糕。”
　　倾诉着婚姻的失败， 林方晚云淡风轻的神色落入凌希眼底，恍然间记忆闪回到可笑又可悲的那一天——
　　“对……我订婚了，就在我们认识后的那半年时间里。”
　　“我能怎么办！我可以给你的东西那么多，为什么你偏偏选我给不起的？”
　　“好，我把自由还给你……”
　　从平静的自拆谎言再到歇斯底里的哭诉，最终在一片死寂里林方晚悄然离去，被抛弃的凌希坐在门边泣不成声，廊道里的啜泣绵延了整整一夜。
　　迅速止住汹涌倾泻的回忆，凌希的眼睑颤了颤，不想继续这个话题，她选择保持缄默。
　　林方晚贪恋着凌希，小女人般伸手勾捏着她的衣摆，低声询问：“你呢，有没有结婚生子的打算？”
　　“这些年本本分分的上班兼顾副业，日子过得还算不错……我没考虑过结婚。”凌希认真回答，但又补上一句：“也没考虑再谈恋爱。”
　　凌希明摆着搪塞林方晚，起码表明了自己不会重燃旧情的心思。
　　恢复记忆后的凌希很特别，她的冷漠被裹挟在温柔里。明明说话客气，神情也很和煦，但字字句句都能起到杀人诛心的效果。
　　凌希的话砸在林方晚的心底，她的表情依旧平静，扬起自嘲的笑意：“婚姻是坟墓，别走这条不归路，挺好的……只是保持单身，这更像是在惩罚自己。”
　　林方晚说出这样的话，是为了想在凌希的眼里找到别样的神色。哪怕只有顶点在意，她都会放大和好的妄想。
　　凌希却是不为所动的，她漠然走进停车场，甲壳虫旁边陪伴的那台小坦克太显眼了。
　　凌希根本没有意识到，自己走向乔波尔座驾的步伐，有多仓促多慌张。
　　等走到车门边，她敲了敲车窗。
　　放下窗户的人却是秦韫，凌希避开她轻佻的微笑，侧头寻找着乔波尔的身影。
　　好在想要找的人就坐在副驾驶。
　　“你们找我有事？”凌希礼貌询问，乔波尔的眼神透过她落在林方晚的身上，也不怕凌希反感，嗤之以鼻：“狗皮膏药。”
　　凌希眉心蹙动，秦韫适时说起：“波尔说你最喜欢吃好吃的，下午的茶点没吃上，不如就去吃更好吃的，走吧。”
　　“抱歉，我有约了。”
　　“那就让她跟我们一起。”乔波尔终于开口，不容拒绝的语气生出冷意，亦是写满了挑衅。
　　“好。”凌希的同意让尾随而来的林方晚微怔，乔波尔亦是带着怒意瞪向她，似乎这一声答应让两个女人都慌了心神。
　　凌希原本是可以拒绝的，但她的心就像一块冰封巨石，并不会过多的顾及他人的感受。
　　那所谓的修罗场，对她也造不成任何伤害。
　　只有秦韫当是凑了个大热闹：“挺好的，三个女人一台戏，四个女人更精彩嘛，吃饭也热闹。”
　　着实不嫌事大！
　　“晚晚，你坐我的车。”凌希回身，那一声晚晚亲密得让乔波尔咬牙吐出沉闷的怒气。
　　“我把地址发给你们，开车注意安全。”凌希简单叮嘱后便上了自己的车。
　　乔波尔气不打一处，怒斥着秦韫：“非要接她下班来给我添堵？”
　　“啧，你说你，一个人生闷气也不怕把肝给憋坏，跟林方晚吃饭，你既能探清她的实力又能岔开她跟凌希单独约会，还能让你跟凌希待在一起，一举多得的大好事！发散思维懂吗？！”
　　四两拨千斤，秦韫是吃透了的。
　　林方晚订的私房菜馆恰好设在狮头山下附近，距离秦家大宅不远，这也算是到了秦韫的地界。
　　中式庭院设计古色古香，环境静谧宜人，接待客桌都是限定的。如此看来秦韫的安排很正确，这样的地方实在是约会的不二之选。
　　秦韫走在最前面，客户经理见到来者是山上的秦家大户，立马殷勤接待：“秦小姐，好久不见！”
　　“朋友订了包房，麻烦带路。”
　　“没问题，请随我来。”
　　想着楚曦还在办公室加班，秦韫有些心疼，便拿着手机想到一招：“你们先进去，我给楚曦打个电话。”
　　秦韫多少带点故意，三个人的修罗场还是交给凌希处理吧。
　　林方晚毕竟是随了凌希才有了这场不伦不类的饭局，所以得了凌希更多的照顾。
　　一进包房，凌希便帮着她拉开了椅子：“你坐我旁边吧。”
　　“谢谢。”林方晚的优雅不同于乔波尔，她更契合东方女性的柔美，似乎这样的女人更讨巧。
　　处于劣势的乔波尔在心底升起了一股暗自较劲的势头，她一声不吭的坐在了凌希的另一边。
　　也许不为所动是为了保护自己，但细节里的认真是关于在意的破绽。
　　“你已经很久没回国了吧？看看想吃些什么。”凌希侧头问着林方晚点菜，手上却是抽出纸巾不停的擦拭着乔波尔身前的桌子。
　　“桌子都快被你擦包浆了，不至于这么爱干净吧？”凌希嘴上唠叨，手上继续擦拭的动作是半拍都没落下。
　　吃火锅时的画面浮于乔波尔的脑海，这样的举动使得乔波尔的心怦然，她抬手静静接过凌希手里的纸巾。
　　那一瞬间，凌希的手轻轻捏住她的指尖，有意无意的摩挲了一下，让乔波尔陡生出她不愿放开的错觉。
　　林方晚看在眼里，不动声色，却又故意挑起了暗暗较劲的争端：“你应该记得我的口味的，你随便点就是。”
　　“嗯，你不喜欢吃辣的。”
　　林方晚看向乔波尔，笑颜里透着扳得头筹的喜悦，但很快，凌希笑了笑：“好巧，波尔也不太喜欢吃辣，夏天吃清淡点好。”
　　只在凌希的一句话，乔波尔便停止了与林方晚的较量。因为不是狗东西的凌希还是记着她的口味，索性大方表示：“你的朋友难得回来，就随了她的喜好吧。”
　　“乔小姐真是客气了。”
　　“那行，我去选鱼，你们先坐一会儿。”凌希拿着菜单册子离开了包房。
　　两个绝艳出尘的女人，几乎是同时褪去虚伪的笑意。
　　林方晚替自己倒上一杯热茶，缀上一口，抿了抿唇：“乔小姐一定很喜欢凌希吧。”
　　“她那么好，怎么会不喜欢呢。”聊及凌希，乔波尔的神色连带着语气都失了犀利。
　　“所以我的出现，你一定很害怕吧。”
　　在翡冷翠，乔狄将乔波尔的弱点悉数告知，林方晚挑起激怒她的话题，那漫不经心的语调确实让人生怒。
　　不得不说，林方晚很聪明，她用了毫无成本代价的方式破局。
　　隔着一个位置的距离，乔波尔侧头审视表情倨傲的林方晚，还真是人前人后两副嘴脸。
　　“想用这样的方式激怒我？只有一个人善用这样的手段，乔狄的作风一如既往的令人作呕。”
　　乔波尔平静的嘲讽着，林方晚没想到乔波尔会聪明到，第一次正面交锋就能探出她身后的主使。
　　“珀尔乔瑟法，你比我想象的要厉害。”林方晚道出了乔波尔真正的名字，但这个名字只会牵动她更深的震怒。
　　乔波尔艰难隐忍，她的额间激起了青筋，怒斥着：“你有什么资格叫我的名字？意图不明的出现在渲城，乔狄到底给了你什么好处？”
　　林方晚起身走到乔波尔的面前，她似乎在有意拖延时间，微微弯腰凑到她的耳边低语：“你想知道结局吗？结局就是我会拿着一笔丰厚到一辈子都用不完的钱。然后和凌希重归于好，而你，你只会是这场交易里的牺牲品。”
　　乔波尔拍案而起，她直勾勾的怒视着眼前神色狡诈的女人。
　　除了凌希，还没有人敢这样明目张胆的挑衅她。但心里正疯狂的嘶吼着不能爆发，不能在凌希的面前撕扯出自己最不堪的一面。
　　林方晚的进攻凑效了，她轻蔑的笑着。
　　突然抬起的手狠狠的扇在了自己的脸上，毫不犹豫的脸眼睛都没眨一下，对自己能下狠手，只能说这个女人不达目的誓不罢休的坚毅叫人叹服。
　　林方晚突兀荒唐的举动，使得不知所措的乔波尔警惕低斥：“你……你干什么？”
　　可是自扇耳光的动作并没有停止，在眨眼间又落下狠狠的一记。
　　林方晚的脸上顿时浮现出骇人的掌印，她目不转睛的欣赏着乔波尔错愕的神色，嘴里依旧是轻蔑的挑衅：“我试想了很多对付你的方法，直到最后才明白一个道理——面对比自己强大的敌人，要用最恶心的方式来对付，越是粗俗破格，越能掀起斗争的激浪，就像现在一样，你拿我没有办法。”
　　林方晚的笑声尖利刺耳，笑得眼泪都流了出来，她抽着鼻子，抓捕着乔波尔怪异的表情，她要赢，把失去的凌希赢回来。
　　当第三记耳光重重落下之后，乔波尔终于出手制止了这荒唐得令人窒息的行为，也在这一瞬间，门被推开了。
　　——预收文小剧场——
　　胡耀耀：预收文《被迫和冰山美人契约闪婚》的临时文案挂在作话里了，我就不请纪南岑来念了，毕竟……她要收钱。


第50章 醉生
　　不明所以的凌希愣神站在门口， 目光所及便是乔波尔硬拽着林方晚的手不肯松开。
　　转眼看向林方晚脸上红鲜鲜的掌印，瞬时点燃了心中的暴怒。
　　凌希疾步冲到乔波尔的面前，用力挥开了她的手， 下意识的将林方晚护在身后。
　　“乔波尔，你干什么！”
　　林方晚捂着脸颊， 眼里包着一汪晶莹，楚楚可怜：“这不怪乔小姐，是我说了不该说的话，是我的错。”
　　“就算说错了什么， 也不该动手打人！”
　　凌希根本接受这样的说辞，回身看着林方晚的脸，那骇人的掌印触目惊心，她小心翼翼的抚摸着：“疼不疼？”
　　“没事的， 我不想大家闹的不开心。”可见林方晚的茶艺登峰造极，寥寥几句便是火上浇油。
　　乔波尔面对林方晚的不择手段，便也撕破了脸皮， 轻蔑讥讽：“真是下三滥的东西。”
　　这话无疑是彻底点燃了凌希力压心底的怒火， 她牵起林方晚的手就要走：“这顿饭我们无福消受， 晚晚，跟我走。”
　　在廊道里听见动静的秦韫疾步闯入， 诧异的看着对峙的三人：“这是怎么了？”
　　凌希懒得理会， 执意带着林方晚离开了餐厅。
　　乔波尔负气的坐回到椅子里， 秦韫大概猜到发生了什么事，便环顾了包房里的设施，有些无奈的耸耸肩：“没按监控摄像头。”
　　“地方是林方晚选的， 她心知肚明。”
　　“看来她已经开始行动了， 你现在处于劣势呢。”
　　乔波尔并没有生凌希的气， 毕竟在她的视角里，现在的自己就是个作恶多端的心机女，只是喃喃自语着：“我必须回翡冷翠了。”
　　“什么意思？”秦韫蹙眉，乔波尔拿起手机准备给曲烨电话：“林方晚的背后有乔狄撑腰，这是她亲口承认的。”
　　“该死的混蛋，为什么就不肯放过你！”
　　“我跟他的账一天不算清楚，永远没法消停。”
　　“死变态！”
　　“走吧，回家。”
　　……
　　凌希扶着方向盘，没了吃饭的胃口，她抿着唇一言不发，愤怒使得她在大道上极速飞驰。
　　“你是在生我的气么？”林方晚小心谨慎的询问，凌希的态度是淡漠的：“还是另找时间吃饭吧，我先送你回去。”
　　“凌希。”
　　“嗯？”
　　“对不起，惹了你跟乔小姐闹得不欢而散。”
　　林方晚的计划很精准，唯独凌希的反应是意外，她本以为这件事会让凌希对自己爱护有加，可眼下那冷冰冰的反应是叫人失望的。
　　凌希踩了刹车，将车停在路旁：“虽然我不知道你跟她都说了什么，但动手打人就是不对，问题不在你身上。”
　　“可是……”林方晚还想说些什么，凌希适时的打断了她的发言：“我还是先送你回酒店吧。”
　　如今的凌希带着林方晚未曾见过的冷漠固执，似乎已经没有人能动摇她的心，林方晚只能随了她的意思。
　　车子驶入酒店门前，林方晚试图留住凌希：“要不上去坐一会儿或者去酒店的咖啡厅也行，我们应该好好叙旧的。”
　　“工作室被烧了，我得过去看看能不能帮上什么忙。”凌希随便找了借口，她不想在这场没有结果的关系里耗下去。
　　“那好，你开车慢点，注意安全。”林方晚的眼神很哀怨，但也没办法继续强行挽留。
　　目送林方晚下车，凌希不肯多逗留，踩着油门匆匆离去。
　　凌希的思绪混乱，但又保持着极致的理性，或许以前的自己遇到这样的争执，肯定会把错都归咎在乔波尔身上。
　　好在今非昔比，凌希的理智让她生出了更多的心眼。
　　甚至在这一刹，她很后悔对乔波尔的态度过激，索性一个急转弯又驰骋着杀回了餐厅。
　　凌希笃定的认为着，肉眼所见并非真理。
　　餐厅经理见着刚刚怒气冲冲离开的客人又折返回来，上前好意提醒：“秦小姐她们已经走了。”
　　“经理，请问包房有监控吗？”
　　“不好意思，为了保护客人隐私，所有包房都没有设置监控。”
　　经理想要拦住凌希，她却执意继续前行：“那外面呢？包房是落地窗，外面的监控可以看到吗？”
　　“这……”经理有些犹豫，但见着凌希誓不罢休的样子，深怕她闹事，只能补充说明：“其实包房外的山石立景上有监控。但巡式摄像头随时都在变动位置，未必能拍下包房里的画面。”
　　“那就说明还是有几率拍下的，不是么？我想看看包房里发生了什么事，所以需要调监控，如果麻烦，我可以付钱的。”
　　“那倒不必，请随我来。”
　　送走乔波尔的秦韫一直站在停车场里等待楚曦接她回家。
　　那一抹熟悉的身影冲到餐厅门口，轻易挑起了她的注意。
　　秦韫静悄悄的跟在二人身后，为此刻意放慢了步伐。直到他们走近监控室，才靠在门边等待结果。
　　虽然凌希一时生气迁怒了乔波尔，但眼下这件事，秦韫是欣赏她的。
　　因为凌希没有所见片面而选择深信不疑。
　　保安调出监控反复回放，庆幸凌希离开后，监控断断续续的录下了包房里发生的事。
　　虽然听不见二人的对话，但是林方晚自残式的扇耳光令人唏嘘不已，真相如此轻易的水落石出。
　　凌希看着视频里的林方晚，那满目狰狞的笑容陌生又让人生厌，她别开了头不愿再多看一眼。
　　哪儿有什么白月光，如今只剩一地鸡毛的恶心。
　　为了还乔波尔真相，凌希用手机拷贝了记录。
　　心底是五味杂陈的，凌希捧着手机已经不想谈及对林方晚的谴责，满心记挂着此刻的乔波尔怎么样了。
　　又该用什么样的方式，去向那个女人道歉呢？
　　“你还是不蠢的。”
　　走出监控室，未见其人先闻其声，凌希诧异地看向秦韫，哑口无言。
　　秦韫歪着头，目光揶揄：“看你的表情，一定是查到了令人兴奋的事实。”
　　凌希攥紧手机，嗫嚅着：“我要见乔波尔。”
　　“那是你的事。”
　　“方便把她的住址给我么？”
　　秦韫当然知道乔波尔在哪里，但碍于不能告知，只好推诿：“你已经伤透了她的心，为了让她眼不见心不烦，我建议你明天去公司找她，带上她喜欢的甜筒，效果会翻倍呢。”
　　“或者，我们可以聊聊吗？”凌希改了方式，这样的提议让秦韫感到意外：“跟我有什么可聊的？”
　　“其实我……并不了解乔波尔。”
　　秦韫像是捡到了宝藏，拍手惊呼：“你开始好奇她了？”
　　“谈不上好奇，我只是想好好的了解她。”
　　“死鸭子嘴硬……走吧，去我家坐一坐。”
　　……
　　当楚曦走进秦韫的书房，瞧见凌希坐在会客沙发里，她并没有像以前那样温柔展笑，而是冷漠的转身离开。
　　秦韫还是叫住了她：“楚曦，不可以没礼貌。”
　　楚曦嗤笑，不留余地的讽刺着：“凌副教授现在不应该是跟着旧爱双宿双飞么？”
　　“楚秘书，你一定是误会我了。”
　　凌希尴尬回答，楚曦又是一声嗤然：“误会？我怕是凌副教授对误会这个词有误解吧。”
　　楚曦走到凌希身前，颐指气使的瞪着她：“你知道现在的你像什么吗？”
　　“我不明白你的意思。”
　　“你就像个七窍闭塞的残疾人，看不见、听不见、感知不到那个爱你爱到病入膏肓的女人，到底有多深情。”
　　凌希不傻，她当然知道楚曦说的人是乔波尔。但很无奈，在她的认知里并没有感受到任何情深义重。
　　“够了！楚曦，你先出去。”秦韫不想为难凌希，只好将楚曦支开。
　　楚曦从来没有违抗过秦韫和乔波尔的决策。但这次她聪明地抓住了机会，迅速的从办公桌上扯下一张纸，潦草的写出一串地址，自作主张的将纸揉作一团扔在了凌希的脸上。
　　“楚曦！”秦韫生气的呵斥着，却已经来不及制止。
　　楚曦回身看向自己的爱人，并不后悔这样的行为：“我受不了波尔小姐一直这么煎熬下去，你们都不肯说，那我来当这个恶人。”
　　……
　　房子依旧是灯火通明的敞亮着，主人固执的为爱而不得的人点亮归家的路。
　　连杯子都是多余的，乔波尔提着红酒瓶灌上一口，桌上半开的药盒混搅着酒精，仿佛要把她推向死亡的境地。
　　从未离弃的煎熬和苦痛徐徐而来，让每一口酒都难以下咽却又没有停止的意思。
　　乔波尔在宽敞的客厅里翩然起舞。仿佛她的怀来抱着心心念念的人，漫舞的脚步未曾停止，直到步伐跌跌撞撞。
　　醉意让人放纵，她的脸颊绯红一片，哭泣却是暴雨无声的。
　　“凌希……”
　　“凌希！”
　　“凌希！！”
　　“你为什么不理我，可不可以抱抱我？”乔波尔撕心裂肺的呼唤着，可得不来任何回应。
　　被挂以用情至深情的美名，爱一个人要爱成什么样子，才会陷入到如此疯魔的痴狂里？
　　短短的几十分钟，地上多了空掉的红酒瓶。
　　乔波尔重新拿起一瓶红酒，她想要的是醉生梦死，而不是以泪洗面的熬过无尽的黑暗。
　　在这个凄苦的世界里，除了凌希是彩色的，周身的一切都是死寂般的灰暗，连一丝苍白都谈不上。
　　带着痴缠的醉笑，乔波尔腿软的走到阳台，朝着对面黑漆漆的房子高举手中的红酒瓶，怅然失落的大笑着：“干杯！敬该死的我爱你……我爱你……”
　　不知过了多久，久到世界仿似凝固，久到圆月支离破碎。
　　药效发作，乔波尔瘫靠在阳台的角落，紧紧的蜷缩着身子，夏夜晚风明明还带着余温，为什么会这么冰冷，也许是因为心太冷了。
　　凌希手里攥着满是褶皱的纸，她坐在车里摇摆不定。
　　楚曦写的地址让她意识到，原来乔波尔偷偷躲在自己忽视的角落，躲了这么久。
　　苦闷吐息，凌希终于鼓足勇气下车，朝着陌生的电梯口走去。
　　熟悉的楼层和门位，凌希矗立在门前犹豫着敲响了房门，机械麻木的一次次敲响，可没有任何回应。
　　垂眸盯向电子锁，一串数字冲出脑海，叫嚣着试一试——
　　“少废话，我只说一次，密码是7329。”
　　“7329？你生辰年月日？”
　　“我看起来很像49岁的老姐姐吗？”
　　想起和乔波尔拌嘴的快乐片段，凌希的嘴角露出自然的微笑。
　　当按下7329，电子锁发出愉悦的叮咛声，亦是沉沉的落在凌希的心头。
　　霎时，屋内鲜亮的光芒闯入凌希的眼底，她的目光穿过客厅阳台，正对面是最熟悉的家。
　　在难熬的夜里，为她点亮光明的人，原来一直都是那个疯子般招惹她欺负她，又不停念叨着爱她的乔波尔。
　　凌希抽回思绪，哽了哽发紧的喉咙，心很疼，是为乔波尔心疼着。


第51章 梦死
　　凌希手里攥着满是褶皱的纸， 她坐在车里摇摆不定。
　　楚曦写的地址让她意识到，原来乔波尔偷偷躲在自己忽视的角落，躲了这么久。
　　苦闷吐息， 凌希终于鼓足勇气下车，朝着陌生的电梯口走去。
　　熟悉的楼层和门位， 凌希矗立在门前犹豫着敲响了房门，机械麻木的一次次敲响，可没有任何回应。
　　垂眸盯向电子锁，一串数字冲出脑海， 叫嚣着试一试——
　　“少废话，我只说一次，密码是7329。”
　　“7329？你生辰年月日？”
　　“我看起来很像49岁的老姐姐吗？”
　　想起和乔波尔拌嘴的快乐片段，凌希的嘴角露出自然的微笑。
　　当按下7329， 电子锁发出愉悦的叮咛声，亦是沉沉的落在凌希的心头。
　　霎时，屋内鲜亮的光芒闯入凌希的眼底， 她的目光穿过客厅阳台， 正对面是最熟悉的家。
　　在难熬的夜里， 为她点亮光明的人，原来一直都是那个疯子般招惹她欺负她， 又不停念叨着爱她的乔波尔。
　　凌希抽回思绪， 哽了哽发紧的喉咙， 心很疼，是为乔波尔心疼着。
　　在这陌生又孤寂的空间里，凌希慌张地寻找着乔波尔的身影。
　　每一个房间都是空荡荡的， 就像她们的心一样苍白无力的空洞着。
　　终于在阳台的角落， 凌希发现了失魂落魄的乔波尔， 她瘫软无力的紧紧抱着自己，好像这样就能很好的保护自己一般。
　　凌希没有发出惶恐的惊呼，步伐是莫大的焦急。但想要抱起她的动作如此的轻，深怕扰了她迷醉的梦。
　　乔波尔受到叨扰，紧皱着眉头想要推开凌希。但凌希身上的奶香味是熟悉的，她努力睁开眼睛，可药效伴着酒精，让她深刻的认为这只不过是夜长梦多罢了。
　　乔波尔痴醉的傻笑着：“狗东西……”
　　凌希想要扶起她，奈何身板柔弱，根本抱不动醉酒的人，只能连连回答着：“我在，我在……”
　　“好真实的梦呀！”乔波尔开怀的挥舞着手，扯住凌希的衣领，凑近脸颊嗅了嗅：“连味道都这么真实……”
　　凌希只好陪着坐在乔波尔的身旁，细心的替她整理好松散的睡袍。
　　抬手圈住乔波尔的肩头，好让她能舒服的窝在自己的怀里，凌希温柔的轻声询问：“是美梦吗？”
　　“当然，我已经很久没有做过这样的梦了。”
　　看着那满足的小表情，凌希忍不住蹭了蹭乔波尔白金色的长发，宠溺是从心底迸发出来的：“那就继续做美梦吧。”
　　乔波尔的胳膊攀在凌希的颈间，波动的情绪让她开始痛哭起来：“可这只是梦……”
　　凌希能感受到颈间湿热的泪水，她不知道该怎么去安抚这个无助的女人，只好让彼此的拥抱变得更紧。
　　“好难受……”乔波尔闭着眼睛不停的呢喃着，鼻酸感袭来，凌希抽了抽鼻子。
　　小鹿小姐，我带了很多很多好吃的糖，我分你一颗吧！
　　凌希红着眼眶捧起乔波尔的脸，温热的掌心替她拭去汹涌的眼泪：“不哭……乖，我们不哭……”
　　被上了枷锁的心房里，奄奄一息的小鹿再次听到了那一声荡漾心扉的呼唤，它终于羸弱的站起，用脆弱的角奋力撞向了门。
　　一次又一次，次次艰难的疼却又次次坚定着。
　　黑夜里，月色伴着晚风，疼痛生出怦然，还有怯怯渐浓的在意。
　　……
　　秦韫一早赶到公司，只为了吃一口新鲜的大瓜。
　　她摇曳着身姿走进门，兴奋地调侃着：“气色不错嘛，只是眼睛这么肿，昨晚没少哭鼻子吧。”
　　哪壶不开提哪壶，乔波尔冷然看向秦韫，情绪平静：“喝多了，不过睡得还挺好。”
　　这落差的反应让秦韫费解，难道昨晚凌希没去她家？
　　“你……”
　　“我什么？”
　　“没什么，睡的好就好……那个……凌希没有找过你？”
　　“你提她干什么？人家正沉浸在故人温柔乡里，可没心思顾着我。”
　　乔波尔的语气酸得很，秦韫无所谓的耸耸肩：“那行吧，我还是去跟小楚曦腻歪腻歪，你忙你的。”
　　秦韫走出办公室顿时黑脸，拿起手机拨通凌希的电话，气冲冲地走去了安全出口。
　　“喂？”听到凌希的声音，秦韫劈头盖脸就是一顿训斥：“凌希！你脑子是不是有问题，满分答案都给你了，竟然交白卷？”
　　“哈？”
　　“你昨晚没去找波尔？”
　　“去了，她喝醉了，我陪了大半夜。”
　　“那她怎么什么都不记得？”
　　“哦，她以为是在做梦，后来我扶她回到床上就走了。”
　　“猪都比你聪明，吃东西还知道用鼻子拱两下，你是亲一亲抱一抱的都不会吗？”
　　“亲一亲？我和她清清白白的，不太好吧。”
　　“啧，榆木脑壳呆头鹅！既然你知道了波尔住家的秘密，就当什么都没发生，免得连累我家楚曦。”
　　“放心，我不会出卖楚秘书的。”
　　“还有……今天我不管你是去天上摘星，还是去海里捞月，晚上必须把时间给我空出来！”
　　……
　　林方晚似乎很喜欢在下班的时候截胡凌希。
　　今天也不例外，她早早地站在门口等候凌希，手里提着事前准备的礼物。
　　凌希刚走出办公室，她便含笑上前招呼：“凌希。”
　　“方晚？你怎么来了？”
　　凌希改口不再称呼亲密，林方晚捕捉到这小小的细节，连忙送上手里的盒子：“这个礼物准备了很久，一直忘了带给你，我又没什么事做，就想着送过来吧……你今晚有别的安排吗？”
　　林方晚的语气总是小心翼翼的，她在期盼着凌希答应自己的邀约，伸手送上的礼物凌希却没有接过的意思。
　　基于昨天那视频里的画面，让凌希对林方晚产生了抵触的情。
　　想起早上秦韫那摘星捞月的警告，凌希如实回答：“抱歉，今天我有约了。”
　　姜星染凑巧从办公室里走了出来，听到凌希婉拒的对话，聪明如她，立马挽住了凌希的胳膊：“走吧，一会儿路上堵车，迟到了可不好。”
　　林方晚看着姜星染那亲密的举止，神色有些松动，纠缠只会显得自己更多余，索性将礼品盒塞进凌希的怀里，起码能体面的离开：“那好，下次约你，我提前给你电话。”
　　凌希的表态依旧不愠不火：“好。”
　　没有得来喜爱之人挽留的回应，林方晚的失落快要从眼里溢出：“礼物……希望你喜欢。”
　　“其实不用大费周章准备礼物的，不过还是谢谢你。”
　　凌希表现的越是客气，林方晚越能感受到她刻意疏远的意思，不好受，这样的感觉不好受。
　　“改天见。”林方晚礼貌道别，凌希目送她离开后，姜星染适时的露出八卦的小表情：“诶，那女的谁啊？”
　　“朋友，刚回国。”
　　“人家都跑来学校堵你了，我看不是普通朋友这么简单吧。”
　　“你有在八卦什么呢？她只是朋友，不过，刚才谢谢你帮我解围。”
　　“算了，上次你请吃火锅，今天我请客，想吃什么？”姜星染大方邀请着，凌希却摆了摆手：“我是真有事，改天约饭吧。”
　　被凌希无情拒绝，姜星染没好气的埋怨：“嘶……八辈子没见过你日理万机，你什么时候变得这么忙了？”
　　传来的信息声很巧妙，是秦韫发来的定位，凌希看着手机屏幕，随即脱身：“下次吧，下次我又请你吃火锅，我先走了。”
　　……
　　乔波尔拎起款包准备离开公司，看了一眼跟在身后的秦韫，想要将她支走：“你陪了我一整天，不，准确说是骚扰了我一整天，难道还没闹腾够？我看你还是带着楚曦回家吧。”
　　“不不不，天还没黑怎么能算一整天呢，我让楚曦订了餐厅，一起去试试味道吧。”秦韫执意要带着乔波尔，这样的行为还挺反常的。
　　乔波尔按了电梯键，拗不过秦韫的热情，只好默认了她的晚餐安排。
　　等到楚曦走进电梯，秦韫立马挽住了她的胳膊，又侧头跟乔波尔卖起关子：“为了逗你开心，我还特意给你准备了礼物，所以这顿饭必须吃。”
　　“礼物？”乔波尔狐疑，秦韫眨巴眨巴眼睛，打着包票：“百分百满意的礼物。”
　　“我什么稀世珍宝没见过，还百分百满意，你有本事把凌希给我掳过来。”
　　乔波尔五句话内必出凌希，秦韫歪着脑袋靠在楚曦肩头，朝天指了指：“这样跟你说吧，除了天上的星星我摘不下来，其他都好说。”
　　乔波尔双手环胸，打趣：“我倒要看看，你玩的出什么花样。”
　　……
　　秦韫是典型的不嫌事大，安排的餐厅竟然还是昨天那一家。
　　乔波尔看着车子驶入熟悉的露天停车场，没给好脸色：“整个渲城的餐厅都垮了吗，你是怕我多吃一口饭，非要给我添堵？”
　　“啧，你不懂，哪里跌倒哪里爬起来。再说了，这家私房菜的味道是真的好，我宴请客人都会首选这一家的。”秦韫不以为然，随便找了说辞又催促着乔波尔：“下车呗。”
　　空旷的停车场里，乔波尔一眼扫去，就看到了那辆熟悉的甲壳虫，她随即转身看向车里的秦韫。
　　后知后觉的神色里生出淡淡的期许，那是喜出望外的征兆，看起来有点儿傻乎乎的可爱。
　　车里的秦韫根本没有动身的意思，直接命令楚曦锁了车门。
　　隔着车窗，秦韫朝着乔波尔灿然一笑：“我都说了，除了天上的星星摘不下来，其他都好说，这个惊喜还满意吗？”
　　“你还真约了凌希？”
　　“呐，好人帮到底，我们俩就不当电灯泡了，你好好享受约会时光吧。”
　　凌希也是刚到，一下车就看着乔波尔孤零零地矗立在车边，她有些不好意思地摸摸鼻子，双腿却是不由自主的朝前走着。
　　待到走近还没来得及开口，就眼睁睁的瞧着楚曦和秦韫驱车离去。
　　空荡荡的停车场只剩俩人四目相对，尴尬的气氛让人不禁扣紧了脚指头。
　　“她们怎么走了？”凌希主动开口询问，乔波尔只是冷冰冰的摇头，提着款包径直朝餐厅走去。
　　“欢迎光临！”餐厅经理看着两张熟悉的面孔，并不意外：“菜式和包房，秦小姐早已安排妥当，二位请随我来。”
　　凌希和乔波尔的气场形成了诡异的氛围，餐厅经理见她们都不吭声，只好硬着头皮引路。
　　终于把贵客领进包房，经理立马闪身而退。
　　乔波尔若无其事的拿出手机，哪儿有心思玩，只是在等凌希打破这僵局罢了。
　　凌希不喜欢拐弯抹角，开口便是郑重的道歉：“昨天是我太过激了，没问清楚就冲你发脾气，对不起。”
　　凌希的道歉出乎意料，乔波尔心里咯噔一下，嘴上还是阴阳怪气的自嘲着：“你的林方晚被我扇了好几下耳光呢，该道歉的人不应该是我么？”
　　凌希知道乔波尔在说气话，便将手机摆在了她的面前，解释：“我送她回酒店后，又折返回来调视频。虽然包房没有摄像头，但外面的监控刚好把里面发生的事拍了下来，问题迎刃而解。”
　　乔波尔怔松，她不可思议的盯着凌希，愣愣的神色化解着冰封的动容：“你的意思是……为了还我清白，特意回来找视频？”
　　“虽然你总做出让我匪夷所思的事，但我打心眼认为你不是不可理喻的人，我不想错怪你……事实证明，是林方晚在挑拨离间，我也很意外，不明白她为什么要这样做。”
　　凌希的回答很笃定，反倒惹得乔波尔心欠欠的慌张，她喃喃自语着：“你为什么要跑回来……明明可以把错全都推到我身上的。”
　　“你没做错就是没做错，凭什么要背这个锅？”
　　凌希那坚定的不容她人污蔑乔波尔的神色，带着破势的沉稳。


第52章 和好
　　凌希竟然破天荒的在为自己说话？
　　乔波尔难以置信地盯着她挪不开眼， 继而又陷入沉思。
　　很快，那八百个心眼子冒出来叫嚣怎么可以轻易放过敲诈她的机会，高低得弄一出拉近彼此的戏码才行！
　　“虽然你的道歉诚意满满， 但总要表示表示才行。”
　　“表示？”乔波尔还是那个锱铢必较的乔波尔，凌希神色难耐：“你想我怎么表示？”
　　二人之间隔了一个位置， 乔波尔的手撑在椅子上，前倾着身子慢慢贴近。
　　凌希想要避开那赤裸热切的目光。但身体却在反抗她，只好僵直了后背一动不动。
　　凌希紧张吞咽的小动作， 惹来乔波尔宛如月牙的笑：“抱抱我就好。”
　　凌希还以为乔波尔又要放肆的动手动脚，没想到只是求一个拥抱，她无奈的展开胳膊轻轻揽着乔波尔的肩头拍了拍：“这样可以了吗？”
　　乔波尔靠在凌希的肩头，闭着眼睛贪婪的呼吸着她的味道， 和昨晚的梦境一样，熟悉的奶香里伴着丝丝甜意：“不行，你得抱紧点。”
　　“得寸进尺。”
　　“那你这个道歉就太敷衍了。”乔波尔不满的调侃。
　　“没完没了？”凌希嘴上虽是嗔怪， 但胳膊还是收紧了力道：“这样满意了吗？”
　　“心不甘情不愿的怎么都是敷衍， 算了， 不强求你。”
　　乔波尔埋怨地推开凌希，却发现她没有松手的意思， 而是将脑袋埋在了自己的颈间， 好像她也在贪恋着乔波尔身上的味道。
　　乔波尔微抬着头， 唇不由自主的贴在了凌希的耳边，伤感的呢喃着：“喜欢从你的嘴里说出来，一定很难吧……”
　　感受到软唇袭来的湿热， 酥痒使得凌希的理智涣散， 她闭起双眼皱了皱鼻子：“不难， 但我需要时间。”
　　乔波尔闯入凌希的世界，带着一身旧伤疯狂地撞着她的心门，不知疲倦不计后果。
　　也许坚定不移真能得以回响，这一次，她深爱的人终于松口。
　　乔波尔微哑，惊异于凌希的回应，她的神情从不报期待变成动容，又渐渐归于平静。
　　像是在安抚受伤的孩子，乔波尔不停的抚摸着凌希的脑袋，坚定的承诺着：“没关系，我等你。”
　　这个为凌希在深夜点亮光明的女人，把所有的温柔倾注在了时间里。
　　凌希突然开口问起：“7329是什么意思？”
　　乔波尔退身，疑惑的看着她：“怎么突然想起问这个？”
　　“就是挺好奇的，毕竟那不是你的生日。”
　　乔波尔调皮地点了点凌希的鼻尖，吊足了她的胃口：“这是秘密，我还不能告诉你。”
　　“好，那我也等你。”凌希学着乔波尔的语气，悠然承诺。
　　乔波尔侧头静静地看着凌希，将她的承诺铭记于心。等时间成熟时，这串数字一定会带着凌希和她神往未来。
　　凌希没有回避乔波尔爱慕的凝视，其实这个女人挺招人喜欢的，至少在她不疯不闹的时候。
　　“你盯着我做什么？”乔波尔莞尔一笑，懒懒的问着，又俏皮地抬手挡住凌希的视线。
　　凌希自然的握住她的手，保持着目不转睛的样子，在脑海里回忆起第一次相遇时的画面。
　　“你知道我在会客室见到你时，心里在想什么吗？”
　　“嗯？在偷偷摸摸的想什么？”乔波尔挪身坐到了凌希的身旁，好奇她会怎么说。
　　凌希不再抗拒这漂亮女人的亲近，反而凑近了嘘声回答：“当时我在想，你是得了西方哪个神明的眷顾，怎么能生得如此好看？”
　　乔波尔寻思着眨巴眨巴眼睛，反问：“有没有一种可能，是你惊鸿一瞥或者一眼沦陷，于是生出了美感呢？”
　　“或许是吧。”
　　重归于好后的凌希不自知，她对乔波尔的情愫，不知在哪一瞬爆发了质变，周身世界是五彩斑斓的绚丽，就好像穿梭在玄妙的星云里，自由自在。
　　……
　　纪南岑百无聊赖地坐在约定的地点静静等候。
　　待到曲烨走近，她将地上的钱袋踢到了对方的脚边：“喏……”
　　“什么东西？”曲烨用脚尖剥开袋子口，看清是满满一袋的钱，诧异惊呼：“诶唷！叫你查人，你竟然给我这么大个惊喜？”
　　纪南岑绷不住了，立马蹲到地上抱着钱袋子哀嚎：“钱啊，都是钱啊！可一分都不属于我，多气人呀！”
　　“瞧你这点出息。”曲烨推开纪南岑，提起袋子抱在怀里，深怕她一个后悔跟自己抢钱：“说说吧，什么情况？”
　　言归正传，纪南岑恢复正经模样，开始汇报调查结果：“卢久哲就是纵火犯，他之所以敢去烧工作室，是因为背后有人指使，那人给他出了五十万的价钱。”
　　这样的结果使得曲烨满意点头，于是托起沉重的钱袋子晃了晃：“原来这是赃款。”
　　纪南岑翘着脚脚扑腾几下，自恋的夸了几句：“我特意把钱抢过来，就是为了拿给工作室补偿的，怎么样？我没侵吞很道义吧。”
　　早上从楚曦那里听到关于乔狄的信息，曲烨自然就联想到了工作室的事。
　　一个林方晚的出现本不能说明问题。如今多了一个幕后主使，那问题自然披上了神秘的面纱。
　　曲烨咂摸着：“看来，我要去见一见赞达了。”
　　提起这个神秘的赞达，纪南岑不同意他的安排，急忙回避：“你是在质疑我的业务能力吗？他做事没点边界感，这里可是法治社会，我可不想把小事闹大。”
　　“你放心，波尔小姐不开口，赞达是不会轻易行动的，我只是去他那里了解一下翡冷翠的事。”
　　纪南岑是只知皮毛的局外人，自然不懂乔波尔那些错综复杂的关系，她很不解：“所以找赞达很重要吗？”
　　“当然，翡冷翠有个疯子，一直紧咬着波尔小姐不放，我们之所以能在渲城安生，得亏了赞达暗中处理那些乌七八糟的骚扰。
　　问题是，现在疯狗又跑来影响所有人的生活，我们这些手下总不能坐视不管吧，赞达是小姐最后的底牌，不会轻易出面干涉的，你别担心。”
　　“我只是好心提醒，赞达是我的师兄，做事又狠又毒，我是怕闹出没必要的幺蛾子。反正这边调查的事包在我身上，其他的我也不多管，毕竟拿一分钱干一分事嘛。”
　　“那你查的那个主谋有线索了吗？”曲烨终于聊回正题，纪南岑狡黠一笑：“当然。”
　　说着，她看向街对面的大楼，曲烨顺着她的目光看去：“人在里面？”
　　“既然你来了，不如跟我一起去探一探？”
　　“诶，我已经金盆洗手很多年了，入室打架斗殴这种事，我可不兴干。”
　　“玩一玩嘛，走咯走咯。”纪南岑拉着曲烨的胳膊盛情邀约，不知情的还以为她要请客吃饭，别提多热情。
　　挨不住纪南岑软磨硬泡，曲烨抱着钱袋子只好应下这茬：“行吧，等我先把钱放车上，反正你打你的，我只是观摩。”
　　“你跟着乔波尔混得油头粉面，多没意思，当初你是队里的格斗冠军，偶尔动动筋骨别生锈了。”
　　“少废话，赶紧把任务完成了，我还赶着回家追剧，最近有部电视机特好看，今晚有更新。”曲烨叽叽歪歪的说着，纪南岑无语的白了他一眼。
　　……
　　秦韫坐在花园的廊亭里小憩。
　　楚曦特意从厨房端了饭后水果走近，见着心悦之人闭目悠然，她刻意放轻了步伐。
　　奈何高跟鞋那轻盈的悦耳声，还是叨扰了眼前性感的女人。
　　秦韫半眯起眼睛，慵懒的展开双臂求抱抱：“楚曦曦小朋友，快过来……”
　　“我不小了。”楚曦放下果盘，没好气的抱怨一声，但还是应了秦韫小女人般的撒娇。
　　秦韫满足的抱着楚曦的纤纤细腰，抬头贪婪的索要着：“亲亲……”
　　楚曦摁住她的肩头，抬膝跪在木椅上，俯身吻了吻爱人的额心：“解决了老板和凌希的矛盾，老婆很开心？”
　　秦韫挪身让楚曦坐定，急不可耐地攀着她的脖子坐在了腿上。
　　也不顾家佣和管家经过是否尴尬，明目张胆的咬着楚曦的耳朵玩耍：“当然开心，你想想，要是波尔一天到晚板着脸，无辜的受气包会是谁？”
　　楚曦被秦韫的说辞逗笑，难耐反问：“我？”
　　“嗯哼……”
　　“所以，你都是为了我才大费周章的当月老？”
　　“不然呢？”
　　“老婆的逻辑说得通，但很牵强。”楚曦噘着嘴，评价中肯。
　　秦韫在她的耳边肆意咬玩，终是变成了急切的亲吻。
　　软软地推了楚曦一把，嗔怪：“有你这么拆台的？”
　　楚曦受不住那欲焚的挑逗，牢牢环着爱人的腰，抬头索吻：“老实交代，这么上心老板的事，究竟是为什么？”
　　“就是为了你。”秦韫捧着楚曦的脸颊，深吻着她的眼角，回答愈加笃定。
　　暖意从心底划出层层涟漪，楚曦在秦韫的嘴角报以回吻：“确定只是为了我？”
　　“我把你托付给波尔，这些年她待你很好，不是么？这人情欠大发了，总归是要好好还的。”
　　“回房间吧。”楚曦的笑变得意味深长，那简短的邀请附着了绯色的爱意。
　　“不行，我还要回书房处理一些工作，要不你先去洗漱，给本宫暖暖床？”
　　秦韫挑着楚曦的下巴，如似女王般调戏，语毕便要起身离开。
　　奈何楚曦受不了这样的轻佻，环在腰间的胳膊收了收，不肯就此放过：“以天为被地为床，我也不是不可以。”
　　“楚曦曦！”秦韫娇嗔想要起身，又被楚曦给抱着拉了回来：“老婆……”
　　“你松开！”
　　“不要嘛……”
　　“……”
　　“爱爱！每天都想和老婆爱爱……”楚曦也不知羞，就想着怎么跟秦韫贴贴。
　　秦韫实在拿她没辙，只好放任她的手胡乱游移。
　　舒叹着将脸颊贴在楚曦耳边嘘声撩拨：“去洗香香，睡觉觉……”


第53章 接吻
　　林方晚堵住房门不肯眼前的男人离去， 她歇斯底里的吼着：“不行！你冒然行动只会让事情变得更难控制！”
　　“怎么，一见到老情人就心软了？”李颂恩轻蔑讽刺，眼里藏不住杀机， 他抬手一把擒住林方晚的胳膊又狠狠的甩开：“滚啊！”
　　“我不能让你走。”
　　林方晚吃痛的扶着自己的胳膊，但还是坚持着堵住去路。
　　“他妈的臭婊子， 别以为乔总给了你丁点恩慧就敢骑在老子头上撒野。”
　　李颂恩抬手一巴掌扇在林方晚的脸上，撕破脸皮这件事对他来说就像是呼吸一般寻常。
　　林方晚偏着头半天缓不神，嘴角溢出的丝丝红血，可见男人的手劲大得骇人。
　　火辣辣的疼一阵没过一阵， 林方晚的后背抵着门把手，双手支撑着两边，不见退缩：“我说了不行就是不行！”
　　“你他妈的是在跟我对着干？就是因为你拖拖拉拉，才让我的计划推迟了整整半个月， 你让我怎么跟乔总交代，你是想我死吗？”
　　李颂恩那一声死字像是要嚼碎牙齿，他一把拽住林方晚的衣领， 毫无怜香惜玉的意思：“你到底认不认开？”
　　“不让！我不会眼睁睁的看着你伤害凌希！”
　　“哼， 果然是为了那个狗屁老情人， 我警告你，今天你要是毁了我的行动， 我会一五一十的汇报给乔总， 你给我等着。”
　　李颂恩气急败坏的威胁着， 他不敢往深处想。
　　若是计划失败，被乔狄的人带回翡冷翠，他的命运就只剩被恶犬撕碎这件事了。
　　林方晚的脸很快就肿了起来， 她依旧顽固的抵抗着：“你可以随便对付乔波尔， 但不能动凌希。”
　　“不可能， 凌希是乔波尔唯一的软肋，我只能从她下手。”
　　“我说了，不能动凌希！”林方晚很清楚，只要上了乔狄的船，就没了回头路。
　　当利益和感情摆在面前时，有的选择是身不由己的，实力雄厚的乔狄是唯一能帮她解决债务危机的人。
　　只能动粗了。
　　李颂恩抬手一把抓起林方晚的头发，用力的撞在门上，林方晚想要推开她，可根本使不出力气。
　　林方晚眩晕的趔趄着步伐，她试图站稳却根本招架不住李颂恩的粗鲁。
　　李颂恩故伎重演，又拎住她的衣领朝着门狠狠一撞，林方晚扶着门无力地滑坐在地上晕了过去。
　　“哼，不识抬举的臭婊子。”林颂恩用脚踹了踹没有动静的林方晚，骂骂咧咧的吐着唾沫星子。
　　临走前，李颂恩特意为凌希准备了大礼，他拿出手机录下了林方晚晕死过去的视频，嘴角扬起阴暗的笑容。
　　潜入渲城自以为是的精心谋划，终于伺机拉开了生死帷幕。
　　……
　　真是难得称心的一顿晚餐，凌希和乔波尔说笑着离开餐厅。
　　到了停车场，乔波尔才意识到自己的车被秦韫开走了，她只能跟在凌希的身后小声询问：“方便送我去公司吗？我让曲烨在那边等我。”
　　凌希有些意犹未尽，似乎不想太早和乔波尔分开。
　　看着凌希陷入沉思，乔波尔误以为她不愿意，便改了口：“算了，我打车过去就行。”
　　凌希微怔，深怕乔波尔执意这样的决定，急忙反对：“何必那么麻烦，我直接送你回家就行。”
　　脱口而出，凌希才反应过来，这样好像很容易卖掉楚曦。但说出去的话泼出去的水，一时忘了接下来的对策。
　　乔波尔诧异，认识这么久以来，还是头一次见凌希主动送自己回家。但更多的是欣喜，因为她在凌希的脸上寻出不舍分开的情绪。
　　“好啊，你送我。”乔波尔星眸微弯，一口应承的模样并没有表现出怀疑。
　　凌希装作不知的样子，先行上了车：“那你帮忙指路吧。”
　　让凌希意外的是，乔波尔所谓的家并不是自己的小区，而是市中心外环的一处富人别墅区。
　　听着导航提醒，凌希适时的聊起渲城的房市楼价：“听说这里的房价随随便便一平都得好几万，不过环境是真的好。”
　　乔波尔的胳膊抵在窗边，这样能撑着她的脑袋，更好的欣赏凌希的侧颜。
　　听到凌希的感慨，她只是淡然一笑：“如果你喜欢，可以搬过来住，反正我一个人挺无趣的。”
　　“一般这样的对话，主人家顶多是盛邀做客，哪有一来就是请人拎包入住的？”
　　凌希的手自然的扶着档位，不禁打趣，乔波尔便跟着握住了她的后背：“那是因为你的存在于我而言非比寻常。”
　　凌希没有抽出自己的手，反而回握住，指尖轻轻摩挲着乔波尔的掌心：“那你有没有想过……现在的我们到底属于怎样的关系？”
　　乔波尔盯着那灵巧又好看的指尖，这样的问题赋予出难捱的微笑：“我也不知道我们这样算什么，但有一点可以肯定，现在的我们比以前更好。”
　　“你觉得相处融洽就好……对了，你好像很喜欢叫我狗东西？”凌希的语气依旧是温柔里裹挟着漠然，谈不上动情，索性换了更轻松的话题。
　　“那是因为之前的你很调皮，总是惹我生气。”
　　“那你喜欢狗东西还是现在的我？”
　　乔波尔举起凌希的手凑在脸边蹭了蹭，目光有些黯然：“我都喜欢，狗东西更可爱，而现在的你有距离感。”
　　这是一种很矛盾的说法，明明以前她会骚扰狗东西，会情不自禁的去亲吻拥抱，狗东西嘴上叫嚷着不合适，但总是默认着她出格的亲密行为。
　　如今的凌希会主动牵她的手，会舍不得分开，会提议送她回家，会聊起彼此的关系该如何定位。但彼此隔绝的距离感却比任何时候都要浓烈。
　　凌希感受着乔波尔的怅然失落，思考着该如何缓解这样的气氛。
　　乔波尔不想她有负担感，于是改口回答：“可是不管你是怎样的状态，都改变不了你对我的吸引，我喜欢你，未知全貌的抑或是原本真实的，我都喜欢。”
　　每每听到乔波尔不留余地的告白，凌希总会找着说辞转变话题，今天却是例外的，她聊及了重点：“我们是不是很久以前就认识？”
　　“为什么会这么问？”乔波尔是惊异的，但她没有回答凌希的问题，反而抛出了疑问。
　　凌希无奈的摇头：“只是偶尔会有莫名的熟悉感，但记忆没能给我答案。”
　　“这不重要，重要的是，我们认识了彼此，这是很好的开始。”乔波尔的感叹是云淡风轻的，又很巧妙的划掉了这场对话。
　　车子驶入别墅区，每个院子之间都隔着裁剪精致的绿化带，这样能很好的为业主提供私密的空间，稀松的布置也显得更豪气。
　　乔波尔的家在小区最深处，那里更僻静，面积大到让人咋舌。
　　凌希放慢了车速，观望着难得一见的富人世界。
　　昏暗暧昧的路灯折出转瞬即逝的叠影，在彼此的脸上扫过一重又一重。
　　“到了。”
　　乔波尔指着前面偌大的欧式奢华双门，凌希顺着方向看去，在心里暗叹身旁女人腰缠万贯的实力。
　　走下车，凌希环顾着眼前宽阔得像是公园的院子，不禁问起：“你一个人住这么大的房子，不害怕？”
　　“确实没人气太冷清，不过没关系，以后会热闹起来的。”
　　乔波尔从停车棚的立柜上取来遥控器，滴滴两声后，本是黑黢黢的花园亮起了装饰灯，视野瞬时变得敞亮。
　　花园里没有多余的绿植修饰，看起来还在规划中，草坪倒是有着定期修剪的痕迹。要是遇到好天气，很合适约上三五好友就地野餐聚会。
　　乔波尔看出了凌希的心思，便牵着她的手走到草坪里，径直坐了下去：“要来感受一下吗？”
　　“好。”
　　凌希挨着乔波尔盘膝坐下，胳膊撑在身后，伴着习习晚风，惬意的氛围很安逸。
　　“喜欢这里吗？”这个问题对于乔波尔来说是很重要的，她静静地等待着凌希的回答。
　　“喜欢，但没必要。”
　　“没必要？为什么？”乔波尔顷身靠在凌希的肩头，嘟囔着并不满意的答案。
　　“不是房子越大越有幸福感的，在我看来，和喜欢的人住在一百多平的房子里恰到好处。”
　　凌希侧头看向乔波尔，这才发现她的目光满是好奇与期许。
　　“恰到好处？”
　　当被美好吸引时，深陷其中的人总是不自知。
　　凌希话到嘴边咽了半天，但还是流露出情不自禁的表达欲，她凝视着乔波尔，竟然生出不切实际的幻想，那是爱人陪伴的生活，最具体的模样。
　　“在那样的房子里，我想见到爱的人，只需唤一声或者穿过客厅闯入某间卧室，就能见心心念念的人，多好啊。”
　　乔波尔的唇瓣翕合，却没有发出反驳的声音。
　　凌希的幻想在她的脑海成像，仿佛那口中所述的爱人就是自己。
　　伴着蛐蛐声，凌希打着哈欠伸了个懒腰，干脆就着双手枕住后脑勺倒在了草坪上，她微眯着眼眸观赏繁星闪烁的夜空。
　　乔波尔也顺势跟着躺下，她侧着身子单手撑起脑袋，看着凌希认真数星星的样子，恶作剧地撩起自己的长发扫扫她的鼻尖，声音柔和得像是在做梦：“有多少星星？”
　　“很多很多。”
　　“哪一颗最亮？”
　　凌希侧目朝着乔波尔温雅的笑，揉了揉痒痒的鼻子：“你。”
　　这比直截了当的说喜欢更能触动人的心魂。
　　乔波尔的心阵阵怦然，那是一种春暖花开的喜悦。
　　彼此无言对望，凌希抬手抚住她的后颈，指尖摩挲着柔软的发丝，引来让人入神的熟悉馨香。
　　乔波尔俯身贴近的动作很缓很慢，像是给足了凌希思考接受的时间。
　　迫不及待的人是凌希，她微抻着头索要着分不清关系的吻。
　　这并不是她和乔波尔的第一次接吻，为什么感官如此幻妙，没有侵袭也不突兀，只想好好探寻唇齿间的秘密。
　　轻点唇角后的短暂分开，彼此的呼吸混淆着暧昧不清的湿热，浅吻无法解开想要探索的好奇。
　　凌希半撑起身子送吻，急不可耐得失了本性，那过电般的触感激起血涌。
　　乔波尔被这样的主动吓了一跳，她抬手贴在凌希的额前，深怕她是中了什么魔怔，才会如此反应。
　　凌希握住她的手抵在心口，那猛突的心跳正无声的告诉乔波尔，她也很紧张很迷惑。
　　入夜的风，不是风，是撩拨心弦的暗涌。
　　月色在无数个寂寥的夜里，终于着上了一层温柔。


第54章 威胁
　　缠绵悱恻的吻， 让彼此深陷在无法自拔的温柔里。
　　这一瞬，凌希竟然想把乔波尔藏起来。因为她舍不得让天地绿景窥视这不可方物的美。
　　凌希的脸上竟然没有羞涩的潮红， 只是急促的请求着：“地上湿，我们进去吧。”
　　乔波尔羞成了小女人， 呢喃应承里全是绯色的味道，凌希的话她当然听。
　　站起身，凌希攀在腰间的手没有松开的意思，她贪婪的呼吸着波尔颈间的味道。
　　屋里的世界是怎样的， 已经无暇欣赏。
　　厚重的木门发出沉闷的关闭声，二人的身影霎时没入黑暗。
　　凌希急迫地将乔波尔堵在门边，顺势抬手断去了她的路。
　　困顿已久的小鹿终于爆发出莫大的能量，忘我的亲吻就像她们的情绪， 不受控制不愿停歇。
　　耳畔传来乔波尔舒叹的嗯咛，这无异于是给难灭的冲动浇油。
　　乔波尔的指尖描画着凌希的眉目，她期待的这一天， 终于从梦境里走出。
　　“凌希……”借着呼吸的间隙低声唤着爱人的名字， 凌希的鼻尖轻轻扫过乔波尔的脸颊， 认真回应着：“我在。”
　　“凌希。”
　　“我在。”
　　每一声应答都是诚意满满的耐心，凌希虽然不舍亲吻的分离， 但她努力的摆脱着那所谓的距离感， 想要好好的宠溺身前的女人。
　　“可不可以每一次这么叫你， 你都能回应我？”乔波尔的请求源于害怕失去，凌希握紧她的手覆在唇前吻了吻：“好。”
　　终于恢复了些许理智，乔波尔想要去开客厅的灯， 凌希却制止了她。
　　她不想草草收场， 只想在这黑暗里把乔波尔想要得到的亲吻， 悉数赠予她。
　　浮动的身影从客厅沙发流连到了楼梯，难耐的汹涌又将她们推向了卧室，直到闯出阳台。
　　倚靠在栏杆边，借着月光，乔波尔凝视着凌希的脸颊，忽而咯咯咯地笑了起来。
　　凌希不解，歪头替她理了理鬓边凌乱的发丝：“笑什么？”
　　“我在笑第一次亲你的时候，你那傻傻的表情。”
　　“还有呢？”
　　“还有……那时候你的脸上也挂着我的唇印。”
　　此刻的凌希满脸都是乔波尔的红唇印，嘴角还带着一抹艳丽的口红，她便也跟着傻笑了起来。
　　说笑间，凌希转眼看向楼下的后花园，整整一片被绿色篷布罩着，看不清下面藏的是什么。
　　凌希好奇的指了指：“为什么拿布罩着？”
　　乔波尔埋在她的怀里，娇嗔一声：“不告诉你，这是秘密。”
　　“你好像有很多小秘密。”
　　“反正我喜欢你这件事不是秘密。”乔波尔起皮的用鼻尖点了点凌希的下巴，凌希的拥抱变得愈加难舍。
　　理智使得凌希下意识的看了看时间，该回家了，乔波尔却耍着小赖皮不肯撒手：“今晚留宿吧，反正有很多房间，我一个人住害怕。”
　　乔波尔佯装着小可怜的模样，凌希只好答应：“好吧，下不为例。”
　　“还是不够。”亲昵的凑在凌希的耳边细语，凌希不懂：“不够？”
　　“嗯，不够。”乔波尔含糊着回应，吻又变得不知节制，凌希便也迎合了她的唇：“是意犹未尽。”
　　陡然响起的鬼畜铃声打破了二人的亲密，凌希摸出手机看着陌生的电话号码，犹豫之后还是接通了。
　　李颂恩驱车在渲海大道上风驰电掣，他早已摸透了凌希和乔波尔的生活轨迹，第一时间去往了住家的小区。
　　看着两户正对的房子没有开灯，他便意识到今晚二人都没在家。
　　虽然被林方晚耽搁了时间，但这并没有难倒李颂恩，他毫不犹豫的拨通了凌希的电话，准备祭出自己的杀手锏。
　　当电话被接通的那一刻，李颂恩笑了——
　　“如果你不想林方晚出事，今晚35点准时到渲城码头的废弃集装箱场，只能你一个人来。如果敢报警或者带其他人，我保证你这辈子都不会再想见到林方晚了。”
　　……
　　对方的声音压的很低，当提起林方晚，凌希的心还是不经意的咯噔了一下。
　　她这才意识到，林方晚突然出现后，总在找机会接近自己。虽然不明意图，但这一通威胁电话说明了一切——林方晚出事了。
　　凌希淡漠的挂掉电话，眉心微蹙。
　　乔波尔直觉凌希的情绪变得不对劲，担心的询问着：“怎么了？”
　　凌希冷静地找了借口解释：“肖摩说有急事找我，我得赶去他那边一趟。”
　　“这么晚了，是出什么事了吗？”乔波尔挽住凌希的胳膊，不想让她离开。
　　凌希装出很麻烦的表情，叹息一声：“你在家好好休息，等我把问题解决了，到家后给你报平安，好么？”
　　乔波尔噘着嘴，只好听话的点点头：“好吧，那我送你上车。”
　　自始至终，凌希都保持着绝对的冷静，她不想牵连乔波尔。因为关乎新欢旧爱的问题从来都是无解的。
　　当然，凌希对林方晚是没有感情的。但她不是见死不救的冷血动物，起码总要知道对方的目的究竟是什么。
　　将凌希送上车，乔波尔还是很担心：“你到了肖摩那里就给我电话，不然我会很不安的。”
　　乔波尔有着女人精准的第六感，凌希为了不让她担心，刻意表现出轻松的神色：“好。”
　　“明天早餐想吃什么？我好让曲烨早些准备。”
　　“不用那么麻烦的。”
　　乔波尔羞涩的探到车窗边不舍分别，凌希明白她想要什么，便凑近了吻别：“快进去吧。”
　　“开车注意安全。”
　　发动引擎，凌希侧头看着乔波尔漫步离去的背影，她突然开口说起：“波尔，别介意林方晚的存在，她是故人，顾名思义是过去的人，我不喜欢她，更别提爱。”
　　乔波尔愣了愣，林方晚是凌希抑郁症的根源，为什么突然如此释怀？
　　但她保留了疑问，而是回身朝着凌希温柔地挥手道别：“我不介意，会给足你时间，让你考虑我们的关系。”
　　……
　　到了目的地，这里可不比卢久哲那老式公寓好辨别屋里是否有人。毕竟楼道崭新，一看就是物业的人天天打扫。
　　纪南岑只能明目张胆的敲门，可敲了半天无人应答。随即给靠在墙边的曲烨使了眼色，表示扑空了。
　　曲烨合计着来都来了，不进去探一探说不过去，于是比划了破门的手势。
　　纪南岑了然点头，别看她空着两只手，在裤兜里摸索一阵，变戏法的摸出了一个巴掌大的盒子。
　　借着明亮的楼灯，挑出开锁的工具，比在锁口试大小，不满意便又换了一个。
　　终于找到适合的开锁工具，她将耳朵贴在门边听声辨位，手里的折叠铁质卡针探进锁孔试着拧了几下。
　　不得劲，于是又换了个姿势继续听，突然门锁咔哒一声，竟然开了。
　　曲烨是看得目瞪口呆，按理来说现在的防盗门并不容易解锁，总是要撬开门把手毁了锁芯才能达到目的。
　　不得不说，纪南岑还是有两把刷子的，起码入室手艺学了精髓。
　　纪南岑小心翼翼的将宝贝工具装进盒子里，朝着曲烨得意的挑挑眉，大摇大摆的拉开门走了进去。
　　因为门窗阳台的帘子都被拉上，屋子里黑不溜秋的伸手不见五指。
　　“咳咳咳……”
　　纪南岑不像其他人，偷摸潜入不露风声，她反其道而行之，干咳两声想要辨别屋子里是否有人，若是有，对方一定会弄出动静。
　　看来是真没人，纪南岑直接开了客厅的灯。
　　屋子里乱糟糟的，茶几上的烟灰缸已经塞满了陈旧的烟头，地上全是废弃的啤酒罐。
　　纪南岑心里痒痒的，后悔没带背包。不然就可以把这些东西全都打包带走拿去卖钱。（新文文案有提到她爱踩可乐罐收废品）
　　“去里面看看。”曲烨的目光落在房门紧闭的卧室，朝着纪南岑知会一声。
　　纪南岑先一步走到门边探了探，确保里面没人才轻轻将门推开。
　　嚯，这一看，真是发现了新大陆。
　　卧室里摆了一张陈旧的小床，点着一盏昏暗的台灯，一面墙宽的白板吸引了二人的注意。
　　纪南岑第一时间拍了照，接而叉着腰询问曲烨：“你怎么看？”
　　曲烨托着下巴，认真观摩白板上的内容，里面贴着有关乔波尔的所有信息，甚至画了人物关系图，其中不乏有凌希的照片，甚至记录她们的日程时间和家庭住址。
　　显而易见，这屋子的主人已经伺机而动多时了。
　　“原来早被盯上了。”曲烨笃定，又环顾了屋子一圈后决定立马离开：“走吧。”
　　“不来个守株待兔？”
　　“从长远的发展来看，守株待兔并不能解决根本问题。”
　　“你的意思是，问题还是出在翡冷翠？”
　　“显而易见，这是那疯狗派来的人，所以……肖云希工作室被烧，是他的警告。”
　　“可总不能坐视不管吧，就这么把人给敞亮的摆在这儿？”
　　纪南岑想要有所行动，却被曲烨拦住：“不能打草惊蛇，现在不是时候，我得先告知波尔小姐，想到对策才行。”
　　“你说的没毛病，走吧。”纪南岑推了推曲烨的肩头准备离开，突然被白板上的一串日期吸引，她停下步伐叫住了曲烨：“等等。”
　　“怎么了？”
　　“你看看这个。”纪南岑指着被画了圈的日期，曲烨狐疑的拿出手机比对，时间正是今天：“遭了，老板和凌希可能有危险！”
　　“你赶紧联系乔波尔！”纪南岑低喝一声，二人匆忙离开。


第85章 巧思
　　乔波尔并没有回屋休息， 而是在花园里无端徘徊。
　　心绪是矛盾的，她试图相信凌希突然离开是因为肖摩。但回味起临走前有关林方晚的那番话， 女人的第六感开始疯狂作祟。
　　总还是机敏的，乔波尔估摸着去肖摩的家大概要一刻钟的车程， 硬是等了好半天才迟疑的给他打了电话。
　　“喂，肖摩。”
　　“什么事？”
　　“你刚刚有找凌希谈事吗？”
　　“没有太重要的事，我晚上是不会打扰她的，怎么了？”
　　“你确定你没有找过她？”乔波尔的反问拔高了音量， 她不肯接受凌希撒谎的事实。
　　“我还骗你不成？”肖摩的态度不冷不热，但聊及凌希，他多少还是关心的：“出什么事了吗？”没得来回应，乔波尔仓促挂掉电话。
　　疾步回到客厅拿着备用车的钥匙， 慌张的跑去取车。但乔波尔一时不知该去哪里寻找凌希的踪迹。
　　手机铃声划破寂静的花园，是曲烨的电话——
　　“老板， 你在哪儿？”
　　“我在别墅区。”
　　“凌希呢， 凌希有跟你一起吗？”听到曲烨焦虑的语气， 乔波尔明白事态已经超出自己的控制，她想要保持冷静， 但关乎凌希又轻易乱了阵脚。
　　“她才走， 不知道去哪里了！”
　　“你千万不要乱跑， 我和南岑马上过来。”
　　发动车引擎，乔波尔焦虑地拍打着方向盘，低呵：“来我这里干什么， 去找凌希啊！”
　　……
　　距离约定的35点还剩半个钟， 时间比较宽裕。
　　凌希重新拨通了李颂恩的电话， 对方没有接听，但很快她收到了彩信视频。
　　林方晚那张浮肿的脸颊伴着嘴角的血丝，昏迷不醒的样子正刺激着凌希的感官，她从没有遇到过这样的事，只能闷头踩足了油门驶向港口。
　　这条视频更像是无声的威胁，威胁着凌希不要乱来。
　　“我不接电话呀，因为我有病……”侧头看着来电显示，是乔波尔，凌希迟疑。
　　她清了清嗓子，努力让自己的语调听起来更自然，方才接通电话：“波尔，怎么了？”
　　“为什么骗我！！你在哪里？”
　　还是被这聪明的女人拆穿，迎来劈头盖脸的质问，凌希翕合着唇不知道从何解释。
　　“你在哪儿，你别吓我！”乔波尔的语调霎时变得哽咽，她在害怕，害怕好不容易有了盼头的感情，又轻易被打破安宁。
　　“方晚出事了，绑架她的人要求我必须一个人去解决问题，所以我才没有告诉你。”凌希不再隐瞒，只能如实回答。
　　乔波尔在电话的另一头沉默了，但很快又冷静的要求着：“约定的地方在哪里？你不能一个人去！”
　　尽管面临未知的危险，凌希依然想要安抚乔波尔焦急的心情，她只能硬着头皮揽下所有：“我不想把你牵扯进来，我能好好处理的。”
　　“凌希，你听我说，这不是你一个人能解决的问题，对方是奔着我来的。”
　　凌希不知道其中错综复杂的关系。但她无条件的相信着乔波尔，想要保护的心情变得更加坚定：“虽然我不明白你和林方晚还有绑架他的人是什么关系。如果真的跟你有关，我更不能让你出现。”
　　“你不能去，求求你不要去……你去了……他就得逞了。”
　　传来乔波尔惨淡的哭求声，凌希咬紧了牙关，在挂电话前她不得不说出自己的心声：“请你相信我，我不爱林方晚，但她真的出了事，我能安心苟活吗？我没办法做到视而不见……对不起，波尔对不起……”
　　凌希把温柔留给了乔波尔，她的解释里没有伤害，她只能不停的说着对不起，抱歉的三个字里藏着迟难开口的喜欢。
　　当听筒传来忙音，乔波尔把油门踩到底，她拨通了赞达的电话，歇斯底里：“去给我找凌希，我要你马上去找凌希！”
　　“明白。”赞达的声音低沉，但这一声明白能给人足够的安全感。
　　那坐在翡冷翠享受惬意的男人只是随便拨出两颗棋子，便轻易搅碎了乔波尔向往的安宁。
　　废弃集装箱场的空气充斥着破败的铁锈味。
　　凌希的脚步声回荡，坐在江边牙口的李颂恩已经等候多时，他悠然自得的看了看时间，朝着凌希打了个响指：“你来早了。”
　　李颂恩戴着棒球帽，借着月光，凌希看不清他的模样。
　　“林方晚呢？”凌希是紧张的，倒不是害怕自己出事，而是担心对方会对林方晚怎样。
　　李颂恩把玩着手里的打火机，语调溢出了喜悦：“别急嘛。”
　　“你到底想干什么？”凌希终于忍不住的低吼，对方却还是那副无关紧要的调性：“老实说，我大费周章的引诱你，结果你这么好骗，真是浪费了我的热血激情。”
　　男人嘲讽着起身来到凌希的面前，绕着她走了一圈，摊开手耍起无赖：“其实林方晚不在这里，但救不救她，这是一道选择题。”
　　“选择题？”
　　“如果我没猜错的话，乔波尔应该在四处找你吧？她很聪明的，总是能早早地嗅到危机。”
　　“绑架林方晚威胁我，又想牵扯乔波尔，你究竟想要得到什么？”
　　“我想得到什么，难道还没看明白吗？当然是乔波尔咯。”
　　李颂恩手上的打火机发出叮咛的脆响，他直指自己的目标。
　　凌希终于明白，电话里乔波尔的那一句得逞意味了什么。
　　“林方晚或者乔波尔，幸福二选一呢。”李颂恩不过是闲的无聊，想要玩玩凌希罢了。
　　他早就做好了两手准备，如果凌希选择林方晚，这是最好的结果。届时乔波尔会为了凌希的选择，做出一换一的代价。
　　如果凌希选择乔波尔，他便有了绑走的借口，怎么看结果，乔波尔都只能往火坑里跳。
　　乔狄的两颗棋子撬动了乔波尔在渲城的所有布局，他的巧思终于浮出水面——凌希就是祸端。
　　凌希意识到自己被骗，此刻选谁意义都不大，她不再回答问题，而是退着步子想要离开。
　　李颂恩一眼便拆穿了她的意图，另一只藏在兜里的手突然拿出一把电击棒，抵在了她的身上：“想跑？”
　　“可恶，我什么都不会选的。”
　　“那怕是由不得你说了算。”李颂恩嗤笑，电击棒发出滋滋声，凌希的身体瞬时抽搐痉挛。
　　这种感觉将她拉回到那可怕的濒死回忆里，她紧绷着牙关倒在了地上。
　　“哟，竟然不能把你电晕，你这身子挺耐受的嘛。”
　　李颂恩嘲讽着，觉得玩的不过瘾，电击棒再次摁在凌希的腰上又狠狠的来了几下。
　　凌希皱着鼻子瞪大了眼睛，额上连带着脖子的青筋凸起，背脊僵直得无法弯曲。
　　李颂恩一把扯住凌希的后衣领，将已经没有行动能力的她，拖进了事前准备的集装箱里。
　　凌希被五花大绑在椅子上，她虚弱的发出痛苦的闷哼。
　　李颂恩拿着凌希的手机故伎重施，拍下她狼狈不堪的视频，发给了乔波尔。
　　摁着语音，他只嘟囔了一句：“地址发给你了，你只能一个人来，林方晚和凌希换你，你不吃亏。”
　　点击发送的那一刻，李颂恩露出了松懈的笑容，但笑里带着恨。
　　为什么恨，当初若不是乔波尔派出赞达一再破坏他的计划，他不至于落得被乔狄羞辱的下场。
　　乔狄是他不敢招惹的恶魔，那个罔顾生死的男人冷血阴险，他一家老小的命都捏在那男人的手上，别无他法谁又愿意当亡命徒呢？
　　看到凌希发来的消息，乔波尔欣喜的以为她已经相安无事。
　　可是点开视频后，好不容易走向光明的乔波尔，又被硬生生地推回到了深渊。
　　看着昏昏沉沉的凌希被捆绑在椅子上，对方恶趣味的拿着电击棒故意发出骇人的电流声。
　　心提到了嗓子眼，乔波尔快疯了。
　　“地址发给你了，你只能一个人来，林方晚和凌希换你，你不吃亏。”
　　陌生男人的威胁使得乔波尔彻底失去理智，她根本顾不上通知曲烨和赞达，只记得必须只身一人前往，于是再次疯踩起油门。
　　李颂恩照旧坐在江边牙口静静等待。直到听见急促的高跟鞋声，他的笑容越发生冷。
　　很快，乔波尔出现在他的面前，带着喘息的威胁：“你要是敢把凌希怎样，别说你，乔狄我都不会放过。”
　　李颂恩装出一副好害怕的样子，他掏出自己的手机，开着外放播出乔狄的留言——
　　“珀尔乔瑟法，也该疯够了，回家吧。”
　　那不可抗拒又熟悉的语调只会点燃乔波尔更大的愤怒，她低声训斥着：“混蛋，我跟他的恩怨犯得着你们所有人跟着一起疯吗？凌希呢，我问你凌希呢！”
　　“稍安勿躁，我知道你很担心她，不过请放心，死不了。”
　　“不就是为了逼我回翡冷翠，至于如此大费周章？”
　　“珀尔小姐，你应该很清楚老板的做事风格，他向来不计他人生死，我也是身不由己的。”
　　李颂恩嘘声苦诉无奈，乔波尔怎么会信他的狼虎之词，依旧逼问着：“带我见凌希，我要见她！”
　　这时，一抹高大壮实的身影，静悄悄地矗立在最近的集装箱上。
　　李颂恩本是得逞胜意的笑脸，在看到来者那一刻顿时变得僵硬，他朝着乔波尔破口大骂：“该死！你竟然敢带人，你是不想见凌希了？！”


第55章 紊乱
　　乔波尔回身漠然的看向来者， 是赞达，以他神通广大的能力，轻而易举地找到这里并不算意外。
　　赞达灵活地攀着集装箱的边沿， 三两下便靠近了李颂恩。
　　他留着爽利的圆寸头，如巨石般的孔武身形岿然屹立， 如此较比，李颂恩相形见绌。
　　原来是老熟人，赞达咧嘴阴森一笑，竟有种青面獠牙的既视感：“动人都动到波尔小姐的头上， 你是不怕死么？”
　　话音刚落，赞达单手像捏鸡脖子般轻松的卡住了李颂恩，力气大到能将眼前的男人举起来。
　　李颂恩捶打着赞达的胳膊，却根本起不到动摇的效果， 他卑劣的掏出电击棒想要来阴的，赞达轻蔑冷笑，随即挥出一拳， 电击棒被甩飞了。
　　没能得逞， 李颂恩只能斜眼看向乔波尔， 艰难的发出威胁的嘘声：“我……要是死了……你就……找不……找不到凌希了。”
　　凌希永远能让乔波尔的眼里泛起波澜，她冷静的命令着：“先把他放了。”
　　循声， 赞达将李颂恩整个人扔到地上， 抬脚踩住对方的大腿碾压着：“人呢？”
　　“我现在不能告诉你们， 除非……啊……”赞达下了死劲碾了又碾，李颂恩发出苦痛的哀嚎。
　　“除非什么？”赞达弯腰一巴掌捏在了李颂恩的头颅上，只要他想， 这脆弱的骨头可以像薯片一样碎掉。
　　开口回答的人却是乔波尔， 她早已洞悉乔狄的意图：“除非今晚我跟你回翡冷翠， 对么？”
　　“还是珀尔小姐聪明。”李颂恩脸色煞白，虚掩着眸子嚣张的笑着：“就算你们把我怎么样了，还会有无数个像我这样的人出现，无休无止，谁都别想安生。”
　　好一个无休无止，李颂恩的话正是乔波尔的顾虑。
　　“波尔小姐，这不妥！”赞达极力反对，乔波尔抬手制止了他的发言：“你们不可能一辈子替我解决乔狄带来的麻烦，他不除永远是威胁，我确实该回去面对他。”
　　说着，乔波尔看向李颂恩，承诺并要求着：“我可以跟你走，但是我要带上自己人，赞达必须跟我一起。”
　　“珀尔小姐，你怕是在为难我啊。”李颂恩嘘声反对，乔波尔说一不二：“我能跟你走已经是做出最大的让步，你没得选……现在先带我去见凌希。”
　　李颂恩看向赞达不为所动，乔波尔知道他在忌讳自己出尔反尔，索性再次承诺：“其实你不搞这一出，我也打算回翡冷翠，现在只不过是把日程提前罢了，今晚见到凌希后，我们三人立马动身，满意吗？”
　　“好，姑且信你。”李颂恩明白局势已经一边倒，他只能半信半疑的起身带路。
　　走到关着凌希的集装箱前，赞达一把拉住了李颂恩，留了个心眼：“你不能进去，这样才算公平。”
　　李颂恩挥开赞达的胳膊，冷漠倔强着：“我可以不进去，但你也不能动手。”
　　乔波尔矗立在门前，看向赞达：“通知楚曦和曲烨，接下来公司的事暂由秦韫代为管理，另外……让楚曦联系安律师可以准备我的生前资料了。”
　　当听到「生前」两个字，赞达明白鱼死网破的时刻还是来了，他低声叹息着：“好，我马上电话联系。”
　　……
　　纪南岑反复看着拍下的白板，试图在里面找到重要的线索，终于在某张照片的下面看到了一串扭曲的地址。因为难以辨别字体，她咂摸好了半天。
　　曲烨开着车，不停的催促着：“找到了吗？”
　　纪南岑这个笑面虎也被难住了：“我还在看，这家伙写的字太难辨了，再给我点时间。”
　　“快点快点……”
　　“17……17什么来着……箱，这是箱字吗？17……箱……”恍然大悟，纪南岑指着前面的路口惊呼：“掉头，前面路口快掉头，十七码头集装箱场……对对对，肯定是那里！”
　　就在二人庆幸找到目的地的时候，赞达的电话打破了短暂的轻松。
　　“喂，赞达……老板她……”曲烨的话被噎住了，才浮起的笑意破灭，他踩着急刹车就这么停在了路中央，失控的砸着方向盘：“不能去！你把她拦下来！赞达，搞不定的，你一个人搞不定乔狄的！”
　　“这是波尔小姐的意思，请尊重她。”
　　“不能去，去了就回不来了！”
　　“交给我。”
　　“我尽快出发，翡冷翠汇合！”挂掉电话，曲烨砸开手机，他愤怒的看着不见尽头的大道，咬着牙齿咯吱响。
　　纪南岑从来没有见过曲烨这么生气，知道事情已经到了一发不可收拾的地步，索性解开安全带，准备下车：“看来已经没我什么事了。”
　　曲烨一把拽住她的胳膊，眼睛里冒着杀意：“跟我走。”
　　“得加钱。”纪南岑还是一副财迷心窍的样子。
　　曲烨需要人，需要像他和赞达这样的训练有素的强者，纪南岑的能力强大，是最好的不二人选。
　　他一把拽住纪南岑的衣领怒斥：“钱钱钱，你非要什么事都用钱衡量吗？”
　　纪南岑骨子里的冷血在这一刻爆发，她笑着挥开曲烨的手：“既然是卖命的事，只有钱才能解决问题，不然我图什么，图活得不耐烦了？”
　　“好，钱不是问题，但你得跟我走。”
　　纪南岑贪婪的看向后排的钱袋子，指了指：“这些就当是定金，反正羊毛出在羊身上，你看怎么样？”
　　“可以。”
　　“事后再给一百五十万，服务保准你满意，别嫌我叫价狠，你跟赞达的对话我能听明白，这个任务很危险。”
　　“只要你能帮我们，波尔小姐绝对不会亏待你。”
　　“那行，合作愉快……所以，现在我该干什么？”
　　“什么都不需要准备，跟我走便是。”
　　……
　　聒噪的手机铃声响了一阵又一阵，还是秦韫睡眼惺忪的替着楚曦接通了电话。
　　当听到赞达的声音时，睡意全无，她的心紧了紧，刻意压低了声音再三确定：“你说什么？”
　　楚曦扶着秦韫的腰坐起身，听筒传来的对话，像是捅破心房的利刃，她径直翻身下床：“她们在哪里，我马上过去。”
　　电话被挂断，秦韫极力保持冷静，适时地叫住了手足无措的楚曦：“你先冷静，别乱阵脚。”
　　楚曦扶着额头，想要从秦韫的手里夺回手机：“不行，她不能回去！为什么赞达不阻止，他完全可以说服老板的……不行……我要去见波尔小姐。”
　　“你冷静点！”秦韫呵斥着，终于镇住了慌乱的楚曦：“这是波尔的意愿，谁能改变？”
　　“是不是凌希出事了，不然不会是这样的局面！”楚曦破嗓的质问带着颤音，害怕的事终究还是来了。
　　“林方晚和凌希被绑了，乔狄打出二换一的牌，你知道的，波尔为了凌希什么都愿意做，唯一的好消息是赞达会和她一起回翡冷翠。”
　　“赞达再是厉害也敌不过乔狄，这跟送死没区别。”楚曦焦虑得连眼眶都红了，她努力调节着自己的情绪，那一声送死让秦韫垂下了眸子：“赞达让我转告你……”
　　秦韫哽着喉咙半天说不出话，楚曦意识她要说什么，连连摇头不肯接受：“我不想听。”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　“尽快联系安律师，可以准备波尔起草的资料了。”
　　“为什么会变成这样……为什么……一定是我们做的不够好，没能好好保护她。”
　　楚曦疯狂的自责，秦韫眉心皱起，已然是无法应对这样的局面，她递出楚曦的手机，只能将声音放的很轻很轻：“去吧，去给安饶打电话。”
　　这一夜，天崩地裂，无人安眠，乔狄带来的恐惧笼罩了所有人的世界。
　　……
　　空荡荡的集装箱里，只有吊着的白炽灯闪烁幽幽的白光，光柱落在凌希的身上，她听到高跟鞋的声音，羸弱的抬起沉重的脑袋。
　　凌希被反手绑着，她埋着头自顾自的嘀咕着，这样的状态很怪异，非理智的清醒着。
　　李颂恩的电击棒像是一把破锁的钥匙，将回归却又并不明晰的记忆重新洗牌。
　　凌希的思绪映衬出本不会再出场的狗东西，还有那破碎的手持眼镜，乔波尔逼在身前让她社死的强吻，叫人哗然一片的耳光。
　　当过去遗忘的片段被放大时，凌希对这些记忆的感触本是麻木的，甚至是模糊的。
　　但不知为什么，这一刻和乔波尔斗嘴吵闹的片段变得弥足珍贵，像是走马灯一样回闪着。
　　不受控制流泪的人，分不清是凌希还是狗东西。但她的嘴里在不停的呢喃着有趣的对话——
　　“我想给她点首歌……我想点《你没有好结果》……祝她明天不太好……”
　　“这句话是中山篆的春日不近，相逢有时。”
　　“乔波尔，你放我出去，你这是在违法！”
　　“乔波尔，你要请我吃好吃的吗？”
　　当这些熟悉的对话灌入乔波尔的耳里时，她的唇在颤抖，她快步走到凌希的身前，抚着她的脸：“别怕，不会再有危险了，不会了。”
　　凌希抬起头，她的眼神是空洞的，就像一台电脑突然中了病毒，程序紊乱：“你要不过来！我佛不渡疯批！”
　　可是马上又唉声叹气，摇着头可怜巴巴的哀求着：“你干嘛要欺负我？”
　　“凌希，你怎么了？你别吓我！”
　　“诶？乔波尔？”凌希左右晃动着被五花大绑的身体，立马叫嚣着：“快给松开！”
　　转眼间，凌希又安静下来，抽搐着脑袋哭了起来：“别电我，我害怕……电疗好可怕……你别电我……”
　　乔波尔被凌希的状态吓到，她扶着爱人的脑袋想要安抚，却发现无济于事。


第85章 秘密
　　凌希突然抬头看着乔波尔， 用脸拱了拱她的耳朵，贼头贼脑的问着：“你有甜筒吗？”
　　“甜筒……你想吃甜筒吗？”乔波尔想要离开找甜筒，只要凌希想吃， 她给就是。
　　见着乔波尔要走，凌希又嚷了起来：“别走， 乔波尔别走。”
　　“好，我不走。”
　　“乔波尔，我生病了，你别嫌弃我……”凌希无助的语气和神经质的情绪变换， 让乔波尔捂住着嘴动容：“我怎么会嫌弃你呢，爱你都来不及。”
　　凌希抖着嘴，看着乔波尔潸然泪下，她慌了：“你别哭你别哭， 免得他们还以为我欺负你呢！”
　　乔波尔想要给凌希松绑，但根本就扯不开绳子，凌希傻笑起来：“算了， 解不开算了。”
　　“狗东西， 是不是把你吓坏了？”乔波尔揉着凌希的耳朵， 破涕为笑，她想好好跟凌希道别。
　　凌希却又开始骂骂咧咧：“你怎么老喜欢叫我狗东西， 我是凌希， 刚刚还在花园……”
　　想着从花园流连到卧室里纠缠不休的亲吻， 说着说着，凌希脸红了，嘟哝着：“我们接吻啦， 说明我喜欢你， 我喜欢你才会亲你。”
　　凌希用下巴磕住乔波尔的额头， 反复的确认着：“我喜欢你才会亲你，我是喜欢你的，肯定是喜欢你的。”
　　集装箱的门被推开，李颂恩矗立在黑暗中催促着：“珀尔小姐，老板为你准备的飞机已经候着了，随时都可以出发。但我建议你还是快点，不要耽搁时间。”
　　“滚！”乔波尔恶狠狠的嘶吼着，赞达便一把将李颂恩给扯了出去。
　　凌希在听到飞机出发的字眼后，突然就恢复了神志，她定定的看着止不住泪水汹涌的乔波尔，发了疯的想要挣脱绳子：“你要去哪儿？”
　　“别怕，乖……别怕……”乔波尔安抚着凌希的后背，想要让她冷静。
　　凌希抽着鼻子，嘴里发出难熬的呜咽声：“是我把事情搞砸了，是我把事情搞砸了，对不起……”
　　乔波尔捧起凌希的脸颊，抵着她的额间，字句缓慢的叮嘱着：“我不在的日子里，你要按时吃药，我安排了季长忆给你做系统的辅助治疗，病会慢慢好起来的。
　　要是想我了就吃甜筒，不够了就问楚曦要，遇到麻烦也可以找她，她会帮你解决的。
　　你太瘦了，总还是要学会照顾好自己的。特别是早餐不能落下，我的凌希要听话……”
　　乔波尔抱着凌希潸然泪下，就像拥抱着自己的信仰与太阳，她舍不得，舍不得松开手。
　　“我会是一个称职的女朋友，我要怎么做才能留住你？波尔，你要去哪里？”
　　收住伤感的情绪，乔波尔的眼里映衬出生冷的光芒，她站起身不再回应。
　　身后传来凌希卑微的祈求：“你别走，别丢下我……我错了，我再也不凶你不气你了，别丢下我，我们才刚刚开始的！”
　　凌希失狂的哭喊着，她想要挪动身体，想要抓住随时都会消失的乔波尔。可一不小心整个人背着笨重的椅子摔在了地上。
　　乔波尔听到了那重重摔倒的声音，鼻酸伴着喉间发紧的疼，深怕自己心软，索性加快了步伐，毅然决然原来可以如此痛苦。
　　“我们才刚刚开始的……”那嘶哑的哽咽撞在乔波尔的心口，她动容的闭起眼睛，眉头皱了又皱。
　　可是只有坚定的离开才能走到属于她们的未来啊！
　　伴着铁门的吱呀声，凌希的哭嚎被隔绝。
　　乔波尔别着头不想被眼前的两个男人看清自己的动容，缓了缓神才冷然的看向李颂恩：“走吧。”
　　……
　　纪南岑赶到集装箱的时候，凌希依旧保持着趴在倒在地上的姿势，她抽出身上的小刀松绑，可是凌希就像被抽了魂魄，没有动静。
　　“喂，你还好吗？”纪南岑蹲着身子，用手戳了戳凌希的脑袋。
　　凌希缓慢的回过神，她看着陌生的纪南岑。随即一把抓住胳膊摇晃：“你知道波尔去哪里了吗？告诉我，她去哪里了？”
　　尾随而至的曲烨像是一头愤怒的公牛，他几乎是撞开纪南岑冲到凌希面前的。
　　徒手将凌希拎起，毫不避讳的咆哮着：“满意了吗，你满意了吗？为了一个假惺惺的林方晚，你把波尔……”
　　楚曦和秦韫到的恰是时候，秦韫挑起了当家做主的大任，开口制止着：“曲烨，住嘴，把手松开！”
　　曲烨回身看向秦韫，气愤的松开手一把将凌希推倒在地。
　　楚曦走到凌希身旁将她扶起，例行公事般的冷漠：“我先送你回家。”
　　凌希失措的看着她，对，楚曦一定知道乔波尔去了哪里。
　　可是没等凌希开口，楚曦已经抢先拒绝回答：“别问，我们都不会告诉你老板的行踪，你好自为之。”
　　秦韫挽住凌希的胳膊，示意楚曦跟曲烨聊聊，便先行带着她离开了集装箱。
　　楚曦看着恢复冷静的曲烨，紧绷的神经依旧没有松懈：“你们尽快出发。”
　　“我都已经安排好了，到了翡冷翠会想办法和赞达汇合，你这边是怎么打算的？”
　　“按照波尔小姐之前的计划，我得留下来处理关于凌希的事，忙完了就会过去找你们。”
　　“日防夜防，还是发生了。”曲烨的脸上浮起痛苦的神色，相比之下楚曦更冷静：“事已至此，现在不是伤春悲秋的时候，我们把小姐交代的事办好，就是对她最好的回报，分头行动吧。”
　　……
　　窗外的鸟鸣叨扰，凌希睁着眼睛，分不清此刻是在做梦还是现实。
　　失魂落魄伴着乏力酸软的感觉，昨晚发生的事历历在目，以至于她的脑袋疼痛不已。
　　门突然被人推开，这一瞬，凌希期盼见到的人是乔波尔，她想见到那戏谑傲慢的笑容，还有永远没法战胜的斗嘴。
　　楚曦手里提着打包好的早餐，语气不咸不淡：“以后每天早上，我都会来送早餐。”
　　覆灭感踏碎了凌希的期盼，她恍惚着下床，走到客厅时，楚曦就像一阵风，带着房门又离开了。
　　凌希走到阳台，对面空荡荡的房子和被她掏空的心，遥相呼应着。
　　凌希捂着脸，没办法控制陡然袭来的伤感，一闭上眼睛，全是乔波尔不肯回头的背影。
　　她没有做好心理准备接受乔波尔突然离开的事实，这种应接不暇的感觉真难熬。
　　好不容易想要开始，想要去探索那个女人的世界，为什么崩塌说来就来？
　　凌希握着手机，翻出乔波尔的聊天界面，这才发现相识一场，她从来没有主动和乔波尔聊过天。
　　浓烈的酸楚感袭来，凌希摁着语音键，嗫嚅着唇停顿了好半天，那嘶哑哽咽的声音写尽了想念：“今天天气真好，早安……波尔。”
　　不多时，砸门声一波接着一波，直到电子锁发出了解锁声，门被推开了。
　　季长忆的眼角带红润的余韵，她奔跑着穿过客厅。当靠近凌希时，双手死死的抓着她的衣领，咆哮声回荡在小区里：“混蛋！混蛋！”
　　凌希没有反抗，任由着季长忆疯狂的摇晃着她的身体，只有嘴唇在止不住的颤抖：“对不起……”
　　“混蛋！”季长忆终是无力扶着凌希的肩头，慢慢的跪坐在了地上，嘴里不停的骂着混蛋。
　　季长忆和所有记挂担心乔波尔的人一样，她们的愤怒情有可原。在他们的眼里，凌希不值得，不值得乔波尔倾其所有的付出。
　　凌希缓缓蹲下身陪着季长忆，她不知道开口说什么，只好靠在墙角蜷缩成一团，她终于能感同身受乔波尔的无助和孤独了。
　　季长忆垂着头，眼泪顺着鼻尖一颗一颗的落在地上，一只手拽着凌希的裤脚，泣不成声：“你肆无忌惮的伤害她，像瞎子一样看不到她的好，我凭什么帮你，凭什么？为什么你自杀了没死掉！为什么！”
　　对呀，为什么没死掉呢？
　　季长忆胡乱抹去眼泪，她艰难的支起身，抬手又一把拽住凌希的衣领，愤恨的命令着：“跟我走！”
　　凌希几乎是被季长忆连拖带拽的扯进了客厅，她不做反抗，任凭对方粗鲁的对待自己。
　　季长忆带着凌希来到的地方，正是对面乔波尔的家。
　　楚曦双手环胸冷漠地坐在沙发里，抿着嘴一言不发。
　　季长忆扯着凌希走进了厨房，当双门冰箱被打开时，里面的甜筒是乔波尔的爱，破闸汹涌的泄出，落得满地都是。
　　凌希虽然不懂乔波尔为什么独爱这个牌子的甜筒。但她明白，这里一定藏着她不知道故事。
　　“这个房子里，波尔把所有难以开口的爱，都藏在了这个里，你以为生病的人只有你吗？用你那生锈的脑子想一想吧，想一想我一个心理医生为什么会出现在她的生活里！”
　　季长忆带着哭腔的嘶吼，终于撕扯开那不为人知的秘密。
　　“你说什么？”凌希后知后觉的模样看起来很可怜，她的眼底蕴起一层薄雾，抓着季长忆的肩头拼命的质问着：“你说什么！”
　　“波尔是应激创伤后遗症衍发狂躁症的患者，最严重的时候会像癫痫病人一样不能自救！
　　自从遇到你，她发病的频率一天比一天多，她固执着不肯接受系统治疗，她求着我说，先救救凌希吧，因为凌希是她唯一的救命药！
　　在你的眼里，她只是个肆无忌惮招惹你的疯子，你的嗤之以鼻就像个笑话。因为你不知道，她这样做是为了把你从抑郁症的病痛里拉出来！
　　那天我们第一次见面，知道为什么突然要把你支走吗？因为她犯病了，她害怕你看到自己狼狈不堪的样子，害怕吓到你，害怕这样的自己不被你接受！”
　　楚曦走到门前看着凌希抽动肩头，无声的捡着甜筒，紧紧的抱在怀里，就像抱着乔波尔一样。
　　楚曦别开头，不忍看着这样的画面，她无法感同身受，却被凌希的悲伤侵染着情绪。
　　“长忆，让她一个人静一静吧。”楚曦准备带走季长忆，凌希胡乱的拉着季长忆的裤子，放低了身段祈求：“我还能见到她吗？”
　　季长忆吸了吸鼻子，沉默了，这无疑是在凌希的心头插下一把致命的刀。
　　“回答我！我还能见到波尔吗？！”
　　“不知道，我们都不知道，我唯一能告诉你的只有……去探索这个房子吧，波尔把对你的爱都藏在了这里……等你调整好自己，再来找我接受治疗。”
　　楚曦和季长忆走了，她们都不愿久久地待在这套房子里。因为这里有着乔波尔的气息，还有那夜夜爱而不得的伤心欲绝。
　　凌希坐在地上，像一个失去了心爱洋娃娃的孩子，嚎啕大哭起来。
　　她把乔波尔弄丢了。
　　——求预收小剧场——
　　胡耀耀：宝宝我那么认真写的新文文案你们就不多看一眼吗？
　　胡耀耀：看在我这么可爱的份上，就点个收藏吧……
　　胡耀耀：这一章，人家写的时候可是哭抽了的呢！


第58章 真相
　　走进乔波尔的卧室， 屋子里弥漫着她的香水味，凌希闭着眼睛深呼吸。
　　稍不注意，破防的情绪一发不可收拾。
　　她栽进松软的床榻里， 枕头上留有波尔的余香，每一口呼吸都是致命的想念， 但又能很好的安抚凌希的失魂落魄。
　　凌希终于明白，她吝啬到难以开口的喜欢，没有了乔波尔的回应，变得廉价更没了意义。
　　失去安全感， 身子蜷缩成一团，凌希紧紧的抱着枕头，波尔的味道让她感受着片刻的安宁。
　　兴许是哭累了，在清晨里， 她又沉沉地睡了过去。
　　梦里的乔波尔穿着烈焰般艳红的长裙，她萦绕在凌希的耳边轻哼着舒缓的曲调，凌希想要牵住她的手， 却发现她似云雾般可见却不可得。
　　“波尔……波尔！”伴随着一声破嗓的呼唤， 凌希粗喘着呼吸， 慌张的坐起身，这才发现那只是一场比现实美好的梦。
　　不知道睡了多久， 窗外的暮色夕阳斜出一道道萧瑟的虚影， 充斥着恍如隔世的陌生。
　　“醒了？”秦韫安静的坐在窗下的小沙发里， 似乎已经等了很久很久：“你已经睡了一天，起来吃点东西吧。”
　　鲜少见着秦韫温柔不嬉笑的模样，凌希很是自责地垂下头：“抱歉， 我没有胃口。”
　　秦韫起身走到床前， 语气变得些许冷清：“消沉并不能解决问题。”
　　凌希摸不透秦韫的情绪， 如今的她有好多好多问题，思绪是一团乱麻怎么也理不清：“秦小姐，我能问你一个问题吗？”
　　秦韫叹息着坐到床边，还算耐心：“你先问。”
　　“我和波尔是不是很久以前就认识？我问过她，但没有得来答案。”
　　“她都没有回答你，我又有什么资格来解答这个问题呢？”
　　果然还是无解的，凌希没有刨根问到底，只是行动缓慢的下了床。
　　“倒是你，有什么打算吗？没有波尔的骚扰，一切恢复如初，你应该高兴才对。”
　　秦韫平静的反问挖空了凌希的心，她捂着脸颊心口抽疼，一波袭过一波，久久无法平息。
　　对啊，乔波尔那么卖力地撕扯掉凌希心门上的枷锁，只为了送一颗糖给她，疯着疯着，就疯进了她的心里。
　　属于她们的快乐就摆在面前，触手可及，怎么说没就没了呢？
　　秦韫拉起凌希的胳膊，邀请着：“走，带你看一样东西。”
　　走进书房，和墙面等宽的装饰柜里，只摆了一件瓷器。
　　凌希隔着玻璃，抬手描摹着瓷器的轮廓。
　　这个节骨眼并不是观赏古玩的好时机，她不明白秦韫的用意，但还是简单的解说着：“开片不破，叮咛如磬天青似玉，余韵千年唯有汝瓷。”
　　“也许在你看来，这只是一件价值连城的收藏品。但在波尔的眼里，她说这汝瓷很像你，所以拍卖叫价时，眼睛都没眨一下。”
　　“像我？”
　　“最开始我也没明白，直到此时此刻……我懂了，你有足够的时间静下心来细细品味，总会咂摸出她的心思。”
　　……
　　沐浴在夕阳下的乔瑟士庄园，终于盼来真正的家主回归。
　　空气里弥散着甜葡萄酒的醇香，家佣们正忙碌地准备着露天晚宴。
　　乔狄油头鬓角服帖，依旧保持着高品位的穿戴，他精心挑选的胸巾是波尔最喜欢的红色。
　　坐在欧式长方桌的主人位上，那骨节分明的手指夹着高脚杯底，正自然的移晃着。
　　难掩爱意的目光落在波尔的脸上，一刻也不愿挪开，细细品味着她的美，伴着红酒最好不过。
　　乔波尔靠在椅子里神色平静，她的思绪飘在千里之外，无时无刻地想念着凌希。
　　时间分秒流逝，二人就这么对峙着不开口不交流。
　　最终败下阵的人是乔狄，他小缀一口红酒，抿了抿唇后，绅士般举起手中的杯子：“欢迎回家，我们应该为团聚干杯。”
　　乔波尔依然不做理会，而是拿起杯子自顾自的喝上一口，熟悉的味道但并不值得贪恋。
　　“我知道你在生我的气，但我们还有很多事情需要从长计议，还不是记气的时候，今天是回家的好日子，你要开心点。”
　　乔狄垂眸盯着那暗红的液体，不禁比在乔波尔的身上，透过玻璃他虚眯着眼睛，坚定的认为红色最合适她的美。
　　乔波尔站起身绕着桌子来到乔狄的面前，乔狄的眼底泛着欣喜的波澜。但下一秒，红酒浇头彻底破坏了雅兴。
　　周围的佣人都被眼前一幕吓到，默不作声的矗立在原地不敢闹出动静。
　　乔狄眯起眼睛，脸上的表情变得生硬。
　　乔波尔扔开杯子，在支离破碎声中生冷的嘲讽着：“你当真以为自己被冠以乔瑟的姓氏，就能真的拥有一切吗？我们走到今天这一步，纯粹是你逼我的。”
　　乔狄没有发作，静静地拿起餐巾擦拭着脸颊，抬眼朝着乔波尔微笑：“我的珀尔生病了，我不怪你。”
　　这句话其实是乔狄的口头禅，乔波尔听了太多年，不知不觉刻进了骨子里，以至于每次遇到凌希无解的询问时，她总也习惯性的如此回答。
　　守在不远处的赞达看到乔波尔出格的行为，微微蹙眉，正要上前带走她时，后颈袭来夺命的电流。
　　暗藏在绿植后的两个手下，几乎是同时发射出带着爆发性电流的电极头。
　　乔波尔转身看去，赞达已经半跪在地上，嘴里发出沉闷的吃痛声，持续发出的电流让他没办法第一时间有所动作。
　　“乔狄！”听到乔波尔咬牙切齿的低呵，乔狄不以为然，依旧慢慢的擦拭着脸上的红酒。
　　直到脸上的酒终于清理感觉，他才不紧不慢的扔开餐巾，站起身欣赏着乔波尔担忧的神情。
　　“明明是你自找的麻烦，偏偏要怪我，你知道我舍不得伤害你。但我又不喜欢受委屈，只能把难受的情绪转嫁到他人身上，特别是转嫁到你在意的人身上。”
　　乔狄的语调总是一副你拿我没办法的阴邪，他摸了摸胸口的十字架吊坠，像是在消解无声的怒意。
　　很快又朝着自己的手下努努嘴，突然冒出一群保镖，硬是将赞达按押在地上，麻利的上了手铐。
　　“做错了事，就该好好道歉的。”乔狄的目光落在赞达的身上，话是说给乔波尔听的。
　　倨傲的乔波尔，眼角浮起微红，她没办法，从来都没办法斗过这个男人，咬着下唇艰难的从嘴里蹦出对不起。
　　听到那微弱且没丝毫诚意的道歉，乔狄还是欣然接受，他扶着乔波尔的胳膊回到椅子上：“我接受你的道歉……我特意让家厨准备了你喜欢的菜，庄园也让人好好打理过，你应该欣赏风景享受美食。”
　　“你也该从痴心妄想里面走出来了，想方设法逼我回来，能解决问题吗？我们不可能在一起，这句话我嘴皮都说破了。”
　　乔波尔不想就此罢休，她在试探乔狄的底线。
　　乔狄咬着腮帮子，始终保持着绅士般的微笑，他不想在第一天就撕破脸皮：“我们就不能安安心心的吃一顿饭吗？”
　　“不能，我看着你这张脸……犯恶心。”
　　沉闷的灌上一口酒，乔狄徒手捏碎了杯子，鲜血混搅着红酒在他的掌心裂开刺眼的色彩。
　　一把捏住乔波尔的下巴，他用力的揉了又揉，那美丽的脸庞沾染了猩红的液体，更似一朵艳绝的玫瑰。
　　“我不想伤害你，我不想！但你一而再再而三的挑战我，就是你的不对。”说着，乔狄一把拽住乔波尔的胳膊，将她拉到了赞达的面前。
　　无法行动的赞达依旧被钳制在地上，乔狄抬起脚恶狠狠的踩着他的头，威胁着：“我说了，我不会伤害你，但会把你带给我的伤害还在别人的身上。”
　　乔波尔想要撞开乔狄，但他的力气出奇的大，力量的差距让她没办法保护赞达。
　　乔狄最会的便是玩弄心术，他知道该怎么做才能让眼前的女人臣服于自己，他抵在乔波尔的耳边，将一个惊天的秘密道出：“那个凌希有什么好的？她能带给你的出除了那丁点可怜的回忆，什么都不是！
　　替你扫掉整个家族麻烦的人是我，陪你成长的人是我！
　　你想知道她的父母是怎么死的吗？
　　在你想要跟她修成正果的那段日夜里，我只花了区区十几万，那一群雇佣兵连一发子弹都没用不上，他们就变成了一捧黄沙。
　　我有好好给你暗示的，是你置之不理，那就别怪我心狠手辣，是你间接害死了她的父母呢。”
　　犹如晴天霹雳，当真相被当成玩笑话从乔狄的嘴里说出时，乔波尔停止了挣扎，她拽紧了乔狄的衣领愤恨的发泄着：“混蛋！”
　　乔狄咧着嘴，洁白整齐的牙齿露出獠人的阴森，他的笑容太诡异了。
　　这样的事实让乔波尔轻易的失去了理智，隔着衬衣她撕咬着乔狄的肩头，直到那洁白的衬衣渗出了血。
　　乔狄没有推开她，反而将她紧紧抱着。甚至在享受心爱之人带来的疼痛，他放肆大笑起来：“没关系，既然做不到爱我，那就恨我，好好的恨我，毕竟恨也是极端的感情嘛，哈哈哈。”
　　语毕，乔波尔背脊一颤，乔狄手里的针管扎在了她的后颈上，她微哑着抬头看向乔狄：“你……”
　　麻醉药效发作凶猛，乔波尔软软地倒在了乔狄的怀里。
　　乔狄的脸上浮起愈加变态的笑容，他牢牢扶着乔波尔，喃喃自语：“你生病了，我不怪你。”


第35章 过去
　　凌希依照了乔波尔的习惯， 整个屋子灯火通明。
　　她住进了乔波尔的家里，会赤着脚在屋子里来回走动，会举着甜筒倚靠在阳台吹风。
　　从这样的角度看向自己的家， 她能深切地体会乔波尔在无数夜晚里的寂寥。
　　陈主任的电话来来回回的响，接着是肖摩的， 苏云锦的。
　　凌希没有接，她只想待在属于乔波尔的世界，安安心心地躲起来。
　　“这个屋子藏着波尔对你的爱。”
　　季长忆的话回荡在凌希的耳边，她不明白究竟藏在了哪里， 但没有一个人愿意开口引导她。
　　似乎所有人都在心照不宣的隐藏着秘密，而这个秘密只能她独自一人去发觉。
　　回到书房，凌希歪着头欣赏那一尊汝瓷。在思绪游离时， 突然听到了风铃般清脆的开片声。
　　“她说你是她的救命药，救救你，求着我救救你！”
　　开片声混搅着季长忆的话， 凌希如梦初醒， 酸楚引得鼻翼起伏， 她扶着柜子直勾勾地盯着瓷器，嘴里发出被乔波尔救赎后的呢喃：“是我， 这就是我……”
　　对， 这场属于凌希的救赎在顷刻间落下了帷幕， 那个努力拯救她的人却无法陪伴在身旁见证，遗憾到令人惋惜。
　　凌希环顾着书房，开始发疯般的翻找着能证明乔波尔爱她的依据。
　　打开了所有抽屉， 都是空荡荡的， 直到在办公桌下方的柜子里找到了暗藏的保险箱。
　　【我只说一遍， 密码是7329。】
　　这一串神秘的数字是乔波尔留给凌希唯一的钥匙，打开未知世界的钥匙。
　　凌希毫不犹豫的按下密码，保险箱发出解锁的声音，轻易的有些不像话。
　　凌希迫不及待的拉开笨重的铁门，一本小羊皮笔记本落于眼底。
　　凌希捧着笔记本靠在窗边，一股莫名的害怕袭上心头，这让她没了翻开的勇气。
　　她在害怕，害怕乔波尔的爱过于沉重，沉重到她无法招架。
　　凌希眉心紧锁，反复的深呼吸后，终是翻开了封面——
　　“生命最难熬的时光里，她是唯一的星光，我想穿过整个星河闯入她的梦境亲吻她。”
　　乔波尔的钢笔字娟秀欣长，扉页便是一句长情，眨眼一瞬刻进了凌希的心里。
　　“她在我的回忆里，无数个梦里，贯穿着我的生命，活下去便有了意义。”
　　“勃朗峰的日照金山不及她的笑好看。”
　　“我只想和她醉生梦死，而不是活在缥缈的梦里。”
　　“……”
　　“第7329天，我终于吻到了信仰。”
　　凌希颤抖的手指摩挲着这一串数字，圆睁的眼睛成河汹涌，心开始止不住的绞痛，喉咙像是被无形的手扼制，快要窒息。
　　7329天，二十年有余，那不解风情的吻是乔波尔翩翩而来的礼物。
　　“鲱鱼罐头也是咸鱼嘛，和那狗东西多般配呀！”
　　“凌老师，中山篆的我爱你怎么写？我不会。”
　　“我想在她的白棉T恤上偷偷留下唇印，每一件都留。”
　　“狗东西！气死人！”
　　“她好厉害啊，知道的那么多。”
　　“……”
　　“支离破碎的我该怎么去救支离破碎的你？”
　　“没关系，我们都生病了，多般配。”
　　“凌希什么都记起来了，独独没有记起我。”
　　“我爱你，我爱你！我会爱到万花枯萎，白骨成灰，直到银河破碎。”
　　在这房间里，那疯女人像小学生一样认真记录着她不断收集的记忆碎片，在每一处空白留下深爱凌希的痕迹。
　　明目张胆的招惹，不动声色的喜欢，乔波尔把爱藏在了凌希看不见的细枝末节里。
　　凌希抱着笔记本泣不成声，寥寥数语皆是爱意，太沉重了，拖着凌希的灵魂挪不动半步。
　　凌希在乔波尔的世界发出余韵千年的耵聍，泛起的涟漪一波一波的晃过了二十年，她只字不提被遗忘的自己有多委屈，眼里只有千疮百孔的凌希。
　　生病的凌希就像汝瓷一般，开片出毫无规则的裂纹，是疮痍的稀碎，但她依旧不留余地的深爱着。
　　于是踩着洋流和山间的风，就像说的那般。哪怕银河破碎也要闯入凌希的世界，势必将她脱离苦海。
　　即使苦痛流落在乔波尔的心口从未消解，她执拗的不曾后悔。
　　……
　　推开门，扑面而来的潮气与灰尘呛得纪南岑打了好几个喷嚏，她嫌弃的挥着手，想要拂开尘气：“这是你们的秘密基地？”
　　曲烨没有回答纪南岑的问题，已是深夜，他并没有开灯，而是借着手电筒的光朝着屋子深处走去。
　　虽然二人的动作很轻巧，但裂开的木地板还是发出了岁月侵袭的吱嘎声。
　　走上二楼，曲烨推开其中一间卧室的房门，轻车熟路的将自己的行李放到桌上。
　　走到床前，他扯下防尘罩，撕扯引来的还有一段尘封已久的回忆——
　　“以后这里就是你的家，你和楚曦好好相处，她学习的时候你就在院子里练习格斗，我会给你请最好的老师，记住，你的名字叫曲烨，你有家和家人。”
　　波尔小姐的声音冷冷清清，但那一句你有家和家人，足以撼动曲烨孤寂的心，那是在孤儿院体会不到的人情温暖，他为此感动了太多年。
　　“喂，你在想什么？”纪南岑的声音将曲烨从回忆里扯了出来。
　　曲烨摇摇头，指着门对面的房间：“那是楚曦的房间，你将就住一晚。”
　　“你们以前住这里？”
　　“嗯……”
　　“你们认识很多年了？”
　　“你哪儿那么多问题？”
　　曲烨有些不耐烦，纪南岑干脆坐到了床上：“聊聊呗，起码让我知道你们的关系，不然我脑子乱，分不清孰是孰非。”
　　“说来话长。”
　　“那就长话短说。”纪南岑脑瓜子机灵，立马把曲烨的话给堵了回去。
　　漫漫长夜无心睡眠，曲烨只好挨着她坐下，回忆着过去，嘴角浮起淡淡的笑意——
　　“我和楚曦跟你一样，都是孤儿，那已经是很多很多年前的事了。
　　秦小姐在黑市救走楚曦之后没多久，我就是被波尔小姐买回来了。
　　我知道她是带着目的收留的我，她想要把我培养成出色的保镖，陪在身边有所保障。即便是卖命的角色，也好过在黑市里被当成畜生一样供人买卖。
　　波尔小姐和秦小姐待我们不薄，供我们读最好的书，教会我们生存法则，又还吃穿不愁，我和楚曦在这栋房子里度过了最快乐的几年，直到成年。”
　　“你老板对你这么好？啧！我怎么没遇到这么好的大老板，真是命苦。”纪南岑啧嘴，哀怨极了。
　　曲烨从腰间拔出一把镶嵌着宝石的短鞘刀，爱惜的抚摸着：“这是波尔小姐送给我的成年礼物——英吉沙，她说这把刀就是我，利刃出鞘前曲烨只是曲烨，可以过自己喜欢的生活。
　　当有必要时，我才是她的守护者。虽然她总是冷冰冰的，有时候会很凶，但她做到了尊重我，甚至给了我弥足珍贵的自由。”
　　纪南岑接过英吉沙，有些煞风景的抠了抠刀柄上的宝石，心底估摸着价值多少钱，但很快又还给了曲烨：“那你确实该磨一磨刀刃大显身手了。”
　　“正是因为波尔小姐的安排，我才去到PA-40雇佣兵团历练，所以才认识了你。”
　　“那我就更好奇了，她究竟是什么背景，竟然请得动赞达这尊大佛为她卖命，而且我们要对付的那条疯狗又是什么来头？”
　　提起乔狄，曲烨小心翼翼的收好自己的佩刀，闪身靠在窗边机警的扫视着外面的世界，觉得没问题才侧身看着一脸求知的纪南岑：“波尔小姐的真名叫珀尔乔瑟法，在这个国家，乔瑟士家族有着德高望重的贵族地位。
　　大夫人家教森严，为人严苛，家主在外养了个情人，才有了波尔小姐。
　　血统纯正对于一个传统的家族来说，远远超过了亲情。因为是混血儿的缘故，又拿不上台面，小姐能继承的东西并不多，可以说是连竞争继承权的资格都没有。”
　　“所以那条疯狗是她的哥哥姐姐或者大夫人？”
　　“疯狗叫乔狄，虽然挂着哥哥的名号，其实毫无血缘关系，他是家主至交的遗孤。虽然家道中落但还是有着不错的旧贵族身份，从小被养在家主身边，算是波尔小姐的青梅竹马。
　　其实家主是有意培养乔狄的，他也是为了波尔小姐，想着未来她能嫁给知根知底的人，结局就是养虎为患，养出了一条纯粹的白眼狼。”
　　“有意思了，故事突然就变得有意思了，别磨蹭，快继续！”纪南岑兴致勃勃拍手叫绝，完全看不出背负卖命任务的焦虑。
　　“波尔小姐10岁那年母亲病逝，家主才把她接回庄园。
　　所有人都默认着她那不干净的身份，大夫人万般刁难的戏码就跟童话故事里的桥段一样，她有个儿子，也就是小姐同父异母的哥哥，总喜欢变着法子欺负她。
　　不过那时候的乔狄是唯一一个待小姐好的人，会默默地保护着她。”
　　“啧，黑化前都是纯真的白月光，都什么该死的反派戏码？”
　　纪南岑掏着耳朵玩味的嘲讽着，曲烨托着下颚沉默片刻，终于进入故事的正题：“按理来说，波尔小姐的人生走向应该是长大成人和乔狄结婚，过上富裕美满的小日子才对。
　　问题就出在小姐13岁那年，家主的身体突然就垮掉了，两个孩子都还没成年，就要考虑着继承家族的大事。
　　大夫人容不下波尔小姐这个眼中钉啊，只要是威胁到自己孩子利益的事都是绊脚石，所以小姐顺理成章的被绑了。
　　让人意外的是，家主勃然大怒，动用了所有的关系去找人，庄园是闹得鸡飞狗跳，能看得出他是深爱着小姐的母亲，不然也不会这么上心。”


第70章 过去II
　　纪南岑是越听越上头， 就差手里抓一把瓜子磕起来，见身旁的曲烨收了声，她捅着胳膊慌忙催促：“后来呢后来呢？”
　　如今翡冷翠的夜早已比不上在渲城时那般惹人沉迷， 曲烨的目光一直锁在窗外，无时无刻的警惕着， 兴许是在组织语言，沉默片刻后，他才继续聊着：“小姐失踪了大半年，被带回家后性情陡然大变， 家主请了很多名医问诊也不见成效，随着年纪的增长，病症也越来越严重。
　　这样的日子还算平静，直到八年前的那个夏天， 家主和大夫人相继离世，旁系觊觎内忧外患，准备继承家业的长子也突然离奇暴毙。
　　这个家族本来就人丁不兴旺， 一年死了仨都快要绝后了， 从中作梗的人是谁， 其实大家心照不宣。
　　波尔小姐完全是意外独揽家族继承权的。但因为凌希的存在， 她无心管理庞大的家业， 所以一直都是交由乔狄代为管理。
　　其实小姐很清楚， 暗中为自己扫平所有阻碍的人就是乔狄，所以她无条件的信任着对方。
　　直到乔狄开始反复提起结婚的事，小姐的态度也很强硬， 她认为那所谓的纯正血统早就没了， 乔瑟士走到今天已经面目全非， 结婚是不可能结婚的。
　　于是这条疯狗虚伪的深情面具下，那一颗深不见底且贪婪的心，终于浮出了水面。
　　当波尔小姐发现乔狄另一副嘴脸时，已经来不及收回管理乔瑟士家业的权利，乔狄凭借他那见不得人的手段和人脉关系偷偷转移了大部分资产。
　　从那时候起，波尔小姐开始了长达五年移居渲城的准备。”
　　“哦！怪不得乔狄要撕破脸皮，原来如此……做了这么多换不来一个喜欢，换做是我，我也会不甘心呀。”
　　纪南岑说的很中肯，曲烨却努着嘴摇起了头：“看吧，你这格局没打开呀。”
　　“此话怎讲？”
　　“乔狄故作深情也好，还是用情至深也罢，终究改变不了他作恶多端的事实，他是信奉神明的恶魔，杀人做事从来都不留余地。
　　你想想，家主把他当亲儿子养，结果除了波尔，一家三口没一个能活到寿终正寝。
　　这种人可怕就可怕在他的心思琢磨不透，冰冻三尺非一日之寒，说明他的本质就是邪恶贪婪的。
　　如今掌控着乔瑟士家族的实权，坐拥百亿资产，还是满足不了他的野心和欲望，他的目的是乔瑟士和乔波尔，两样缺一不可。
　　再换个角度去看，如果乔狄顺理成章的得到了波尔小姐，那以后的日子会是怎样的呢？像他这样的人是贪得无厌的，得到了不等于是平息。
　　这是小姐亲手种下的恶根，她必须亲自去除掉。如若不除，小姐的痛苦只会延展到我们所有人身上。
　　这就是我们此行的根本目的——不是救小姐，而是帮着她剿灭这条疯狗。”
　　曲烨的话怼得纪南岑哑口无言，知晓了乔波尔的身世，她沉默地站起身，在屋子里来回徘徊。
　　曲烨不解的看着纪南岑晃来晃去，有些疲惫：“你又在想什么？”
　　“嘶……那么问题来了，咱们俩，四个胳膊四条腿，怎么跟人家斗？”
　　“楚曦说了，来硬的立马全军覆灭。但是可以奇袭，至于怎么一个奇袭法，我不知道她也没跟我说，而且我只去过一次乔瑟士庄园，连那小城堡都没进，就在花园里晃悠了两圈。”
　　纪南岑悻悻地摸着鼻子，不留情面的嘲讽着：“你混得真蹉，现在连干架的家伙事儿都没有，这不明摆着没法子嘛！”
　　“虽然事态紧急，但急也没用，咱们还是先按兵不动，等智囊想策略。”
　　“智囊又是谁？”
　　“当然是楚曦咯，养兵千日用兵一时，楚曦很厉害的，当初波尔小姐就是嗅到了乔狄会带来危机。所以才有了养我和楚曦，一文一武的搭配多绝呀！”
　　“还真是男女搭配干活不累呢！”纪南岑没好气的调侃一句，她提起自己的行李箱准备离开，预感不太好又回头看向曲烨：“也不知道赞达那边怎么样了。”
　　曲烨倒是看得通透，直接透了底：“凶多吉少。”
　　“你别说的这么肯定，不然这没法玩儿啊！”
　　“不是我故意助长他人灭自家气势，事实就摆在面前，这里是乔狄的地盘，说不定外面某个犄角旮旯就有人盯着我们。”
　　纪南岑也不开玩笑了，她突然抿着嘴陷入沉思，一阵头脑风暴后开始制定第二天的计划：“明天你先跟楚曦沟通，问问接下来该干什么，我是生面孔外出行动不容易被发现，我去探一探底。”
　　“你靠谱吗？”
　　“曾经我可是PA-40最杰出的雇佣兵，什么都可以质疑。但不能质疑我的业务能力，赞达崇拜武力至上，我崇拜的是脑力，四两拨千斤永远不过时，给我钱。”
　　“你怎么三句不离钱？”曲烨摸出钱包，捏着一叠现金不肯撒手。
　　纪南岑扯着另一角用力的拉扯着：“打探小道消息这种事，靠钱就行了……拿来吧你！”
　　……
　　凌希紧闭着眼睛，蜷缩成一团不安的刺猬，任由卧室里进进出出的人闹出多大的动静，她始终保持着浅眠的状态。
　　这样的感觉，她再熟悉不过，意识如此的清晰却怎么也睁不开眼睛。
　　在悄无声息里，她的抑郁症犯了。
　　“她已经两天不吃不喝了，这样下去不是办法。”秦韫的手盖在凌希的额上，想要替她换一换姿势，凌希却像是一块带着温度的磐石，岿然不动。
　　陪伴在一旁的季长忆漠然的盯着她，并没有露出半分怜惜的神色，而是唏嘘着坐到床边聊起了乔波尔。
　　那刻意拔高的声音，显然就是说给凌希听的。
　　“秦韫，你知道波尔为什么要用特别离谱的手段去认识凌希吗？”
　　秦韫费解地看向季长忆，眼神交流后了然地坐在了床的另一边，她半撑着身子，聊及乔波尔，脸上的笑容渐染出无可奈何的微笑：“这……我还真不知道。”
　　凌希紧锁的眉心微微松动了一下，这小小的细节收进季长忆的眼里，目测是有效的，就当是一场简单的聊天吧，她跷着脚回忆起过去的片段——
　　“那是波尔第一次去莱茵茨找我问诊，我们约在中心广场晒太阳喝咖啡，她说莱茵茨和辛西尼亚很相似，古文化艺术与现代科技的交融，好在依旧是平静舒缓不见都市喧嚣的。
　　闲聊之后总归要进入正题，但她看起来并不在意自己恶化的精神疾病，而是和我聊起了抑郁症，饶了好大一圈我才听明白，原来是她的心上人生病了。
　　可是，她对喜欢的人了解甚少，只是不停的反复着一定要治好她，我特别为难。因为没有见到病人我不敢断言，了解了一番后才清楚，原来她所谓的心上人，连正儿八经的面都还没见过。
　　于是，我给她支了一招，抑郁症最常见的表现，就是对事物提不起兴趣并且萎靡不振，不同的阶段因人而异，会伴随着各种各样的病症。
　　如果想要好好治疗对方，除了就医还有很多不错的辅助治疗，可以耐心陪伴认真倾听，也不妨试试刺激性的疗法，比如说拿捏好程度的良心招惹模式，这样能很好的展开情感关系。
　　等我到了渲城见到凌希，我是意外的，波尔竟然还真的惯用了这一套治疗的方法，甚至坚定的认为是有效的，她不知道的是，凌希的表现是假愈病症。”
　　听到这里秦韫不禁笑出了声，她抬手揉乱了凌希的头发，就像是在安抚一只听话的小狗。
　　下一秒，凌希抬手捏住了秦韫的手腕，她缓缓的坐起身。
　　因为过于频繁的流泪，那布满血丝的红眼睛看起来有些吓人，她机械性的转头看向季长忆，嗓子干哑着：“波尔……是故意的……”
　　季长忆还算是好脸色，她始终保持着跷脚的姿势，轻松的戏谑着：“你打算什么时候接受治疗，你拖一天，日子就少一天，想要见到波尔更是遥遥无期。”
　　季长忆的话无疑是一针强心剂，凌希无力地抓着她的衣袖，喃喃自语：“是不是我好好治病，就能快些见到她？”
　　“我可没这么说，我只是想告诉你，波尔不在的日子你不能一直这么浑浑噩噩，如果哪天她回来了呢？见着你一副疯疯癫癫的样子，她比谁都难受。”
　　“好！我明天就去找你，你看行吗？”凌希急切祈求的样子看起来很可怜。但她没有办法去做更多有意义的事，季长忆挥开她的手，摇了摇头：“不行。”
　　得来拒绝的回应，凌希慌了，她不自知的发泄着莫名的愤怒：“为什么！是你说的在等我找你治疗，现在又说不行！”
　　季长忆依旧保持着心平气和的态度：“因为现在的你不适合接受治疗，你的脑子里在想很多无关紧要的事，包括波尔在内。”
　　像是受到了刺激，凌希再次嘶吼着：“我满脑子只有波尔，什么叫无关紧要？这和治疗又扯得上什么关系？”
　　秦韫作为旁观者，无声地记录着她那过山车式的情绪变化，从某种角度去看，凌希的身上有着波尔的影子。
　　“治病不是为了他人，而是为了你自己，这个道理你应该明白，就算没有波尔的存在你也应该积极向阳。”季长忆站起身准备离开，她抬起头环顾着波尔的卧室，眼神里闪过一丝隐隐的伤感：“你需要更多的时间调整自己，也许这屋子里的秘密还没有全部发觉。但是没关系，探宝式的疏解压力，或许是波尔留给你最后的最好的自救办法。”


第50章 情报
　　乔波尔从昏迷中醒来， 单薄的身影在漆黑之中摇摇欲坠，她缭乱的环顾四周后，屈着膝头拼命地抱着自己。
　　额前散落凌乱的发丝倍显狼狈， 她抿着唇深埋着脑袋，僵硬的背脊抵在冰冷的石砖墙壁边， 那潮湿冰冷的触感正侵袭着她的骨脊。
　　伸手不见五指的黑夜如此轻易的吞没了她的高傲，细微的呼吸甚至被无限放大，她不自觉的害怕着，那无法抹灭的童年阴影正疯狂的侵扰着她的心绪。
　　头顶处的铁窗透进昏暗的光芒， 这是地牢里唯一象征着希望的一方天地，却又写透着绝望的窒息感。
　　门外空旷廊道里传来皮鞋磕碰地面的脆响，这一阵又一阵的哒哒声击破了乔波尔最后的心防，她恐惧的捂住自己的耳朵， 抽搐着脑袋藏到床角，直到无路可退。
　　乔狄的出现并没有缓解乔波尔紧张到发狂的情绪，她依旧保持着深陷恐惧的氛围里， 嘴里不停地嘟囔着：“别过来……别过来！”
　　乔狄隔着铁栅门， 质问的语调很平静：“为什么不求我？我会放你出去的……你不是最害怕这样的地方吗？”
　　“别过来……”乔波尔不停的重复着这三个字， 乔狄紧咬的腮颚鼓起，他有些于心不忍， 但又在心底叫嚣着不能破防， 破防就意味着被拿捏。
　　转身示意手下去准备宵夜， 将人支走后，他的脸上终于露出了少见的温柔。
　　久久矗立在门边，乔狄似乎在用这样的方式陪伴着乔波尔， 软了语气：“为什么我们不能回到小时候？那时的你……心是空的……是可以容下我的。”
　　乔波尔捂着耳朵， 她什么都不想听， 嘴里的「别过来」不知什么时候换成了「凌希」，这两个字犹如《大悲咒》，有着驱散阴邪黑暗的奇效。
　　乔狄听不下去了，他一巴掌打在门上，怒目而瞪嘶哑着嗓子命令着：“住嘴，你给我住嘴！”
　　乔波尔隐藏在黑暗里，是故意让乔狄看不清她的脸庞，只是在空旷的地牢里回响着她惨绝的嘲讽声：“你永远都代替不了她，永远……”
　　这样的笃定无疑是火上浇油的刺激，每个人的软肋都会在他最无助的时候，捅出更大的伤痛，凌希是这样的，乔波尔是这样的，乔狄亦是如此。
　　那双有力的大手扣紧了门栏，乔狄煞白的脸庞犹如从深渊爬出的恶魔，他阴森森的盯着乔波尔，威胁的话轻松震慑了乔波尔：“你知道的，我想弄死凌希不过是一句话的事，她能安然无恙的活到现在，全凭我对你的宠爱，所以别逼我……千万别逼我。”
　　乔波尔头痛欲裂，她的精神在爆发的临界点，稍不注意就会点燃炸裂，乔狄的威胁让她疯了般冲到了门前。
　　乔狄欣慰的笑了，伸出自己的手想要安抚眼前爱而不得的人。
　　乔波尔却抓住他的手腕，毫不留情的狠狠咬了下去，她又能怎么办。除了嘶咬她没有什么能拿得出手的反抗。
　　乔狄竟然是享受的，这该死的变态被咬的有多痛，他的笑容就有多灿烂：“不爱我，那就好好恨我，你越恨，我便越爱你，畸形的爱也是爱嘛……”
　　“乔狄，你也别逼我，不然我们都不会落得好下场！”
　　“哦？是么？你越是这么说，我越想试一试，把凌希掳来乔瑟士，我们三人对峙的场面一定特别有趣。”
　　乔狄狂妄的嗤笑声回荡在廊道里，那阴邪的笑声刺穿了乔波尔的神经，她歇斯底里的咆哮着：“你敢！”
　　乔狄太喜欢乔波尔面露恐惧的神情了。果然，凌希永远都是她碰不得的软肋。
　　被关在走廊尽头的赞达被悬吊在空中，波尔小姐的嘶吼混搅着乔狄变态的笑声，终于唤醒了他的神志。
　　眼前是茫茫的一片黑，赞达的头上戴着锈迹斑斑的厚铁面罩。除了两个小孔什么都没有，脸上的动作稍稍大一点，粗糙的锈斑就会磨得肌肤难受至极，呼吸也极为困难。
　　他的身上穿着特制的牛皮防脱衣，双手交叉在胸前，袖口处的铁链连接着墙壁，双脚垂悬的石球让他彻底失去了行动力。
　　就像是一个无法破茧而出的蛹，赞达正无时无刻的感受着地心引力带来的痛苦。
　　为了困住这头野兽，乔狄算是绞尽脑汁设计了这一套完美的刑具。
　　赞达很冷静，只是听到波尔小姐撕心裂肺的哭喊，他还是会动容的紧锁眉心，冷静的暗示着自己，要尽快想办法脱离险境。
　　……
　　这一夜睡的还算安稳，纪南岑揉着凌乱的头发走出房间。
　　楼下传来叮叮当当的响动，她没有选择走那吱呀作响的木梯，而是翻身攀着栏杆，抬脚抵住墙角，弹着腿来回两下接而完美落地。
　　正在打扫卫生的曲烨叉着腰，看到纪南岑从天而降也不意外，只是指了指桌上简单的早餐：“洗漱吃饭出门。”
　　“你还挺勤快的嘛。”纪南岑打着呵欠调侃两句便走去了浴室。
　　“早上楚曦给我来电话了。”曲烨的话使得纪南岑顿住脚步，她兴奋的回身询问：“怎么样，你那智囊有出妙招吗？”
　　“并没有，她会在三天后抵达翡冷翠，没来之前我们按兵不动。”
　　显然，这样的回答纪南岑并不满意，她抓了抓脑袋嫌弃极了：“头一次见着救主的人这么不着急。”
　　“楚曦很忙的，她要先安顿好凌希和秦小姐，还要处理公司的事，你以为跟咱们俩一样，只需要打打架就OK了？”
　　“什么叫打打架就OK？我们干的是头破血流出人命的事！反正不能闲着，我拿一份钱干一份事，等会儿我要去个地方。”
　　“诶！你别乱来。”曲烨警惕的命令着，纪南岑走进浴室挤着牙膏嘟哝：“放心，不会乱来的，你跟着我就是了，只要钱给的够，一会儿去的地方什么都能打听到。”
　　“不对，你来过翡冷翠？”
　　“我一个高级安保工作者，成天满世界的飞，没点情报信息网，这口饭我混得下去吗？你到底把我想的有多差劲？”
　　“谁叫你开口闭口都是钱，你再大能耐，印象也就这样了。”
　　“你给我等着！”纪南岑刷着牙哼哼唧唧，吐掉牙膏泡沫，气势汹汹地撂下狠话：“我就这么跟你说吧，你们救乔波尔这件事，没我不行，不信咱们走着瞧！”
　　潦草的解决掉早饭，纪南岑和曲烨偷偷摸摸的离开了小院。
　　让曲烨意外的是，纪南岑竟然对翡冷翠的大街小巷十分熟悉，外语交流非常顺畅，在ATM机前还是被她狠狠的讹诈了一笔经费，美其名曰救人基金。
　　纪南岑所谓的情报信息网是在闹市区的一家地下酒吧里，大清早，酒保里的已经坐了几桌身份不明的客人。
　　曲烨本想多看几眼，却被纪南岑制止住：“别跟嗜酒的酒蒙子对视，这些人来路不明，说不定看你不顺眼，就想嘎了你。”
　　走到吧台前，纪南岑朝着酒保温煦一笑。随即从包里取出一枚摩根银元雕制的机关币。
　　酒保正擦拭着杯子，机关币的出现让他的神色松动，目光也随着纪南岑手上的推移的方向挪动。
　　放下杯子，酒保拾起硬币细细观赏那精雕细琢的图腾，硬币的中心是一颗脉络分明的心脏，按下底部凸起的机关，心脏会随着按动启搏。
　　酒保检查结束后，将机关币交还给纪南岑，淡漠的说了一句：“跟我来。”
　　纪南岑使了眼色，曲烨会意的紧紧跟在她身后。
　　酒保走到暗门前指了指门锁，又无声地看向纪南岑手中的硬币，接着转身回到了吧台。
　　对于进入暗门世界的流程，纪南岑轻车熟路，她将硬币插进锁口，石门机关应声启动，一条狭长的廊道映入眼帘。
　　曲烨轻声嘀咕：“嚯，你这搞得跟特工似的……”
　　纪南岑嘘声叮嘱：“这里鱼目混珠容易生事端，跟着我别回头。”
　　二人一前一后走进廊道，直到石门关闭，纪南岑又开始犯财迷：“那枚硬币市值十几万，这个挂公费报账啊，不然我多吃亏！”
　　曲烨抬手戳了戳她的脑袋瓜：“我说你怎么这么大方，把硬币插门上也不取走，原来是门票钱，啧……”
　　“这是规矩，走吧。”
　　蜿蜒不见尽头的走廊，越往深处走视野越模糊，曲烨有些不耐烦：“你这路怎么走不到头啊？”
　　纪南岑还算耐心，挥了挥手解释：“毕竟不是什么见得了光的地界，藏得深不容易被发现嘛。”
　　终于走到尽头，纪南岑推开厚重的防弹门，地下世界映入眼帘。
　　在曲烨看来，这里跟黑市差不多，非法倒卖的交易四处可见，来者个个都是凶神恶煞的面孔。
　　纪南岑领路，径直朝着二楼的报刊铺子走去。
　　乍看一眼没什么怪异，但稍微动脑子想想就能瞧出端倪，哪儿有人把报刊铺开在这种地方？
　　纪南岑虽然不抽烟，但事前准备了一盒老牌雪茄，很是大方地扔到摊子上。
　　铺主是个六十多岁的老头子，个头不高但精神好，见着自己心仪的雪茄牌子，眼里冒着贪婪的光芒，转眼看向纪南岑，他扬起的笑容和善多了：“南岑？你怎么来了？走，进屋里说。”


第72章 赠予
　　凌希捧着碗半天不见动作， 坐在一旁的秦韫见她没有食欲，便盛了一碗汤：“实在吃不下就喝点汤吧，应付两口也行。”
　　秦韫特意让家厨熬的药膳鸽子汤， 连一点油星子都没有，可凌希接过碗刚送到嘴边， 一股从胃底翻涌出烧灼的酸意袭来，她捂住嘴慌张的跑进了浴室。
　　凌希为了不叫人担心，刻意开着水龙头。但刺耳的呕吐声还是侵扰了秦韫和季长忆。
　　秦韫沉默的盯着一桌可口的饭菜， 终是束手无策的叹息：“我也不知道该怎么办了。”
　　季长忆端着汤碗细细品味，咂着嘴解释道：“常识里胃是消化器官，但也是情绪器官，倒酸是因为不进食和精神上的抵触造成的， 凌希这几天接收了太多刺激性的信息，能熬成这样已经很不错。但身体不会骗人， 她开始吃不消了。”
　　“我们总不能看着她这么消沉下去， 实在不行就送医院， 输点营养液也行。”
　　“救得了一时，救得了一世吗？这是心病， 药引子在翡冷翠……也不知道波尔现在怎么样了……”季长忆哀然叹息， 她放下碗看向从浴室走出的凌希， 淡漠的关心着：“你还OK吗？”
　　“我没事。”凌希胡乱的擦了擦嘴，为了不让秦韫过于担心自己，她走到桌边拿起汤碗努力的喝着， 但脸上褪不去痛苦表情， 仿似在喝毒药， 艰难的一碗见底。
　　本是平常不过的进餐，却莫名勾起了秦韫心底的一阵酸楚：“你别强撑着，难受了就跟我们说，要不去医院吧。”
　　“我真的没事。”凌希倔强的拒绝了秦韫的好意，坐进椅子里还是动不了筷子。
　　楚曦突然推门而入，身后跟着的肖摩和苏云锦在进门的那一刻，面色难堪的冲到了凌希面前。
　　苏云锦一把揽住凌希的肩头，抬手摸着她日渐消瘦的脸颊，埋怨着：“出事了为什么不跟我们说？”
　　“你是不是把我们当外人了！”肖摩更生气，开口就是愤怒的质问，凌希看着突然出现的两位好友有些不知所措，陡然的哭泣泛滥成灾。
　　她就像个犯错的孩子突然面对家长的为难，只能靠哭发泄自责，抖着嘴唇不知从何说起。
　　苏云锦心疼的抱着她，好声好气的哄着：“若不是楚小姐告诉我们来龙去脉，我们都不知道这几天你都经历了什么。”
　　肖摩叉着腰，终于软了脾气：“什么大事我们没有一起扛过？乔波尔出事了你也不能一个人担着，这是解决不了问题的，你不能这样。”
　　最后进门的女人手里提着公文包，手里还拿着一叠厚厚的文件，她托了托金丝边眼镜，朝着秦韫礼貌的点头。
　　楚曦适时地开口打破了三人的重聚：“安律师，肖云希工作室的三位合伙人都已经到场，你先去书房整理一下文件，一会儿就可以开始了。”
　　“好的，楚秘书。”安饶知性的点头回应，随即径直走进了书房。
　　三人不明所以的看向楚曦，楚曦却没有解疑，而是卖了关子：“有些重要的事是波尔小姐来渲城时就安排好的，待到时机成熟了才让律师来公布信息。所以各位不必疑虑，跟我移步到书房。”
　　苏云锦小心翼翼的扶起凌希，凌希却慌张的绕过桌子拽住了秦韫，她有些失控的询问着：“为什么要安排律师，波尔为什么要在这个时候公布信息？秦小姐，别吓我……”
　　秦韫安抚着凌希的后背：“对你们来说这是好事，是波尔特意为你安排的，你不要胡思乱想。”
　　“可是波尔不在，我……”
　　“别害怕，相信我。”
　　楚曦看着秦韫温柔的安慰，心里的醋坛子打翻了，走到凌希身旁直接拉着她的胳膊往书房走：“后天我就要走了，你现在这个样子只会让所有人围着你转，担心你，你能不能振作点？”
　　“你要走？你要去见波尔吗？能不能带上我？”凌希已经不在乎什么面子，她努力的放低身段，祈求着楚曦。
　　“带上你？还嫌我的包袱不够多吗？”楚曦的态度过于恶劣，秦韫打断了她的话：“楚曦，现在不是闹脾气的时候，凌希生病了，你应该耐心点。”
　　“我像是在闹脾气吗，准确的说，我是在生气。”
　　秦韫鲜少见到楚曦针锋相对的态度，她不肯给凌希好脸色，挥开凌希扶在胳膊上的手。
　　“楚秘书，我是不是做错了什么？我向你道歉。”
　　“你没做错，你只不过病了，所以你病了，就该全天下的人都围着你转，吃喝拉撒都得担心着你，不然你就会死掉。”楚曦话糙理不糙，就连肖摩和苏云锦都沉默了。
　　“楚曦！”秦韫挡在她的身前想要制止，楚曦却没给好脸色，继续训斥着：“不是因为你一意孤行的去救那个林方晚，小姐不会被带走，你根本就不知道这意味着什么……
　　对，不知者无罪，你什么都不知道。所以值得被原谅，但我没办法站在中立的角度看一切。
　　因为你闯下的大祸，需要所有的人来给你擦屁股。而这一趟，那些给你擦屁股的人，不死都得扒层皮，更别说波尔小姐了。”
　　“啪！”猝不及防的耳光，惊得所有人目瞪口呆，秦韫愤怒的眸子里闪过后悔的神色，她的手在微微颤抖。
　　楚曦终于冷静下来，她没有生秦韫的气，只是咬着牙关沉默的走到了沙发边。
　　“楚曦的话你别放在心上，波尔很安全不会有事的，你去书房坐着吧。”显然，秦韫的话已经起不到安慰的效果。
　　凌希眼神逐渐空洞，微哑的张着嘴，季长忆从衣兜里拿出她的药，送到凌希嘴边以防万一：“先把药吃了，等律师交代完事情，就回床上躺一躺。”
　　肖摩及时送来水，凌希听话的吃了药，也不再吵闹。
　　三人先后走进书房，安饶坐在办公椅里，桌子铺开的文件快要占满整张宽敞的桌子，刚刚在客厅发生的吵闹并没有影响她，这便是职业的素养。
　　“既然三位合伙人都到齐了，那我们就开始走流程吧，根据我的委托人波尔小姐的要求，接下来的事项不对外公开。所以请帮忙把门关上，在场的只能有你们。”
　　安饶做完开场白，拿着清单再三确认。
　　肖摩作为工作室的主要负责人，想不明白乔波尔这是要做什么，他谨慎的询问着：“安律师，请问我们要走的是什么流程，我不太明白。”
　　安饶莞尔一笑，指着桌上一堆的文件解释：“准确来说，这是我的委托人单方面的赠予行为，全都已经做过公证受到法律保护，只要得到你们的同意，签字盖手印再去公证一次，这些产业会慢慢过度到工作室名下。”
　　窝在沙发里的凌希大脑一片空白，她茫然无措的看着安饶，不停的摇着头：“我们不需要这样的赠予。”
　　“凌小姐，请先等我走完流程，最后你们再确定是否接纳，好么？”
　　苏云锦和肖摩面面相觑，换做他人，谁会不爱天上掉下来的馅饼呢，可是乔波尔消失了，这便谈不上是什么大好事。
　　“我的委托人乔波尔小姐，自愿将名下的融致公司赠予肖云希工作室合伙人，她当初设立该公司的目的就是为了以表谢意。
　　感谢肖摩先生、苏云锦小姐，在凌小姐遇到困难的这些年，像家人一样无微不至的照顾她。
　　其次，融致公司作为今年秋季拍卖展的承办方，会为肖云希工作室参与拍卖的所有藏品，预设单独一天的拍前展览，为所有藏品寻找最合适的买家，并且在拍卖当天，把压轴环节留给肖云希工作室的所有拍卖品。
　　另外，波尔小姐留在办公室展示柜、别墅展示柜的所有古董、艺术收藏品，也都会无偿赠予肖摩先生和苏云锦小姐。
　　再次由衷的感谢你们陪伴凌小姐度过人生难关，希望此生二位能像家人一样，一直深爱着她、包容她、照顾她。”
　　安饶做完简单的介绍后，将所有的文件整理好，送到了二人面前：“肖先生，苏小姐，你们可以先看一下赠予协议，如果有问题，随时可以咨询我。”
　　凌希瞪着眼睛，直到眼眶逐渐湿润。
　　在这一刻，她终于直观的感受到，乔波尔浓烈到无法化解的爱，那个疯女人一直在把最好的一切留给自己。
　　她的爱，她的执着，她的胡搅蛮缠。
　　她从来没有问过凌希想不想要，她只想一味的付出，甚至想要把自己那颗千疮百孔的心掏出来，去填补凌希疮痍的心。
　　这样的爱，在此时此刻变成了钝掉的刀子，喇着凌希的心脏，很疼很疼却又不见伤口不见鲜血。
　　苏云锦和肖摩陷入沉默，她们没有接过协议的意思，空气变得安静。
　　“你们是有什么疑问么？可以提出来的。”安饶很耐心。
　　“对不起，我们……波尔小姐的好意我们心领了，但是我们不能接纳。”做出决定的人是苏云锦，她爱财，但不是以这样的方式。
　　安饶有些意外，这种天大的好事，竟然被轻易的拒绝了。
　　肖摩的做法显得更过激，他干脆抽走了安饶手里的协议，当着她的面将协议撕得零零碎碎。
　　肖摩表现的并不生气，只是无奈的低声斥责：“乔波尔总是这样，把我们对凌希的好附上有限的价值。明明我们爱她是纯粹的事，这和她的爱是没有区别的……但我不可否认，她对凌希的好，是真心实意。”
　　安饶惊呆了，看着一地的稀碎的原件，她一时间不知道该怎么接话。
　　苏云锦看出她很为难，笑着摆摆手：“安律师，肖云希工作室不需要任何资本支撑，我们只是小小的工作室，考古鉴宝拍卖本就是我们的专业爱好，金钱会让人与人的关系变味，所以……还是那句话，波尔小姐的好意我们心领了。”
　　“其实二位不用急着拒绝，你们可以再多考虑考虑，即便协议撕了也没关系……那么二位可以先出去休息一下……请凌希留下来，波尔小姐还有另外的事交代。”


第73章 情报II
　　“安律师， 波尔还有什么事需要跟我交代？”
　　凌希面对赠予行为谈不上喜悦，但她是期待的，期待波尔留给自己的惊喜， 结果不重要，重要的事， 这样的对话能慰藉她片刻的相思。
　　不得不说乔波尔留下了太多彩蛋，似乎早已预料这一天的到来，为了能更好的安抚惊慌无助的凌希，她为此做足了准备。
　　安饶正蹲身清理着满地的纸屑， 听到凌希的询问，她笑着起身回到办公桌前。
　　“根据我的委托人要求，接下来的对话，我要尽量还原波尔小姐的语气， 所以……如果有所冒犯还请凌小姐见谅。”
　　“还原波尔的语气？”凌希疑惑这是什么莫名其妙的设定。
　　安饶摘下眼镜，半抬着眸子看向她，双手环于胸前， 习惯性的靠在窗边， 这样的行为确实与乔波尔有几分相似。
　　一阵沉默后， 安饶开口冷漠的说起：“狗东西，想找到我可没那么容易， 就你这细胳膊细腿的， 打也打不赢， 吵也吵不赢，啧，没什么大用。”
　　听到安饶的开场白， 凌希嘴角扬起的笑容却是苦涩的， 那强忍哭泣的表情很难看， 只能鼻酸低泣着吸鼻子。
　　安饶也不忍心看到凌希伤感的模样，只好转身背对着她，继续学着乔波尔的语气：“动不动就哭鼻子，天又没塌下来……
　　既然你见到了安律师，也就意味着我的秘密被你发现了，是不是特别感动特别意外？
　　哭吧哭吧，你哭的越伤心我就越开心，哼，说明你现在离不得我了。
　　其实想要找到我也不难，如果你实在不喜欢接受心理治疗，那就去旅行吧，秘密都藏在那条你自救的旅途里。
　　哦对了，给你一个小提醒，带上那枚蓝宝石戒指。
　　想见我，那就来找我吧，目的地在哪里，不会有人告诉你。除非你想起我是谁，不然你怎么见得到我呢？
　　还有，你一巴掌五个手指印，这口气我还没消，你给我等着。”
　　那嚣张又暗讽的声音戛然而止，安饶回身看向凌希，接而展颜和煦：“你不用一直这么盯着我，就这些内容了。”
　　“就这些？她没有其他的话要对我说了吗？”凌希是意犹未尽的，但安饶刚刚说的那番话暗藏太多玄机，她已经顾不上分神思考。
　　安饶扶着桌子，像是满足凌希的期盼，再次捏着嗓子喊了一声：“狗东西，来找我吧，我会在时间与风光的尽头……等你。”
　　安饶重新戴上眼睛，摊着手无奈的摇头：“这次是真的没什么可交代的了。”
　　“谢谢你，安律师。”
　　“如果你决定放弃治疗，就告诉我，我会尽快帮你处理好签证事宜。”
　　“签证最快什么时候能办好？”
　　“也就两三天吧，看来你已经做好决定了。”
　　“我等你的好消息，我想尽快出发。”凌希表现得过于急切，恨不得立马动身离开渲城，安饶好心提醒：“不要急着做判断，我猜……这房子的秘密你还没找到呢。”
　　凌希的脑子已经乱成了一锅粥，房子的秘密，旅行的秘密，到处都是乔波尔留给她的秘密，她想知道想去探寻更多的未知。
　　这一刻，凌希痛恨自己得了抑郁症，痛恨自己的冷漠把乔波尔拒于千里，以至于回忆在一起的那段时光，乔波尔竟是陌生的。因为凌希从来没有认真的去深刻了解她。
　　想起那枚突然被提到的蓝宝石戒指，凌希沉默了，为什么波尔会知道戒指的事，还有那自我救赎的旅行？
　　……
　　拿着喷焰枪豪迈的点着雪茄，老头朝着纪南岑和善大笑：“南岑小姐，难得你来一趟，这是出来办什么任务呢？”
　　“修先生，我就不绕弯了，这次来是想找点靠谱的情报，得劳烦你帮帮忙。”
　　纪南岑道明来意，修先生吸上一口雪茄，眯着眼睛享受的回味着烟雾缭绕的味道：“套情报？谁的？”
　　“乔瑟士家族。”
　　提起乔瑟士，老头的神情骤然变得不自在，纪南岑一眼便看出问题很棘手，不等修先生发话，她立马补上一句：“要是事成，你可以收摊养老了。”
　　“这么大方？可不像是你的风格呀。”
　　老头打着太极，纪南岑不以为然，指了指走廊面对的铺子：“如果修先生不方便帮忙，也没关系，我再去别处问问，询一询好价钱，自然有人愿意接手的。”
　　纪南岑起身准备离开，曲烨知道她在以小博大，老头抖了抖烟灰，开口：“站住。”
　　“你改主意了？”纪南岑立马回头调皮接茬，修先生叼着雪茄走到茶水台前准备咖啡，聊了起来：“你想查乔瑟士家族，那里很危险的。”
　　“不危险也轮不到我嘛，乔狄这个人你认识吗？”
　　“乔狄……”老头抖着咖啡粉，瞟了二人一眼，语气变得沉重：“恕我直言，这个人惹不起，你们最好不要招惹，小心命都不住。”
　　“这家伙很厉害吗？”
　　“在翡冷翠，他可是呼风唤雨的大人物。除了乔瑟士家族那些摆在台面上的产业，他私底下跟、雇佣兵交易军火的灰色产业比比皆是。”
　　纪南岑和曲烨纷纷陷入沉默，知道修先生将杯子送到她们面前，继续说着：“被他盯上的人没一个有好下场，你们好自为之吧。”
　　“我也不为难你修先生，我只需要他的日程安排，对你来说这不难吧？”
　　“我很抱歉，我不想趟这趟浑水，不过，我可以免费给你提供一个信息。”
　　听到免费，纪南岑的眼睛瞬间冒着金光，催促着：“什么消息？”
　　“乔狄是虔诚的天主教徒，每个周末都会去圣母玛利亚大教堂做礼拜，并且从来没有缺席过，教堂会为他清场，戒备十分森严。”
　　曲烨从西装内包里取出一叠钱放在了桌上，礼貌的感谢：“修先生的咖啡香醇可口，非常感谢。”
　　“啧，人家都说免费了。”纪南岑盯着那一叠现金，眼睛都直了，曲烨嫌弃的白了她一眼，径直转身离开。
　　站在走廊上，曲烨掏出手机看了看日期，距离礼拜日还有三天，时间紧迫。
　　纪南岑悠闲的靠在墙边，轻易窥探到曲烨的心思，不禁打趣道：“你有想法。”
　　“我确实有想法，但是很难。”
　　“你先说来听听，我们可以合计合计。”
　　“离开渲城前，我跟赞达说好了在翡冷翠汇合，可他现在都没现身，说明他已经被乔狄控制住了，这意味着我们缺少了最有利的输出。如果做礼拜是我们唯一的突破口，只有两条路可以走。”
　　纪南岑能从曲烨的语调里听出焦虑的情绪，事态也确实超出了她们的预料。
　　“我知道，要么鱼死网破，要么调虎离山。但是像乔狄这样的人，你觉得他会傻到任由我们胡来吗，这里不宜久留先跟我走。”
　　说话间，纪南岑机警的感受到被人跟踪的目光，她压低了嗓子招呼一声，埋着头迅速朝楼下闹市走去。
　　曲烨也发现了有人隐藏在附近的端倪，他在纪南岑的身后安排着：“不要回家，去圣母玛利亚大教堂门口汇合。”
　　“不，我们应该立马除掉后患，你负责引人，我来锁定目标。”
　　“没问题。”
　　俩人还算默契，立马分头行动。
　　曲烨在闹市里转悠，纪南岑则走到拥堵的出口附近。
　　她伸手快如疾风，从经过的人身上偷走了挂在胸口的墨镜，又迅速顺走一顶帽子，脱下外套反穿在身上，顷刻间变装成功。
　　折返回二楼，纪南岑假装漫不经心的逛摊子，实则沿着廊道，鹰眼犀利的寻找曲烨身外可以的影子。
　　很快，一个穿着黑色西装的墨镜男引起了她的注意，并且跟踪的人不止一个，纪南岑清点一番，一共有三个。
　　拨通曲烨电话，纪南岑冷静的指挥着：“我找到了，一共有三个人，你往修先生的摊子方向走，我会在二楼拐角处守着。”
　　“好。”
　　眼看着曲烨朝自己的方向走来，纪南岑慢慢的隐没身影，躲到拐角处，二楼并不同于楼下的闹市，相对来说清净许多，她找了藏身的位置蹲下，在嘈杂声里辨别着曲烨的脚步声。
　　直到曲烨跑到二楼，她吹了一声口哨，二人比划着合作手势后纷纷藏了起来。
　　很快，急促的脚步声接踵而至，三个黑衣男人左顾右盼，发现跟丢脸人，准备折返离开。
　　“嘿……”曲烨突然走了出来，朝着他们吹出一记响亮的口哨。
　　黑衣男人能明显的感受到被轻视的挑衅，便捏着拳头准备来硬的，其中一个更是迫不及待的挥拳冲向曲烨。
　　曲烨稳稳地接住他的拳头，一把扛住对方的胳膊，来了一个沉重的背摔，男人匍匐在地上，被反手钳制，曲烨麻利的踩住他的后背，双手用力的一拧，胳膊彻底废了。
　　在惨烈的哀嚎声里，剩下两个男人已经一起攻上。
　　身后耍暗招的纪南岑，将帽子扣在了其中一人的头上，被遮住了视野，男人胡乱的抓住帽子，还没得及回身，纪南岑一只胳膊牢牢的束着他的脖子，另一只手扯他的耳朵，用力一掰。
　　颈椎发出清脆的响声，男人应声倒地没了动静。
　　最后一个黑衣人试图跑掉，却被二人挡住了去路，他掏出匕首胡乱的划了几下，想要吓退二人。
　　纪南岑脱下外套缠在手上，假装上前虚晃一招，男人扑了空，她再次尝试终于靠着巧劲接住了匕首的捅次。
　　另一边的曲烨趁机一把扯住男人的领带，非常娴熟的缠在他的脖子，正要下狠手时，纪南岑制止了他：“留活口，总能套出有用的信息。”


第74章 情报III
　　“这家伙怎么办？”
　　纪南岑指了指趴在地上苟延残喘的男人， 曲烨一手勒紧了领带，另一边又抬脚踩着地上的人：“他们都不能活着离开这里，不然遭殃的就是我们。”
　　“把他交给我， 地上的人你来处理。”
　　纪南岑一记狠绝的手刀砍在对方的脖子，被领带勒着不停挣扎的男人顿时晕了过去。
　　曲烨腾出了手， 蹲身在男人的身上摸索着武器。除了腰间别着的一把匕首，裤子里还藏着一个四指拳套。
　　曲烨戴在手上朝着纪南岑晃了晃：“好东西。”
　　“快点下手，别耽搁时间。”
　　听到催促， 曲烨抬手将趴着的人翻了过来，对方捂住胳膊，慌张的想要逃开，曲烨起身一个膝顶又将他踢坐在地上。
　　摁住对方的肩膀， 曲烨嘴里嘟囔了一句抱歉，戴着冰冷的钢铁拳套不留余地的轰在了对方的心脏位置，对方圆睁着充血眼睛弓着后背， 一击毙命。
　　再当曲烨回头时， 纪南岑竟然把脖颈扭曲的男人扒得精光， 他不解：“你偷衣服干什么？”
　　纪南岑一边套上西装一边催促着：“自然是有用的，你也赶紧扒一身穿上。”
　　成功换装后， 曲烨扛着晕倒的男人， 纪南岑走在前面开路， 一身统一的行头没有引起他人的怀疑。
　　离开地下市场，曲烨坐进车里，犹豫着该去何处安身， 纪南岑直接抛出目的地：“回你们的院子。”
　　“不行， 那里危险！”曲烨立即反驳。
　　“越危险的地方越安全， 若是有人蹲点，我们就得想办法揪出来，乔狄派出来的人必须当场灭口，这样我们才能保证安全，不然后面你怎么接应楚曦？”
　　纪南岑隐没嘻嘻哈哈的脾性，那一本正经的样子，曲烨看着有些不习惯，他只能干笑两声：“你狠起来真不是人。”
　　“咱们都是刀口舔血的过来人，心软只会让我们更早的送人头。”
　　“有道理。”
　　曲烨和纪南岑的反侦查能力非常强，为了试探还有没有被跟踪，他们开着车满城的晃悠。
　　再三确定是安全的，方才一路疾驰回了小院子。
　　进屋前，纪南岑一边扛着被绑来的男人，一边例行公事的检查着卡在门上的小叶片。
　　曲烨则绕到院子后面爬窗进入，一上一下配合默契，确保没人进出过，才坐进沙发里休息。
　　“累死了，早知道买点啤酒回来解解渴。”纪南岑挽起袖子瘫在沙发里，死气沉沉的埋怨。
　　曲烨佝着身子，戳了戳昏迷的男人的脑袋：“大半天不见醒过来，你下手够狠。”
　　纪南岑撑着脑袋，努努嘴：“喏，我就说了跟着我，今天保准有收获。”
　　“现在救波尔小姐的事，我心里已经有数了。”
　　曲烨的语气很冷静，但被纪南岑轻易的识破了他的想法：“别一意孤行，你的计划我不同意。”
　　“我都还没说你就否决，这不合理。”
　　“你不就想在礼拜日独闯教堂吸引火力，让我潜入乔瑟士庄园救人嘛，这种自损八百的计划有什么好商量的？”
　　纪南岑不耐烦的怼了回去，曲烨叹息着垂下头，他揉着鼻梁伤神的闭起眼睛，喃喃自语：“我没有别的办法了，不然谁又愿意把命豁出去呢？”
　　“你不是说等你的智囊来嘛，她来了也许有更好的法子呢？”
　　正当二人聊着接下来的行动时，被五花大绑的男人醒了过来，纪南岑扯下他的墨镜，歪着脑袋乐呵：“来活儿了。”
　　曲烨的反应惊人，他直接飞身骑在了男人的身上，抓着他的衣领逼问：“说！是不是乔狄派你们来的？”
　　“……”显然，乔狄的手下格斗素质很弱。但基本的保密警惕性还是很强的，他别开头不为所动。
　　纪南岑邪邪一笑，随手抽了些纸巾，开始脱男人的鞋子。
　　男人胡乱蹬腿，曲烨干脆一屁股坐在了他的小腿上：“给我老实点！”
　　纪南岑会很多酷刑，但痒痒挠永不过时，她捂着鼻子不停的扫着男人的脚心，骂骂咧咧：“妈蛋！你这烂指丫有够臭的！”
　　男人被挠得忍不住发出笑声，可是怎么折腾都没法动弹，反正不停的抖着脚指头。
　　曲烨也不嫌恶心，直接拿着他的袜子捂住在对方的嘴上，一时间笑也不能笑，连呼吸都便都变得困难，快要窒息的时候，他终于背身拍着地面表示投降。
　　扔开袜子，曲烨直勾勾的盯着他：“把你知道的都说出来！”
　　“老板……老板只是派我们盯着你们，随时汇报动向。”
　　“你们从什么时候开始跟着我们的，这附近有你们的人吗？”
　　“从你们抵达机场就开始了……虽然附近没有……但我们不回去，会引来更多的人……你们完蛋了！”
　　“死鸭子嘴硬。”曲烨冷哼一声，抬手就是一击重拳。
　　男人发出吃痛的闷哼声，纪南岑回到沙发里坐定，思考片刻后只能发起根据地：“看来这里确实不宜久留了。”
　　转溜着眼睛，纪南岑问着男人：“你们的人都住在乔瑟士庄园？”
　　“……”见男人又不吭声，纪南岑也没了玩乐的心情，掰着他的下颚骨一拧，下巴脱臼的声音很悦耳，男人张着嘴溢出唾液，痛苦的眯着眼睛不停的摇着头。
　　“这么不喜欢说话，那就别说了。”纪南岑的眼里露出寒光，时间紧迫，他们不能再耗下去。
　　一把扯住男人的领带，纪南岑再次逼问：“如果你想把嘴闭起来，我只给你一次机会，如实回答，不然……下一次我就拧脖子了。”
　　男人连连点头，因为疼痛，嘴里发出含糊的答应声。
　　“你们的人都住在乔瑟士庄园？”
　　“嗯嗯……”
　　“乔狄这几天都一直待在庄园里，哪里都没去？”
　　“嗯……”
　　“这家伙一个劲的嗯嗯，有用吗？”曲烨狐疑，男人立马认同拼命点头。
　　“看样子是被吓到了，问题不大。”纪南岑简单回答，又转头继续发问：“庄园晚上巡逻交班几次？”
　　“三……三……”
　　纪南岑摸出男人的手机晃了晃，灵机一动：“有得玩。”
　　说着，纪南岑摸出男人的手机，解锁后翻找着关于汇报的信息，接而麻利的打出一串字，摁了发送。
　　“引蛇出洞呗，我发了已经制服我们的假消息，很快就会有人找上门。虽然这种方法不能中伤乔狄，但多多少少能中灭灭他的狗腿子。”
　　纪南岑把男人扶到沙发上坐定，抬眼看着门口的距离，问起：“屋子里有绳子吗？”
　　“我找找。”
　　“我会设置一网打尽的机关，不过，你美好的童年回忆可能会被烧成灰烬。”
　　“什么意思？你还要烧了这里不成？”曲烨惶恐的看着纪南岑，先不到她会玩这么多。
　　“没办法，总得付出点代价嘛。”纪南岑朝着曲烨勾了勾手指，嘘声说起：“今晚，夜访乔瑟士庄园。”
　　“别……”曲烨正要惊呼，纪南岑捂住了他的嘴：“放心，不会打草惊蛇，相信我。”
　　……
　　吊在门顶的桶里装了满满一桶的汽油，纪南岑的机关非常简单，只是一个轮轴原理，绳子的另一头捆绑在男人的身上。
　　乔狄的手下只要闯入客厅，绑在另一端的结就会自然脱落，届时，所有人都会被淋上汽油。
　　躲在二楼的纪南岑和曲烨在听到动静后，会立马翻窗赶到门口，一个火星子就能一锅端。
　　纪南岑站在窗边看着院子外，她掐着时间计算，乔瑟士庄园到院子的车程时间。果不其然，快到一个钟的时候，两车人浩浩荡荡的赶了过来。
　　其实纯靠搏斗，这些人对于曲烨和纪南岑而言就是练手的沙袋，但为了保存体力，能骗一窝是一窝。
　　“行动！”
　　纪南岑发出指令，曲烨翻到窗外，沿着露台的边沿慢慢挪到排水管旁，麻溜的滑了下去。
　　二人落地后，贴在墙边等待好时机，撞开门的动静连带着铁桶坠地的声音，一群人惊呼连连。
　　曲烨摸出事先准备好的打火机，直接走到了门口。
　　纪南岑大笑着骂着：“乔狄是养猪大户吗，一帮没用的东西，都不知道赞达是怎么被他给制服的，哈哈哈。”
　　一群黑衣人浩浩荡荡的想要从屋子里退出来，看着曲烨手中劈啪作响的打火机，又全都朝屋子里退。
　　曲烨的眼里可没有一丝怜悯，他冲到门口直接把防风打火机扔在了地上，瞬时间门被熊熊烈焰给堵住。
　　这些黑衣人只能在屋子里四处逃窜。殊不知，除了二楼曲烨的卧室，纪南岑在每一个处都洒了汽油。
　　曲烨坐进车里，安静的听着屋子里此起彼伏的惨叫声，他垂着头沉默不语。
　　纪南岑知道他很舍不得，便笑着开导：“旧的不去新的不来嘛，都是为了乔波尔，想开点。”
　　“你这样做，有没有效？”曲烨反问，纪南岑拢了拢头发：“这就跟消消乐一样，咱们消一点是一点。虽然那个乔狄深不可测，但是咱们四两拨千斤，今天少说搞死了十多个，牛批呀！”
　　“现在去哪儿？”
　　“逛一逛翡冷翠咯，或者直接去乔瑟士庄园，你等我一下。”
　　纪南岑走到黑衣人的车子前，虽然钥匙被拔走了，但问题不大，她朝着车里的曲烨比了一个OK，便开始拆线路板。
　　曲烨走到她的身旁叉着腰，调侃：“又是开锁又是改线路，能偷还能打，嘶……可以呀纪南岑。”
　　二人不慌不忙，仿佛身旁熊熊燃烧的火海都是不足挂齿的小事。
　　纪南岑研究着线路，尝试发动车子：“你别老站着，去把后备箱的工具包拿来，我们得赶紧走，一会儿灭火的人就要来，赶紧的，快快快！”


第75章 失败
　　天窗外， 乌云压境妖风四起，气象生出一片诡异。
　　赞达刚毅的脸庞沾染着敌人的血，宛如一头嗜血的恶狼， 他杀红了眼。
　　充斥着霉臭味的空间，瞬时飘散出腥甜的血气， 壮实的身影金蝉脱壳，他徒手捏着一个人的脖子，稍稍用力便叫人没了气息。
　　倒在地上的黑衣人更是被匕首捅得血肉模糊，场面混乱得让人发指。
　　没人知道， 这个男人是怎么从那环环相扣的机关里逃脱出来的。
　　此地不宜久留，赞达轻易闯出铁门，循声走到了关押乔波尔的小房间。
　　“波尔小姐。”
　　乔波尔犯病了，因为没有用药的缘故， 她瘫在冰冷潮湿的石地板上，本就皙白的脸庞此刻显得病态般羸弱，给人一种奄奄一息的苍白错觉。
　　听到赞达的轻声呼唤， 乔波尔微睁着眼睛， 试图站起身， 但四肢无力的虚弱，使得她挣扎半天无济于事， 只能失态的慢慢爬到门边。
　　乔波尔的头死死地抵在门角， 用尽最后的力气拽着赞达的裤脚， 就像抓住了救命的稻草，有了安全感：“赞达……”
　　赞达无法接受尊贵的波尔小姐如此狼狈，他咬紧了腮帮子， 鼻翼因为愤怒而抽动， 低斥着发誓：“乔狄……我要亲手屠了他的命。”
　　“别去……”乔波尔努力开口制止着， 赞达不敢用力，只能轻拽开她的手，温柔的安抚着：“放心，我会摆平一切，委屈小姐在这里多待一会儿。”
　　“不要硬闯……我不希望你们任何人出事。”
　　乔波尔的眼角泛起微红，她不想连累赞达。甚至在后悔做出带他一起来庄园的决定。
　　枪弹不长眼，刀口舔过血，作为优秀忠诚的雇佣兵，赞达早把生死看淡，他缓缓站起身朝后退开脚步，那坚实的身影渐渐隐没在黑暗里：“小姐，保护你本就是我们该做的事，我不容许任何人诋毁、侵犯、伤害你。”
　　“回来！赞达……我求求你……回来……不要去，不能去！”
　　走廊里回荡着乔波尔凄惨的嘶吼，她不敢去想可怕的后果，只能一遍一遍的哀嚎着祈求着，却怎么也撼动不了赞达想要手刃乔狄的心。
　　乔狄单手插兜，另一只手托着平板电脑，连接监控的画面很清晰，赞达离开地牢的身影，又走到了哪个位置，分屏里显示得明明白白。
　　赞达也很聪明，他走到一处监控下，抬头盯了许久，随手捡了东西用力砸去，沿途经过的摄像头无一幸免。
　　看着屏幕里逐渐黑屏的画面，乔狄并没有表现出惊慌失措的表情，而是悠然的点上一根雪茄抽了起来。
　　很快有人走进，凑在他的低语了，隔了这么久这才来报告赞达脱逃的消息。
　　乔狄不露声色地拿着平板，反手狠狠地扇在了手下的脸上，力道大得平板破碎，手下的嘴角溢出鲜血。
　　抽上一口雪茄，他冷漠的低骂着：“一群没用的东西。”
　　语毕，转身疾步朝着大厅走去，乔狄活动活动脖子，筋骨发出脆响，他径直走到壁炉前，墙上挂着一把霰弹枪，他毫不犹豫地取下，牢牢的握在手上。
　　走到沙发前坐定，叼在嘴里的雪茄青烟缭绕，那傲然自在的神色看起来是招人厌恶的。
　　乔狄从怀里掏出随身携带的圣经，他一边捏着自己的十字架吊坠，一边吟诵着祈祷词，“我敬爱的神啊，苦痛伴随我一生，是洗涤灵魂的考验，日落之时我祈祷着您能降爱于我，阿门……”
　　赞达不是无脑的勇夫，沿途毁掉监控，造成小面积的监控死角，他便攀着外墙找到了一处隐蔽的高位据点。
　　在心里制定着行动计划，思来想去没有一个条路是能活着走出去的，赞达选择了最保守的乔装打扮。
　　只等夜幕降临，才会有下手的好时机。到时候逮住一个手下换了衣服，行动自然就方便了。
　　“我说……咱们就这么明目张胆的冲进庄园，这跟撞枪眼有什么区别？”
　　曲烨坐在副驾驶里不停地念叨着，纪南岑耳朵都起茧子了，她不耐烦地掏掏耳朵：“你一大老爷们儿咋这么啰嗦？都跟你说了别怕别怕。”
　　“命就一条，我哪儿敢这么跟你玩！”
　　“啧，这车是乔狄吧，咱们这身衣服也是乔狄的吧，这台子上摆着通行证，要么大摇大摆的进去，要么打一架进去，幸福二选一。”
　　纪南岑的心也是够大的，不过她刻意把车开的什么慢，似乎和赞达的心思一样，在等夜晚的到来。
　　曲烨算是被赶鸭子上架了，骂骂咧咧的别着脑袋生闷气。
　　纪南岑看到有卖小吃的摊子，便刹了车：“先吃点东西。”
　　“都这个节骨眼了，你还有胃口吃东西？”
　　纪南岑一边掏出零钱一边乐呵呵的傻笑：“华夫饼，我喜欢……我们需要补充足够的碳水和糖分，晚上万一有大动作，不至于挨饿。”
　　说的没毛病，曲烨也跟着屁颠屁颠的下了车：“给我也买一个！”
　　俩人就这么靠在路边，一人举着一大块撒了一堆真材实料的华夫饼，啃了起来。
　　曲烨觉得味道不错，血盆大口一咬没一半：“可以呀！好吃的。”
　　纪南岑盯着熙熙攘攘的车流，聊起闲天：“把你老板救出来以后，你有什么打算？”
　　“我？当然是继续跟着波尔小姐咯。”
　　“没意思。”纪南岑调侃着，美滋滋的咬上一口华夫饼。
　　“有意思的，其实有时候我会有一种错觉，赞达是大哥，楚曦是二姐，波尔小姐是我们的大家长，我们好像莫名其妙的就组成了家庭，这种氛围好像大家都还挺享受的。”
　　“家庭……”纪南岑嘟囔着，都是孤儿出身，她对这个词太陌生了，吃着华夫饼突然笑了：“有羁绊也是一种幸福，挺好的。”
　　“我们不是愚忠，救波尔小姐，就是在救我们自己，谁都不想这样的和睦被打破，所以乔狄必须死。”
　　“走吧，继续出发，去拯救你们这个大家庭。”纪南岑将袋子揉成一团，远远的透进垃圾桶里，她挑着眉头吹响了口哨：“一击即中，幸运站我这边……”
　　……
　　赞达一直坐在隐蔽的角落，这里可以探到脚下廊道来去的人影，却不容易被人发现。
　　他屈膝缩在角落，紧紧的欣赏着波尔小姐最爱的暮色。
　　在记忆里，小姐总是提起披着金光的凌希，说那是她人生中最美好的一次夜幕降临。
　　在恍惚的回忆间，眼前夕阳最后一缕光芒终于被黑暗吞没。
　　赞达顷身看着廊道，在来来去去的黑衣人里，物色着适合自己体型的人。
　　终于逮住一个，他脱掉身上的T恤，飞身从天而降，直接稳稳踹翻了对方，对方还想呼喊自己人，赞发根本没给他出声的机会。
　　手里拽着的匕首一刀封喉，防止血液沾染衬衣，他用T恤缠住对方的脖子，拖着尸体麻利的藏到了旁边的绿植里。
　　换上的西装还算合身，戴上没什么大用的墨镜，不过还是能遮住自己小半张脸。
　　不做逗留，赞达穿过走廊碰到了巡逻的队伍，他若无其事的跟在后面，轻而易举混入其中。
　　走到廊道的尽头便是大厅的正门，找不到理由潜入，赞达只能在外面迅速的过一遍眼睛。
　　看到乔狄的背影，他心里有了底，并且确定了大厅里只有乔狄一个人，这简直是绝佳的报复机会。
　　悄无声息的脱离了巡逻队伍，赞达隐没到角落，这一切进展得可以用丝滑来形容。
　　周身忽而传来闹心的犬吠声，原来到了晚上，乔狄会把自己的那一群爱犬散养在庄园里。
　　赞达微蹙着眉头，按理来说，乔狄的人发现自己消失应该是四处寻找才对，为什么所有人看起来都是一副无事发生的样子？
　　思索一通，他对自己的行动产生了质疑，顺便抬手嗅了嗅衣服的味道。但愿身上没有陌生人的味道，这些训练有素的杜宾犬警惕性太强了。
　　握紧手中的匕首，赞达在心里计算出潜入大厅靠近乔狄所需要的步数，只要一刀，那个混蛋就能毙命。
　　沉住一口气，赞达的速度快到飞出了重影，夸着步子冲到了沙发背后，那壮实的胳膊牢牢的环住乔狄的脖子，匕首抵着他的喉结。
　　可还没来得及开口，霰弹枪的枪口抵在了赞达的额上，坐在沙发上的人并不是真正的乔狄，而是乔装打扮的手下。
　　“你这么容易上钩，简直是对我的侮辱。”乔狄躺靠在地上，因为手下背影挡住了视角，赞达疏忽遗漏。
　　“一直听说波尔身边有个厉害的雇佣兵，如此看来，你也不怎么样。”乔狄缓缓地站起身，不忘继续戏谑。
　　赞达的眼神能吃人，他瞪着乔狄慢慢举起手表示投降，同时让匕首精准的落到沙发靠背的边沿，这样就能第一时间重新拾起。
　　“乔狄，我只是想救走波尔小姐。”赞达找了借口拖延时间，伺机寻找脱身的好时机。
　　乔狄努着嘴摇摇头：“只是？难道不应该是纯粹的为了杀我么？”


第75章 秘密II
　　就在乔狄嘲讽着质问的一瞬， 赞达几乎在停顿的一两秒时间里，将假扮乔狄的手下整个人给提拎了起来。
　　另一只手重新握住了匕首，接而整个庄园回荡起霰弹枪声。
　　挡在身前的替死鬼被霰弹枪轰得血肉横飞， 赞达成功保住自己的命。随即将手里的匕首朝着乔狄甩了过去。
　　乔狄身手敏捷， 只是微微偏头便躲过了飞来的刀子，他从新抬起枪杆时，赞达已经迅速飞身逃离了大厅，速度惊人。
　　本可以解决掉最棘手的角色， 却被身手矫健的赞达抓了机会，乔狄彻底怒了，他拿着霰弹枪在大厅里胡乱的开枪，疯狂的发泄着脾气。
　　躲在门外的一群人都不敢进去吃枪子， 乔狄咆哮着：“废物，一群废物，愣着干什么， 还不赶紧给我追， 今晚他必须死！”
　　将车顺利驶入庄园的纪南岑， 还没来得及听到位置上，便听到了接二连三的枪声， 她和曲烨面面相觑， 立马猜到出事了。
　　二人轻易混入嘈杂的人群了， 曲烨随便拉住一个人假装很熟络的样子：“嘿，兄弟，老板那边出什么事了？”
　　“珀尔小姐带回来的那个保镖逃走了， 老板正发脾气呢， 还不赶紧找人， 小心吃枪子！”
　　“好好好，找人找人。”
　　曲烨转身朝着纪南岑使了眼色，二人默契的混进人群里四处寻找，但很快又脱离了大部队。
　　庄园能藏人的地方很多，好在二人对赞达的作战风格了如指掌，其他人都埋着脑袋地毯式搜查，他们的目光却是沿着城堡式的建筑外壁寻找身影。
　　寻到廊道底下，趁着四下无人，曲烨嘘声说起赞达能听懂的对话：“小姐最爱的甜筒吃完了，赞达你赶紧去买啊！”
　　重新躲回到高处角落的赞达听到了熟悉的声音，探头朝着下面望去，但警惕的没有回应。
　　曲烨双手护在唇边再次呼唤：“黄昏，凌希，甜筒，辛西尼亚！”
　　“嘘！嘘！”赞达终于发出了声音，曲烨机警的朝头上望去，兴奋的朝着他比了大拇指：“老哥！”
　　帮着放风的纪南岑眼看着一帮子人朝这边赶来，她机智地压住嗓子，努力扮出男人的声音大喊：“那边！我刚刚看到有个黑影朝那边跑去了！”
　　乔狄这帮手下也是真的蠢，轻易就信了她的鬼话，牵着狗立马整齐划一的改了方向。
　　不敢过多停留，目送远去的人群，赞达跳到曲烨的身旁，惊异：“你们怎么来了，这里很危险！”
　　“先想办法离开这里，晚点我们从长计议。”曲烨一边说着一边朝着停车的方向疾步走去。
　　本以为相安无事，奈何还是被庄园里巡逻的人发现了他们鬼鬼祟祟的行踪。
　　赞达身上沾了血渍，太容易辨别，特别是乔狄那群嗜血嗜肉的杜宾犬。
　　恶犬嗅到了血气，朝着他们的方向疯狂乱吠，三人从一开始的疾步变成了飞奔，默契且迅速的躲进车子里。
　　坐进驾驶位的人还是纪南岑，她麻利的扣上安全带，踩着油门轰出巨响：“你们坐稳了，看样子得硬闯出去才行。”
　　这时，身后传来子弹擦碰后备箱的声音，曲烨和赞达飞快的佝着脖子催促：“快走！”
　　乔狄叼着雪茄，依旧是一副高高在上冷芒冷色的样子，他站在台阶上，手里已经换了一把步枪，正肆无忌惮的朝着车子疯狂扫射。
　　好在距离够远，加上夜间视野不明朗，一发子弹告终，也没打中车轮胎。
　　纪南岑已经顾不了太多，整个车身几乎是神龙摆尾的姿势朝前飞驰。
　　后有追兵前有堵路的门，好在大门是镂空样式的，她咬着牙根将油门踩到底，大喝着：“搏一搏单车变摩托！”
　　千钧一发之际，车头撞变了形，门也被撞得七零八落，一股子逃出生天的快意油然而生。
　　纪南岑看着后视镜，疯狗的人还在穷追不舍：“啧，乔狄还真是养了一群不要命又还蠢的疯狗。”
　　赞达抓紧了裤腿，只恨手上没抢，不然这些人他可不会留下活口。
　　三人都不敢松懈，只能开着车疾驰在庄园外望不见尽头的直行道上。
　　终于使出了偏僻的公路，汇入进城的大道上，车子终于混进了车流。
　　曲烨回头再三确认没有追兵后，紧绷的神经得以舒缓：“不容易不容易……”
　　纪南岑放慢了车速，大笑着：“我的车技不错吧！我就说了夜访庄园必有收获，没想到歪打正着呢……”
　　“你们不要命了，知不知道这样行动很危险？”没想到赞达开口就是劈头盖脸的怒斥。
　　曲烨抬手一把揽住他的肩头，高兴的拍了拍：“危险固然是危险的，但是能救一个是一个，对了……小姐怎么样了？”
　　话题转到乔波尔，赞达本就怒气冲冲的脸上，附上了一层焦虑：“她被乔狄关在地牢里，哪里都去不了。”
　　“地牢！？混蛋，那该死的东西竟然敢把波尔小姐关在地牢！他明明知道小姐最怕那样的环境！”曲烨瞬时暴怒，一拳头砸在椅背上，顿时凹变了形。
　　“Calm down! Don\t get so agitated年轻人，你还好吗？”纪南岑的脸上挂着轻松笑容，转而通过后视镜看向赞达：“虽然居住环境差了点，但乔狄不敢把她怎么样，现在摆在我们面前最严峻的问题是——怎么把人救出来。”
　　“先找个地方落脚。”曲烨知会一声，赞达小小意外：“不是可以回院子吗，什么情况？”
　　赞达不解，曲烨指了指前面：“哼，问问你的小师妹吧。”
　　“哦，烧了乔狄一窝人，你们的梦幻乐园没了。”纪南岑笑嘻嘻，赞达一巴掌糊在了她的脑袋上：“狗头军师。”
　　“诶唷！”纪南岑揉着脑袋，不服气：“啧，有你这么对待救命恩人的嘛？”
　　一连几日阴霾，大家终于迎来了短暂的轻松。
　　……
　　入夜微凉，凌希坐在阳台发呆，此刻是前所未有的平静。
　　捧着乔波尔的香水，朝着空气喷出一刹而逝的零落，熟悉的清爽味道席卷神经，拉扯出彼此相处时的画面——
　　那放肆的当众亲吻，在林荫廊道里的拌嘴，阳台里动容的告白，隔窗一吻时的欣喜与焦虑，日料店里那崇拜的目光……
　　凌希伤感的闭上眼睛深呼吸，会有种瞬间叫人上瘾的错觉，仿佛波尔就在她的身边。
　　垂眼看向瓶身，不禁呢喃：“漫步温莎……”
　　简单的字眼衍生出无数痛苦难熬的枝节，像是生机盎然的爬山虎，轻易盘踞了她的心。
　　乔波尔甚至把身上的味道，都烙上了想要和凌希拥有未来的期盼。
　　总是在后知后觉里寻出真相，凌希呆滞的仰着头，似乎在抑制脆弱破防的情绪爆发。
　　起身走进厨房，拿出一支甜筒，无尽慢慢的黑夜，想念波尔的心绪起起伏伏。
　　瘫倒在沙发上，凌希盯着电视机，黑色的屏幕倒映出她的憔悴，脑海不由自主的回荡着安律师的话。
　　旅行……蓝宝石戒指……自我的救赎……无人知晓的目的地……
　　这些无法联系在一切的信息蜂拥进大脑，陡然剧烈的疼痛让凌希捂着头，她不敢再往深处思考。
　　秘密，波尔的秘密到底在哪里？
　　就在起身准备回卧室时，凌希的脚不小心踢掉了遥控器，电视机忽而被打开，她弯腰准备拾起时，闪烁的画面吸引了注意。
　　“勃朗峰……”凌希僵直着背脊愣了神，电视里的录像画面似曾相识——
　　拍摄的人是谁有待考究，镜头生涩的摇晃着，勃朗峰巅的雪映衬着日出金光。
　　乔波尔戴着兔毛质地的白色帽子，围着厚实的围巾，山间吹来的风拂扰着她的长发，身影是模糊的。
　　走到崖边，乔波尔一手揣在大衣衣兜里，高举起另一只手惬意的漫舞了一圈，围巾与衣摆旋出悦目的弧度。
　　画面里，隔着几米远的地方有着另一道熟悉的身影。
　　那个人是自己，五年前的自己。
　　录像里的凌希，目光被日照金山的景色吸引，乔波尔俏皮的歪着头，背上双手静静的侧身欣赏着只属于她的景色，没有任何打扰的意思。
　　当凌希的身影渐行渐远，乔波尔带着满足的笑容，退着步伐回到了镜头前，她温柔的祝福着：“凌希，雪峰之巅百年不化，但你被冰封的心会，也许暖阳和春光会迟到，但永不缺席。”
　　画面切换，夜幕傍晚。
　　遇到了难得一见的盛夏飞雪的奇景，在山间小道里，凌希不小心摔了跟头，伴随着乔波尔心疼的小小惊呼：“笨蛋又摔跟头了！”
　　镜头转向了空中，鹅毛大雪在暗蓝色的空际飘落得徐徐缓缓，似乎每一片雪都飘进了深情之人的心里。
　　“这样的雪真美，你会想起谁呢？”乔波尔捧着镜头发问，神色认真又笃定的回答着：“我在想凌希呀，就在不远处的凌希呀……”
　　凌希圆睁着眼睛，舍不得错过每一个画面，不自觉的溢出了惊异的泪水。
　　颤着唇冲到电视机前抚摸着屏幕，哽咽的哭腔抖得不像话，凌希不停的反复着：“原来你一直在我的身边……一直在我的身边……一直在……”


第77章 合作
　　凌希抱着双膝坐在地板上， 目不转睛的看着电视里的录像，画面闪烁出的光芒映衬在她落寞的脸上。
　　她时而灿然大容，时而泪流满面， 录像里的乔波尔一直跟在她的身后，默默的陪着她完成了那一场自我救赎的旅行。
　　旅行的最后， 乔波尔现身斯里兰卡，她和贵族是旧识，手里举着那枚璀璨的蓝宝石戒指，不知聊了什么， 那贵族笑着接纳了戒指。
　　像是一场郑重的道别，乔波尔再次捧起镜头欲言又止，她背对着窗边，镜头恰好能拍到楼下院子里的凌希， 那时的她正和一群小朋友玩着老鹰捉小鸡的游戏。
　　花园里的欢笑声此起彼伏，渲染了整个世界，乔波尔安静片刻， 她也在享受凌希的快乐。
　　“这场横跨亚欧的长途旅行， 你开心吗？”乔波尔笑容温婉， 呢喃着询问。但得不到任何回应， 她沉默了一阵， 语气无奈又不舍：“我该走了， 给我点时间吧，我会像这场旅行一样，顺着洋流乘着季风， 翩翩闯进你的世界……再等等我吧。”
　　画面戛然而止， 只剩一片密密麻麻的小点。
　　凌希茫然的盯着屏幕错不开神， 她抱紧了膝头埋着脑袋失声痛哭。
　　突然画面扭曲，伴着几声异响后，乔波尔的身影再次出现。
　　“小姐，你想拍些什么？”
　　辨得出录像的人是楚曦，镜头里，乔波尔站在红木精雕栏杆前，她循声回头看向楚曦，手里举着的正是后来被阿哲压碎的那副眼镜。
　　眼镜挡住了乔波尔的脸颊，只露出下半张脸，那性感红唇挂起兴奋又温雅的微笑。
　　她没有说话，而是朝着楚曦勾了勾手指，镜头便顺着她指的方向拍去。
　　原来一切，是从那一天开始的。
　　关于旅行的秘密，似乎被乔波尔巧妙地藏在了录像里。
　　凌希如梦初醒，她跌跌撞撞的站起身，像是挖到了无价的宝贝：“辛西尼亚国家藏书馆……目的地？！”
　　“目的地在哪里，不会有人告诉你。除非你想起我是谁，不然你怎么见得到我呢？”
　　安律师的话在萦绕耳畔，刚刚浮起的笑意转瞬即逝，凌希咬着手指头陷入沉思：“你到底在哪里？”
　　总在疑惑似曾相识，可波尔从来没有给过答案，凌希在记忆里却找不到任何关于过去她存在的影子。
　　凌希没再多想，她跑进书房带走了乔波尔的笔记本，还有那一瓶让她安心的香水。反正夜长梦多，不如回家收拾行李吧。
　　顺着那条来时的路，这次就换做她去闯入乔波尔的世界吧！
　　……
　　“没想到这些年你为了防我，竟然培养了如此得力的手下。”乔狄站在门前看着虚弱的乔波尔，不吝赞赏。
　　乔波尔煞白的脸上露出了得意的笑容，反讽着：“看来他成功逃走了，你的人不行呀……”
　　乔狄打开铁门走到乔波尔身前，傲慢的一把扯住她的胳膊，气势汹汹：“再厉害也不过区区三人，就凭他们，还能把我怎么样？你也太瞧不起我。”
　　“瞧不起你，也全是你自找的……”乔波尔无力反抗，但依旧固执的挣扎着：“我最后悔的就是纵容你，人在做天在看，你的报应不过是早晚的事。”
　　“纵容？当初没有我，哪儿来现在的你，你所拥有的一切都是我倾注了所有的心血得来的，纵容的人是我才对！”
　　“我可以把整个乔瑟士拱手相让，就为了图个安宁……是你太贪婪了，难道还没看清现实吗？你在我这里已经得不到任何，更别提感情。”
　　字句诛心，乔狄破防了。
　　他双手勒住波尔的胳膊，试图让她明白眼下的局势：“我劝你最好清醒点，为了你那几个手下想想吧，难道他们的命不是命？”
　　乔波尔的长发凌乱，她倏而失狂的大笑起来，惨厉的笑声回荡在黑漆漆的地牢里：“我给你，才算是你的，我不给，什么都不属于你，别忘了自己的身份。”
　　乔狄因为愤怒，额上满是凸起的青筋，奈何他不愿动粗，只好惨淡的笑着：“到时候看看究竟是谁满盘皆输，我们拭目以待，我说过……我不会伤害你，但是我会把你带给我的伤害全部还在他们身上，别怪我。”
　　……
　　为了避开乔狄的追查，三人找了一户偏僻的人家落脚。
　　曲烨付了钱，回到二楼的客房，赞达正和纪南岑商量着准备武器的事：“明天我们回一趟PA-40兵团吧，说不定能找到想要的这些东西。”
　　纪南岑懒得管，一头栽进床榻上，随口附和：“我OK的，你们安排就是。”
　　“可是根据地距离翡冷翠车程好几个小时，现在车子撞成这样，我们的车又停在小院，万一那边驻守了乔狄的人，怎么办？”
　　“问题不大，一会儿我去解决。”赞达独揽了活儿，曲烨不同意：“要么一起行动，不能分开。”
　　“我也觉得一起行动比较好。”纪南岑又跟着附和，曲烨白了她一眼：“就不能给点建设性的意见？”
　　“建设性的意见？那就去黑市买辆二手的最稳妥，我可以帮忙砍价。”
　　纪南岑提议，得到了二人的赞同，赞达便拍了板：“那行，明天一早就去，弄到车赶紧出发，必须赶在楚曦来之前，把战备武器搞定。”
　　“不是……你们都在等楚曦，她来了就能改变现状吗？我看速战速决是最好的办法，排除她，尽快为礼拜日做好准备。”
　　纪南岑说的不无道理，赞达疑惑：“礼拜日？做什么准备？”
　　“我们查到乔狄每个周日都会去圣母教堂做礼拜，那是我们救波尔小姐最好的突破口。”
　　曲烨解释道，赞达考虑片刻后认同了纪南岑的说法：“南岑说的对，我们不能再等楚曦了。到时候你们去庄园，我去教堂会会乔狄。”
　　“又分开行动？乔狄随时都带着人，即便那些手下很蠢，但也寡不敌众啊！”纪南岑反驳了赞达的安排，赞达抬眼盯着她：“那你觉得什么方案最好？”
　　“任何事我们都应该有plan ABC，多做几手准备保准没问题。
　　再说了，乔波尔被关在庄园，比在任何地方都安全，搞定乔狄才是首要问题。
　　最好咱们都去教堂，我和曲烨负责分散火力，你负责拿下乔狄；其次是我去庄园，你和曲烨去教堂，最后才是我和曲烨去庄园，你一个人去教堂，排列组合嘛。”
　　纪南岑说的没毛病，赞达和曲烨不再反驳。
　　“那行，明天先去据点拿东西，咱们再做后面的打算，散会，睡觉。”赞达一声令下，纪南岑和曲烨便全都回了自己的房间。
　　天蒙蒙亮，赞达已经整装待发，正要敲响曲烨的房门，凑巧遇到了翻窗进二楼的纪南岑。
　　“你干嘛去了？”他一脸疑惑，纪南岑拍了拍身上的灰，甩着手里的车钥匙炫耀：“我合计着买二手车破费，舍不得花冤枉钱，搞得一宿没睡好，干脆趁着月黑风高去把小院的车给弄回来了，放心，我盯了半天，没人跟踪。”
　　听到纪南岑的解释，赞达叉着腰连白眼都懒得翻，似乎早已习惯了这女人可以为了钱，干出毫无底线的事。
　　曲烨打着呵欠拉开房门，看着站在门口的二人一脸懵圈：“时间还早嘛，你们俩精神可真好。”
　　侧头盯着纪南岑手里熟悉的车钥匙，立马明白了缘由，压着嗓子骂骂咧咧：“你真是掉进钱眼里，不要脸不要命的！”
　　“啧，这还不是为了给你们节约钱，又还省了时间，出发吧出发吧，油我已经加满了！”
　　PA-40兵团的地区据点，介于翡冷翠与莱茵茨两座城的交界处。
　　赶到到目的地，凑巧是午饭时间。
　　鲁利法兵长是据点负责人，也是赞达出生入死的好兄弟。
　　见到许久未见的生死之交，鲁利法热情招呼着与之拥抱，随即带着一行人直接进了餐厅。
　　他让部下安排了丰盛的午餐，便找了角落僻静的位置坐下，好慢慢叙旧。
　　“我们这次回兵团主要是想购买一些枪支弹药，价钱好商量。”不等对方发问，赞达直接道明来意。
　　鲁利法取下帽子，不解缘由：“兄弟，你一开口就问我要枪，总还是要给个理由吧。”
　　“乔瑟士家族你应该不陌生，兵团和他们有利益往来吗？”
　　“乔瑟士……我记得现在的家主是叫乔狄吧？”
　　“是的，我们有冲突并且遇到了一些麻烦。”
　　“你们好端端的得罪他干嘛？”
　　“准确来说，是替真正的乔瑟士家族继承人解决掉这个麻烦。”
　　“那真是太好！”没想到鲁利法的回答出人意料，他拍着腿笑声爽朗，解释道：“我不关心谁是乔瑟士家族的继承人。但这个乔狄是兵团黑名单里的剿灭对象。”
　　听到鲁利法的话，赞达鲜少露出了大快人心的笑容：“剿灭对象？看来我们是站在同一条战线上了，说说原因吧。”
　　“他伙同翡冷翠最大的组织，垄断了整个区域的军火交易。在很长一段时间里，我们的武器配备出现了严重的短缺现象。因为他们叫价实在是太高了，但要剿灭需要得到上级指示，为了避免损失我们一直没有动作，所以问题迟迟没有解决。”
　　纪南岑的警惕性很高，她试图在对话里挑出毛病。毕竟回兵团这一趟并不是全然安全的举措。但鲁利法的回答无懈可击，她终于放松了警惕：“鲁利法前辈，这次PA-40可以借由我们的行动铲除乔狄，互帮互助，我们需要兵团的支持。”
　　“先吃饭吧，一会儿带你们去挑选装备，对外你们的行动与PA-40无关，我也不会向上级提交任何报告。除了提供武器，你们还需要什么，我尽可能的帮到你们。但是佣兵没办法支持，涉及伤亡我不好交代。”
　　听到鲁利法的支持，赞达举起水杯与他碰杯：“合作愉快。”


第78章 道别
　　“东西都收拾好了吗？”
　　秦韫站在卧室门口， 语气写尽了担忧，楚曦拉上行李箱的拉链沉默点头，没有开口回应。
　　“可不可以别再生我的气？”得不来回应， 秦韫示弱的追问，楚曦回身看向自己心爱的女人， 她在秦韫的眼里轻易识出了不舍与担心。
　　“我没有生你的气，那天是我态度过激，你打我是正确的。”
　　“抱抱我……”秦韫垂眸祈求，楚曦展开双臂将她揽入怀中， 想要好好安抚情绪。
　　秦韫埋在她的颈间，双手牢牢的拽着楚曦的衣摆：“都说那边危险，我不想放你走。”
　　“放心，不会有事的， 我向你保证……我收到曲烨的消息，赞达已经跟他汇合，说事态紧急， 已经等不到我过去， 他们要提前行动了， 我必须赶过去善后。”
　　“可是我不放心！”听到秦韫带着哭腔的埋怨，楚曦的心都快融化了， 托着女友的下巴迫不及待的深吻。
　　楚曦单脚踩在秦韫的两腿之间， 略微粗怒的将她逼到了墙边。
　　放肆到快要窒息的吻像是在诉说， 她也很不舍，本就是热恋期，哪儿会受得了和女友分别的痛苦。
　　秦韫急切的回应， 可怎么吻都嫌不够， 她恨不得把自己的一切都交给楚曦， 她想要得到眼前人更多的爱拂。
　　楚曦温热的掌心在平原辽阔之中攀上傲人之巅，就快要一发不可收拾的时候，煞风景的手机闹铃打破逐渐升温的亲昵。
　　理智被瞬时拉回，楚曦退身揉着唇，意犹未尽却又不得不匆匆道别：“该去机场了……不要太担心，我会每天给你报平安的，乖乖等我回来。”
　　说着，楚曦拖着行李箱准备走出卧室，秦韫挽住她的胳膊：“我送你去机场。”
　　“别送我，我回舍不得离开的。”楚曦无奈，秦韫却腻着不肯撒手：“开始我想和你多待一会儿，哪怕多一秒我都不要浪费。”
　　楚曦爱怜的吻了吻她的眉心：“走吧。”
　　……
　　另一边的凌希也在收拾行李，即将到来的旅行是通往见到爱人的阳光大道，所以心情前所未有的好。
　　突然响起的敲门声打断了叠衣服的动作。
　　打开门，来者将凌希的好心情瞬时扯向了深渊谷底。
　　虚掩着门缝，只见林方晚矗立在门前。
　　嘴角的淤青还没完全消退，因为欺骗带来的恶果，使她的眼神闪躲，交握的双手也因为紧张而搅缠在一起。
　　“我能进来吗？”林方晚低语，凌希却没有招待的意思：“有什么事，就在这里说吧。”
　　凌希的冷漠在林方晚的意料之中，她明白自己的行为再次把彼此的关系搞砸了。
　　嗫嚅着唇迟疑了好一会儿，方才说起：“我是来道别的。”
　　“你本就不该来这一趟，悄悄离开才是最好的选择。”
　　凌希并没有因为她要离开而做出挽留。甚至是厌弃的希望这个女人尽快消失在她的生活里。
　　林方晚抬手抵着门缝，就算凌希死死摁着门，让她的手背压出了红印，也没丝毫的心疼。
　　“对不起。”
　　简单的三个字瞬间点燃了怒火，脾气一向温和的凌希少有的爆发：“道歉有什么用！林方晚，你就不该出现在我生活里的。为什么就不能好聚好散，为什么你一出现，我的生活就一团糟，你要折磨我到什么时候？”
　　凌希的质问使得林方晚哑然，她哽着喉咙半天不出声，她有好好忏悔的，甚至妄想着和凌希还有丝毫缘分可言。但此时此刻她终于意识到，没有可能了。因为凌希的眼里除了厌恶已经找不到念旧的神色。
　　“对不起……”除了苍白的道歉，林方晚已经不知道自己还能说什么，她退着身子准备离去，凌希却突然叫住了她：“你等一下。”
　　凌希莫名的挽留让林方晚的眼里燃出期望，她呆滞的矗立在原地以为凌希心软。
　　可是很快，凌希的行为让这段看不见结果的关系，彻底决裂。
　　林方晚精心准备的礼物，凌希连封口都没有拆开，被原封不动地扔到了门口。
　　她就像一个刽子手，冷漠绝情的斩断了彼此的缘分。
　　“那天你在餐厅对波尔做了什么，你心里应该很清楚……我看破不说破，是因为想给我们的过去留点体面的回忆。”
　　林方晚怔愣，她不可思议地看着凌希：“你……你都知道了……”
　　“包房里没有摄像头，不代表外面没有。如果你执意撒谎到底，视频还存在我的手机里，我们可以当场对峙。”
　　“我……”林方晚想要好好解释，凌希抬手打住了她的发言：“你该离开了，从我的世界，我的心里永远的消失……你的虚影在这我的脑海里逗留得太久太久了，以至于我拖着病躯活到今天……我们该跟过去道别了。”
　　这番话，凌希也是说给自己听的，她决绝地关上了门，无力的滑坐到地上。
　　已经没有多余的眼泪为林方晚而流。但心骗不了人，因为还是疼了，这样的情愫是复杂的。
　　人心分两半，新欢旧爱各一半。
　　疼，也许是因为那所谓的旧爱终于被她逼出了心房，也就在这一刻，常年累月的抑郁病症像是被抽离了一般，凌希感受到了前所未有的轻松自在，她笑了。
　　林方晚走到门边，额心抵着门，怅然的呢喃着：“flower……”
　　高跟鞋声渐行渐远，凌希松出一口气，她终于可以正儿八经开始崭新的生活，有了闯进乔波尔世界的勇气。
　　“会好起来的，波尔……请你在等等我。”
　　……
　　纪南岑纤长的手指抚摸着最新配备的武器，仓库里的东西她简直是爱得要死。
　　随手抄起一把冲锋枪，动作麻利的配镜上膛，抵在肩口试着角度，嘴里兴奋的欢呼着：“前辈，看来兵团的补给还是不错的。”
　　鲁利法叼着雪茄吐出烟圈，听到赞叹表现的格外得意：“一会儿去靶场练练手？”
　　“乐意之至……”
　　赞达和曲烨比纪南岑正经得多，选了手枪和手榴弹，又装了一些补给的子弹在提包里。
　　鲁利法拍了拍赞达的肩头：“有个好东西给你。”
　　听到有好多东西，三人便好奇的跟着鲁利法走到了放在仓库角落的保险柜前。
　　鲁利法一边解锁一边说起：“我也没想到你还会回来，这玩意儿我替你一直保管着，今天送还给你，一定派的上用场。”
　　说着，鲁利法将一把鎏金色的雕花马格南之鹰交到了赞达的手里。
　　赞达托着自己的爱枪淡笑着，老实讲，乔狄不配吃这把枪的子弹。
　　“靠！可以呀，赞达，你竟然玩得动它？！”
　　纪南岑惊呼，鲁利法双手环胸大肆夸赞：“赞达凭这把枪，近距离一次性反杀过十多个人。”
　　纪南岑捏了捏赞达壮实的胳膊，笑容尴尬：“也是，就他这大腿式的胳膊，玩得起。”
　　“东西都准备的差不多了，走吧。”
　　“不留下来练一练？”鲁利法挽留，赞达摇了摇头：“任务在身，回去还得开好几个小时的车，我们还要制定计划，等事成了，我再回来，到时候给你带几瓶好酒。”
　　“兄弟，保重！我等你的酒。”
　　赞达笑着比出帅气的道别姿势，领着二人离开了兵团。
　　打道回府的路上，纪南岑没有火急火燎的踩着油门飞驰，而是享受着惬意的兜风时光。
　　赞达托着下巴同二人聊起：“明天去教堂逛一逛，了解布局很重要。”
　　“可以，咱们顺便再做个祷告，完美。”纪南岑轻松打趣。
　　听到信息声，曲烨掏出手机看了看，笑着公布好消息：“楚曦已经登机了，明天上午十点到。”
　　“那刚好，我们去机场接了人，顺便一起去教堂。”
　　赞达安排好一切便闭起眼睛小憩，纪南岑疑惑：“后天我们去教堂，楚曦怎么办，还是要把她先安顿好。”
　　曲烨笑着摆了摆手：“你不用担心她，她有自己的事要做。”
　　“自己的事？”
　　“她会带着律师去乔瑟士公司处理商务上的事。”
　　“哦！我明白了，如此看来乔波尔还是有点东西的，你们三枚棋子加我一个外援，布局一整盘棋，厉害呀！”
　　“小姐很有远见，她料到最后还是会跟乔狄撕破脸，所以这样的安排合情合理。”
　　“不过……未免太自信了些，乔狄的背景连PA-40都不敢过分插手，仅凭我们几个又怎么撬得动？”
　　“你可以说我们是三个臭皮匠，也可以说我们是三人成虎，越是瞧不起越容易被击破，不是人多就能占据上风，这是波尔小姐的原话，我们是精锐实力。”
　　“那我有一个问题。”
　　“你说。”
　　“等把乔波尔救出来了，你们是继续待在翡冷翠，什么时候回渲城？凌希怎么办？”聊及重点，曲烨托着下巴寻思片刻。
　　“事成之后，我会按照约定把钱给你，你的任务就算圆满结束了，想待在庄园休息一段时间也没问题，回渲城也可以，你随便。”
　　“那你们呢？”
　　“乔瑟士家族产业众多，如果我们成功剿灭乔狄，可能要花上很长一段时间处理后续问题，暂时回不了渲城，至于凌希嘛……”
　　曲烨拖长了声音，卖了关子：“小姐主动投敌回到翡冷翠，凌希原本就是这个计划最后的一环，所以不必担心，她自有安排。”


第79章 预判
　　“老板， 这周还做礼拜吗？外面局势稳定，要不这周不去了吧。”乔狄正在健身，李颂恩像个狗腿子献殷勤， 佝着腰提议，想要靠这番关心博取乔狄的好感。
　　奈何， 乔狄厌恶的瞟了他一眼，放下手中沉重的哑铃，活动着筋骨：“不管任何遇到任何特殊情况，礼拜我从来没有断过， 虔诚的祷告，神自然会庇佑我。”
　　“可是波尔小姐的手下肯定会趁此机会下手……”
　　“你在看不起谁？”乔狄眼里透着杀意，一句反问堵住了李颂恩的嘴，走到跑步机前， 他调试着速度，漫不经心的聊起：“明天凌晨派人清场，对外透露风声， 就说我下午才会去做礼拜， 我倒要看看那群家伙想怎么玩。”
　　“好！我马上安排人手。”
　　李颂恩准备离开， 乔狄又叫住了他：“等等……”
　　“老板还有什么吩咐？”李颂恩听到乔狄的话，瞬时就回身舔着脸答应。
　　“派人今天晚上就去教堂驻守， 把枪带上， 遇到波尔的那些手下别留活口。”
　　“明白！”
　　看来乔狄还是心有余悸的。
　　……
　　“楚曦！”
　　曲烨站在接机口， 看到楚曦和安律师的身影，欢快的挥舞着手臂吆喝。
　　楚曦警惕的左右环顾后，才带着安饶走到曲烨身旁， 焦急询问：“小姐怎么样了？”
　　“情况不乐观， 被乔狄关在庄园里……”
　　“赞达还好吗， 没有受伤吧？”
　　“他好着呢，你都不知道前天晚上有多惊心动魄！”
　　曲烨故意说的轻松，免得让楚曦担忧，安饶适时的插入话题：“你们住在哪里？”
　　“翡冷翠不安全，我们几个暂时租了一户人家的旧房子落脚，不过安律师放心，你和楚曦的酒店房间我们已经安排好了，对方不会把矛头指向你们的，毕竟……乔狄现在最担心的还是我们仨。”
　　“几年不见，乔狄的势力都朗阔了整个翡冷翠？”楚曦不可思议，曲烨无奈摇头：“谁说不是呢。”
　　“当初我就说了小姐不能这么纵容他，结果非要往坑里跳，早知现在何必当初呢？”楚曦埋怨，没一会儿便走到了露天停车场。
　　“嗨，欢迎来到因为一个人讨厌一座城的——翡冷翠……”纪南岑靠在车头，自来熟的朝着楚曦和安饶打招呼，使得气氛不至于尴尬。
　　和纪南岑也算有过几面之缘，楚曦和安饶莞尔一笑，接连坐进了车里。
　　坐在副驾驶的赞达稳如泰山，见着大家纷纷入座便直接报了目的地：“二位小姐，先同我们去一趟教堂，我们要去熟悉地形，晚点再送你们去酒店。”
　　“教堂？”安饶不解，笑说：“不知情的还以为我公费旅游呢。”
　　“安律师倒是可以去逛一逛拍拍照，打卡工作两不误嘛……”纪南岑接话，开着车欢呼：“出发咯！”
　　圣母玛利亚大教堂算是翡冷翠的地标性建筑，进出的游客鳞次栉比。
　　一路杀到中心广场，一行人浩浩荡荡的随着人流进了主殿。
　　抬头欣赏穹顶上的壁画佳作，安饶不禁感叹：“宏伟又神圣，在这种地方打打杀杀，实在是冒犯神明。”
　　站在身旁的纪南岑也在偷闲观赏气势恢宏的教堂景象：“那也没办法，谁叫那混蛋信奉仁慈的圣母。明明神爱众生，偏偏里面藏了一个龌龊的信仰者，我们也算是以神之名铲除败类，乔狄是该下地狱的。”
　　赞达和曲烨就没那么轻松，他们分头行动在教堂里寻找着可以秘密潜入的路线。
　　楚曦走到纪南岑的身旁，珍重道谢：“谢谢你能帮助我们，不然只留曲烨和赞达，这个任务很难搞定。”
　　“别谢我，还是谢谢钱吧，曲烨可是跟我承诺过，事成之后重金酬谢的。”兜兜转转一大圈，纪南岑果然五句之内必然提钱。
　　“有钱能使鬼推磨，我早有耳闻南岑小姐爱钱如命。”
　　“楚小姐过奖了，钱固然是放在首位的。当然，我和曲烨还有赞达也是老相识，出手相助让他们欠我人情，一举多得嘛。”
　　“你的算盘打得够妙。”
　　三人说笑着，走到祷告区的椅子上坐定，纪南岑好奇的看着楚曦：“他们俩都说要等你来了计划才能开始，我很好奇，楚小姐能制定出什么计划，毕竟明天就是生死一念的大日子。”
　　“也谈不上计划，只是相比之下，我比赞达和曲烨更了解乔狄，急匆匆的赶过来就是为了特意叮嘱一些注意事项。
　　当然，我和安律师也有另外的事要处理，这个节骨眼必须同时进行，这是小姐在很久以前就安排好的，所以他们必须等到我。”
　　“注意事项？”纪南岑抓住了重点。
　　“乔狄只靠李颂恩和林方晚两个人，就能在渲城把我们搅得七零八落，从中可以看出他的心思诡谲，心机谋虑远超常人。
　　你别看他年轻，他的武力和手段是并驾齐驱的，很能打，以前家主用心培养，也是为了小姐的婚姻幸福着想，结果养成了一匹孤狼。
　　他凭一己之力独占乔瑟士家族的产业。不仅有心思手段还有狡猾，除了小姐，他对任何人都只信三分，猜疑心非常的重。
　　站在他的角度去思考问题，不难看出，他敢在任何特殊时期还能坚持来教堂祷告，必然会在明天部署手下，你们有没有想过，他已经猜到了你们的行动？”
　　纪南岑摩挲着下巴，光凭他们仨，除了准备武器，了解地形，还真没有正儿八经的去剖析乔狄这个人，楚曦的提议确实很重要。
　　纪南岑笑着大肆夸赞：“曲烨说你是智囊，果然是聪明的。”
　　“你们几个怎么还坐着聊起来了？”比赞达先一步回来汇合的曲烨小声嘀咕，坐到椅子上：“聊什么呢？”
　　“还能聊什么，当然是乔狄咯，你们的智囊正在深度剖析人物呢！”
　　这时，赞达终于走了过来，没有参与聊天，而是安静的环顾着主殿的空间，有些棘手。因为这里连藏人的忏悔间都没有。除了空旷的一片的椅子，只剩正前方的圣者雕像。
　　他呢喃了一句：“怎么才能把人藏起来呢？”
　　听到赞达的话，纪南岑顺着他的目光看向了最顶端的穹顶，不假思索的指了指天窗口：“你应该思考，我们怎么才能爬山穹顶的外围窥视下方。”
　　此话一出，被点拨的灵光一闪，赞达愣愣地看向纪南岑：“嘶……穹顶外围……可以呀，这个距离狙击枪都不需要，只要一个人占据高地纵观全局就行！”
　　“这是唯一能藏身又不容易被发现的地方。如果乔狄的人上去，我们也能及时搞定对方，单人作战，我们都OK的。”曲烨补充道。
　　“我们只能里应外合，现在问题是，怎么确定乔狄祷告的时间？”
　　赞达提到时间，楚曦便有了说法：“宜早不宜晚。”
　　“嗯？”三人齐刷刷地看向她，她便详细分析着：“做礼拜向来都是赶早的，就跟虔诚拜佛是一个道理，而且乔狄到教堂肯定是要清场的，这是他一直坚持的作风，也正是这一点成为了他的破绽。”
　　“破绽？”纪南岑不解。
　　“如果他混入游客人群，你们反倒不好动手。但他喜欢清净又能彰显地位，所以认识他以来，到圣母大教堂做礼拜一贯作风就是清场，以至于这里的负责人为他开辟了绿色通道。但周末是游客和信徒人流量最大的一天，他又那么虔诚，肯定赶早不赶晚。”
　　“楚曦说的有道理。”赞达首先赞同了这样的说法，曲烨却反问着：“万一他反向操作呢？”
　　“那就赶在他来之前开始蹲点。”纪南岑及时提出了解决方案，但很快又想到了一个好主意：“如果不敢保证前后时间，还有一个铤而走险的方法。”
　　“说来听听。”赞达觉得纪南岑很有想法，便愈加，纪南岑看着曲烨和他，思考片刻：“留两个人在教堂蹲点，另一个人去庄园蹲点，只要看到他们出发，立马告知，问题不就解决了？”
　　所有人陷入沉思，问题还是出在了人手不够这件事上。
　　“我去吧。”楚曦突然开口，曲烨第一个开口拒绝了她的申请：“不行！太危险了！而且你自己还有任务在身。”
　　“我带安饶来，不就是为了能分出一部分精力帮你们。”
　　“可是前天晚上我们闹了那么一出戏，怕是乔狄更加防备，他的手下太多了，一不留神就会被逮住的。”
　　“就算把我逮住，他也不会那我怎么办，毕竟我有波尔小姐庇护。”
　　“楚曦，你把他想的太好了吧！”曲烨坚持己见，可楚曦也非常固执。
　　“这样吧，我去。”安饶开口，这下众人更不能答应了，楚曦摁住她的手摇头：“不行，你对这里不熟悉。”
　　“乔狄不认识我，我假装成迷路的观光客，起码能周旋一阵，给你们通风报信也会更容易。”
　　“安饶，这不是闹着玩的！”
　　“好了好了，你们都别争了，我去，毕竟这计划是我想出来的。”纪南岑打断了所有人的争抢，她有作战经验，脑子又灵光，随机应变的能力出类拔萃。
　　“你们听我说，等会儿赞达和曲烨把自己的武器装备带走，今晚就要潜入教堂。
　　我把楚曦和安饶送到酒店后就去庄园蹲守，等到乔狄出动，会立马给你们消息。
　　届时是留下去庄园救波尔小姐，还是随后补充战力，到时候视情况而定。”
　　纪南岑难得隐没笑容，模样非常严肃，作战指挥的逻辑很清晰，她成了一枚随机应变的棋子。
　　赞达托腮思考片刻后，认同了她的说法：“可以，这样行动还算平衡，但是你在蹲守的过程重要注意，一定要看清楚离开的人群里是否乔狄，他善于伪装，这也是我那天失手的原因。”
　　“伪装？”纪南岑疑惑，赞达笃定的点头：“他很有可能让手下乔装打扮成自己的样子，混淆视听。”
　　“嗨呀！的亏我昨天在兵团仓库里，偷摸顺走了一个夜视望远镜，果然派上用场了……”
　　纪南岑，可真有你的！


第80章 部署
　　乔狄一如往常， 用完晚餐后会在花园里散步。
　　一轮浑圆的血月悬于夜空，这不是什么好征兆， 他抬头仰望沉默了许久，接而转身朝着地牢走去。
　　乔波尔匍匐在小床上， 稍稍有点动静便扰了那浅眠的睡意，抬眼看向门口，乔狄扶着门安静地看着她。
　　“……”半撑起身子，乔波尔没有开口说话。
　　“陪我逛逛花园吧。”带着恳求的语气， 乔狄终是软了脾气。
　　“我累了。”
　　“就陪我这一次。”乔狄固执的要求着，似乎乔波尔不答应，他会一直消磨小去。
　　“哎……走吧……”伴着一声哀叹，乔波尔慢条斯理地走到了门前， 虽然她极度厌恶地牢的漆黑的环境，但和乔狄肩并肩的散步，是更难熬的。
　　得到乔波尔的回应， 乔狄心情明朗， 他焦急地打开门上的锁， 温柔的扶住波尔的胳膊，慢悠悠地朝着花园走去。
　　已经好些天不见天日， 乔波尔深呼吸， 享受着花园里的新鲜空气。
　　乔狄侧头欣赏着波尔的脸颊， 那过于消瘦以至于两颊凹陷的模样并不好看。甚至让人心酸，但在他的眼里， 波尔永远都是最美的。
　　主动牵起她的手， 乔狄温柔地解释着：“把你关起来是迫于形势， 我是心疼的，等过了明天，我们就能开始崭新的生活了，请你别怪我……”
　　倔强地甩开乔狄的手，乔波尔揉着手腕，神色深恶痛绝：“我们永远都会势不两立，你在痴心妄想什么？”
　　“我们的婚约是你父亲亲自安排的，我只是遵从了他的意思，我们本该享受美好的婚姻生活，为什么……为什么偏偏要喜欢一个女人，那凌希到底好在哪里，我又哪里比不上她？”
　　这也许就是乔狄藏在心底最大的不甘，不甘于自己对乔波尔一往情深，却怎么都入不了她的眼，而那凌希，在她的人生里只不过是惊鸿一刹罢了，凭什么抵过他的无数年？
　　“为什么？好，我告诉你为什么，就凭在我最需要的时候，是她的出现改变了我的人生，而始作俑者却是你。当我知道真相的时候，就注定我们不可能在一起，你还有什么疑问吗？”
　　乔波尔没有给乔狄留面子，她轻易捅破了多年前的阴谋。
　　乔狄诧异，关于波尔绑架的知情者，在随后的几年里被他一一灭口，为什么还是被她发现了？
　　最终，百口莫辩变成了反咬一口的愤怒：“你查我？！”
　　“是不是特别意外，参与绑架我的人都被你灭口了，为什么还是露了风声？因为做了就是做了，只要做了就会留下痕迹，你永远无法掩盖真相！是你留给我无法抹灭的人生阴影，凭什么还要奢求得到我的爱？”
　　面对波尔的嘲讽，乔狄没有爆发脾气，手指点着额心笑了：“对，我承认，是我在夫人的耳边有意无意的挑起绑架你的念头，只有这样做，一切才会走上正轨。”
　　波尔从来没有深刻的去了解乔狄，在她看来乔狄和自己是同病相怜的，在乔瑟士家族里他们都是卑微的存在。但旧事重提，去深究缘由早已没了意义。
　　“我们不要再为难彼此了，好吗？这样下去，我们不会有什么好结果的。”乔波尔能给乔狄的，只有冷漠了。
　　“你不懂！”乔狄低斥，总是打理服帖的头发稍微有些凌乱，他抬手慌乱地拂了碎发，像是被戳中了心伤，难得一见的失态，他歇斯底里着：“我恨乔瑟士，你的父亲暗地里勾结害死我的父母，兼并我的家族产业，还要挂上照顾挚友遗孤的美名，这听起来难道不可笑吗？
　　都笑话我是白眼狼，但和你父亲相比，我的手段是如此的仁慈，而他们……他们死有余辜！
　　对，你是例外！
　　当我第一次见到你的时候，我就认定了你是我未来的妻子，我不否认这样的一见钟情，但感情并不会妨碍到我报仇的计划。
　　你是卑贱的小三之女，我是世仇的遗孤。我们多般配，我们就应该在一切，去覆灭乔瑟士那引以为傲的纯正血统。可是你为什么就不肯与我为伍，为什么！？
　　难道你忘了，在这个庄园里，他们只会无休无止的唾弃你的存在，欺负你，打压你，嘲笑你，就连佣人都不把你放在眼里！
　　只有我是真心实意的尊重你，保护你，每一步棋都会先考虑你的利益，可是你给了我什么？无情，冷漠，敷衍……你把这些情绪概括成了纵容，我就像个笑话，乔瑟士庄园里最大的笑话！”
　　血月之下，乔狄那俊朗的脸庞因为仇恨而变得扭曲狰狞。
　　一向惜字如金的他，在乔波尔面前第一次发泄着憋在心底的压抑。
　　乔波尔依旧不变冷然，只当是听了别人的故事，乔狄对她的伤害是无法改变的事实。即便身世痛苦，也无法让她感同身受与之共情。
　　“你杀了我的父亲，是绑架我的罪魁祸首，又让局面走到今天这个地步，不是三言两语就能博取我的原谅……我恨你，会一直恨下去，直到我死。”
　　见波尔的态度如此执拗，乔狄也不装了，他终于撕破伪善的君子嘴脸，一把拽着乔波尔的胳膊将她逼到了椅子上，好以让她看清自己的阴险邪恶：“没关系……没关系的……等荡平你的那些手下后，我会飞去渲城，亲手杀掉你最爱的人，我有多痛苦，你都必须受着，这才算公平。”
　　当听到乔狄最终的目的，乔波尔没有表现出失狂的挣扎，她嗤笑着，字句清晰的从嘴里蹦出：“我会把你葬在这片花园里，若是在天有灵，你每天都能看到我和凌希一起幸福生活的画面，你不是信奉神明吗，那我就用最纯粹的善意惩罚你，这是对你最大的侮辱。”
　　……
　　纪南岑将车藏在距离庄园一公里外的树林里，她吹着口哨沿着公路旁的树道慢悠悠的走着。
　　当庄园大门出现在眼前，她挑了一颗枝叶茂密的树，三两下就爬了上去。
　　掏出事先备好的夜视望远镜，视野位置绝佳，只是乔瑟士的庄园太大了，她看不到小城堡外围的动静，只能伺机而动。
　　迷彩服使得纪南岑和整棵树都融为一体，位置也很难被人发现，安全感十足。
　　她举着望远镜不停的扫视，终于在遮阳亭下看到了两个身影，嘴里顿时骂咧：“该死！早知道是这样，顺把狙击枪不就完事儿了。”
　　是的，她瞄到了正在拉扯的乔狄和乔波尔。
　　午夜梦时，中心广场终于没了人影，一直暗藏在教堂中庭的曲烨和赞达换上了爽利的作战服。
　　曲烨将补给弹夹塞进腰包里，嘘声问起：“赞达，你有几层把握？”
　　“你在害怕？”赞达嗅到了他的紧张，轻笑。
　　“我已经很久没有作战了，你知道的，平时小姐只会使唤我跑跑腿，当司机什么的。”
　　“告诉你一个好方法，你想想小姐不耐烦的时候，对你颐指气使的样子，那不比作战更吓人？”
　　“这倒是真的，你是不知道，当初她被凌希扇耳光，在停车库里那要吃人的样子，吓得我心脏都堵嗓子眼了。”
　　“也不知道纪南岑那边怎么样了？”赞达嘀咕着，起身环顾中庭环境，教堂晚上静谧得瘆人，这里的安保系统很完备，好在白天摸了路子，不然还挺棘手的。
　　“趁着没人，你还是赶紧上穹顶吧。”听到赞达的指挥，曲烨明白点头立马动身。
　　待到曲烨消失在视野里，赞达沿着墙壁隐没在月光的阴影里，他攀着墙上凸起的砖石，几下子就爬山了彩片排气窗的旁边，这里直通主殿圣者神像，那里是最佳隐藏点。
　　待到二人归为，他们心照不宣的调试好了对讲机。
　　“曲烨，你那边怎么样了？”
　　“视野绝佳，可以看到教堂四周的动态，你那边呢？”
　　“已经就位，我在圣者雕像背后，你看看你的角度能否看到我。”
　　听到赞达的话，曲烨探着半个脑袋，朝里面观望，赞达隐蔽的不错，他回复着：“你比个手势，我暂时没有确定你的位置……OK，看到了。”
　　“你在上面朝下看的视野怎么样，能不能一枪解决乔狄？”
　　“没死角，但我的枪不行，准确来说，是枪法不行，不敢保证百分百命中率。”
　　“没关系，你只要守好据点就行。”
　　二人同时收到了纪南岑发来的信息，看到波尔小姐安然无恙，纷纷松了口气。
　　纪南岑靠在树上百无聊赖，这熬夜守株待兔也算是战术上的消耗，她了个呵欠睡意袭来。但又抽了自己一巴掌，疼得龇牙咧嘴。
　　树下传来窸窸窣窣的脚步声，又掺杂着交谈声，是乔狄的巡逻队伍。
　　纪南岑屏住呼吸，竖着耳朵想要听到点有用的消息。
　　“老板也是的，明知道外面不安全，非得去做礼拜，真是狂热的信徒。”
　　“嘘！你小声点，万一被别人听到我们在背后说小话，怕是你不想活了。”
　　“对外宣称下午做礼拜，其实不做声不做响的就去了，诶……你说这招管用吗？”
　　“谁知道呢？管他的。”
　　纪南岑邪魅一笑，楚曦真是神预判，乔波尔养的智囊，可以呀！


第81章 反杀
　　纪南岑一个从天而降的飞踢， 刚刚还在轻松攀谈的人。一个被直接踩断了脊梁骨，另一个飞出了好几米远， 脏器破裂让他喷出了鲜血。
　　在暗夜的月光下，倒映出潇洒流利的身影， 她从腰间拔出匕首一刀封喉，不给对方破嗓求救的机会。
　　转身走到另一个人的身前，她残酷的没有留下活口，解决两个战力也算是为行动减轻顶点负担嘛。
　　将两具尸体拖到草丛堆里， 就当是热身活动筋骨了。
　　等到了后半夜，纪南岑正后悔着没有准备干粮时，庄园里传来了集合备车的动静。
　　慌忙拿起望远镜，纪南岑第一时间清点了准备出发的人数， 蹊跷的是，其中并没有看见乔狄的身影。
　　她一边忙碌的编辑着信息，一边死盯着庄园里的情况， 深怕漏掉重点。
　　“六台车子三十人， 啧， 阵仗这么大的嘛？”觉得蹊跷，纪南岑嘀咕着立马把情况汇报给了赞达。
　　总觉得有问题， 放心不小， 她拨通了赞达的电话。
　　“赞达， 我觉得不对劲啊，安排这么多人，浩浩荡荡的出发， 总感觉是故意表演给我们看的。”
　　“他善用障眼法， 兴许就是一场表演呢？”
　　“这样的话， 我们就很被动了。”
　　“你没看到乔狄？”
　　“手下倒是走了一大波，这人倒是没见着。”
　　“你继续盯着，随时保持电话联系。”
　　“OK。”
　　挂掉电话，纪南岑咂摸着被干掉的两人的对话，到底哪一边才算是可靠的消息呢？
　　……
　　天蒙蒙亮时，教堂外传来了引擎熄火的动静，曲烨看的清清楚楚，乔狄的人确实都来了，全副武装的列队展开后，非常娴熟的站位把守。
　　可是人呢，乔狄人呢？
　　盯了老半天，除了黑压压的一片手下，就是不见乔狄的身影。
　　很快，排除掉把守在门口的人，其余的全都齐刷刷的进了主殿。
　　赞达不敢闹出声音，只能透过圣者雕像的缝隙窥探景象，他聪明的识破了乔狄的小把戏。
　　所有人的穿着打扮都是一致的，戴着统一的帽子和墨镜，这样一样来，他和曲烨就无法辨别谁是目标对象。
　　这些人零零散散地找了位置坐下，造成了视觉上的凌乱。
　　曲烨就算占据高地，除了一群黑帽子，什么都看不清，他发难了。
　　礼拜时间并不长，默诵祷告词之后乔狄便会离开，赞达的鹰眼飞速寻找着不同，他很镇定。
　　脑海里回忆着乔狄的特征，一道白光咋现，十字架，对，乔狄的脖子上会套着他心爱的十字架，那是前夜行动失败时，他唯一留下印象的特征。
　　再次过目扫视，终于在最后一排的位置依稀看到了不同。
　　对讲机会发出频率噪音，但唯一有动手机会的人是曲烨，赞达思考着该如何传递信息时，曲烨倒是先一步发来了消息。
　　“找到了吗？”
　　“你的位置，三点钟方向最角落。”
　　“动手？”
　　“暂时不要。”
　　就在曲烨收到这条信息时，赞达干出了叫人匪夷所思的行为，他竟然从雕像的背后走了出来。
　　也在这一刹，所有人都站起身掏出了枪，直接对准了他。
　　赞达举着双手慢慢走到了十字架的正前方，这个行为是冒失的，他在赌乔狄的虔诚。
　　“把枪放下。”果然，坐在角落里的人正是乔狄，他一声令下，所有人纷纷收起了手中的枪。
　　赞达双手交握在身前，身上镀着神圣的金色光芒：“看来，你很爱你的神。”
　　乔狄依旧保持着坐姿，他也在诧异赞达自爆据点的行为：“你也很大胆。”
　　乔狄是欣赏赞达，甚至觉得如果机会，他想留住这个强大的勇者。
　　赞达在拖延时间，他已经意识到，自己和曲烨是搞不定乔狄，索性聊起了神学：“你猜，今天神会眷顾谁？”
　　“不要肆意妄为去揣测神的旨意，这是亵渎。”
　　二人的对话有来有往，赞达微微侧头指了指身后圣者托举的天堂之门：“亵渎？这个词用在你的身上再合适不过了，你的祷告与虔诚是为了赎罪，别人赎的是原罪，而你……连本罪的救赎都洗脱不了，这道门你是进不去的。”
　　“人间苦难，没有一个生命是纯粹的善，就好比你，你的双手不也沾满了鲜血？你有什么资格来抨击我的所作所为，不过是立场不同罢了。”
　　说着，乔狄终于站起了身，他慢慢走到最前面，与赞达只有几米的距离。
　　赞达看着他的身体，嗤笑：“你还是怕死的，这鼓鼓囊囊的防弹背心证明了一切。”
　　他故意拔高音量，是为了让曲烨听得清楚。
　　“我很惜命的，倒是你，另外两个人呢，指不定藏在什么地方，对吧？”乔狄放肆大笑，没有否认赞达的话：“我就站在你面前，那取我的命呐。”
　　这活脱脱的挑衅，并没有激起赞达的愤怒，他自然是编织了一套谎言：“波尔小姐教了我们很多道理，四两拨千斤屡试不爽，也许她现在已经离开庄园了吧。”
　　“调虎离山？你们很有想法，但是……我没那么好糊弄的。”
　　“你什么意思？”赞达暗叹不好，乔狄从内衬里取出了一枚遥控器：“我死了，总也还是要拉个垫背的。到时候别忘了给我和波尔立一个和墓。”
　　“混蛋！”
　　乔狄卖了一手好胁迫，那是不是炸弹的遥控器，真假如何，无人知晓，但迫在眉睫，赞达不敢再继续行动。
　　乔狄歪着头，继续胁迫着：“把另外两个人交出来，我只说一次。”
　　趴在穹顶上的曲烨依稀听到了门口的动静，他回头看去，纪南岑到了。
　　她不费吹灰之力，将驻守在门口的手下全都反倒，似乎已经杀红了眼，跨在胸前的冲锋枪被她高举在了手上。
　　赞达并不知道外面的情况，他只能亮着嗓子高呼：“曲烨！”
　　这一声嘶吼，惊得曲烨立马拔枪对准了乔狄，乔狄顺着赞达的目光抬头看向穹顶，朝着曲烨挑衅一笑：“打我呀。”
　　曲烨也看到了他手中的遥控器，迟疑了。
　　“把枪扔了，下来！”
　　听到赞达的话，曲烨只能高空抛下自己的。
　　乔狄满意极了，不禁对着赞达夸赞：“波尔养了你们几条好狗，我甚是羡慕。”
　　曲烨从穹顶回到地面，必然要经过主殿大门，纪南岑背脊贴着墙面不解他为何擅离职守，嘘声质问：“你什么情况？”
　　时间不等人，曲烨不敢耽搁，便长话短说：“乔狄可能在小姐身上按了炸弹。”
　　“不要慌张，相信我，我稍晚会进去。”纪南岑拍了拍曲烨的肩头，笃定的承诺着。
　　曲烨头也不回的走了进去，刻意留了门。
　　沉默地走到乔狄的面前，曲烨为了表达放弃作战，将装备腰包解开扔在了地上。
　　乔狄打量着他，继续问着：“不对，你们还有一个伙伴，人呢？”
　　“她在庄园外蹲点，汇报你的行动，这样我们才知道什么时候击杀你。”曲烨的回答使得乔狄满意点头：“这是说得过去的。”
　　“跪下。”乔狄示意二人跪在地上。
　　赞达和曲烨只能忍辱负重，他们双手抱着头慢慢蹲下身，乔狄居高临下的俯视着他们，戏谑：“你们要是愿意舔我的皮鞋，我保证留一条命。”
　　享受将人的尊严碾压的快感，乔狄在神的面前尽显丑恶的嘴脸。
　　曲烨像狗一样慢慢地爬到他的脚下，动作缓慢地伸出舌头，他在挣扎也在等待。
　　赞达无法接受这样的屈辱，所以无动于衷。
　　“看来好狗里也分了忠诚与怕死。”乔狄的目光在赞达与曲烨之间来回扫视，脚故意打着节拍，这样曲烨就无法舔到他的皮鞋。
　　“砰砰砰……”
　　就在乔狄乐享其成时，冲锋□□耳的扫射声响彻在神圣的大殿之下。
　　纪南岑成为了今晚的神。
　　她双手把着把柄，步伐稳健，趁其不备出其不意，一瞬间，乔狄身后的手下倒了一片。
　　也在枪声响起的那一瞬间，赞达和曲烨将娴熟的作战经验发挥得淋漓尽致。
　　赞达壮实有力的大腿就像弹簧，顷刻间冲到了乔狄身前如一头獠牙猛虎将他扑倒在地。
　　曲烨几乎在同一时间里，拔出了别在筒靴里的英吉沙，这把奢华的利刃，赋予了乔波尔对他的认可与期望，此时他就是利刃。
　　英吉沙的锋刃精准的划破了乔狄的手腕，那抽髓拔筋的疼痛，让他无暇按动遥控器。
　　纪南岑抽出空掉的弹夹，直接砸在了准备扑过来的人脸上，麻利的从作战背心里抽出新的弹夹装上，倒身跪地找到掩盖物，躲过了枪击。
　　她侧握着冲锋枪又是一阵扫射，不需要命中，只需打断还击者的腿即可。
　　“都给我住手！”乔狄惨厉的嘶吼声在主殿里回荡，火拼终止了。
　　再当所有手下回头望去时，赞达那粗壮的胳膊卡着乔狄的脖子，曲烨的刀子更是挑断了乔狄另一个手腕上手筋。因为乔狄很狡猾，他不敢怠慢，又迅速的搜身，将他的枪械一一缴走。
　　纪南岑的胳膊还是受伤了，好在身上没有中弹，她扶着胳膊穿过人群，走到乔狄面前上下打量，不忘戏谑：“我就说嘛……原来乔装打扮成没用的手下了。”
　　乔狄额上渗出细密的冷汗，他脸色苍白地笑了：“天大的笑话，我三十人，人人配备了最好的武器，竟然斗不过你们三个人。”
　　“你怎么能拿这些没用的走狗，跟我们PA-40雇佣兵相比呢。”纪南岑嘲讽。
　　“是你太瞧不起我们了。”曲烨捡起地上的枪，就着枪把挥出一拳：“我倒是要谢谢你，让我舔皮鞋。”
　　赞达悄悄抵在乔狄后颈的枪，上了膛，那咔哒一声寓意着乔狄生死只在一瞬间：“这个部位，防弹衣可救不了你。”
　　乔狄皱着鼻子，倔强嘴硬：“你不敢把我怎么样，我要见波尔！”
　　“我怕……小姐是不想见你的。”赞达冷笑，“如果想活着，叫你的人把枪扔过来。”
　　看着地上死伤一片，也已经没什么战力可言，乔狄只能嘶哑着嗓子命令：“都把枪给我扔过来！”
　　手下们只能听令缴械投降，纷纷抱着头跪在地上一动不动。
　　纪南岑托着冲锋枪检查一遍，确保没有人私藏，方才比了OK。
　　赞达的嘴角扬起诡谲的笑容，在乔狄的耳边轻声交代：“我们等这一天，蛰伏了太多年，小姐那么躲都躲不过你，你有今天全是自找的。”
　　“混蛋，你还想我怎样？！”乔狄爆发怒吼，他拼命的大叫着：“你诈我，我的人都已经投降了。”
　　“别忘了，我们是雇佣兵……兵不厌诈这个道理你应该明白。”赞达冷嘲热讽，继而为乔狄留下了最后的忠言：“今天，神没有眷顾你，而你……注定进不了他的门。”
　　“砰！”
　　扣动扳机，马格南之鹰发出了沉重的巨响，爆头伴随着血肉模糊的飞溅，赞达的脸上沾满了猩红的血液。
　　翡冷翠的晨光如约而至，透过圣者托举的天堂之门，洒下的一片金光镀在三人的身上，没人再敢挑衅。
　　赞达扛起乔狄残缺的尸体，朝前走着。
　　这一刻，他们踏出一条血路，终于为乔波尔打开了充满曙光的大门。
　　神，唾弃亵渎，但爱众生。


第82章 家人
　　盛夏轮转秋意渐浓。
　　凌希沿着她和波尔一起走过的旅行路线， 跨过了整个亚欧大陆，一晃眼便过了一个多月。
　　拖着沉重的行李箱，她神色快意地走出了机场， 候车廊道间穿堂的凉风习习，吹拂着风衣腰带。
　　这趟每天都在奔波游走的旅行， 终于抵达了终点——辛西尼亚。
　　阔别多年重回的心绪是如此的平静，凌希舒展双臂深呼吸，这个城市就像被时间禁锢在了几百年前，依旧是文艺复兴时的那股自由奔放的味道。
　　凌希坐进出租车， 疲惫的欣赏着飞逝而过的路景，心底油然而生出一股落寞，那是追寻波尔无疾而终的落寞。
　　今非昔比，她不再执念过去， 所以这座古城是陌生的，接下来又该干什么呢？
　　凌希带着困惑，抵达了事先订好的酒店。
　　纵使满身疲惫， 但她没有在房间里过多逗留。
　　酒店距离国家藏书馆很近， 步行不过四五分钟， 她取走房卡马不停蹄的奔向图书馆。
　　也许，那里会有她想要的答案。
　　走进藏书馆， 凌希穿过前厅至上二楼的角落， 那是她当初阅读《鲁拜集》时的位置。
　　矗立在窗前， 窗外的世界一层未变。和曾经的画面一样，室外喧嚣， 她的心绪平静。
　　回头看向对面的悬廊， 原来波尔就是站在那里悄无声息的注视着她的身影。
　　想到这里， 凌希的嘴角浮起暖暖的笑意。但很快笑容变得生涩，因为悬廊上她想见的人已然不在。
　　凌希痛苦的捂着额头蹲在角落。
　　旅行在这一刻看起来已经没有了意义。因为她到头来还是没有回忆起，波尔在何时参与了她的人生。
　　“我找不到你……怎么办……你到底在哪里？”
　　……
　　山景的落日比水泥城市的更靓丽，它与漫山遍野的花草树木混为一体，自然的滤镜让眼前的景象变成了油彩画。
　　乔波尔坐在轮椅里，腿上搭着小绒毯，拂面的风凉悠悠的，但并不妨碍她欣赏最爱的暮色。
　　身后走来的人，双手轻轻扶在她的肩头：“小心着凉，要不回屋休息吧？”
　　“不用，我想再待一会儿，毕竟日落百看不厌。”
　　“那就先把药吃了，随时都可以进屋用餐。”
　　季长忆温柔的叮嘱着，继而拿出药瓶送到了乔波尔的手里。
　　“谢谢。”
　　“恢复的不错，看来铲除了乔狄这个心病，你的情绪越来越稳定了。”季长忆的诊断结果让人满意。
　　乔波尔不再吝啬笑容，她用手梳理着被风凌乱的长发，但眼里藏着一抹失望。
　　来到恩菲尔小镇休养生息，已经去了一个月，她每天都会在山头坐着，一坐便是一天，翘首以盼凌希的身影，可那心心念念的人迟迟未到。
　　“她为什么还不出现呢？”话锋一转，季长忆听到了浓浓了失落，便安慰着：“明明是你给她出了难题，实在熬不住，我们就去找她吧。”
　　显然，乔波尔是固执的，她坚定地摇着头：“不，我会在这里一直等她，直到她出现……”
　　“那万一……”
　　季长忆不敢继续说下去，乔波尔却坦然面对事实：“万一永远都想不起我是谁吗？不会的……凌希那么聪明，只是这道题太难罢了，她一定会想起我的。”
　　“但愿如此。”
　　乔波尔反复笃定着：“她一定会在我留下的线索里，找到我的，一定会。”
　　“波尔小姐，季医生，差不多可以用餐了。”楚曦手里还戴着烤箱专用手套，似乎准备了丰盛的晚餐。
　　刚好，垂钓结束的赞达和曲烨正提着箱子走近，曲烨开心的欢呼着：“今天大丰收，明天咱们可以吃烤鱼！”
　　在厨房打下手的纪南岑听到可以吃免费烤鱼，兴奋的冒出半个脑袋：“我就喜欢不要钱的，明天要不你们再去钓一些？”
　　围绕在乔波尔身旁的一众人有说有笑，和睦幸福的家庭氛围浓厚。
　　季长忆推着轮椅，慢慢走着：“你一定很喜欢这样的氛围吧？”
　　“嗯，有家的味道。”波尔淡笑。
　　进了屋子，大家欢聚一堂，波尔依旧一副大家长的样子，看着众人准备碗筷和美酒，直到纷纷落座。
　　纪南岑俏皮的用筷子敲了敲酒杯：“那，开饭前，还是按照惯例，先让领导发个言吧。”
　　瞬时，惹来大家欢笑。
　　乔波尔双手交握，觉得提议不错，便趁此机会聊了起来：“一直以来，都没像现在这样跟大家安安静静的一起生活，为了摆脱乔狄，让各位跟着我四处奔波，大家辛苦了，这杯我敬各位。”
　　说着，波尔举起酒杯，楚曦等人纷纷回应着举起了杯子：“应该的，保护波尔小姐本就是我们的职责。”
　　“赞达，这些年最辛苦的就是你，我由衷的感谢你无言的付出。你不是想回PA-40继续当雇佣兵吗，现在你可以去过自己喜欢的生活了。
　　当然，这个家永远为你敞开大门，你也永远是我们的哥哥。
　　曲烨，有时候我脾气不好，你不会生我的气吧？
　　我听南岑说，你很喜欢我送你的那把英吉沙，你想不想继续留在我身边，我需要一个喜欢追剧的助理兼司机。
　　楚曦，回渲城后你不用再为我劳神费力，和秦韫好好生活，过你们幸福的小日子。
　　这些年你跟在我身边，我能倾囊相授的东西你都学会了，我耽搁了你太久太久，现在你可以为自己活一次。
　　记住，你的人生里不只有我，你永远都要先爱自己。
　　在我惨淡的人生里，因为有了你们，我才能如此安稳的活着，请原谅我的阴晴不定的脾气，我很抱歉。
　　不管未来你们在何处，过着怎样的生活，请一定要记住，我们是家人，缺一不可的家人。”
　　听完乔波尔的话，被点名的三人顿住了喝酒的姿势，他们愣愣地看向自己的老板，接而又面面相觑。
　　赞达放下杯子，波尔小姐总是能窥探到他心之所向，沉默一阵后开口说起：“我原本也是打算明天动身出发，还是小姐猜得透我……我不在的日子里，请波尔小姐一定要照顾好自己，两位弟弟妹妹也要照顾好自己。”
　　曲烨拍了拍赞达的肩头没有挽留他。毕竟这家伙天生好战，兵团才是他的归宿。
　　“我们仨朝夕相处这么多年，难得能消消停停地坐下来团聚，碰个杯吧，预祝咱们赞达老哥回到兵团，大展宏图！”楚曦举起酒杯祝福。
　　曲烨亦是好爽的欢呼着：“干杯！”
　　乔波尔静静地看着三人，会心一笑，她转头看向季长忆，轻声说着：“这段时间谢谢你帮着我恢复治疗，你的秘书今天给我电话，抱怨你再不回诊所就要乱套了。”
　　季长忆沉闷的将红酒一饮而尽，她的笑容是惨淡的。因为她知道，不管如何陪在乔波尔身边，永远都无法取代凌希的位置，了然点头：“明天我会和赞达一起出发的，药的用量我早就帮你分派好了，不知道下次见面是什么时候，我和赞达的期许是一样的，你要照顾好自己。”
　　“你会怪我吗？”
　　乔波尔突兀的疑问，让季长忆捏着酒杯的手微颤，她狐疑但又很快明白其意，不禁摇了摇头：“喜欢是我的权利，接受是你的权利，不存在怪与不怪。不过是我情你不愿罢了，只要你能好好的，比什么都好……任何惊涛骇浪之后都将归于平静，和凌希碰面了就尽快回渲城过你喜欢的生活。”
　　等了老半天，迟迟等不到乔波尔点自己的名，纪南岑又刚好坐在她身边，便抻着脑袋晃来晃去。
　　乔波尔明白她在等着自己这一趴，便含笑替她倒上红酒，打趣着：“我知道你已经等不及了，瞧把你慌的……”
　　“嗨呀，我是压轴大戏吗？！”纪南岑幽默的干笑两声。
　　“小心眼又爱钱的南岑小姐，你是我最意外的惊喜。”
　　听到乔波尔的形容，大家都拍着手叫好，纪南岑皱起鼻子无奈：“你的格局没打开呀！”
　　“好了好了不逗你了，这次若不是你帮着赞达和曲烨达成行动，后果简直不堪设想，我欠你的人情自然不是钱就能解决的，当然你要折现我也乐意。”
　　“啧，咱话题都升华成这样了，我要是再提钱就是我的格局不够大，人情嘛你先欠着，这段时间跟大家相触融洽，我还蛮喜欢的。”
　　“所以，再交给你一个任务，报酬相当丰厚。”提到赚钱的机会，纪南岑当然是满口答应的：“好呀！只要是赚钱，我都愿意接！”
　　“明天楚曦和曲烨也出发回渲城吧，南岑留下来照顾我。”
　　此话一出，楚曦和曲烨纷纷愣住，小姐的决定总是出其不意。
　　楚曦不明白，为什么突然一下子有种解散队伍的错觉：“小姐，你这安排未免太突兀了点？”
　　“是啊！你一下子把我们都散了，我还有点不习惯呢，你是不是不想要我们了？”曲烨哭丧着脸，跟着附和。
　　乔波尔的神色是不舍的，今晚的她写尽了温柔，轻声细语的不停感恩道歉。
　　听到二人抱怨，她摇着头，很是无奈：“又不是生离死别，我好心给你们放长假，怎么一个个的都还不喜欢了呢？大家都尽情的去享受属于自己的生活吧，总不能一辈子都围着我转呀。
　　楚曦再不回家，我怕秦韫要提刀来见逮人了，曲烨呢，回去把你囤的电视剧都补上吧，等我回渲城，你又是一条随时待命的好汉。
　　所以，留下来照顾我任务，就交给南岑吧。毕竟这样她还能赚一笔不菲的佣金，多好的安排呀……”
　　纪南岑立马战队，连连点头：“就是就是，我可会照顾人了！你们放心把波尔小姐交给我，到时候回到渲城，保准让她胖十斤！”


第83章 想起
　　夜不能寐， 凌希提着半瓶啤酒坐在阳台。
　　过了这么些年，辛西尼亚的夜还是如此萧瑟，路上已经不见几个人影。
　　不胜酒力的人陷入自我质疑的状态， 她扶着额头不停的嘲笑着自己，怎么连喜欢的人都找不到呢？
　　从包里掏出手机， 凌希竟然不知道该给谁打电话清倾诉苦闷。
　　一不小心，放在兜里的蓝宝石戒指被带了出来，掉在地上发出了脆耳的叮铃声。
　　凌希迈着跌跌撞撞的步子，走到戒指前， 拾起时她大口灌了一口酒，麦芽香里溢出的是苦涩，突然想吃甜筒了，那是对乔波尔爆发思念的征兆。
　　跌坐在地上， 她努力回顾着这趟旅行的意义。
　　一路的故地重游，如梦似幻的景色治愈着她的隐伤，却没能消磨想要见到乔波尔的冲动。
　　直到此时此刻， 她呼吸着辛西尼亚的空气， 这里没有波尔， 没有她幻想的重逢，除了暗夜什么都没有。
　　凌希失控的砸着自己的脑袋， 力气很大， 好像这样就能让自己想起关于波尔的过去， 可是为什么想不起，为什么？
　　乔波尔在凌希的世界变成了调皮的小精灵，藏在了宇宙的某个角落， 也藏在了记忆里的某个角落， 可这趟捉迷藏的游戏不好玩。
　　凌希攥紧了戒指， 借着酒劲疯子般冲出了酒店。
　　她沿街寻找着，漫无目的的寻找着，可她真正在找的是什么，是乔波尔还是甜筒，她自己都不清楚。
　　每经过一家便利店，她都会莽撞的闯入，惹来店员的侧目。
　　无力地扶着冰柜翻找，没有，没有她想要的东西。
　　就这样一路不见尽头的寻找，直到午夜。
　　空荡荡的大街上只剩她孤零零的一个人，偶尔会传来几声流浪狗的吠鸣，凌希怅然地笑着，笑自己就像流浪狗，身处异国的流浪狗。
　　揣在兜里的手一直攥着戒指，凌希捏着拳头抵在唇前不停的许愿：“让我吃一支甜筒吧，她何尝不是我的救命药呢？”
　　再当走进便利店时，店员正要打烊，凌希不管不顾的冲到冰柜前，一阵翻找后，她竟然破天荒的找到了心心念念的甜筒，只剩两支，她毫不犹豫的通通拿走。
　　店员跟看神经病一样直勾勾地盯着她，凌希扔了纸币来不及找零便急匆匆地走了。
　　如获至宝欣喜若狂，她一路小跑回到中央公园，找了一处椅子坐下。
　　小心翼翼地拿出甜筒，将另一支放在了身旁的空位上，仿佛是送给乔波尔的。
　　她一边撕着包装一边朝着身旁的空气，自言自语：“喏，吃吧！不容易，竟然能在辛西尼亚找到这个牌子的甜筒，是真的不容易！”
　　迫不及待地大咬一口，或许是因为甜筒冰凉沁牙，她眯了眯眼睛，嘴里发出嘶嘶声。
　　也就在这一瞬间，脑子突然变得极为灵光。
　　凌希拿着包装，比着苍白的月色看了又看。
　　突然失心疯地大笑起来，那笑声很凄凉，埋藏在心底被真正禁锢的疼痛与回忆席卷全身。
　　“凌小希！都跟你说了，人生地不熟的你乱跑什么？”
　　“哎呀，小孩子天生好动，你就别管着她了，这里风景不错，就让她多跑动跑动嘛。”
　　母亲的呵斥声伴着父亲的好话，尘封在岁月的身影在脑海里回荡。
　　凌希生病了，原来不是因为林方晚，而是英年早逝的父母，她不肯接受家庭的破碎，在那段无法自救的时光里，她的身体在疯狂的拯救着自己。
　　于是，关于美满家庭的一切，通通被她闭塞在混沌的记忆里。
　　凌希盯着甜筒的包装，原产地在翡冷翠边境的恩菲尔小镇。
　　这个陌生又熟悉的地方，凌希捧着甜筒手足无措。
　　关于父母，关于乔波尔，关于童年，那段记忆在恩菲尔三个字里咋现出生动的画面。
　　凌希呢喃着乔波尔留下的那一串数字。
　　7329天，那女人走了二十年才走到的阔别重逢，她像献宝一样送到身前的甜筒，还有托人送给自己的蓝宝石戒指，在夜里点亮所有的灯，只为了给心爱的人照亮回家的路。
　　所有毫不相干的存在，终于在这一刻串联出属于彼此真实存在的童年故事——
　　受到主办方的邀请，凌父凌母来到了恩菲尔小镇进行学术交流，恰逢盛夏暑假，凌希便也跟着踏上了旅途。
　　趁着父母开会的时间，她偷摸跑出了小旅店，掏出为数不多的零花钱，在附近的小店里买了最便宜的甜筒。
　　小镇不大，依山而建，一眼就能望到头。
　　这里的景色和渲城截然不同，没有拔地而起的水泥建筑，也没有车水马龙的繁华街市，人们骑着自行车穿梭在路口，甚至传递新鲜事物靠的还是老式印刷的油墨报纸。
　　马路尽头的山也不高，茂密疯长的野草随着山风发出簌簌声，远远看去，整个世界是一片绿色的毛茸茸。
　　虽然暑气难消，但九岁的小凌希正处于热衷探究新鲜食物的年纪，似乎亲自走一遍才算有意义。于是她悄悄摸摸的朝着上山的路走去。
　　好不容易爬到了半山坡上，没及膝盖的野草油亮亮的，她叼着吃了一半的甜筒，捧着自己心爱的胶卷相机拍着照。
　　山坡的最上方有一栋小矮房，看起来年久失修，给人一种摇摇欲坠随时都会垮掉的错觉。
　　小凌希吃力地爬到了小矮房前，她好奇的转悠一圈，透过窗户朝里看，黑黢黢的有些唬人，便不敢再往深处瞧。
　　墙角堆着厚厚一摞的稻草，吸引了她的注意，有些累了，便靠着草堆小憩。
　　懒洋洋的伸着懒腰，视野还挺不错的，坡下的小镇被藏在两山的谷底，就像是世外桃源，美不胜收。
　　“真漂亮啊！”小凌希咧嘴一笑，因为在学校调皮，磕掉了门牙，她的模样看起来傻乎乎的。
　　“呜呜呜……呜呜呜……”
　　不知从什么地方传来女孩子的呜咽声，吓得小家伙直接弹了起来，难不成这里闹鬼！？
　　小凌希瞪着眼睛，吓得蘑菇头都变成了中分，她正准备拔腿就跑时，那声音再次响起。
　　“救救我……求求你不要扔下我……”
　　凄厉厉的哭求声，让小凌希害怕地坐到了地上，她紧紧抱着相机，大声壮胆：“你是谁？你别吓我！我不怕鬼的！”
　　“呜呜……救救我……”对方不停的重复着一句话，凌希却又找不到声音的根源，她走到草堆边抱起比自己还要高小半个脑袋的铁锹防身：“我不怕你！”
　　“我不是鬼……不是的……”
　　女孩的身影微弱又无助，小家伙扔开铁锹，耳朵贴在地上：“你是人？你在哪里？！”
　　“地下，我被关在了地下……”
　　得到回应，小家伙沿着声音的方向朝着高高的草堆望去，她连滚带爬的冲到草堆边，学着狗刨的姿势，疯狂的扒拉着草堆。
　　“你真的在下面吗？你是谁？”草堆被压得太死，忙活了大半天也不见底。
　　“我被人抓起来了，求求你不要丢下我……”女孩祈求着，那哽咽的哭腔太惨了。
　　小凌希本是打了退堂鼓，听着凄惨的哭喊声，又心软地咬着压根继续扒拉草：“你别害怕。”
　　可怜的小波尔赤着脚，她努力的垫着脚尖紧紧抓着被枯草掩盖的天窗，仿佛这样才能抓住活下去的希望。
　　她的连衣长裙沾满了地牢里的污秽，脸颊也是脏兮兮的。因为长期食不果腹，脸颊凹陷得不像话。
　　不知过了多久，密不透风的天窗口，那死死压着的草被人扒出了缝隙，不见天日的地牢迎来了夕阳西下的金色光芒。
　　小凌希背着光，女孩看不清她的模样，只记得光芒环拥着她，犹如从天而降的天使，带着草香的新鲜空气。
　　“你还好吗？”小凌希爬在地上，她伸出自己的小手拍了拍陌生女孩的脸颊，因为她的脸上满是杂草细屑。
　　小波尔因为欣喜而哭泣：“救救我……”
　　“你为什么会被关在这里？”小凌希惊呼，又鬼鬼祟祟的张望四周。
　　她焦急地抓起杂草重新堵住了天窗，但很勇敢的保证着：“你不要哭，这里一定很危险，我下山去找大人，我一定会回来的！”
　　“别丢下我，别丢下我……”刚刚才见到希望的小波尔，看着小女孩又将天窗堵了起来，她焦急的痛哭着：“我害怕！”
　　准备离开的小家伙，摸了摸心爱的相机，一咬牙给取了下来，隔着天窗的缝隙扔了进去。
　　虽然行为幼稚，但好像这样才能彰显承诺的意义，小凌希笃定的保证着：“这是我最喜欢的宝贝，我先押给你，等把你救出来了还给我，我向你保证，我肯定会来救你的！”
　　艳红的晚霞之下，那瘦弱的身影在山坡间飞奔，让自然的油画栩栩如生。
　　小凌希很容易摔跟头，一连摔了好几个，膝盖都破洞了，露出擦伤的血痕。但她不敢停下来，因为那女孩可怜楚楚的模样，一不留神印刻在了她的心底。
　　小凌希灰扑扑的闯进了会议室，一群正讨论着方案的学者齐刷刷地看向了她。
　　不等父母发作，小家伙先发制人，开口就是嗷嗷大哭。
　　“凌希！你怎么回事？”母亲想要呵止，却反倒让她哭得更大声了，她抽搐着身子胡乱抹去泪花：“救命……救救她……”
　　凌父起身走到她的身旁，温柔的安抚着：“乖，先不哭，告诉爸爸，发生什么事了？”
　　“呜呜呜……我去前面那山上拍照，发现了一个被关在地牢的女孩，她让我救救她。”小家伙哭是因为被吓坏了，又害怕父母不去救人，那她心爱的相机就找不回来了。
　　所以，抽了抽鼻子继续哭：“我答应会找人救她，把相机都搭上了！呜呜呜……”
　　听到孩子的求救，一群学者面面相觑。但看着小朋友不像是说谎的样子，毕竟小家伙的膝盖都受伤了。
　　“也开了大半天的会，不如我们去看看吧。万一真有孩子被关在那种地方，总不能见死不救吧。”
　　凌父说话还是有影响力的，见他这么提议，学者们纷纷投入了救人的行列里。


第84章 重逢
　　凌父背着小凌希上了山坡， 他喘着粗气看向了那栋小矮房。
　　小家伙指着草堆大声呼喊：“就是那里，我就是在那里发现的！”
　　一群人朝着草堆爬取，三两下便扒出隐藏在最下面的天窗口。
　　“我的神啊！这里竟然真的被关了一个小女孩！”有人发现了瘦骨嶙峋的小波尔， 惊呼着。随即拿了旁边倒在地上的铁锹， 试图把牢固的天窗敲开。
　　另外一群人直接闯进了满是灰尘的老房子里，有人发现了通往地牢的密道，便结伴而行，就着打火机的微光朝深处走去。
　　当小波尔被大人抱着走出来时， 她的脚踝上还吊着被破坏的枷锁，惊魂未定的模样让人心生怜悯。
　　小凌希跑到她的面前，伸出自己的手：“看吧，我就说了会来救你的！可以把相机还给我了吧！”
　　结果闹半天， 她满脑子想的都是自己的宝贝相机。
　　小波尔那金色的眸子水灵灵的，映衬着被拯救的泪光，还有丝丝谢意， 她把紧紧揣在怀里的相机送到了小凌希的手里：“谢谢你……”
　　小家伙个头矮， 又顶着蘑菇头， 听到女孩的道谢，反倒别扭的挠着脑袋不好意思了。
　　咧嘴一笑， 豁着门牙的可爱模样太滑稽了：“老师说， 要助人为乐！”
　　“孩子， 你叫什么名字，你的家人呢？为什么会被关在这里？”看着女孩脏脏的脸蛋，凌母脱下自己的马甲， 披在了她的肩头， 轻声细语地问着， 深怕惊吓到她。
　　“珀尔乔瑟法……”提起自己的名字，小女孩又哭了，那害怕又伤心的模样使得一群大人动容。
　　小凌希从裤兜里摸出纸巾，好心的帮她擦拭着脸庞，像个小大人拍着她的肩头：“别怕别怕，你现在很安全！”
　　为了逗她开心，小家伙用干净的纸巾揉揉捏捏，像变魔法一样，做出了一朵白色的玫瑰塞进她的手里：“小哭包，送你一朵花，不哭不哭……”
　　明明自己都还是个小不点，干嘛非要扮成大人的样子逗她开心？
　　小波尔接过纸玫瑰，破涕为笑：“谢谢……”
　　在等待波尔家人到来的那几天，凌父凌母照常忙碌着学术探究，照顾小女孩的重任落在了小凌希的身上。
　　她会捧着心爱的相机记录自己认识的新朋友。
　　下午是最快乐的时光，小家伙会在爸爸那里拿到双人份的零花钱，她会牵着小波尔的手去商店里买甜筒。
　　虽然不敢再往山坡上走，但是她们会在镇子里最热闹的地方坐着吃好吃的冰激凌。
　　“以后我们还会见面吗？”小波尔把脆脆的蛋卷吃掉，最好吃的巧克力底留给小凌希。
　　小凌希嘴边糊得到处都是奶油，就着手背胡乱抹干净，拍着胸脯保证：“肯定还会再见面的！”
　　小波尔歪着脑袋靠在小凌希的肩头，喃喃问着：“你家在哪里？以后我来找你玩呀……”
　　“我家在很远很远的东方，叫做渲城，一个跟这里完全不一样的城市，那你记得要来找我玩！”
　　“拉钩……”
　　“跟我来！”突然想到了什么，小凌希把相机搁在椅子上，调试好延时器，她牵起小波尔的手走到了距离不远的地方。
　　“对着镜头，要开心的笑喔！”小家伙招呼着，小波尔站在她的身后背着双手，俏皮的露出了半个脑袋。
　　伴着咔嚓声，她们留下了人生中的第一张合影。
　　听到相机胶卷的声音，小家伙从裤兜里摸出盒子，麻利的取出胶卷装了起来。
　　小心翼翼地送到女孩的面前，小凌希虽然有些舍不得，但还算大方：“这里面我拍了很多漂亮的风景，刚好我们的合影是最后一张，你是我的好朋友，那就送给你吧！”
　　小波尔捧着盒子，害怕会哭，难受会哭，但突然流出的眼泪是因为开心。
　　小家伙见她又哭了，嚷嚷着：“我就说你是小哭包嘛，妈妈还骂我不许给你取外号！不哭不哭……”
　　“凌希，你真好！”
　　“你看你多漂亮呀，漂亮的金色眼睛，漂亮的金色头发，你也很好呀……”
　　脑海里的画面戛然而止。
　　窒息般的无声哭泣，梗着喉咙半天呼不出声响，凌希只能靠鼻息粗喘。
　　被岁月附上昏黄色的回忆，连出那不为人知的童年片段，又是如此轻易的在时间沧海里，被她遗忘。
　　“珀尔乔瑟法……你真的如约来找我了……”
　　……
　　清晨，送别一众人，多少还是惆怅的。
　　纪南岑推着轮椅，经过一家小商店时，乔波尔唤了一声：“等一等。”
　　“怎么了？”
　　“帮我去买一支甜筒吧，你也尝尝。”
　　乔波尔的提议让纪南岑有些莫名，她打趣着：“看不出来，你还喜欢吃冰激凌？少吃点，小心宫寒。”
　　“我也没看出来，你还挺讲究的。”乔波尔回怼。
　　纪南岑跑进商店挑选着甜筒，选了好几样，隔着距离朝着乔波尔比划，她都摇了头：“不是这个牌子的，我要最便宜的那一款。”
　　“这个？”
　　“嗯……”
　　付完钱，纪南岑将甜筒递到乔波尔的手里，大方极了：“我请你吃呀。”
　　“让一毛不拔的你请客，真是难为情。”乔波尔越来越风趣了，纪南岑不以为然：“谁说不是呢……”
　　朝着山坡上的矮房子慢慢走去，纪南岑不解：“我听楚曦说……以前你被绑架，当时就被关在那屋子的地牢里……你现在住进去，心里不瘆得慌么？”
　　乔波尔远远眺望，和煦的风伴着她释然的微笑，摇了摇头：“可是这里是一切开始的地方呀。”
　　纪南岑没有刨根问底，而是换了话题：“我和他们的想法是一样的，万一凌希迟迟没来呢，就这么一直干等下去？”
　　“当她记起我是谁时，自然会找到这里。”乔波尔指着不远处的老旧木椅，笑意越发的轻松：“就在那个椅子上，我们拉过钩，说一定会找到对方的，她不会让我失望。”
　　“你太爱她了，不明缘由的深爱，是因为童年的记忆？”
　　“不可否认，她出现时掺杂了太多美好的滤镜。所以才会生出执念想要去爱她，当我真的闯进她的世界时才发现，爱这种东西本就不说不清道不明，就像……爱丽丝对疯帽子先生说的那句话——我爱你，因为乌鸦长得像写字台。”
　　“乌鸦长得像写字台吗？”这段对话太深奥了，纪南岑嘀咕着，表示不明白。
　　“不明白吧？乌鸦怎么会长得像写字台，就像我爱她，本就是没有任何道理的事呢。”
　　“原来如此，记笔记，等我谈恋爱了，我也这么说！”
　　“你还挺有趣的。”
　　……
　　凌希精神恍惚，天快亮了才回到酒店。
　　即便拖着沉重的身体也毫无睡意，看着还没开封的行李，一股让人疯狂的劲头直冲大脑。
　　她毫不犹豫地拖上行李，匆匆离开了房间。
　　靠着酒店服务，她顺利租到一辆小汽车，坐进驾驶座上狼吞虎咽着面包。
　　去恩菲尔吧，唯一能救赎你的甜筒，一定在那里等着你！
　　心底的声音在疯狂的叫嚣着，凌希赌上一口气，她摸出自己的药干巴巴地吞下。
　　一直都是波尔疯狂的撞着她的心门，不分场合不计后果，为的就是一句承诺，为什么自己不能也疯一次呢？
　　辛西尼亚距离恩菲尔小镇，车程十多个小时。
　　凌希踩着油门不敢松懈，原来想要见到心爱之人，肾上腺素飙升带来的神清气爽，就像中了魔一般奇妙。
　　当抵达小镇时，已是傍晚，凌希把车停在了山坡下，甚至毫不质疑自己的目的地，坚信着这里就是与波尔重逢的地方。
　　今天的山风格外呼啸，像幼时的自己，凌希的双脚没入深深的野草里。
　　小镇的暮色依旧，是油绿与金黄碰撞出的世外桃源，是那短暂盛夏里油墨重彩的一笔。
　　越是靠近自己的目的地，越是胆怯，凌希的步伐越来越慢。
　　当爬上坡顶时，那记忆里的旧房子经受了岁月洗礼，变得更斑驳。
　　一抹单薄的身影，正安静地坐在轮椅里闭目养神。
　　那消瘦的侧颜落入眼帘，让人心疼不已。
　　凌希哽咽鼻酸，她舍不得打破爱人安宁的休憩。
　　纪南岑端着水果正要从屋子里走出，忽然出现的陌生人让她驻足，她靠在门后悄悄隐没在黑暗里。
　　心底不禁暗叹，真好，温柔的波尔小姐终于迎来了她想要见到的人。
　　凌希脚步轻缓，慢慢地慢慢地，就这么走进了乔波尔的世界。
　　脸颊袭来温热的抚摸，有湿润的东西落在了乔波尔的手背上，渐渐变得滚烫，直到一发不可收拾。
　　不过就分开了两个月，为什么会有一种恍如隔世的错觉，或许这一次见面才是真正意义上的久别重逢。
　　她终于在乔波尔留心的秘密里，拾回了丢失的所有记忆，那些记忆带着莫大的痛苦。但又穿插着不可磨灭的快乐，这样的凌希终于完整了。
　　乔波尔缓缓睁开眼，还以为是纪南岑出格的恶作剧。
　　原来，带着洪水般的思念越过重重磨难，再次相见时。没有激动人心的畅快，也没有痛心的哭嚎。
　　一切都是如此的平静。
　　乔波尔的嘴角荡出的笑比暮色红霞更艳丽，她不停的抚摸着凌希的脑袋：“终于，你因为我而变得更真实了，还好我没有放弃，从来没有放弃。”
　　凌希的腰带随风摆动，她半跪着身子，疲惫的将脑袋靠在乔波尔的腿上。
　　她握住波尔的手贴在自己的脸上，轻轻摩挲：“原来你的秘密里藏着的全是凌希……被你如此深爱，我很荣幸。”
　　对呀，藏着的秘密全是凌希呢！
　　凌希抬起头，眼尾泛起的红是幸福的颜色，就像小时候的自己努力承诺拯救小波尔时，那般笃定：“那句话，我记得我也想说给你听……”
　　心照不宣，乔波尔知道凌希想要说的是什么，她嗫嚅着唇：“我爱你……我会……”
　　凌希顷身撑住轮椅的扶手，贴在波尔的耳边承诺着：“我会爱到万花枯萎，白骨成灰，直到银河破碎。”


第85章 甜的
　　乔波尔环住凌希的脖子， 舍不得分开的拥抱，想把爱人揉进自己的灵魂。
　　看着对方瘦得皮包骨头，凌希心疼得忍不住用自己风衣将乔波尔紧紧裹住：“这段时间到底发生了什么事， 你为什么会坐在轮椅里？”
　　乔波尔纤长的指尖描摹着凌希的眉目，认真的欣赏着她担忧的小表情， 莞尔一笑，又摇了摇头：“什么事都没发生，我只是想让你记起我，所以才会匆匆离开。”
　　“你不可以骗我！”
　　“乖， 说来话长，晚点慢慢讲给你听，好么？”
　　积累已久的思念，终于在这一刻骤然爆发。
　　凌希捧着波尔的脸颊， 失去理智地送吻，忘我地吮吸着梦寐以求的唇。
　　不够，怎么都嫌不够， 到底该怎么做才能消解自己担忧？
　　乔波尔能感受到她害怕失去的情绪， 于是双手攥紧了爱人的衬衣领口， 努力的回应着。
　　舌尖纠缠在一起生出一朵曼丽柔软的玫瑰。
　　凌希一手扶住波尔的腰，一手将风衣外套裹着她的身上， 连带着整个人拥入自己的怀中。
　　跟乔狄拉扯时， 乔波尔的脚踝骨撕裂， 这才坐上了轮椅。但和心爱的人忘情激吻，早把疼痛抛之脑后。
　　她的脚尖轻轻垫在凌希的鞋子上， 本想往屋子里挪去， 却走错了方向， 稍不留神，二人纷纷跌进了那厚软的野草上。
　　凌希用手垫在波尔的脑后，懒洋洋的享受着山风与爱人痴迷的眼神，她闭起眼睛，抵着爱人的眉心，吞咽着唾沫想要倾诉这些日子到底有多难熬。
　　可话到嘴边，怎么表达都显得太苍白了。
　　默默的从衣兜里掏出那枚蓝宝石戒指，比在波尔的身前，迫不及待的抓住她的手，慢慢套进指尖。
　　凌希无辜的撇着嘴，难过地埋怨着：“你怎么能说走就走呢？把我一个人丢在渲城，那样的日子太难熬了，太难了……”
　　波尔仰躺着抚摸凌希的脸颊，本是煽情的时刻，她却扬起了高傲的笑容：“怎么，现在舍不得了？当初是谁天天吵着烦我呢？”
　　俏皮地点了点凌希的鼻尖，她嗔怪一声：“狗东西！”
　　“那……狗东西来接你回家了，要不要跟她走呢？”凌希装出小狗卖乖的表情，想要得到眼前漂亮女人的同意。
　　谁知道乔波尔竟然佯装不满的模样，拒绝了她：“你说走就走，那我岂不是很没面子？”
　　“呀！这么快就开始报复我了？”
　　“是你一开始不知好歹的！”
　　“可是你明明长了一张这么漂亮又好亲的嘴嘴，完全可以一五一十的告诉我呀……”凌希埋怨，忍不住贴着波尔的脸颊，吻着她的唇。
　　乔波尔不买账，轻轻咬住她的下唇，也跟着耍赖皮：“那你明明长了一双勾人心魂的眼睛，怎么就没看出我是谁呀……”
　　“我不管，我要把你带回家悄悄藏起来，你是我的！”凌希搂住乔波尔犯浑，不停地嚷嚷：“你不能再丢下我了，不然我会生气的，我生气了连自己都打！”
　　“那你打一个试试……”被凌希搞怪的语气逗乐，乔波尔宠溺的抱着她的腰起哄。
　　就在二人你侬我侬的时候，纪南岑走近，她没好气的清了清嗓子：“咳咳……”
　　凌希抬眸盯着陌生的面孔，纪南岑也叉着腰佝背朝她瞪起了大小眼。
　　凌希连楚曦的影子都没见到，波尔身边竟然有个如此漂亮的女人陪着，小宇宙爆出汹涌的醋意：“你是谁？”
　　纪南星抬手捂住鼻子，打趣：“怎么回事，厨房的醋泼了吗？我怎么闻到一股发酵的酸味呢……”
　　“你别逗她，她现在是小心眼。”波尔急忙制止纪南岑，深怕俩人吵起来，转而认真解释着：“早上楚曦和曲烨先回渲城了，总得有人照顾我才行，所以留了南岑在这里。”
　　“南岑？叫的还挺亲密嘛。”凌希不依不饶，憋红了脸蛋嘀咕。
　　纪南岑蹲下身，抬手点了点她的脑门，凌希像拍苍蝇一样拍开了她的手。
　　乔波尔这才发现，纪南岑已经旋风急速的收拾好了行李包：“好端端的，你背着包干嘛？”
　　“我好不容易挤掉楚曦和曲烨，能留下来照顾波尔小姐赚点儿外快，结果你来的也太快了叭！我对狗粮过敏，吃一点就会死掉的。所以你们俩继续双宿双飞吧，这趟旅行也该结束了，今天我就打道回府。”
　　纪南岑解释完，站起身准备离开，俨然一副随风飘荡的浪子模样，她也本就是这般随心所欲的。
　　“天都快黑了，明天再动身也不急。”乔波尔挽留，纪南岑朝她眯了眯眼睛，笑容逐渐变态：“嗐！那可不行，你们俩小别胜新婚，今晚我可不想听到奇怪的声音呢……”
　　“你！正经点！”乔波尔霎时红了脸颊，凌希也跟着干咳几声。
　　“好了，我就不打扰你们了，等回了渲城要聚餐什么的，记得让曲烨叫我，我喜欢蹭免费的饭菜……”
　　“这段时间辛苦你了。”
　　“客气了波尔小姐，记得把钱打我账上。”
　　“果然，是个老财迷。”
　　纪南岑不做逗留，挎着背包朝着山下走去，二人远远的朝她挥手道别。
　　突然，袭来一股难耐的不适感，乔波尔微微叹息。
　　凌希不明白她在不舍什么，便好奇询问：“怎么，你的小保姆走了，这么舍不得？”
　　“你在吃醋？”
　　“我哪儿有！”
　　“你就有！”乔波尔捏着凌希的鼻子，凌希抱住她的腰，又沉沉地倒在了野草里：“现在，只剩我们了，世界好安静呀。”
　　“其实这段时间……发生了很多惊心动魄的事，为了等到今天这一刻，我们都太难了。”
　　波尔埋在凌希的怀里，呢喃着，凌希享受着惬意的温存，安抚着她的后背：“对不起，在那么那么长的时间里，把你给忘了。”
　　“没关系，你生病了，我不怪你。”
　　“可是我的波尔也生病了，如果我是唯一的救命药，我会一直在你身边治愈你，你何尝不是我的救命药呢？”
　　“不对……你偷看了我的日记本？！”乔波尔后知后觉，抬头咬了咬凌希的下巴。
　　看着乔波尔羞红的脸庞，凌希得意的摇头晃脑：“老实说……你文笔挺不错的……”
　　“谁让你看的！”
　　“我就看了，你能拿我怎么办？”
　　“凌小希！”
　　两人闹作一团，凌希牢牢的抓住波尔不安分的手，认真询问：“想吃甜筒吗？”
　　“嗯？”
　　“我想吃了……”凌希不怀好意的朝着乔波尔邪魅一笑，唇贴在她的耳边撩拨：“最甜的，最醇的，我最想要吃掉的甜筒……就在我身边……”
　　恩菲尔小镇的月，如此的圆硕，洒下银色的光芒。就像是薄如蝉翼的纱，落在依偎在一起的恋人身上。
　　害怕波尔着凉，凌希用风衣盖在彼此身上。
　　落下的吻就像闪烁不止的星耀，落在只属于她的银河之上。
　　激起潺潺的水声，藏在深林的鱼摇曳出一波胜过一波的快意涟漪。
　　深情的旅者，在每一寸奶油般滑腻的土地上种下甜蜜的草莓，攀上巅峰采摘着成熟的樱桃，沁甜可口。
　　白金色的凌乱发丝披散在油绿之上，像是山间的精灵吟唱着激昂起伏的空灵之歌。
　　凌希适可而止，想要把温存留在深夜，她小心翼翼的扶起波尔：“风大，我们回屋里吧。”
　　乔波尔想要表现出风平浪静，却早就破防得脚软，脸上是凌希埋藏的红番茄：“你背我……”
　　“好……我背你……”凌希身板单薄，可是背起乔波尔却如此轻松，她心疼极了：“你瘦了，我得把你养得白白胖胖的才行！”
　　“可你也很瘦呀……”
　　“没关系，据说爱情让人幸福肥。”
　　“得空了，我想带你回家。”
　　“我们的家不就隔着一个中庭么？我现在闭着眼睛都能找到你的家门。”
　　“不，是翡冷翠的家。”听到乔波尔提起翡冷翠，凌希有些难耐的苦笑：“好像我并不了解你，你多大了，什么星座，老家住哪里，学的什么专业等等等……我什么都不知道，真是一个不称职的对象！”
　　乔波尔双手捏着凌希两边的耳朵玩，调侃着：“你也知道你不称职呀，不过……我已经想好了接下来的考题。”
　　“考题？不要吧！你藏了那么多秘密，我一步一步找过来，就跟刑侦破案似的，你也不心疼我脑袋瓜里死了一吨的小细胞！”
　　“心疼归心疼，但是考是必须要考的，而且凌副教授，你什么时候听到我承认恋人关系的？”
　　“乔波尔！你吃干抹净不认人啦！不带你这么玩儿的！”凌希不服气的嚷嚷着，乔波尔咬着她的耳朵，就是不答应：“那句话怎么说来着……”
　　“什……什么话？”凌希结巴了，绞尽脑汁想不出乔波尔说的是哪一茬。
　　“你一巴掌留了五根手指印，这事儿……还没完呢！”
　　旧事重提凌希气炸了，不敢造次只能软绵绵的抗议：“那……那……那是狗东西打的你，跟我没关系！”
　　“不认账耍赖皮是不？那我就偏不答应跟你交往咯！”
　　“嘶……你……你才是耍赖皮的人！”
　　“除非时光倒流，不然咱们俩还不算修成正果……”乔波尔留了谜面给凌希，凌希背着她走进了屋子，哭丧着脸卖惨：“时光倒流？我没有月光宝盒的！”
　　完了完了，乔波尔彻底把凌希给拿捏死了。


第85章 追求
　　今天， 也是凌副教授元气满满，追求傲娇乔小姐的一天喔！
　　早上不到六点，凌希已经精神抖擞地站在小区外的早餐铺， 排起了大长队。
　　她挠着脑袋，寻思昨天早上波尔是说肠粉好吃呢， 还是烧麦好吃来着？
　　等排到了自己，看着高高摞起的大蒸笼，扑面而来的水蒸气给人一种人间烟火的惬意，顾不上吃不吃的完， 干脆全都点了一遍。
　　待到两手提满打包袋，凌希跳着轻快的步子，进了乔波尔的家。
　　屋子里静悄悄的，她探头探脑的嘘声问着：“波波……起床了吗？”
　　见没人回应， 她慌忙把早餐摆到餐桌上，急不可耐又蹑手蹑脚地走到卧室门口。
　　透过虚掩的门缝，乔波尔埋在松软的床榻上， 蜷着身子睡得正香。
　　凌希悄么么的潜入房间， 放慢了动作靠到床头。
　　大概是养成了习惯， 乔波尔迷迷糊糊的感受到了动静，翻身迷蒙的将头抵在凌希的腰间， 像只可爱的大白兔， 拱了拱脑袋。
　　时间还早， 凌希不想打扰她，便伸手环住她的脖子，默默的陪伴着。
　　惺忪睡意渐渐褪去， 乔波尔嗅到凌希身上好闻的奶香味， 依旧闭着眼睛， 嘴角浮起满足的笑意：“抱抱……”
　　那一声撒娇的轻唤挠得凌希心痒痒，她含笑俯身抱住波尔，温柔的道了声早安，吻着她的耳朵催促：“懒虫快起床，早餐都准备好了，小心凉掉。”
　　乔波尔展开双臂牢牢的环住凌希的腰，赖着床：“要希希抱我起来……”
　　依赖着凌希的温柔，乔波尔像只树袋熊挂在她身上。
　　凌希替她穿好拖鞋，见她还是不肯松开手，只好宠溺的抱着她朝浴室走去。
　　挤好牙膏，将电动牙刷塞进乔波尔的手里，那漂亮的金色长发乱糟糟的，凌希便趁着波尔刷牙，小心翼翼的梳理着长发：“我什么时候才能搬进你家？”
　　“不行，你还没有追到我。”含住牙刷，乔波尔立马比划出达咩的手势。
　　凌希见这女人坚持不肯答应，便换了方法，从身后环住她的腰，将脑袋磕在肩头卖乖：“可是人家每天都有好好追求你呀，你看吧，一天不落的送早餐，下班立马到你公司报到，晚上哄你睡着才回家，这不就是在谈恋爱嘛……”
　　“可你没有让时光倒流呀……”
　　每天都会被同一个话题反复难倒，凌希伤神的嘟囔：“时光倒流……时光倒流，你总要给我点提示吧！”
　　“没有提示，当初某人当着我的面，拍着胸脯自称大智若愚，现在那股聪明劲儿怎么不见了？”
　　“那我再想想，再想想……”
　　待到乔波尔洗漱干净，俩人又腻歪了一阵才走到餐桌边。
　　面对面地坐下，凌希正准备盛粥，脚下袭来挑逗的酥痒，不看也知道，对面的小女人正恶趣味的抬着脚尖勾引她。
　　凌希皮笑肉不笑，大早上明目张胆的撩人，哪儿还有心思吃饭？
　　索性端着碗起身走到乔波尔身旁，凌希吹散热气送到她面前：“晚上想吃什么？我好订餐厅。”
　　“今天秦韫招待家宴，让我通知你务必到场。”
　　“家宴？什么好日子？”
　　“楚曦生日。”
　　“哦……那岂不是大型撒狗粮现场？”
　　“早点下班来接我，一起去选礼物。”
　　“遵命！乔总！”
　　还没来得及吃上一口热乎的早餐，凌希安耐不住的摁住了乔波尔的手，她一把捞住对方腰欺着身子，将整个人拉到了自己的腿上。
　　“不好好吃饭，又想干嘛？”乔波尔欲拒还迎，惹得凌希心跳怦然。
　　抬手将波尔耳边的鬓发缭绕在耳后，指尖顺着漂亮的下颚线游移到了唇边：“陈主任批给我的假也还没用完……”
　　知道凌希想干什么，乔波尔自然是不会依她的，一边挑逗的吻着她的眉心，一边拒绝着：“实在闲得无聊，就在家给我打扫打扫卫生咯，我反正要去公司开会，而且是非常重要的会，推不掉的。”
　　吻顺着凌希的山根星星点点落下，最后痴迷的停在了柔软的唇上。
　　看着波尔迷乱的眼神，凌希起身将她抵在了桌边：“乔波尔小姐，你在玩火。”
　　听到凌希带着沉重c息的声音，乔波尔扯着她的衣领，扮起了娇羞的无辜：“明明是你先勾人的……”
　　“回来这么久，你终于舍得来工作室了？”肖摩跷着脚靠在老板椅里，一副活见鬼的滑稽模样，语气倒是有几分藏不住的哀怨。
　　凌希走进办公室，环顾着新环境，嘴里发出满意的啧啧声：“新工作室装得这么大气，花了不少钱吧？”
　　接而又拍拍真皮沙发，又好奇的摸摸旁边的红木立柜：“这次搬工作室，可算是大手笔呀！”
　　听到凌希的惊叹，肖摩扬起眉梢调侃：“咱们搬到嘉泰大厦，那是花钱的事儿吗，想花都花不出去，是托了你的福嘛。”
　　凌希知道工作室乔迁，搞得跟拎包入住似的，全都是乔波尔一句话的安排，她收住笑意，严肃要求：“诶诶诶，一码归一码，房租咱们还是得按时交的。”
　　听到这话，肖摩耸着肩头，五官都皱到了一堆：“哎……女大不中留哟，开始胳膊肘往外拐咯！”
　　“才不是呢！工作室按时交租，我的腰板才能挺直嘛，免得乔波尔又压我一头！”
　　“一个说没谈恋爱，一个像黏人精，成天追着人家撵，你们俩现在到底是什么情况？”
　　“还能什么情况，她不官宣我也没法……”凌希苦恼的靠在柜子边，突然鬼鬼祟祟地问起：“她非要时光倒流才肯跟我交往，你说真有月光宝盒这种东西吗？”
　　看来恋爱脑降智的说法是真的，凌希这不搭调的询问惹得肖摩哭笑不得：“拜托，你说这世界上有后悔药吗？”
　　“我是真搞不懂了，她到底想要的是什么。”
　　肖摩起身走到凌希身旁，朝她神秘一笑：“不是哥哥不帮你，乔波尔的脑回路七歪八扭的，谁都摸不透……但是呢，谈恋爱的法则百变不离其中，你得哄着宠着依着她，每天一个不重样的小惊喜，闹着闹着就把人给拿下了。”
　　“你这说的怎么有点不靠谱呀？”凌希不太信肖摩的话，一脸嫌弃。
　　走到门口的苏云锦倒像个真军师，适时的打断了二人的对话：“别听他瞎胡诌，还百变不离其中，肖摩你就乱出馊主意吧，把事情搞砸了我看你怎么办。”
　　“云锦……”凌希像个委屈巴巴的小宝宝，转身投入苏云锦的怀抱求安慰：“可是她好难追呀，我是费尽心机都不管用！”
　　“呐，你要学会投其所好，进退有度，拿捏好分寸是促进感情升温的基本方法，别一天天的像个跟屁虫，死乞白赖没一个有好结果。”
　　显然，女人更懂女人，苏云锦这一套可比肖摩的更有用，凌希恨不得难个笔记本一条一条的记录下来，她傻乎乎地问道：“比如说？”
　　“你得认真思考，像乔波尔这种有钱有势的女人，她缺的是什么？其次，她所谓的时光倒流的真实含义又是什么？你们接触的这个月里，她有什么不一样的喜好？对症下药才能根治百病嘛。”
　　“对对对！云锦说的特别对！”肖摩拍手称好，惹来身旁两人的白眼，“为了你的幸福生活，我特意为你准备了一个礼物，拿去送个波尔，保准讨她欢心！”
　　不知道肖摩又想了什么馊主意，苏云锦和凌希一脸茫然的看着他那神秘兮兮的小表情。
　　“你们等我一下！”
　　肖摩一溜烟的跑出了办公室，没一会儿就从储藏室里抱了一件四喜瓷器罐走了进来，目测出产清中期，瓶身上大大的双喜炸人眼球。
　　“喏，想当年我可是花高价收回来的，想着当你的嫁妆用，现在派上用场了。”
　　肖摩得意洋洋地吹嘘着自己的用心良苦，凌希接过罐子，职业性的观赏着，模样是一脸为难：“确定是派上用场，而不是让乔波尔更嫌弃我？”
　　“这可是出自官窑，市值小几十万呢，我当哥哥的煞费苦心为你的婚姻着想，你拿这宝贝去定情什么的，还会拿不出手？”
　　“行行行，我试试我试试。”凌希勉强收下宝贝，反而单手保住了肖摩：“哥，谢谢你。”
　　肖摩最服她这声哥，拍着她的肩头，细细叮嘱：“哪个哥哥不是盼着自己妹妹好呢？你跟波尔的事我都听说了，要追，咱就正儿八经的好好追，哥永远支持你！”
　　突然想起自己来工作室的目的，凌希拍着脑门询问：“对了，你们知道哪里有修复眼镜的吗？波尔那副手持眼镜，我一直没空去修复。”
　　“你还是先把修复的材质准备好，那镜片不是上乘的祖母绿打磨的嘛，我认识几个做宝石生意的老板，你倒是可以去咨询一下。至于黄金修复这种手艺活儿，我们再帮你问问。”苏云锦说着，拿出手机翻着熟人的电话号码。
　　凌希突然灵光一闪而过，她惊呼一声：“等等！”
　　“怎么了？你怎么老改不掉一惊一乍的坏毛病？”肖摩抬手揉着凌希的脑袋埋怨。
　　“时光倒流……我知道是什么意思了！！”
　　凌希抱着四喜瓷罐跳着欢快的步伐，离开了办公室。
　　留下肖摩和苏云锦面面相觑。
　　“确定她的病好的差不多了？”苏云锦哭笑不得。
　　肖摩倒是欣喜大笑：“这跟病没关系，是爱情这种东西，总是叫人大悲大喜神经兮兮，问题不大。”


第87章 温存
　　“散会。”乔波尔眼里蕴着藏不住的笑意， 宣布散会的语气轻快明朗，整个人散发着好心情的快乐味道。
　　整理好会议文件，起身先一步离开了会议室。
　　乔波尔单手揣在西装裤包里， 胳膊顺便夹着文件，矗立在电梯门前， 准备回自己的办公楼层。
　　陆陆续续从会议室走出的员工，同她隔着一段距离规规矩矩的站着，多少还是被大老板的气场影响。
　　电梯门开的恰是时候，带出一阵风， 拂动了乔波尔自然搭在额前的刘海，抬眼看向里面的人。
　　那一瞬，时光变得缓慢，再是绚丽的世界都失去了色彩， 唯独眼前的人闪烁着斑斓的光芒，就这么闯入了眼帘。
　　凌希傻乎乎地捧着四喜罐子，与乔波尔目光相触， 她微微怔住， 但很快又被惊异的喜悦取代， 扬起暖阳般的笑容，乖乖的朝着角落挪了一小步。
　　乔波尔故作严肃， 默不作声地走了进去， 转身面向门外的员工， 没有一个人敢跟着进来。
　　凌希还沉浸在意外相遇的喜悦里，她不知道，此刻的乔波尔板着一张脸瞪着所有人， 神色警告着谁敢进电梯， 谁就是在找死。
　　门刚合上， 乔波尔便转身迫不及待的欺身逼到凌希的身前，难掩想要亲吻她的冲动：“你怎么来了？”
　　凌希整个人塞在角落，抱着碍事的四喜罐子，红着脸颊倾诉心意：“当然是因为想你了！”
　　乔波尔眯起眼睛，坏笑着故意反问：“是么？”
　　她穿着高跟鞋，比凌希高出半个脑袋，气势更是压得人喘不过气。
　　单手撑在凌希的耳边，另一只手就着文件夹的一角勾着她的下巴，轻轻一挑命令着：“不许动，老老实实把手举着。”
　　凌希老实巴交的照做，双手高举着罐子，胆怯的结巴：“你……你干嘛……在公公公司里……还是要安安分点！”
　　“这么小心的抱着，肯定是好东西，那你要抓稳咯……”乔波尔不怀好意的叮嘱着，勾着凌希的下巴，终于吻到了心心念念的软唇。
　　浅尝唇上蜜甜渐渐变成了汹涌的激吻。
　　凌希越吻越心慌，深怕电梯突然停下来，一股浓浓的背德感涌上心头，却又充斥着想要继续的瘾。
　　乔波尔的吻，是断断续续的一阵接一阵，她喜欢停下来欣赏凌希的羞涩，接而又慢慢享用可口的唇。
　　“唔……呵……唔……”这花式的吻法，凌希应接不暇，趁着呼吸的间隙，抗议着：“不带你这么欺负我的！”
　　“我喜欢欺负你，又不是今天才知道这事……不许说话！”乔波尔扳着凌希的下颚，直视着她的眼睛，一声令下继续着意犹未尽的亲吻。
　　凌希承受着身前女人带来的每一波深吻，从起初的试探，渐变成激勇的纠缠，柔软的吮吸，抵在贝齿上的碾弄，最后久久难以分开。
　　“叮！”电梯提示音响起。
　　乔波尔委身而退，迅速揉去花掉的唇妆，整套动作一气呵成，脸上已然是一副无事发生的模样。
　　这女人是怎么做到无缝切换状态的？
　　凌希还沉浸在甜腻的吻里，半天回不过神，依旧保持着高高举起罐子的姿势，傻愣愣地看着换了一副嘴脸的女人，顿时惊了又惊！
　　电梯门应声而开。
　　正准备走进电梯的秦韫，还没来得及开口寒暄，乔波尔已经疾步朝着办公室走去。
　　转眼看向角落里一动不动的凌希，秦韫一脸怪异的打趣：“你这个姿势……是要炸哪个碉堡？”
　　“我……我……”凌希结巴，扭着屁股走了出去，又还胡言乱语：“我有四喜罐子，你没有……我就喜欢举着炫耀！”
　　打量凌希嘴边七零八落的口红印，秦韫忍住嘲笑拆穿的冲动，配合着她演完整出戏：“啧……瞧把你能耐的。”
　　以为没被秦韫看出端倪，凌希松出一口气。
　　嘶，其实在电梯里……还蛮刺激的昂，甚至有点上瘾！
　　疾步走进乔波尔的办公室，凌希正要开口埋怨这女人变脸快，却发现她并没在办公桌前。
　　放下碍手碍脚的罐子，自然朝着休息房走去。
　　“波尔？”刚探着半个身子进去，躲在门边捉迷藏的乔波尔，忽而紧紧环住了她的脖子，撒娇挑逗：“刚刚……刺激吗……”
　　这边话音未落，小鹿乱撞着凌希的心巅，彻底释放出想要侵占的y望。
　　牢牢揽住乔波尔的腰，凌希在她的鬓边肆意厮磨，顺势逼退着脚步。直到纷纷倒在床上，惹来一阵愉悦的惊呼声。
　　“那也不兴只点火……不灭火……”凌希埋在乔波尔的颈间，闷声埋怨。
　　每一个席卷而过的吻，都在嫩白的肌肤上绽放出艳红的花苞——
　　‘威风凛凛的山虎傲然矗立在巅峰之上，被摁在掌下的猎物失了挣扎的力气。
　　山虎凑近鼻尖嗅着白兔身上的味道，那是清爽的青橘馨香，是喜欢的味道。
　　山虎开心地笑眯了眼睛，想要替白兔顺顺毛，厚实的舌头顺着嘴角。直到尾处的那一簇毛茸茸，反反复复舔舐了好半天才算消停。
　　山虎憨憨傻傻的笑着，咂咂嘴回味，原来她是香甜可口诱人的味道呢……
　　白兔脸上浮起两团红扑扑，眼尾因为羞涩露出怯生生的湿润。
　　可怜楚楚的白兔被贪玩的山虎戏弄在掌间，任凭她如何挣扎呼唤，精疲力竭的想要逃走，却腿软的怎么也逃不掉。
　　那纤长的细指抓拽着被单，皱起深深的沟壑，山间细雨潺潺，缭绕出一片云雾，乐在其中的山虎终于困乏，圈着心爱的白兔睡意迷蒙。’
　　凌希欣赏着乔波尔脸颊绯红的模样，抬手拂去耳边凌乱的发丝，撩在鼻尖细嗅着馨香的气息：“我好想知道该怎么时光倒流了……”
　　乔波尔无力的半抬着眸子，神色涣散，大概是太累了，迷迷糊糊地呢喃着：“那你要加油呢……”
　　吻了吻爱人的耳廓，凌希也跟着合上了眼：“我想带你去过四季如春的日子，我们会在某个不知名的湖泊里泛舟，看尽被春风吹皱的一片涟漪，我好喜欢你呀……怎么办……”
　　到底要如何拥抱，才能消解我对你的想念？又该怎么去亲吻，才能满足我对你的占有？
　　小憩一阵，凌希将软趴趴的乔波尔给捞起来：“那个罐子，是肖摩特意选来送给你的。”
　　有些起床气的乔波尔，皱着眉头在凌希的怀里磨磨蹭蹭：“好困！”
　　“晚上早点睡，你先起来。”
　　“凌希希！你怎么这么好的精力？”
　　“因为我想跟你多相处一会儿呀……”
　　“可是我想睡觉。”乔波尔持续发出撒娇攻击，凌希搂着她爱不释手：“可是我想跟你多相处一会儿呀……”
　　“你是复读机吗？”
　　“我是乔波尔的复读机呀……”
　　“嘴贫！”
　　“我就嘴贫！”
　　乔波尔一把捏住凌希的鼻子：“该吃药了。”
　　“我去给你倒水。”凌希准备下床，却被乔波尔死死地抱住了腰：“不许你走！”
　　“可是你该吃药了，我也要吃药呀！”
　　“最近……是不是该复诊了？”乔波尔没了睡意，关心着凌希。
　　“找个时间我去白医生那里看看吧。”
　　“明天就去，我陪你去，看病是大事。”
　　听到乔波尔主动陪去医院，凌希自然不会婉拒：“好，我都听你的。”
　　“你说……你找到时光倒流的办法了？”聊到这茬，凌希故作神秘，凑到乔波尔的面前比划着：“因为我问至尊宝要到了月光宝盒，波若波若蜜！”
　　乔波尔看着凌希搞怪的小表情，捂着嘴偷笑：“我倒要看看你那月光宝盒到底有没有用……”
　　“我掐指一算，快起效了！”
　　“你为什么不怪我？”
　　乔波尔的提问使得凌希疑惑：“怪你什么？”
　　“怪我不知好歹，当初我费尽心力想要跟你在一起，现在又出难题为难你，这你都不生气？”
　　凌希盘腿坐定，歪着脑袋打量着乔波尔那漂亮的脸颊，笃定的摇头：“我才舍不得跟你赌气呢，再难的题我都能解开的，但是我能不能有个小提议？”
　　“你先说。”
　　“我可不可以先搬进你家呀，这样我就能无时无刻的照顾你。”
　　“你的小心思，我还不清楚，想走捷径钻空子？不行！”
　　再次被乔波尔拒绝，凌希愁成了苦瓜脸：“呜嗯……你好无情呀！每次都吃干抹净不认人！”
　　……
　　“二位小姐，这是家厨为今天晚宴准备的菜单，请过目。”
　　管家将主厨菜单递来，秦韫慵懒地靠在楚曦的怀里玩着消消乐，挥了挥手无暇顾及。
　　“让我来看吧。”楚曦接过单子，朝着管家礼貌道谢。
　　看着菜单，楚曦细心寻找着有没有秦韫忌口的东西。
　　觉得有些无聊了，秦韫扔开手机抽走菜单，用脑袋蹭了蹭楚曦的脸颊，八卦着：“今天你猜我看到了什么？”
　　一听到秦韫那怪趣的语气，楚曦立即当起了捧场的小听众：“看到了什么？”
　　“波尔在电梯里把凌希吃得一干二净，刺激……”
　　虽然这谈不上是什么稀奇事，但楚曦在字眼里寻出了一丝别样的味道。
　　她别着头将唇贴在秦韫耳边，湿热的呼吸是自然的挑逗：“我亲爱的秦小姐……也想玩这种刺激游戏？”
　　“倒也不是，不过……尝试尝试也不是不可以嘛……”
　　“电梯多无聊，下次我带你玩更刺激的……”楚曦用鼻尖扫着秦韫的发丝，语气随着话题升温，手也变得不安分。
　　秦韫眼疾手快，反握住她的手制止：“现在不行，时间差不多了，虽然今天来的都是老朋友，但还是要好好打扮打扮，你随我去挑衣服？”


第88章 蜜罐
　　“喂哟， 这秦小姐的家够气派！”
　　纪南岑从曲烨的车里走出，叉着腰东张西望。
　　秦家大宅的山水庭院景色吸引了她的注意，连连称赞有钱人的世界， 简直就是云端天堂。
　　“欢迎光临。”
　　秦韫穿着中式旗袍，裹出腰身性感又不失韵味的线条。
　　她挽住楚曦的胳膊， 走到纪南岑的面前，上下打量：“纪小姐，你好。”
　　纪南岑竟然破天荒的准备了礼物：“秦小姐，生日快乐。”
　　虽是第一次见面， 好在纪南岑从不认生，自来熟的本领让她进入圈子混熟脸的速度极快。
　　“楚曦天天跟我念叨，你在翡冷翠时有多厉害，谢谢你能出手相助， 不然事态难以想象。”
　　听到秦韫毫不吝啬的夸赞，纪南岑笑着摆手：“嗐，既然波尔小姐雇了我， 我自然是要把任务办妥的， 秦小姐更是客气了。”
　　“楚曦， 你带着纪小姐和曲烨在院子里逛一逛，我去门口接波尔她们。”
　　“好。”
　　目送秦韫离开， 楚曦带着二人在假山上的亭子里休息。
　　“最近赞达有跟你们联系吗？”楚曦心细， 多少是担心他的。
　　纪南岑和曲烨对视一眼后， 从包里取出信封，送到了楚曦面前：“这东西本来是要给波尔小姐的，不过你明天去公司了再给吧， 是他发来的邮件， 我给打印出来了， 是好消息。”
　　“哦？什么好东西？”楚曦从牛皮信封里抽出一小叠照片，过于血腥的画面确实不适合今天看，她保持笑容将照片重新装进了信封里。
　　“还是赞达留了心眼，除掉唯一的后患，以后我们也都安享无忧了。”曲烨解释，楚曦便也跟着点头：“他呀，不像我们耐得住平淡日子，就随了他去吧，在外面折腾累了自然就会回来。”
　　“在聊什么呢？”乔波尔挽着凌希出现，看向叽叽咕咕的三人，又笑着朝纪南岑打起招呼：“南岑，好久不见。”
　　“波尔小姐，好久不见。”
　　听到乔波尔特意跟纪南岑打招呼，凌希的醋坛子又被踹翻了，她紧了紧胳膊嘘声嘀咕：“啧，见到你的小保姆，这么开心？”
　　“你在吃哪门子飞醋？”乔波尔想逗逗小气的凌希，故意脱开她的手朝纪南岑走去。
　　凌希直接原地跺脚，好在肖摩和苏云锦尾随而至：“你干嘛，原地手舞足蹈？”
　　“既然大家都到齐了，不如移步去餐厅坐着慢慢聊。”
　　主人家都发话了，凌希闹着别扭不理会乔波尔，跟着自己的两位朋友先行离开。
　　“波尔小姐，你就别逗她了，到时候我可说不清道不明呀！”纪南岑还是有眼力劲的，急忙推脱。
　　“难得你们不觉得她吃醋的样子很可爱吗？”乔波尔这恶趣味的发问，引来三人侧目。
　　纪南岑捂住嘴，瞎嚷嚷：“啊！我不吃狗粮，吃了会死的！”
　　一行人陆陆续续进了餐厅。
　　凌希找了长桌的角落，单手撑着下巴，目光锁定乔波尔，一会儿又落在纪南岑的身上，叽叽歪歪也不知道嘴里嘟哝着什么。
　　秦韫提着红酒走到她身旁，打趣：“你一个人傻乎乎地坐这儿干嘛呢？”
　　“秦韫！你能不能帮我管一管波尔，你看她跟那纪南岑有说有笑的，气人！”
　　“喂哟，原来是在吃醋呀……”秦韫坐到凌希身旁嘲笑着她是小心眼。
　　“我才没吃醋！”
　　“死鸭子嘴硬，哪儿有托别人管自己女朋友的。”
　　被戳中痛点，凌希苦恼极了：“我们现在还不是情侣。”
　　“搂搂抱抱卿卿我我的，该干的都干了，不就一个名分嘛，早晚都是你的，急什么？再说了，人家纪南岑在翡冷翠可是波尔的救命恩人，你也不知道大方点。”
　　“救命恩人？”凌希狐疑，随即抓住准备起身离开的秦韫：“翡冷翠……到底发生了什么事？”
　　“嗯？波尔没跟你说？”
　　“我什么都不知道。”
　　看着一脸茫然的凌希，秦韫很是诧异，但很快又扬起了笑容：“你不知道也好。”
　　“你就不能告诉我？”
　　“她都没发话，我敢说？这事还得波尔愿意说才行嘛。”
　　“你们都喜欢藏着掖着绕弯弯，讨厌！”
　　乔波尔回身看着秦韫和凌希聊着天，便慢慢走了过来：“还在闹脾气？”
　　“哼！”凌希扮鬼脸，朝她吐吐舌头：“嗯，我在闹脾气。”
　　你还不快来哄我！
　　乔波尔拉开椅子坐到凌希身旁，也不说话，托着下巴安静地看着她。直到她的脸烧成熟番茄：“你老盯着我做什么，又还不说话。”
　　“你不知道有个词叫一眼万年嘛，我就想这么安安静静地看着你。”
　　乔波尔一开口，凌希的小脾气瞬时烟消云散。
　　她笑弯了眼睛，拿起桌上质量不错的餐巾纸，迅速揉捏出一朵标准的纸玫瑰，殷勤的送到乔波尔面前：“亲爱的，我不喜欢你跟别的女人表现亲密嘛，谁还不是个小心眼的大宝贝？当初你还吃我学生的醋呢……”
　　“那能比嘛，我跟纪南岑是雇佣关系，清清白白的……你跟你的学生，可是有奶茶作证的……珍珠奶茶呢……”
　　乔波尔嘴上酸言酸语阴阳怪气，手已经不安分落在了凌希的腿上，谁受得了这样的挑逗？
　　凌希咽了咽唾沫，一把住她的手：“反正还没到饭点，跟我走！”
　　“去哪儿？”
　　“私会呗……”
　　凌希拽着乔波尔风风火火的离开了餐厅，楚曦本想追上去，被秦韫给拦住：“电灯泡就别当了，人家正热恋着呢。”
　　楚曦会意，笑容逐渐变了颜色：“哦……还是你看的明白。”
　　乔波尔比凌希熟悉秦家大宅，知道凌希想要做什么，便牵着她朝后院走去。
　　走到没人经过的后院的廊道，凌希甩着胳膊将她抵在了墙上。
　　平日知书达理的凌副教授，现在成了予求不满的恶狼，看着乔波尔眼里溢出诱人的光芒，她强硬的命令着：“吻我……”
　　乔波尔的双手搭在凌希的肩头，指尖缭绕着她的发丝，欲拒还迎嘘声勾引：“你想我怎么吻你……”
　　颈间袭来痛痒，厮磨出一片红痕，手指没入白金色的长发，却非要嘴硬：“不，我不满意……”
　　顺着下颚线缀吻到耳垂：“那这样呢？”
　　凌希皱紧眉头，掌心扶住她的后颈，不满的抗议：“你就是故意的！”
　　乔波尔的指尖点在凌希的唇上，不停的勾勒：“是这里吗？”
　　凌希咬住她的指尖轻撵，温热的气息如蛇尾纠馋：“你再逗我，我就真生气了……”
　　……
　　乔波尔在电梯里，那恶作剧的吻彻底撬开了凌希的新世界。
　　和喜欢的人一起探寻秘密的冒险，本就是一场幻妙的游戏。
　　一尾灵巧的红蛇游进密林，寻求着心爱的珍珠。
　　伴着后院山水绿景的泉涌潺潺，奏起爱意满满的交响乐曲。
　　交融的水声回荡在耳畔，随之引来过电的酥叹。
　　乔波尔认输，搭在凌希头上的手微颤着替她理了理被扰乱的发丝：“你比我想象的更会……可是别让大家等太久。”
　　“你会不会觉得我特别坏？”
　　伸手拭去凌希嘴角的残留，乔波尔哄着：“挺好的呀，至少我们可以跳过新手练习阶段……好啦，你要乖……”
　　凌希舍不得宝贵的独处时间，焦急的倾诉着：“我爱你。”
　　“我也很爱你呀……”
　　“你知道吗，多巴胺会让我觉得这个世界上最贵的宝贝是你。但回忆和经历让我的爱变成永恒，你会不会腻了就不要我了？”
　　俩人十指紧扣漫步在回餐厅的路上，凌希的话带着患得患失的味道，乔波尔靠在她肩头反驳着：“你有没有想过，我也害怕失去你呀？傻瓜，人生又有多少个二十年呢？我显然吊死在你这一颗歪脖子树上了……”
　　“我才不是歪脖子树，板直好嘛！”
　　披星戴月，天地之间，呵，你俩玩儿的倒是挺刺激的嘛！（来自老胡的羡慕！）
　　回到餐厅，看着俩人手牵手如胶似漆的样子，楚曦朝着秦韫邪邪一笑。
　　秦韫凑到她耳边，起了个坏心眼，嘘声说着：“宅子里的监控可都开着的……”
　　“咦……”楚曦打了个寒颤，后知后觉嘘声抗议：“晚上去监控室把硬盘取出来！你以为我们俩玩的还不够花！”
　　“这叫爱前小游戏，你不懂……”
　　——一周前，翡冷翠——
　　嘈杂简陋的小酒馆里，乌烟瘴气。
　　坐在吧台边的男人留着邋遢的胡茬，猛灌着啤酒。
　　一杯下肚，他畅快的舒出一口气，从衣兜里掏出一张皱巴巴的纸币扔到酒保身前，又要了一杯啤酒。
　　这不太友好的举动惹来酒保白眼，男人嘴里谩骂着：“他妈的乔狄，老子给你干了这么多事，你他妈一分钱都不给我，活该被搞死……”
　　一抹壮实的身影，悠然矗立在他的身后，吧内的喧哗没有让这伶仃大醉的家伙引起警觉。
　　目光落在莫名出现的男人手上，酒保没有发话，默默的将装满啤酒的杯子推到台前。
　　映着酒吧里浑黄的灯光，那把马格南之鹰依然能泛出夺命的银色光芒。
　　“砰！！”一声炸耳的巨响淹没在重金属的喧哗之中。
　　李颂恩的身上顿时被轰出了一个血肉模糊的窟窿，他想转身看向是谁时，赞达已经弯腰凑到了面前。
　　手指就着伤口沾了鲜血，赞达在他的嘴角画出笑脸，随即拿出手机：“对，要笑的开心点。”
　　“你……”李颂恩也没想到，他这条漏网之鱼还是惹来了杀身之祸。
　　赞达冷然嗤笑：“这才是你的归宿。”
　　扔下一塌钱在吧台上，示意酒保清理现场，赞达转身消失在酒吧的门口。


第89章 倾诉
　　一年一度的秋季拍卖展， 将在三天后正式拉开帷幕。
　　肖摩带着一众员工正在对所有寄售的拍品，进行最后的确认。
　　瞧着凌希慢条斯理地走近，他便招手示意：“你来的正是时候， 这是融致公司前几天送来的图录册，你看看。”
　　艺术藏品拍卖流程里， 收到图录册便代表着送拍藏品已经成功，接下来只需要在预展上找到买家，最后正式参与拍卖即可。
　　凌希自然是倍感兴趣的，她接过册子坐进沙发里， 安静翻阅。
　　看来这一个多月不在渲城，肖摩和苏云锦按部就班的整理好了所有流程，真是省心不费力。
　　融致公司制作的图录非常精美，对得起那高昂的制作费用。
　　翻到最后几页， 当看清压轴藏品时，凌希怔松片刻，随即叫来了肖摩：“哥， 你过来一下。”
　　肖摩安排好员工整理资料， 转而走到凌希的面前， 不解：“怎么了，图录册有问题？”
　　“这是谁寄售的？”
　　凌希指着展示图， 那再熟悉不过的开片汝瓷， 让她有些摸不着头脑， 于是明知故问。
　　肖摩侧着头扫了两眼，自然的回答着：“这个呀……当时你和波尔都不在渲城，是秦韫送来的， 说是乔波尔想要拍卖， 交给我们不仅稳妥， 又还能让工作室抽取不菲的佣金，所以我就收下了。”
　　“……”凌希合上册子塞进肖摩的手里，二话不说就要离开，肖摩一把拽住她的胳膊：“你去哪儿？这款汝瓷有什么问题吗？”
　　“东西是好东西，只是人有问题，我去楼上大闹天宫。”
　　凌希当然不满乔波尔平白无故为什么要把「自己」给拍掉，索性叫嚣着准备离开。
　　肖摩看不明白她这是唱的哪出戏，好心叮嘱着：“你去找波尔？诶……有啥事你好好说，千万别吵架！”
　　没走两步路，凌希又折返回来：“把这件瓷器的委托合同给我。”
　　“你不想她卖？可这件藏品是咱们参展，最拿得出手的宝贝了，没开始就有好几个买家联系想要收走呢！”
　　“不行！不能卖，我去跟乔波尔谈谈。”
　　拗不过凌希的固执，肖摩只好回到办公室把合同给找了出来：“喏……”
　　接过合同凌希正要迈开腿，又被肖摩给拦了下来：“喂！究竟什么情况？你起码跟我说个理由呗。”
　　“单纯的不想卖，顺便找她讨个说法。”
　　“这件汝瓷对你很重要？”
　　“当然！不然我会放着抽取巨额佣金的机会不要？”
　　“行吧。”
　　……
　　“乔总，这次秋季展，会在嘉泰旗下的五星级酒店举办，预展厅和拍卖厅都已经安排妥当，你需要到场验收吗？”
　　楚曦正汇报着工作，凌希气势汹汹的冲进了办公室，闹出的动静惹来二人侧目。
　　气氛霎时陷入莫名的冰点，乔波尔见着凌希突然光临，心情是不错的，挥手示意楚曦先离开。
　　和凌希擦肩而过，楚曦没好气的嘟哝：“你这是犯病了？”
　　“啧！”凌希啧嘴表现生气。
　　待到楚曦将门合上，她才拽着合同走到办公桌前，兴师问罪：“来，说说这是怎么回事？”
　　难得看到凌希发脾气，乔波尔倒是一脸的惬意欣赏：“这是吃了什么牌子的火药呀……”
　　“乔波尔牌的！你干嘛突然要卖掉书房里的那件汝瓷？”
　　听明白了凌希的意思，乔波尔无所谓的摊开手：“想卖了呗……”
　　“你卖的是藏品吗？你卖的是古玩「凌希」！”
　　被凌希的说法逗笑，乔波尔双手撑着桌子，嘴角依旧保持着温煦的笑意：“古玩「凌希」？你的意思是……你把那件瓷器当成了自己？”
　　“难道不是吗？当初秦韫给我的说法就是这样的，你花高价拍下它，不就是因为它和我很像吗？！”
　　“你过来。”乔波尔朝着凌希勾勾手指头，这家伙瞬时就不炸毛了，屁颠屁颠地跑到她面前，就差甩舌头了。
　　“干嘛？”
　　乔波尔宠溺地捧着凌希的脸颊，看了又看，满眼都是化不掉的喜欢：“现在的你，已经不是开片的汝瓷了，所以它也没了存在的意义。”
　　这样的回答让人费解，凌希开始犯浑：“怎么都有理，我吵不过你！”
　　“呐，我重新跟你解释一次吧，当我第一次看到那件汝瓷时，它开片出支离破碎的模样，我能联想到的只有你。因为在我的记忆里，你也带着同样的破碎感……很美，但又不完美，这样形容不知道你能否共情。”
　　乔波尔回忆的模样落在凌希的眼里，映衬着落地窗外秋意浓的萧瑟神，美得不可方物，但又浮起渐浓的忧伤。
　　凌希忍不住伸出手，想要去安抚那样的情绪：“对不起，我只是舍不得把这么好的藏品轻易卖掉，并没有想太多。”
　　“没关系，我能容忍凌希希所有的无理取闹，更何况……你本就是为我好，舍不得卖是在情理之中的。”
　　“为什么会觉得我是支离破碎的美呢？”凌希笑着靠在桌边，她想听乔波尔聊自己，想从心爱的人眼里看到不一样的自己。
　　“我捧着它的时候，总是小心翼翼的，深怕稍不注意就会破碎，就像以前的你……一不小心就会消失在我的世界一样，可是现在我不会再害怕了。因为我的凌希永远都会陪在我身边，对吧？”
　　“难道你就不怕，现在的我不会消失了？”凌希想要逗逗乔波尔，故意装出自己若即若离的样子。
　　乔波尔抬着她的手背，落下浅浅的吻，摇头表示：“如今我亲爱的凌希希是崭新的，对我忠诚不缺乏耐心，抛开过往的伤痛，这样的你是藏在破碎之后的完美，你也可以试想，你破蛹成蝶的模样……所以，我可以不要它了，它是过去的你，而你永远都在我的未来。”
　　乔波尔的情话总能轻易触动凌希心底的一片安宁。
　　凌希竟然红了眼眶，因为她却不能共情到乔波尔对自己的爱，以前是这样，如今亦是这样。所以她的情绪里掺杂着懊恼，对自己的气愤。
　　“好！卖！把我们伤感又不堪的过去通通卖掉，这样我们都是崭新的，人生也是崭新的！”
　　在乔波尔的形容里，曾经的凌希窝藏在黑暗的死角。
　　她蜷着身子紧紧抱住自己，那颗伤痕累累的心，是与世隔绝的。
　　所以她只会说早上坏，所以她懒得照顾好自己。就像是漂浮在生命海洋里的一只蜉蝣，只会随波逐流。
　　不安与痛苦在过往的岁月里不停的叨扰着她，那样的凌希是四分五裂的，她的笑，她的梦都带着延绵不断的破裂，可又摇摇欲坠的没能彻底稀碎。
　　乔波尔是每一片裂缝间透进的光，她穿过锋利的裂缝惹得遍体鳞伤。哪怕侵染了鲜血，哪怕撕心裂肺，她都咬紧了牙关疯狂的涌入凌希的世界，直到把所有光明投在她的身上。
　　这样的乔波尔，何尝不是站在地牢外时的凌希呢？
　　乔波尔突然动容的紧紧抱住了凌希，她哽咽着声音想要倾诉自己的爱：“我想成为你的光，就像那时候的你，身披晚霞从天而降，如梦似幻的就像一个天使，把我从无尽黑暗的地狱里带走。
　　当你被困在时光里无法自拔时，我也愿意不留余地的去拯救你。因为我受不了，受不了你受到丁点伤害。”
　　所有人都说乔波尔深爱着凌希，凌希总是不自知。
　　直到此时此刻，她眼里的乔波尔亦是身披圣光，不请自来的把一切美好都倾注在她的生命里，直到玫瑰盛开。
　　凌希捏住乔波尔下巴，吻是轻柔的，坠在她的眼角，咸湿的泪水在舌尖化出阵阵苦涩：“不，以后的日子，我还是那个在恩菲尔小镇保护着你的凌小希，会给你买好吃的甜筒，这次换我，把最好吃的巧克力底留给你。”
　　凌希如梦初醒，从那一抹荒唐的吻开始，乔波尔把心藏在细枝末节里，在凌希的记忆里串联出一片爱。
　　被压碎的手持眼镜，白色的纸玫瑰，昂贵的进口巧克力，醇厚的甜筒，拍卖古董藏品的融致公司，为凌希开着夜灯的家等等等。
　　哪一样不是为了她，哪一样都在悄悄的倾诉着，她有多爱她。
　　“所以，你还怪我卖掉这件瓷器吗？”乔波尔征求着凌希的意见。
　　凌希笃定的摆摆手：“以后我都听你的，刚才对不起，是我太武断了，我不该跟你大声嚷嚷。”
　　“知错能改的凌希，真可爱……”捏捏她的鼻尖，乔波尔展开双臂开启了小女人模式的撒娇：“抱抱！希希，啵啵……”
　　见着乔波尔主动求吻，凌希便玩趣的配合着她：“波波，吸吸……”
　　秦韫不知道什么时候来的，透过门缝，她拉着楚曦偷偷摸摸盯着办公室里的亲密互动，俩人不约而同打了冷战。
　　“什么吸吸波波，波波吸吸的……恶心！”秦韫受不了这种幼稚的卿卿我我，牙都快酸掉了。
　　楚曦抬手环住她的腰，凑近了咬耳朵：“韫韫，啵啵……”
　　挨不住小女友的亲热，秦韫回身抱着她蜻蜓点水的吻了吻：“不许跟里面的人学坏！”
　　“可是我也想求一个亲亲呀……”
　　“笨蛋！”秦韫嘴上嗤然，行动倒是快得很，抱着楚曦噔噔噔地走进了她的办公室，吻也尾随而至。


第19章 蹭饭
　　苏云锦推荐的宝石商戴着白手套， 将原石放进丝绒托盘里，小心翼翼的送到凌希面前，解释着：“凌总， 这块祖母绿原石的净度已经达到了收藏级别，价值自然是不便宜的， 若是拿来打磨成镜片，怕是有点暴殄天物了。”
　　凌希戴上手套，拿着小电筒比在眼前仔细鉴别着层色，她的眼角弯起满意的弧度， 连连点头。
　　“确实不错，出产地是哪里？”
　　“出产地是斯里兰卡，而且有国际七大机构出具的证书，如假包换， 你是鉴宝行家，大家也都是一个圈子里的人，我可不敢糊弄你。”
　　交谈间， 凌希拿着破损的手持眼镜， 比对着镜框的大小， 手里的原石刚好合适，索性聊起了价钱：“我有意收走， 老板给我一个公道价吧。”
　　“层色如何你我有目共睹， 这块原石无杂质， 不需要浸泡来合成油度，颜色还是上乘的vivid……
　　green（艳绿色），20000ct已经算是友情价了。”
　　老板拿出计算器按得噼啪响， 一串让人腿软的数目赫然出现。
　　凌希虽然有钱， 但见着上百万的金额， 还是没了底气：“不能再便宜点？”
　　“看在苏云锦的面子上，这已经是最便宜的价格了，这样吧，切割和打磨的工艺我来安排，剩下的边角料也都为你做好切割，我尽量让它物尽其用。”
　　知道这是过目难忘的好货，凌希也不含糊，掏出钱包一咬牙，为了乔波尔，买！
　　“那劳烦你准备合同吧。”
　　“凌总大气！你那眼镜肯定是个稀罕宝贝，不然谁会选这么好的祖母绿去配镜片呢？”
　　“老板好眼光，这可是法西度王妃时期的收藏品，价值不菲，可惜破损严重，只能花大价钱修复了……对了，能不能帮我安排快一点，我要的比较急。”
　　“这怕是急不得，少说也要一个月的时间，边角料的切割至少可以做对戒，需要设计师的话，我们公司也是一条龙服务的，出图供你参考，你看怎么样？”
　　听到不错的提议，凌希的眼里透出赞赏的惊异：“挺好的，都一并算上吧，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　凌希也算是个小富婆，但总有种元气大伤的感觉，离开写字楼，她捂着胸口一阵肉痛。
　　“乔狄经手的那部分家族产业，已经顺利转移到你的名下，总不能一直交由管理团队打理，你还是找时间回一趟翡冷翠，主持大局才行。”
　　安饶坐在办公桌前正聊着翡冷翠那边遗留的问题，乔波尔摊着文件一边审阅一边点头，听到回翡冷翠，她合上文件夹疲惫地揉着鼻梁骨：“忙死了……赚这么多钱一辈子又花不完……”
　　听到乔波尔幼稚的吐槽，安饶端起咖啡享受的小呷一口：“其实理顺了也没那么恼火的，沿用乔狄的经营模式，问题不大，但毕竟易主，你总是要出面才行，谁叫你姓乔瑟法呢。”
　　听到安饶的调侃，乔波尔倒也没生气。
　　这时，楚曦探着头小声招呼：“快到午餐时间了，二位需要订餐在公司吃，还是外出？我好订餐厅。”
　　安饶抬手看了看时间，找了说辞：“我就不留下来用餐了，还得回一趟律所，最近案子太多，忙得昏天黑地。”
　　“留下来吃顿便饭，也不急于一时嘛。”楚曦好心挽留安饶，她已经提着款包走到了办公室门口，轻声叮嘱着楚曦：“你空了还是劝劝波尔小姐，尽快回一趟翡冷翠，重要的事耽误不得。”
　　“放心，交给我吧。”
　　安饶前脚离开，某个心在滴血的朋友隆重登场。
　　凌希哭丧着一张脸，磨磨蹭蹭地走到门边，楚曦不禁调侃：“哟，来的挺准时嘛，尽是挑选吃饭的时间来，这是来蹭饭的？”
　　“呜呜呜……你还说风凉话，你都不知道我的经历了什么，呜呜呜……”
　　乔波尔循声看向门口，自家的宝贝挂着一副苦瓜脸，她眼神玩趣的打量着：“这是怎么了？谁欺负了我家的狗东西？”
　　毕竟是给乔波尔准备的大礼物，只能苦闷的憋在心里，凌希倒进沙发里装死。
　　乔波尔起身走到凌希身前，点了点她的眉心：“小朋友，你怎么啦？”
　　凌希抓住她的手不停的在脸上蹭来蹭去，撒娇：“矜贵的乔小姐，我想问你一个问题。”
　　“嗯哼……你说。”乔波尔回答着，坐到了凌希身旁，为了让她能躺得更舒服，便扶着她的脑袋，安稳的靠在自己的腿上。
　　凌希享受地眯着眼睛，像只懒洋洋的小猫咪，组织好语言迅速问起：“以后我能天天来蹭饭吗？”
　　这算哪门子请求，乔波尔哭笑不得：“可以呀，你要是愿意，以后三餐包圆，我还嫌你平时伙食不好，不能把你养的白白胖胖的。”
　　捏了捏凌希的小脸蛋，乔波尔的语气简直是宠到不行。
　　“嘿嘿，那你以后要带我吃各种各样好吃的，一顿都不能落下！”
　　“你……”乔波尔犹豫了一下，总觉得凌希今天怪怪的，话到嘴边又给噎了回去。
　　“我什么？”见着凌希一脸天真求答案的样子，她还是问着：“你突然这么乖巧的想要来蹭饭，老实交代，是不是缺钱了？”
　　“我才没有！我怎么会缺钱呢，我的工资加上工作室分红，再加上小金库，可富着呢！”
　　凌希叫嚷的表现落在乔波尔眼底，这就更反常了。
　　乔波尔便想要探探她的底，故意说起：“希希，我最近看上了一条项链，想在年底公司晚宴的时候用。”
　　不是吧！这个节骨眼还要火上浇油，乔波尔是奔着让狗东西倾家荡产来的吧！
　　凌希心里咯噔一下，她干笑两声，满口答应：“买，必须买，今天就买，波波想要天上的星星，我都去摘！”
　　呜呜呜，死要面子活受罪！
　　“走吧，先带你吃饭饭……”
　　……
　　乔波尔选了步行街附近的本邦菜馆，凌希捧着菜单点了一通，搓着手等待可口的佳肴，好像是有点饿了。
　　“今天的凌副教授追到乔波尔小姐了吗？”发问的人是乔波尔。
　　凌希正倒着热茶，顿了顿，又开始挂起苦瓜脸：“呜呜呜……吃饭的时候就不能聊点增长胃口的话题？”
　　乔波尔凑到她的耳边，嘘声：“所以追到了吗？”
　　撇撇嘴，凌希可怜巴巴的转头看向心爱的未来女友：“都快到冬天了，我还没追上呢！”
　　“那你得加油了！”
　　“我很努力的！是你把难度拉满了，你看……咱们俩正约会来着呢！”
　　“那不一样，我视作暧昧，不算正儿八经的谈恋爱。”
　　这还能算做暧昧？
　　凌希不可思议的瞪大了大眼睛：“不是……你享受着我的全套关爱，却又不给我名分，我生气了就不追了。”
　　“你敢不追！当初我是怎么追你的，你给我好好想一想，这就气馁了？”
　　“生气！你说现在咱们是暧昧关系，可在我看来，我是奔着结婚去的，已经超出了谈恋爱的范畴，我的目的是和乔波尔。不，是和珀尔乔瑟法女士步入婚姻的殿堂！”
　　看着凌希那一副打开格局的小表情，乔波尔揽住她的肩头，询问：“那请问凌希女士，求婚戒指准备好了吗？”
　　“咳咳……不告诉你。”
　　“还学会吊人胃口了？”
　　“哎呀，我没准备。”凌希想要搪塞，乔波尔不依不饶：“反正……你要是不够诚心诚意，我是坚决不开口答应你的。”
　　服务员端着美味佳肴派上桌，二人也终止了话题。
　　凌希挨着乔波尔用左手拿起筷子，娴熟的挑掉鱼刺，这才放心的夹进她的碗里。
　　乔波尔看着她小心认真的模样，不知道的人，还以为她在做试卷呢。
　　“你什么时候成了左撇子？”
　　听到乔波尔的问话，凌希朝她得意一笑，用右手紧紧地牵着她：“我特意为你学的，这样吃饭的时候就能牵着你了。”
　　被凌希的小细节打动，但又觉得幼稚好笑，十指紧扣的指尖默默扣紧：“那以后你永远都要坐在我的左边……”
　　凌希扒拉着米饭，鼓囊着嘴：“左边好，左边靠你的心更近嘛。”
　　乔波尔歪着脑袋，靠在凌希的肩头，不好好吃饭，小声撒娇：“一会儿不买项链了，去小别墅吧。”
　　听到乔波尔不让自己破费了，凌希竟然还有点不自在：“不买项链了？去那儿干嘛？”
　　“不告诉你……”
　　“昂！你还说我，你不也喜欢吊人胃口嘛！”凌希抗议，乔波尔将舀好的汤送到她面前：“先乖乖吃饭，一会儿你就知道了。”
　　“对了，我刚才在电梯门口遇到安律师，她让我劝劝你，叫你得空了回一趟翡冷翠，说是那边的工作需要你去处理，她劝不动你，就指望我了。”
　　听到凌希的话，乔波尔有些不悦，她可不想异地恋，哪怕一天都不行。
　　“这事再说吧，你又管不住我，除非你跟我一起过去，不然我就赖着不走。”
　　看着乔波尔耍小脾气，凌希倒成了理智的那个人，她抽出纸巾轻轻擦拭着波尔的唇角，认真说教：“乔波尔同学，恋爱归恋爱，但是重要的事情还是要处理的，你要听话。”
　　“你学我的语气？”
　　“我这是跟你好声好气的商量呢，这学期课业繁忙，我怕是陪不了你。可是我的心是跟着你的呀，你在哪儿我的心就在哪里，天涯海角不分离。”
　　“你就这么舍得跟我离开？”
　　“我当然舍不得，但是工作为大嘛，我才不要当拖你后腿的人！”
　　“这么乖巧？还挺招人稀罕的。”
　　“所以……今天凌副教授追得到波尔小姐吗？”凌希立马趁机讨好，乔波尔故作没听到的样子，挑着菜：“嗯，这家餐馆的味道挺不错的。”
　　“乔波尔！你又无视我！”
　　“还没追到呢……”


第91章 温柔
　　乔波尔捣鼓着车载音响， 很快便响起了她最钟意的那首《So Long》。
　　凌希单手握着方向盘，另一只覆在乔波尔的手背上，一刻都不肯分开。
　　曲调依旧幽然绵绵， 歌词寥寥数句，这次扣动的是两人的心弦。
　　“Till we say hello hello, It「s shimmer my love，It」s shimmer my love……（直到我们互问安好，是我的爱在闪烁……）”
　　让人意外的是，凌希竟然能一字不差的哼出歌词， 乔波尔诧异回望：“你怎么会……”
　　十字路口的红灯读秒。
　　凌希趁机凑近脸颊，一亲芳泽：“《不如搬去船底星》，这张专辑我有签名CD，你很喜欢吗？送给你吧。”
　　“当然会觉得意外， 我喜欢的歌曲，被我喜欢的人吟唱，浪漫和惊喜便翻了倍， 原来幸福是不需要金钱和刻意去满足的。”
　　乔波尔的感叹得来凌希的认同， 她享受着此刻的安宁。
　　幸福在小小的空间里迸发出浓烈的舒适感， 在这个午后的秋日里持续缓慢地撞入彼此的心底。
　　“诚挚的邀请乔波尔小姐，同我享受宇宙须臾的浪漫， 一起看尽城市的喧嚣， 让相爱的热情永不磨灭。”
　　凌希伸出手， 乔波尔的唇角荡开满足的微笑：“乐意至极……”
　　……
　　驶入别墅花园，和上次深夜所见不同，整栋别墅外围都被搭上了脚手架， 花园亦是乱糟糟的。
　　似乎乔波尔想要对整个房子进行全面改造。
　　她牵着凌希的手穿过围挡， 朝客厅走去。
　　凌希不解：“怎么突然想要翻修？上次来虽然没看清全貌， 但不是挺新的嘛，钱再多也不能乱折腾呀。”
　　听到凌希心疼钱，乔波尔更加笃定狗东西缺钱了，她笑了笑没有说破。
　　凌希好奇的环顾屋内奢华的装修，想起了后花园被罩着的地方，好奇：“那后院被篷布遮住的到底是什么？”
　　“是秘密……”
　　“咦！什么都是小秘密，你的秘密太多了！”凌希嚷着想要往后院走，却被乔波尔拦了下来：“不行，现在还不是揭开秘密的时候。”
　　“那你带我来干嘛，看施工？那真是别样的浪漫。”
　　凌希皮笑肉不笑的调侃着，乔波尔也不生气，环抱住她的腰，轻声解释：“以后，这里就是咱们的家，等结了婚，有了宝宝，再养条狗狗，家里就很热闹呢……
　　朋友们来做客，也不会太拥挤，我带你来就是想说，趁着还没翻修，不如畅想一下，你想要怎样的装修风格。
　　毕竟是我们的爱巢，当然要听听你的意见啦……”
　　凌希坐进沙发，拉着乔波尔坐到自己的腿上，揽着她的腰身，沉吟片刻：“嗯……其实家不用太大的，就像上次我说的那样，小小的房子，我想你的时候可以立马找到你，而不是在大房子里捉迷藏。
　　不然，隔着无数个房间我会想你，会心慌，会着急，会害怕。
　　我不需要大房子的，也不需要豪华的轿车，只要你在我的身边，能无时无刻的见到你，我就心满意足了。
　　我不是贪得无厌的野心家，我想要的只是你的爱，你能给我越多越好，钱，够用就行。”
　　听到凌希掏心窝的话，乔波尔的眼里溢出温柔的光芒，她爱抚着凌希的脸庞，为难的叹息：“凌希，人生一刹很短暂的，寥寥几十年，我该怎么做才能让你更开心呢？我想要把一切美好的事物都给你，你却让我觉得自己是贫穷的，穷到只剩钱了。”
　　“笨！我想要的不过是日暮有你，三餐有你。想要跟你说很多很多无聊的废话，想要跟你吵完架了，再腆着脸逗你哄你。
　　我也有害怕的时候，比如说……怕你受不了未来的平淡，细水长流的生活，可人生就是如此，终将归于平静，你愿意跟我过清淡如水的日子吗？”
　　“当然愿意！除了你，我谁都不想要，一路走来如此辛苦，不就是为了跟你共度余生吗？”
　　乔波尔伸出那漂亮纤长的手，凌希会意，假装在包里掏了半天，拇指捏着戒指的形状，慢慢套进波尔的无名指：“我们结婚吧。”
　　“不行，你还是没有追到我的呢……”
　　“啧，感情都烘托到这个氛围了，又被你给搅散，煞风景！”
　　“我在等你呀，等你给我一个绝世惊艳的追求，时光倒流的命题都给你了，可你迟迟不表现，我能怎么办？”
　　“你等着吧，总有一天我会给你绝世惊艳的时光倒流！”
　　“哟，这么自信？”
　　“谁叫乔波尔小姐这么有眼光，早二十年前就预订了我的人生，我自然不会辜负你的期盼。”
　　“凌希，你真好！”
　　“我的波尔比我更好……”
　　……
　　秋高气爽的日子，总给人一种隔世遗忘的消愁感，特别是下午斜阳侵染的时刻。
　　“今天的课就上到这里，关于金文纂刻的研究报告，下周要交上来，没按时交作业的同学，将直接影响期末学分，所以大家别偷懒。”
　　凌希靠在讲台边安排着作业，虽然模样轻松自在，但说的话引来学生们一片哀嚎。
　　她笑着转身回到桌前收拾课本教案，门外一道靓丽的身影吸引了学生们的注意。
　　“那混血大美女又来接凌副教授下班了。”
　　“她们俩到底什么关系呀？”
　　“磕，都给我摁头磕CP！”
　　听到学生们叽叽咕咕的八卦，凌希顺着他们的视线看向门口。
　　乔波尔修长的身影倚靠在走廊边，她戴着宽沿时髦的帽子，还有复古墨镜，衬得本就高级的脸庞更加冷艳夺目。
　　二人四目相对，即便隔着墨镜，依旧蜜意拔丝。
　　凌希嘴角不禁浮起邪恶的笑容，轻叹：“看来给你们布置的作业，还是太少了。”
　　学生们听到笑面虎教授的威胁，一转眼的功夫跑得精光。
　　待到教室里没了学生，乔波尔方才慢条斯理地走了进来。
　　坐进椅子里，她摘下墨镜，眼里藏不住崇拜的色彩：“凌大教授，要不下学期我又来当你的客座学员，突然很想听你授课呢……”
　　凌希抱着课本，走到她的面前，隔着桌子顷身吻了吻眉眼，随即拒绝：“别！你来了，我还有心思上课吗？”
　　“可是你上课的样子很迷人呀，我怀疑你不只姚淼一个小迷妹……”
　　“那确实不止一个……”凌希故意逗着乔波尔，趁她还没有闹别扭，随即补充道：“算上你，就是两个迷妹呢……”
　　“凌希希！”
　　“好啦好啦，不逗你了……怎么突然想着来学校？”
　　“嘉泰集团不是无偿资助渲大改造运动场地嘛，工程快收尾了，你的大boss邀请我过来坐一坐，聊完正事就顺便接你下班咯。”
　　看着乔波尔一副大老板出手阔绰的模样，凌希比着大拇指：“我现在都还记得，金主乔小姐在走廊上是怎么对我威逼利诱的。”
　　“怎么，现在开始记仇了？”乔波尔说笑着挽住凌希的胳膊。
　　二人亲密地走出教室，光明正大的接受着学生们投来的八卦小眼神。
　　漫步在林荫大道下，风吹簌簌，落下金色的梧桐雨。
　　凌希站到乔波尔面前，替她整理着脖子上的丝巾：“时间还早，不如逛逛校园吧。”
　　“既然凌副教授把约会说的这么清新脱俗，我就勉为其难的答应吧……”
　　走到学校中央喷泉，恍如隔世的感觉浮上心头，凌希扣着乔波尔的手指朝着爬山虎廊道走去。
　　找了位置坐下，凌希拿出蓝牙耳机戴在乔波尔的耳朵上：“听听歌吧，就这么坐一会儿，感觉挺好的。”
　　“凌希。”
　　凌希正打开音乐软件，听到乔波尔的轻声呼唤，凌希俏皮的抻着脑袋对着她扮鬼脸：“有什么吩咐，金主乔小姐。”
　　乔波尔神色难耐，但还是把自己要回翡冷翠的安排道明：“明天……我和楚曦还有曲烨要回一趟翡冷翠，怎么办，我不想和你分开。”
　　听到乔波尔突然要走，凌希愣神。但很快就懂事的安慰着：“没办法，这是工作嘛，早去晚去都要去呀。”
　　“可这趟出差，怕是一时半会儿回不来，我想你了怎么办？”
　　“会去很久吗？”
　　“少说也要一个月，太难熬了，我要是哆啦A梦就好了，把你变小装进我的包包里，走哪儿带哪儿……”
　　多可爱的乔波尔呀，凌希把玩着她的手指，笑说着：“那我要是哆啦A梦就好了，用传送门，把你偷偷带回来……”
　　“可是你还是没告诉我，我想你了怎么办？”
　　“我们写邮件吧，纸短情长，甜言蜜语变成文字是很浪漫的一件事。”
　　“那你会用中山篆给我写情书吗？”乔波尔好奇，凌希十万个愿意：“当然可以，就怕我的乔同学认不全字呢。”
　　“那每天一封邮件，不许落下！”
　　“遵命！保证白天情话不重样，晚上睡觉跑进你的梦里，二十四小时魔法攻击，让你无时无刻都觉得我在你的身边。”
　　“调皮……”乔波尔嘘声嗔怪，不舍的厮磨着凌希的耳朵。
　　小小温存一番，凌希看了看时间，便邀请着：“回家吧，我陪你收拾行李，从现在开始我们俩不能分开，读秒模式的腻歪，一秒都不能浪费！”


第92章 想你
　　回到家里， 凌希比乔波尔更积极，张罗着这趟出差需要带走的东西。
　　乔波尔双手环抱，倚靠在门边安静地看着她忙前忙后， 神色无奈：“不知道还以为是你出远门呢，怎么这么积极？”
　　凌希手里刚好捧着她的香水， 送到鼻前深深嗅着，当着主人的面把香水踹到了衣兜里：“香水得留下，我喜欢你的味道，想你的时候家里得有你熟悉的味道才行。”
　　“凌希希在逃避我的问题。”乔波尔佯装不悦， 埋怨着。
　　凌希朝她展开灿烂的笑容，语气却出卖了自己的不舍：“可是，我没办法拦下你呀，翡冷翠的事肯定很重要， 不然你就不会扔下我了。”
　　乔波尔走近，将下巴磕在凌希的肩头，哀怨的念叨着：“因为你， 我才如此讨厌翡冷翠， 可不处理这些要紧事， 我们就会时不时的分开，所以……你要乖乖的等我回来。”
　　“波尔……”带着一声煽情的轻唤， 凌希回身抱住乔波尔， 两步并作一步， 推着爱人倒在了床榻上。
　　俯身埋着脑袋，凌希想要更多的互动，忍不住的吻着敏感的耳朵。
　　呼吸越发急促， 乔波尔带着最后一丝理智， 抬手点着凌希的唇上：“傻瓜， 把快乐留在晚上吧……”
　　“可是我现在就想要你。”
　　“为什么这么着急呢？”
　　“因为你要走了，我心很慌。”凌希的不舍变得越发苍白，落在乔波尔的眼里婉转出莫大的难耐。
　　乔波尔的手慢慢攀上她的胳膊，延着臂弯游移到掌心，最后与之十指紧扣：“乖，我会尽量压缩工作，早早回来的。”
　　面对分离，紧紧相拥感受着彼此的心跳比迷乱的爱爱来得更得人心。
　　凌希的唇贴在乔波尔的额门，努力的呼吸着她的味道，撩起一缕金色的发丝碾在指尖：“我给你准备了惊喜，所以留个小悬念吧。”
　　“什么惊喜？”
　　“秘密……”
　　“你学我！”
　　“那可不兴只有你有秘密，我也必须保留一个，这才算公平嘛！”
　　“希希，要是有时光机就好了，这样我们就可以跳过分离。”
　　“虽然等待很痛苦，但带来的小别胜新婚也叫人很期盼呢，好啦，起来吧，我们继续收拾行李。”
　　扶着乔波尔坐起身，凌希牵着她的手，认真叮嘱着：“去了那边，记得按时吃药，一会儿我帮你把药分装好。”
　　“你也要按时吃药，等会儿我就帮你分装，每天都要给我报告，不然我就不吃。”
　　“咦，你要挟我！咱们的药不会搅在一起吧？”
　　“好像，我们的药差别不大呢。”
　　“可是自从我们在一起后，我觉得病已经好的差不多了，睡的好吃的香，每天都元气满满的呢……”凌希是抗拒吃药的，总不能一辈子挂着精神病的名号吧。
　　乔波尔严肃的批评着：“不可以胡乱停药，免得又是假愈，让人多担心的！”
　　“好……我会很听话的。”
　　从柜子里拿出行李箱，凌希像只勤劳的小蜜蜂，跑进衣帽间整理乔波尔的换洗衣服。
　　一会儿又冒出脑袋询问天气，啰嗦的样子倒是挺讨人欢心。
　　乔波尔走到门边，看着凌希麻利收拾的动作。虽然很惆怅但又带着喜悦的心情，盼星星盼月亮盼了小半辈子，不就图此时此刻的温馨嘛。
　　“晚餐想吃什么？”
　　“嗯……未来的老婆想吃什么，我就吃什么。”凌希不假思索的回答着，这一声老婆软了乔波尔的心，漂亮的星眸闪烁：“老婆都叫什么了，你还挺直觉的嘛。”
　　“那必须直觉！哎呀，你去坐着休息，我来收拾就行。”
　　被凌希哄着，乔波尔偏不配合，干脆盘坐到地毯上捉弄她。
　　那好不容易叠好的衣服，被她全都给扔了出来，凌希瞪着大小眼，惊呼：“诶咦！你干嘛！”
　　“捉弄你，就想看你手忙脚乱的样子，特好玩儿……”
　　“乔波尔，你又开始玩火了！”
　　凌希扑身压倒乔波尔，不停的挠痒痒，两人闹作一团，屋子里回荡着欢笑声。
　　啧，这该死的恋爱酸臭味！
　　……
　　“乔波尔不就出个差嘛，你怎么跟丢了魂似的，又开始瘫着装死了，有完没完！”
　　凌希下班没地方可去，直接杀到了苏云锦的咖啡馆，店里没人，她干脆一头栽到沙发里没了动静。
　　苏云锦端着咖啡放到桌上，没给好脸色，一顿埋汰。
　　凌希哼哼唧唧的翻着身子，把后脑勺留给了苏云锦：“她怎么还不会回来呀！”
　　“人家才走两天，你就这副鬼样子，怎么挨得过一个月？俗话说智者不入爱河，你就是典型的反面教材。”
　　苏云锦嘴毒，凌希捂着脑袋扑腾着脚：“可是真的好难熬呀，晚上睡不踏实，白天无精打采，吃也吃不香，要不……我去翡冷翠找她？”
　　“你的学术研究什么时候出成果？陈主任给你批假吗？工作室还要赚钱吗？那破眼镜的修复有进展了吗？”苏云锦的问话乱箭插心，凌希更蔫吧了。
　　“哟，这位朋友怎么又开始装咸鱼了？”肖摩推开门，看着凌希直挺挺的塞在沙发里，打趣着走近。
　　凌希有气无力的支着脑袋，磨皮擦痒的别扭。
　　“我劝不动了，你来劝吧。”苏云锦看她无药可救，抽身离开，换了肖摩坐到位置上。
　　“俗话说智者不入爱河……”这是什么该死的PUA套路，连开场白都如出一辙。
　　凌希翻着白眼抬手打住：“行了行了，你们俩的话术都一样，过于敷衍的规劝，我实在听不下去。”
　　“我不接电话呀，因为我有病……”鬼畜的手机铃声打破了二人的对话。
　　凌希看清来电显示，带起一阵风，疾跑到了门外——
　　“狗东西，在干嘛呢……”
　　“报告波尔大人，狗东西在想你！”
　　“不错，有多想我呀？”
　　“昨晚我梦到和波尔大人在食堂吃饭，吃的是鱼香肉丝，麻婆豆腐，还有番茄炒蛋，醒来以后，我喷了你的香水才出门的，开车想你，上课想你，喝水想你，搅手指头想你，24小时1440分钟85400秒，无时无刻的想你！汇报完毕！”
　　“哈哈哈……你呀，小嘴越来越甜了。”
　　“那……你在干嘛呢？”
　　“我在跟我未来的老婆打电话呀，她说她很想我。但她不知道，我趁她不注意的时候，偷偷顺走了她的一件外套，奶香奶香的，每天睡觉的时候，我就会把外套捂在怀里，就像是抱着软乎乎的她……”
　　听到乔波尔的话，凌希捂着滚烫的脸颊，开心的蹲到地上，傻笑了好半天，“可是好难熬喔，你不在的每一天都好难熬，明明你才离开了48小时。”
　　“你要乖乖的等我回家，按时吃早饭，按时吃药，按时想我，不可以和你那些学生小迷妹有来往。”
　　“遵命！波尔大人！”
　　这是在谈一种新型的异地恋吗？
　　肖摩和苏云锦偷偷摸摸靠在门边，看着凌希扭着屁股谈情说话，纷纷打起寒颤，头皮发麻的难受。
　　挂掉电话，凌希回身看向二人，笑脸立马垮了下来：“你们干嘛呢？”
　　“偷听呗。”肖摩笑呵呵，学着凌希的语气：“遵命……波尔大人……”
　　“嘶……皮痒了是吧！”凌希气得跺脚，惹来二人哈哈大笑。
　　花灯初上，Charm Capital Bar里客座喧嚣。
　　饱受热恋分别的人不只有凌希。
　　秦韫坐在吧台前让酒保调了一杯鸡尾酒，百无聊赖的将冰块含进了嘴里。
　　楚曦不在身边，灯红酒绿也拯救不了她的孤独。
　　待到酒保将鸡尾酒送到面前，凌希刚好如约而至。
　　“来了……想喝什么？我请客。”秦韫单手托着下巴，朝着凌希灿然一笑。
　　“随便吧，不含酒精就行，我不怎么喝酒的。”凌希老实巴交的坐到高脚凳上，好奇的观望酒吧内的装修风格。
　　“给她一杯热牛奶。”秦韫的点单惹来凌希的不满：“那也不至于喝牛奶嘛。”
　　“波尔不在，我可不敢胡来，万一你喝醉惹了麻烦，我可不好交代。”
　　“啧，你过于谨小慎微了，我可是成年人！”凌希继续抗议，秦韫玩心大起：“是么？既然是成年人，那就玩成年人的刺激游戏吧。”
　　说着，秦韫将酒单送到凌希面前，说起了天台游戏：“这个酒单里有隐藏小彩蛋，喝完特定的酒，你就有资格去楼上的天台，敢不敢玩？”
　　“不就喝酒嘛，喝就是了。”凌希拍着胸脯跃跃欲试，秦韫坏笑：“不胜酒力的小菜鸡，小心玩大了。”
　　转头看向酒吧，秦韫直接把隐藏的酒品通通点了一遍，怕凌希打退堂鼓，她特意补充道；“那天台，至今去的人没几个，其中就有波尔呢。”
　　一听到乔波尔去过，凌希更要一试到底：“那我必须去！”
　　……
　　“嗝！”果然小菜鸡还没喝到第三杯，已经趴在吧台不停的打嗝：“什么酒呀，这么醉人！”
　　听到凌希胡乱骂咧，秦韫递来一杯温水：“我就说你不行嘛……”
　　“成年人！不能说不行的！”
　　扶起步伐不稳的凌希，秦韫有些吃力：“走吧，我带你上去。”
　　“什么天台呀，神神秘秘的，嗝……你们这个营销套路，有点意思……”
　　凌希已经开始胡言乱语，秦韫拨通了乔波尔的电话——
　　“人我带到了，只是……喝醉了。”
　　“不是说了不喝酒吗？”
　　传来乔波尔不满的质疑声，秦韫撇撇嘴：“就想逗逗她嘛，哪儿知道酒量比蚂蚁还小。”
　　“天冷，记得给她披一件外套。”
　　“放心。”
　　秦韫招来服务员，好不容易把凌希扛到了天台门口。
　　沉重木门被推开的那一刻，晚秋冰凉的风吹得凌希清醒了几分。
　　凌希扶着门框跌跌撞撞地走到灯光闪烁的天台中央。
　　露营风格的场地铺满了玩趣的塑料球，只留了一把露营椅，正前方挂着投影幕布。
　　凌希傻乎乎地看向秦韫：“这是……”
　　“你等会儿就知道了。”
　　尾随而来的服务员把厚实的外套送来过来，又忙着准备水果和零食。
　　一切准备就绪，秦韫扶着凌希坐到椅子里，示意服务员可以打开投影仪。
　　乔波尔的身影赫然出现。
　　凌希揉着眼睛，以为自己醉到双眼昏花。
　　波尔坐在乔瑟士庄园的绿草坪上，脚下也铺满了塑料球，还有各式各样的气球，这样的布置和天台的如出一辙。
　　在不同的空间里，却想要和凌希拥有相同的背景，制造出陪在她身旁的错觉，乔波尔精心安排了这场视频电话。


第93章 视频
　　秦韫悄无声息的离开了天台， 留下二人独处的空间。
　　凌希的脸蛋红扑扑，看起来怪可爱，她盯着投影里的乔波尔憨憨傻傻地笑着， 嘴里含糊：“咦！老婆……是……是老婆！”
　　乔波尔凑近了镜头，伸出手的姿势， 像是在抚摸凌希的脸颊，没好气的抱怨着：“谁让你喝这么多酒的？”
　　笑容被酒精染上醉熏的色彩，凌希半眯着眼睛开始告状：“是秦韫，她欺负我！”
　　“乖， 等我回来了，我替你欺负回去……你……刚刚叫我什么？”
　　“我叫你……老婆……老婆我好想你呀……”凌希都快要抱住投影仪了，嘴里不停的咕哝。
　　都恨不得冲破屏障，撞入彼此的怀抱， 所以视频里的二人都成了大脑袋。
　　因为时差的缘故，翡冷翠正是傍晚。
　　晚霞余落出艳丽的红色，环拥在乔波尔的身上。
　　凌希眸眼迷醉， 惊呼着：“老婆……你好像天使呀， 披着圣洁的光芒， 真好看……”
　　一口一个老婆，叫得乔波尔心都化了， 她笑弯了眼睛， 悄声呢喃着：“你要乖乖的喔， 冷不冷？把外套披上。”
　　“老婆……老婆……”
　　凌希一个劲的唤着，乔波尔忍不住的红了鼻子，分隔两地的想念五味杂陈的心酸， 她便一声一声的轻轻应答：“我在， 我一直都在……”
　　“想你和爱你， 迸发出绚烂的色彩，你看到了吗？在我身上，还有你的身上呢……”
　　凌希醉了，胡言乱语的眯起眼睛，依旧傻呼呼的笑着，笑里拌着想念的蜜糖。
　　……
　　乔瑟士集团总部的建筑更具欧式古典的风格，环形花园的中庭毅力着骑士飞马的雕像。
　　精雕细琢的大理石柱一直排开，门厅肃穆，给人一种望而却步的视觉感。
　　宾利商务轿车缓缓驶来，乔波尔披着绒质披肩，慢条斯理地走下车，等候多时的管理层们想要上前迎接，却被她摄人的气场逼得不敢多言。
　　楚曦和负责人交谈一番后，浩浩荡荡的一行人朝着会议大厅走去。
　　虽然乔狄已经离世，但遗留下的管理问题花样百出。
　　今天的会议流程安排的满满当当，还没开始，乔波尔已经倍感疲乏。
　　坐进主席位，她扶着额心等来一杯热气腾腾的黑咖啡，空旷的会议厅放大了交谈声，嘈杂绕耳，惹得神经跳疼。
　　“珀尔女士，这些资料我都已经准备好了，必要的移交手续还需你亲自过目，如果没有问题就可以签字生效了。”
　　发话的人是乔狄身前的律师，他并不畏惧乔波尔的权势，依旧一副趾高气昂的样子，连语调都没丝毫的客气。
　　看来以前在这里，乔狄给了这家伙莫大的权利，以至于让他忘了已经易主的事实。
　　乔波尔的眼神凌冽，可不会给对方任何好脸色，将那厚厚一摞的文件推到了旁边，示意楚曦让准备开会的管理层先散去。
　　很快，一众人又莫名其妙的离开了会议厅，耳根终于清净。
　　乔波尔看着律师，开门见山：“希望你能明白一个事实，乔狄已经死了，你什么时候学会尊重我，我们再谈交接的事宜。”
　　硬气的语调使得律师面色难堪，他抿着嘴拉开椅子准备坐下。但被乔波尔深邃的眼神盯得不敢再动，只好紧了紧领带掩盖尴尬：“珀尔女士，我只是例行公事，如有得罪请您见谅。”
　　律师终于软了语气，乔波尔冷笑点头，这才邀请：“坐。”
　　坐进椅子里，律师摊开文件，开始公布乔狄身前的资产明细。
　　乔波尔对这些标上数目的资产并不感兴趣，她本就荣华富贵，钱财一生难尽，乔狄遗留的财富不过是锦上添花罢了。
　　更何况，这些所谓乔狄的资产本就属于她，只是在过去的岁月里兜兜转转一大圈，如今又回到了自己的手上。
　　不得不夸上一嘴，乔狄虽然阴险狠毒，但确实是赚钱的好手，这些年乔瑟士家族的产业蒸蒸日上，乔波尔的身价也跟着水涨船高。
　　乔波尔有条不紊的签完字，楚曦和安饶便将交接的文件整理妥当。
　　那律师也是一副如释重负的样子，将最后一张隐藏的底牌抛了出来。
　　“乔狄先生这些年为你积攒了让人艳羡的财富，恭喜你，珀尔女士。”
　　“有什么好恭喜的，这些东西本就属于我，他什么都不是。”乔波尔不会赞扬乔狄，一句都不会。
　　乔狄做尽了人神共愤的坏事，这些财富摆在眼前，是如此的不足挂齿。
　　“对了，珀尔女士，这里有一封乔狄先生身前留下的信，他早在几年前就预料到自己的结局。所以特意吩咐我，在你签完所有文件后，将这封信交给你。”
　　“信？”乔波尔连正眼都不瞧，信的噱头勾不起她的好奇心。
　　“是的，请你收下。”
　　“信我就不看了，没有必要。”乔波尔的决绝在意料之中，律师也没有强迫的意思：“看不看信的内容是你的自由，我只负责完成委托人的安排。”
　　“如果没有别的事，你可以走了。”
　　乔波尔带着驱赶的语气，不留情面，她当着律师的面，将那封信撕碎。
　　律师准备抽身离开前，留下了一段让人费解的话：“所有的秘密都应该被当事人知道，这句话是乔狄先生最后的嘱托，希望你不要怪罪于我。”
　　目送律师离开，乔波尔沉默的回味着这句话的意思，楚曦和安饶面面相觑，总感觉事情没有这么简单。
　　“曲烨。”乔波尔的眉心拧在了一起，叫来曲烨，耳语吩咐：“去查一下那个律师，我要搞清楚乔狄到底是什么意思，越快越好。”
　　“明白，我马上去处理。”曲烨抽身迅速离开。
　　……
　　周末的天气不错，凌希破天荒的睡到了日上三竿。
　　爱人不在身边的日子，她天天都住在乔波尔的家里。
　　每天起床第一件事，便是拿着香水把每个房间都喷上一遍。据说气味是时光机，能让人深陷回忆的快乐里。
　　凌希舒展着胳膊深呼吸，美美地闭起眼睛，幻想着波尔就在自己的身旁。
　　日日都在犯相思，虽然难熬，但也渐渐习惯。
　　像只勤劳的小蜜蜂，凌希把整个房子打扫干净后才悻悻的离开，一溜烟的功夫她又回到了自己的家里。
　　从冰箱里拿出甜筒，一边享受着不合季节的冰凉甜腻，一边站在阳台上，盯着对面的屋子安静的发呆。
　　猝不及防的敲门声将她从呆滞的情绪里扯出。
　　“谁啊？”
　　“你好，你有快递，需要签收一下。”
　　听到快递小哥的声音，凌希打开门，寻思着自己这段时间没有网购来着，但还是配合的签了名。
　　捧着小盒子，凌希坐进沙发里。
　　发件人的名字是空白的，她便看着地址，研究是谁寄来的，翡冷翠的字眼像是隐藏的惊喜彩蛋，看来是乔波尔寄来的。
　　迫不及待地撕开包装，盒子里的东西让人费解，是一枚小小的U盘。
　　凌希举着拿起U盘打量，便起身走到电视机前插上，迅速回到沙发里找出遥控器，一副搓搓小手满心期待的模样。
　　打开电视调试一番，怪异陌生的画面映入凌希的眼帘——
　　出现的在电视里的人并不是乔波尔，而是乔狄。
　　他依旧是那副高高在上的倨傲模样，坐在一张奢华的红木大桌前，头发习惯性的梳得服服帖帖，西装笔挺。
　　凌希不解的歪头细细打量，画面里的陌生男人，带着与生俱来的一股让人憎恶的排斥感。
　　乔狄扬起眉梢，单手抚摸着胸前的十字架吊坠，虚眯着眼睛凝视镜头。
　　凌希感受到了前所未有的压迫感，他迟迟没有开口说话。就像是真的在审视着镜头另一边的人。
　　沉寂了一阵，乔狄捧起桌上的《新约圣经》，语调诡异：“凌希，我们终于见面了，只可惜是用这样的方式，来做开场白。当你看到这个视频的时候，恭喜乔波尔，她终于走上了自己喜欢的人生大道，而我……”
　　乔狄拖长了尾音，前倾着身子凑近镜头，眼神露出凶相：“却成了死人。”
　　“如果我没猜错的话，你还不知道，我这个人的存在吧，正常，乔波尔为了保护你，自然是不会提起我的。”
　　说着，乔狄捧起镜头，语调变得轻松，像是在自言自语，又像是说给凌希听的：“你知道吗？本来该死的人是你，神说要学会宽恕，因为原罪永远无法洗脱。
　　我留你一命，便是我最大的宽恕与自我的救赎……我爱她，比你更偏执，而你更像是时光里的偷盗者，窃取了我所爱的成果。
　　我恨你，而你却从来不知道，在这世间有这么一个人的存在，这是我最大的失败，哈哈哈……”
　　传来乔狄阴郁的自嘲大笑，凌希的脸上除了莫名的神色，还掺杂着未知的恐惧。
　　乔狄放下镜头，站起身在奢华的皮椅后取下了自己心爱的霰弹枪，他拿着白棉布认真擦拭，对话是稀碎的：“来，我要亲口告诉你，乔波尔唯一保留的欺骗！
　　这个谎言是我留在人世间最后的底牌，你是受害者，你当然有权知道，我究竟对你做了什么，而她又犯了什么样的错！
　　哈哈哈……初次见面，这个礼物一定让你惊艳，即便我已经是个死人……”
　　乔狄侧头盯着凌希，那衣冠禽兽的嘴角扬起诡谲的笑容，语调轻柔却透着伤害。
　　好不容易沉淀在岁月里，埋没在记忆深处的痛苦，被这个死去的男人轻易挑拨拉扯。
　　视频的人将真相娓娓道来，凌希的脸色渐渐煞白，半合着的唇开始不停的颤抖。


第94章 挑拨
　　“这些年， 你还在天真的相信着……你的父母是因为沙尘暴遇难的吗？
　　偏远的国度，落后的村庄，毫无保护措施的沙漠， 在这样的地方，想要取走一个人的性命， 就像捏死蚂蚁一样简单，哈哈哈。”
　　乔狄怪异的大笑从起初的阴沉渐渐变得放肆张狂，一波袭来一波，那尖利的嘲笑声重重的砸在凌希的心口， 每一个字都在杀人诛心。
　　视频里的人依旧擦拭着手中的霰弹枪，停顿了一阵，侧头再次看向了凌希，将藐视生命的情绪发挥得淋漓尽致。
　　“距离营地不到五公里， 我的人将他们死死的绑住，埋进了沙漠。
　　只露出一张脸，白天饱受烈日灼灼， 晚上被阴冷寒瑟折磨， 干涸……温差……昏厥……想死不能死， 想活又活不了。
　　搜救队伍曾与他们擦肩而过，他们却只能眼睁睁低看着……最后一丝存活的希望覆灭， 因为被封住的嘴， 已经没有力气， 连一声呜咽都嚎不出来，多绝望啊！
　　我要的就是这种折磨般的绝望，想想都叫人兴奋不已呢……”
　　那颠覆三观的说辞正不停的挑拨着凌希的神经， 因为无法发泄的愤怒， 她的额间青筋凸起， 攥紧了拳头，想要和电视里的男人鱼死网破。
　　可叫人无奈的事实摆在面前，这个男人已经死了，还是他亲口说出的。
　　“啊对了，虽然当你知道这些真相时，我已经不在了。但我还是想和你玩一玩寻宝的小游戏。”
　　乔狄那作恶多端的嘴脸，叫人越发的恶心，他顷身转动摄像头，很快两个骨灰盒落入凌希眼帘。
　　画面外传来乔狄的声音：“你不至于笨到认不出这是什么东西吧？这个游戏的规则很简单，你会找到乔波尔，去对峙、撕扯你们的关系，不然你怎么找得回这两个骨灰盒呢？”
　　“混蛋！混蛋！”凌希拿在手里的遥控器。冲动的想要砸向电视机，但最后一丝理智正努力的拉扯着她，除了苍白无力的谩骂，别无他法。
　　镜头重新回到乔狄的面前，他已经端坐在了皮椅里，飞扬的嚣张神色不减，开始深入话题。
　　“既然故事讲到了这里，那我们来聊聊乔波尔吧。
　　你不好奇吗，明明你的父母最无辜，为什么偏偏死的会是他们呢？
　　要怪就怪你自己吧，让你后悔一辈子，痛苦一辈子，让他们当你的替死鬼，我已经想不到更好的人选了。
　　你知道你错在哪里吗，你不该去救乔波尔的，你的父母也不该出手的，好人没好报这个道理，难道你们都不懂的吗？”
　　乔狄砸着桌子失控的咆哮着，他痛苦的捂着自己的脸，那痛恨的情绪成功的感染了凌希。
　　二人都红着眼直勾勾地盯着对方，这场跨越时空的对视，终于让仇恨盛开出曼丽的血色花瓣。
　　乔狄疲惫的闭上眼，抱紧怀里的枪，脸上浮出变态般的爱怜神色。仿佛自己怀里抱着的是梦寐以求的乔波尔：“她乖乖臣服于我，就不会有人死，也不会有人痛苦。
　　可她就是不信邪，非要诡扯什么只想跟你在一起！太好笑了，那场虚无缥缈的拯救，难道听起来不像个笑话吗？
　　你只不过歪打正着发现了她，只不过去叫了人来救走她，凭什么就轻轻松松的上了她的神坛？！
　　你根本就没有真正的参与过她的成长，却轻而易举的成她人生里最重要的一部分。
　　我不服！凌希，我不服！”
　　乔狄的脖子上膨胀出一股股泛青的血管，他怒不可遏的咆哮着，爱而不得生出的嫉妒，扭曲的不仅仅是他的五官，还要注定不被神爱的灵魂。
　　终于，遥控器脱手而出，狠狠的砸在了电视机上。可即便砸坏了屏幕，也并没能阻止视频的播放。
　　四分五裂的屏幕里，支离破碎的还有乔狄的那张让人作呕的脸。
　　凌希恶狠狠地喘着粗气，甚至在心底疯狂的嘶吼着，为什么这个男人已经死了，死亡对于他而言已经不是惩罚，而是莫大的宽恕！
　　“我特别好奇，现在已经真相大白，你还会爱珀尔乔瑟法或者说是你还敢爱她吗？如果没有她，你不会活成现在这个样子，你后悔救她了吗？真好奇你的答案，只可惜我已经看不到了。”
　　最后一段对话，乔狄是咬牙切齿说完的，那股子好奇纠缠着惋惜，仿佛没能看到最后的结果，是人生中多么多么无奈的遗憾。
　　声音戛然而止，屋子里只剩凌希急促的呼吸，为什么每一次走向美好人生，就差一点点就能开启崭新的生活时，总是被无情的生拉硬拽着回到深渊里。
　　为什么！？
　　已经许久没有发作的头痛欲裂，就像摆脱不去的梦魇，再次攀上了凌希的脑神经。
　　好不容易拼凑完整的精神世界，再次一地破裂出无法修复的纹路，凌希痛苦的哭嚎着，伴随的还有茶几上的瓶瓶罐罐被扫在地上的破碎声。
　　仅存一丝的理智让她颤抖着身子，在抽屉里翻找出自己的药盒，她发狂的已经无法控制自己的行为，一股脑的吞掉了整整一盒的药粒。
　　倒在地上，就算玻璃碎片划破了脸颊，搅合着渗出的鲜血，就算袭来的疼痛也无法将坠物深渊的凌希拉回到现实世界里。
　　她狼狈不堪的大笑着痛哭着。
　　正如乔狄说的那样，她开始怀疑起，乔波尔这场奔赴了二十年的爱情，到头来值得吗，代价太大了。
　　乔狄死了，但在精神世界里，他赢了。
　　……
　　“哟，不跟你的大宝贝甜言蜜语，怎么突然想着给我打电话？”肖摩接通乔波尔打来的电话，一阵调侃。
　　“肖摩，凌希在工作室吗，我联系不上她。”
　　“周末，她都自己跟自己玩的，哪儿有心思跑来工作室自找麻烦。”听到乔波尔焦虑的询问，肖摩不以为然，依旧轻松的打趣。
　　“能不能劳烦你去家里看看，我很担心……总感觉不太好。”
　　“凌希这阵子精神状态特别好，你就是爱情在作祟，一会儿不联系就想得慌，太敏感了。”
　　“肖摩！我没跟你开玩笑，我不停的打电话，她一直不接，这太反常了！”
　　乔波尔拔高音量，终于引起了肖摩的注意，他正色道：“一直都不接？行，我马上去她家里看看，到了让她回你电话，你别太担心。”
　　肖摩挂掉电话，尝试着联系凌希，来来去去打了十几次。除了生硬的忙音，还是没有接通的意思。
　　“怎么了？”坐在一旁的苏云锦看着肖摩的脸色渐渐沉凝，关心询问，“还真联系不上凌希。”
　　关键时刻，女人的第六感总是特别凑效，她几乎不问前因后果，提着款包直接动身：“走。”
　　当二人推门而入时，被眼前一片狼藉的景象镇住。
　　凌希倒在地上一动不动，看着被砸坏的电视机，还有空掉的一整盒药。
　　“凌希！”
　　肖摩一把捞起昏迷不醒的凌希，拍着她受伤的脸颊，呼唤着，可却没有任何反应。
　　苏云锦捡起地上的药盒，待到看清药名时，本是镇定的神色立马慌乱：“去医院，赶紧去医院！”
　　“她吃了一整盒氯硝西泮……我的天！”肖摩嘘声惊呼着，扛起凌希冲到了门外。
　　走廊里传来急促的高跟鞋声，秦韫焦急地闯入病房：“凌希怎么样了？”
　　白鸢盯着输液管，正调试着点滴的进度，听到门被撞开，她转身看去。
　　“这位小姐，请你安静点，医院里最好不要大声喧哗。”看向秦韫，示意她小点声，转而说起：“幸好你们送医及时，再晚一会儿就重蹈覆辙了。”
　　“白医生，她什么时候能醒过来？”苏云锦问起情况，白鸢没办法给出准确的时间：“虽然已经洗胃，但并不清楚她吃了有多久，所以判断不了什么时候醒来。
　　你们到底怎么搞的，我一再叮嘱按时复诊按时复诊，她的情绪不是日常就能看出好坏的，很多因素都会导致病情复发，而且这种药吃多了不是闹着玩的，是发生了什么事吗？”
　　“我们也不太清楚具体怎么回事。”苏云锦搭不上白鸢的问话，只剩一片叹息。
　　“暂时只能留院观察，先把药用上，有什么事找我就行。”
　　“麻烦你了白医生。”
　　目送白鸢离开，秦韫走近病床。
　　看着脸色苍白的凌希，转身看向苏云锦还没发话，苏云锦已经会意的摇摇头：“我们接到波尔的电话就立马赶去了家里，当时凌希已经倒在地上没了动静，也不知道怎么突然就变成这样了。”
　　“你们除了联系我，有没有联系波尔？”
　　“怕她太担心，我们一直没敢回复。”肖摩办理完所有手续回到病房，接了秦韫的问话。
　　有秦韫照应，似乎多少有了些安全感。
　　离开前，秦韫简单叮嘱着：“需要什么就告诉我，我会安排好一切。”
　　“麻烦你了秦小姐。”
　　“客气了，医院这边就交给你们，剩下的事交给我来处理。”


第95章 隐瞒
　　“小姐， 你已经不吃不喝一整天了，还是吃点东西吧。”
　　乔波尔在书房里不停的徘徊着，起初联系不上的人是凌希， 现在已经演变成连肖摩和苏云锦都联系不上。
　　楚曦担忧着她的情绪，只能一直反复的叮嘱着用餐， 却得不来一个回应。
　　“订机票，我要回渲城。”
　　乔波尔突兀的安排惹来楚曦诧异，她嗫嚅着唇，提醒：“怕是不行， 明天的会议太重要了，你不能说走就走。”
　　“曲烨呢？曲烨怎么还没回来！”乔波尔岔开话题厉声呵斥，楚曦不敢再发话，只能受住这莫名的发泄。
　　乔波尔打量面色风平浪静的楚曦， 书房里安静得落针可闻。
　　楚曦努力掩饰着心绪，却还是被乔波尔嗅出了端倪：“你……有什么事瞒着我？”
　　“小姐，我还能有什么事能瞒得过你呢？”被乔波尔那冷然的眸子盯得后背发凉， 楚曦汗颜搪塞反问。
　　“那好， 你给秦韫打个电话， 就说我找她有事。”
　　看来还是没法蒙混过关，楚曦只能拿着手机拨通了秦韫的电话， 心也跟着提到了嗓子眼。
　　一阵忙音后， 书房里回荡起秦韫的声音：“怎么了？乖乖……”
　　“是我， 乔波尔。”
　　听到那过于冷静的声音，电话里的人突然禁音没了动静。
　　“秦韫！她们闹着玩，你也要跟着闹吗， 凌希到底发生了什么事？！”
　　乔波尔厉声问话就像一拳头打进了水里， 激起四溅的水花可又无济于事。
　　“嗐， 你这话问得我莫名其妙呢。”
　　“别骗我。”
　　“你们俩吵架了，还是怎么啦？”这下换成了秦韫明知故问。
　　“别骗我！”不管秦韫说什么，乔波尔只回答着「别骗我」。
　　高手过招，每一个字都像是谜题，也只有秦韫能跟乔波尔五五开。
　　“……”
　　“说话呀！”乔波尔已经按捺不住情绪的爆发。
　　秦韫再三思考后，决定继续撒谎：“我在招待贵客呢，你发的哪门子疯，犯病吃药，没病睡觉。”
　　说着，便恶劣的挂掉了乔波尔的电话。
　　“凌希可能在忙工作上的事，小姐，我想是你多虑了。”楚曦大胆编织着借口，乔波尔抛来一记眼神杀，她只好收声。
　　“你先出去。”
　　乔波尔发话，楚曦只能应声离开，待到门被合上后，她拨通了另一个人的电话。
　　“喂？”
　　“你在哪儿？”
　　“啧，你说你这人吧，好久不联系也不先问候问候，开头就问我在哪儿，讨厌……”
　　“现在不是开玩笑的时候，我需要你帮个忙。”
　　“帮忙这个词我不大喜欢，这就意味着行动免费。”
　　“放心，我不会亏待你的。”
　　“给钱就好说嘛，说吧，要我干什么？”
　　“我联系不上凌希，你去搞清楚，她那边到底发生什么事了。”
　　“小case，包在我身上。”
　　挂掉电话，浓烈的不安就像塑料袋，裹住乔波尔的脸，让她的呼吸变得越发困难。
　　……
　　“所以你想赚两边人的钱，怎么才能办得到呢？”秦韫双手环于胸前，目光落在被凌希砸坏的电视机上。
　　被发问的人优哉游哉地掏着耳朵，啧嘴表示：“这还不简单，先帮你找到凌希为什么发病的原因，再如实告诉乔波尔具体发生了什么事。”
　　“你答应了我，不会告诉她的！”秦韫不满纪南岑的回答，皱着眉头冷冷地看向她。
　　“诶！你听我把话讲完嘛，你瞒乔波尔的最终目的，是为了让她顺利参加明天的重要会议，等会议结束，瞒她的意义也就不存在了。
　　凌希药物中毒是自杀还是发病，我们没办法定性，她住院这件事，乔波尔早晚都会知道，咱主打的就是一个时间差。”
　　听着纪南岑满嘴跑火车，秦韫依旧表现不满：“时间差？我不明白你的意思。”
　　“你从医院出来第一时间联系我，不就是因为自己搞不定这件事了嘛，我的侦查经验告诉我，凌希突然发病肯定存在诱因，所以才把你约到她家里来。”
　　说着，纪南岑开始在一片狼藉的客厅里，搜找着能支撑自己依据的证物。
　　“你在找什么？”秦韫不解，坐在沙发里一动不动。
　　纪南岑抬手指着电视机，恰巧在一堆破碎的瓶瓶罐罐里看到了快递盒子，这突兀的存在引起了她的注意。
　　拿起快递盒，她一边端详一边解释：“喏，得来全不费工夫，看来我的猜疑是对的。”
　　将盒子交到秦韫手里，她走到电视机前，简单的演示着：“为什么电视机会被砸呢？说明在凌希出事前，她看到了什么东西。”
　　语毕，纪南岑伸手摸索，猜疑的方向完全正确，她摸到了一个U盘，但没有拔下来。
　　秦韫看着快递盒子上的发件地址，一脸恍惚：“翡冷翠寄来的……”
　　纪南岑没有搭话，而是把地上的遥控器捡了起来。
　　尝试开机，好在电视很快就被打开，她不禁打趣着：“这电视机的牌子不错嘛，经得起折腾呢。”
　　就在调侃间，视频被纪南岑调了出来，她走到秦韫身旁坐下，像是在等电影开场一般。
　　乔狄的身影再次出现，纪南岑和秦韫的脸色渐渐变得难堪。
　　透过那破碎的屏幕，乔狄的嘴脸更像恶魔。直到视频播放结束，二人纷纷陷入沉默。
　　一阵沉寂后，秦韫愤然：“该死的东西，阴魂不散！”
　　“怎么会这样，他不是已经死了嘛，怎么还会来这一手呢？”纪南岑也没弄清乔狄的套路，难耐又费解。
　　秦韫也不知道这事该怎么向乔波尔解释了，纪南岑还在努力的顺着事态的前因后果：“等等，你让理一理思路。
　　嘶……事情的经过就是……凌希突然收到了这个快递，她看到翡冷翠的地址就以为是乔波尔寄来的礼物，盒子里面装的是U盘，所以就插在电视上看了。
　　结果是乔狄一手准备的「惊喜」，关于他是怎么害死凌希父母的经过，然后再一阵PUA，挑拨离间她跟乔波尔之间的关系？
　　凌希被成功洗脑后就发病了，所以就把客厅给砸了，结果想不通就吃药自杀？”
　　“经过不是重点，重点是现在凌希知道了父母死亡的真实原因，问题又还出在波尔身上，乔狄摆明了想要搅散她们的关系。”
　　听到秦韫的话，纪南岑不禁埋汰几句：“乔波尔真是的，明明长了一张嘴，该说的就早点说嘛，藏着掖着只会造成更深的误会，现在好了吧，乔狄人都死了，还能让他钻空子，百分五十的原因是她自找的。”
　　纪南岑走到电视机前拔掉U盘，扔到秦韫的怀里：“不过话说回来，感情上的事，我们帮不上什么忙。特别是这种陈年旧伤，凌希不能自愈看淡，谁都帮不了她的。你还是劝劝乔波尔，忙完了赶紧回来吧，凌希需要她，这是我的忠告，不然，就等着分手咯！”
　　“狗嘴里吐不出象牙，你这人真讨厌！”
　　纪南岑被秦韫一顿埋怨也不生气，厚脸皮地掏出收款码：“来，付款，给你打个粉碎性骨折的友情价吧。”
　　……
　　为了能更快动身回渲城，乔波尔不顾反对，将乔瑟士家族集团的交接上任仪式，硬生生的提前了两个小时。
　　坐在奢华的会议厅里，她接受着众人的鼓掌欢迎，却在最后时刻取消了招待晚宴的安排。
　　这样的决定无疑是得罪人的。
　　毕竟涉猎广泛的家族产业，在走马上任这件事上，必然要维护一众合作伙伴的关系，取消晚宴的行为不仅唐突，甚至显得无理取闹。
　　可众人又挨不过乔波尔的固执，高管里的负责人一再劝说，还是无济于事，最终只能同意她的决定。
　　站在门外的曲烨，早在昨天便得知了U盘的消息，憋在心里说不出口，整个人都显得诚惶诚恐。
　　楚曦先一步走出会议厅，曲烨投来求助的眼神，嘘声询问：“我挨到现在才给小姐汇报情况，她不会把我给吃了吧？”
　　“小姐已经订好了回渲城的机票，不说，打死你都不说。”楚曦坚持隐瞒，这是秦韫交代的，不能坏了交接仪式的进度，她也很无奈。
　　“你确定？”
　　“小姐一天一夜没合眼又还不吃不喝，你要是现在说了，只会让她更焦虑，万一发病了怎么办？”
　　“可是……”就在曲烨为难的时候，乔波尔已经走了出来。
　　“曲烨，叫你调查的事，有眉目了吗？”乔波尔的询问让曲烨虎躯一震，他不好意思的摇着头，撒谎的功底不尽人意。
　　“额……那个律师挺讲原则的，给钱都不肯松口……抱歉，都怪我办事不利。”
　　乔波尔神色疲惫，也没有更多的精力数落，看了看时间：“算了，差不多该出发了，走吧。”
　　“哦……好……”曲烨那不自在的神色落在乔波尔的眼里。但她不想耽搁出行的时间，便一声不吭的朝前走去。
　　三人行色匆匆的走到停车场，乔波尔坐进车里闭目养神。
　　楚曦和曲烨深怕多说一句话，惹来乔波尔的怀疑，只能继续保持沉默。
　　“我知道你们都在瞒着我，我也知道凌希肯定出事了，等回了渲城再慢慢找你们算账。”
　　果然还是逃不过乔波尔的火眼金睛。
　　听到那冷冰冰的威胁语气，曲烨和楚曦还是不敢多嘴，只能痛苦的承受着车子里叫人窒息的低气压。


第95章 下坠
　　匆匆走出接机口， 乔波尔的心绪随着时间变得愈加煎熬，哪怕一秒都不愿耽搁。
　　“小姐你走慢点。”楚曦跟在后面小跑着，曲烨背着俩人的包， 亦是跑得上气不接下气。
　　候在接机口的纪南岑和秦韫神色惨淡，见到乔波尔出现， 她们也不知道该从何说起。
　　“你们为什么是这种表情，见到我不应该夹道欢迎吗？”
　　乔波尔语气轻松，因为她快要见到心心念念的狗东西了。
　　秦韫嗫嚅着唇，还是纪南岑胆子大， 她一把拽住乔波尔的手就开始往前大步流星，不再藏着掖着：“跟我去医院，凌希住院了。”
　　“你说什么？”
　　“那个死了都不让人省心的乔狄，给凌希寄了一个快递， u盘里的视频让她旧病复发了。”
　　“为什么现在才告诉我！？”
　　“你要怪，等见到凌希了再怪吧，先出发。”
　　气氛霎时变得紧张， 乔波尔没有发作， 只能缄默的跟随纪南岑的步伐， 朝着停车场走去。
　　坐进车里，乔波尔刚想给肖摩打电话， 却意外的收到了他发来的短视频。
　　瞳孔在见到凌希身影的那一刻， 猛烈震颤。
　　“去医院！快！”乔波尔崩溃的嘶吼着， 拼命的催促着曲烨开快点，把车开的再快点。
　　一行人不知道发生了什么事，纪南岑和秦韫凑近了方才看清手机里的画面， 随之而来的恐惧笼罩了整个世界。
　　凌希孤零零地站在空中露台上， 仿佛随时都要飞走的样子。
　　乔波尔接受不了， 她快要疯了。
　　不停的催促变成了祈求，痛苦让她慌不择言：“我不能失去她，我不能……你们为什么要瞒着我……救救她，救救她……”
　　“小姐冷静点，请冷静点！”楚曦第一时间准备好乔波尔的药，却被她一巴掌挥开，她咬紧牙关决绝：“她想死，我会陪她一起死！”
　　……
　　医院顶层栏杆外的狭长露台上，一抹单薄的身影正踮着脚尖展开双臂，宛如在过独木桥般摇摇欲坠。
　　这场生离死别的惊恐，已经持续了一个多小时，凌希的眼神空洞，她不知道自己在干什么。
　　病态跳脱的神经制造出变幻莫测的世界，在五彩斑斓里穿插闪烁着胀眼的灰白黑。
　　她的大脑就像是短路的程序，衔接不住合理的逻辑思维，行尸走肉的躯体已经失去了最后的认知能力。
　　为什么天空是红色的，为什么大地是白色的，为什么脚下黑压压的一片人群变成了妖魔？
　　她神色迷茫的喃喃自语着：“风这么轻，我也这么轻，它为什么带不走我……”
　　肖摩扑身想要翻过栏杆，可又不敢轻举妄动。因为紧张，他就像一根快要绷断的弦。
　　“凌希，你先下来，不管发生了什么事，不还有我们么，求求你……别做傻事！”伴随着肖摩焦灼颤抖的呼喊，还有苏云锦已经崩溃的痛哭。
　　凌希停住脚步，弯腰俯身欣赏着悬空的陌生景色，只要她轻轻一跃，病痛的折磨就追不上她了。
　　袭来冰凉的风，摆动着她身上宽肥的病号服。即便身后的肖摩不停的祈求着，她却充耳不闻无动于衷。
　　在她的幻想世界里，只要眨眨眼，画面便一闪而过。
　　此时此刻的自己突然矗立在悬崖峭壁之上，楼下看热闹的人群密密麻麻，最后连成一片黑色的翻涌浪潮，正不停的拍打着海岸，还有受伤到无法修复的精神。
　　凌希缓缓回身看向肖摩，她温柔的朝着自己最好的两位朋友温柔一笑。明明语调那么的轻柔，可又悲伤的太不像话了：“如果我一脚踏空，是不是就能变成一只鸟，飞到我向往的梦里？
　　我的梦里……爸爸妈妈还在家里等我回家吃饭，波尔会和我一起回家……我们一家四口吃着简单的晚餐……
　　饭后的水果是西瓜，甜甜的，还有盛夏的虫鸣，没有死亡……没有痛苦……没有无声的告别……”
　　对呀，凌希的四季暖阳去哪儿了，精神紊乱的世界是空荡荡的。
　　避免刺激凌希的情绪，肖摩不敢过多的提起凌希的父母。就在他哑然得束手无策时，身后传来了焦急的高跟鞋声。
　　“波尔！”
　　“小姐！”
　　在一众人的惊呼里，乔波尔拼尽全力挣脱阻拦翻过栏杆，楼下亦是传来起哄的声音。
　　“凌希……”
　　听到熟悉的声音，凌希无神的看向乔波尔，她下意识的扯出一抹憨憨傻傻的笑容：“老婆……”
　　“我们回家，好吗？”乔波尔疲惫的脸上只剩哭泣后的绯红，她想要表现得更轻松，努力的邀请着。
　　凌希抽搐着脑袋，不明白：“家？我的家在哪儿？”
　　“我们不是说好了一起看日出日落，一起一日三餐，这是你给我的承诺，你怎么能丢下我呢？我们回家好吗？”
　　凌希缓缓蹲下身，这样动作惊得乔波尔不敢动弹，她忘了自己穿着高跟鞋亦是在死亡的边缘挣扎。
　　“我没有爸爸妈妈了……我没有家了……”凌希摇着头自言自语着，可怜的歪着脑袋。即便如此她也没有任何怪罪乔波尔隐瞒自己的意思。
　　“我，我会给你一个完美的家庭，我们结婚吧，如果你想要，我们可以生一个乖巧宝宝，再养一条小狗，去旅行去吃好吃的，自由自在的活过这一生……凌希……”乔波尔的哭腔渐浓，最后泣不成声：“求求你别丢下我……”
　　就在二人拉扯的时间里，救援队伍终于赶来，脚下世界撑开的救生气垫，就像一朵白色的花，晃眼又渺小。
　　乔波尔一哭，精神世界里的凌希清醒了几分，她侧头盯着那细长的高跟鞋，窒息感与惊慌失措尾随而至：“你别过来！别过来！别再拯救我了……救不了了……”
　　“我不听！我不听！你凭什么说不要就不要我？凭什么不负责任，我们熬过了那么多痛苦，好不容易要开始新的生活，你凭什么扔下我，让我痛苦的独活？”乔波尔不肯接受凌希无力的拒绝，她固执的跨开脚步慢慢的逼近。
　　“要活一起活，要死……一起死！”
　　凌希害怕地抱住自己的脑袋，撕心裂肺的哭喊着：“乔波尔，你为我做的已经够多了，不值得不值得，这样的我，不值得让那么多人痛苦！”
　　“错的不是你，错的人是我，我应该勇敢的闯入你的世界，直接告诉你，我爱你！而不是欺瞒着自以为是的保护你，该死的人是我，早在二十年前我就该死！”
　　破碎的人生里，我该怎么用千疮百孔的身体，去温暖同样破碎的你？
　　凌希站起身摇着头，她不怪乔波尔，轻声细语：“再给我一次机会，我还是会选择救你，就算知道未来我会付出惨痛的代价。但我没办法原谅自己害死父母这件事……我没办法……”
　　凌希矗立在风中，凌乱的头发还有她不堪一击的一生，嘴角荡开释然的笑容，她张合着唇，却没有把那一句我爱你道出口。
　　眨眼一刹，她不做挣扎，坚定不移地抬脚跨出，任由重心偏移，展开双臂拥抱最后的自由。
　　所有人都屏住呼吸，接而声嘶力竭地迎接死亡的余温。
　　“凌希！”乔波尔破嗓的哭喊，她飞身拽住凌希的手腕，拼尽全力将她硬生生地拉了回来。
　　惯性使然，乔波尔的鞋跟破裂，重心不稳，她跌撞着背身坠落，朝着凌希扯出苍白又满足的笑容：“这次该换我来救你了……”
　　原来成为飞鸟的人是乔波尔，她翱翔在刹那的痛苦里，在迷惘之中依旧毅然决然的选择将凌希推向有光明的世界。
　　乔波尔不顾一切拉住凌希的手，和曾经凌希穿过地牢天窗拉住她的手。在跨越了整整二十年之后，终于融进了灵魂与生命的救赎里，终于牢牢的牵在了一起。
　　这样的结局，乔波尔是满意的，由衷的满意着。
　　乔波尔早就做好了迎接死亡的准备。但很快，她的笑容变成了惊恐，瞪大了眼睛，歇斯底里着：“不！！”
　　凌希被拉回的瞬间，她在塌陷的精神世界里，终于找到了向死而生的出口，意识清醒的看向深渊。
　　看着自己深爱的女人正自由落体式的坠入谷底，她毫不犹豫的腾空飞出，疯狂的倾诉着：“我爱你，可以一命抵一命的深爱着你！”
　　伏在栏杆外的一群众人，却没办法去拯救这两个遍体鳞伤的女人，疯了，都他妈的疯了！
　　凌希在空中挣扎着，她伸出手拼命的想要拉住乔波尔。
　　在支离破碎与血肉模糊前，她如愿以偿牵住了乔波尔的手，那冰凉的指尖触感被无限的放大。
　　风凌乱了乔波尔的长发，她撕心裂肺的哭诉着：“为什么！”
　　俯冲感伴随着失重感，不惧死亡的重生吧，让那该死的过去永远死在过去吧！
　　亦或是，让我们一起变成破碎，开出曼丽猩红的花朵，从此谁都没办法将我们分离。


第80章 精神
　　在一片惊呼与哀嚎声里， 凌希和乔波尔命悬一线，神将遗落在人间的爱留给了她们。
　　两个相拥飘零的身体，最终稳稳地落在了救生气垫上， 砸出深深的漩涡，带着重力的反弹， 撞得二人晕头转向。
　　凌希被沉重的撞击摔得大脑一片空白。但她始终保持着将乔波尔的脑袋抱紧在怀里的姿势，好像这样就能留住她的生命。
　　乔波尔深埋着头，身体止不住的颤抖， 她不惧死亡却害怕凌希的陨落。
　　最后捏紧了拳头捶打着她的后背，疯狂的质问着：“为什么！为什么！”
　　凌希束住乔波尔的双手越来越紧，她嘶哑着嗓音喜极而泣：“我也不知道为什么……我没办法向你解释我的世界有多混乱……对不起……”
　　就算已经安然无恙，但在凌希的眼里， 周身的人群是扭曲的，依然在不停的炸裂出不同寻常的色彩，唯独怀里的乔波尔是正常的。
　　惊魂未定， 乔波尔死死的抓住凌希的衣摆， 害怕她离开自己半步：“别离开我……我不敢去想象， 没有你的生活有多可怕！”
　　身外的世界喧哗，有人在起哄， 有人高呼急救， 唯独掀起浪潮的人在享受着死后重生的安宁。
　　乔波尔拽着凌希的衣摆， 突然变得安静，一天一夜没有合过眼，加上不停的奔波， 她终于疲惫殆尽晕了过去。
　　……
　　闹出这么大的动静， 秦韫带着楚曦忙着处理闹剧的后续。
　　凌希和乔波尔被推进病房， 白鸢并没有因为荒唐的跳楼风波生气。而是命令着生龙活虎的凌希乖乖滚回到床上靠着。
　　“凌希你真是疯得没救了，药没把你吃死，就想跳楼自杀吗？你以为你有几条命，非要吓死我们才安心！？”
　　抚平惊魂之后，肖摩和苏云锦很生气，他们没给凌希好脸色，白鸢及时出面制止了这样的呵斥：“你们先别说教她了。”
　　于是，她坐到床边，观察着凌希的情绪：“告诉我，为什么要去天台，为什么想着跳下去？”
　　凌希绞着手指头，胡言乱语着：“我……好乱……天花板在动，墙壁在流鲜血。”
　　答非所问的状态让白鸢紧皱着眉头：“你还看到了什么？”
　　“五颜六色的，整个世界都是五颜六色的，奇奇怪怪的波动着，我没办法形容这样的怪异……不对，你是白医生吗？”凌希害怕的抵着后背，语调颤抖，面露惧色。
　　白鸢回身看向肖摩，简单解释：“不容乐观，凌希的精神状态不容乐观，加上药劲还没过，产生了一定的幻觉，你们做好心理准备，可能要转院了。”
　　“不是……白医生……转院是什么意思？”肖摩不安的走到白鸢面前，他不敢细问。
　　“渲城精神病院。”
　　这样的决定无疑是给凌希宣判了无期徒刑，肖摩试图改变白医生的想法：“不能再留院观察一下吗？她不能去的，这会影响到她的未来职业发展……”
　　“可是你有没有想过，她闹出这么大的阵仗，已经影响了他人的生活？就算我有心收留，院里领导怕是不会同意，我会帮你们联系那边的医生对接。”
　　“不行，那我们就办理出院，凌希不能去精神病院！”
　　白鸢的态度很决绝，理智的剖析着凌希的情况，以至于让肖摩无言以对：“恕我直言，这不是你能决定的，已经妨碍到社会秩序的行为，凌希只有接受系统治疗才是最好的选择。”
　　准备推门而入的秦韫听到了白鸢和肖摩的对话，正思考怎么处理后续的事，楚曦先她一步走了进去：“白医生，去哪里住院的事宜我们保留你的意见，但最后决定请交给我们，可以吗？”
　　“你们是？”
　　“我是隔壁床病人的秘书，大家都认识。”
　　“她和凌希是什么关系？”白鸢例行询问，楚曦直截了当的回答：“恋人关系。”
　　“原来如此，这样吧……”白鸢看了看病人卡，接而安排：“等乔波尔醒了以后，记得通知我。如果她可以担保，我们再商量后面的事，你们尽量不要打扰凌希，她的精神不能再受到任何刺激。”
　　目送白医生离开，秦韫走到凌希面前，凌希呆滞地盯着她，傻傻的笑着。
　　纪南岑买了些吃的喝的回到病房，掏出一瓶可乐送到凌希面前：“要喝吗？”
　　凌希一脸敌意：“又是你！”
　　“啊对，又是我，你这个吃醋怪！”纪南岑不以为然，竟然抬手戳着凌希的脸蛋。
　　凌希恶狠狠的挥开她的手：“别碰我！”
　　“你别欺负她了，她脑子现在不好使。”楚曦翻了个白眼，纪南岑朝着凌希做了个鬼脸，坐回到沙发里。
　　不知过了多久，乔波尔紧着眉心缓缓睁开眼，面色憔悴，她侧头看向隔壁床上的人。
　　凌希已经睡着，看着仪器里的跳动心率，她松出一口，只要凌希还活着，世界就还是美好的。
　　“醒了？”守在一旁的秦韫嘘声询问，“想喝水吗？”
　　“凌希怎么样了？”
　　“医生已久来过好几次了，放心，她没事的。”
　　“我要见医生。”
　　“你消停一下吧，惊厥昏迷之后需要静养，凌希就在你身边，会慢慢好起来的。”
　　“为什么会变成这样？”乔波尔干涸的嗓子快要冒烟了，但她还是想要刨根问到底。
　　“说来话长，还是等你们都恢复好了，我们再慢慢聊好吗？”秦韫安抚着乔波尔的情绪。
　　乔波尔不再执着，挣扎着坐起身：“你们帮我一把。”
　　坐在沙发里的曲烨和楚曦听到小姐的请求，纷纷走了过来。
　　乔波尔指着自己的床，又看向凌希：“我想和她待在一起。”
　　得令，曲烨一把捞起瘦弱的乔波尔，楚曦和秦韫帮着她将床并到了凌希身旁，重新铺好厚实的床垫。
　　一阵折腾后，乔波尔如愿以偿的靠在凌希的身旁，她疲惫的合上眼没了动静。
　　“让她好好休息吧。”秦韫适时的将独处的空间留给乔波尔，知会曲烨和楚曦离开了病房。
　　安静的病房里，乔波尔撑着脑袋，细细打量着凌希的眉目，指尖扫过她的脸颊，一遍一遍的抚摸着。
　　她的睡颜真好看，温和的就像一幅画。
　　乔波尔笃定的认为，这一生想要追求的美好。不过如此，她不贪心，一点都不贪，只要凌希就好。
　　凌希本是微蹙的眉头，在感受到渐渐充实的怀抱后，渐渐舒展。
　　嘴角浮起淡淡的笑，还有那熟悉到让她安稳的香水味，睁开眼，她侧头看向自己的胸口。
　　乔波尔环着她的腰，正目不转睛的盯着自己。
　　“为什么一直看着我？”
　　听到凌希虚弱的询问，乔波尔用脸颊蹭蹭她的脖子：“因为我想一眼万年，我想一个眼神，就跟你度过这一生。”
　　同生共死之后，在破碎里找到希望的未来，一个简单的拥抱，一个期许的眼神，填补过往的疼痛，这场救赎该落下帷幕了。
　　亲爱的，我们把迷茫埋在过去吧，和那千疮百孔的自己好好道别，从此不再慌张，不再害怕。因为你的身旁还有我，而我便是你的家。
　　……
　　“叩叩叩……”
　　“请进。”
　　白鸢的办公室门被敲响，一声应许后，乔波尔独自一人推开了门。
　　二人对视，没有任何废话，白鸢示意她请坐，便在办公桌上翻出了凌希的病历。
　　“白医生。”
　　“乔小姐，你好。”
　　“我的秘书已经把来龙去脉解释清楚。但让凌希转去精神病院这件事，我是不会同意的。”道明想法，乔波尔坐在椅子里安静的等待着白鸢发话。
　　白鸢了然，一边翻看凌希的病历一边聊起：“季长忆是我的朋友，也是老同学，你的情况我有所耳闻……她应该跟你提起过，精神相互影响的后果吧？”
　　“嗯……”
　　“我作为凌希的主治医生，出发点和季长忆是一样的，你们在一起，只会让彼此的病情更严重，你们都是成年人，理应明白其中的厉害关系。”
　　“不管是谁，不管道理有多对，但让我们分开这件事，永远无法成立。”
　　乔波尔摆明了态度，惹得白鸢无奈叹息：“你们考虑清楚就好，我可以同意出院。但建议你们尽可能的不要产生争执，凌希会跳楼。一部分原因来自于药物产生的幻觉，一部分来源于她恶化的病情。”
　　“白医生，我该怎么做，才能好好的保护她？”
　　“你应该问自己，到底该怎么做，才能稳住自己的情绪，你的状态正常才能牵绊住她的精神状况。
　　很多时候，药物只是辅助作用，明朗的心态才是重点。毕竟不是每一次发病都要靠电疗去治愈，与其治标不如治本。
　　这几天凌希的状态越来越好，你陪在她身边，去旅行散散心或者追溯源头，其实你我都清楚，她的心魔在于父母的早逝。”
　　聊及凌希的父母，乔波尔沉默了，她深恶痛绝的亦是回避的话题，还是被轻易翻了出来。
　　白鸢看出乔波尔的为难，合上凌希的病历，再次提醒：“不要逃避，遇到问题就去解决，这才是正确的选择。”
　　——老胡友情提示——
　　按照三个月来持续不断更的进度


正文完结差不多就这几章了
　　新文《被迫和冰山美人契约闪婚》求个预收吧


第98章 出院
　　凌希乖巧地坐在病床边， 看着乔波尔忙前忙后收拾行李准备出院：“你当真不需要我帮忙吗？”
　　“我来就行，你老老实实的坐着不许动。”
　　听到乔波尔的命令，凌希立马捂住自己的鼻子， 小心翼翼的呼吸，那小表情还有几分狗东西的灵魂。
　　被凌希可爱的举动逗笑， 乔波尔走到她身前，奖励了一个小小的吻：“我直接跟校长沟通过了，他给你批了整整一个月的假期，你想去哪里玩？”
　　“翡……嗯……我哪里都不想去……”凌希差点儿呼出翡冷翠三个字， 但很快又改了口。
　　听者有心，乔波尔笑着揉揉她的脑袋：“你想去翡冷翠？”
　　“我……”
　　乔波尔坐到凌希的身旁，与之十指紧扣，温柔的解释着：“关于乔狄， 关于过去，我会一五一十的说给你听。但现在不是时候， 你能出院我可是求了白医生很久的， 她并不放心， 我签了保证书。所以你给我， 还有自己一点时间好不好？”
　　“嗯！”凌希重重的点头， 想让乔波尔不要过于担心自己。
　　“回家吧， 回我们的家。”乔波尔背上凌希的双肩包，伸出手。
　　凌希咧嘴傻笑，牢牢的牵上：“好， 我们回家。”
　　“这段时间， 我会好好照顾你的。”
　　“可是你工作那么忙， 会不会太耽误你的时间？”凌希挽住乔波尔的胳膊走出病房，她不想让波尔奔于工作和爱情之间。
　　乔波尔的眼神满是宠溺，恨不得立马用唇堵住狗东西的小嘴：“怎么会耽误呢，我本就想填补咱俩少得可怜的互动呢……”
　　“波尔……”
　　凌希突然顿住脚步，小声唤着，乔波尔不解：“嗯？怎么了？”
　　“这几天……你都没有怪过我，你为什么不怪我呢？”
　　“你还在想那天的事？我的希希生病了，吃了太多的药才会干傻事，我为什么要怪希希呢？”
　　“可是我差点害死你呀……我都不知道该怎么面对你……还有朋友们……”凌希瘪嘴，像个犯错的小学生垂头丧气：“你看……他们都不来接我出院。”
　　“你也知道让他们担心了？可是大家依然很爱你的……”乔波尔哄着凌希，拉着她加快了步伐，朝着停车场走去。
　　“可是他们没来接我……”
　　“谁说的？你朝那边看看。”乔波尔早就为了凌希安排好了出院惊喜。
　　凌希眺望远处，起初的迷茫随着几个人的身影，眸子里绽放出闪烁的光彩，最后变成了欣喜若狂！
　　她牵着乔波尔朝着朋友们飞奔而去：“你们！！”
　　肖摩和苏云锦站在后备箱的两侧，有些傻里傻气的拉着红色横幅，上面黄色的大字让人哭笑不得：“恭喜狗东西重获新生！”
　　见到凌希快要走近时，乔波尔拿着车钥匙摁了打开后备箱的按键。
　　随着车门缓缓升起，纪南岑领头左右两边的楚曦和曲烨拉响派对礼花筒。
　　砰的一声，亮片飞舞，纪南岑吹着大喇叭：“呜……”
　　“恭喜狗东西，恭喜狗东西！”
　　凌希不忘拉着乔波尔，非要在横幅前自拍留念。
　　按下快门的那一瞬间，凌希侧头吻住了乔波尔脸颊，其他几人神色各异。但不得不说，这一刻大家都太快乐了。
　　只有坐在驾驶座上的秦韫一脸嫌弃，哪儿有在医院门口大张旗鼓庆祝出院的，也就他们这一伙人了。
　　……
　　出院第一课，集体会议。
　　回到凌希的家里，楚曦帮着凌希清理换洗的衣服，秦韫和乔波尔就像两个大家长端坐在沙发里，指挥着纪南岑和曲烨打扫卫生。
　　肖摩和苏云锦在厨房里，准备着丰盛的下午茶。
　　唯独凌希，老实巴交地坐在矮凳子上，歪着脑袋看朋友们忙前忙后。
　　“要不……我还是去搭把手吧？”凌希想要离开凳子，乔波尔命令着：“不许动。”
　　秦韫慵懒的斜靠在沙发边，半眯着眼睛不动声色。
　　直到一群人前前后后都忙完了，才又回到客厅里集合。
　　苏云锦端着茶水和水果，肖摩也坐进了沙发里，这下就成了三个大家长聚首的场面。
　　“好了，既然大家都到齐了，吃的喝的也都准备好了，那就开始吧。”乔波尔拍手示意，所有人都神情肃穆，坐的坐，站的站。
　　凌希被一群人团团围住，耸着脑袋活像一只可怜的小鸡仔，以为马上就要开始批斗大会了。
　　“你们……”凌希咬着舌头不明所以。
　　“嗐，你别害怕，应波尔小姐的请求，我们决定三百六十度无死角给你解说关于乔狄的事。”
　　提及乔狄，凌希有些回不过神，她傻傻的看向乔波尔：“乔狄？”
　　“视频里的那个男人。”
　　提及视频，凌希缩成一团，抱着膝盖抠手指：“混蛋……”
　　“放心，他已经死了。”纪南岑干脆席地而坐，陪在凌希的身旁，凌希这次没有表现出讨厌的情绪，侧头狐疑地盯着纪南岑：“真的死了？”
　　“嗯，我们几个亲手嘎掉的。”
　　“你们？”
　　“故事要从……yen#&%”纪南岑开始绘声绘色的讲述着，他们是如何神勇的对抗乔狄。
　　当然，为了体现自己举足轻重的存在，还是添油加醋夸张了些。
　　凌希更像是在听现实魔幻主义故事，听得聚精会神，时不时的拍手叫好，又时不时的跟着故事走向捏一把汗。
　　“啧，给你讲真的，你咋跟听有声小说似的。”纪南岑戳戳她的脸蛋埋怨。
　　凌希挥开的手，迫不及待想知道后面的发展：“后来呢，后来呢？”
　　“预知故事后续，请充值VIP。”纪南岑逗着凌希，惹来哄堂大笑。
　　乔波尔表情严肃，但心底还是满意纪南岑的发挥，看来安排她用轻松的方式解释这一切，是正确的选择。
　　“南岑说的都是真的，所以……我以为乔狄死了，陈年旧事也就画上了句号，没想到他会留一手挑拨离间，凌希……”
　　乔波尔郑重其事的解释着，停顿了许久，朋友们也不敢开口打断她的发言。
　　凌希认真地看着乔波尔，她也明白，波尔需要时间。
　　“对不起……关于你父母的事，我真的很抱歉。”
　　凌希哀然叹息，事已至此，无辜惨死的父母已经回不到自己的身边，听着乔波尔诚挚又后悔莫及的道歉，她扯出一抹惨淡的微笑：“这不怪你，我也从来没有怪过你。”
　　“我们回翡冷翠吧，去把爸爸妈妈的骨灰盒找回来。”乔波尔鼓足勇气，终于把心声道了出来。
　　肖摩适时的开口应和着：“去吧，大家一起去，我也想把师父师母找回来，这趟旅行，凌希要跟过去的自己好好道别，好么？”
　　“对，我们都去，搞个团建，故地重游什么的，多好啊！”纪南岑也跟着蹭到了一场旅行，便配合着高呼。
　　“肖摩的提议不错，凌希可以去看看波尔的故乡，去看看她成长的地方，大家会一直陪着你的。”秦韫终于开口，似乎也在期盼着这场集体的旅行。
　　那一声大家会一直陪着你，悄然撞进凌希的心底。
　　对呀，她不孤单，一直都不孤单，肖摩和苏云锦像哥哥姐姐一样，自始至终爱护着她。
　　如今波尔成为了她的爱人，带着一群新朋友闯进了她寂寥的生活，大家都在默默的保护着她，填补着她缺失的家庭意义。
　　还有什么不满足的呢？
　　凌希看着眼前所有人期盼包容的笑容，她的哭泣来的很陡然。
　　哭的伤心欲绝又渐渐变成了喜极而泣，身体变得轻盈。就像是有什么东西将她藏在心底，那沉重的痛苦慢慢抽离。
　　乔波尔抽出纸巾走到凌希的面前，蹲下身小心翼翼的替着凌希擦拭眼泪：“乖乖，你为什么难过？是不是想爸爸妈妈了？我们很快就会过去的，会找到他们的，别哭好么？”
　　凌希抓住乔波尔的手，无声的摇着头，吸着鼻子又开始傻乎乎的笑：“我是因为开心，才哭的。”
　　“你现在很开心吗？”乔波尔捏了捏她的鼻尖，哄着她。
　　“嗯，因为大家都很爱我……波尔，我们去翡冷翠吧，痛苦是从那里开始的，我们就去那里结束所有的痛苦，然后真真正正的开始我们崭新的生活。”
　　凌希微扬着头，眼尾荡开绯红的湿润，晶莹剔透的泪珠落在了乔波尔的心尖，清晰的诉说着，她在努力的去释然，去接受，去迈出艰难的第一步。
　　听到凌希同意了去翡冷翠的旅行，站在沙发后的曲烨默默的从裤兜里掏出最后一支礼花炮筒，原本还想留着回家追剧看大结局时用的，现在派上了用场。
　　“砰！”一声惊响，众人被吓了一跳，接而四散的亮片飘散而出。
　　曲烨面无表情，但还是表达了此刻的开心。
　　“曲烨！！”纪南岑大吼一声：“打扫为什么不累吗？滚去给我扫地！”
　　“哈哈哈……”
　　“好啦，就这么完美的决定了，大家该吃吃该喝喝，随意点，什么时候出发，我们就等波尔一声令下了。”苏云锦温婉的拍手。
　　“耶！！”纪南岑欢呼着，已经扒拉在茶几边胡吃海喝。


第99章 设计
　　凌希已经好些年没像现在这样， 享受着如此安稳的深度睡眠。
　　不被细微的声响惊厥，不被可怕的噩梦纠缠，整夜的踏实就像扎进了一团软塌塌的棉花堆里， 深陷其中无法自拔的美妙。
　　直到有什么东西顺着她的额心扫过山根鼻尖，最后稳稳地停在了唇上， 反骨的揉抚着，痒痒的舒服极了。
　　被叨扰了睡意，凌希带着小小的起床气睁大了眼睛，可还没来得及发脾气， 眼前的风光荡漾着她的感官世界。
　　乔波尔穿着吊带睡裙，因为单手撑着脸颊的姿势，肩头松松垮垮的吊带滑到了胳膊上，景色可比三月春光更瑰艳。
　　另一只手也没闲着， 正缭绕着一缕发丝扫着凌希的嘴角挑玩。
　　“早……”
　　这一声早，多少带了引诱的味道，酥得凌希不禁缩起脖子。
　　凌希缓缓坐起身， 懒洋洋的靠进她的怀里， 顺便小气兮兮的把吊带重新拉了上：“干嘛不多睡一会儿？”
　　乔波尔宠溺的捏着凌希的鼻子， 没好气的说教：“懒虫！都快12点了！我看你睡得那么沉，没舍得叫你起来吃早餐， 但赖床也要有个度， 午餐总要吃吧！”
　　“都这么晚了？！”凌希抓起手机看了看时间， 暗叹不妙。
　　连起床前温存腻歪的环节都被草草省掉，凌希灵活的翻身下床，急匆匆的闯进浴室慌张洗漱， 一套动作行云流水。
　　乔波尔靠在床头一脸懵， 也不知道这狗东西突然起的什么劲头， 但突然想起还没讨到起床kiss，她生着闷气哀怨地走到凌希的身后，用脑袋抵着后背，揪着她的衣摆拧成了麻花，半天不吭声。
　　凌希正忙着刷牙，透过镜子看到乔波尔有一下没一下的撞着自己的背，那哀怨的小表情可爱到让她恨不得立马反身扑倒。
　　“我家波波，这是怎么了？”
　　“又不用去学校上课，突然慌什么……肚子饿了就只记得吃东西，也不关心我饿不饿……早上起来你都没有抱着我……好不容易醒了，结果都不给我一个早安吻……”乔波尔蚊子般的嘟囔，弯弯绕绕一大圈才说到重点，别扭鬼又开闹别扭了。
　　凌希哭笑不得，她咕噜咕噜迅速漱口，嘴里满是樱花甜甜的味道。随即转身不吝温柔，吻如雨下落在乔波尔的眼角，转眼又落在她的鼻尖，最后稳稳的停在唇边，亲得那叫一个吧唧作响。
　　如愿以偿，乔波尔喜笑颜开，埋怨也跟着烟消云散，她热切地回吻着，整个人都埋进了凌希的怀里：“这么着急洗漱干嘛，今天有什么重要安排吗？”
　　凌希不擅长撒谎，但关于修复眼镜的事还是决定一瞒到底。不然惊喜就没那么惊喜了，索性找了借口：“对呀，今天要去工作室做鉴赏评估。你呢，是在家里乖乖等我，还是去公司等我接你下班？”
　　“既然凌副教授这么有事业心，那咱们就分头行动咯，我去公司等你下班吧，快收拾，饭菜都要凉了。”
　　凌希胡乱擦去脸上的水珠，就准备往餐厅窜，又被乔波尔一把给拎了回来：“简单的护肤还是要有的，我帮你弄。”
　　乔波尔耐心的帮着凌希补水，又点了面霜在脸上，手法娴熟的揉散，嘴上唠叨着：“女人到了三十岁就要学会精致护理，以后你得跟着我一起好好做，不然小心变成黄脸婆……”
　　“那我真成了黄脸婆，你还爱我吗？”凌希搂着乔波尔的腰撒娇，乔波尔扶住她的脑袋用力捏着鼻子：“小心我不要你。”
　　“哈？说不要就不要了？！”
　　“没有姿色，那就看灵魂有不有趣了。不然我貌美如花，让你在身边当绿叶陪衬？”
　　“哈！你开始嫌弃我了！”
　　“好啦，逗你玩的，你要是成了黄脸婆，那我就陪你一起当黄脸婆，顶多富态一点，当个黄脸包租婆，这样好养你嘛……”
　　“嘿嘿，我从来不怕老去，因为有你陪伴的岁月会变成每一道褶皱刻在我的脸上，随便挑一个都是讲不完的趣事，多好呀……”
　　……
　　“记得忙完就来接我，耽搁久了我会查岗的！”乔波尔谨小慎微，深怕凌希又闹出什么幺蛾子，分开前不忘再三叮嘱。
　　“放心啦，我出门前有好好吃药，忙完立马到公司报到，绝对不敢迟到！”凌希打着包票，准备朝自己的车子走去，乔波尔又一脸懵圈：“你开自己的车干什么，反正都在一栋楼，何必开两台车？”
　　凌希背对着乔波尔微微怔松，抬手一巴掌拍在脑门上，哎哟喂，怎么把这茬给忘了，差点就露馅了！
　　凌希干笑两声，回身装傻的模样倒是真实：“瞧我这烂记性，我到现在都还没习惯工作室已经搬到嘉泰商厦了，诶哈哈哈……”
　　不好意思的挠挠后脑勺，乔波尔看着凌希铁憨憨的模样，也没上心，便招呼着：“快上车吧。”
　　“哦！好！”
　　乔波尔特意将车开得很慢。
　　趁着天气不错，沐浴着深秋暖阳，和爱人享受难得的午后兜风时光，美滋滋……
　　车载蓝牙音响播放着曲调轻快的情歌。
　　凌希随着节奏左右摇摆着脑袋，乔波尔看她听得起劲，便也跟着幼稚的晃着脑袋。于是两个人又变成了难得一见的幼稚鬼。
　　凌希侧头看向配合自己的乔波尔，眼神溢出欢愉的惬意，嘴里应和歌声：“都可以随便的，你说的我都愿意去……”
　　乔波尔纤长的指尖敲打着方向盘，不管何时，她都是凌希第一个捧场的嘉宾：“都可以是真的，你说的我都会相信……”
　　旋律甜蜜又温暖，凌希干脆当起了指挥管，胡乱的比划双手，小小的空间里挤满了快乐音符。
　　乔波尔索性大笑着与她合唱：“我想说其实你很好，你自己却不知道……真心的对我好，不要求回报……爱一个人希望他过更好……你比自己更重要，我也希望变更好……”
　　一曲终了，凌希涨红了脸颊意犹未尽的兴奋，乔波尔也是一脸的神清气爽，真是完美的双重唱！
　　“哈哈哈！”
　　凌希突然神经质的大笑，乔波尔一头雾水：“你笑什么？”
　　“我发现……”
　　“发现什么？”
　　“其实我们俩有蛮幼稚的呢！”
　　“那还不是你把我带偏了，你还说我！”
　　凌希在闹，乔波尔在笑，这一刻好像回到了那个充满了拌嘴的夏天。
　　前方红灯，可以小憩一阵，再右拐路口平安递到目的地，真是一场完美的小兜风呀……
　　已经在工作室等了好半天的宝石公司的老板，快要坐不住了，但又不便催促，只能一杯续一杯肖摩递来的热茶。
　　凌希终于小跑进了会客室，气喘吁吁：“不好意思啊，路总，久等了。”
　　肖摩替凌希也倒上一杯茶，调侃：“被你家那位半路截胡了？”
　　“差一点点就露馅了，要不然也不会临时改在工作室跟路总会面。”
　　“没关系凌总，你先坐着休息一下吧。”见凌希挥汗，情有可原，便客气招呼。
　　“镜片打磨的进度怎么样了？”凌希刚坐下便询问着工期。
　　路总从公文包里取出方案书，解释：“镜片打磨已经快要结束了，这次主要是跟你谈余料的设计方案，这是我们设计师出的两套方案，你看看哪一套更合心意。”
　　路总把图纸递给凌希，凌希认真观赏，设计可以说是戳中了她的心坎。但在一阵迟疑后，她推翻了两套方案：“路总，不用做成戒指了。”
　　凌希的婉拒使得对方诧异：“是这两套设计方案都不合心意吗？”
　　“不，我挺喜欢的，只是相比戒指，我有更好更想要的设计。”
　　“不妨说来听听。”路总也是好说话的人，如果客户需要更好的设计，对他而言也会带来更大的收益。
　　凌希找来白纸和笔，兴致勃勃的画着自己构思的胸针图形：“长短十字汇合而成八芒星的基地，中间镶嵌最大的祖母绿宝石，长十字边嵌入三粒均匀的祖母绿，短十字则是嵌入三粒钻石映衬，长短十字合缝处均由金丝串联珍珠填补缝隙，也让整个胸针看起来色调质地贵气丰满。”
　　凌希满眼的兴奋，就连毫不知内情的路总都能嗅到恋爱甜腻的味道，看着白纸上被画得乱糟糟的图纸，大致图案已经在脑里成形：“我明白凌总的意思了，你想把所有余料都用在胸针镶嵌的工艺上，这不难，只是因为用料的改动，怕是要另行计费。”
　　“费用不是问题，镶嵌的钻石比较小。倒是费不上多少钱，我更在意珍珠的层色，毕竟珍珠的寓意对我来说太重要了。”
　　“哦？凌总倒是可以跟我聊聊关于胸针的故事，这样我交代给设计师，对方也更有灵感嘛。”
　　凌希有些不好意思，似乎还没有跟谁正儿八经的聊过她和乔波尔的故事，组织好了半天的语言，最后却只是一句干巴的解释：“因为她的名字叫珀尔，音译Pearl，就是珍珠的意思。”
　　“就这么简单？”本是浪漫，现在只剩苍白的狭义，路总哭笑不得。
　　凌希的目光缥缈，但回答的语气格外珍重：“也许很多人在制造惊喜的时候，总想靠价值不菲的钻戒去讨恋人的欢心。
　　可戒指总带有束缚的味道，婚姻也好恋爱也罢，困束在不经意间成了目的和终点。
　　我想给她最好的就是自由，飞的有多高有多远，我都不会是牵绊她的那根线。
　　胸针多好啊，戴在她的胸前，得体端庄，美丽不失大方，我离她的心那么近，不会只听得风雨声，同她的心跳震动保持着最好的共鸣。这是我爱她的证明。”
　　——老胡小剧场——
　　胡耀耀：甲了，连烧三天含泪码字，医院是1点进的，小说是4点码的……
　　朋友：人是5点走的，席是晚上开的……
　　耀受之家A宝：我不能喝，坐小孩那桌可以吗……
　　耀受之家B宝：我一瓶果啤都醉，我也跟小孩喝喝果汁……
　　耀受之家C宝：有狗那桌的吗？我去跟狗坐
　　都是没心没肺的，造孽呀！
　　那么问题来了，乔波尔和凌希唱的是哪首歌？这个答案太简单了叭。


第100章 热恋
　　坐在一旁安心品茗的肖摩本是听个热闹， 越听越乐呵，凌希这孩子吧，看来也不是真抠搜， 遇到乔波尔，还是舍得破费， 索性凑近了打断二人的对话。
　　“嘶……路总，咱们凌希在你那儿消费了多少钱呀，咱们也算是老熟人，总得给我兜个底吧。”
　　“这……怕是不方便吧。”
　　路总自然不好道出天价， 值得向凌希投去求助的目光，凌希便跟着含糊其辞：“哎呀，哎呀，这些东西我要赶在去翡冷翠之前搞定， 你就别添乱了。”
　　凌希走到肖摩身旁，拉着他就往外赶，肖摩继续叫唤着：“生意归生意， 你可别杀熟呀， 到时候等我问到价钱， 要是发现你杀熟，那我就杀人咧！”
　　路总汗颜， 哪惹得起肖云希工作室的人。
　　待到凌希回到身旁坐定， 路总这才拿出随身携带的小巧计算器提议道：“这样吧， 咱们还是先从选料说起。
　　钻石的话，我建议选用足反钻，027ct10的分石， 成色均和1克拉往上走的切割水准一致， 行外人一般也都统称碎钻， 但区别就在于是自然料。和黄金一样，在国际CGC认证下是起到可以换钱的作用。
　　一般人都会认为碎钻不值钱，这是很大的误区，57面切割工艺和4C认证，把它换算成1克拉价值，你会发现单颗金额更贵，只是克拉小不足称而已。
　　再说到珍珠品质的选用，那不得不首推大溪地孔雀绿，孔雀绿与祖母绿遥相呼应，刚好又能衬托出天然钻石的亮白，很好的将两种宝石料的色彩融会贯通，它简直就是天生为了点缀进你的胸针而存在。”
　　听到路总专业详细的讲解，凌希的眼眸越发闪烁，甚至恨不得马上就能拿到梦寐以求的胸针，索性连连点头同意：“好！就按照你说的来。”
　　“钻石单粒大概在400-500之间，一共会用到12粒，总计7200。至于大溪地孔雀绿，配饰点缀的大小在3-5mm左右，一颗大概在2000-4000不等，会用到8颗，总计32000。
　　算下来39200，因为存在价值浮动，我回公司后会按照今天的行情做出准确的计算，再将合同发给你确认，凌总还有什么异议吗？”
　　“百万都刷了，我已经不在乎这小零头，只要我满意她喜欢，什么都好说！”
　　肖摩贴在门外，凌希的对话真得真切也是气得牙痒痒，看来还是没有挨够社会的毒打，上百万的买卖说拍板就拍板。
　　妈蛋，没见她对自家人这么大方过。
　　肖摩想不通，推开门咋呼：“百万？你买了什么稀罕玩意儿花了上百万！？”
　　肖摩突然闯入，凌希和路总都被吓了一跳。
　　凌希打着哈哈将路总送到门口：“我等你设计图啊，就这么定了，尽快把合同发给我，我就不送了，一定要看快！”
　　凌希用身子堵住门，催促路总快些离开工作室。
　　肖摩一把拎住凌希，将她整个人提到了椅子前：“凌希，你别告诉我……”
　　不等肖摩把话说完，凌希抬手制止了他的发言：“诶！你什么都别说，我心甘情愿的，相比波尔为我付出的一切，修复破碎的眼镜，又能送上一枚宝贵的胸针，简直不值一提。”
　　“那你老实给我兜底，花了多少钱？”
　　“祖母绿原石料，花了大概一百来万吧，上等油绿可漂亮了，我只看了一眼，就认定它必须跟我走。但和波尔原来的那副镜片比，还是差了点意思。”
　　“噗！！”肖摩一口热茶烫嘴，喷涌而出，但又不想浇灭凌希的激情。毕竟本来修复这茬按理是要工作室报销来着。事到如今让凌希私人掏腰包，好像又不怎么气了。
　　“跟有钱人谈恋爱，你那点小金库够几次风花雪月？”
　　“其实还好吧，我这个人好养活，顶多每天蹭波尔的饭，也没别的什么花销了，把钱用在她身上，我乐意……”
　　“果然智者不入爱河，一入就成废物，思考全靠脚趾母！”肖摩气得出口成章。
　　凌希故作掏耳朵的姿势不搭理：“好啦，我正事谈完了，上去报到了，免得她下来逮人。”
　　“哟，现在走到是妻管严风格？”
　　“这叫尊重！我答应她的，尽快处理完上去接人，等她忙完这段时间的工作，我们就可以出发去翡冷翠了，你和云锦别忘了把护照和签证办好。”
　　“知道了，半路把你养大，也算是能在你这儿图点什么了。”
　　“好说，好说，日后大家生活一路高歌……我走啦……”
　　……
　　凌希麻溜的乘坐电梯直达乔波尔的办公楼层，一想到自己的设计的胸针样式，别提有多开心。
　　乔波尔正端着茶杯从茶水间走出，看着凌希来了，便远远的朝她挥手：“这么快就忙完了？我严重你去工作室就摸了一阵鱼。”
　　总不能告诉你，我去给你准备小惊喜的吧。
　　凌希暗叹，小跑着靠近：“嗯？楚曦没来吗，都自己跑去冲咖啡了？”
　　“她呀，今天跟秦韫约会去了，我现在一般不怎么约束她，随了她们吧，在一起不容易。”
　　“哟，什么时候我家乔大老板这么善解人意了？”
　　“我待人一向诚挚，你可别把我想成剥削主义资本家。”乔波尔慵懒的靠在前边小缀一口咖啡，难得工作偷闲，顺便赞扬自己一番。
　　凌希背着小手，靠近了脑袋，古灵精怪的旧事重提：“也不知道，今天凌希有没有追到乔波尔女士？”
　　“就算你吵着闹着要跳楼，我也没有松过口，你还是没有让时光倒流。”
　　“咦……乔波尔，你真的好绝，亲亲抱抱举高高，有名有份的事我们俩可以一样都没少做，你就不是答应，就是不答应……”凌希持续抗议，乔波尔不为所动：“认识也有大半年了吧，你对我的了解又有多少呢？”
　　凌希牵着乔波尔往办公室里走，乔波尔大肆宣扬着：“你要是说不出我的一二三，怎么好意思追求我？”
　　“嘿！还不信邪？你听好了！”凌希不服气顿住脚，开始反击大作战：“乔波尔，不，准确来说应该是珀尔乔瑟法女士，你最喜欢的香水是高定的漫步温莎，每天不重样的西装套服都是奢侈大牌量身定制的。
　　你最喜欢吃的早餐是凌希去门外排队买的花卷和豆浆，爱吃火锅也是被凌希培养起来的，最近不吃甜筒了，因为现在我就是你最喜欢的大甜筒。
　　周六晚上会跟凌希在家看电影，周一到周五上午认真上班，下午开始跟凌希摸鱼。
　　最大的乐趣就是等凌希给她表演时光倒流，但至今还没成功，肯定心里也着急。
　　上次跳楼以后，开始每天督促彼此按时吃药，严格把控凌希的用药，晚上睡觉爱说梦话，说的最多的就是，狗东西，狗东西，满脑子都是狗东西。
　　最后，还是喜欢写日记，每天晚上都会在书房里偷偷摸摸写狗东西的坏话。
　　我上次偷看了，五根手指印的报复计划还没结束。据说在想什么好戏，还没憋出一个大招来，就留了四个大字：拭目以待！！”
　　凌希说的眉飞色舞，提到手指印报复计划，更是气得跳脚，这哪儿像是正常谈恋爱的人，成天都在谋划着怎么欺负她。
　　乔波尔和着咖啡努力掩饰自己的小心思，凌希眯缝着眼睛把她逼到墙角：“给个说法呗，一天天只知道把我摁在地上摸出的乔波尔女士！”
　　乔波尔朝着凌希坏坏一笑，开始撒娇攻击：“我还是喜欢希希叫我老婆……”
　　“咦……我人都还没追到手呢，哪儿有脸叫你一声老婆……”凌希好一个阴阳怪气。
　　乔波尔一见着凌希狗东西附体，就情不自禁的想要跟她一杠到底，不然又要吹胡子瞪眼。
　　“来，你帮我拿着。”把烫手的咖啡杯直接塞进凌希的手里，烫得她龇牙咧嘴。
　　“哦，好！”凌希一碰到杯子就开始叫唤：“哟哟哟……烫烫烫……”
　　成功废掉她的双手，乔波尔扶着凌希的肩头一个完美转身，把人直接给逼到了墙角，凌希耸着脖子，瞪着大眼睛：“你干嘛？”
　　乔波尔居高临下，阴沉着一张脸逼近：“第一，你再敢跟我阴阳怪气，今天晚上就别想爬山我的床！第二，你再敢偷看我的日记本，我就只有戳瞎你的眼，以后娶你这个盲妻子！第三……大甜筒，亲亲……”
　　突然来个三百六十大转弯，凌希一时间反应不过来，乔波尔已经吧唧吧唧亲着她的额门，留下了好几性感的红唇印。
　　凌希好哄得很，一吻就投降，她捧着咖啡杯乐呵呵：“诶嘿嘿，波波……啵啵……”
　　就在二人腻歪得不行的时候，纪南岑吹着轻快的口哨走出了电梯，一拐角就看到了不堪入目的亲吻场面。
　　她扶着额门栽倒墙边，嘴里唤着：“哎哟……哎哟……我对狗粮过敏，真过敏，开始发病了，要嘎了……”
　　看到纪南岑的无病呻吟，凌希和乔波尔虽被打扰，但也大方得毫不介意。
　　“稀客呀，你来干嘛？”凌希走近，看着纪南岑扶额又叫苦的模样，不禁趁机多戳了几下她的脑袋，调侃：“就你戏多，就你戏多！”


第101章 完结上
　　还没等到翡冷翠之旅， 转眼即逝的短秋被深冬接替。
　　江海汇口的港都渲城，终于在特别的日子迎来了第一场漫天飞雪。
　　朗阔的渲宜大学，浪漫的圣诞氛围肆意撩拨， 就像浓情蜜意的巧克力，每一口呼吸都弥漫着化不开的甜腻气息。
　　中央喷泉池前， 高耸着学生会干事们精心布置的圣诞树，把节日的气氛推向了顶点。
　　凌希矗立在树下抬头凝望。
　　即便裹了厚重的羽绒服，依旧掩不住那高挑又单薄的身板，就像只裹了面包糠的鹌鹑， 没几两御寒的肉，整个人显得虚里虚气。
　　凌希的样子若有所思，仿佛置身热闹与嬉笑之外，似乎心事重重。
　　圣诞树有什么好看的， 连她自己都想不明白，打个呵欠，眼底噙起惺忪的泪珠。
　　搓了搓冻僵的手， 护到唇前呵口气， 湿热的触感消散在眨眼间， 来过又像是白来了，并不能解决彻骨的寒。
　　细密的雪绒像是调皮的鬼精灵， 趁机偷摸跑进凌希的后衣领， 冰寒炸裂的触感瞬时激起一阵冷颤。
　　缩了缩脖子， 凌希成了行动不便的面包球，拖沓着步伐，懒洋洋地朝着考古系办公室走去。
　　“诶！趁早赶紧商量晚上去哪儿聚餐， 今天订位肯定紧俏得很。”
　　办公室里几个老师正捧着热茶取暖， 闲聊着下班后该去哪里过节。
　　他们的脸上全是今日狂欢无心工作的兴奋。
　　瞧见凌希带着一身寒气闯入， 便纷纷轻松地打起招呼：“早上好啊，凌副教授。”
　　接下来的故事，众所周知喜闻乐见，指套屠命——
　　突然出现的神秘礼品盒……爆米花般的糖果包装弹得到处都是……
　　姜星染张开血盆大口差点儿误食果味指套……
　　还想故作镇定的炫耀一波，这下把脸彻底给丢没了……
　　于是众人皆知，凌副教授年纪轻轻花式口味……
　　一口气没提起来，心灵脆弱的凌希当场白眼一翻，撅了过去。（第一章楔子存档点拾取加载）
　　……
　　故事的镜头转向前一天——
　　早上天还没亮，凌希穿着厚实的珊瑚绒连体睡意，撅着屁股站在门外。
　　她一手拎着一个硕大的红苹果，也不知道脑袋里装了什么奇奇怪怪的装置，就像个木头人一动不动。
　　成天没事做，老想着多搞点儿古灵精怪的小惊喜讨乔波尔欢心。
　　这不，乔波尔一觉醒来发现心爱的肉乎乎大抱枕不见了，睡眼惺忪的唤着：“希希？”
　　凌希依旧保持着定格的样子，不为所动，只等乔波尔开门一瞬的小表情了！
　　等不到回应，乔波尔也没了睡意，掀开被子匆匆下床，真是一秒见不到凌希，心里就念得慌。
　　可门被打开的一刹，乔波尔的魂差点被狗东西吓散。
　　那蓝胖子的连体睡衣从头裹到脚，平时看着软萌软萌的，恨不得揣在怀里往死里揉，陡然乍看一眼，就成了一大坨诡异的毛绒怪。
　　乔波尔惶恐惊呼，警惕的甩出一巴掌。
　　大力出奇迹，苹果弹在凌希的脸上，甩出震颤的效果，连带着她的嘴都被撞变了形。
　　凌希捂着脸蛋吃痛地蹲到了地上：“嘶！”
　　看着坐在地上缩成一团的凌希，乔波尔后知后觉，慌忙查看她的脸颊：“你没事儿吧？好端端的站在门口不做声不做响，干嘛呢？让我看看你的脸……”
　　凌希哀怨地瞪着乔波尔：“今天平安夜，我给你送苹果，你送我大逼兜！”
　　“我……我又不是故意打你的，你说你皮不皮，活该吃亏！”
　　“你还凶我，你还凶我！”凌希一屁股贴到地上，开始不停的犯浑，乔波尔拿她没辙，只好不停的劝着：“是我不对，乖，快起来，小心屁股着凉……听话啦……”
　　“吹吹！”凌希指着被苹果撞红的脸蛋，撒娇。
　　乔波尔由着她的性子，捧着脸蛋吹吹又啵啵：“还疼吗？”
　　“不疼了……”凌希环住乔波尔的脖子，像只树袋熊挂着就不肯松开了。
　　“明天圣诞节，你该不会就给我准备了这小小的「惊喜」吧？没礼物吗？”乔波尔打趣，凌希自然是要吊足胃口：“哎呀，吃个苹果不错了，圣诞节的意义又不大，还不如跨年元旦呢，凑合着过吧。”
　　这没心没肺毫无浪漫可言的零分回答，使得乔波尔脸上的不爽数值飙升，她抿嘴不语，挥开凌希的胳膊，径直朝浴室走去。
　　“不是吧，这么容易就生气啦？”凌希还没发觉事态的严重性，跟在乔波尔身后卖乖：“吃苹果吗，刚才被打的那个，肯定特别甜……”
　　“哼……”乔波尔傲娇冷嗤不理会，恶狠狠的甩上了浴室的门。
　　凌希扒拉在门边，继续卖乖：“老婆老婆老婆……你真的生气啦？”
　　里面只剩一片水龙头的哗哗声。
　　“那个……早餐已经准备好了，我今天有重要的事处理，所以就先走咯！”
　　“……”
　　“你真不理我了？”凌希刚准备离开，浴室的门被打开。
　　乔波尔裹着厚实的浴袍，探出半边身子，她单手捂着胸口以防泄露春光，这小动作反倒是勾了凌希的小眼神：“你……”
　　“什么事那么重要，天还没亮就要走？”乔波尔终于开口问正题，凌希傻呵呵的笑着：“不就工作那点儿破事儿呗……”
　　“凌希，你今天怪怪的。”
　　“我哪儿有，明明就是你小气，圣诞节是明天，今天送你苹果，挺在理的嘛……”
　　哪壶不开提哪壶，凌希简直是正面硬刚，煽风点火深怕乔波尔不闹脾气。
　　管他的平安夜还是圣诞节，只要没有准备礼物，就是要生气就是要闹！
　　乔波尔一声不吭，哐当一下，又把浴室门给甩上了。
　　“那我走咯！”凌希还是一副吊儿郎当的模样，知会一声连衣服都没换，迅速离开了家。
　　乔波尔留了心眼，凌希前脚离开，她后脚迅速换了衣服跟着走出了家门。
　　凌希鬼鬼祟祟的坐进车里，根据和路总事先约定好的时间，在楼下停车库见面。
　　刚走出电梯口，二人便打了照面。
　　“凌总，我头一次遇到交货搞得这么神秘的。虽然东西贵重，倒也不至于如此偷偷摸摸吧……”
　　路总手里捧着两个包装精美的盒子，凌希没有搭话，拉着他躲进了自己的车里，方才松了口气：“自然是神秘点好，万一惊喜被识破了，我就白忙活了。”
　　“那你先验货吧。”
　　路总将礼物交到凌希手里，又从公文包里取出了配套的检验工具，二人凑着脑袋细细检查，不知情的还以为他们在做什么犯法的刑事勾当呢。
　　凌希戴着手套，抚摸着胸针的外形，喜欢，掏心窝的喜欢，果然自己设计的东西附加了滤镜。
　　“绝了，绝了！这也太漂亮叭！”凌希大肆夸赞，路总自然是荣光满面：“凌希满意就好，不需要做调整了吧？”
　　“犯不着，这胸针简直是让我一眼爱！”
　　完美的交易结束，凌希把放在后排的外套取来牢牢的裹住礼品盒，最后藏进了后备箱，才放心的松出一口气。
　　“那就预祝凌总的圣诞惊喜顺利进行，合作愉快。”
　　“谢谢路总，这次合作我很满意。”
　　二人站在车头又寒暄了片刻，殊不知，躲在电梯口的一双眼睛正贼嚯嚯的盯着他们。
　　乔波尔眯缝着眼睛要吃人，不知道凌希葫芦里卖的什么药。但跟陌生男人约会这茬，还敢约在家楼下，胆子肥过头了！
　　乔波尔在心底记仇的小本本上，狠狠的记了一笔：“狗东西，玩得挺花的！？”
　　……
　　凌希迷迷糊糊醒来，嗅着消毒水的味道，她瞬时清醒了过来：“我在哪儿？”
　　“医务室。”陪在身旁的姜星染正剥橘子，没好气的搭话。
　　“我怎么晕倒了？”
　　“低血糖呗……你是不是又没好好吃饭？”
　　“嗯……一夜没合眼，早上又没食欲……”
　　“你该不会跟乔波尔吵架了吧？”姜星染不忘八卦。
　　一想到那各种口味的指套，凌希忍不住翻白眼：“不知道她昨天闹的什么脾气，一天没理我……今天一来就给我憋了这么个大惊喜……我真是谢谢她……”
　　“反正今天没你什么课，现在葡萄糖也给你补上了，你还不如去找她，大事化小小事化了，对吧，反正圣诞节可不兴吵架的……”劝人，还得是姜星染有一手。
　　凌希本是苍白的面色，因为想到了什么，渐渐生起一副红润：“我今天本来就要去找她，早就准备好了礼物，谁知道她会闹这么一出？还送指套……这就是对我的叫嚣，对我的挑衅！不就是骗她说今天不送礼物嘛，犯得着让我翻来覆去的社死？”
　　“这只能说明，乔总非常在意跟你过圣诞节嘛，所以……你就别闹脾气了，再说了，各种水果口味的……嗯……挺有创意的，哈哈哈……”
　　一听到姜星染那作死的调侃，凌希在病床上胡乱蹬腿：“你还嫌我脸丢的不够多吗？整个办公室的同事都在看我的笑话，我还有脸活下去吗？乔波尔！！都过了这么久，她怎么还是这么小心眼？！”


第102章 完结下
　　“叩叩叩……”
　　“请进。”
　　乔波尔端坐在办公椅里， 一声应允后，推门而入的人竟然是苏云锦。
　　“云锦？稀客呀……”乔波尔舒展眉心，将手里的文件放下， 起身招待：“好像工作室搬来这么久，你和肖摩都还没来我这里坐一坐， 需要喝点什么？”
　　“不用喝了，我是专门上来邀请你的。”苏云锦直接道明来意，惹得乔波尔不解：“邀请我？”
　　“嗯，方便移步去工作室吗？”
　　“有什么事吗？”
　　“你先随我来吧……”
　　看着苏云锦一脸神秘的样子， 乔波尔的表情似笑非笑：“是不是凌希那狗东西又在想什么古灵精怪的事了？”
　　“还是容我们卖个关子吧。”
　　乔波尔盛情难却，便只好随了苏云锦的步伐离开办公室。
　　“你确定要藏在这里？不太好吧？”肖摩弯腰看着躲在会客桌下的凌希，一脸狐疑：“确定这是惊喜，而不是惊吓？”
　　“哎呀没问题， 你就按照我说的做就行。特别是那花，工作室的人都会折了吗？”
　　“会了， 会了， 一教就会。”
　　听到肖摩笃定的回答， 凌希松一口气：“那一会儿波尔来了，你们就开始送， 一个都不能落下。”
　　“你说你一天天的， 整这些虚无缥缈的事， 还拉着大伙儿折腾，有够无聊！”肖摩没好气的吐槽，凌希白了他一眼：“你不懂， 我这是正儿八经的追求， 乔波尔犟起来跟牛一样， 都这么久了，我是一天都没追成功，我等今天已经等了快两个月了，再追不上，我就去投河！”
　　“行行行……你赶紧藏起来！”肖摩听到高跟鞋的脚步声，嘘声催促。
　　“人我带来了。”苏云锦推开门，只见肖摩靠在会客桌旁，一脸皮笑肉不笑的尴尬：“波尔来，坐坐坐……”
　　他殷勤的招呼着乔波尔，又慌忙拉开椅子，硬是等她坐稳了才拍拍手：“乔小姐……”
　　这郑重其事的称呼惹得乔波尔有些不自在，她狐疑的看着肖摩：“你没事吧？怎么怪里怪气的……”
　　肖摩来不及说话，苏云锦第一个手拿餐巾纸叠成的玫瑰走到了乔波尔面前，轻轻的交到她的手里：“以后，狗东西就交给你了。”
　　乔波尔接过纸玫瑰，哭笑不得：“什么？”
　　肖摩也赶紧抽出纸巾麻利的叠出玫瑰塞进她的手里：“当初那句话你是怎么说来着……嗯……对，像你这样的人躺着，就特别适合胸前摆一朵白玫瑰……”
　　“哈？”乔波尔一脸懵圈，渐渐变成凌乱，工作室里的员工也开始莫名其妙的跑进来送纸玫瑰。
　　“我的天爷呀，这是什么鬼热闹？”
　　“你……你是不是想女人想疯了？”
　　“讹钱的我见多了，第一次见讹诈卖身契的……”
　　每一句对白，都是乔波尔硬闯凌希世界的那一天，真实的写照与存在。
　　在凌希的精心安排下附赠了一朵纸玫瑰，很快便积攒成了一束，乔波尔将玫瑰握在手心里，嘴角溢出的欣喜笑意，暖暖的：“你们……”
　　当所有人都送了纸玫瑰，凌希从桌子下慢慢爬了出来，乔波尔哭笑不得。但眼尾被感动染上了一层淡红：“希希……”
　　凌希没有搭理乔波尔，而是当着她的面倒退着步伐走了门口，脸上轻松的表情渐渐变成了惊慌失措，为了表演真实，她还故意将门关上。
　　隔着一道门，她气喘吁吁的拉住肖摩，询问：“什么宝贝被压坏了……让我看看……”
　　肖摩抚着她的后背顺气，“先喝点水消停一下。”
　　“不了，别让客户等太久。”
　　对话结束，门被推开。
　　凌希疾步走到乔波尔的面前，和第一次打照面时一样，她盯着波尔的脸颊挪不开眼，二人四目相对望眼欲穿的深情难抑。
　　乔波尔被凌希盯得有些不好意思了，可她想等，等凌希会怎么来完成这惊喜表演。
　　“乔小姐你好，我是工作室的负责人，凌希。”
　　乔波尔噗嗤笑出了声，马上又调整了情绪配合凌希的表演，故作冷然：“你们谁说的上话，我跟谁谈。”
　　凌希半跪在地上，从衣兜里掏出了精致的木盒，送到了乔波尔的身前：“和我谈吧，谈一辈子的那种……”
　　凌希打开盒子，被修复如初的手持眼镜在灯光下泛出碧绿的光芒：“众所周知……断笔难续，破镜难圆，时光倒流本应在来年初夏，但我等不及了，我真的等不及了……
　　我想现在就把一切还原，还原到那一天，眼镜还没破碎，我们还没剑拔弩张……而此刻……还差一件事……”
　　凌希将盒子塞进乔波尔的手里，她起身上前，微俯着腰将乔波尔逼到了桌边。
　　乔波尔金色的长发散落在凌希的指尖，微扬着头迎接着她的肆意的吻：“这次……换做我来吻你，这样才算扯平……”
　　肖摩挥挥手，将一众看热闹的人驱散，悄无声息的将门合上。
　　凌希捧着乔波尔的脸颊，厮磨着唇角，醉吻到无法自拔。
　　乔波尔轻唤着她的名字：“凌希……”
　　“我在……”
　　“你还没问我呢……”
　　凌希会意，揉着乔波尔的耳朵，嘘声询问：“今天凌副教授有追到傲娇难伺候的乔小姐吗？”
　　“追到了。”虽然这场时光倒流的表演略显仓促，但乔波尔还是欣然接受了凌希精心谋划的一切：“所以，你昨天早上偷偷摸摸的跟某个陌生男人私会，就是为了拿到这副修复好的眼镜？”
　　“你跟踪我！？说起这茬！”凌希后知后觉大喝一声：“乔波尔！”
　　“嗯？”
　　“那指套怎么回事！”
　　“生气呀……生你偷偷跟别的野男人私会的气呀，还生……我以为真的没有圣诞礼物……”乔波尔的声音越来越小，最后变成了小嘀咕。
　　凌希嘴角扬起坏坏的笑容，从裤兜里摸出一枚糖果包装的指套：“看来，今天晚上……我也要尝尝，西瓜味的好不好吃……”
　　“你！精虫上脑是不？”
　　“老婆……现在时光倒流了，你想做什么，我都陪你呀……”
　　“那……首先不许生我送礼物的气，其次……”乔波尔也卖了关子，而是撂下一句话：“今晚，别墅见。”
　　说着，乔波尔作势要离开，这下换成了凌希一脸懵圈：“别墅见？今晚不一起用餐了？”
　　“兴你准备小惊喜，我就不能准备了？”
　　“你也准备了？”凌希抱着乔波尔享受着快乐的独处时光，乔波尔将唇埋在她的颈间咬了咬：“秘密……”
　　“又是秘密！”
　　“这个秘密你已经问了我好几次，今天是时候送给你了……”
　　……
　　飘了整整一天的白雪，满世界都在吟唱着圣诞歌，凌希扭着乔波尔也扭了一整天，好不容易挨到了天黑。
　　乔波尔载着狗东西回到了小别墅，没想到这些日子房子装修大变样，已经有了小家的模样，就连花园角落的狗窝都砌好了。
　　凌希在花园里也不怕冻手，迅速累起一个小雪人：“老婆！老婆！你看！”
　　凌希指着自己堆的歪歪扭扭的小雪人献宝，乔波尔走进，抓住她的手不停的呵气：“冷不冷？”
　　“不冷……”
　　“走吧，快进屋里，暖和，我给你煮一杯热牛奶喝。”
　　“哎呀，我又不是小孩子，还喝热牛奶！”
　　“在我眼里，你永远都是小朋友……”
　　凌希拉着乔波尔的大衣腰带，屁颠屁颠的跟在后面：“所以，惊喜呢惊喜呢？”
　　“跟我来……”
　　乔波尔进了客厅，没有开灯，就这样摸着黑穿过整个客厅朝着后花园走去。
　　推开阳台的门，她领着凌希走到了那一片曾被篷布笼罩的区域，凌希揉了揉眼睛想要看的真切：“这是……”
　　“你不是一直想知道这里是什么吗。虽然还不到盛夏花开的日子，可我跟你一样，我也等不及了，我想把最好的给你。”
　　乔波尔指着如墙般高的玫瑰藤，深冬没有绝艳的花。但那占据了整片后花园的规模还是叫人咋舌。
　　另一只手牢牢的牵住凌希，乔波尔小声叮嘱着：“跟紧我，玫瑰藤设计出的花园迷宫，只有我知道出口该怎么走，小心迷路。”
　　“所以……你为了逗我开心，硬生生的弄了一个玫瑰迷宫？！”
　　“嗯哼……”乔波尔得意极了，翘着小嘴笑容倨傲：“而且……”
　　“而且什么？”凌希古灵精怪的追问，已经按捺不住想要往里面走。
　　“你不觉得……我们俩想要进一步深入了解，去各种不一样的地方，会特别有情调吗？”
　　乔波尔故意拖长的尾音，那一声情调撩拨着凌希的心弦，她更是凑近了嘘声询问：“你的水果味指套，可能会有点用处呢……”
　　凌希的脸瞬时红成了烂番茄，乔波尔环住她的腰，两人叠抱在一起慢慢朝入口走去：“我本想着在家里招待朋友时，再把这片花园送给你的……
　　特别是在夏天，一定美不胜收，可谁叫你耐不住，这么快就时光倒流了，那我只能把压轴秘密也送给你吧……”
　　二人穿梭在迷宫里，偶尔回荡起三两声欢笑。
　　乔波尔牵着凌希，惬意的朝前走着。
　　凌希突然顿步，一把将乔波尔拉进自己的怀里，在玫瑰丛中，她享受的闭起眼睛：“乔波尔小姐，好不容易追到你，现在我们可以好好规划一下人生里吧……”
　　“你想怎么规划？”乔波尔点了点凌希的鼻尖，缀吻着她的下巴，慢慢攀上了她的脖子。
　　“我们结婚吧。”
　　“可是你没有准备求婚的戒指呀……”
　　就知道乔波尔会为难自己，凌希慢慢的从内衬兜里掏出了那枚她设计已久的胸针：“我把本是设计成戒指的祖母绿，改换成了胸针，你不是怪我没有准备圣诞礼物吗？”
　　凌希一手托着胸针礼盒，单膝跪地，得逞的笑了：“你以为我准备的礼物是修复好的手持眼镜嘛？才没那么简单呢……
　　我借胸针聊表心意，请求珀尔女士此生为妻。如果你答应，我就会把这枚胸针别在你的心口，它就是我，余生都会倾听你的心意。你愿意嫁给我吗？”
　　“我愿意！”乔波尔俯身吻着凌希的眼角，恨不得让婚礼穿梭梦境。
　　凌希站起身，手忙脚乱替乔波尔戴好那么世间只此一枚的胸针：“我爱你，何止银河破碎的爱你！”
　　“圣诞快乐，狗东西……”
　　“圣诞快乐，我亲爱的老婆……”
　　明明玫瑰藤上无花苞，却在皑皑白雪之下，盛开出最璀璨夺目的曼丽花朵，那是相拥热吻的人才会看见的景色。
　　敬，执着不放手，岁月不蹉跎，余生共安枕，从此无忧愁！
　　恭请各位，移步本章
