表演出来的情爱
作者：风刀霜剑
晋江2025-07-10完结
文案
大型素人恋爱综艺《动心时间》一经播出，大获好评。观众们纷纷表示从中体会到了恋爱的甜蜜，成为年度最受欢迎的治愈综艺。但观众们并不对节目中的情侣感兴趣，反而在节目请来做恋人对照组、展示朋友间相处的两位明星中看见了爱情。
戏演久了，是不是连自己都能骗过？
严朗月：前辈，出道十多年歌手，大大咧咧，京腔中性风，钟爱音乐。
米扬：晚辈，貌美温柔，乖巧可人，新生代流量演员。
有人看的话，缓慢更新；没人看的话，缓~慢更新。
内容标签：都市 情有独钟 恋爱合约 娱乐圈 正剧
主角：严朗月，米扬
一句话简介：不管真假，我只想见你在聚光灯下
立意：成全与成就自己与他人


第1章 爆火
　　清晨一缕阳光洒下，暖洋洋的空气让人只想静静躺着，什么也不做。心里这么想着，严朗月便就这么做了。喝了一口保温杯里的热水，将画得凌乱的乐谱放在桌子上，戴上墨镜，缓缓向后睡在躺椅上，安逸且舒适。
　　“月姐！月姐！”房间里传来着急又无助的呼唤。
　　严朗月的眉毛嫌弃得皱了起来，但在墨镜之下，没有人能看见。
　　拿下墨镜，没有任何表情，只是一张面瘫脸。
　　“来了。”严朗月答应着走进屋中。
　　眼前的人羞涩一笑，礼貌得寻求帮助：“月姐，麻烦能帮我穿一下围裙吗？”
　　人都懒得多看一眼，严朗月径直拿过围裙，走上前才发现眼前人的手一片红。
　　“你这，干什么了？”惊讶溢于言表。
　　眼前的人不好意思解释：“大清早不吃饭对身体不好，我就想做点早饭，谁想打开番茄酱的时候弄了一手，只能麻烦月姐帮我穿一下围裙。”
　　“要不要洗一洗？”严朗月提议。
　　“我还没弄好，现在洗了，一会儿还得弄一手。”
　　说得在理。
　　严朗月拿着围裙走到人身后，抬手帮人穿上，系好。
　　“谢谢月姐。”
　　穿好围裙的人又七手八脚得忙了起来，让刚刚在阳台休息的严朗月有些不好意思。
　　“过来。”严朗月打断了一下眼前人，拉着她的手到水龙头下，一点点仔细帮她把手洗干净，边洗边交待让她去处理一些简单的食材，自己接过番茄酱和其他复杂食材。
　　“谢谢月姐。”
　　手指交叉缠绕，眼前人突然弯下手指，两人十指相扣。严朗月缓缓抬起头，画面定格在了眼前人美丽、明媚、阳光且纯净的笑脸上。
　　眼前的电视屏幕突然一黑，苏笑天转头见严朗月关了电视，埋怨道：“月姐，您干嘛关上啊？”这经典画面，他还想再多重温几遍呢。
　　遥控器摔到桌上，严朗月厉声道：“看什么看，有什么好看的！”
　　“这可是月姐您爆红的名场面，不得多看几遍啊。”苏笑天说得诚恳，但在她听来全是讽刺。
　　严朗月不想再继续前面的话题：“这个月录音时间定了吗？”
　　“这个月没有录音的行程。”没有电视可看，苏笑天无趣得后躺在沙发上。
　　一忍再忍的怒火在爆发的临界点危险徘徊：“我上个月词曲都定了，这个月还不能录？”
　　苏笑天慌张起身，赔笑耐心解释：“月姐，不是不能录。您看啊，您这个月综艺访谈、见面会，还有和米扬的双人采访、杂志、直播，行程早就排满了，哪还有时间录歌啊。”
　　“《动心时间》的综艺不是早就录完了吗？”
　　苏笑天这才想起，眼前这个出道十多年的人是第一次录综艺，一点儿也不熟悉综艺的流程。
　　“综艺录完，不代表工作就完成了。现在综艺还在播出，您还得完成那些和节目有关的工作。”苏笑天一边细心解释，一边还得耐心哄着：“而且能有这些邀约，妥妥说明您这是火了。”
　　严朗月摆手：“我没兴趣。”
　　“这是工作，您没兴趣也得做。”苏笑天和善一笑，原本就小的眼睛眯成一条缝，嘴角扯到天边，虚伪又猥琐。
　　“公司还记得我是个歌手吗？”
　　苏笑天又开始了劝说老年人的日常：“歌手也好，演员也好，现在不都是什么火做什么吗？您得有资本，才能和公司谈条件。”
　　“我和米扬不熟。”老年人还是固执己见。
　　苏笑天急忙纠正：“现在CP粉这么多，您在外面可不能这么说。”
　　“你们是要我去骗人？”严朗月连场面话都没有，一针见血。
　　苏笑天打了个马虎眼儿，诡辩道：“怎么能说是骗人呢？不过是在观众面前表演一种人设而已。”
　　“我就想唱个歌，还得会演戏？”严朗月的话越来越阴阳怪气。
　　苏笑天继续赔笑劝解：“月姐，您看您说的，这年头谁不是带着面具演戏呢。”
　　老年人虽然有点老年人的固执，但话只要说到点子上，她还是会听一听。
　　“您第一次上综艺就火了，先不说因为什么火的，火了就是机会。您总得抓住这次机会，以后才能有更多的机会不是。”
　　严朗月端起保温杯，白了一眼：“歪理。”
　　得嘞！看到这个逃避话题的反应，苏笑天知道她是听进去了，连忙递颗甜枣安抚：“其实您也需要刻意做什么，就当是交个朋友了，公司那边我也好交代。”
　　严朗月喝了一口茶，放下：“你去和公司说，下个月我就要录歌。”
　　“行！”苏笑天爽快答应：“只要您这个月好好完成工作，下个月一定！”
　　得到保证，严朗月没再多说一句废话，起身便离开了。
　　摄影棚的灯打得异常刺眼，镜头里的严朗月精致得像个考究的青花白瓷上品。回想起早上刚起床时镜子里自己憔悴的脸，严朗月莫名低头笑了笑。
　　苏笑天瞥了一眼，不知她在笑什么，也没过问，只让化妆师化得再成熟高冷一点，再精致一些。
　　杂志的编导拿着稿子匆忙走过，拍手通知各部门：“大家注意，米扬就要到了，采访马上开始！”
　　话音刚落，便看见被多个保安护住的米扬走进摄影棚。
　　这是她们录完《动心时间》综艺后，第一次见面，严朗月回头看了几眼米扬，好像和她记忆里长得不一样。
　　“月姐，您好。”
　　虽然进来的时候是大明星的阵仗，但还是很有礼貌的到严朗月面前主动打招呼，问好。
　　严朗月礼貌回复：“你好。”
　　“今天如果有什么不得当的地方，还请多多关照。”舒心的微笑，谦逊的态度，得体的礼貌，让她开始没那么排斥这次访谈。
　　严朗月起身，主动伸出了手：“我也是，多多关照。”对方也很礼貌得回握。
　　出道十多年，虽然不怎么参与娱乐圈的人际交往，却也见惯了表里不一。幕后看都不会看你一眼，镜头前却一口一个前辈喊着，还说什么来往密切，这些都是常态。
　　不温不火在娱乐圈唱歌十几年，只要新歌上榜爆火，她总会多出一些私下话都没说过的好朋友。米扬是第一个，在幕后主动跟她礼貌问好的人。
　　采访开始，主持人连场面话都没有，直接开门见山：“能请两位坐近一点吗？照顾一下我们的镜头。”
　　“近一点吗？”小心翼翼的声音尽显堂皇。
　　严朗月扭头，看着身旁的人不知所措地动了动椅子，迷茫的眼神根本看不清自己就是一只待宰的羔羊。她无奈起身，将椅子挪了过去，坐下：“这样行了吗？”
　　“好的。”主持人看起来十分满意。
　　“《动心时间》是一档恋爱同居综艺，两位是出于什么原因接下这部综艺的？”
　　“大家不要误会！”米扬立马坐直了身子，摆手：“我们可不是恋人啊。”
　　开玩笑的话语引得大家发笑，既活跃了气氛，又有综艺效果。不管有心，还是无意，都令严朗月不自觉感叹身侧人的情商。
　　米扬微笑解释道：“我们是节目组请来做对照的，为了让大家更好得看出，恋人和朋友之间相处的不同之处。”
　　“那朗月姐呢？您是歌手，一直不怎么出现在综艺节目里，据我们所知，这是您第一个综艺节目，您为什么会答应出演呢？”
　　严朗月心直口快：“工作安排。”四个字瞬间让现场冷却了下来。苏笑天在一旁疯狂递眼色，她才缓缓补充道：“也算是缘分吧。”
　　没等她继续解释缘分的具体含义是节目组找到了自己，自己刚好要出新歌需要曝光度，公司就帮自己接了这个节目，周围的工作人员便起哄一般叫了起来。
　　主持人微笑道：“实在抱歉，我们这里有不少因为节目喜欢上两位的工作人员。”
　　“没关系，谢谢大家喜欢。”米扬可爱微笑，对着周围工作人员温柔道谢。
　　真是一个特别礼貌的人，严朗月心里不觉生出一丝敬意。
　　“月姐。”小声到只有两人可以听见的提醒，又轻轻碰了碰手肘，严朗月这才反应过来，朝周围工作人员微微鞠躬道谢。
　　主持人继续打趣问道：“二位通过这档综艺，成为好朋友了吗?”
　　“应该说感谢这档综艺，让我结识了月姐这么一个好朋友。”
　　“我也是。”这么高的情商，让严朗月只需要照抄答案就行。
　　“那两位以后还会有什么合作呢？”
　　米扬不好意思得笑了笑：“这个只能看公司安排了。”
　　这次的访谈做得十分轻松，有正确答案可以现场抄的感觉真的很棒。
　　采访结束，苏笑天便一直在她耳边念叨别人家的艺人多么棒，多么会说话，让她好好学学。严朗月被念叨得心烦，只能连连点头。
　　走出采访现场，外面的喧闹顿时闯入严朗月耳朵，五彩斑斓的灯牌、熙熙攘攘的人群映入眼帘。
　　做了这么多年歌手，严朗月第一次看见有这么多人在工作现场，举着自己名字的牌子等自己。
　　现身的一刻是震耳欲聋的呐喊声。
　　苏笑天欣慰得笑了：“现在还觉得自己在骗人吗？”
　　不知为何，刚刚手足无措的米扬挪动椅子的画面，突然在她脑海中浮现。
　　“是。”
　　严朗月带上墨镜，深呼吸，面无表情得快步离开。


第2章 双人杂志
　　周六晚八点，是综艺《动心时间》播出的时间。严朗月沉浸在录音室中，录音室外桌子上的电话不停震动。
　　震动停止的那刻，苏笑天火急火燎得闯进了录音室。
　　严朗月抬眼看了一眼推门进来的人，继续低头弹奏电子琴。
　　“月姐！朗月姐！严朗月！”隔着玻璃，怎么叫都不理。苏笑天忍无可忍，直接闯入录音棚，一把拿掉她戴着的耳机。
　　“出去说。”
　　录音室对她来说是唯一治愈的地方，她不喜欢在这里谈工作。
　　苏笑天跟着她走出录音室，来到外面的房间，在一旁的沙发坐下埋怨道：“外面热火朝天，您倒在这里清闲得像个大爷。”
　　“我什么都没做。”严朗月急忙撇清自己。
　　苏笑天说着，拿起桌子上的遥控器：“您老看一眼手机吧。”
　　严朗月这才拿起桌上的手机，一打开十多个未接来电，疑惑皱眉：“你不找着我了吗？”
　　“谁让您看未接电话，看微博热搜。”苏笑天一边无奈解释，一边查找着电视节目。
　　严朗月一脸疑惑，低头看看手机，抬头看看苏笑天。不小心对上苏笑天的视线，又急忙闪躲，手指在屏幕上来回滑动。
　　苏笑天恨铁不成钢，上前一把夺过手机，盯着严朗月，一步一步，回家过年教爸妈用微信都没这么费劲过。最后点开热搜，手机塞回严朗月手中：“月姐，一个月前教过的，咱上点心好好学成不成？”
　　严朗月低头看了看热搜第一：严朗月看米扬眼神。
　　原本就困惑的神情越发不解。
　　比起一脸懵的严朗月，苏笑天震惊的表情更为滑稽：“今天是你们俩综艺播出时间，您可别告诉我您忘了？”
　　“我知道。”
　　自从接了这个综艺，苏笑一天到晚在她耳边念叨八百次，生怕她哪里做错了。她是性子犟，不太懂人际交往，但她又不是个傻子。
　　苏笑天拿起遥控器，在电视上找到了热搜上的名场面：“在这儿。”
　　严朗月上前观看，只见屏幕上的自己，迷醉一般望着米扬看剧本。窗外的阳光打在两人侧脸，一只猫咪从窗外经过，严朗月还是没有反应，还是呆呆望着米扬，时间久到让人觉得眼神饱含深情。再加上节目组加的清新滤镜，还有十分应景的《一眼万年》，整个画面只能用岁月静好来形容。
　　“月姐，您知道评论里都怎么说吗？”
　　严朗月眉头微皱，看着电视上的画面：“怎么说？”
　　“大家都说这是今年看过最深情的场景，是爱情！”苏笑天的语气逐渐兴奋，“真没想到，您还有先见之明呢。”
　　严朗月平静解释：“节目剪辑而已，我不是在看她。”
　　“那您在看什么？”苏笑天疑惑。
　　“她身后有一个鱼缸，外面不是有只猫嘛，它一直在那附近溜达，我就一直盯着那鱼缸了。”
　　“啊？”
　　苏阳虽然心里知道是节目剪辑，但是没想到真相竟然这么荒唐。
　　严朗月皱眉，嫌弃到了极点：“你就为了这事，打了十几个电话？”
　　“呦呵！红了就是不一样，成大明星了，现在热搜第一都是小事喽。”苏笑天笑着打趣，正后仰打算靠沙发后背，抬头瞥见了严朗月冷若冰霜板着脸，瞪着苏笑天的眼神像是要飞出刺刀来。还没靠上沙发后背，瞬间弹了回来，苏笑天乖巧得坐直了身子：“玩笑，开玩笑。”
　　严朗月这才移开视线，后靠沙发，仰头闭眼：“没什么事的话，你赶紧走。”
　　“月姐，我再说两件事。”苏笑天知道自己玩笑开大了，着急交代完事情赶紧跑路：“明天9点，杂志拍照您别迟到；还有就是新单曲，发布时间定在了三个月后。”
　　严朗月一下坐直了身子：“三个月？”
　　混音都快做好了，甚至连海报初版都出来了，居然现在告诉她还有三个月。
　　“三个月后，正好是综艺收官的时候。”苏笑天一脸期待得解释着，仿佛已经预见了未来，“那时候发布一定能大火。”
　　“行行行，随你们吧。”只要能好好发歌，严朗月对其他已经完全没了脾气。
　　打发走了苏笑天，严朗月背靠沙发，仰头望着天花板，盯了很长时间，一动不动。
　　“When your dreams all fail ，And the ones we hail ，Are the worst of all ，And the blood’s run stale，I wanna hide the truth，I wanna shelter you，But with the beast inside，There’s nowhere we can hide……”
　　车内震耳的音乐掩盖住了车外喧闹的人群，享受着来之不易的片刻静心。突然，前方道路拥挤，严朗月调小音乐，打开车窗时才发现摄影棚街道上人山人海。
　　远远望着举着她和米扬灯牌的粉丝，心里莫名生出的荒谬感逗笑了自己。关闭音乐，转盘拐弯，严朗月从工作人员引导的后门来到了摄影棚内。
　　比她早点来到的米扬已经换好了衣服，正在拍摄自己的单人照。
　　绿油油的假草地，纯白毛茸茸的小狗，露肩微粉的长裙，绣上整个初夏盛开的蔷薇，照明的灯像阳光一样倾洒在米扬纯真无暇的笑脸上，仿佛文艺电影中一样治愈的场景，不仅在场的工作人员，连在一旁上妆的严朗月也被深深吸引。
　　苏笑天放下刚买的饮料，止不住赞叹：“真不愧是演员啊！随便拍个照片，都像是在拍电影。”
　　严朗月没有搭话，只默默看着。
　　两人分别拍完了自己的单人照，最后是双人照的拍摄。
　　摄影师从相机画面里，看着两个站在画面边缘的人，小心翼翼得提醒：“两位老师，往中间靠靠，画面没这么大。”
　　两人有些拘谨往中央走了走。
　　鉴于自己不喜拍照，严朗月一早就想到了今天会不自然，只是没想到会这么尴尬。
　　摄影师看着画面中两个傻站的人，只能再亲切一些，让两人放松下来，边鼓励边指导：“两位老师自然状态拍就好，放轻松，别太僵着。”
　　严朗月有些自责，不自觉低头，小声叹了口气。真的是很小声的叹气，却被准备靠近自己，走过来的米扬听到了。
　　“月姐跟我一起拍照，不开心吗？”
　　严朗月有些慌张，手足无措：“不，不是，我不擅长拍照。”
　　“不擅长？”清澈无辜的眼神疑惑得望着自己，严朗月只能左右闪躲、逃避。
　　“那什么……我从出道开始就不习惯拍照。歌手，也……也没那么多照片要拍，就一直……一直不太习惯。”
　　“这样啊……”米扬思索片刻，自己走了过来，手搭在严朗月的肩上，严朗月瞬间愣住，仿佛连呼吸都没了。
　　米扬大声询问摄影师：“这样可以吗？”
　　摄影师开心得连忙点头，嘴里连忙答应可以。
　　听到相机一声咔嚓声，米扬放下手，靠近严朗月右耳边，轻声道：“月姐，你按你平时的来，我会配合你的。”
　　亲切友善的声音从耳朵一直传到了心里，严朗月不由望着米扬，放松一笑，轻轻点头。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”摄影师的一阵连拍，让两人同时望向了镜头。
　　“就要这种自然的状态！老师，我们继续！”
　　听到摄影师的话，两人也迅速调整了状态，拍摄进行得越来越顺利。
　　苏笑天想着确认一下照片，朝着摄影师的位置走去时，隐约听到了旁边望着电脑的工作人员对话。
　　“看！你快看！”
　　“我的天！这两个人在一起怎么能这么性感！”
　　好奇心越来越重。苏笑天快步走到相机前，看见了画面中的两人。
　　简单的正方体椅子，严朗月坐在椅子上，眼睛直视前方，明明是没有任何感情的眼神，却不知怎么透着高冷和不屑；米扬侧在一旁，食指和中指轻浮得夹起严朗月的领带，后仰侧脸，望着镜头的眼神尽显妩媚。
　　米扬精致的锁骨，搭配严朗月西装裤腿下的脚踝，照出来的画面简直荷尔蒙迸发。
　　照片看久了，苏笑天感觉自己都快相信画面里的两个人是一对了。
　　“两位老师……”在苏笑天沉浸在照片时，摄影师突然提出了要求：“能不能拍一张亲密照，当做杂志最后的福利。”
　　好不容易有点表情的脸瞬间拉了下来。这其中的意思，她太明白，但她却不能拒绝。严朗月没有答话，看了一眼米扬。
　　“好。”虽然嘴上乖巧答应，但脸上却写满了为难。
　　摄影师指导严朗月坐在长椅上，然后对米扬道：“麻烦可以坐在严老师的腿上吗？”
　　严朗月怒目圆瞪，直直盯着摄影师。
　　虽然大家对两人的卖点都心知肚明，但这么明目张胆提要求却是第一次。比起生气、愤怒，严朗月更多的是惊讶。原来在这个世道，为了卖钱，为了火，真的什么都能做得出来。
　　站在一旁的米扬不知如何是好，惊慌失措：“我……”
　　“只是为了照片艺术，米老师是演员，这对米老师来说不难。”
　　严朗月喃喃重复：“艺术啊……”
　　现在的人可真是会说话啊。
　　米扬小心翼翼：“我能先问一下经纪人吗？请稍等。”
　　严朗月第一次看到这个礼仪周到、乖巧可爱的人面露难色
　　米扬走到一旁和经纪人商量，经纪人爽快得回了一句：“OK”，但走回来的米扬却并不开心。
　　眼神像是被蒙上了一层薄雾，不再发亮，也失去了方才的温度。但脸上依旧挂着温柔的笑容，乖巧可爱。米扬慢慢走近，停在自己面前。
　　或许是距离太近，严朗月清晰得看到了她耳后根处脸部肌肉的抖动，才明白眼前这个人正在咬着后槽牙逼自己……
　　即使再想红，想火，想发歌，严朗月也做不到牺牲别人成全自己。她猛地起身，双手扶着米扬手臂，道：“你坐下。”
　　苏笑天顿时慌张起来，不知道这个大爷又要整出什么幺蛾子。
　　摄影师着急大喊：“严老师！”
　　“我有一个想法。”严朗月稳住摄影师后，扶米扬坐好，俯身小声叮嘱：“你什么都不用做，坐着就好。”
　　米扬迷茫，一动不动，看着严朗月顺着长椅躺了下来，躺在自己的大腿上。
　　“拍吧。”
　　得到这样一幅画面，摄影师立马开心了起来，二话不说，继续埋头拍摄。
　　枕在米扬腿上，脖颈可以清楚感受到每块骨头的棱角，易碎感让严朗月不由自主小心呵护。她用力绷直了身子，只是将头稍微贴近了些。
　　“完成！收工！”摄影师看着相机里的画面非常满意，立刻埋头研究起了精修照片。
　　眼前人的慌乱，让严朗月仿佛看到了当年第一次拍摄歌曲专辑的自己。明明什么都不适应，明明是都不想做，却不得不做。
　　严朗月的话很轻，很轻，轻到只有她身侧的那个人才听得见：“对不起……”
　　恍惚。似乎有那么一瞬间，严朗月看见米扬震惊得瞪大了双眼。但又好像没有那一瞬，米扬没有惊讶，只是温柔礼貌得微笑着，礼仪周到回应了一句：“没关系。”
作者有话说：
歌词引用：《Demons》——Imagine Dragons


第3章 双人直播
　　双人杂志的发售日定在第四期节目结束后的周天。
　　没有半点意外，《动心时间》第四期播出，严朗月和米扬再次登上了热搜，为两人杂志发售提供了足够的热度和流量。
　　最近采访、综艺，忙到经常忘记吃饭的严朗月，却记住了杂志发誓的日子。周六晚上，早早结束了工作，回到酒店，她准备在杂志凌晨发售的时候抢到一本实体版。
　　躺在床上，无聊得刷着手机，看着电脑上的数字变成00:00的一刻，立即下单。明明按下了购买的键，却被酒店的网卡住。
　　严朗月猛地一下坐起来，马上刷新页面，却发现不管是电子版还是实体杂志都已经售空了。
　　她不相信，又刷新了一遍，还是售空。迫不得已，打通了苏笑天的电话。
　　“月姐！稀奇啊！怎么想着大晚上得给我打电话，您不是不喜欢晚上谈工作吗？”她一句话没说，苏笑天就贫嘴了起来。
　　“怎么？终于想通了？晚上也愿意谈工作了？”
　　严朗月不想再多听一句废话：“杂志，你买了？”
　　“杂志？什么杂志？”苏笑天一时没反应过来，“哦！是您和米扬今天发售的杂志？我没买，怎么了？”
　　严朗月拿开手机，准备挂断：“没事了。”
　　“等等……等等！”手机传来焦急大声的呼喊，“月姐，是不是想要杂志啊？”
　　严朗月重新将手机放到耳边：“嗯。”
　　“杂志不需要买，杂志社那边会送的，您要是需要，我可以给您送一本。”苏笑天耐心解释着，突然警觉：“嗯？你要杂志干什么？”
　　严朗月故作严厉，转移话题：“你？！”
　　“我这不是着急了嘛。您！您要杂志做什么？该不会是……”
　　苏笑天的坏笑让她浑身不自在，厉声道：“检查，我希望他们知道分寸。”
　　“这个您放心。杂志那边出版的时候，我就检查过了，绝对不会过分。”苏笑天笑嘻嘻拍胸脯保证。
　　对苏笑天的工作能力，她没有半点质疑，她是在担心其他：“我知道，还是给我放一本吧。”
　　“那行。我还在公司，一会儿放一本在你录音室。”
　　严朗月如果语气软下来，并且不打算解释的话，那一定是真诚的请求，她不多说，苏笑天就不会过多追问，这也是两个人磕磕绊绊，一起工作过十多年的默契。
　　“那我……”没等苏笑天说再见，严朗月就立刻挂了电话。
　　嘟嘟嘟……
　　“喂？喂？！”苏笑天无奈叹气，收起了手机。
　　“谁啊？这么没礼貌？”
　　会议室里，一个穿黑西服，嘴边有点小胡子的中年男人放下手中的文件，望向苏笑天，嫌弃问道。
　　苏笑天回到桌前，拉开椅子坐下：“大半夜的能有谁，还不是我家那位大爷。”
　　“这人火了就是不一样啊。”中年男人不屑一笑，转了一下手中的笔。
　　苏笑天笑着摇了摇头：“这您可就说错了，我家月姐可是从出道就这脾气。”
　　“那你可是真够受苦的。”中年人没忍住乐出了声。
　　苏笑天眯眼笑了笑，喃喃道：“挣钱吃饭，挣钱吃饭。别说她了，咱继续吧。”
　　说着便把桌上的文件打开，文件第一页上写着：电视剧《天涯明月》主题曲合作事项。
　　第二天清晨八点，严朗月风风火火来到了录音室。看到桌子上苏笑天留的杂志，慌忙上前，坐在椅子上，认真翻开起来。
　　从第一张仔仔细细看到最后一张，翻出夹在杂志中间的粉丝福利照片，放在桌子上，严朗月才长松了一口气。
　　照片和苏笑天说的一样，并不过分。虽然拍摄的时候要求很过分，但出刊的时候还算老实。
　　自己这边，有苏笑天把关，她向来不担心。她是在担心米扬那边，担心杂志会为了炒作，故意制造一些不利于米扬个人形象的照片。
　　看着桌上的粉丝福利照片，严朗月的眼神总会不自觉得看向米扬。
　　脸长得确实很好看，清新与妩媚并存；眼睛明亮而清澈，嘴巴小巧，很是精巧。虽表情成熟，但能看出来人不过二十左右，和自己刚出道的年纪很接近。
　　严朗月拿起照片，看了一眼身着西装的自己，叹气道：“老了……”
　　“月姐！您怎么在这儿！”没等她伤感完青春，苏笑天就气喘吁吁得开门跑了进来。
　　严朗月白了一眼，在苏笑天没注意到之前，将杂志和照片用旁边的乐谱遮住：“又怎么了？”
　　“今天……今天九点……”苏笑天指着自己的手表，慌张说道，“双人直播！您怎么这时间跑录音室了？！那边找您都快找疯了。”
　　苏笑天看着眼前平静的严朗月，真真体会到了什么叫皇上不急太监急。
　　严朗月不慌不忙起身，理了理衣服：“急什么，不是才8点多。”
　　“一个小时，您能不能进去都是问题。”没等说完，苏笑天就拉着严朗月，慌慌张张往外走，“赶紧，赶紧跟我走！”
　　严朗月拍掉苏笑天失礼的手：“规矩！”
　　“您别说什么规矩了，工作要紧！”现在的苏笑天，完全没心情去理会严朗月那些所谓尊老爱幼的规矩，硬拖着将人塞进车里，直接飞奔现场。
　　紧赶慢赶，在直播开始前赶到了现场。
　　早就准备好的米扬上前打招呼：“月姐早。”
　　“不……不好意思啊，我有事耽误了一会儿。”迟到让严朗月多少有些不好意思。
　　米扬微微一笑，温柔回道：“没有，时间刚刚好。”
　　一样的温柔亲切，一样的礼貌周到，严朗月多少有些欣赏这个孩子，亲切得朝她笑了笑。
　　米扬似乎一瞬怔住，有些惊讶，但很快恢复平静，转身离开。
　　或许是因为直播前的沟通，又或许是因为两人多次合作之后的熟悉，这次双人直播，两人的相处不再像之前那样的尴尬。
　　至少严朗月觉得，自己比之前放松了不少。
　　直播刚开始的半小时，是主持人的提问环节，提问的内容大多跟综艺节目有关，严朗月会在米扬回答之后再回答，延续之前采访照抄答案的风格。
　　访谈时没有实时反馈，主持人就算对答案不怎么满意，也不会直说。但实时直播，有个叫弹幕的东西。
　　“月姐，你照抄扬扬的答案！不要以为没人发现！”
　　“抄答案？！哈哈哈哈！”
　　“大惊小怪，之前采访不就是这样吗？”
　　“这叫听话！”
　　“扬扬：我觉得……月姐：俺也一样！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　女主持人也发现了异常，笑了笑：“两位老师可以看一下弹幕，大家好像对严老师的回答有些建议。”
　　两人同时看了看弹幕，米扬轻笑，严朗月有些懵，被人戳穿了小技巧，真的很丢脸。
　　“那……那个，米扬说的都对，也是我想说的。”
　　这话说完，严朗月自己都觉得诡辩，不好意思低头偷笑。
　　这时，弹幕刷疯了。
　　“笑了？！她居然会笑？！”
　　“我粉了这么多年，头一次见月姐这么生动的表情！活久见啊！”
　　“啧啧啧，谈恋爱了就是不一样啊！”
　　“高冷女神害羞！我太可了！啊啊啊啊！”
　　女主持很快控制了场面：“看来，我们严老师还有很多有趣的地方值得大家发掘呢。那我们继续后面的问题。昨天两位老师的双人杂志发售了，两位老师看了吗？有没有自己比较喜欢的照片？”
　　紧跟时事，果然大家都是专业的。
　　“我昨天到今天上午都在拍戏，还没来得及看。月姐，你呢？”米扬很自然得把话题抛给了严朗月。
　　严朗月没多想，实话实说：“我昨天晚上没买到，今天早上在公司才看见。”
　　“严老师准备买杂志的吗？”女主持人立刻揪住了话题。
　　嘴巴比脑子快的亏，严朗月也不是第一次吃了：“对，不买也没法儿看。”
　　严朗月说的理所当然，苏笑天在场外差点没忍住笑出声。
　　女主持人继续追问：“那您是什么时候买的？凌晨12点发售的时候？”
　　“嗯，发售我没抢到。等我刷新一下，就售空了。”
　　一水儿的大实话，逗得苏笑天前仰后合，笑出了声。一旁的工作人员听见笑声，纷纷看向苏笑天。苏笑天慌忙摆手道歉，捂住了嘴。
　　女主持人笑道：“严老师太低估自己现在的人气了，也低估粉丝们的战斗力了。”
　　这话题不能再继续了，因为严朗月对电子购物真的不太懂：“我不太懂，见谅。继续往下进行吧。”
　　“好的。”
　　之后，女主持人问了几个两个之后工作的问题，米扬做了一个新剧宣传，严朗月只说自己继续做歌，直播就快结束了。剩下的一点时间是两人自由和网友沟通，严朗月这才知道刚刚的实话造成了什么。
　　“月姐，你怎么能和粉丝抢杂志！”
　　“杂志多难抢，你可算知道了！”
　　“月姐抢和扬扬的双人杂志，好像有什么不对……”
　　“月姐，你老干部一个，真的会网购吗？！”
　　严朗月只能挑里面最安全的一个问题回应：“网购吗？我会网购，学会了。”
　　弹幕瞬间心有灵犀似的，全都在刷一句：“谁教的？！”
　　严朗月死心闭了一下眼。
　　“她闭眼了！她在心虚！”
　　“心虚！”
　　“暴露了！暴露了！”
　　“扬扬，快救救旁边那个二傻子！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　米扬善良得接过话，转移了大家的注意力：“大家别为难月姐了，有什么其他想问的吗？”严朗月这才松了一口气，抬头看见了在一旁捂着肚子笑的苏笑天。
　　拳头紧攥，严朗月瞪了苏笑天一眼。对上了严朗月的目光，苏笑天立刻冲着她举起大拇指，疯狂点头，然后大笑。
　　直播结束，两人毫无疑问上了热搜。
　　“米扬严朗月直播”
　　“严朗月杂志”
　　“做严朗月的粉丝不容易”
　　“双人直播”
　　“米扬新剧”
　　回到车里，严朗月面无表情得看着热搜，副驾驶的苏笑天开心得像是要上天一样。
　　“月姐，干得漂亮啊！这下你可是彻底火了！”苏笑天满意得抖脚，哼起了小曲。
　　严朗月将手机扔到一边，后仰背靠车座，闭上双眼：“骗人。”
　　“杂志的事儿不是实话？”苏笑天有些疑惑。
　　“不是我，是他们自己，骗自己。”


第4章 私生饭
　　夜晚的天台吹拂过微凉的轻风，靠着栏杆俯身向下，灯红酒绿的街道，有种比白天更明亮的错觉。抬头望向天空，倔强的几颗星零丁映入眼眸，闪闪发光。比起眼前热闹的光亮，不知为何，天空的黑暗更令人神往。
　　应付完来来往往祝贺的人，严朗月终于找到了这一处安静的角落，上前，才发现一个熟悉、清瘦的背影。
　　严朗月走至一旁，随意问道：“怎么在这儿？”
　　“您不是也过来了吗？”身侧的人凝视着楼下的街道，淡淡回应。
　　严朗月有些难为情，支吾解释：“我不太习惯庆功宴这种场合……就……”
　　“您好像什么都不太习惯啊。”
　　谦逊有礼的米扬第一次打断了严朗月的话，突然转变的态度让她无所适从，一时语塞，天台陷入沉默，温度似乎都瞬间降低了不少。
　　米扬转过身，微微一笑，礼貌缓解了气氛：“月姐，您是大前辈，这样可不行。”
　　乖巧有礼的模样，是严朗月所熟悉的米扬；方才的清冷疏离，仿佛是自己的幻觉。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　严朗月从不多管闲事，但有关米扬的事，她若不管，不知为何，心里总有些过意不去：“你……是不是不开心？”
　　“怎么会。”米扬深呼吸，笑了笑；“我们现在可是在全年综艺收视第一的庆功宴上，我能有什么不开心的。”
　　米扬笑得很用力，眼角似乎笑出了皱纹。
　　“你……”
　　“倒是月姐，大前辈了，要早点习惯这些场面，给我做个好榜样啊。”
　　严朗月想再说点真心话，却被米扬的礼貌硬生生塞回去了。她低头笑笑，也只能回应场面话：“我尽量。”
　　“那我就先不打扰您了。”不等严朗月回答，米扬说完便直接转身离开。
　　看着米扬逐渐远处的身影，严朗月深深叹了一口气，弯下腰，双手搭在拉杆上，眺望远处街道的灯光，喃喃自语道：“骗人的事，怎么可能不伤人……”
　　公司炒CP的操作，严朗月只想着自己不情不愿，却全然忘了CP需要两个人。
　　严朗月是出道十多年的歌手，虽然人不红，但歌却备受好评。尤其是电视剧、电影的OST，因为苏笑天把关，几乎每部作品的质量都很上乘，与歌曲更是珠联璧合。在严朗月粉丝中，甚至都有“跟着月姐OST，看剧、看电影绝对不踩坑”的传说。
　　但米扬不同。虽两人一样不温不火，可米扬是新生代流量演员，更没有什么代表作，她需要炒CP来维持热度，增加流量。
　　而严朗月却把这种需要默认成了愿意。她丧气垂下头，揉了揉眼睛、额头，顺手往后摸头，花了半个多小时做的发型变得凌乱不堪。
　　嘴上心里万般不情愿，却像傀儡一样任凭公司摆布。坐享福利，回过头还要故作清高对别人指指点点。严朗月放声大笑，嘲笑自己，咬牙切齿：“严朗月，你可真TM又当又立！”说完，脚狠狠地踢了一下栏杆。
　　凌晨四点，拍完夜场戏，卸妆时米扬一直睁不开眼，疲惫得只想休息。坐上车后，便对自己的生活助理说道：“小夏，去帮我买杯咖啡。”
　　坐在副驾驶的小夏抬头，看了看靠着座背揉眼睛的米扬，有些为难：“扬扬姐，你都好几天晚上没好好休息了，今天就别喝咖啡了。”
　　“还有剧本要看，去买吧。”米扬长舒一口气，强迫自己坐直了身子。
　　小夏无奈答应，解开安全带，下车去买咖啡。
　　“等等。”米扬急忙叫住。
　　小夏弯腰探头：“扬扬姐，还需要什么？”
　　“司机师傅，麻烦你能陪她一起吗？她一个小女孩，半夜不安全。”
　　司机师傅热心肠答应，小夏忍不住又唠叨了一句：“那扬扬姐，你在车上先闭一会儿眼。等回酒店，回酒店我陪你彻夜对词，好不好？”
　　“嗯，去吧。”米扬勉强露出微笑，点头答应。
　　小夏和司机师傅离开后，米扬才算放松下来，靠着座背，闭上眼睛。没过一会儿，车后脚步声渐近，车门被猛地拉开，吵醒了昏昏沉沉的米扬。
　　“小夏。”米扬闭眼皱眉，提醒道，“轻点。”
　　但是无人回应。
　　寂静的车内，粗重慌张的喘息声传入米扬的耳朵。米扬立刻警觉，睁开眼，黑暗夜色里隐约看见一个女孩，用黑纱布遮住了脸，拿着小匕首的手瑟瑟发抖。
　　“你……你以后离严朗月远一点！”稚嫩的声音，一听便知年龄不大。
　　米扬虽有些惊讶，但很快恢复了平静：“私生饭？”
　　“你……你别管我是谁，我只要你别蹭严朗月热度！别拉着她跟你绑定！”女孩的声音越来越颤抖。
　　米扬努力将语气放亲切：“我和月姐……”
　　“不许你这么叫她！”女孩怒吼一声，刀不停晃动。
　　“好,好，你别激动。”米扬继续安抚，“严朗月是我很尊重的前辈，我和她最近因为合作多，所以才走得近。你是严朗月的歌迷吧？我也很喜欢她的歌曲。”
　　女孩的情绪依旧激动，发颤的手好像下一秒刀就要掉落一样：“你不懂她！你根本不懂！”
　　“你喜欢她哪首歌啊，我比较喜欢《色相》。”米扬依旧温柔亲切得和女孩交谈。
　　女孩渐渐有些平静下来：“《色相》歌词写得最棒……”
　　“你看，我真的和你一样，只是她的歌迷，没有其他关系。”
　　女孩急忙反驳：“可是他说……”突然紧紧捂住自己的嘴，像是说漏了什么，
　　“小朋友。”米扬温柔道，“我不知道是谁欺骗了你什么，让你过来威胁我。但我和你一样欣赏严朗月。你也是她的粉丝，如果她知道自己的粉丝在做这种事，你觉得她会开心吗？”
　　女孩的手慢慢收回，刀掉落在地：“我……对不起……”
　　“扬扬！”
　　车外小夏的大声呼喊吓得女孩惊慌去捡刀，不小心划破了手掌，流着血的手紧紧握住刀。
　　“没关系！没关系！”米扬大声回应，“她只是一个粉丝，和我说说话而已，别激动。”
　　小夏看到了车里的情境，立刻捂住自己的嘴，向女孩表示自己会冷静下来。看着女孩慢慢转过头，继续与米扬交谈，慢慢退至视线外，小心拿出包里的手机报警。
　　血不停在流，女孩却还在问：“你真的不会拉踩月姐？不会耽误她的事业？！”
　　“小朋友，你是严朗月的粉丝，你应该知道她最喜欢什么，对吗？”米扬冷静扯开话题，分散女生的注意力，慢慢伸手去拿车座上的丝巾。
　　“写歌，发歌，那是她最爱的事。”
　　“我是演员，怎么可能会影响一个歌手？再说回来，我也喜欢她的歌曲，如果她不能写歌，对我一样是损失。”米扬温柔说道：“我不会影响她，反而是你会影响她。”
　　“她都不知道我是谁……”女孩垂下头。
　　“但是大家知道你是严朗月的粉丝。如果大家知道严朗月粉丝做出这种事，又会怎么看严朗月……”
　　沾满血的刀掉落在车上，女生情绪彻底崩溃哭了起来：“我只是想她好……只想她更好……”
　　米扬立刻拿起丝巾，帮她包住伤口。车外警察及时赶到，带走了女孩。
　　事情本该这样平静解决，只是谁也没注意警车后还跟着一辆面包车，面包车上的相机咔嚓作响，拍个不停。
　　严朗月得知整件事情，是苏笑天拿给她看的微博热搜：严朗月私生饭。看完报道视频，她伸出手指，笨拙点开下面的评论。
　　“一个刚出道的小演员就敢踩着歌手界大前辈上位，到底是谁给她的勇气！”
　　“我们就想安静听个歌，CP粉什么的，给老子滚！”
　　“MY，碧池，给爷滚！”
　　“MY，你要是再拉着YLY给你做垫背，你信不信老子杀到你家！”
　　“去死，死死死死死死死死死死死啊！”
　　盯着屏幕的严朗月，一言不发。苏笑天见状，收起手机，解释道：“公司工作室发了声明，也已经展开调查了。”
　　良久，严朗月才缓缓开口：“人呢？”
　　“谁？”苏笑天，“那个私生饭吗？警察都调查清楚了，那个女生脑子有些问题，不会对你的声誉造成什么影响。”
　　“我是说米扬！”一声怒吼，办公室甚至出现了回音，
　　苏笑天一瞬间怔住，话也说不利索了：“米……米扬没事。”
　　严朗月指着屏幕，瞪着苏笑天：“这就是你想要的流量？你想要的粉丝？！”
　　知道严朗月气头上，苏笑天没有回复，只是低着头，稍稍示弱。
　　“联系媒体，我要发一个声明。”
　　苏笑天立刻警觉起来：“你要说什么？”
　　“我要对外公布，我有男朋友了。”
　　“你疯了！”苏笑天像是扯着嗓子一样喊了出来。
　　“骗人骗得还不够吗？！”严朗月怒吼道。
　　苏笑天不再退让，上前和严朗月对峙：“你是想毁了自己吗？现在公布，就等于告诉大家你之前就是炒CP！你现在的流量，之后后面的节目、合作都得玩完！”
　　“玩完就玩完！大不了我不混这娱乐圈！”严朗月彻底气昏了头。
　　“严朗月！”
　　一声怒吼，空气都安静了下来。
　　“之前炒CP的安排，你自己也同意了，别现在装清高。”苏笑天全然没了之前嘻嘻哈哈、没正形的样子，眼神凌厉瞪着严朗月说道，“现在粉丝圈，谁家没个黑粉，没毒唯，再说这些是不是你的粉丝都还不清楚呢，难说是不是故意要黑你的人买的黑粉。就这芝麻绿豆点的事儿，你就要退出娱乐圈？！我是不是把你保护得太好了？！”
　　严朗月没有反驳，没有生气，缓缓走上前，注视着苏笑天，颤声道：“笑天，我们差点，害了一条人命！”
　　“这……这只是个意外……”苏笑天闪躲目光，做着自己也觉得无力的辩解，“没人想会发生这样事情。”
　　严朗月一字一句，发自肺腑：“想要流量、想爆火，人之常情。可笑天，有些底线不能没有。你把我保护得这么好，难道要自己迷路吗？”
　　苏笑天望着严朗月，眼眶渐渐湿润，深叹一口气，瘫坐在沙发上：“我要是迷了路，谁能受得了你这个大爷？”
　　严朗月微微一笑，坐到苏笑天身旁，拍了拍他的膝盖。苏笑天转头，望着严朗月缓缓道：“要是不想走那路线了，可以，后面的双人合作我全都推掉。发声明警告黑粉、私生饭，什么都可以，但有一点，您不能造谣自己有男朋友，行吗？”
　　“嗯。”严朗月微笑，乖巧点头。
　　“啊！”
　　苏笑天无奈朝天花板长喊一声：“这下得赔多少钱！公司那边得骂死我！”
　　“大不了再回到从前。”严朗月笑出了声，潇洒自在。
　　苏笑天看着潇洒的严朗月，也笑了出来，无奈摇头：“可真是个大爷！”
　　两人望着彼此，默契相视一笑。
　　之前的所有就像做了一场白日梦，现在就是梦醒的时刻。


第5章 发布会声明
　　“近日，综艺节目《动心时间》而大火的演员米扬和歌手严朗月，因私生饭的问题再度登上热搜。起因为歌手严朗月的唯粉因不满演员米扬过度接近自己的偶像，在网上发布过激言语，被米扬的粉丝发现，两方粉丝就此对立。前几日，在演员米扬拍戏收工之后，更是有严朗月的私生饭潜入米扬车中，当面威胁，后有警察及时赶到，才保证了米扬的人身安全。
　　虽事发之后，警方调查清楚了私生饭是因为精神有问题才做出过激行为，严朗月工作室立即做出了回应及态度，极其严厉得警告了毒唯与私生饭，但对于同时喜欢两位明星的粉丝而言，尤其是偏爱米扬的粉丝，内心仍难以接受……”
　　发布会后台，手拿稿子的严朗月望着屏幕，看八卦记者在镜头面前慷慨激昂得报道，一旁的苏笑天打趣道：“总结做得不错。”
　　严朗月也调侃起来：“发布后结束，不知道他又会怎么写？”
　　“您好奇？不然回头我买份他们杂志社的报道？”苏笑天开玩笑道。
　　严朗月轻笑，摇了摇头。
　　台下媒体差不多到齐了，发布会即将正式开始。苏笑天看着一脸平静的严朗月，心里还是有些不放心：“月姐，男朋友那个真不能乱说。”
　　“知道。”
　　现在，严朗月的话对苏笑天没有一点信服力，他继续叮嘱：“真的不能说！炒CP这路线，不可能一下子就斩断，咱慢慢来。我顺了您的心，您也得给我留点后路，让我跟公司有个交代。”
　　“别唠叨了。”严朗月闭眼，不耐烦得掏了掏耳朵。
　　苏笑天不服：“您要是乖乖听话，我能这么唠叨？”
　　“听话！”严朗月急忙打断苏笑天的说教，“这次，我保证听话！我就按你的稿子来，一个多余的字都不说，放心吧！”
　　苏笑天仰头，抬起下巴，稍稍满意：“这还差不多。”
　　“不过……”严朗月望向苏笑天，多少有点担心：“公司那边，你真的能应付？”
　　苏笑天猛地一拍严朗月肩膀，笑道：“月姐，您真当我这十多年娱乐圈白混的？您也不想想，我因为您遭遇了多少事，这种情况还能难倒我？”
　　“我有那么麻烦吗？”严朗月故意板起脸来。
　　“你可是我们公认的娱乐圈最难带十大艺人之一！”苏笑天露出了很难看到的真诚表情，似乎在倾诉自己究竟有多难。
　　“公认？”
　　苏笑天解释道：“我们经纪人私下票选的，不过也差不多。”
　　“我挺听话的啊……”严朗月说的一脸真诚、无辜，苏笑天实在没忍住给了她一白眼。以防严朗月在这个问题上钻牛角尖，苏笑天立即敷衍安抚：“您听话，听话。发布会要开始，您得上台了。”
　　严朗月不自觉得绷直了身子，感受到她的紧张，苏笑天安抚道：“您就按稿子来，没事儿。”
　　望着苏笑天温柔、鼓励的眼神，严朗月点了点头，拿好稿子，大步走上台去。
　　登上发布会台上的一瞬，台下齐刷刷一阵拍照声。持续不断、过亮的闪光灯让她有些恍惚，中间一度看不清路，凭着感觉走到发布会桌前。
　　把讲稿放在桌上后，严朗月鞠躬问好，拉开椅子坐下，正式开始发布声明。
　　“各位媒体朋友、观众朋友，大家好。非常抱歉占用了大家宝贵的时间，同时也非常感谢大家能在百忙之中抽空参见这次发布会。相信来到现场的大家都知道是因为什么事情而召开的发布会，我也便不再赘述。我严朗月，身为一名公众人物，没有做到一名公众人物应该做到的良好的引导和榜样作用，反而给社会和大家添了麻烦，深表抱歉。
　　我再次声明，对于私生饭等过分，甚至违法行为，我们绝不退让、妥协，我们会追究到底！同时我们也不会推卸责任。这次事故，对演员米扬小姐造成了严重的伤害，我真诚致歉。”
　　严朗月起身，凝视着镜头，仿佛看见了米扬的脸：“对不起。”深深一鞠躬，低头的瞬间，所有相机的咔嚓声像缝纫机订衣服的声响一样嘈杂。
　　“我和米扬小姐，通过节目认识，成了好朋友，后面因为工作的关系，越来越熟悉。希望大家能够明白，我们两个是朋友，同时也是工作伙伴，希望粉丝们可以理智对待我们之间的合作。
　　《动心时间》这档节目结束后，我们都会回到各自的事业轨道，米扬小姐是演员，我是歌手，我们之间除了这档节目也不会有过多的工作交集，更谈不上什么竞争关系，所以还请大家不要造谣，肆意伤害他人，请大家可以保持一颗平常、理性的心，支持米扬小姐。以上就是这次发布会我的声明，谢谢大家。”
　　“下面是自由提问时间，还请……”没等主持人说完，下面的媒体全都起身，向前，大声叫喊着，希望自己能得到为数不多的提问机会。
　　严朗月递给主持人一个眼神，让他安心下台，自己开始回答问题。
　　“朗月姐，请问你和米扬之后还有合作吗？”
　　“这个要看公司安排。我们两个领域不同，之后的合作应该很少了吧。”
　　“朗月姐，听说《动心时间》在筹备第二季，还有特别篇，您还会参加吗？”
　　“我目前还没听说《动心时间》会有第二季，抱歉，不能解答你的疑问。”
　　“朗月姐，经过这次事件，你有没有想对米扬说的话？”
　　“真的十分抱歉。”
　　“朗月姐，你有没有想对自己粉丝说的话？”
　　“在你们生活中，我只是个陌生人，所以还请你们自己好好得认真生活。”
　　“朗月姐刚才的意思，是以后和米扬不会再有合作了吗？”
　　……
　　“以后就不复存在了，是吗？”
　　……
　　“我们是不同领域，工作本来就没有太多交集……”
　　“工作上的事情，要看公司安排，严朗月本人也是不太清楚的。”不知何时，苏笑天走上台来，礼貌微笑，挡在严朗月前面。
　　“那对于严米CP，朗月姐有什么看法吗？”
　　“对不起……”苏笑天刚想挡掉这个问题，却没想到严朗月自己回答了。
　　“非常感谢大家对我们的喜爱，同时也希望大家理智支持。”
　　这话，就差直接说两个人没关系了。
　　这么逼问下去，苏笑天觉得严朗月真有可能直接把没关系说出口，急忙拿起桌上的麦克，道：“今天的发布会到此结束，我们之后还有其他工作需要赶快离开，还请大家见谅，谢谢大家。”
　　说完，苏笑天便在保安的帮助下护着严朗月离开现场。两人刚上车坐好，苏笑天的手机便像轰炸一样响了起来。
　　拿出手机，苏笑天看了一眼，便直接关机丢到一旁。
　　虽然心里觉得自己没错，但严朗月还是像做了错事一样，小心翼翼问道：“公司？”
　　“不止咱们公司，还有合作公司，各家媒体米扬公司……”苏笑天只说出来就已经头大了。
　　严朗月有些心虚，但又担心：“你……怎么办？”
　　“新闻讲究时效性，放着不理，热度过了就没事。至于咱们公司，我想应该早有预料，毕竟您的脾气，这么多年也都摸透了。”苏笑天揉了揉眉头解释道。
　　“米扬那边……”
　　“您放心，不会有影响的。”苏笑天回答完，没好气埋怨严朗月道，“您还是担心担心自己吧，之前的CP粉现在估计能骂死您。”
　　“噗……”严朗月没忍住笑出了声。
　　苏笑天只觉不可思议：“您还笑？！”
　　“没……就有点好笑……没事，没事了。”严朗月立刻整理好自己的情绪，毕竟不能在别人这么苦恼的时候，自己显得一身轻松。
　　“你……”苏笑天还想再埋怨几句的时候，严朗月的电话铃声突然响了，拿起手机，显示的是陌生号码，她便直接挂断了。
　　虽然觉得这么一件小事公司董事应该不会找上他，但苏笑天心里多少有点怂：“是杨总吗？”
　　“陌生电话。”
　　话音刚落，严朗月的手机又响了一下，是短信，点开：我是米扬，请接一下电话。刚看完短信，严朗月还没反应过来，电话铃声再次响起，她慌张接通电话。
　　“我们见一面吧，我有话跟你说。”
　　电话里确实是米扬的声音，但不是她所熟悉温柔有礼的米扬，语气冷漠、疏离，甚至能明显感受到不耐烦和嫌弃。
　　“什么地方？”虽然电话里的声音让她有些不适，但她还是答应了。
　　毕竟是自己利用别人在先，自己自私有错，就不能逃避。她们两人也需要见面，这样她想把话都说明白，当面道个歉，毕竟骗了一个孩子这么久。
　　“月光茶馆409，半小时后见。”没等严朗月回复，对面就挂了电话。
　　“月姐？”
　　严朗月收起手机，一脸深思：“是米扬，她约我一会儿见面。”
　　“您要去？”苏笑天知道这是肯定回答，但仍不死心问道。
　　严朗月点头，苏笑天扶额，无奈叹气，叮嘱：“那您小心点，别被拍着。”
　　“怎么？”严朗月打趣，想安慰一下今天格外受伤的苏笑天，“这时候不管我了？”
　　苏笑天绷直了身子，瞪了一眼严朗月：“您可别激我，我现在可有一肚子想骂您的话！”
　　“我就是想去道个歉，这事儿就结束了。”
　　看着瞬间乖巧、真诚的严朗月，苏笑天也只能点头答应。


第5章 茶馆真相
　　暗红古朴的木地板，舒缓雅致的古筝声，月光茶馆像极了古装剧中的雅致茶馆。漫长的走廊，走到最深处，最后一间包厢便是409，真是一个极其偏僻、隐秘的地方。
　　严朗月推开门，房间居中摆放着桌子，米扬坐在对面，正慢慢沏茶。她走进门，米扬也没有抬头，只做着自己的事情。严朗月也不好开口说话，只能自己安静得走过去坐下。
　　过滤好茶叶，米扬将茶杯摆放在严朗月面前，沏了一杯茶：“我刚学的沏茶，月姐尝尝看。”
　　温柔亲切的笑容，缓解了从进门开始安静到尴尬的气氛，严朗月有些慌张得端起茶杯，一饮而尽。
　　“怎么样？”米扬轻笑询问。
　　“嗯……挺好。”
　　敷衍的回答让米扬终于抬起头来，看向严朗月：“月姐不喜欢喝茶吧。”
　　“确实不懂。”严朗月低下头，不好意思笑笑。
　　米扬给自己沏了一杯茶：“一杯茶里无非就两样东西，水和茶叶，也没什么难懂的。”缓缓端起茶杯，吹了吹热气，小口品味起来。
　　严朗月的直性子，实在受不了这些弯弯绕绕，索性直言：“私生饭的事，抱歉。”
　　“用不着。”米扬放下茶杯，“我又没怎么样，再说也不是你的错。”
　　她越是大度，严朗月心里便越愧疚：“大概……是我的错。”
　　“你有什么错？”米扬好似疑问，又好似玩味一笑。
　　“其实……”虽然做好了坦白一切的打算，但话到口边着实难说。
　　严朗月深吸一口气，下定了决心，“从《动心时间》播出后，公司那边就……就给我定了走炒CP的路线！之后的双人报道、采访都是在炒我和你的CP，我利用了你，所以才害你被私生饭威胁。”
　　严朗月猛地站起身，深深鞠躬：“对不起！”她低头闭眼，做好了接受一切责骂的准备，却没想到等来的是一段长久的沉默。
　　“月姐……”米扬缓缓开口，“您真以为我什么都不知道吗？”
　　疏离、低沉的声音传入耳朵，严朗月缓缓直起身子，静静看着坐在眼前的人，好像和之前熟悉的脸又有些不同。
　　米扬轻蔑一笑：“您别看我年纪小，好歹也在这娱乐圈混了五六年，懂的不比您少。”
　　“那你在我面前……”严朗月皱眉，虽然大致明白了情况，但心里多少还是不想相信是真的。
　　“表演，当然要做到底。”自信的微笑，透着骄傲与目中无人，与严朗月所认识的谦逊有礼的米扬截然不同。
　　严朗月低头轻笑，嘲笑无知的自己：“这样啊……”
　　生气吗？谈不上，更多的是有一种大彻大悟、惊醒的感觉。
　　“我也是没想到，大我这么多的老前辈，居然比我更像……圈外人。”米扬的嘲讽溢于言表。曾经欣赏的电影脸庞依旧美丽，只是现在，严朗月觉得无比厌烦。
　　“既然你什么都知道，那还找我干什么？”现在严朗月只想早早结束这场会面。
　　“声明。”米扬不再转弯抹角，也不再故作单纯，直接把自己的目的说了出来。
　　严朗月冷漠：“声明我发过了，以后我们不会再有来往。”
　　“月姐赚得盆满钵满，有点风险就全身而退，打得可真是一手好算盘啊！”这明里暗里的嘲讽，听得严朗月逐渐窝气。
　　严朗月失去了最后为数不多的耐心，拍桌质问：“你什么意思？”
　　米扬后靠椅背，仰头不屑：“这个圈子，哪个人不求荣，哪个人不为名？您做都做了，现在还需要在我面前装清高？”
　　“你到底想怎么样！”米扬的话彻底激怒了严朗月。
　　“我要继续！”凌厉的眼神，强硬诉说着不可退让。
　　严朗月疑惑：“继续什么？”
　　“继续这场表演。”
　　“炒CP，继续骗人？”严朗月皱眉：“你脑子没问题吧，这事儿差点要了你的命！”
　　米扬不为所动，缓缓道：“同时也给我带来了从未有过的流量，和钱。”
　　“就为了这些？”
　　“就为了这些。”
　　清澈、明亮的眼睛绽放着坚定的目光，严朗月一直以为那目光朝向的是梦想，到今天才明白是自己眼瞎。
　　严朗月紧盯着米扬，缓缓摇头：“我不答应。”说完便起身，准备离开。
　　“您不答应就别怪我把您今天的话不小心说出去？”
　　严朗月猛地转身，快步走到桌子旁，弯腰，双手撑在桌子上，像野兽要捕食一样逼近米扬：“你威胁我？”
　　对上严朗月的眼神，米扬丝毫不退：“谈不上。要是威胁，您把我今天提的要求说出去，我就彻底完了。”
　　“你不怕我说出去？”严朗月实在搞不明白，眼前这个人到底在想什么。
　　“比起互相残杀，合作共赢岂不是更好？”轻微上扬的嘴角，得意的眼神，好像一切都在她的掌握之中一样。
　　严朗月眯起眼，对眼前的人厌恶极了：“谎言总是要付出代价的。”
　　米扬轻笑，起身，靠近严朗月：“人活着，哪一刻不在赌？”
　　单纯、美好的滤镜被彻底粉碎，曾经以为这个年轻人像出道的自己一样，现在想来自己是有多小瞧眼前人的野心。道不同，不相为谋。严朗月再不想多一句废话，径直离开。
　　“您这样直接回去，新曲……”
　　严朗月推开门的手突然停住，背后人一下抓住了她的致命点。
　　“……能顺利发布吗？”
　　看着眼前人的背影愣在原地，米扬缓缓坐下，不紧不慢分析起来：“如果月姐点头，一切都会完好如初，最后目的达到，大家好聚好散。如果就这么一走了之，月姐十多年的打拼可能就这么完了。”米扬停顿片刻，像魔鬼一样抛出诱惑：“不赌一把吗？”
　　一个是前途无量，一个是狼狈退场。如此明确的未来就这么摆在面前，严朗月如何不动摇。
　　人都有自己的底线，或者原则，但同时，趋利避害是本能。
　　“怎么？人老了，连冒险的胆量都没了？”
　　轻蔑的挑衅成了严朗月做出决定的最后一推。
　　“我答应你。”话音未落，严朗月直接推开门离开，只留下重重的摔门声在房间回荡。
　　米扬得意轻笑，但眼神却让人感觉有一丝落寞，她端起茶杯，饮尽桌上最后一杯茶。
　　离开茶馆，回到车前的严朗月还没整理好自己的情绪，就被着急忙慌的苏笑天拉上了车：“什么事这么着急？”
　　“杨总让我们立刻回公司一趟……”苏笑天皱眉，焦急得望着前方的路。
　　严朗月耳边回响了方才米扬说的话，后靠车背，转头望着车窗外的街道风景，陷入沉默。
　　简洁、空旷的办公室，莫名给人一种压迫感。严朗月坐在侧边沙发上，看着苏笑天站在办公桌前，向对对面一脸严肃的男人慌张解释。
　　“声明怎么回事？要是不想干了，你可以直说。”椅子上的男人并没有发火怒吼，只是冷淡平静说出这句话，同时瞥了一眼严朗月。
　　“因为私生饭的问题，我想由本人发声明，更能体现我们的责任感，同时也可以让那些造谣的媒体闭嘴。”苏笑天避重就轻，讨好解释。
　　“你知道我问的不是这个。”椅子上的男人推了推眼镜，将桌上的笔记本转过，面向苏笑天，电脑上正播放着严朗月刚才回答问题的片段。
　　苏笑天愣住片刻，咽了下口水，尽量平静解释道：“《动心时间》差不多结束了，又出了私生饭的事情，我觉得是时候结束之前的路线，进行粉丝提纯了。”
　　“是吗？”
　　冷冽的反问一瞬间凝固了办公司的空气。
　　“严朗月，你怎么看？”
　　苏笑天转身，偷偷向严朗月疯狂递眼色。
　　“我一个唱歌的，要做的也只有好好唱歌而已。”
　　苏笑天绝望得闭上了眼，彻底死心。
　　椅子上的男人起身，走上前，靠在办公室前缓缓说道：“可是，你也是公司的员工，公司的要求，你得办到才行。”
　　严朗月还想说什么，苏笑天迅速转身，打断她，殷勤说道：“杨总，这次是我时机判断失误，您就再给个机会。”
　　“既然是经纪人的错，那直接解雇经纪人就行了。”杨总笑了笑，轻松说道。
　　“不行！”严朗月瞬间站了起来，大声反对。
　　杨总并没有生气，或者居高临下示威，反而笑了笑，亲切问道：“那你说怎么办？”
　　“后面的双人报道、采访、发布会，什么我都答应。公司提的要求，定的路线，我也答应，这样总可以了吧。”
　　从严朗月嘴里说出了每一个字，都让苏笑天震惊无比。
　　这个偏执顽固的老干部居然打破了坚守的原则，难道是为了自己？苏笑天心里渐渐涌上来一股暖意。
　　“好！”杨总得到了自己想要的答案：“既然这样，那就没事了，你们回去吧。”
　　严朗月没再说话，直接走出门，苏笑天连忙鞠躬道谢，慌张离去。
　　“月姐！月姐！”苏笑天快步上前，追上严朗月：“谢谢您啊。”
　　严朗月继续快步往前走，只想快点离开这个公司。
　　“您是怎么想通的啊？难不成是为了我？”苏笑天慌张走到严朗另一侧，避开拐角。
　　严朗月还是不说话，来到电梯前，按了一下电梯按钮。
　　“应该不是因为我，就算有一部分原因可能是我，但肯定不是主要原因……”苏笑天认真在一旁分析。
　　电梯门开，严朗月走进电梯，苏笑天慌忙跟上。电梯门关，苏笑天突然想到了：“米扬！月姐，是不是她跟您说了什么？”
　　“笑天……”严朗月十分疲惫，叹了口气，缓缓道：“炒CP什么的她都知道，是我笨。”
　　“是她要你继续，你才答应的？”苏笑天立刻明白了一切。
　　“我和这圈子的人一样，自私自利。”严朗月低头，自嘲一笑。
　　苏笑天拍了拍她的肩膀，温柔轻笑，安慰道：“您只是，在成长……”


第7章 直播现场
　　豪华会场，热闹人群，百米长红毯，上千台照相机，加上能把黑夜照成白日的闪光灯。如果不是提前被告知是《动心时间》的收官直播现场，坐在车里的严朗月会以为是什么盛大的颁奖典礼。
　　苏笑天拿着节目流程，和她仔细讲解：“下车后，先走红毯，拍照，别板着脸，带点笑容；后面签名的时候，稍微停留一会儿，节目组那边安排米扬提前上场，你们打个招呼，拍几张合照，然后再一起上台……”
　　苏笑天说完才注意到严朗月一直望着车外媒体和粉丝发呆。
　　“月姐！”苏笑天大喊一声，打断严朗月的思绪：“工作呢！刚刚说的，您听见没有？”
　　严朗月回过神，点了点头。
　　苏笑天继续说道：“直播大概两个小时，前面都是采访，后面是互动。参见节目的嘉宾先进行，您和米扬最后。中间可以放空休息，主持人基本不会提到你们。采访之前演练过，后面互动自由发挥就行。”
　　“知道了。”严朗月仍旧无精打采。
　　苏笑天明白严朗月的无奈和不愿，但工作还是得做，苏笑天打趣安慰道：“您就当在学表演吧，开心点。”
　　严朗月笑了笑：“表演啊……”
　　苏笑天总觉得这个老干部比之前更苍老了，以前身上的自信和傲气在逐渐消失。苏笑天犹豫片刻，还是说出了口：“您要是实在讨厌，不用勉强自己。别说话，当个局外人看戏就成。”
　　严朗月听出了苏笑天的担忧，勉强自己打起精神，开玩笑道：“我可是主演之一，怎么能当局外人。”
　　苏笑天明白这是老干部打趣、安慰自己的话，但这只会让自己更难过。
　　苏笑天慌张拿起手机，准备打电话：“我和节目组说一下，把合照的环节……”
　　“不用。”严朗月打断了苏笑天的话，深呼吸轻笑：“快开始了，就这样吧。”
　　苏笑天透过后视镜看了一眼，严朗月冲他笑了笑，不想严朗月再分心其他事情，便放下了手机。
　　“严老师，到您出场了。”
　　对讲机里传来工作人员提醒的声音,严朗月理了理衣服，勉强挤出礼貌微笑：“开始吧。”
　　苏笑天立刻下车，拉开后车门，严朗月刚踏出车门的一步，掌声、叫喊声瞬间雷动。微笑挥手，礼貌朝红毯两边鞠躬招呼，在数不清的镜头中，完美走过红毯。
　　苏笑天凝视着她的背影，片刻后迅速回神，重新回到车上，车辆缓缓行驶离开。严朗月侧面配合拍照，转身才发现，背后早已空无一物。
　　一瞬间的失落，快到没有一个镜头捕捉到，严朗月继续微笑着，走到签名版面前，签下自己的名字，拍照。
　　节目组安排得天衣无缝，在她应该离开的时候，米扬恰好走完前半段红毯，出现在视野中。遵从安排，严朗月等在原地，远处的米扬冲她微笑挥手，她也挥手回应。
　　米扬快步上前，来到严朗月身边，谦虚有礼半鞠躬，伸手：“月姐”
　　严朗月的微笑好像快僵在了脸上，伸手回握：“嗯。”之后，迅速松开，严朗月再想不出多余寒暄的话。
　　米扬明显觉察到她的不配合，但依旧十分自然得对话：“我先签名，您等等我。”
　　“不是必须要等的吗？”严朗月虽然在心里疯狂吐槽，但实际只能乖巧点头。
　　红毯两侧的粉丝并不能看清她们的表情，只能看到严朗月宠溺点头，答应了米扬的要求，于是引发一阵尖叫。
　　米扬签完字，严朗月按照节目组的要求主动走上前，绅士般伸手隔空拦在米扬腰间，邀请拍照，两人在签名版前完成合照，然后一起走入会场。整个过程中，粉丝的尖叫声不断，拍照声不断，欢呼声更是一浪高过一浪，甚至盖过了下一位嘉宾的出场。
　　两人走进会场，等待嘉宾到齐，五分钟后便要登上舞台。两人舞台侧幕待机，严朗月板着脸，一言不发，弄得帮她们俩戴麦的工作人员小心翼翼。
　　“月姐，别紧张，直播而已没关系的。”突如其来的关心，让严朗月更加烦躁，正想反驳时，抬头才注意到四周的工作人员都看着她们俩。黑暗之中，隐约还能注意到坐在侧幕条旁边的观众也竭尽全力伸头看向她们。
　　不管台上台下，只要有观众，这表演就得继续。
　　严朗月温柔笑了笑，打趣道：“老年人，第一次做这种直播，多少有点紧张。”
　　四周工作人员没忍住笑了起来，帮她戴麦的小姑娘也轻松了许多，安慰道：“严老师别紧张，和平时的采访一样。”
　　严朗月笑笑点头，周围的气氛不再像方才那般寂静，大家开始有说有笑起来。
　　舞台上，倒计时声响起，一男一女两位主持人走向舞台，开场词说完后，就到了嘉宾上场时间。节目中的一对对相亲恋人上场，其中两对有比较高的人气。
　　严朗月是从观众的欢呼中听出来的，因为她基本不知道节目嘉宾的具体情况，也从来没有好好看过这个节目，只是简单知道节目嘉宾的信息，其余一概不知。自己的部分，也只知道上了热搜的片段，还是苏笑天告诉她的。
　　嘉宾全部上台，最后是她和米扬走上舞台，会场的欢呼声盖过了登场音乐。主持人好几次想叫停，都被欢呼声盖了下去。米扬扶了扶耳边的麦克，挥手示意自己要说话，观众们的声音才渐渐小了下来。
　　米扬礼貌道谢：“谢谢大家。”说完便鞠了一个躬，站在旁边的严朗月一动不动。只听前排粉丝大声喊着严朗月的名字，好像在提醒什么。
　　严朗月有些迷茫看了看两侧，疑惑看向米扬。扬微笑，拉起严朗月的手臂走向前，轻拍后背，让严朗月和自己一起鞠躬，台下粉丝鼓掌大笑起来。
　　米扬温柔解释道：“大家见谅，月姐今天有些紧张。”
　　严朗月故意皱了一下脸，慌张摆手鞠躬道歉。
　　这时，不仅观众，工作人员也笑了起来，她们好像骗过了所有人。
　　“直播就要开始了，希望大家能好好享受，谢谢大家。”米扬温柔提醒后，观众一阵掌声，主持人接过话，控制住了场面，直播正式开始。
　　最先开始的，是一对在节目中真正成为恋人的嘉宾。除米扬和严朗月之外，他们最火的一对。年下小狼狗和年上温柔姐姐，吸引了一大批的粉丝。他们的专访时间很长，长到严朗月彻底放空了自己。
　　之后，依据人气高低，主持人分别进行了采访。采访人气不足的嘉宾时，便时不时提问一下米扬和严朗月，这样聪明的做法让整场直播欢呼声不断。
　　最后便是米扬和严朗月的采访。主持人先问了几个不痛不痒的问题，基本都是米扬在回答，严朗月只在一旁点头配合微笑。
　　前排粉丝开始左右说话，指着严朗月小声笑。
　　“月姐又开始偷懒了！”
　　“这孩子真是的！能不能有点出息，什么都指望自己老婆！”
　　粉丝们打闹说笑着，笑着只属于她们的笑点，以为是自己和偶像之间共通的小默契。
　　“虽然今天是我们节目收官的好日子，本不应该提起一些不开心的事情，但出于我们对于两位的关心，还是想问问之前的私生饭事件对两位有没有什么影响？”
　　台下两人的粉丝瞬间变脸，刚才和他们一起说话的工作人员也有些不悦，但别家粉丝在准备吃瓜，媒体们更像是猎狗看见腐肉一样兴奋。
　　严朗月不再省电待机，认真回复：“关于这件事，我一直觉得很抱歉，对不起米扬。同时，对于私生饭以及伤害别人的人，我和公司必然追究到底。”
　　气氛一下严肃起来，米扬接过话，继续道：“这件事本身是个意外，是私生饭的问题，和月姐本人没什么直接关系，也不影响我们俩之间的友谊。”
　　明明是在替自己说话，可严朗月心中却没有半点感激。
　　“之前因为这件事，月姐专门开了发布会发表声明，我们能看出月姐对这件事的重视程度。只是在发布会上，月姐同时说了两位之后很难再合作这样的话，方便透露一下原因吗？”
　　台下的粉丝有多想让主持人闭嘴，台下的媒体就有多重视这个问题。
　　这问题明摆着就是在刁难严朗月。节目组需要爆点，米扬是年轻演员，粉丝众多，所以也只能在自己身上开刀。
　　“之前的声明，重点还是想引导粉丝。关于我和米扬之后的合作，也是实话实说，现在我们可还没收到节目有下一季的消息。”严朗月认真概括重点之后，玩笑化解问题：“我们除了《动心时间》，也没其他合作节目了。”
　　台下响起一片哄笑声和掌声。
　　“之前看声明，我真以为月姐不想和扬扬合作了，原来她是盼着第二季！”
　　“还以为月姐是个老干部，没想到也是个腹黑啊！”
　　台下的CP粉呼喊的声音慢慢整齐：“第二季！第二季！”
　　米扬挥了挥手，大家才慢慢小声，打趣道：“什么时候有第二季，还请节目组能继续邀请我们俩啊。”
　　女主持人礼貌微笑，开玩笑回应：“一定一定……”，这个问题才圆满解决。
　　采访结束，最后是歌曲表演时间，是由最火的那两对嘉宾带来的情歌对唱，严朗月、米扬和其他嘉宾下场休息。
　　原本只是一个串场过段的表演时间，没想到微博热搜和评论区闹了起来。
　　#朗扬#情歌对唱，为什么没有我家的！不公平啊！
　　#严朗月##米扬#我月姐好歹是个歌手啊，都不让她上台表演一下吗？！
　　台下、网上粉丝的讨论，一瞬间把“动心时间节目安排”顶上了热搜，甚至超过了《动心时间》直播现场的热度。


第8章 直播细节
　　直播还在继续，节目组官方宣传下的恶评越来越多。紧急情况下，节目组不得不重新安排活动现场，让米扬、严朗月与节目里其中一对一起做游戏互动。
　　米扬一眼看穿节目组的用意，被策划的愚蠢逗乐，笑出声。听见笑声，严朗月还以为自己哪有又做错了，四处张望。
　　“你笑什么？”
　　“策划。”
　　“策划？”知道不是自己，严朗月安心下来，好奇询问。
　　米扬看了一下四处无人，便在严朗月耳边小声道：“这个活动策划，因为网上恶评让我们上去救场，却把我们和另一对搅合在一起，这样只会让粉丝骂的更厉害。”
　　“为什么？”严朗月还是不明白。
　　“CP粉，只是想看单独互动而已。这样安排，比起不给小孩儿吃糖，让小孩儿只能吃一点糖，不能尽兴吃，后者更痛苦。”
　　严朗月听得似懂非懂，不等继续深究，主持人就把两人叫上了台。因为两人在台上，粉丝都在集中观看，热搜的热度慢慢下降，直播评论区和现场也回到了之前祥和的气氛。
　　游戏一共两个环节，一个是心有灵犀，另一个是男友力。心有灵犀环节是做“你画我猜”的游戏，嘉宾分为两组比赛，台上台下都很开心。
　　男友力的游戏规则是一位嘉宾对另外一位嘉宾公主抱，从舞台一侧出发点，到另一侧重点，用时时间短的一方获胜。这本来是一个可以让台下粉丝尖叫、忘记所有不愉快的游戏，但节目组偏偏有自己看中的爆点。
　　“这个游戏，我们需要互换嘉宾。严朗月小姐和李天美小姐一组，赵赫先生和米扬小姐一组。”男主持人话音未落，台上台下都一脸迷惑。
　　米扬内心再次感叹策划的业余。
　　严朗月同样有些坎坷，比起抱其他女生，她宁愿抱米扬，这样更自在一点。最怕与陌生人接触的严朗月无奈看了一眼女嘉宾，深红色小短裙礼服，想死的心都有。
　　米扬不小心注意到严朗月望向女嘉宾窘迫的表情，忍不住低头偷笑。
　　严朗月清楚对方一定是笑自己，但这种情况下，也没有其他人可以求助。于是严朗月走到了米扬身边，对主持人说：“不是应该我和米扬一起吗？”
　　女主持人不好意思笑了笑：“上一个环节是您和米扬，这个环节我们要互换嘉宾。”
　　“朗月姐是不是担心我重啊？”女嘉宾搭话，缓解气氛。
　　“没……没……”严朗月万般无奈，望着米扬求助。
　　米扬走上前，缓缓举手，不好意思说道：“我最近在减肥，体重很轻，和赵赫先生一组，这场游戏就太不公平了。赢了月姐，月姐肯定不认账，不请我吃饭。”
　　台上台下一片哄笑声，米扬都这么说了，男主持也不好强行按照安排继续，只好按照之前的分组继续。
　　游戏开始，严朗月立刻拦腰抱起，没有半点排斥，异常默契。米扬确实如她所说，很轻，比一般女明星的体重还要轻。
　　“摔倒……”米扬在严朗月耳边小声道。
　　严朗月疑惑。
　　“演戏，抱不稳……”米扬小声解释。
　　严朗月只觉莫名其妙，但既然要演戏，她也愿意配合。严朗月故作吃力，抱不动，晃晃悠悠，终于支撑不住，将米扬摔在地上。
　　目测距离地面这么远，加上和严朗月有仇，米扬死心闭眼，做好了摔疼的准备，却不想严朗月只是放开一只手，后面的手死死环住米扬的后背，跟着一起倒地。米扬倒在了严朗月怀里，而严朗月双膝重重磕在舞台上。
　　“你……”
　　男主持的宣判哨声盖过了米扬小声的惊讶。
　　游戏结束，舞台响起来游戏胜利的音乐，获胜者欢呼，大家的关注点和镜头在获胜者身上时，严朗月才露出真实疼痛的表情，偏偏米扬看见了。
　　米扬起身，走到严朗月面前，伸出手。严朗月抬头，犹豫片刻，伸出自己的手搭了上去。
　　米扬扶起严朗月，两人再次回到聚光灯下、镜头前，露出不好意思又有些失落的尴尬笑容，完成她们的表演。
　　直播结束，回到车里见到苏笑天，严朗月看见网络上的风起云涌，才明白米扬的良苦用心。
　　苏笑天拿出手机，准备给严朗月看，又觉得好笑：“您可是这次热闹的主人公，居然什么都不知道。”
　　严朗月不服气：“网上恶评，提前上场这些，我知道。”
　　苏笑天看了看严朗月，挑眉：“米扬告诉你的？”
　　严朗月避开苏笑天审视的眼神，没有回答。
　　苏笑天得意轻笑，把手机递给了严朗月：“看吧。”
　　严朗月接过手机，看着并不熟悉的界面：“这是微博？”
　　苏笑天摇了摇头：“是老福特。”
　　严朗月皱眉，不懂他在说什么。
　　“您只管看就行了。”
　　严朗月没再多问，认真观看。
　　文章标题：《直播细节》
　　1.红毯签名，月姐和扬扬原本排的是先后顺序，月姐签名完一直磨磨蹭蹭，我以为她是紧张，谁知道她是在等扬扬过来。之后，大家都看见了，两人拍了合照，一起进了会场。我不禁感叹一句：月姐可真是老谋深算啊！
　　2.那些造谣月姐和扬扬台前台后不一样的黑粉，你们可闭嘴吧！说什么台下两个人基本不说话，我就坐在侧幕的位置，确实一开始两个人没有说话，之后两个人和工作人员一起说说笑笑你怎么不说？
　　我们那边离工作人员比较近，我们就顺便问了工作人员小姐姐，小姐姐说是月姐亲口说的太紧张了，所以一开始扬扬也就没说话，安抚月姐情绪！那些黑粉，能不能了解完真相再来造谣！两人一会儿不说话，就要被你们当成敌人，她们俩得一直抱在一起你们才能闭嘴是不是！
　　3.采访环节，前面没什么可说的，月姐一如既往抄老婆的正确答案。后面相信大家都看到了，就是那个男主持提的狗屁问题！在场的姐妹几乎都被吓到了，扬扬当时也没反应过来，是月姐特别有担当得接下了话，那一刻我真正感受到了月姐的女友力！月姐回应的话就是在警告那些黑粉和私生饭，别伤害扬扬啊！这么明目张胆发声明跟毒唯对抗，保护老婆，月姐，绝世猛A！
　　还有之前大家说月姐那条声明是想和扬扬断了关系，清理CP粉，我现在可以用月姐自己说的话告诉你，她是想有更多的合作！
　　4.情歌对唱的环节，我就不说了，希望以后有懂事的金主爸爸可以安排吧，我超想看月姐对扬扬唱情歌啊！抒情歌手，唱小甜歌，啊啊啊啊！
　　5.最后说一说大家都想打死活动策划的公主抱环节吧。我在这里先不骂节目组，如果有特别篇或者第二季没有月姐和扬扬的时候，我再骂死它！明白知道节目的热度在哪儿，还在那硬拆CP，要不是扬扬解围，台上的气氛能尬死在哪儿！
　　算了，不说这些了，越说越气！说点有意思的细节吧，当男主持提出要月姐抱女嘉宾时，月姐手足无措，没有半点遮掩得就跑到了扬扬的身边！这个点好戳我啊！扬扬也是，月姐一个眼神，扬扬就直接上场解围，这是什么神仙爱情啊！还有两人公主抱时候的默契，靠！她们俩肯定不是第一次抱了吧！别管我，我就是要脑补！还有月姐得适度健身，连扬扬都抱不动以后可怎么办？
　　5.最后，说点直播镜头没有的细节。公主抱结束之后，月姐虽然没抱住扬扬，但是后面的手死死抱住了扬扬啊！图片大家放大，才能看清楚这些细节。总有黑粉说她们是演出来的，是炒CP，那你说没有镜头的地方，她们演给谁看！
　　看到月姐摔倒，扬扬明显慌了一下，因为镜头还迅速整理好表情，等到镜头闪过，扬扬才伸手扶起月姐，要是真的炒CP，干嘛要躲镜头！
　　……
　　“怎么样？小作文？”见严朗月看的入神，苏笑天忍不住笑着问道。
　　严朗月把手机还给苏笑天，也无奈笑了。
　　苏笑天收起手机，有些感慨：“月姐，今天要不是米扬，您可怎么办？”
　　严朗望向车船外，直播结束她就想过这个问题。
　　“月姐，走CP这个路线是不是没有想象中那么糟糕？”苏笑天尝试劝解，想让她想开一些。
　　提到这个问题，严朗月才想起来自己之前的疑惑：“对了，你不是说直播流程很正常，不过分吗？我怎么感觉节目组在故意针对我们？”
　　苏笑天平静道：“第二季谈崩了。他们想让您和米扬按原来的出演费用继续出演第二季，两边公司都谈崩了。我本以为直播结束之后，他们会重新过来谈，哪知道他们直接现场改了流程，应该是想降低你们两个对节目的影响力，或者闹出点什么丑闻，之后好再和我们谈价钱。”
　　严朗月知道行业鱼龙混杂，但听到具体的手段还是控制不住脸上的厌恶。
　　苏笑天被严朗月的白眼逗乐：“这些也不需要您了解，您就只管好好创作和唱歌吧。”
　　照不进半点阳光的车子，在繁华的街道上，渐行渐远。


第9章 合作晚宴
　　忙完和米扬一起的采访、报道和综艺，严朗月终于有了一段属于自己的时间。
　　回归录音室后，便整天整天呆在里面，和做乐队的朋友一起讨论灵感，写歌，写曲，有时候一整天都不出录音室，不知道外面是白天还是黑夜，但严朗月乐在其中。
　　如果问严朗月这么讨厌娱乐圈，为什么还能坚持待在这。她大概会指着录音室回答你，那就是原因。
　　梦想对很多人可能都是虚无、缥缈，甚至可以说是自欺欺人的东西。但对于严朗月，它有着具体的名字，叫音乐。所以为了音乐，她可以付出一切努力，因为那是她所追随的、让她幸福的存在。
　　人们普遍认为梦想是人前进的明灯，但实际上它会让人更迷茫。譬如严朗月，因为要实现那个叫音乐的梦想，她必须要做很多自己不愿做的事情，交往自己从不会喜欢的人，走那些触碰自己原则的路，所以越是追逐，便越是迷茫。而在她迷茫的人生中，沉浸在创作和音乐里的时间又是唯一的治愈。
　　透过透明玻璃，苏笑天看到在录音室里顶着黑眼圈，露出真实笑容的严朗月，实在不忍心去打扰。但今天是他能拖延的最后一天，他不得不把严朗月从世外桃源拉到现实。
　　看到严朗月摘下耳机，苏笑天伸手敲了敲玻璃。
　　抬头看见苏笑天，严朗月脸上的笑容瞬间消失。过于真实的反应，苏笑天只能低头无奈轻笑。
　　严朗月走出录音室，一脸警惕：“又有什么工作？”
　　“您就这么不待见我啊？”苏笑天故作委屈，开玩笑说道。
　　“走吧，外面说。”严朗月还是不想苏笑天在录音室里谈工作。
　　两人走到旁边休息室，严朗月重新又问了一遍：“什么工作？”
　　苏笑天喝了口水，无辜反驳：“我来找您，就只能是因为工作啊？”
　　“你不说，我走了。”严朗月半步不退让。
　　“好好好，我说。”苏笑天急忙放下水杯，怕她真走了：“《动心时间》特别篇谈下来了，第二季还在谈。”
　　严朗月惊讶：“现在就要拍？”
　　就算要蹭热度，也不用这么着急吧。
　　“特别篇月底开拍。”苏笑天解释道。
　　“那你现在来找我干什么？”
　　该来的迟早要来，苏笑天深呼吸，视死如归一般说出自己的来意：“特别篇有个合作晚宴，节目组说电视台上层领导希望您和米扬出席！”
　　“应酬？”严朗月两个字戳穿了本质。
　　苏笑天也不做多余辩解：“对。”
　　“他们没说必须要去啊。”刚刚沉浸在抒情曲的严朗月，没有平时那么强硬。
　　“希望就是必须的意思。”苏笑天斩断了严朗月最后的退路。
　　严朗月死心：“什么时候？”
　　“明天晚上，我来接您。”
　　“行。”严朗月答应，“那你先回去吧，我……”
　　苏笑天摇了摇头：“不行，不能再继续写歌了！明天要出席宴会，您得好好休息养好精神，让您的黑眼圈能稍微不明显一点儿。”
　　“我写完那一点就……”
　　“跟我回酒店吧。”
　　苏笑天拉着严朗月走出录音室，像极了老母亲抓在外玩耍的孩子回家写作业。
　　宴会地点在一处风景优美的私人别墅，说是风景优美，大晚上的其实什么都看不见。但是周围很少车辆来往，也没有过高的楼房，车道十分宽阔，能听到自然的虫鸣声，如果是白天看见的话，应该可以称得上“风景优美”。
　　严朗月跟着苏笑天，把应该应酬的上层都打了一遍招呼，一个个敬了酒。一圈下来，严朗月大概喝了十多杯红酒，如果不是酒量好，严朗月可能早就趴下了。
　　“都什么年代了，怎么还弄这一套？”严朗月放下酒杯，小声嫌弃道。
　　苏笑天靠近严朗，小声道“这领导的年纪一看就是之前年代的人，他们当然爱这一套。”
　　“我想出去转转。”虽然酒量很好，但宴会的气氛让严朗月实在喘不过气。
　　苏笑天嘱咐：“一会儿领导致词，您得回来啊。”
　　严朗月点头，转身，往别墅外走去。
　　别墅左侧是泳池和露天阳台，那里聚集了一大圈年轻人，寒冷的冬季穿着轻薄的衣服在狂欢。严朗月这个老干部，远远看着就觉得冷。别墅右侧是一个喷泉和花园，虽然有灯光照亮，但几乎没人过去。她便顺着石头小路，慢慢走了过去。
　　走到喷泉另一侧，严朗月注意到这边有一个长椅，正对着花坛。稍微快步走过去，想坐在那里自己清净一会儿，走近了才发现，长椅上躺着一位穿着黑长裙的人。
　　只穿一身礼服躺在这里一定会着凉，严朗月上前叫醒她，拍了拍肩膀，椅子上的人翻过身来，是完全醉了的米扬。
　　严朗月拍打叫喊了很久，也没能喊醒米扬。实在没办法，便脱下了自己的大衣，盖在米扬身上，快步回到宴会上，找米扬的经纪人。
　　“怎么这么快就回来了？”看见严朗月慌张回到宴会，苏笑天有些惊讶。
　　严朗月着急询问：“米扬的经纪人，有看见吗？”
　　“没注意，怎么了？”苏笑天疑惑。
　　严朗月没时间多解释，慌忙四处寻找，苏笑天匆忙跟上：“怎么了？您这么找也不是办法……”
　　苏笑天话没收完，严朗月在人群中看到了一个人，便快步上前。
　　“她居然记住了米扬的经纪人？！”
　　苏笑天不敢相信，那个到现在自己司机都不记得长相的人，居然记住了别人的经纪人。
　　“请问你是米扬身边的工作人员吗？”严朗月礼貌询问。
　　“是，我是她的助理，小夏。”
　　还不是经纪人！苏笑天感觉自己像是在做梦。
　　“米扬喝醉了，躺在花园长椅上，你去……”
　　“啊！”没等严朗月说完，小夏瞪大了眼睛，盯着严朗月背后。
　　严朗月和苏笑天同时回头，看见米扬就站在两人身后，手里还拿着严朗月的大衣。
　　米扬走上前，轻笑：“还你。”
　　严朗月还以为之前是自己的错觉，刚想接过大衣，却不想米扬摇摇晃晃，像是要倒下一样，严朗月慌忙拉住米扬伸出的手，快速靠近，让米扬倒在自己身上，另一只手牢牢抱住腰部，两个人才站稳。
　　小夏慌张上前扶起米扬，担忧问道：“扬扬姐，你又跑出去冻自己醒酒了？我不是跟你说过最近要拍戏，不能感冒嘛……”
　　小夏扶起米扬，慢慢站稳，严朗月才松开手，后退几步。
　　米扬勉强睁开眼，笑了笑：“我没醉……”
　　“先跟我回车上休息一会儿。”小夏扶着米扬，往外走。米扬摇头，挣扎脱开，自己站稳：“放心，我没事。”
　　“你要是没喝醉，我刚刚叫你，你怎么不听见？”严朗月帮忙劝说，想让她别逞强。
　　米扬靠近，有些得意笑了笑：“我听见了。”
　　严朗月生气：“那你怎么不说话？”
　　“我不想理你。”
　　……
　　气得严朗月正面撞了米扬肩膀一下，径直离开。
　　“朗月姐，朗月姐……”小夏慌张叫住严朗月。
　　严朗月无奈停住脚步：“还有什么事？”
　　米扬虽然硬撑着，但喝得实太多了，不然也不至于到外面醒酒的地步。小夏慌上前，扶着米扬，思考了片刻，下定了决心：“朗月姐，能麻烦送扬扬姐回家吗？”
　　“什么！”两人同时震惊。
　　小夏对米扬说：“扬扬姐，你现在要是不走，后面还得被拉去应酬，我怕向上次一样拉你去医……”
　　“放心，我还没醉。”米扬立马打断了她的话。
　　米扬这边说不通，小夏便直接和严朗月沟通：“朗月姐也不喜欢应酬吧，那就请您带扬扬姐一起走吧。你们两个都走，电视台这边也不好兴师问罪，公司那边也好交代。”
　　苏笑天连忙出来阻止：“这样岂不是两个人一起得罪电视台，你别想着拖我们下水！”
　　没等严朗月说话，米扬甩开小夏的手，生气道：“我没事，不用你瞎操心！”说完，便硬撑着身体离开。
　　还没走多远，就被一个女生拦住了。女生一脸期待的眼神，正和米扬说着什么，旁边两三位上了年纪的男生便走上前，加入了对话。
　　“朗月姐……”小夏慌张走到严朗月身边，希望她能答应。
　　严朗月看了看正谈笑风生的米扬，心里也莫名赌气：“她自己不想走，我有什么办法。”
　　小夏虽然着急，但严朗月说得也没错。远处，那几个上了年纪的男生在倒酒，好像是要灌那个女生酒……
　　“朗月姐！朗月姐！”小夏着急，没注意规矩，直拍严朗月的手臂。
　　顺着小夏手指的方向，严朗月看见米扬拦住了给女生的酒，自己一口直接灌下……
　　小夏急得快哭了：“朗月姐，扬扬姐她从来不爱惜身体的，上次直接把自己喝进了医院。您要是现在不带走她，后面电视台的领导致词，她根本没法拒绝……”
　　没等小夏说完，严朗月直接走了过去，动作快到苏笑天想阻拦都没来得及。苏笑天无奈叹气，拿出手机走到一旁，打起电话。
　　严朗月一把拉住米扬的手，拿下递到嘴边的酒杯，礼貌微笑：“抱歉，刚刚公司那边通知有个临时直播，我和米扬要赶紧过去才行。”
　　“参见宴会，还安排工作，这么扫兴吗？”大肚子的中年男人嫌弃说道。
　　严朗月尽力保持礼貌：“工作安排，实在抱歉。”
　　“那就敬了这最后一杯酒再离开吧。”胡子没刮干净的男人像是圆场一样提议道。
　　米扬虽然醉了，但仍疑惑：“现在工作？”
　　严朗月没有回答她的话，仰头喝完了从米扬手里夺来的酒，将酒杯放到一旁：“那我们先失陪了，再见。”
　　话音未落，严朗月拉着米扬的手直接往外走。
　　凌冽的寒风滑过脸庞，米扬才稍微有些清醒，睁开眼看着严朗月拉着自己往外走，才明白过来，黏黏糊糊的声音却很强硬地说：“不用你救我……”
　　“我在救自己。”严朗月紧紧拉住米扬的手，脚步不停。
　　呼啸的冷风中，只有被紧握的手腕，能感到些许温度。


第10章 醉酒直播
　　严朗月拖着米扬走出别墅，抬头发现苏笑天正站在车旁边等着她们。看见两人走到车前，苏笑天慌忙拉开车门，严朗月将米扬塞进车里。
　　“我跟师傅说好了去酒店，酒店那边也定好了房间。”苏笑天站在车外叮嘱道。
　　严朗月扶米扬坐好，关上车门，对苏笑天道：“我们这么走了，肯定会被那些老头儿说三道四，所以我就说了公司有工作安排。”
　　“什么工作？”苏笑天有些慌张，脑子里飞速运转着怎么坐实这个谎言。
　　“直播。”
　　苏笑天不敢相信，指着米扬瞪大了双眼：“她这样，直播？！”
　　严朗月点头，苏笑天仰头扶额原地转了个圈：“您……您可以真会给我找事儿做！”
　　严朗月十分无辜得望着苏笑天，目光中充满期待。
　　被盯着的苏笑天，勉强恢复了镇静，慌忙拿出电话，走到一旁进行安排。不一会儿，苏笑天挂了电话，回到车前急忙说道：“直播预告做好了，微博也已经预告了，一个小时后，你们开始直播。直播地点在录音室，稿子和流程还需要点时间才能出来。”
　　“不用了，就做一场和粉丝谈话的直播吧，这样轻松些。”严朗月提议道。
　　苏笑天思考片刻，点头：“行。但米扬这个状态，肯定撑不了整场直播，所以只能做特邀嘉宾，后半场出现一会儿。前面你得想办法自己撑时间，还有后面也要看好她，别让她乱说。”
　　严朗月前所未有的乖巧点头。
　　苏笑天还是担心：“最后，你们可以正式公布《动心时间》特别篇的消息，刚刚我和公司、节目组那边联系沟通过了，他们没什么意见，这样你们直播也有个正经理由。”
　　严朗月赞赏轻笑：“真不愧是我的经纪人。”
　　苏笑天现在没功夫听拍马屁的话：“直播结束之后，你们就回酒店休息。明天，我通知米扬的助理来接她。”
　　严朗月保证道：“没问题。”
　　苏笑天想了想没什么要叮嘱的了，让严朗月上车：“行了，走吧，这边我来应付。”
　　“辛苦了。”通过车窗，严朗月望向苏笑天，感激说道。
　　“您以后少惹麻烦就行了。”苏笑天玩笑说道，随后挥挥手，冲司机喊道：“师傅，走吧。”
　　看着车辆在拐角转弯消失不见，苏笑天才转身离开。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　回到录音室，严朗月在司机师傅的帮助下，好不容易把米扬从车上弄下来。师傅要去停车，严朗月没有办法，只能背起米扬进入休息室。
　　苏笑天安排得很妥当，让工作人员把摄影机设置好放在原地，连接好直播软件就离开了，整个录音室只有严朗月和米扬两个人，也不用担心会有其他人看见说闲话。
　　严朗月把米扬放在镜头拍不到的一旁沙发上，让她先醒醒酒，自己把直播前的准备工作做好，直播前半段时间严朗月只说话是撑不住的，所以拿来了吉他，想靠唱歌和弹吉他来拖时间。
　　直播时间逐渐逼近，严朗月准备完毕，是时候叫醒另一个主人公了。
　　严朗月走到沙发旁，坐下，拍了拍米扬：“醒醒！醒醒！”
　　米扬迷迷糊糊，慢慢睁开眼。
　　“我是谁？”严朗月试探寻问，想清楚米扬有没有意识。
　　米扬抬头，看向严朗月，甜甜一笑：“严……朗……月！”
　　第一次听米扬喊自己的名字，严朗月多少有点惊讶，但很快整理好情绪，嘱咐道：“直播一会儿就开始，我后半段叫你的时候，你负责说出节目特别篇确定的消息，尽量保持清醒，大概十几分钟就行，能不能做到？”
　　米扬闭眼，使劲甩了甩头，睁大眼睛，用手撑起身子，尽力坐直点了点头。
　　看着她努力的样子，严朗月语气才稍微温柔了一些：“现在不用，你先好好休息。”
　　严朗月起身，慢慢扶她躺在沙发背上，然后自己走到摄影机面前，打开了镜头。
　　在娱乐圈待了十多年都没自己开过直播的老干部，第一次直播就这么稀里糊涂的开始了。
　　直播开始，画面里是休息室的白墙，中间放着一个两人坐的沙发。当大家正狂刷弹幕问人在哪儿的时候，严朗月才慢慢进入画面，走到沙发上坐下。
　　“大家好，我是严朗月。”严朗月拘谨极了，手都不知道该放在哪儿。
　　严朗月抬头看了眼摄影机的监控画面，把手乖巧放在腿上，边想边说开场词：“今天呐……这次突然直播，是给大家的惊喜。感谢大家一直收看《动心时间》，也感谢大家喜欢这个节目。”
　　放在桌子对面的手机，评论在疯狂刷动，但因为距离太远，严朗月根本看不清弹幕在刷些什么。
　　“这次直播呢，主要是想和大家聊聊天，感谢大家一直以来的支持和喜爱。大家别拘束，有什么想知道的问题，想说的，尽管说就好了。”虽然嘴上这么说，但她才是最紧张的那个，以至于说完话才意识到没有主持人和工作人员，她要自己看留言才行。
　　“那个抱歉啊，我得把评论移近点。”严朗月道歉后，弯腰俯身靠近镜头，把对面的手机移到面前后，重新端庄坐好。
　　“月姐！太近了！”
　　“美颜暴击！”
　　“女友视角！”
　　……
　　“今天第一次自己直播，实在没经验，大家多担待。”对于刚才失误，严朗月赶忙道歉，然后重新引导大家：“现在能看见了，大家问吧。”
　　“噗！怎么这么蠢萌！”
　　“月姐，把扬扬叫过来帮你！”
　　“呼叫扬扬！呼叫扬扬！”
　　“没有工作人员帮忙吗？”
　　……
　　一下刷过几十条评论，严朗月只看见一条和米扬没关系的。
　　“今天是经纪人安排让我自己直播，工作人员不能帮忙。”严朗月无奈笑笑，虽然不是实话，但和实际情况差不多。
　　“哇！今天会不会能看到什么意外画面！”
　　“月姐终于接触新事物了！”
　　“月姐老干部升级中！”
　　“月姐，不拉着扬扬一起吗？”
　　“月姐，扬扬不来吗？”
　　“月姐今天唱歌吗？”
　　……
　　过滤掉和米扬有关的评论，严朗月回复了那个希望唱歌的评论，开始走自己准备的流程，毕竟说话真不是她的强项。
　　严朗月拿起吉他，开始演奏《色相》。四分钟左右的清弹，让那些看热闹的观众慢慢退出直播间。之后，严朗月继续弹奏自己这段时间新学的曲子，和业余时间创作的不完整的小曲小调。大概半小时的时间，喜欢严朗月音乐的粉丝，好像听了一场演奏会；凑热闹的路人渐渐感到无聊，退出直播；CP粉坚持在直播间守着，有的喜欢上了严朗月的音乐，有的只是在等着米扬的出现。
　　“月姐，我今天被解雇了，现在在街上走着，不知道该去哪里，我想听您唱《色相》，可以吗？”
　　弹奏结束，严朗月抬头看评论的时候，正好出现了这一条评论。虽然很快就被其他评论刷了上去，但严朗月还是回应了那条留言。
　　因为喝了酒，嗓子状态并不是很好，她本没打算唱歌，但如果可以给在外流浪、迷茫的人一点安慰，她愿意歌唱。
　　严朗月清了清嗓，抱着吉他开始清唱。《色相》的吉他弹唱并不是第一次，以前演唱会的时候就唱了很多遍，但喝完酒演唱是第一次，稍微沙哑的声音让这首歌的演唱并不完美，但意外增添了沧桑。
　　低沉、温柔，些许沙哑的声音在录音室中回荡，躺在沙发上的米扬听着歌曲慢慢醒来。她还是靠在沙发背上，仰着头望着天花板，听严朗月的声音在耳边环绕。不知不觉被歌声吸引，坐起身来，出神得望着专心演唱的严朗月。歌词与旋律仿佛渗透进血液，缓缓流入心脏……
　　弹奏完最后一个音符，严朗月才从演唱中回过神，抬头，看见米扬坐在沙发上，直直盯着自己。严朗月有些慌张，急忙收起吉他放在一旁，望向米扬，目光试探询问是否可以继续。
　　米扬眨了一下眼，轻微点头，示意同意。
　　“那个……”严朗月半起身，往沙发旁边挪了挪：“今天直播，除了和大家聊聊天，还有一个惊喜嘉宾要出场。”
　　话音未落，评论就开始疯狂刷了起来。
　　“扬扬？！是扬扬吗？！”
　　“靠！什么叫惊喜！”
　　“我要哭了，真的是扬扬吗？！”
　　“扬扬！扬扬！拜托是扬扬！”
　　“月姐，快点让扬扬出来！”
　　……
　　说是惊喜嘉宾，大家差不多都知道是谁。严朗月微笑起身：“欢迎米扬！”
　　伴随严朗月的掌声，米扬慢慢走入镜头。
　　“扬扬！扬扬！”
　　“扬扬！你怎么这么晚才来！”
　　“扬扬！礼服好好看！”
　　“脸红红的，是害羞吗？好可爱！”
　　“扬扬，妈妈来了！”
　　……
　　直播间的观看人数瞬间爆满。
　　米扬走到严朗月身边，坐下，微笑对着镜头打招呼：“大家好，大家好，我是米扬，我来啦。”可爱、欢快、响亮的声音和高昂、兴奋的情绪完全不像一个喝醉的人。
　　“月姐，刚刚唱的真好听。”米扬自然而然就掌握了直播流程。
　　“谢谢。”严朗月礼貌回复。
　　评论继续疯狂刷新。
　　“刚才的《色相》扬扬听到了？！”
　　“月姐现场版！我慕了！”
　　“四舍五入合唱了！我圆梦了！”
　　“扬扬，现场版有什么不一样的地方吗？”
　　……
　　米扬很快筛选出了问题，并进行回复：“现场版有什么不一样吗？”米扬想了想，笑道：“因为桌子在这儿，大家可能看不见，刚才唱歌的时候，月姐的脚在抖，应该是紧张了。”
　　“有吗？”严朗月疑惑。
　　米扬笑道：“月姐都没注意，看来只有我自己看到了。”
　　“现场没有其他人吗？”评论好奇问道。
　　米扬像聊天一样，亲切回复评论道：“时间太晚了，工作人员都走了。”
　　“啊啊啊啊啊啊！独处一室！”
　　“我死了！我死了！”
　　“工作人员不想吃狗粮，都跑了！”
　　“又到了小两口秀恩爱的时间啦！”
　　“虐狗了！虐狗了！”
　　……
　　严朗月看着评论，有点尴尬：“他们大概是怕我不会关直播，才叫米扬过来帮我。”
　　米扬开玩笑道：“你们别总欺负月姐老干部，月姐最近学会了不少东西。”
　　“扬扬！你怎么知道得这么清楚？！”
　　“糟糕！又说漏了嘴！”
　　“扬扬，给我们这些CP粉留点后路吧！”
　　……
　　“我怎么知道的？”米扬一点也没避讳，直接回应：“最近和月姐一起工作，月姐告诉我的。”
　　严朗月慌忙看了米扬一眼，认命点头：“私下聊天的时候有说。”
　　评论继续问道：“扬扬的脸怎么这么红？不舒服吗？”
　　“扬扬作为惊喜嘉宾，是有什么特殊的消息要宣布吗？”
　　明明有一个可以顺接下面流程的问题，米扬偏偏挑了另外一个难回答的问题：“脸红吗？”说着捂了一下自己的脸。
　　严朗月这时候特别怕她犯迷糊，紧张得盯着米扬。
　　“我喝了一点酒……”
　　果然，最害怕发生什么事儿，那事儿就一定会发生。


第11章 炸酱面
　　“米扬喝酒”的关键词很快就登上了实时热搜，苏笑天看着手机新闻，他开始困惑这只是意外，还是米扬故意为之。
　　近在身旁的严朗月没那么多时间，也可以说是没那么多心思去思考，她慌忙接过米扬的话：“直播开始前我们吃饭，就一起喝了一杯，没想到她不会喝酒，一杯酒脸就红了。”
　　米扬望着严朗月，眨了眨眼睛，可爱得笑笑：“工作人员庆生，不好不喝，月姐劝我了，我觉得喝一杯没什么，结果喝了之后脸就红了。之后，月姐就帮我把酒都挡了。”
　　严朗月僵住了身子，一动不动看着米扬，余光瞥见那些疯狂刷新的评论，但她已经没勇气去看了。
　　“这事儿以后不会再发生了，还请大家多多体谅。”严朗月迅速收拾残局，转移话题：“直播快要结束了，现在就请米扬揭晓作为嘉宾带来的惊喜吧。”
　　“我和月姐合作的《动心时间》确定要拍特别篇了，不久之后就会和大家见面，希望大家能够喜欢，还请大家多多支持。”米扬温柔轻笑，恢复了在镜头前正常的模样。
　　两人和粉丝又聊了几句，直播结束。严朗月惊魂未定，站起身，叉腰冲着米扬正想教训，米扬突然瘫软，倒在沙发上。
　　严朗月以为她又搞什么花样，踢了一脚，但米扬一动不动，凑近一看才发现米扬彻底睡了过去。
　　无可奈何，严朗月再次扛起米扬，在司机师傅的帮助下，好不容易把人带回酒店房间。
　　看着躺在床上的米扬，坐在床边的严朗月终于松了一口气。这一晚上的闹心事终于告一段落，严朗月到现在都想不明白自己当时为什么要把人拉走。
　　逞英雄做好人的代价有多大，严朗月可算是切身体会到了。
　　帮米扬拉上被子，严朗月准备离开，刚走没几步的时候，睡着床上的米扬突然翻了个身，被子落地，嘴里哼哼唧唧。
　　做够善事的严朗月决定视而不见，继续向门的方向走去。
　　“叮铃铃……”床上人的手机铃声响起。
　　严朗月绝望，转身走回床前捡起被子，弯腰靠近翻找手机。在摸到手机的一刻，米扬突然哼唧一声，严朗皓月以为自己吵醒了她，紧张抬头盯着米扬的脸。
　　第一次这么近看米扬的脸，果然好看的人就连睡觉都像是在拍杂志。没有镜头前的伪装，没有现实中的刻薄，安静、乖巧的睡颜宛若一张白纸。
　　严朗月拿出手机，走到一旁，小声接起电话：“喂。”
　　“朗月姐？”电话那头传来有些担忧的试探。
　　“嗯。”
　　“太好了，我是小夏。”小夏松了一口气，安心下来，严朗月也弄不明白，自家艺人在别人身边喝醉睡觉到底哪里值得放心。
　　“有什么事？”严朗月的声音压得很低，担心吵醒米扬。
　　“朗月姐，扬扬姐睡之前，您能不能做点吃的给她？”小夏有些不好意思。
　　“什么？！”严朗月没忍住稍微大了一点声音，回过神后又急忙闭嘴。
　　“扬扬姐不能不吃饭，如果您晚上不给她吃点什么，她一夜都会睡不好，嘴里也不会不时发出声音。”小夏说起了好话：“您就当可怜她，让她好好睡一晚吧。”
　　“行吧。”严朗月妥协。
　　“还有明天早上，也要带她去吃早饭。明早我去接她再吃早饭可能来不及，只能拜托您了。”小夏拜托得恳切。
　　“行行……”严朗月十分烦躁。
　　“真的太感谢您了！那我就不打扰了，您早点休息，再见。”
　　“嗯……”
　　严朗月挂掉电话，看着躺在床上的米扬，忍不住吐槽：“她这样，你要我怎么早点休息！”
　　吐槽归吐槽，严朗月将米扬的手机放在床头，赶忙回到自己的房间。在房间搜索了一番，找到了些牛奶和麦片，用自己房间酒店特别给的厨具，热好牛奶，泡上麦片，端到米扬房间。
　　还好苏笑天把米扬的房间订在隔壁，严朗月来来回回不用跑特别远。麦片泡好，趁着牛奶还热，严朗月试着叫醒米扬。
　　“醒醒！醒醒！”严朗月尝试多种办法，最后使劲拍了拍米扬的脸，米扬才睁开了一点眼睛。不得不说，拍脸的时候，严朗月心里确实有一丝报复的快感。
　　米扬并没有清醒，只大概有点意识，严朗月实在没耐心再叫，就坐上了床，扶起人，让她靠在自己身上，比靠在床头好一些，身体不会滑下去。
　　严朗月一手端起放在床头的碗，一手拿起勺子，咬了一勺，放到米扬嘴边，碰了碰唇，很神奇得米扬自己张开了嘴，虽然没有意识，但一点也不耽误吃饭。
　　这个反应，让严朗月既觉得好笑，又觉得可爱，不自觉露出母亲看孩子的慈爱笑容。
　　喂完整整一碗牛奶麦片，严朗月扶米扬睡下，起身正准备离开，米扬突然想要呕吐，严朗月急忙拉起被子，床上的人又没了动静，乖乖睡好。
　　如果真的吐在床上，明天清扫又是一个大麻烦。严朗月决定先守在房间，等她吐过了再回房，守着守着，严朗月便在沙发上睡着了。
　　冬季夜长，清早七点天还没大亮，米扬醒来，酒店更是一片昏暗。缓缓起身，顺着窗帘透出的一丝光亮，米扬走到了窗前，掀开窗帘才发现外面已经是白天。米扬转身，准备去开灯，窗外的光照亮正对窗户的沙发，米扬看见了蜷缩在沙发睡着的严朗月。
　　外面的光似乎干扰了严朗月的睡眠，严朗月紧紧闭了闭眼，米扬立马收回掀开窗帘的手，窗帘缓缓落下，严朗月的脸渐渐消失在黑暗中。
　　米扬回到床边，抱起被子，轻轻盖上，摸着黑，自己轻手轻脚走进浴室清洁洗漱。
　　洗漱完毕，吹头发时的吹风机声吵醒了严朗月，严朗月连忙起身，看看自己身上的被子，看看空着的床，又看向浴室，整体情况大概了解，突然想起了什么，赶忙起身离开房间。
　　头发快吹干的米扬隐约听到外面传来的关门声，关上吹风机，打开浴室门，沙发上空无一人，自己刚刚抱来的被子被扔在地上……
　　米扬有些失落，就算不是朋友，也不用把自己当成瘟神吧。
　　灰头丧气的米扬走到沙发旁，抱起被扔在地上的被子，这时，门突然被打开。米扬猛地抬头，看严朗月关上门，快步走上前，嘴角不经意间露出了一丝微笑，但很快又板起了脸，恢复一如既往冷静、疏离的表情。
　　回房间的严朗月换了一身衣服，也拿了一身新衣服过来，走到沙发前，放在沙发上：“这是衣服，你换一个。”
　　“我不穿别人的衣服。”米扬无视严朗月，抱着被子走到床边。
　　“衣服新的，我没穿过。”严朗月解释说道：“你昨天的衣服一股酒臭味儿，不能再穿了。”
　　米扬想起脱在浴室衣服的味道，自己确实忍受不了再次穿上，便走到严朗月身旁，拿起沙发上的衣服。除了衣服裤子，严朗月还准备了内衣。
　　看到内衣，米扬潜意识皱了一下眉。米扬是不好意思，严朗月却以为是嫌弃。
　　“都是新的。”严朗月无奈追加解释。
　　米扬看了一眼严朗月：“我又没说什么。”说完，便拿起衣服走向浴室，剩严朗月愣在原地，憋了一肚子气。
　　米扬换好衣服出来，严朗月把桌上的碗拿回自己房间，又从自己房间拿来了袋子，让米扬把昨天换好的衣服装好。两人收拾得差不多了，米扬拿起手机正准备让小米来接自己，却听严朗月道：“走吧，吃早饭。”
　　米扬一动不动，吃惊望向严朗月。
　　“昨天你助理都告诉我了，你得吃饭。她来接你再去吃饭来不及，就让我先带你去。”明明不是在做什么不好意思的事情，但米扬一直盯着的目光，让严朗月不知怎么有点害羞，耳根渐渐红了起来。
　　“昨天晚上……”米扬不确定回忆，眼睛还是死死盯着严朗月。
　　严朗月被盯得莫名心跳加速，结结巴巴逞强：“……嗯！我喂你吃了饭，怎么了！”
　　被逼无奈的坦白，让两个人都不好意思愣在原地，尴尬至极。
　　“走……走吧，吃炸酱面。”严朗月挠头，率先打破了尴尬，走到房间门前，打开了门，闪躲着看了米扬一眼，抬头指向门外，示意离开。
　　米扬不好意思低下了头，闪躲着眼神，跟在身后离开房间。
　　作为一个老北京，又最喜欢吃炸酱面，严朗月自然知道一些偏僻、正宗又好吃的小店，便带着米扬去了自己常去吃的面店。
　　店里装修有些破旧，但很干净整洁。店面因为在小巷，所以没有多少客人，只有周围的熟客才来。老板和老板娘大概五十岁，和严朗月交谈起来十分熟悉。
　　两人坐下，严朗月和老板说老样子，老板便娴熟得走进厨房准备，根本没有认出米扬是谁。
　　“他们认识你吗？”米扬好奇问道。
　　严朗月摇头：“他们只知道我是个熟客。”
　　米扬没再说话，只是四处看看，有点不自在得用手挡了挡脸。
　　“放心。这边住的都是老人，没人认识我们。”严朗月拿起旁边水杯倒水，十分自在。
　　听见严朗月的话，米扬才缓缓放下了手，慢慢自在起来。严朗月欣慰笑笑，倒了一杯热茶，放在米扬面前：“暖暖身子，一会儿吃饭。”
　　米扬端起杯子，因为烫，小口慢慢抿茶，眼神时不时瞥向严朗月。
　　人都有很多面，更别说在娱乐圈的人，镜头前和镜头后完全不一样才是米扬认知中的正常。而严朗月，从他们认识开始到现在，不管有没有镜头，始终如一。
　　严朗月，她不正常。


第12章 希腊之行
　　质朴的小店，刚升起的太阳照射进来，给冬季的店内渡上一层金黄色的温暖。
　　等面的过程实在无聊，米扬便时不时跟严朗月搭话。
　　“你喜欢吃炸酱面？”
　　“嗯。”
　　“习惯吃早饭？”
　　“不怎么吃。”
　　……
　　不会聊天的人，句句能把天儿聊死。还好米扬的提问，激发了严朗月的好奇。
　　“你每顿都得吃饭？”
　　米扬点点头。
　　“为什么？”严朗月对这个问题是真的好奇。
　　“爱吃。”米扬有些不耐烦了。
　　“什么都爱吃？”
　　“我不挑食。”
　　“不怕胖吗？”
　　米扬一个白眼。
　　而严朗月是真的疑惑，急忙解释问道：“我一唱歌的，吃多一点，就被苏笑天喊着减肥。你们演员，应该更注重保持身材吧。”
　　“我吃不胖！”
　　绝杀的一句话，彻底堵住了严朗月的嘴。
　　厨房的门打开，老板终于端来了刚做好的炸酱面放在桌上。面被酱料和浇头全部盖住，只是看上去，就让人觉得好吃又实惠。
　　严朗月把筷子递给米扬：“吃吧。”
　　“我不吃葱。”米扬接过筷子，直率说道。
　　“你不是说不挑食吗？”
　　“我不挑食，也不吃葱。”米扬说着伸手抽出旁边的纸巾，铺在桌上，准备把葱全部挑出来。
　　“别！别浪费！”严朗月连忙阻止她，拿起米扬的碗，把大片葱花倒进自己碗里，再用筷子把小片挑出来，挑干净了放回米扬面前：“没了，吃吧。”
　　米扬低头偷笑，拿起筷子吃面，吃得很香。
　　早饭刚吃完，米扬的手机便响了起来。两人回到酒店，小米便带着人离开了。因为《动心时间》特别篇紧急开拍，所以米扬要赶往外地把之前电视剧剩下的拍摄补上，之后才能顺利进行节目的拍摄。
　　半月后，《动心时间》特别篇开拍。严朗月的开篇镜头是在上海拍摄宣传海报，之后前往希腊和米扬汇合，开始《动心时间》特别篇——希腊之旅。
　　从浦东出发，到雅典，两人在雅典国际机场碰面。半个月没见面，再见到米扬，严朗月心里竟然觉得有一丝亲切。除了亲切，还有便是一眼就能看出来的瘦弱和疲惫。半个月拍摄，米扬瘦了整整一圈，说话也没什么精神。
　　时间已经快到傍晚，两人一见面就急忙开始录开场。录完开场之后，才有片刻空闲时间。米扬在一旁卸妆，远远都能看到脸上深深的黑眼圈。
　　严朗月走到站在一边的小夏身旁，询问：“她怎么瘦这么多？黑眼圈这么重？”
　　“拍戏拍的。”小夏担忧望着米扬，心疼说道，“扬扬姐已经连续三天没睡觉了。”
　　严朗月震惊：“她疯了？”
　　小夏靠近严朗月，小声拜托：“朗月姐，这次节目主题是穷游，您一定要多多照顾扬扬姐，不然我真怕她录着录着进医院。”
　　严朗月没说话，一直看着米扬卸好妆。
　　在机场休息一小时后，节目开始录制。两人换了旅行穿的休闲衣服，拿到了节目组给的经费。严朗月拿着人民币去柜台换成欧元，之后又到车窗口买了两人的地铁票。两人坐上地铁，严朗月确认了一下车内的路线图，没有错才安心坐下。
　　两人靠窗连坐，米扬看向车窗外：“你看，有山，还有雪。”
　　“这里就是雅典了。”严朗月顺着米扬目光看去，回应道。
　　车窗外，矮矮的树木长满了原野，远处可以看到山，山上隐约可以看到洁白的雪。节目组跟着她们，镜头也开始移向窗外。
　　地铁行驶到站，天已经黑了。两人走了好一会儿，才找到出口出去。乘扶梯走到街上，迎面出来冷飕飕的风，米扬因为身体疲惫，忍不住发抖。
　　注意到的严朗月拿着手机导航，像是认路一样走到米扬前面，挡住一点冷风。
　　“我们订的酒店不远，就在这儿附近。”严朗月看着手机，对米扬说道，“今天太晚了，我们先去酒店吧。”
　　米扬哈了哈手取暖：“好。”
　　考虑到米扬的情况，严朗月想让她早点休息，就自己带起了路，也没太在意节目的录制。两人来到住处登记，因为经费有限，两人定了一间房，还好有两张床，米扬可以好好休息。
　　节目组大概拍了一些需要用的房间介绍镜头，严朗月就让他们也早点休息了。关上镜头，节目组休息，米扬才回到房间躺下，只躺在床上一分钟，米扬就睡着了。
　　严朗月轻手轻脚走到床头，关上灯，自己穿上羽绒服，走出门。节目组跟拍她的摄影师正准备休息，看见她出来就立刻扛起摄影机追了上来。
　　“这么晚了，怎么还出去？”摄影师一边拍着严朗月，一边问道。
　　“我大概熟悉一下环境，看看周围哪里有超市，你去休息吧。”严朗月捂手回应道。
　　摄影师跟着严朗月转了一圈，买了一些牛奶、面包等便携的食品就回来了。摄影师回去休息，严朗月自己在酒店厨房热了一下牛奶和面包，回到房间。
　　打开灯，走到床边坐下，轻声叫醒米扬：“起来，吃点东西再睡。”
　　米扬翻了一个身，意识没有完全清醒，哼唧耍赖继续睡。
　　严朗月无奈轻笑，俯身靠近，拿冰冷的手像之前一样拍了拍米扬的脸，被冰到的米扬一下弹坐起来，动作滑稽，严朗月没忍住笑出声。
　　米扬狐疑得看着她，像一只受惊的猫。
　　“吃完再睡。”严朗月指了指桌上的牛奶面包，便起身去卫生间洗漱了。
　　米扬懵住片刻，坐到床边，乖乖把东西吃完。
　　第二天清晨，天气晴朗，米扬的精神也好了不少。节目开始录制，米扬拉开两人房间的窗帘，才发现透过她们的窗户可以直接看到雅典卫城。她兴奋得冲着摄影机招手，让摄影机走近来拍。
　　严朗月站在门口，看着精神满满的米扬，才感受到旅行的兴奋。
　　第一天的旅行拍摄是雅典卫城。两人走到街上，发现很多像小火车一样的绿色观景车。观景车会围绕卫城转一圈，还有附带景点说明。米扬想坐着走，严朗月不愿，两人争执了一会儿，最后以省钱的正当名义，严朗月获胜。
　　两人闲逛到卫城，游览开始。“卫城山门”四周，很多高低不平的石头建筑，支撑建筑的巨大石柱经历了两千五百多年的风霜，有些完美密封的柱子中的树木，至今还散发着清香。
　　走过“卫城山门”，接下来就是有雅典六位女祭司铜像的伊瑞克提翁神殿，这里有着关于“雅典娜”的神话。再继续走，便能看到史上最大规模的大理石建筑——帕特农神庙。
　　那些堆砌的大理石，对某些人来说可能只是石头，但对另一些人来说却是文化和历史。
　　参观完节目组安排的必须参观的景点，米扬拉着严朗月和节目组去了狄俄尼索斯剧场。
　　狄俄尼索斯，是戏剧之神，也是酒和庆典的神；狄俄尼索斯剧场是古代希腊喜剧的发源地，也是古代三大希腊悲剧作家诞生的地方。用米扬的话来说，是她身为演员来到希腊最想看一眼的地方。
　　米扬走到剧场的观众席坐下，严朗月跟着她坐在一旁。两人望着蓝色天空下的剧场中心，很久时间没有说话。
　　“月姐，你还记得你第一次演唱会吗？”
　　“记得。”
　　“我第一次演戏，是话剧。那时候我还只是一个没名字的龙套，谢幕的时候，演员上台感谢观众，台上都没我的位置。”
　　或许是环境的感染，也可能是米扬感性的干扰，严朗月也渐渐陷入回忆里：“我第一次开演唱会，现场大概有1000多个座位，你知道票卖出去几张吗？”
　　米扬认真注视着严朗月。
　　“51张。”
　　眼角有些湿润，米扬不觉将心里话说出了口：“你为什么选择了坚持？”
　　“不是选择，是被生活逼着往前走。现在也是，一样被现实逼着向前走。”严朗月笑笑：“所以没什么好担心的，继续往前走就行了。”
　　听完严朗月的话，米扬点了点头，露出微笑。
　　一天录制结束，回酒店已经是晚上了。回去的路上，米扬紧紧缩着身子，时不时吸一吸鼻子。
　　严朗月有些担心，问道：“怎么了？”
　　“冷，太冷了！”
　　“怎么不多穿点？”
　　“没多拿衣服。”
　　“月姐，要不要给扬扬买一件？”摄影师提议道。
　　严朗月立马摇头。
　　米扬打趣接话：“为什么？为什么不能买一件？”
　　“省钱。”严朗月没感情的两个字逗笑了摄影师和米扬。
　　“月姐！”米扬故意夸张撒娇，挽住严朗月手臂，“你怎么能这么对我？”
　　“年轻人，抗冻！”严朗月甩开米扬的手，快步走向前，像是逃跑一样飞快走回酒店。
　　米扬看了一眼摄影师，眼神故作嫌弃，对着摄影机指了指严朗月的背影，和摄影师一起在后面大笑起来。一行人就这么说说笑笑，结束了在雅典拍摄的第一天。


第13章 希腊之行（二）
　　在雅典清晨醒来的第二天，因为昨天早早休息，严朗月起得很早。洗漱完毕，米扬还没醒来，严朗月便轻轻翻找，查看了一下便携余粮。牛奶、面包全都没有，严朗月立刻穿起羽绒服出去买。
　　第二日的行程定在早上九点开始，大部分工作人员都没醒来，走出酒店的严朗月却意外遇见从楼梯上下来的小夏。
　　看见严朗月，小夏便慌张拿起自己的便携GoPro开始拍摄。
　　严朗月挡了挡摄像头：“大家都没醒呢，不用拍，你也回去睡吧。”
　　“节目组说了看到你们活动就拍一下，都是素材，后面说不定能用到。”小夏继续跟着。
　　严朗月无奈，只能让她继续跟着拍。
　　“月姐，这么早干什么去？”小夏问道。
　　“买点牛奶、面包什么的。”严朗月低头走着，随意回应道。
　　“啊！”小夏震惊，急忙关上摄影机问：“月姐难道跟我一样是出来帮扬扬姐买早餐的？”
　　严朗月皱眉：“你买早餐？”
　　“对！”小夏解释说，“昨天晚上，扬扬姐特地让我早起买，因为之前都是您在操心。”
　　严朗月被冷风吹得缩了缩头，回复道：“不用，我买就成。”
　　“真的？太棒了！”小夏高兴，声调都高了许多，打开摄影机，继续拍摄。
　　除了必要工作，严朗月仍旧无法习惯摄影机，她想让小夏别拍了，但又因为是小夏的工作，最终没说出口，心想既然拍了，那就来个承上启下的过渡吧，这样辛苦也不白费。
　　“现在……”突然开口的严朗月把小夏吓一跳，“我准备买一些吃的带着。因为我们今天要去悬崖上的修道院。”严朗月一边走，一边生涩得对摄影机说道。
　　小夏忍住笑，配合严朗月：“什么是悬崖上的修道院？”
　　因为小夏的配合，严朗月也忍不住笑了起来：“什么是悬崖上的修道院呢，”严朗月停住脚步，伸手，“下面请看VCR！”
　　说完，两人沉默片刻，同时笑出声。
　　八点钟，严朗月买好东西回来，米扬也起床了。看见又是严朗月买回了早餐和食物，米扬白了一眼小夏。小夏慌张举手，表示一切都不管自己的事，快速逃到后面节目组人群中。
　　节目开始录制，两人乘车转到希腊东北部。之后又租了一辆车，一路开到迈泰奥拉。坐在车里，米扬远远就看见了空中的圣地，拿起相机拍了下来，但拍在相机里的风景其实并不动人，两人亲自沿着有矮小栏杆的台阶慢慢走上前，才真正领略高空中鸟瞰一切的绝美风景。
　　远处的雪山，脚下的卡兰巴卡，整个风景就是一幅绝美的画卷。
　　靠近木头栏杆，向下一看便是悬崖，让人头晕目眩。
　　米扬有些害怕，一直不敢上前。严朗月便先走上前，双手扶住木栏杆：“不用怕，有什么好怕的。”
　　看着严朗月整个人用双手撑在木栏杆上，米扬越发慌张，快步上前拉住严朗月的衣袖：“危险！别这样！”
　　她越害怕，严朗月就越贪玩，转过身，坐在木栏杆上：“不危险，没什么好怕的。”
　　“你！”米扬又生气又害怕，大力一把拉过严朗月：“都说了危险！”
　　被大力猛地拉过来的严朗月，瞬间俯身向前，两人四目相对，严朗月的脸离米扬鼻尖不足五厘米的距离，互相感受到了对方的呼吸，两人的脸瞬间泛红。
　　回过神的米扬迅速放手，严朗月也不好意思挠了挠头。节目组的人憋着笑，死死盯着那两个人。
　　“小学生！”米扬丢下这么一句话，转身离开。
　　严朗月急忙跟上，开玩笑缓解气氛：“好玩嘛。”
　　气氛恢复正常，两人继续参观录制。
　　天到傍晚，节目录制快要结束，两人来到了修道院最后一站：祈祷室。
　　不管是否相信神，只要进入这种庄严的地方，人都会不自觉得敬畏起来。两人小心翼翼进入祈祷室，墙壁上记录了罗马时代开始，人们被折磨和压迫的模样，记载着苦难和信仰。两人站在其中，默默祈祷。这世上或许没有神的存在，但有着人的信仰。
　　参观完祈祷室，两人又马不停蹄回到住处，因为明天要赶飞机，去往最后的拍摄地——圣托里尼岛。
　　《动心时间》特别篇只有两期节目，哪怕加上会员版片段，最多也就三期节目的时长，所以这次希腊旅行只有三天拍摄时间。在圣托里尼岛结束拍摄后，两人便要赶飞机回国继续其他的工作。
　　虽然旅行的时间很短，大部分时间还要拍摄工作，但米扬这两天真的放松了许多。
　　两天的时间，两人不仅和节目组工作人员熟悉了起来，彼此也亲近了不少。镜头前，米扬对严朗月不再像以前一样谦逊有礼，会有自己的小脾气，也会冲着严朗月生气。现实中，两人不再对立，偶尔会聊聊天。
　　在雅典卫城的最后一夜，米扬睡得很早，严朗月像之前一样晚上出去买一些食物。这一次终于没有摄影机跟着，严朗月自己在街道上闲逛了很久。
　　身处他乡，人都会一种漂泊感。严朗月坐在街道长椅上，看着灯火透明，人群热闹，想起第一天和米扬坐在剧场的对话。抛弃嫌弃的偏见，严朗月慢慢开始重新认识米扬。
　　大家都是漂泊在人生大海上的孤独游客，朝着那个名为梦想的灯塔远航。哪怕再微弱的光亮，也要拼命前往。严朗月伸手给她帮助，就像是帮曾经在五十一人的演唱会现场痛哭的自己一样。
　　努力的人，本就该得到他应有的回报。
　　第二天清晨，办好退房手续后，二人立刻赶往机场。坐上飞机，米扬靠着座位，不知不觉又睡着了，大约是梦到了美食，嘴角流出了一小滴口水。严朗月侧身想活动一下时，恰巧看见。
　　严朗月咬紧牙憋住笑声，慌忙招手让摄影师过来。摄影师扛着摄影机过来，严朗月接过摄影机对着米扬来了一个正面特写。
　　“口水……”严朗月把摄影机还回去后，指着米扬的嘴巴，小声说道。
　　摄影师小声轻笑。
　　该拍的都拍完了，严朗月这才想起来帮米扬挽回一下形象：“应该是太累了。”
　　“朗月姐，快到了，叫醒扬扬起来吧。”摄影师小声提醒道。
　　严朗月从包里拿出纸巾，拍了拍米扬肩膀叫醒：“米扬，米扬！醒醒！我们到了！”
　　米扬睁开眼，慢慢坐直身子，一脸疑惑看着严朗月递上纸巾。
　　忍不住笑的严朗月小声道：“口水……”
　　米扬一下清醒过来，慌忙抢过纸巾擦嘴，看了眼旁边的摄像机，立刻反应过来：“拍了？”
　　摄影师笑着点了点头。
　　米扬靠上前，撒娇：“删了吧，删了。”
　　摄影师笑着摇头：“还是月姐提醒我的呢。”
　　米扬瞪了一眼严朗月，严朗月举手，连忙摇头否认。就这样，在米扬不断的讨好声和大家的笑声中，飞机降落了。
　　两人刚下飞机，迎面吹来刺骨寒风，乌云密布的天空开始下起小雨。因为穿的本来就薄，米扬被冻得打了一个喷嚏。
　　“没事吧？”因为大风，严朗月眯着眼睛问道。
　　米扬拉紧了衣服上的帽子：“还行。”
　　“快点！”严朗月一把拉住了米扬的手腕，两人快步向前跑，节目组在身后迅速跟上。一路跑到机场内，严朗月才松开，有些喘息问道：“怎么样？”
　　米扬没反应过来她在问什么：“啊？”
　　严朗月一下拉住了米扬的手，米扬瞬间愣住。慌神的米扬第一反应不是甩开严朗月，而是四处看看节目组的人有没有跟上来。
　　严朗月摸了一下，确认手的温度才放下：“还好。”
　　“你干什么！”米扬甩开手，生气质问。
　　“我看你手冷不冷。”严朗月一脸无辜。
　　这时负责拍摄两人的摄影师才跟上来，节目组的人还在后面，她们两个人需要在这儿等一会儿才能走。
　　傍晚拍摄结束，现在已经中午，时间所剩不多，严朗月不想耽误，便跟米扬提议两人分头行动：“我先去租车，一会儿节目组跟上来，咱们再汇合怎么样？”
　　米扬有些担心：“你自己去？”
　　“放心，又不是第一次了。”
　　严朗月这么一说，米扬虽然有些担忧但还是点头答应了。米扬让摄影师跟着严朗月一起，严朗月摆摆手，让摄影师留在原地：“外面雨太大，摄影师跟着更麻烦，我自己去就行。”
　　摄影师为难看看严朗月，转头看向米扬。米扬犹豫片刻，点头同意，看了眼外面的大雨和狂风，担心嘱咐道：“你拿到车在外面等我们就行，我们去找你。”
　　“行。”答应后，严朗月跑着离开。
　　米扬站在原地，来回踱步，趁着节目组等行李的时间，用摄影机录了单人开场。开场录完，节目组的人终于聚齐。
　　二话不说，米扬直接往机场外走，根据指示牌走到租车专区，来回找了好几遍，也没找到严朗月。顾不上拍摄，米扬着急询问摄影师：“你确定机场只有这一个租车专区吗？”
　　“我刚刚看见月姐走的就是这边。”摄影师也开始担心。
　　“不会迷路了吧。”米扬一直担心这种情况出现。
　　“我们在机场不动，月姐应该能找回来。”摄影师急忙安慰米扬，想让她不要慌张。
　　摄影师话音未落，米扬便带起帽子，往雨里走。摄影师急忙上前，拉住她：“扬扬，别慌，我们这么多人在这儿呢。”
　　米扬现在什么话也听不进：“你们在这儿等着，我去找。月姐回来了，打电话告诉我就行。”
　　米扬甩开了摄影师的手，快步跑走，清瘦的背影逐渐消失在大雨之中。


第14章 希腊之行（三）
　　夏季火热的灼日，即使在茂盛树木的阴影下，汗还是止不住得下流。十二岁的米扬不时舔着干燥的嘴唇，坐在十字路口的红绿灯下。妈妈说过，迷路的时候一定要在大路边等着，不要随便跑。米扬便坐在大路的红路灯下，等着妈妈找到她。
　　傍晚，灼日落下，她也没等到妈妈，等到是身穿制服的警察叔叔对她说什么车祸消息。疲惫的米扬当时并不理解那是什么意思，直到第二天，她才明白世上从此没有妈妈了。就像七八岁的时候，妈妈告诉她爸爸因为工作去了天国；现在是警察叔叔告诉她妈妈也不在了。后来，她根本不记得自己到底迷路了多少年，才慢慢找到了向前走的路。
　　没有安全感的人，如果迷路，一定极其慌张和害怕。大雨中，米扬走在异国他乡的陌生街道，无助得四处张望。
　　明明迷路的不是自己，自己却恐惧呼吸混乱，眼前一切模糊。米扬只能迷茫得继续往前走，拍打在身上的仿佛不是雨滴，而是那年夏天太阳晒出的热汗。
　　分叉路口，米扬抬头，眼前的指示灯，似乎是红灯，又好像是路灯，她迈出脚，慌神向前走。
　　突然，背后传来一阵刺耳的车喇叭声，才让米扬清醒过来。抬头，看了眼前的红灯，她慌张转身，跑回右侧街边。
　　气喘吁吁的米扬，崩溃低头，双目紧闭……
　　“米扬！”
　　背后一声熟悉的呼喊，米扬慌张转身抬头，看见大雨中严朗月正奔向自己。抹去脸上的雨水，米扬望向严朗月，眼中逐渐有了光亮。
　　“你怎么在这儿？”严朗月抬起手臂，举到米扬的头上。
　　米扬委屈道：“你怎么那么久？我以为你迷路了。”
　　严朗月没回答，拉起米扬的手臂：“先上车。”
　　手臂传来严朗月手掌的温度，米扬的心渐渐平静下来。
　　两人上车后，严朗月解释道：“我不认识路，就多跑了一圈。你是出来找我的？”
　　“节目组担心你走丢了。”
　　严朗月启动车，转动方向盘：“那也不用你出来找。你们在机场等着，我肯定能找到你们。”严朗月斜眼看了一眼米扬，担忧唠叨：“外套都湿了。”
　　米扬看了看外套：“还好。”
　　“脱了吧。”
　　“嗯？”米扬疑惑看向严朗月。
　　严朗月单手掌握方向盘，另一个手伸向车后座，拿过来一个很大的纸袋子，塞到米扬怀里：“换这个。”
　　打开纸袋，拿出里面的羽绒服，米扬不敢相信看向严朗月。
　　“快点，别着凉感冒。”严朗月催促道。
　　米扬脑海里突然出现了一个疯狂的想法：“你不会是为了买衣服才迷路的吧？”
　　严朗月直视前方，嘴硬回道：“我取车出来，看见一家服装店打折，便宜才买的。”
　　米扬看着严朗月，沉默良久。
　　“赶快换上吧，你之前不是一直说冷嘛。”严朗月又催了一次。
　　脱下湿透的外套，换上严朗月新买的羽绒服，米扬把湿透的衣服装进袋子，扔到后面：“不是不能乱花钱吗？”
　　“最后一天，不用省了。”严朗月好像一切都在掌握之中，自信一笑。
　　望着自信的严朗月，羽绒服一点一点融化米扬，不知不觉脸上竟露出了甜美的笑容，为了不让严朗月发现，米扬自然后靠上车背，转头朝向车窗，欣赏车外的风景。
　　两人回到机场门口跟节目组汇合，工作人员急忙上前确认两人安全。严朗月将前后情况仔细向节目组解释清楚后，一行人才开始离开机场。
　　冬季是圣托里尼旅游淡季，再加上天气不好，开车走了好久，他们才遇见一家开门的西餐厅。
　　美食环节拍摄结束，中间没有休息，两人便继续下午坐缆车游览的拍摄。
　　乌云渐渐散开，露出原本蔚蓝的天空。狂风逐渐平息，雨也慢慢停止。因为天气原因，一直脸色不好的两个人，终于安心下来，露出了笑容。
　　迈着轻快的脚步，严朗月去缆车售票处买票。想起之前在修道院时米扬恐高，严朗月便记着一会儿要多留心照顾一下米扬。买票回来，把票递给米扬，直接拉住手腕：“走吧。”
　　米扬还没反应过来，就被严朗月拉向前，两人正准备上车，却没想到被节目组拦住，给了一个大大的“惊喜”。
　　“刚才，我们在进行拍摄沟通的时候，一个在这里做导游的中国男生帮了我们，刚好是月姐的粉丝。”
　　听节目组说到这儿，米扬便清楚节目剧本要来了。前两天节目组一直没有干涉，完全由着她们自己发挥，一路上其乐融融，偶尔有点小插曲，但都没什么大冲突。对于一档温馨治愈的真人秀来说，已经足够了；但对于一档想火要热度和讨论度的节目来说，还远远不够。
　　米扬很快接上了剧本：“真的？那能请他过来吗？我们应该好好感谢他才对。”
　　“为了回报他，我们事先做了采访。他说自己的心愿是能和月姐来一次约会，想和月姐一起坐缆车。”
　　“真是圆梦时刻啊！月姐，你看可以吗？”
　　米扬和节目组左一句，右一句，把严朗月忽悠得晕头转向，茫然举起自己手中的票：“我只买了两张票……”
　　“节目组已经买好了。”
　　“三个人一起，再加上摄影师，应该很挤吧。”
　　“约会啊，当然是要和月姐单独相处。”工作人员笑了笑：“扬扬和我们一起单独坐一辆就行了。”
　　严朗月为难得看了眼米扬，和节目组做垂死挣扎：“这样是不是有点委屈米扬……“
　　话还没说完，米扬连忙摆手，微笑：“能帮人实现心愿，是一件开心的事，我完全没问题。”
　　事不关己，高高挂起。严朗月白了米扬一眼，虽然特别生气，但很快败给了和陌生异性相处密闭空间的恐惧。
　　“米扬，真的不麻烦吗？”严朗月朝米扬挪了挪脚步，露出十分恳切、可怜的求助目光。
　　米扬眯眼微微一笑：“没关系，不麻烦。”
　　看来米扬是铁了心不救自己，严朗月没办法只好点头答应节目组。
　　在节目组和米扬的掌声欢迎中，男生登场。
　　修身的羽绒服，大方舒适的五官和得体的礼仪举止，处处显现着这是一个绅士又优秀的男生，即使站在严朗月身边，也没有丝毫怯场和不理智。
　　男生伸手，礼貌得米扬打招呼。米扬温柔握手，亲切回应，而站在一旁的严朗月耳根都红了。
　　男生走到严朗月面前，大方伸手问候：“月姐，你好。”
　　严朗月慌张上前回应：“你好。”
　　偶像和粉丝见面，紧张激动的大多都是粉丝，而严朗月与众不同。不熟悉她的人看到这个画面，一定会以为她是觉得男生帅气害羞，米扬和节目组就是这么觉得的。
　　米扬缓解气氛，开玩笑说道：“月姐，你们站在一起还真有一种约会的气氛。”
　　“别开我玩笑了。”严朗月急忙结束话题，“时间到了，出发吧。”
　　米扬点头答应，三人开始乘坐缆车。严朗月和男生先乘坐，米扬站在旁边，等待乘坐下一辆。
　　缆车打开门，男生侧身站到一旁，绅士一样有礼伸手，请严朗月先上车。看到这一举动，严朗月稍微吃惊，随后温柔轻笑道谢。有分寸的举动，让严朗月脸上的慌张被温柔的笑容清扫。
　　米扬在一旁看着两人有说有笑得坐上了缆车，心里闷闷的，想抬头看天舒缓一下心情，但眼神总是忍不住往缆车那里偷看。
　　终于，第一辆缆车走远，米扬等到自己的缆车。
　　米扬和摄影师坐上缆车，一开始还微笑着向摄影师介绍缆车外的美景，后来缆车行驶到绝壁，距离地面越来越远，米扬的恐高症开始发作。
　　匆匆结尾美景的介绍，米扬双手死死抓住车座，让自己尽量平视前方，脸上连平时镜头前的礼貌微笑都没有了。
　　“扬扬，没事吧？”摄影师有些担忧问道。
　　米扬摇了摇头，玩笑道：“辛苦你了，跟我一起太无聊，不像月姐那边。月姐那边现在肯定特别热闹，浪漫还有趣。”
　　米扬笑了笑：“到时候剪辑可以做一个对比，哈哈哈哈。”
　　三百多米的绝壁村，宽阔唯美的草地，还有远处可以俯瞰的爱琴海，一切一切浪漫绝美的景色，在米扬的眼中都笼罩上一层忧伤的白雾。
　　缆车终于到达目的地，现在是观赏的大海的时候。
　　米扬匆忙从缆车下来，迎面吹来些许海风，缓解了米扬的恐高。虽然是冬季，但吹来的海风并不凉，反而比刚才在上面缆车售票处更温暖。
　　心情有些轻松的米扬沿着海边慢慢散步，抬头看见不远处比她早下车的两个人停在前方说笑。
　　严朗月倚靠着淡黄色的柱子，显然比最初轻松了许多。男生也很随意站在一旁，低头说着话。
　　从米扬的视角看，他们的姿势像极了偶像剧里俗套的壁咚，但因为郎才女貌，即使是俗套的剧情，也浪漫得像一幅画。
　　米扬站那么远都觉得自己多余。


第15章 公布主题曲
　　为了不打扰正在“拍偶像剧”的严朗月和粉丝，米扬转身，准备向反方向走。
　　“米扬！”
　　转身的瞬间，背后传来严朗月的呼喊。
　　米扬抬头望向远处，看见严朗月挥手示意让自己过去，男生也笑着跟严朗月一起挥手。米扬悄悄深呼吸，脸上露出笑容，朝向两人小跑过去。
　　“怎么了？”米扬走到两人面前，温柔问道，抬手指着远处解释道：“我刚想去那边看海呢。”
　　严朗月自然走到米扬身旁：“江先生要回去工作了。”
　　“这么快？！”米扬真实惊讶了一下，迅速掌握了情况：“希望我们完成了你的心愿。”
　　男生很开心连忙点头：“完成了！”
　　“那还有什么话要对月姐说吗？”米扬立刻化身主持，引导结尾流程。
　　男生开心、幸福得望着严朗月：“希望月姐以后有更多好歌曲。希望扬扬和月姐一起，一起向前，越来越好！”
　　“谢谢。”两人同时半鞠躬，几乎齐声道谢。
　　男生惊喜捂住自己止不住开心的嘴角，连忙弯腰回谢。
　　“谢谢你给我们的帮助，也谢谢你参见我们的节目，以后也请多多支持我们。”
　　收尾词说完，两人跟男生道别，男生忍不住又一次开心道：“一定要一起！加油！”
　　米扬这才明白男生的粉丝属性。朝男生挥手告别的同时，米扬偷偷看了眼身旁的严朗月，居然没有厌烦或者嫌弃、不舒服，反而很真诚、开心得点头认可了男生的话。
　　明明是眼前真实发生的一切，米扬却不敢相信。
　　天色渐渐昏暗，海边的路灯亮了起来，最后一个景点的拍摄结束，节目组的工作人员大多数都在打包行李，只剩下拍两人的摄影师在拍夜晚海上的风景，拍着拍着突然想起一个主意，找来了严朗月和米扬。
　　“最后一个场景，我想拍你们在海边越走越远的背影，来一个浪漫的结尾。你们朝那边走，随便说点什么，我拍一下就好。”
　　按照摄影师的要求，严朗月和米扬背对着摄影师，随意散步。
　　“我们说什么？”严朗月从来不擅长聊天。
　　米扬思索片刻，问道：“月姐和粉丝都聊了什么？”
　　严朗月愣住，停下了脚步。
　　米扬抬头示意继续向前提醒，严朗月回过神，继续向前走。
　　“就……随便聊聊。”严朗月不自然的语气很明显是在掩饰。
　　“我还是第一次见月姐跟陌生人聊得这么开心。”
　　严朗月尴尬笑笑，没有回答。
　　“具体呢？”米扬追问。
　　“在缆车上聊了一下我的歌，还有歌词什么的。”严朗月敷衍回话。
　　“那下缆车之后呢？在海边聊了什么？”米扬急切问道，越来越像查岗。
　　“就聊了一些……你的话题……”严朗月的声音越来越小。
　　“什么？”米扬疑惑，她隐约听到了，但不敢确信。
　　严朗月被逼无奈，坦白道：“下缆车的时候，他告诉我他也是你的粉丝。”
　　“因为我们的合作，他就搜了一下你以前演的电视剧和电影，发现不管是剧还是电影，你演的那些剧本都特别棒。后来，他又搜了一些你的采访报道，才知道你不管角色大小，只看剧本和团队好坏，所以只要是你出演的，不管有没有热度，都是很不错的作品，然后就成了你的粉丝。”严朗月说着说着，自己都不知道自己露出了欣慰的笑容。
　　米扬沉默良久，道：“他看错人了。”
　　严朗月转头看向米扬，明明是昂头坚定向前看的目光，却让人感到忧伤。严朗月看向前方，缓缓说道。“能被喜欢的人，不可能一无是处。”
　　谈不上安慰，严朗月只是在陈述她心中的观点。米扬也没有道谢，只是转头看了一眼严朗月，目光一扫之前蒙在眼睛上的忧伤。
　　灯光照射在海面上，反射出微微亮光，两个人越走越远，倒映在地上的影子越来越近，摄影师满意得看着自己拍摄的绝美画面，关上镜头。
　　半月后，《动心时间》特别篇确定开播时间，开始宣传。
　　严朗月发微博宣传，顺便带了一张表情图：破烂不堪，穿着乞丐服装的米扬，缩成一团躺在墙角落，面前还有一个破碗，配字：看看我吧。
　　这是之前希腊旅游的时候，那个粉丝告诉她的。那天和米扬聊天，严朗月没有隐瞒，但同时也没有把所有的话全盘托出。
　　粉丝和她聊了怎么喜欢上的米扬的心路历程不假，但他们聊的侧重点不在这儿，而是聊了很多米扬以前演戏的各种奇葩造型、角色，还有穿帮镜头和剧场小插曲，简而言之就是“黑历史”。严朗月回来之后，空闲时间便时不时拿着苏笑天的小号，混进粉丝中去看米扬那些搞笑视频，还收集了不少有名的表情包。
　　严朗月的微博一发，热搜又安排上了，很好得起到了宣发作用。与此同时，严朗月的超话、米扬的超话和朗月CP超话都炸开了锅。
　　“十分抱歉，我们月姐不懂事，还请大家轻骂。”
　　“偶像行为，请月姐自己负责，别上升粉丝。”
　　“既然发表情包，那就公平一点吧。”严朗月的粉丝发了微博，后面附带了她出道早期的“非主流”爆炸头造型表情包，还有一直以来拍照片的木板脸表情包。
　　“月姐，你出道时间那么长，你是真不知道自己有多少黑历史吗？”另一位粉丝还贴心得补充了严朗月和各种男明星一起迫不得已营业的表情包，配字：敬而远之。
　　严朗月的超话，粉丝们疯狂向米扬粉丝道歉，并热情献上自己收集的严朗月表情包，表示期待米扬报仇。
　　米扬的超话，粉丝们同样在热情宣传米扬的表情包。
　　“月姐，你的表情包虽然经典，但不够劲爆！你看看我呀！”
　　“没事没事，不用道歉，我们玩得更疯！”
　　“哈哈哈哈哈哈，月姐终于发现我们扬扬沙雕的一面了！”
　　反而是朗扬CP超话的CP粉，像极了妈粉，在全力平息两个超话粉丝的疯狂行为，拼命挽回女儿的形象，顺便宣传节目。
　　“大家别误会啊！月姐和扬扬不是这样的！看看我们的绝美双人杂志图吧！”
　　“月姐，你真是不要命了！不怕跪遥控器啊！”
　　“哈哈哈哈，大家别害怕，她们平时挺正常的。请多多关注#动心时间特别篇希腊之旅# ”
　　因为各种粉丝的活跃，#严朗月米扬#、#米扬表情包#的热搜直接爆了，一整天过去都在热搜上挂着。苏笑天看着这持高不下的热度，心里止不住雀跃：这么一个绝佳的宣传机会，只宣传一个综艺节目，实在太可惜。
　　苏笑天退出微博，刚打开通讯录界面，画面突然一闪，电话响起。
　　苏笑天接起电话，戏谑道：“这时候找我，难不成打起了和我一样的算盘？”
　　“哈哈哈哈……”电话里的人大笑道，“那咱俩还真是心有灵犀啊。”
　　“都是生意人，这点灵敏嗅觉再没有，我也甭在这儿圈里混了。”苏笑天打趣回应。
　　“那我也就不废话了。公司这边我已经说过了，宣传今晚就能发布，怎么样？”
　　身为会做生意的经纪人，苏笑天特别想点头答应；可是身为严朗月的经纪人，他已然预见严朗月知道后的反应……
　　苏笑天思索片刻，问道：“你家艺人那儿没关系吗？”
　　“艺人不管再火，权力再大，该听公司的不是还得听公司的嘛。”
　　苏笑天着实羡慕他的轻松：“那是你没遇到我家这位。”
　　电话里的人困惑不解：“宣传这不是好事吗，她也不愿意？”
　　苏笑天无奈轻笑：“她到现在还不知道歌卖了呢。要是知道，这歌儿都别想卖。”
　　“歌肯定能大火，这样还不行？”电话里的人听起来十分吃惊。
　　“她要是在意这个，我就轻松多了。”苏笑天后靠沙发，有些无奈，但更多的是自豪。
　　“那宣传的事儿……”电话里的人开始担心，试探问道：“做不做？”
　　苏笑天眼神立刻严肃了起来，思索片刻后坚定了想法：“做！大不了先斩后奏！”
　　电话里的人立即兴奋起来：“好！还是苏兄果敢呐。”
　　苏笑天笑笑：“做生意，谁都是在冒险。”
　　凌晨，在录音室待了一天的严朗月，推翻无数次的副歌旋律，最后终于写出了最满意的效果。乐队的大家终于被放回了家，逃出严朗月斯巴达式创作的魔爪。
　　关于音乐，严朗月的天赋，大家都是认可的；严朗月的才华和努力，大家也都很敬佩；可关于创作音乐方面，严朗月的不通人情，大家同样都觉得煎熬。
　　她单身一个人，老干部不谈恋爱，没业余生活，当然可以一心扑在音乐上。但乐队的大家，跟了严朗月这么些年，年纪都不小，该成家的成家，该恋爱的恋爱，该脱单的也要去相亲，谁也受不了像以前那样一整天待在录音室了。
　　“月姐，我也回去了。”二十出头的韩铭是乐队年纪最小的，也是每次只敢最后走的那一个。
　　严朗月看了看墙上的钟：“才十二点，你个年轻人回去这么早干嘛。”
　　韩铭委屈极了：“月姐，你看我黑眼圈！要是再熬夜，明天您就能看见熊猫了！”
　　严朗月笑笑，放下了手里的吉他，起身：“得了。陪我买杯咖啡去，买完你就回去。”
　　“多谢月姐！多谢月姐！”韩铭急忙道谢，忍不住都想给她鞠一躬。
　　两人来到楼下的咖啡店，严朗月点了杯意式浓缩咖啡，转头问韩铭：“一样？”
　　韩铭连忙摇头：“我喝拿铁，我喜欢甜的。”
　　严朗月皱眉：“年轻人口味。”
　　“年纪大，幼稚的人总喜欢显摆自己成熟。”韩铭都这么安慰自己。
　　两人拿到咖啡，正准备出去的时候，店里的音效突然传来熟悉的旋律。
　　韩铭一下就听了出来：“月姐，这是？！”
　　两人停下脚步，回头看向店里的大屏幕，严朗月的脸瞬间阴沉。
　　“月姐……”韩铭忐忑不安。
　　“你回去吧，我回录音室还有点事。”
　　没等韩铭回答，严朗月转过身快步往外走，气势凌人。韩铭慌忙招手出租车，一上车就立刻给苏笑天打了电话。


第15章 距离过近
　　苏笑天匆忙赶到录音室，猛地一推门，看见严朗月阴沉着脸，坐在电子琴前，随意弹奏着旋律。虽然早就预料到了会是这样的局面，但过分沉默、冷静的严朗月还是吓到了苏笑天。
　　轻轻关上门，苏笑天沉重得走进录音室，一场对峙在所难免。苏笑天好几次张口，想主动开启对话，但都没有勇气发出声音。
　　“嘭”的一声，严朗月一掌按在钢琴上，停止了弹奏。突然发出的噪音，吓得苏笑天身体一抖。
　　“什么时候的事？”严朗月的声音低沉到近乎听不清。
　　苏笑天吞咽了一下口水，认真回复道：“很早之前，你拍双人杂志的时候，电视剧那边就派人过来了。”
　　“合同，什么时候签的？”
　　“双人杂志发售的时候。”
　　严朗月冷哼一声：“难怪那时候告诉我新歌推迟发布。”
　　苏笑天低头沉默。
　　严朗月缓缓起身，走到苏笑天面前：“当初合作的时候，你亲口跟我保证过什么？”
　　苏笑天死心闭眼：“跟歌曲有关的事，一切都由你做主。”
　　“我的新歌，我都不知道什么时候就成了别人电视剧的主题曲！”严朗月愤怒吼道，控住不住伸出食指，用力地指着楼下，“如果不是下去买咖啡，我都不知道它已经发布了！”
　　“我一个原作者，我什么都不知道！”严朗月的怒吼声回荡在录音室。
　　苏笑天愧疚解释道：“对不起……我是不该瞒着你……”
　　严朗月气到口不择言：“何止不该瞒着我，你是不该卖我的歌！你没资格碰它！”
　　听到严朗月最后一句话，苏笑天缓缓抬起了头：“月姐，我承认瞒着你是我的错，但我从来不后悔卖了它！”
　　严朗月睁大了双眼，震惊望着苏笑天。
　　“月姐，我们一起做音乐这么多年，你的音乐有多好我知道，但每次歌曲出来的反响你也知道。我知道你性子淡泊，不争不抢，可每次都这样，付出和回报不成正比，我不甘心！那些狗屁不通的旋律和歌词，都能被粉丝打上榜，排在前列，到底凭什么！”苏笑天越说越激动，越说越委屈。
　　看着他这个样子，严朗月才记起来苏笑天曾经也是一个有野心、有上进心、幼稚率直的年轻人。
　　“《狂客》那么好的一首歌，我不想它也和以前一样发布后就石沉大海！”
　　看到苏笑天坚定的眼神，严朗月的表情渐渐缓和。
　　“《天涯明月》的剧本我看了，剧集我也看了，绝对是可以爆火的电视剧。他们项目负责人也很有诚意，亲自拿着合同书找到我，大半夜跟我在公司商量。”苏笑天耐心解释着，“我知道你不满意，很大一部分原因是因为米扬主演，你不想让《狂客》靠炒CP大火，你觉得这下作。你觉得，是好东西自然有人会来听。”
　　苏笑天的话，句句都是严朗月的心里话。
　　“可是，月姐……”苏笑天无奈说道：“酒香也怕巷子深，没有热度，又怎么能让更多的人听见。”
　　严朗月沮丧低下了头。
　　“《狂客》搭配《天涯明月》，虽然很明显是炒热度，但作品质量配得上这样的热度！”苏笑天最后一句话，彻底说服严朗月，让严朗月接受现实。
　　她一直坚持音乐是真诚而纯粹的东西，不应该用世俗的手段和多余的意义去沾染它。直到今天，才彻底明白，在她以歌手出道，在她进入娱乐圈后，在她发售歌曲宣传时，音乐早就不是她心中的音乐了。
　　明明一直都像个小贩在叫卖，却还总觉得自己特立独行，自认清高。
　　可是，希望用音乐安慰更多流浪者，苦难人的她，只能接受这些不纯粹的存在，一次次放弃原则和自尊心，去招手、去微笑、去迎合、去讨好……
　　严朗月愣在原地站了很久很久，才慢慢说出一句话：“你回去吧。”
　　“月姐，我……”苏笑天还想再解释些什么，严朗月挥手阻止了。
　　“我都明白，你让我一个人静静。”严朗月无神得转身，走到电子琴旁坐下。
　　虽然说服了严朗月，但苏笑天一点也不开心。明明自己年纪小，但对严朗月一直操着老妈子的心。他希望严朗月能认清现实，但又怕她认清。
　　严朗月回神，看见苏笑天站在那里一动不动：“回去吧。”
　　严朗月勉强露出微笑：“我没事，自己能想通。”
　　苏笑天有些心疼得看着严朗月的背影，纵使想安慰，开口所言也是苍白无用的废话。苏笑天沉默着转身离开，轻轻关上了门。
　　严朗月茫然若失得望着天花板，没有任何想法，手自己附在了电子琴上，轻轻抚摸琴键，缓缓按下，《狂客》的旋律从指尖流淌……
　　弹奏到最后一个音符，严朗月的情绪才慢慢平静下来。
　　严朗月低头，手摸进口袋，拿出手机，打开通讯录界面，一串数字号码映入眼中，手却停了下来。
　　那串数字，是米扬的电话。
　　之前米扬打给她的时候，她没有删除通话记录，也没有保存通讯录，只是保存在手机里，到现在自己早已能分辨出来。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　严朗月想打电话询问米扬知不知道这件事，可是打过去又怎样？她会不知道吗？会和自己一样被瞒在鼓里吗？会生气吗？会因为自己的作品不被尊重，用这种方式炒作不开心吗？
　　她，会和自己感同身受吗？
　　严朗月多希望她是不知情的，但却没勇气打出这个电话。
　　飞驰而来的黑色汽车刚到会场附近，就被拥挤的人群团团围住。除了举牌应援的粉丝，还有各家媒体。车门拉开，严朗月戴着墨镜，面无表情得下了车。不理媒体的追问和粉丝的尖叫，没有一句话，飞快穿过人群，走过红毯。连媒体拍摄宣传照片的时间都没给，严朗月就走进了自己的休息室。
　　今天是米扬和严朗月继希腊之旅后，首次同台的日子，也是她们自回国后首次见面。妆发完成的严朗月坐在后台休息，正对门呆坐，等待米扬出现。
　　自上次录音室大吵之后，苏笑天一直忙着歌曲的宣发，没时间和严朗月说开。这次活动，苏笑天终于抽开身跟了过来，准备耍赖撒娇示弱，和严朗月和好。
　　刚进后台，苏笑天便听见工作人员手机里传来熟悉的声音，靠近才发现电视台的工作人员正在看《动心时间特别篇——希腊之旅》。忙于工作的苏笑天这段时间也没确认节目内容，便自来熟得跟工作人员讨论了起来。工作人员对苏笑天无限赞叹严朗月的办事周到、成熟稳重和温柔，会照顾人，夸得可谓是天上地下，绝无仅有。
　　苏笑天越听越不对劲，借用工作人员的手机，拖着进度条快速浏览节目。换钱、问路、订酒店……一个和陌生人说话都不愿意的人，居然把一切都揽了下来。半夜找超市，自己去租车，一个东南西北不分、从不出门旅游的人居然全都做到了。
　　是为炒CP、立人设故意做的吗？不可能，严朗月怎么可能这么聪明。她会这么做，无非是她想这么做，她想照顾米扬，真心实意，而非表演。进度条走完，画面停在二人走在海边的唯美背影，苏笑天皱眉，心里渐渐发慌。
　　苏笑天来到休息室，一眼便看见发呆的严朗月。与此同时，米扬也来到了休息室。苏笑天清楚得看见严朗月的目光一直追随着米扬，丝毫没有注意到自己。
　　苏笑天瞬间严肃，心沉到谷底。
　　八点钟响，报道正式开始。严朗月走上舞台，苏笑天也来到了侧幕观看。米扬和严朗月两人虽然很久没见面，但因为多次工作而形成的默契一直在，问答、采访环节进行了十分顺利。最后，是读粉丝来信和现场抽取粉丝互动环节，主持人不小心站在两人中间，严朗月自然拉过米扬，两人站在一起，台下爆发一阵尖叫掌声。
　　台上台下，气氛高涨，只有站在侧幕条的苏笑天，脸色凝重。活动结束，苏笑天立刻打电话给司机，准备接严朗月离开，不许片刻停留。
　　严朗月和米扬一起回到后台，苏笑天立刻跑上来要接人走，两人都有些惊讶。严朗月习惯望向米扬求助，米扬也很默契提议让严朗月卸完妆再离开。
　　苏笑天难以相信，二人表演居然已经默契到可以联手拒绝自己。
　　这样的表演，再不能继续下去。苏笑天眯眼，殷勤笑道：“米扬小姐，你可别万事顺着朗月姐，都给你添了这么多麻烦了，她也不懂。”
　　严朗月眉头紧皱：“麻烦？”
　　“《天涯明月》就快播了，”苏笑天笑道，“男主是米扬小姐公司的新人吧。”
　　严朗月仍旧皱眉不解，米扬听出了他的言外之意，点点头。
　　新的主演已经出现，这场戏，严朗月已然失去了表演的资格。
　　见米扬明白了他的意思，苏笑天安心下来，便答应了米扬的要求。严朗月留下卸妆，苏笑天先行离开。休息室里，只剩下严朗月与米扬二人。
　　严朗月关上了门，并从里面锁上，开口问道：“有件事，我想问你。”
　　米扬点头，让她继续。
　　严朗月深吸一口气：“《狂客》成为你主演电视的主题曲，你事先知道吗？”
　　“知道。”米扬的回应轻描淡写，似乎丝毫不在意。
　　“什么时候？！”严朗月追问。
　　“庆祝杂志热卖的庆功宴上。”
　　“那天天台！”严朗月猛然想起。
　　“对。”
　　原来所有的人，包括米扬，其实一早就知道，只有自己不知道。
　　“你不生气吗？”严朗月不死心问道。
　　米扬轻笑，反问：“我为什么要生气？”
　　“他们擅自决定你的作品，不尊重你的付出，不相信你的实力！”严朗月情绪逐渐激动。
　　米扬起身，缓缓走到严朗月面前：“我就是个演戏的。他们那么做，能让我的戏大火，我高兴还来不及，为什么要生气？”
　　“那可是你费劲心血创作的作品……”
　　米扬不想她再问下去，不想看见她失望又嫌弃的眼神。
　　纤细的手指靠近严朗月的唇，停在唇边。
　　因为距离过近，米扬的声音听起来轻柔而性感：“月姐，您又忘了。我就是想火，想赚钱，其他的跟我没关系。”
　　说话间微弱的喘息声直扑严朗月的脸颊，她的耳朵瞬间红透，过近的距离和肢体接触，让她无法过多思考米扬的话，僵住的身子猛地后退一步，转身开门跑出了房间。


第17章 新CP
　　做音乐的人，总是极其敏感的，严朗月自然也不例外。虽然看起来大大咧咧，三十多岁就像个老干部一样，在粉丝眼里，更因为自己容易别扭、没有表情被当成了高冷御姐；但其实她细腻，怕生，也很容易共情。
　　她不喜欢和人互动，不喜欢肢体接触，不喜欢肉麻的话，只要让她做这些，她的耳根一定会红。
　　和米扬对话，耳朵红，是因为距离太近；慌乱，是因为她碰到自己嘴唇。可是，为什么会因为同性的触碰而慌乱逃走，甚至觉得自己心脏仿佛漏了一拍，她想不通，也无法想通。
　　那些话，那些世俗、自己原本特别厌恶的话，从米扬嘴里说出，严朗月不觉得厌恶，只觉得失落。
　　她不相信那些是米扬的真心话，她希望米扬和她是一类人，希望米扬能了解自己的内心世界，也希望自己能叩开米扬内心的大门……
　　为什么会有这样的希望？
　　车子备好，苏笑天推开休息室的门准备叫严朗月离开，却发现严朗月呆坐在镜子前，一脸慌张的样子。他紧张走上前，看到严朗月红透的耳朵，确信一定发生了什么：“出什么事了？”
　　“没……没事……”严朗月回过神，慌张回应道。
　　“月姐，您这幅表情跟我说没事，您自己信吗？”苏笑天语气十分焦急。
　　“刚刚我问了米扬《狂客》的事，她说她早就知道了。”实话说一半，避重就轻，严朗月解释道。
　　苏笑天安心下来：“月姐，这事儿您就让它过去吧。”
　　严朗月突然想起：“是我们公司逼她同意的？”
　　苏笑天被严朗月的天真彻底逗乐：“月姐，您怎么能把咱自家人想得这么卑鄙？实话告诉您吧，就电视剧主题曲这事还是米扬工作室先提的建议，电视项目负责人觉得不错，才来找的咱们。之前新歌宣传，也是米扬的经纪人先来联系我，才定了那天宣发。”
　　“所以，她什么都知道？”严朗月的话语和心情一样低到冰点。
　　苏笑天灵光一闪：“这么好的事儿，说不定还是米扬小姐提议的呢，人家多聪明……”严朗月白了苏笑天一眼，苏笑天立马改口，讨好笑道：“我夸她呢，真夸她！”
　　坏话不能说，那就变着花儿地说一下“好话”，苏笑天正经起来，说道：“月姐，人孩子就演个戏，就算提前知道，公司的决定她也不能说什么。再说，年轻人想红有野心，也没什么不好。”
　　苏笑天这话，又让严朗月突然警惕起来：“怎么这么替她说话，你喜欢她？”
　　苏笑天彻底心累，好话、坏话都说不通，那就只好自己暗中行动了。
　　回到酒店，洗漱完毕，严朗月躺在床上，脑子就像不受控制一样，一直浮现今天米扬手指放在自己嘴唇上，贴近自己说话的画面。
　　只要一想起，她的呼吸就会莫名加快，就这么躺在床上翻来覆去，像过敏一样，浑身难受。
　　“天台……”
　　喃喃自语的一句话，唤起了严朗月的记忆。她隐约记得那天米扬站在阳台，望着楼下街道风景，好像并不开心。
　　如果在庆功宴上那天已经知道，那米扬当时的不开心，会不会是因为这个？
　　想到这里，严朗月立刻自己摇了摇头：“不可能！她明明就是一个为了火、为了挣钱可以利用所有手段，出卖一切的人。”
　　可是在希腊，在圆形剧场，那个有些迷茫、却想要坚持的年轻人，又是谁？
　　镜头前温柔谦逊的偶像，自己面前不择手段的自私者，剧场面前迷茫却想坚持初心的演员，究竟哪个才是真实的她？
　　还是，她早已习惯了演戏，习惯用各种面目示人，最真实、本真的米扬，早已不复存在……
　　《动心时间》特别篇的完结报道结束，意味着《动心时间》这个综艺告一段落，同时也意味着苏笑天终于可以推掉两人的双人工作，终止两人合作。他甚至特地回了一趟公司，将尽早抽身、进行粉丝提纯的好处告知，汇报杨总。
　　新剧开播，米扬公司早已做好了炒热新CP的打算，如果现在不抽身，只怕日后结果会非常难看。杨总很爽快答应，并让苏笑天尽管放手去做。
　　当然，这并不是因为什么尊重、保护艺人，而是因为严朗月的音乐才华，比起短期索求，长期压榨绝对更有价值。如若换成米扬那样的流量演员，那公司必然会毫不留情榨取尽所有价值。
　　终于，严朗月不用再继续她厌恶的表演，恢复到了以前只有音乐的日子。本应该十分享受这种悠闲，但她的心里乱成一团。只要稍微听到一点和米扬有关的消息，她的脑海里便会浮现各种回忆里米扬的模样……
　　她甚至都没有办法静下心来享受音乐，这是从未有过的事情。
　　再深的情感都抵不过时间，更何况是萌芽的悸动。苏笑天将与米扬有关的事物隔绝出严朗月的世界，让时间慢慢把一切淡化。
　　自《天涯明月》官宣之后，严朗月也只是听说了一些文字报道。
　　《天涯明月》定档，米扬参见了媒体宣发会；《天涯明月》开播，“严朗狂客”和“天涯明月米扬”两个热搜并排在一起；十五集播出后，剧情和质量收获了一大批好评；二十集播出后，剧中米扬和男主林空收获了一大批角色CP粉，角色cp的超话热度甚至超过了“朗扬CP”的热度……
　　剧播到一半，导演定了《天涯明月》电视剧的粉丝见面会，并且邀请严朗月进行新歌宣传，是苏笑天推不掉的合作。他只能拿着见面会台本认真得和严朗月对流程，却发现严朗月紧紧盯着台本的其中一页发呆。
　　“……最后唱完主题曲，就可以鞠躬下台了。”苏笑天讲解完了，而严朗月根本没在听。
　　“啪”的一声巨响，苏笑天拿台本猛敲了一下桌子，严朗月终于回过神。
　　“月姐！”苏笑天手指敲了敲台本，恳切提醒道，“工作，工作呢！”
　　严朗月还是不理他，低头看着那一页台本，问道：“吃巧克力棒的游戏，是谁和谁？”
　　苏笑天皱眉，低头翻了翻台本：“这上面不都写了嘛，米扬和林空。”
　　严朗月心里闷闷的，低声问道：“这种安排，粉丝不会生气？”
　　流量演员与偶像相似，依靠的是粉丝，米扬又是女演员，考虑到演员职业生涯，公司一般根本不会做这种与异性明星亲密接触的安排，米扬公司同意大概是因为两人隶属自己公司。
　　人家公司内部的事儿，苏笑天没有兴趣管，敷衍道：“剧粉应该都挺喜欢这个环节的。再说，这就是个游戏，满足一下角色cp粉而已。”
　　严朗月低着头，眼睛死死盯着那几行字，不说话。
　　苏笑天猜到严朗月心里疑惑，索性把原因都扯到了工作上：“您是怕朗扬cp粉不开心？”
　　严朗月抬起头，十分认真问道：“不是我和米扬炒CP吗？这样安排，粉丝能买账？”
　　“月姐，我真没想到您会关心这个。”苏笑天安下心来，幸亏这老干部迟钝。只需要把所有问题都归于工作，她可能永远都不会发现。
　　“CP粉，其实大多数都知道自己喜欢的是他们想象中的你们的关系。他们可没多少人真的认为你们之间是恋人关系，就和喜欢剧里的角色互动一样，戳到自己喜欢的点，自己就会喜欢这对cp了。他们大多数还是挺理智了，有的粉丝为了吃自己偶像的糖，可能只要跟自己偶像有关的，他什么cp都喜欢，只要能吃到糖就成。”苏笑天解释道。
　　严朗月又听到了一个不懂的名词：“什么叫吃糖？”
　　“就是……两个人之间的甜蜜互动。理智的cp粉其实都明白，你们两个可能只是关系好而已。那些自己想象出来的东西，写的同人文什么的，也都是自娱自乐，满足一下自己。米扬和其他人互动，他们也不会真的生气。再说你还在现场，你要表演个吃醋、不开心，cp粉们说不定又能开心一波。”
　　表演吃醋吗？可是她为什么真的感觉自己的东西被人明目张胆夺走了？
　　严朗月低头，翻过了那一页台本，声音有些低沉：“到哪儿了，继续吧……”
　　苏笑天刚想发飙说自己刚刚早就说完了，但凑近对上了严朗月黯淡无光的目光，便把到嘴巴的牢骚咽了回去，拿起台本从头开始又讲了一遍。
　　全部工作交代完毕，苏笑天才安心离开录音室。走到门口，摸了摸自己的上衣口袋，想起来自己把手机忘在了录音室的桌子上。苏笑天急忙回去取，打开门，隔着玻璃窗看见严朗月坐在录音棚里背对着自己发呆。
　　恍然间，苏笑天想起来当初刚入圈时严朗月挺拔、不服输的背影……那时候，虽然严朗月虽然比自己年龄大很多，但那股不低头的痞气和不服输的勇气，是自己从来都没有过的。
　　苏笑天太早自力更生，对于职场的一切，他也早就看透了。所以跳过了年少轻狂的少年期，直接到了油腻成熟的中年期。可人总是会被和自己完全相反的人吸引，这也是严朗月吸引住苏笑天的最重要原因。
　　直到今天，十几年过去了，苏笑天看着严朗月的背影，才意识到他一直叫“月姐”的人，真的在变老。
　　也许从一开始，自己就不应该想着借炒cp的手段让严朗月火。这样，严朗月就还是那个对娱乐圈一无所知的音乐创造者。她只需要沉浸在她的音乐世界中，用她的才能在这个世界上生存。
　　她完全不需要去了解什么是CP，什么是CP粉，什么是热搜，怎么样才能有更多的热度，更不会认识米扬。
　　她只需要知道什么是意大利牧歌，什么是维也纳古典乐派，什么是爵士，什么是乡村音乐……
　　如今，苏笑天只想静等眼前的事情过去，一切恢复如初，严朗月继续追寻音乐梦，而自己则永远跟在她身后。


第85章 争吵
　　《天涯明月》的粉丝见面会，严朗月被安排在米扬之后出场。明明不是主演，也不是电视剧制作团队的人，仅仅唱了一首主题曲，就能跟着主演走红毯，炒CP带来的热度真是不可估量。
　　在米扬出场之前的人是林空，如果林空会去和米扬搭话，说得久一点，然后严朗月进场，三人一起这个场面，只是想想就知道话题、热度都会爆。
　　苏笑天看着台本流程里写在括号里的小提示：朗月姐可以早些进场，不由得感叹这次活动策划的聪明。
　　如果他带的艺人不是严朗月，他肯定会遵循台本的安排，把热度炒到最高。
　　苏笑天看了看手机时间，已经到了严朗月的出场时间，他却不紧不慢说：“朗月姐，再等等，我们晚一分钟出场。”
　　“没必要。”严朗月说着便拉开了车门，气势汹汹得走上了红地毯。她知道苏笑天是在保护她，但现在她的脑海里只有一个想法：不想看见那个人和米扬说说笑笑。
　　苏笑天靠近车窗，看着严朗月快步走上红毯，黑色大衣衣摆被风吹起，好像是去找人打架一样。苏笑天皱眉摇了摇头，怕之后的事情他再没有能力阻止。
　　快步走过红毯，严朗月很快就走到了签名拍照区，远远看见米扬正在和林空拍合照。米扬开心微笑，林空也笑着靠近米扬，手臂从背后穿过，手实实在在得放在了米扬的腰上。
　　勉强微笑的严朗月脸瞬间垮了下来，面无表情得走上前，林空立刻笑着打招呼：“朗月姐！”
　　严朗月冷着脸，点了点头，然后径直走向签名板去签名。
　　察觉到严朗月冷淡的态度，林空立刻就把米扬拉了过来。签完名字的严朗月，看见两人有说有笑朝自己走来，她拿笔的手不自觉攥紧。
　　林空将米扬推到两人中间，笑着说道：“扬扬，你快帮我介绍介绍前辈。”
　　扬扬？他们之间这么亲近吗？
　　米扬笑了笑，一脸拿他没办法的样子，对严朗月道：“月姐，这是林空，是个有些调皮的新人演员，您见谅。”
　　严朗月伸出手：“你好，我叫严朗月。”
　　林空立刻握上了严朗月的手，笑着说道：“前辈好，我真的特别喜欢前辈的歌曲。《狂客》真的太好听了！以后还请前辈多指教。”
　　前辈，前辈，前辈……严朗月听得厌烦，她就这么老了吗？
　　严朗月勉强笑了笑，收回了手。
　　“正巧碰见了，我们三个不如一起照一张合照。”林空看向摄影师提议道，摄影师笑着给了个OK的手势。
　　林空转头又询问严朗月的意见：“前辈，您看可以吗？”
　　这根本无法拒绝的气氛，严朗月只能点头答应。
　　三人站在签名板前，林空将手臂搭在米扬肩上，两人站在一起，而严朗月站在一旁，仿佛一个被P上去的局外人。
　　照片拍完，三人开始走向会场。林空还是站在两人中间，微笑招手跟媒体和镜头打招呼。严朗月走着走着，放慢了脚步，她走在两人身后，才得以好好看一眼米扬。
　　比起和自己走红毯的礼貌、谦逊，和林空在一起说说闹闹才更舒服和自在吧。
　　也对，比起自己这个老年人，米扬自然是和她同龄的年轻人林空更要好，更谈得来。
　　严朗月低下头走完全程，全然没了之前走红毯时的气势。
　　前方，米扬微笑着一边打招呼，一边看似无意得躲开林空的身体接触。转身，朝身后的媒体和观众打招呼，看见严朗月低头默默走着。
　　米扬停下了脚步，正想向严朗月那边走去，林空突然叫了她一声，笑着招手：“扬扬！这边！”
　　米扬看见林空面前的记者，拿着手里的照相机朝她笑了笑。米扬恢复笑容，朝林空走去。
　　粉丝见面会正式开始，第一个表演是林空演唱专门为他们写的插曲《定情》，林空上台表演，米扬才好不容易有了独处的时间。她从休息室出来，跑到严朗月休息室门口，在伸手将要摸到门把手门口的瞬间，停住了。
　　她跑过来，只是想和严朗月单独说说话，可是，她们之间又有什么好说的？
　　从雅典回来好不容易有些缓和的关系，因为上次的对话再次僵到冰点。严朗月那么珍爱音乐，现在对自己一定失望透顶、厌恶至极。
　　可是，她真的很想和严朗月说说话，哪怕只是聊一句，最近过得好不好……
　　米扬盯着休息室的门把手，良久，还是把悬浮在半空的手收了回来。米扬转身准备离开，休息室的门打开了。
　　米扬停下脚步，转身，正对上严朗月抬头的目光。
　　“有事吗？”严朗月的语气异常冷漠。
　　米扬有些恍惚得点了点头，随即又猛地摇了摇头。
　　看见米扬有些反常的举动，严朗月后退一步，打开了门：“进来吧。”米扬抬头，望着严朗月，犹豫了片刻，走了进去。
　　严朗月关上门，米扬转过身，正准备问好，却不想严朗月先开了口：“你这是没了新欢，才想起来旧爱吗？”
　　“什么意思？”米扬皱眉。
　　严朗月反问：“不是吗？”
　　方才迷茫、犹豫的米扬瞬间消失不见，她走到化妆桌前的椅子，侧身坐下，玩味一笑说道：“月姐可真是一针见血。旧爱，怎么可能比得过新欢呢？”
　　严朗月咬牙，握紧了拳头：“既然你已经有了新欢，那是不是应该放过我这个旧爱？”
　　听到严朗月的话，米扬明显愣住了，对上严朗月坚定又嫌弃的目光，挤出一个不在意的微笑：“我可从来没有绑过您。”
　　毫不在意的语气，彻底激怒了严朗月：“既然如此，那我们之间的合作就作废吧。”
　　“合作？”米扬起身，不屑得笑了笑，“月姐真是抬举我了，我哪里配得上跟您谈合作。”
　　“也对。你是只要热度，至于跟谁炒CP，你怎么可能在意这个？只要是个人，能让你火，谁不行。”严朗月气昏了头，干脆破罐子破摔。
　　米扬抬头，走上前，即使拼命压制，声音还是有些颤抖：“你是在说我……人尽可夫？”
　　“我……”
　　“对！”米扬突然大声，打断严朗月小声慌张的解释。
　　米扬一步步逼近严朗月，得意笑起来：“我就是只为出名！我就是只想赚钱！只要让我出名挣钱，别说演什么假CP，真的要我陪，我也可……”
　　严朗月伸手，轻轻得放在了米扬的嘴唇上，平静道：“你想要什么，会做什么，跟我没有一点关系。”
　　“自然没有关系。”米扬拉开严朗月的手臂，甩到一边，冷笑一声，“因为从今往后，我们就是陌生人。”
　　听到最后一句话，严朗月愣在了原地，仿佛全身都没有办法动一样，眼睁睁得看着米扬从自己面前离开。
　　这是一开始她想要的结果，既然是得偿所愿，那又为什么要伤心？
　　她应该笑才对，应该大笑！应该为了摆脱米扬而开心，为了以后不再演戏而开心，为了不再违背自己的原则而开心……
　　可她一点都笑不出来。
　　开场表演结束，到了大家都出场的时候。严朗月走上舞台，勉强打起精神，不至于影响工作。隔着好多个电视剧主演的距离，严朗月看见了站在中心的米扬。
　　她还是和之前一样，笑得开心、俏皮，和林空有说有笑得接受主持人的采访，回答问题。严朗月都有些疑惑，仿佛刚刚休息室里和自己争吵的米扬是另一个人。
　　原来，这就是演员，真的很了不起。
　　“下面，我们就要隆重介绍一下为了《天涯明月》这部剧，辛苦了整整一个月，创造出了与电视剧绝美契合的歌曲《狂客》的歌手。让我们掌声欢迎，严朗月！”
　　台下接连不断的欢呼声，是这场见面会开始之后最剧烈的一次欢呼声。
　　严朗月走上前，鞠躬，和观众打过招呼之后，就退回了原位。
　　“朗月姐，您可以到这边来。”主持人按照台本邀请她站到米扬身边。
　　台下的欢呼声瞬间盖过了主持人的话筒声。
　　严朗月举起话筒，缓缓道：“今天他们才是主角，我站在这旁边就好。”
　　“不行！”没等主持人说话，台下的观众好像提前练习过一样，一起齐声高喊起来。
　　严朗月朝大家摆摆手，微笑说道：“我在这边，离你们近，不好吗？”
　　台下一阵喜悦的尖叫声，盖过了一些哀怨、不满的叫声，严朗月成功混了过去，留在原地。
　　米扬是演员，她不是，她现在根本做不到靠近米扬，若无其事得做那些拙劣骗人的表演。


第19章 游戏
　　“月姐和扬扬是吵架了吗？为什么走红毯的时候都没说过一句话？”
　　“前段时间不是有新闻说两人不和吗？只是因为宣传节目才装得有交情而已，现在粉丝们可算看清楚了。”
　　“楼上的别乱造谣！电视剧的见面会，重要的当然是剧粉。月姐只是唱了一下主题曲，肯定不能特别招摇。工作安排而已，大家别想太多。”
　　“虽然说是工作安排，我看视频里三个人合照，月姐站的好远，好像外人。月姐后面也一直低着头，走红毯，好像一点都不开心。我的玻璃心啊，月姐，抱抱。”
　　“林空小可爱，你没发现自己特别亮吗？”
　　“是因为电视宣传吗？我感觉主办方好像一直在增加扬扬和林空的互动。虽然能理解，但看月姐和扬扬离得这么远，真的很不习惯。”
　　“主持人叫月姐去中间，月姐也不去。两个人因为电视剧宣传，也太避嫌了。不知道的人，真的会相信她们吵架不和啊！唉，我这个老母亲，真的是能操心死！”
　　“林空小可爱，你能不能帮我把那两个人按在一起！要是吵架了，那就赶快合作；要是避嫌，那就更没必要，坦坦荡荡得谣言自然不攻自破！我真的是快疯了！你们隔这么远，折磨的是我啊！”
　　……
　　粉丝见面会还在进行，“严朗月米扬见面会开场”的视频就上了热搜。苏笑天看着热搜下的评论，皱起了眉头。他又跑去“朗扬CP”的超话看了一圈，发现大多人都在猜测严朗月不开心，两个人明显没有之前亲近了。苏笑天又逛了一圈《天涯明月》电视剧超话，剧中角色cp粉都很满意今天米扬和林空的互动。
　　只一个开场，就爆了热搜，一连几个热点，好几家超话都炸开了锅，这样的讨论度和热度，作为剧的宣传可以说非常成功。
　　可苏笑天却一直皱着眉，并不开心。因为“朗扬CP”的超话粉丝和严朗月的粉丝都猜对了，严朗月很不开心。
　　苏笑天清楚得知道，严朗月是真的在生气。毕竟严朗月不是演员，根本没有那么高超的表演水平。同时，她也不是偶像，也没有特别强的表情管理能力。
　　集体游戏环节，严朗月坐在舞台一旁的角落，漫不经心地转动着椅子，让自己背对舞台正中央。因为主持人和摄影师都把焦点集中在中央正在说话的米扬和林空身上，严朗月坐在一旁基本没人关心。
　　只要不看舞台中央，她在那个角落乐得自在，便和角落里的观众打起了招呼。角落里的粉丝看见严朗月朝自己挥手，纷纷拿出手机、相机拍照，严朗月见他们要拍照，就摆了好几个姿势，像是上课开小差一样，她和角落里的粉丝玩得轻松、自在。
　　“下面，终于到了大家最期待的巧克力棒游戏！”
　　严朗月为了拍照摆姿势的笑容瞬间僵在了脸上，台下不知道那个粉丝相机响起了一声快门声，捕捉到了那一瞬间。
　　“请我们的主演们分组，两人一组，两人吃巧克力棒，剩下巧克力棒最短的获胜！获胜的一组可是会有非常丰富和意想不到的奖品哦。”
　　主持人介绍完规则，台下一半人欢呼，一半人有气无力得鼓了一下掌，更多的人开始了跟旁边的朋友说悄悄话。
　　“月姐不参加吗？”
　　“不会吧！之前听说有巧克力棒游戏，我以为月姐也参见，才那么期待啊！”
　　“扬扬和林空一组吗？月姐会不会更加不开心啊？”
　　“看月姐吃错，岂不是更快乐？”
　　主持人开始宣布分组：“米扬、林空一组……”
　　台下粉丝炸开了锅。
　　“虽然喜欢看月姐吃醋，但我真的不想扬扬和其他人亲到啊！更不想看月姐伤心！”
　　“扬扬和林空一组？我靠！策划认真的？！”
　　“月姐不喜欢肢体接触，不参加也好。”
　　“那扬扬怎么办？那孩子可有洁癖啊，还不会拒绝人！万一林空认真玩，亲到可怎么办！”
　　“万一真亲到，再被人黑和林空炒CP，或者被林空的粉丝攻击……林空可是男团爱豆出身啊！”
　　“靠！有没有办法救救扬扬！”
　　在台下议论纷纷的时候，台上男二与女二已经做完了游戏。两位演员都是比较大方的演员类型，为了节目游戏真的很拼，两人吃的巧克力棒只剩1厘米。
　　林空见状，拿起麦克，对主持人说道：“我和扬扬一定能赢！”
　　主持人笑了笑，问米扬道：“有信心赢吗？”
　　米扬笑着摇了摇头：“我也不知道，试试看吧。”
　　说完，米扬便转身走向舞台后面去拿巧克力棒。站在放巧克力棒桌前，米扬抬头，眼神不受控制得看向了严朗月，正对上严朗月看向舞台中央的目光。
　　两人对上目光，米扬本应该迅速躲避才对，可她没有。她也不知道怎么回事，望着严朗月看自己的眼神，心底莫名涌起了一阵委屈，眼睛自作主张发出无助、求救的目光。
　　严朗月瞪大了双眼，愣在原地。她第一次看见米扬露出这么无助、可怜的目光，心里仿佛被什么刺了一下，猛得一疼。
　　“下面有请米扬、林空！”
　　是不愿意吗？林空和她不是好朋友吗？他们不是很亲密吗？她，是在向自己求救吗？
　　向自己求救？米扬？她不是为了出名什么都能做吗？
　　严朗月紧紧皱眉望着站在舞台中央，准备做游戏的两人。米扬缓缓把巧克力棒放到嘴里，林空慢慢靠近，台下的起哄声、鼓掌声越来越激烈。
　　明明脸上挂着和之前走红毯时一样的笑容，严朗月却注意到她的眼里没有半点光亮，背对舞台一方的手，紧张得捏紧了裙边。
　　两人站好位置，主持人站在旁边，摆好手势，拿起麦克风说道：“准备……”
　　“等等！”严朗月拿起了手边的麦克风。
　　一瞬间，台上台下都安静了下来，全场所有的目光都聚集到了严朗月身上。主持人愣住片刻，急忙反应过来控场：“朗月姐，有什么事情吗？”
　　严朗月拿着麦克风缓缓起身，走到台前，站到米扬身旁，举起麦克理直气壮说道：“我也想试试这个游戏。”
　　主持人拿着台本，慌了神：“这……”
　　林空笑着接过话：“月姐这是起了兴致啊。月姐想和谁一组呢？”
　　“米扬。”台上台下的人都感觉到了修罗场的尴尬，只有严朗月一脸认真得说：“这里跟我比较熟悉的也只有她了。”
　　主持人也不知道是该按台本来，还是按现场来，只能先接过严朗月的话：“这……我们之前定好了分组……”
　　听到主持人的阻止，台下的观众疯了一样大喊起来。台下一个大嗓门的姑娘，大喊了一声：“朗扬！”
　　四周的CP粉听到姑娘的呐喊，一起齐声大喊起来，粉丝的呼喊声慢慢传到舞台上来。听到观众们清晰的喊声，林空本来笑着的脸，有些僵硬。林空迅速深呼吸，尴尬笑了笑，拿起麦克风说道：“那月姐就加入我们这组！月姐和扬扬做游戏，我躺赢，你们俩可一定得赢啊！”
　　林空的话缓解了场面的尴尬，主持人像是抓到救命稻草一样迅速接过话，按照林空的提议继续进行游戏。
　　“那下面请严朗月、米扬！”主持人宣布完毕，台下响起了响彻会场的欢呼声。
　　在接连不断的欢呼声中，严朗月缓缓站到米扬对面，与米扬面对面站定。严朗月望着米扬的表情和眼睛，平静舒缓，根本看不出来她的心情。
　　严朗月张开口，慢慢含住巧克力棒，一点点靠近。越是靠近，严朗月的心跳声越来越快，快到心脏好像要从身体中蹦出来一样。
　　为什么会这样？两人中间巧克力棒大约还有五厘米的时候，严朗月仿佛无法呼吸一样，停了下来。
　　米扬见严朗月停住，抬眼看向严朗月，严朗月慌张地眼神四处躲藏，根本无法和米扬对视。米扬清楚严朗月怕生、害羞，但还是被她坦率、无法隐藏的反应逗乐了。之前烦躁、厌恶的心情逐渐缓解，慢慢轻松，甚至有些愉快起来。
　　严朗月停在原地，想着是时候咬断巧克力棒了。可米扬心里清楚，如果这一局没有赢，大概还会有人喊再来一次，她再不想陷入刚才被动的地位。
　　于是米扬主动上前，一点点吃下巧克力棒。看见米扬主动靠近，严朗月瞪大了双眼，内心安慰自己米扬会有分寸，却不想米扬一口气冲了过来，轻轻碰触到严朗月的嘴唇，将巧克力棒全部吃完。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”台下的粉丝疯了一样叫喊起来，长久无法平息。


第20章 舍弃
　　休息室内，严朗月坐在镜子面前，一动不动得盯着镜子里的自己，仿佛在发呆，又仿佛沉浸在回忆里。
　　背后，苏笑天一边踱步，一边接着电话，时不时点头哈腰，讨好笑笑，接了一个又一个电话，说到口干舌燥、额头冒汗，苏笑天的电话才安分下来。
　　累到奔溃的苏笑天，一下瘫坐在沙发上，拧开矿泉水，大口大口灌水。喝完水，苏笑天猛地将矿泉水瓶摔在桌子上。突然的剧烈声响，让陷入深思的严朗月回过神来。
　　严朗月无法理解：“不就是一个游戏，至于吗？”
　　苏笑天立刻坐起了身子，解释道：“你们俩玩游戏亲到是意外，不算什么。可您……您直接抢了林空和米扬的互动，成了全场的焦点！”
　　“我不是按你说的，表演吃醋吗？”
　　苏笑天瞪大了眼睛，反问道：“您确定是在表演？”
　　严朗月躲开苏笑天质问的目光。
　　苏笑天无奈叹气：“我知道您是在帮米扬解围，但您就不能考虑清楚再做吗？”
　　说着说着，苏笑天激动站起身，走到严朗月面前：“您就那么硬生生得打断，还让人家林空帮您圆话，CP粉是满意了，那些八卦记者能写多少黑料，您知道吗？”
　　严朗月有点心虚得低下了头，喝水。
　　“他们肯定会写您蹭热度、炒CP、拉踩林空赚热点，甚至还能说您拉踩电视剧蹭热度，先不说得罪林空粉丝和电视剧粉丝，您的路人缘和这么多年积攒的口碑，还有您只会创作、不懂人情交际，不在乎流量名气，都会被说成是立人设。还有……”
　　“行了行了！”严朗月起身，不耐烦得连忙摆手：“他们爱怎么说怎么说。”
　　“您是无所谓，以后发歌、宣传怎么办？”苏笑天真是恨铁不成钢，激动解释劝说，“这事儿写出去，只会产生两个结果。一，您和米扬就是一对，你俩是同性恋；二，您被一黑到底。”
　　严朗月只听见了前一个结果，喃喃自语：“同性恋……”
　　“要是有人这么写，您和米扬就真摊上了大麻烦了！”
　　听到米扬会摊上麻烦，严朗月才有些关心，问道：“怎么解决？”
　　“我刚才联系了认识的媒体，让他侧面透露是台本安排,这样舆论风险才能降到最低。”这也是苏笑天当前能想到唯一办法。
　　“辛苦你了。”严朗月不好意思低下了头。
　　突如其来的真挚，让苏笑天浑身不自在，打趣说道：“多少年了，月姐这时候学会跟我客套了，您这么多年惹的事……”
　　严朗月干咳一声，白苏笑天一眼，苏笑天乖乖闭上了嘴。
　　因为这件事，严朗月和米扬的名字在微博上挂了整整两天，各种热搜标签，各种营销号文章，各路粉丝站队，只有路人一脸懵逼。
　　严朗月公司和米扬公司压下了粉丝见面会的录播视频，没有上线。苏笑天推了严朗月所有的行程，让严朗月最近一段时间不再出现在大众视野，想让这件事尽快过去。
　　然而米扬公司，却给米扬安排了更多的行程，很多是和林空一起宣传《天涯明月》的行程，两人的话题度越来越高，林空一个刚出道的新人，瞬间拥有了超高人气。
　　而米扬因为超高的曝光度，被推到了舆论的风口浪尖。在各大八卦媒体的报道下，米扬成了一个只会炒CP的流量小花。之前通篇夸米扬演技的媒体，全都转了风口，开始赞赏电视剧和林空演技，说米扬是全剧唯一拉胯的演员。
　　根本不关心娱乐圈的严朗月，都听到了不少米扬的负面新闻。有的媒体甚至连之前米扬被私生饭骚扰的事件，都说成了米扬自己炒作。
　　严朗月看着屏幕上林空和米扬的双人采访，镜头焦点全程都在林空身上，最后米扬的单人采访都被直接掐掉了。
　　采访结束，苏笑天拿起桌上的遥控器，关上了屏幕。
　　“我最近没有行程吗？”严朗月看向苏笑天，缓缓问道。
　　苏笑天有些犹豫，但还是决定说出口：“杂志那边来了邀约，邀请了你和米扬，还有林空。”
　　“什么时候？”
　　苏笑天知道严朗月不可能不插手，但还是想劝劝：“前段时间的热度才过去，这事儿咱能不能不插手？”
　　“这不是你想走的炒CP路线吗？”
　　苏笑天觉得自己迟早会被严朗月气死，无奈说道：“米扬公司都不管她，您就非得掺和？”
　　严朗月疑惑：“公司？”
　　苏笑天解释道：“他们公司要是想保护她，只要让她休息一段时间，和林空保持距离就行。可他们公司却拼命给她接工作，还把她和林空硬生生绑在一起宣传。为了宣传上节目，公司还推了她好多电影剧本邀约，想让米扬留着时间答应《天涯明月》第二季的拍摄。他们公司现在就是在牺牲米扬，给林空铺路，您就是想帮，也帮不了多少。”
　　严朗月越来越听不懂：“铺路？”
　　“您不知道吗，林空和米扬是同一家公司。”苏笑天提醒。
　　严朗月不明白：“可是明明米扬才是最火的……”
　　“火？”苏笑天无奈摇摇头，继续跟严朗月讲述这个世界的现实，“大公司想要一个人火，多简单。他们可不需要多火的明星，他们只需要听话的赚钱工具。”
　　苏笑天后靠沙发，继续说道：“米扬什么都好，就是接戏不听话，只接好剧本，一年都接不了几部戏。现在火了，就更有话语权。比起培养一个不听话的演员，还不如老人带新人，既给公司赚了钱，又能压压米扬的风头，一举两得。”
　　话说到这儿，严朗月才算全明白了。
　　“刚刚那个工作，接了。”严朗月下定了决心。
　　说出口的那一刻，苏笑天就知道肯定是这结果，他认命，但还是得多嘱托一句：“得！您要接，行！但您得答应我，可不能再做什么不顾后果的事儿。至少台面上，您别让人有闲话可说。”
　　严朗月点头保证。
　　拍摄当天，严朗月脱下了自己常穿的黑色大衣，换上了稍微活泼一些的甜系。御姐的波浪卷修成了清爽的直发，一改自己平时高冷、不易近人的老干部形象，变成了温柔精致的明星。
　　三十多岁的严朗月，打扮成二十多岁的校园风，不仅没有一点违和感，反而将身上的清冷尽数显现了出来。
　　坐在副驾驶的苏笑天总忍不住往后视镜瞥，充满好奇得观察坐在后座的严朗月。
　　“看够了吧！”严朗月受够了他异样的目光。
　　苏笑天不好意思笑笑：“我这不是好奇吗，拍摄时间还早，您去这么早干嘛？”
　　“准备准备。”严朗月转头，望向车窗外，陷入深思。
　　见严朗月转过头去，苏笑天也识相得闭上了嘴。
　　两人比约定时间提前半小时到底拍摄现场，一到拍摄现场，严朗月就走进了工作人员的房间，留下一脸惊愕的苏笑天愣在休息室。
　　要知道那个怕生的严朗月从来都没有自己和陌生人独处过一个房间，就算平时和工作人员对流程，也必须有苏笑天在现场。严朗月今天所有的举动，都让苏笑天一头雾水。
　　半小时后，到了约定的工作时间，严朗月才从工作人员的房间出来。苏笑天刚想上前叫住严朗月问个清楚，就听见外面传入一阵骚动声，看来是另外两位主人公抵达了。
　　伴随着礼貌的问候声，米扬和林空并排走进了摄影棚。两位俊男美女，只是走在一起都会光芒四射。
　　两人一边走来，一边礼貌笑着和工作人员打招呼、握手问候，像极了一对璧人在婚礼现场招待客人。
　　“啊！这两个人长得是真好看啊！”不知什么时候，苏笑天移动到了严朗月的身旁，在严朗月耳边忍不住小声感叹，“走在一起，还真般配！”
　　严朗月皱眉。
　　“月姐，您觉着呢？”苏笑天一脸八卦兴奋的表情，抬眼询问严朗月，只见严朗月阴沉着脸，大步走了过去。
　　一切发生的太快，苏笑天刚反应过来想阻止的时候，严朗月已经气势汹汹得拉起米扬的手，往自己的休息室走去。
　　米扬没有惊吓，也没有挣扎，乖乖跟着严朗月走进了休息室，只留下不知道发生了什么的工作人员和林空愣在原地。
　　苏笑天慌忙上前，赔笑解释：“那……那个，月姐找扬扬有个紧急的工作问题要讨论，有点着急，大家见谅，见谅啊！”
　　听完苏笑天的解释，大家才散开。
　　关上门的休息室内，严朗月还保持着拉米扬进来的姿势，背对着米扬，紧紧牵着米扬的手。
　　虽然被两人在一起的画面刺激到，一时气昏了头就拉着米扬进来，但因为上次争吵和不小心亲吻的尴尬，严朗月可没有一点和米扬说话的勇气。
　　“你打算拉到什时候，月姐？”
　　严朗月猛地转过身，看见米扬一脸玩味得望着她，才意识自己一直紧紧抓着人家的手，瞬间松开手，触电一般收回手臂。


第21章 惊喜
　　慌乱的严朗月愣在原地，耳根渐渐微红。若是再不说话，怕是要重现之前亲吻后脸爆红的场面。
　　“月姐找我有什么事吗？”戏弄够了的米扬暂且放过了她。
　　向来直率的严朗月在米扬面前总是支支吾吾：“我……你……”
　　“要是没事，我就先出去了。”米扬作势，转身要走，严朗月立刻叫住她。
　　“我……我最近一直在做音乐，很久没跟外人说话了……”严朗月这些不着边际的话，听得米扬云里雾里的。
　　“一会儿采访的时候，你帮着我点儿。”明明是拜托人帮忙，严朗月却说的理直气壮。
　　米扬玩味一笑，反问道：“月姐这是在求人帮忙？”
　　“我们……我们不是合作关系吗，你当然得帮我！”严朗月厚着脸皮，大声说道。
　　“看来，月姐年纪是真的大了，”米扬低头，冷笑一声：“记性才这么差。”
　　看着严朗月疑惑皱眉的样子，米扬觉得滑稽可笑，一步步上前，两人距离越来越近：“月姐忘了之前休息室？”
　　过近的距离，让严朗月有些口干舌燥。
　　“您可是和我大吵了一场，才得到了终止合作的机会。”
　　米扬的句句讽刺，严朗月瞬间焉了下来。
　　其实，那天直播结束回家，她就已经后悔了。她知道是自己无理取闹，把自己心里莫名的火气一股脑发在了米扬身上。
　　她知道过分了，但是却不知道自己为什么平白无故得生这么大的气。
　　她只知道自己看不惯林空和米扬亲近，一点都看不惯！
　　严朗月有些心虚：“我知道，可是……”
　　米扬盯着她，看她能说出个什么所以然来。
　　“可最后你说结束，我又没有答应！”严朗月硬扯的样子，像极了一个耍赖不认账的小孩。
　　米扬无言以为。
　　见米扬没说话，她反倒更加得寸进尺：“我没答应！对不对，对不对！”
　　米扬无奈白了她一眼，转身离开。
　　杂志拍摄正式开始，一开始是三人的单人照拍摄，严朗月是前辈，所以排在了第一个，严朗月也很满意这样的安排。
　　拍摄完自己的部分，严朗月就坐在现场的休息椅子上，林空拍摄的时候躺下闭目养神，米扬拍摄的时候起身目不转睛。
　　单人拍摄完成之后，就是双人照拍摄。林空和严朗月的双人照，两人都冷着脸，中间隔着明显的距离，只要稍稍处理一下，就是一张高级冷淡风的黑白照片。
　　米扬和林空的双人照，两人脸上都洋溢着青春的笑容，和之前的冷淡风形成鲜明对比，这两人的双人照风格是阳光的小清新，更是年轻美貌的暴击。
　　终于到了严朗月和米扬的拍摄，严朗月自己都没发现，自己嘴角竟然露出了一丝微笑。看见米扬一点点靠近，站在自己身旁，她的心里像烟花绽放一样，噼里啪啦。摄影师还没提什么拍摄要求，她就自动牵起了米扬的手。两人手牵手微笑，像极了俗套青春的校园恋爱剧。
　　牵手，搂肩，拥抱，摄影师的全部要求，严朗月一一照做，没有半点厌烦。站在相机前的苏笑天看着一次比一次亲密的合照，不觉低头叹气，仿佛已经预见这期采访出来自己跟杨总解释的卑微嘴脸。
　　三人开始拍摄封面照，不等林空走上前，严朗月不由分说将米扬拉到正中，双手从背后缓缓拥抱住米扬整个人。这一举动，让米扬和林空同时愣在原地。苏笑天仰头长叹，转身悄悄溜了出去，怕再看下去自己会不想活到明天。
　　明知是炒作表演，但现场修罗场的气氛格外真实，所有的人都尴尬得愣在原地，大气不敢出，只有严朗月事不关己，搂着米扬摇摇晃晃像一对好闺蜜，轻松自在，昂头望向林空，微笑提醒：“开始了。”
　　恍惚片刻的林空迅速恢复镇静，从容笑着走到严朗月身旁，摆好姿势站定：“可以拍了。”
　　摄影师火速按下快门，送上门的爆点不要白不要。有了封面这张图，之后的采访怎么进行都无关轻重。原先定好的每人单独采访环节顺理成章得变成了严朗月、米扬的双人采访和林空的单人采访。
　　对于捕捉爆点、热度，那些媒体比严朗月想象中更敏锐，她甚至都不需要抛出诱饵，只轻轻扇一扇香味，那帮人就能准确找到方向。原先很有可能被通篇剪辑掉的个人询问瞬间变成了一个比一个火爆的热点问题。
　　“严老师和米扬小姐近几个月没有同台同框，有什么原因吗？是为了避嫌吗？”
　　“避嫌？”米扬自觉接过话，微笑道，“我和月姐没什么好避嫌的，只是最近各自工作太忙，所以才没有一起出现。”
　　“据我们了解，目前两位并没有确定出演《动心时间》第二季，那‘朗扬’CP之后是不是便不复存在？”
　　问题一个比一个露骨刁钻，米扬有些为难转头看向严朗月，却见身旁的人一脸悠闲，玩味笑着示意自己继续。米扬现在才明白先前休息室厚颜无耻地求帮忙是怎么回事，既然这么喜欢看出丑，那何不一起呢。
　　米扬后仰一下，微微歪头轻笑：“《动心时间》是工作安排，目前我们也不清楚。至于我和月姐……”米扬笑着将手放在严朗月大腿上，歪身轻倚，“现在是彼此最好的朋友。我们私下经常在一起，不拍戏的时候，一起吃饭游玩，昨天吃饭月姐还说要来剧组探班，对吧。”
　　主持人和米扬同时望向严朗月。一直悠闲的严朗月终于坐直了身子，清了清嗓：“嗯……对。”
　　双人问题得到这样的答应足以火爆，主持人立刻进行下一个提问，毕竟最近站在舆论最中心是米扬。
　　“电视剧《天涯明月》正在热播，不知道米扬小姐对剧中自己的演技会打多少分？同时，最近也有很多报道犀利地指出米扬小姐剧中演技存在缺憾，请问米扬小姐对此作何评价？”
　　“打分……”米扬缓缓低下头，搭在严朗月腿上的手不自觉用力。
　　严朗月的神情立即严肃，接过话：“作为一名电视剧的忠实观众，我并不觉这部剧中的演员存在缺憾。因为主题曲的合作，我和林导沟通过很多次。林导要求严格，业界闻名，但也只有真的合作过，才清楚到底有多严苛。”严朗月笑了笑，“他镜头下的演员，演技很难存在缺憾。”
　　一番近乎完美的说辞既很好得回答了问题，也巧妙得阻绝了进一步提问。没理由为一次采访得罪导演与热播剧的粉丝，主持人巧妙得转移了话题：“严老师工作这么忙，是因为米扬小姐才追剧的吗？”
　　缓过神的米扬摇头正准备否定，却不想严朗月一声“是”掷地有声，她回答得理直气壮：“就是因为她，还好不亏，追了部好剧。”
　　米扬直勾勾盯着严朗月，彻底混乱。不是要和自己划清界限吗？不是想让自己难堪吗？眼前这个人，究竟在打什么算盘？
　　坦率的回答打乱了主持人的阵脚，一时间不知再挖什么坑，只附和笑道：“两位关系真好。”
　　“之前的采访，没注意听吧。”严朗月突然正色，主持人不觉握紧采访卡，吞了下口水，却不料严朗月又笑了起来，“刚刚扬扬说了，我们可是彼此最好的朋友。”
　　“是是是……”主持人慌忙连声附和道歉，与先前咄咄逼人时判若两人，米扬内心不觉舒畅很多，低头浅笑。
　　注意到身旁人的反应，严朗月也不觉心情好了起来，半玩笑半认真道：“小姑娘，以后工作要更认真哦。”说完，慈祥笑笑，主持人和四周的工作人员也跟着赔笑。只有这个时候，娱乐圈前辈和年龄的优势才能悉数尽显。
　　采访时间快要结束，主持人肉眼可见想尽快了结，严朗月偏偏在这时宣布了一个重磅消息：“要说接下来我们俩有什么工作安排，那应该就是扬扬来参演我的MV吧。”
　　女主持立刻两眼放光，语速慢慢放缓：“严老师方便具体说一说吗？”严朗月推脱时间不够，不说了，女主持人立刻转头望向米扬，米扬笑着摇摇头，毕竟她同样刚刚得知。
　　掐着结束时间，苏笑天刚进去准备接严朗月，一下便被主编叫住说要问点事儿。苏笑天望向严朗月，只见人眼神躲闪，一句话不说乖乖走出门。
　　得，这反应，看来又有意想不到的惊喜了。
　　采访完毕，远远看见米扬站在摄影棚门外，林空正准备挥手呼喊，却见严朗月走过，米扬便跟着严朗月，追上了车，林空的表情逐渐黯淡下来。


第22章 新歌
　　车内，严朗月看着身旁的米扬，惊诧万分，米扬无法理解：“该惊讶的不是我吗？”低着头的严朗月丝毫没有听见她的话，只顾移了移身子靠近车窗，精致妆容下的脸色渐渐泛红。
　　人是多么擅长伪装的动物，她怎么敢这么差，让人一眼就能猜中所有心思。米扬往后移了移，给两人留出足够的距离，继续问道：“不打算解释一下吗？”
　　“有什么可解释的。”恢复平静的严朗月再次与米扬针锋相对，“那么喜欢钱和名，我给你机会，你该感谢我。”
　　米扬咬牙闭眼，深呼吸，内心无限嘲讽前一秒自己的心软，注定糟糕的一段关系，那就让它糟糕到底吧。
　　“月姐说的对，是我不识抬举了。”米扬缓缓抬手撩起乖巧的刘海，长发拢至一侧，露出细长白皙的脖颈，慢慢靠近，严朗月瞬间坐直，紧贴车窗，再没有多余的空隙让她别过头，只能直直看着前方，目光躲闪。
　　慵懒性感的轻声一点点钻进严朗月的耳朵：“月姐……想我怎么谢呢。”
　　精致的妆容再也掩盖不住，脖间、耳根、脸颊，严朗月被炙热的空气灼烧，整个身体都在泛红。
　　“嘭”得一声响，一股清凉微风吹入车内，拉开车门的苏笑天愣在原地：“抱歉……”慌张关上车门，走到车后确认了一下车牌，眉头紧皱低声自语：“没错啊。”
　　苏笑天又一次拉开车门，这次看见了方才被米扬整个挡住的严朗月，两人端坐在车内，看着苏笑天。这诡异的场面，是个人都得问一句：“米扬小姐怎么在这儿？”
　　米扬礼貌微笑：“和月姐商量一下MV的事儿。”
　　“MV啊……”苏笑天瞥了一眼严朗月，见严朗月立刻低头，不再看他，便继续对米扬道，“工作行程我们会和贵公司沟通商量，米扬小姐不必担心。”
　　米扬点头，起身下车，离开前不忘提醒一句：“月姐，记得来探班。”严朗月心虚抬头看了一眼苏笑天，估摸差不多到了忍耐极限。果然，苏笑天上车后猛地一关车门，直勾勾瞪着她一言不发。
　　“对不起……”严朗月迅速认错，她也清楚这次真的过火了。
　　苏笑天恨得咬牙切齿：“您可是真会给我找工作啊！”口袋中的手机铃声适时响起，苏笑天一眼没看直接关机，对严朗月彻底爆发，“几个月的努力，一次采访您就给我毁得一干二净！说好的撇清关系呢，说好的只做音乐呢，您舍命当英雄前，就没想起答应过我什么吗！”
　　严朗月继续低着头，理亏的时候就得装孙子。
　　“探班，拍MV，您怎么不直接说明天就跟人家领证去啊！”虽然拼命克制，但严朗月还是没忍住乐出了声。
　　苏笑天白眼翻上了天：“您老倒是心情好啊，还能笑出来。”严朗月立刻捂嘴，乖巧坐好，看看苏笑天，一脸正直得说着最卑微的话：“你接着骂。”
　　骂要是真能起作用，他能用绝不重复的脏话骂个三天三夜。苏笑天深深叹了一口气，不再搭理严朗月，直接把车开到录音室。严朗月有些困惑得跟着苏笑天下车，韩铭早已站在门口等候，身后背着一个大包。
　　没等严朗月开口招呼，便听苏笑天对韩振道：“这几天委屈你了。”
　　“放心。”韩铭笑着答应。
　　严朗月眉头紧皱：“你们……要干什么？”
　　苏笑天笑笑：“您不是要拍MV嘛，还能干什么，写歌啊！”说着，苏笑天从车里拿出严朗月的工作包，手机关机扔进车里，包塞到严朗月手上，“一个星期，哪儿也不准去！一个星期之后，我来听demo，顺便接您去探班。”
　　“探班”两个字，苏笑天说得咬牙切齿，让严朗月实在没脸多说半句话。苏笑天得意轻笑，采访已经覆水难收，那就把能得到的好处榨取得一干二净。
　　和主编聊完后，苏笑天便立刻打给了韩铭交代工作，同时也联系好了其他媒体，既然是爆点，那就炒到最爆。如今眼前这么乖巧的严朗月，他做梦都不敢想，要是不趁这次机会狠狠捞一笔，老天爷估计都看不下去。
　　安置好严朗月，苏笑天立刻开车赶到公司，比起日后被责问，他更喜欢先发制人。杨总在不在公司，关不关心这件事都不重要，重要的是他的计划报告要出现在杨总办公桌上。快马加鞭赶出报告，放到空无一人的办公室，一切准备妥当，苏笑天笑着对电脑前的同事道：“今晚，加班。”
　　办公楼中哀嚎声久久回荡。
　　文案宣发，海报场地，MV导演，出品方，赞助方……几乎一夜之间将方案全部做了出来，关于消息的披露，苏笑天同时联系了多家媒体。这么大一个爆点，他完全没有理由让一家独占，他又不是做慈善的。他把消息卖给最有实力同时出价最高的几家公司，将日后的拍摄专访也安排妥当，顺便还将探班独家拍摄卖出了个不错的价钱。
　　做生意这种事，他实在太过擅长，就算严朗月限制着他的发挥，他仍然能逆流而上。
　　囚禁录音室一星期写歌，对严朗月来说是日常生活，手机对于老干部来说更是形同虚设，在这儿被憋疯的只有韩铭一个。从早到晚，严朗月弹奏着电子琴，一遍遍不厌其烦改写旋律，韩振的耐心则随着逐渐杂乱的吉他声消磨殆尽。
　　“怎么？”严朗月停下，笑道，“最后一天，抗不住了？”
　　韩振烦躁得挠了挠头，放下吉他，坐到严朗月一旁：“月姐，都写这么多了，就没能用的？”
　　“旋律可以，副歌没有灵魂。”严朗月望着画得一团乱的乐谱，扔到一旁，“没有意义就是垃圾。”
　　一星期写出一首歌不算难，难的是达到严朗月的标准，能让她自己点头愿意发布。韩铭起身，捡起乐谱，一页页翻开，上面每一笔都是他们这一星期的心血。明天便是截止日期，现在留在录音室也没什么用。韩铭清楚严朗月现在是陷入了自我混乱，索性问道：“月姐，想唱歌吗？”
　　严朗月不明所以点了点头。
　　韩振抱起吉他，将严朗月的吉他塞进她手里，兴奋道：“走，唱歌去。”没有任何解释说明，望着韩振眼中燃起的光亮，严朗月嘴角浮现一丝微笑，抱起吉他毫不犹豫跟了出去。
　　夜晚的微风轻拂过脸颊，带着丝丝凉意和宁静，矗立两侧的商厦大楼倒映在水中，波光粼粼。深夜时分，空旷的大桥之上只零星走过一些路人，韩振带着严朗月光明正大走在街上，也没人认识。二人将吉他盒放在地上，背起吉他，环视四周，严朗月背倚栏杆，先前的阴霾一扫而光：“苏笑天知道了，你怎么交代？”
　　韩振自信笑道：“大半夜的，谁会来这么偏僻的地方。就算暴露了，月姐不护着我吗？”
　　严朗月毫不犹豫笑着摇头：“我现在也自身难保。”
　　“那没办法了，只活今天吧。”两人相视一笑，指尖同时弹奏，轻扬、美妙的旋律在寂静的深夜缓缓流淌。来来往往的过路人，大多都在匆忙归家，听到两人的吉他声，最多转头看一眼，停留一秒，偶尔会有一两人在走上前听一段，在吉他盒里放一些吃的、零钱。
　　这样的纵情享受，严朗月自踏入娱乐圈之后便再没有过，手中的吉他不为任何人演奏，只为沉浸其中，挚爱音乐的自己。一首首肆意高歌，唱到嗓子沙哑，奏到大汗淋漓，映在水中的两人倒影仿佛身处另外世界的疯子，与现实格格不入。
　　音乐，永远那么有魔力。严朗月低头抚摸着怀中的吉他，内心渐渐明朗，对韩振道：“音乐，真的需要意义吗？”
　　“能让人享受，本身就是一种意义吧。”
　　是啊，能让人享受，才是音乐本身存在的意义，又何须再强行赋予它额外沉重的意义呢。严朗月笑笑，收好吉他，对韩铭道：“新歌定了。”


第35章 探班拍摄
　　韩振长舒一口气，收起吉他，看了眼手表，凌晨三点，这憋疯人的囚禁终于结束了。两人收拾好东西，正准备回录音室，却听得背后传来一声熟悉的叫喊。
　　“朗月姐？”
　　两人抬头，只见苏笑天和小夏正站在眼前。小夏一脸惊喜，感叹道：“真的是您？我还以为是苏先生认错人了，您怎么在这儿？”
　　“对啊……”苏笑天笑笑，“您怎么会在这儿呢，奇怪。”说着，狠狠瞪了韩铭一眼，韩铭低头迅速躲到严朗月身后。严朗月眉头紧皱，歪头看了看小夏身后，确认没有其他人，问道：“你怎么会和笑天一起？”
　　小夏回道：“我最近都和苏先生一起沟通之后MV拍摄的事，今天也是跟苏先生一起来和月姐确认一下明天……今天的探班拍摄。不过，月姐和这位先生刚刚的演奏真的太精彩了！”
　　韩振激动探头：“真的？”
　　“超帅！”小夏兴奋点头，不吝称赞。
　　韩振喜笑颜开，立刻上前伸手：“小姐外道了，叫我韩振就行，不知道小姐姐尊姓大名……”苏笑天一下打开他的手，警告这是重要的合作伙伴，不是他随意搭讪的对象。正事还没做完，哪儿有时间玩闹。苏笑天把一行人带回录音室，立刻将严朗月和韩铭关进录音棚，八点前交出demo，自己和小夏则在一旁休息室商量探班拍摄。
　　四人一夜未睡，望着窗外晨光微熹，流程终于对到最后一页，苏笑天抬头看了眼墙上的时钟，八点整。容不得片刻耽误，苏笑天和小夏来到录音间。录音间内，韩铭已经趴在桌上酣然入睡，严朗月将demo导出，复制到U盘上。见苏笑天进门，伸了伸懒腰，将U盘放在桌上，猛地一推，苏笑天默契伸手去接，直接滑入苏笑天掌心。
　　苏笑天满意一笑：“辛苦月姐。现在洗漱换衣，我们该出发了。”
　　严朗月起身，指了指桌上的韩振：“拍摄没他的事儿，别叫他了。”苏笑天点头答应，三人轻声离开录音棚，严朗月听话去换衣，没半点怨言。小夏的崇拜溢于言表，忍不住跟苏笑天赞叹严朗月的敬业和脾气，娱乐圈的大前辈，原来脾气这么好。
　　苏笑天冷笑一声，眯着眼问道：“夏小姐进这个圈子没多久吧。”小夏点点头，告诉苏笑天这是自己工作第一年，苏笑天意味深长笑笑：“时间还长着呢。”
　　妆发完备的严朗月熠熠闪光，看不出丝毫疲态，只一身简约黑色大衣，却让人久久移不开眼。三人刚走出录音室，一阵耀眼的闪光灯刺疼了严朗月的眼睛，十多台摄影机，几十名媒体记者将三人紧紧围住，不由分说开始采访。
　　严朗月回头看一眼苏笑天，苏笑天摆手示意她开始工作。都说做人留一线，日后好想见，严朗月确信苏笑天是不想要日后了。
　　严朗月深吸一口气，整理好情绪转过身开始工作。拍摄前的采访时间并不多，但足够严朗月喝一壶的。采访结束，从上车开始，探班拍摄便正式开始。开场白、赞助商台词，苏笑天都是开机前的一刻才给她，甚至之后台本流程也不给她，报复笑道：“月姐喜欢惊喜，今天一天都是惊喜。”
　　攥紧手中的台词纸，严朗月恨得牙痒。明知她背稿背得慢，偏偏这么安排，让她连抱怨的功夫都没有，一路上只顾着背稿子，光开场白在车里就整整拍了五遍。终于拍过的那刻，车也到达剧组现场。时间一分一秒都不耽误，紧凑得像是提前计算好一样。
　　下车的一刻，眼前突然一黑，严朗月撑着车门，才慢慢缓过神。苏笑天忙着沟通之后的安排，小夏负责跟剧组人员走台本，每个人都忙得不可开交，严朗月逼着自己瞪大眼，提起精神，不能让自己耽误其他人工作。
　　对接好的小夏把严朗月带进拍摄现场，米扬正在湖亭中央拍摄落水戏，拍完这一场才能收工。眼前导演喊一声开始，远处身着轻纱戏服的米扬便纵身跳入湖中，严朗月紧张得不觉上前一步。一分钟后，导演喊卡，米扬才被缓缓拉出水，工作人员用毛巾把人围起来，快速修补妆发。
　　小夏看着手中的流程，道：“朗月姐，扬扬姐这场戏估计还得补五六遍，我们先进行下面的流程吧。”
　　“五六遍？！”严朗月惊讶道，“她还得跳五六次？”
　　小夏点点头，淡然又有些担心：“昨天断崖威亚打戏拍了通宵，这种程度承受得住吧。”大喇叭再一次传来导演喊开始的声音，小夏低下头看着台本，不忍心再观看，和严朗月交代下面的流程。她会先找导演说明，让这场戏尽快结束，然后两人和导演一起接受采访。严朗月摇摇头，米扬的拍摄顺其自然就可以，她们可以继续下面的拍摄。
　　小夏看了一眼节目组，有些顾忌。探班专访的拍摄重点在哪，大家心知肚明，米扬不出现，拍摄就没有任何看点。严朗月便主动跟节目组提议自己做主持，采访剧组其他演员，体验剧组生活，节目组碍着她前辈的身份，本就不好拒绝，她自己乐意做弥补，节目组更没理由拒绝。
　　主镜头开启，严朗月瞬间像换了一个人，过分的开朗、活泼，几乎让音频没有片刻空隙。天真、热情的笑容，让接受采访的每个演员都很舒服，跟喜欢她歌曲的演员互动更是变成了追星现场，气氛超常活跃。节目组提议让她学习打戏，吊威压，她也一一答应，仿佛来游乐场游玩的孩童，激动、兴奋溢出镜头，让人不知不觉跟着一起陷入其中。
　　采访过每个演员，她送上苏笑天准备的礼物，都会说是米扬准备的，感谢对米扬的照顾，一切做得面面俱到，既填补了节目分量，也替米扬做好了人情世故。
　　满头大汗，喘着粗气的严朗月卸下身上的威压，大口灌水，小夏慌张递上毛巾，扶她去旁边休息。严朗月放下水杯，便开口问：“米扬拍完了吗？”
　　小夏连忙点头，告诉她米扬换了衣服马上就到，却不想严朗月起身，摆摆手：“让她慢慢来，不急。”说着，转身就要走。小夏慌忙叫住，问她去哪，严朗月只让她去照顾米扬，稍后见。
　　一头雾水的小夏回到米扬房车，还没走近就听到里面传来一阵咳嗽。小夏将严朗月的话告知米扬，想让她歇息歇息，哪怕片刻。米扬拧开手中药瓶盖，倒出两颗药咽下：“我没事，走吧。”
　　让那么一个怕生的人自己拍摄、面对整个剧组，她怎么可能安心。
　　米扬快速赶到拍摄现场，中场休息的工作人员立刻拿起相机拍摄，米扬礼貌和众人打了招呼，录过了开场，也没有见严朗月人影。米扬询问节目组，节目组也只告诉她去剧组餐厅。
　　即使没对过流程，米扬也立刻明白是剧本，开始继续表演。充满好奇的米扬来到餐厅，远远便看见穿着围裙的严朗月站在桌前，推开门的一刻，捂嘴震惊：“月姐？！”
　　米扬一路小跑，扑进严朗月怀中，礼貌假笑的严朗月整个人瞬时僵住，纵使极力忽视猛烈跳动的心脏，手和嘴还是掩饰不住发抖：“拍……拍完了啊……”僵硬的手仿佛机器人一般拍拍米扬后背。
　　摆在桌上的饭菜、穿在身上的围裙，米扬很轻松得接上台词：“这些都是月姐准备的？”说着拉开椅子坐下，端起碗筷，甜甜一笑：“谢谢月姐。”
　　“都……都是买的，我就热一下。”严朗月脱下围裙，迷糊跟着坐下，看到围上前的摄影机才恍然记起，米扬所做的一切，不过是表演。
　　躁动的心被一盆冷水浇灭，严朗月的表情恢复平静。两人有一句没一句聊着天，米扬夹起菜放入碗中，将葱挑到一旁，严朗月见状，便伸筷将葱全部夹走、吃下。
　　两人自然而然，仿佛习以为常，只有围观的节目组表情意味深长，小夏则眉头紧皱，一脸担忧得跑去找苏笑天。
　　用过餐后，不清楚台本的米扬望向节目组，示意节目组可以继续下面的环节，不想节目组指了指严朗月，便不再过问，低头专心拍摄。米扬皱眉转头看向严朗月，内心忐忑不安，节目组该不会是想让眼前这人来负责一整天的流程拍摄吧。
　　收拾好碗筷的严朗月一脸淡然：“走吧。”
　　“嗯？”
　　“洗碗。”
　　本以为只是拍个过场，结果实实在在在水龙头前洗了十多分钟锅碗，没有任何互动和交谈，节目组也丝毫不紧张，只认真拍摄着这没半点看头的东西。
　　洗碗结束，米扬跟随严朗月上车离开，两人来到商业街的游乐场。终于要进入正题，米扬正准备上前买票，却被严朗月扯着卫衣帽一把拉了回来。
　　“干什么去？”
　　“不买票吗？”背对严朗月的米扬后仰头，一脸迷惑。严朗月松开，指了指对面，米扬转过身，看向严朗月手指的方向：“图书馆？”
　　严朗月点点头：“刷身份证就能进，不用买票。”
　　不死心的米扬再次看向节目组，节目组仍旧不管不问。看来，在场所有人只有她一个人担心收视。
　　严朗月走向图书馆，米扬匆忙跟上，挽住严朗月手臂，甜甜一笑：“月姐想看什么书？”
　　“随……随便。”严朗月有些慌乱，进入图书馆后，便要和米扬分开，各自看书。没等米扬答应，自己就急匆匆走向书架。被丢下的米扬随意找了一本书坐下，四下张望也找不到严朗月的身影，只好低头看书。
　　过于安静的环境让通宵拍戏加上吃药的米扬眼皮越来越重，慢慢趴在桌上睡着。不知过了多久，再次睁开眼时，严朗月正坐在自己身旁，认真得一边看书，一边写着什么东西。翻书的声音很小，写字的声音更小，温柔的阳光打在严朗月身上，睁开也不会觉得刺眼，一切平静的让人安心。
　　“醒了？”
　　“嗯。”
　　耳边的轻声询问，让米扬清醒过来，伸了伸懒腰，起身才发现严朗月的外套盖在自己身上。米扬笑笑，将衣服递给严朗月，这么俗套的表演，也亏她想得出来。
　　“我还剩一点，我们等等再走吧。”
　　“好。”
　　米扬乖乖坐下，趴在桌上，注视着严朗月，眼神过分甜蜜，缓缓伸手，指尖轻滑过严朗月脸颊，整理好额前碎发。
　　过近的距离，极致的暧昧，只一眼的对视，足以让严朗月整个人红透。身体快脑子一步，严朗月本能得握住米扬的手，米扬以为自己会被一把甩开，不想却被紧紧握住，米扬被直直盯着，像是要被看穿一般。
　　匆忙赶到的苏笑天和小夏正巧赶上这一幕，看着显示器中宛若电影的画面，苏笑天径直走向总导演，小声请求暂停。总导演一声“cut”，米扬慌张将手抽出，起身离开。


第24章 对谈
　　苏笑天二话不说将严朗月拉到一旁角落，因为图书馆不能发怒，只好低声呵斥：“祖宗，您到底想怎么样？”
　　严朗月烦躁得摸了摸额头，脸仍旧红得烫人。
　　“之前不是乖乖听话拍摄了，怎么又不按流程来了……”苏笑天的念叨让严朗月越来越头晕，“吃饭，洗碗，导演采访呢！还有，游乐场一日情侣体验呢，谁让你来的图书馆！”
　　“……笑天”眼前的苏笑天越来越模糊，严朗月撑墙解释，“节目组同意了，没事……”
　　“那是同意吗，人家明明是不好意思……”严朗月一个踉跄，苏笑天急忙去扶，才察觉严朗月浑身发烫，“怎么这么烫？”
　　苏笑天立即腾出手摸了摸严朗月额头，惊讶道：“月姐，你发烧了！”苏笑天要去医院，被严朗月拦下，“拍摄，还没结束……”
　　苏笑天急斥道：“您那没用的拍摄，有再继续的必要吗？”
　　“我想……”晃晃悠悠的严朗月咬牙硬撑，勉强站稳，“我想陪她去。”拖着虚弱的身体，严朗月一步步离开，苏笑天渐渐放开手，望着严朗月远走的身影，神情严肃而冷峻。
　　图书馆拍摄结束，两人来到最后的拍摄的地点——电影展厅。
　　纵使站在门前、手里拿着门票，米扬依旧不可置信。原以为因剧组拍戏而注定错过的百年电影展，以这样的方式重新出现，米扬真实惊喜，一时忘了摄影的存在，朝节目组总导演深深鞠躬，真诚道：“谢谢。”
　　总导演比了一个ok的手势，指了指摄影机，提醒还在拍摄，米扬立即会意，不好意思挠挠头，身旁的严朗月满脸笑意：“可不是让你来玩的，好好讲解、介绍给观众才行。”
　　“一定！”米扬兴奋答应，迫不及待得朝摄影师招手，走进展厅，严朗月笑着跟在身后。
　　不需要做任何事前准备，米扬站在镜头前滔滔不绝，流派，历史，构图，灯光……涉及表演的专业知识，她也会转化成大家理解的语言，简单易懂。展厅微弱的灯光照射在她身上，整个人闪闪发光，站在远处的严朗月不知不觉望着入神。
　　礼貌、势力、虚伪、弱小、纯粹……究竟哪一面是真实，哪一面是面具，此刻，一切困扰都变得不重要，因为严朗月清晰看见了一个熟悉的身影，一个和自己沉浸于音乐之中相似的身影。
　　纵使互不了解，但热爱如出一辙。
　　不识趣的苏笑天走到严朗月面前，挡住全部视线，低声告诉她拍摄在米扬讲解之后结束，没有她的镜头看，所以现在必须去医院。强撑的严朗月也到了极限，乖乖跟苏笑天回到车上，临走前还不忘让苏笑天保密，不要告诉任何人。
　　关车门的手顿了顿，言外之意的小心思，苏笑天比本人看得更清。不能再任由这心思恣意生长，苏笑天抬头交代司机和助理带严朗月去医院，自己留下来处理之后的事。
　　探班拍摄结束，米扬就要回剧组拍戏，时间所剩不多，苏笑天客套了几句，便把人请到了咖啡厅单独交谈。
　　“米小姐，今天的拍摄行程累吗？”苏笑天无来由的一问，问得米扬莫名其妙，只好如实回答，“虽然拍摄行程很紧，但拍摄内容轻松，所以还好。”
　　尤其图书馆的小憩，让米扬连轴转的身体终于有时间缓下来。
　　苏笑天笑笑，将一旁座位上的文件放到米扬面前：“这是今天原定的拍摄行程。”米扬疑惑打开，只看见上面密密麻麻，记录着拍摄行程：导演专访、剧组体验、演员采访、游乐场体验、游玩项目以惊险刺激最佳，蹦极体验……
　　“这一套拍摄行程下来，米小姐现在应该不会和我坐在这里喝咖啡，得去医院了吧。”
　　米扬皱眉，隐隐不安：“那今天的行程……需要重新安排时间补录吗？”
　　苏笑天摆摆手，笑道：“多亏米小姐专业，才让这一天的拍摄没白白浪费。”这话说的，米扬一时不知是夸是讽，只听苏笑天继续道，“米小姐就不想知道是谁改的流程？”
　　米扬合上文件，目光锐利：“苏先生想说什么？”
　　“米小姐早起赶戏，一定没吃早饭，”苏笑天不紧不慢，“所以拍戏结束，一定得先吃饭才行。再加上昨天拍了通宵，吃完饭能休息一下最好，游乐场附近刚好有图书馆，这里休息再合适不过了。蹦极太过消耗体力，米小姐回剧组后还要拍戏，不如去感兴趣的电影展，如此身心都会放松下来。”
　　米扬逐渐陷入深思。
　　“这么贴心的安排，不知比节目组安排的游乐场情侣体验企划强过多少倍。”苏笑天向前倾了倾身子、歪头故作皱眉，“哎，您说，朗月姐是怎么想出这剧本的？”
　　听到严朗月的名字，米扬内心一震，在苏笑天打断拍摄现场时，她便察觉有些不对，此刻苏笑天找来彻底证实了她心中所想。
　　“大概是……节目组提议的吧。”米扬躲开苏笑天的视线，避而不谈。
　　苏笑天进一步紧逼：“连米小姐都清楚月姐没表演天赋，那她到底因为什么会这么做呢？”
　　“月姐身为大前辈，温柔体贴，照顾我这个新人……”米扬有些语无伦次。
　　“前辈对后辈的照顾？”苏笑天冷笑一声，“米小姐这话对月姐有用，但，我不是傻子。”
　　这一切，纵使想躲避，也避无可避。
　　“米小姐是演员，对人各种情感定然比我敏锐。月姐人傻迟钝，米小姐可不会不懂。占有、嫉妒、关心，失神，到底是一种怎么的情感。”
　　往日与严朗月的种种一一浮现眼前，不会伪装的严朗月早已将所有暴露无遗，她的心思坦率得太过明显，只有她本人不明不白。
　　“知道又怎样？”米扬反问。
　　苏笑天坐直身子，认真问道：“那米小姐打算回应这份情感吗？”
　　米扬沉默良久，摇了摇头。
　　“既然如此，可否劳烦米小姐帮我一个忙。”苏笑天真诚道，“米小姐和月姐都在这个圈子，自然清楚在这个圈子女星想站稳脚跟有多不容易。即使米小姐一直以事业为重，对月姐没其他感情，但再继续下去，月姐只会越陷越深。所以，恳请米小姐切断与月姐的一切联系，完全离开，成为陌生人。”
　　米扬直愣愣望着苏笑天，嘴唇微颤，她该立刻答应下来，却怎么都说不出口。
　　“CP捆绑的问题，MV短片拍完之后，我们与贵公司不会再有任何往来，日后也不会再有任何合作。至于月姐，只需要米小姐保持距离，我保证会让这份感情消失，绝不会影响二位日后事业。”
　　“……好，我答应你。”
　　耳边嘈杂声逐渐清晰，空气中弥漫着浓厚的消毒水味道，严朗月缓缓醒来，右手打着点滴，慢慢转头，苏笑天趴在左手边。严朗月清楚这些日子虽然自己备受折磨、累到生病住院，但苏笑天其实比自己更累。她只是进行拍摄，拍摄的前期和后期要做多少工作，不是她能想象出来的。
　　严朗月安静躺在床上，看着苏笑天一动不动。一直以来，不管自己发什么疯，苏笑天嘴上唠叨，实际上都在迁就，不然凭自己的天真、任性，早被娱乐圈淘汰在外。这一次，新歌的成绩一定要好，不然她会对不起两个人，到时候便真不知该如何收场了。
　　本想让苏笑天多睡一会儿，不料没几分钟苏笑天的手机便震动起来，一个又一个，接连不断。起身的苏笑天见严朗月醒来，慌张挂掉电话，急忙询问严朗月身体情况，在护士确认严朗月退烧无碍后，苏笑天才放心下来离开病房去接电话。
　　严朗月缓缓坐起身，看向桌上的手机。该联系吗？可明明自己交代不要告知，现在又为什么联系呢？可却十分惦记她的身体，会好好休息吗，能按时吃饭吧，对拍戏没影响吧……明明待在医院的病人是自己，到底又在多余瞎担心什么。
　　打完电话的苏笑天回到病房，他想让严朗月留在医院多休息一天，自己回公司处理工作，但严朗月死活都要立刻出院、跟苏笑天回去。苏笑天拗不过，问过医生可以出院后，便办理好出院手续。苏笑天想送严朗月回家休息，严朗月却要去录音室。
　　“歌曲做不到我满意，我不清楚自己会做出什么事，但你清楚。”谈不上威胁，因为只是陈述事实。先前因为一首歌编曲不太对，严朗月将自己锁在家里、断绝所有外界联系整整两个月。那两个月，光是违约金就不知道赔了多少，要不是知道人在家里还活着，苏笑天都想准备葬礼、瓜分遗产了。
　　苏笑天无奈点头：“我让您工作，但身体您也得给我顾好，要是因为身体影响工作，到时候您就得任凭我处置。”
　　苏笑天将人送回录音室后，便马不停蹄得赶去公司。严朗月也片刻不歇，通知乐队众人后，便一头扎进了录音棚。为了脑袋清楚，该吃的药一次也没吃过。细长的手指在钢琴键上翩翩起舞，生涩的旋律在一日日流逝中越来越娓娓动听，最后加上乐队作词人的歌词，扣人心弦。
　　严朗月迫不及待想与人分享她的完成曲，打开手机看到时间才发现已经过了大半月，点开通讯录，熟一串熟悉的数字映入眼帘，手比想法快一步，点下去之后才意识到自己第一个想分享的人竟是她。
　　她被潜意识排在了所有人之前，甚至超过苏笑天，严朗月瞪大瞳孔，既不可置信，又心乱如麻。
　　“对不起，您所拨打的号码是空号，请……”


第25章 动物本质
　　开完MV拍摄会议，回到办公室的苏笑天看见桌上手机显示严朗月的一通未接来电，立即拨了回去。电话接通，严朗月告诉他歌曲完成了，但情绪却异常低落。
　　之前每次完成新歌，严朗月都激动得像考了一百分的小学生，这次情绪实在太不对劲。苏笑天好言细语询问原因，却被严朗月反问有没有小夏的联系方式，要不要寄给米扬公司一份。
　　说是寄给公司，不过是想米扬听到，她有米扬的号码，却要问小夏的联系方式，苏笑天立刻明白米扬做了答应自己的事，和严朗月断了联系。
　　苏笑天说自己会联系小夏，将歌曲发过去，不用她操心。挂断电话，他便立即联系韩振，电话接通后直接问道：“米扬助理夏小姐的电话，你是不是有？”
　　“你怎么知道！”手机传来震惊一喊。
　　苏笑天无奈叹气：“你们一个个的，到底什么时候才能听话。算了，交代你个事儿，月姐要是找你要夏小姐的联系方式，记着不能给。”
　　“为……”
　　苏笑天咬牙切齿：“别问为什么，给了回头我就砍死你！”
　　“明白！”怕死的韩振惊慌失措挂断电话，抬头四周环顾才发现刚刚还在录音室的严朗月不见了。韩振找到天台，严朗月果然坐在天台台阶中央，抬头望着星空出神。
　　韩振走上前坐下：“月姐，想什么呢？”
　　出神的严朗月低头看了看手机，按亮又按灭：“韩振，你说对一个人，能既嫌弃又想靠近吗？”
　　“嫌弃？”韩振眉头紧皱，“要是不喜欢的人，根本不会想靠近吧。”
　　严朗月恍然：“是啊，讨厌才会远离。原来，她已经厌恶到这种地步了。”
　　“月姐说的是谁……”严朗月缓缓起身，旁若无人般垂头离开，半点听不见身后韩振一声声呼喊，只留韩振一头雾水坐在原地，无论怎么想，也想不出小夏和严朗月有什么过节。
　　歌曲完成后，严朗月久违回到家中，瘫倒在沙发上。没有苏笑天，严朗月根本没有任何关于她的消息，只能像粉丝一样去翻开她的微博，微博上除了电视宣传和杂志拍摄再无其他。打开电视，才发现《天涯明月》已经播完了，本想看一下结局，却发现下面推荐的林空和米扬二人综艺。
　　说是综艺，不如是两人四处逛玩的vlog，扎眼的爱心、刺眼的粉红色，让严朗月逐渐烦躁，按下播放键，手指一直不听按着快进，一集又一集，看着屏幕上亲密的两人，严朗月越来越愤怒，最终猛地一下将遥控器扔在沙发上，不小心压到开关键，电视应声关闭。
　　良久，喘着粗气的严朗月慢慢冷静下来，捡起遥控器，再次打开观看。即便一旁的林空让她咬牙切齿，她还是认真看了下去，因为除了这个，她再无法了解米扬近况。
　　忙完MV事前准备的苏笑天，终于在需要拍摄封面时想起了被丢在家的严朗月。苏笑天来接人，问了生活助理才知道严朗月这大半月根本没出过家，连录音室都没去一趟。每天瘫在家里，从电视看到电影，再看到纪录片，现在正在看动物世界……
　　苏笑天眉头越来越皱，深吸一口气不再说话，鬼知道这祖宗又在发什么疯。推门一进屋，桌上摆满了薯片、可乐等垃圾食品，穿着睡衣，一脸邋遢的严朗月坐在沙发上，目不转睛盯着电视屏幕。苏笑天走上前，心里已经在烦恼该怎么把人带去健身房了。
　　“春天，又到了万物……”电视果然在放着《动物世界》，苏笑天粗略瞥了一眼，似乎是在讲春天动物大迁徙。苏笑天直接拔了电源线，抢在严朗月发火前指着她道：“明天就得拍封面，零食放下，跟我去健身房。”
　　严朗月放下零食，万般怨念得盯着苏笑天，一动不动。苏笑天无奈长叹，走上前坐下：“月姐，这些日子我也算还您清静了，您要是再为难我可不地道。”
　　“我跟你去，不过……”严朗月思索片刻，开口道，“你得回答我一个问题。”容不得苏笑天拒绝，严朗月拿起身旁的手机，拨通电话，手机里传来熟悉的空号的提示，严朗月每天都要听一遍的提示。
　　苏笑天转移话题：“我号码能打通。”
　　“是米扬。”严朗月挂断，颓废得将手机扔到一旁，“我不明白。”
　　苏笑天笑笑：“这有什么难明白的。月姐，您和人家米小姐算朋友吗？”
　　严朗月思索片刻，摇摇头。
　　“那不就得了。”苏笑天继续道，“米小姐顶多把您当工作上的合作伙伴，谁愿意把工作上的人际带到自己私生活里。再加上您和人家的合作还有些不愉快，人家不想联系也是理所应当。”
　　严朗月摇头：“她没有私生活，她的一切都是为工作服务。我对她有利用价值，可她却舍弃了。”
　　苏笑天目光躲闪，紧张吞了吞口水，勉强扯出笑容：“这不正也合了您的心意，反正您也不想炒CP。只要忍过MV拍摄，一切就都结束了。”
　　“问题就在这里，”严朗月看向苏笑天，无比认真，“我并不开心。甚至过了这么多天后，我反倒越来越烦闷。我想知道真正的原因，但比起原因，我更想知道她的动向。可是，为什么？我为什么会这么关注她？”
　　“大概是太闲了……”
　　严朗月一个白眼，不理会苏笑天继续道：“为了寻找原因，我开始了解各种心理知识。从心理题材的电视、电影，最后看到纪录片。直到一天，看见电视上在播《动物世界》。”
　　创作者的脑回路永远清奇，苏笑天见怪不怪，安下心来。他还是高估了严朗月的正常，按照她的思考，这辈子她也找不到正解。
　　“所以，找到答案了？”
　　严朗月一本正经：“大自然中，动物之间的情感关系简化后无非两种，天敌与吸引。天敌，竞争关系，提供生存基础。吸引，配偶关系，提供繁殖所需。我和米扬，一个唱歌，一个演戏，她不是我的食物，那就只剩一种解释，我被她所吸引。”
　　苏笑天听得一愣一愣。
　　“转化成人类情感，那应该是爱情。”由此推理，严朗月得出结论，“我应该是喜欢她，对吧。”
　　苏笑天目瞪口呆，脑子当场宕机：“等……等等，月姐……您确定这些天看的是《动物世界》？”
　　“人类原本就是动物。”
　　对于新事物，严朗月永远会有一套属于自己的自洽逻辑，任何人都无法将多数人的逻辑强加入内，想要说服她，就必须按照她的逻辑来。
　　苏笑天思索片刻，开始反驳：“吸引是为繁衍需要，您和米扬小姐为同性，如何繁衍？人确实是动物，但人属于进化的高级动物，情感关系又怎么能跟动物一样呢。”
　　“男人和女人都是人，人喜欢上人是本能，这便是人进化所得，让感情在依从本能的同时脱离繁衍的生殖需要。正是因为如此，我才会喜欢上身为同性的米扬，而不局限于异性。比如对你，我就没有半点心动。”
　　苏笑天叹息扶额，按她的逻辑来，他根本说不赢，烦躁道：“那您怎么就觉得是喜欢上人家了呢，说不定……说不定是想成为朋友……”
　　“笑天，我跟你就是朋友。”严朗月反驳。
　　“那你怎么就确定是喜欢？”
　　“那你怎么确定不是喜欢？”
　　……
　　苏笑天哑口无言。见苏笑天不说话，严朗月便起身准备去换衣服，不想身后传来苏笑天崩溃大喊：“就算……就算您喜欢人家，人家就喜欢您吗？”
　　“她连号码都不肯给我，能喜欢吗。”严朗月垂下头来。
　　苏笑天渐渐露出笑容：“就是嘛，喜欢这事儿，得两情相悦才行，不然就是给人家添麻烦，您也不想给米小姐添麻烦吧。”
　　严朗月猛然抬起头，表情明朗：“笑天，谢谢你，我知道怎么办了。”
　　“怎么办？”苏笑天疑惑问道。
　　“既然要两情相悦，我就得付诸行动才行。”严朗月快步上楼，一扫之前的阴霾。
　　苏笑天惊吓道：“您……您到底想做什么？”
　　“求偶。”
　　望着严朗月上楼的背影，苏笑天越想越气，拿出手机咬牙切齿道：“马上找个师傅，给我把这里的电视搬走砸了！”


第25章 喜欢
　　MV封面拍摄结束，转眼便是年末。本打算剧组杀青后直接进行MV的拍摄，却不想被年度颁奖盛典邀请，拍摄的行程便只能延后。
　　米扬被邀请意料之中。《天涯明月》一骑绝尘，不出意外，年度最佳电视剧，最佳导演、编剧已然确定，就连最佳女主角也会被这部剧包揽。林空刚出道，最佳男主角不可能给他，但最佳新人将除了他，别无二选。
　　而严朗月被邀请是去颁奖和表演的，《天涯明月》获奖，她一定会被邀请上台演唱主题曲《狂客》，至于颁奖的身份，不过是打一层掩护。苏笑天本想谢绝这次邀请，但因MV拍摄的事欠总导演一个人情，不得不答应。于是，他便费劲心思将两人出场和座位安排得天隔一方，让严朗月连人都见不着。
　　也不知谁定的规矩，不管多冷的天，走红毯女明星必须穿晚礼服，更默契的是一个比一个着装露骨，媒体记者也不约而同会给更多的镜头和关注。这诡异的正常，自然也没任何人觉得奇怪。
　　透过车窗，严朗月看着镜头外瑟瑟发抖的女明星，便将大衣从袋中拿了出来。苏笑天看向后视镜，眼神警告：“您这身西装可够严实了。”
　　“老年人，冻不得身子骨。”严朗月快速穿上大衣。
　　都说叹一口气少一天寿命，日后苏笑天要是活不到百岁，那一定都是因为严朗月。
　　好在最近不管是炒CP还是歌曲热度都高，保证了严朗月的红毯分量和采访时长。红毯采访结束，严朗月本该入场就坐，却不想被之前拍摄探班专访的媒体公司抓住。
　　拍摄流程改动，算欠了他们一个人情，严朗月不好推辞，便跟随他们进入采访室专访，推门而入，一眼便看见了想象之外、意料之中的两人。
　　林空立刻笑着上前打招呼，有些僵住的严朗月跟他握了握手。强忍住紧张，严朗月正要将手移向米扬，不想米扬深深一鞠躬，道好后便退到林空身后。严朗月收回手，直直盯着她，气氛明显到在场所有人都感觉到了不对。
　　工作人员不敢多说，只好立刻进入采访。三人走向采访座位，严朗月习惯走在最后，跟在米扬身侧。不想两人都站在一旁停下，等候自己入座。怕生的严朗月坐在最里侧，林空便把米扬推向中间的位子，自己坐在最外侧。
　　采访的问题，严朗月一个也没听进去，只跟着点头附和，注意力全在身侧的米扬身上。零下二十多的天，白色轻纱礼服，会场又是露天会场，一坐坐几个小时，怎么扛得住。
　　严朗月时不时看一眼米扬，想着她能转过头来对视一眼，自己也好把外套给她。但直至采访结束，米扬都未看过来一眼，只满面笑容望着林空，两人相谈甚欢，角落里的严朗月逐渐透明。
　　比起敌视，无视原来更绞人心。眼看二人要推门离开，严朗月开口叫住了米扬，将脱掉的风衣递上前。米扬正要开口拒绝，严朗月先一步将衣服塞进米扬手里快步离开。
　　一旁的林空默默看着米扬，不说话，米扬回过神，将手中的风衣丢在沙发上，两人进入会场。内娱的颁奖礼表面是艺术作品的碰撞，实质则是人气与流浪的碰撞；所谓奖杯，也不过是给流量镀一层虚假的金。
　　严朗月渐渐无聊至极，终于在耐心被耗尽的一刻等到了《天涯明月》剧组登台。没有一点意外，最佳电视剧、最佳导演、最佳原创剧本奖都是《天涯明月》。于是在最佳女主颁布时，严朗月理所应得认为会听见米扬的名字，却不想听见了一个未曾耳闻的名字，反而最佳男主的得奖者是林空。
　　未从震惊中缓过神，严朗月便被工作人员叫到后台准备。侧幕，严朗月望着台上的米扬，脸上依旧挂着笑容，只是目光如一潭死水、没有生气。如果不是站在侧幕，一直近距离观察着，严朗月大概半点也看不出她的失落。
　　颁奖结束，开始合照，主持人先一步将林空拉至导演与编剧中心，米扬站在最外层，瞬时的茫然与不知所措，转头面向镜头时立刻恢复了开心的微笑。
　　合照结束，大幕落下，接下来便是严朗月演唱主题曲表演。不等工作人员通知，严朗月径直走上台，一把拉住正要下台的米扬。大幕后漆黑一片，没有语言，没有对视，米扬只能感受到自己的手腕被牢牢抓住，越挣脱越牢固。
　　米扬清楚严朗月是想把自己留在台上表演，她正要拉住林空，伸出的手却在半空停住，随后缓缓收回。远离严朗月的办法成千上万，她不想因为这个毁了严朗月的音乐。
　　幕布缓缓拉开，牵着手腕的两人霎时全场瞩目，直播镜头瞬间拉近，观众席躁动起来。灯光师很敏锐得打了两道光，左右各一照射着两个人，严朗月缓缓转过身，紧握话筒，开始歌唱。
　　第一次，严朗月的音乐只为一人流淌，纵使台下欢呼声一片，她的眼里也只有一人。眼前的人一脸平淡，只有自己心脏剧烈跳动，仿佛即将爆炸一般。
　　喜欢，原来是这么不对等的一种感情。
　　《狂客》演唱完毕，严朗月走到钢琴旁坐下，侧身看向米扬：“下面这首曲子来自我的新歌，谢谢你帮我完成它。”
　　牵手、同台表演、新歌首发、还有严朗月的那句话，无一不是全场颁奖晚会的高潮，而高潮的聚焦点便是米扬。既然被莫名其妙得抢走了最佳女主，那她就让米扬成为整场晚会的焦点。没人会在意最佳女主叫什么，因为所有的头条都会是她和米扬的舞台。
　　晚会结束，两人更是被各路记者硬生生拉到一起接受采访，围得水泄不通。前前后后折腾了近一个小时，苏笑天才把两人从火坑里救出来。米扬的车被堵在最外面，严朗月便将人拉上了自己的车。
　　车子好不容易驶出现场，苏笑天停在僻静的路边，等待米扬的车来接人。前排的苏笑天眉头紧皱，透过后视镜看着后排的两人，一言不发。
　　严朗月转头看一眼米扬，先开了口：“好听吗？”
　　“什么？”米扬一时没反应过来，“新曲吗，挺好的。”
　　车内又是一阵死寂，向来厚脸皮的苏笑天都被尴尬得开不了口。
　　严朗月又问道：“风衣呢？”
　　“扔了。”米扬平静的回应接近冷漠。
　　严朗月转过身，直直盯着米扬，良久：“我们需要谈谈。”
　　“除了工作，我和月姐您没什么可谈的。”米扬依旧直视前方，看也不看严朗月一眼。严朗月忍无可忍，让苏笑天开车，直接去录音室。
　　“弄丢我的衣服，陪我去工作做赔偿，不过分吧。”严朗月只能用这么拙劣的借口，留住她，换一次谈话的机会。米扬没有说话，闭眼靠后，一副全然无所谓的模样。苏笑天犹豫片刻，开车将二人送到录音室。
　　严朗月的性子很简单，不撞南墙她不会回头。与其左右防范，不如让她自己彻底死心。米扬既然已经答应过自己，那死心这件事就宜早不宜迟。于是，苏笑天在两人下车后便识趣离开了。
　　录音棚内，米扬坐在沙发上依旧沉默，弹奏钢琴的严朗月心思越来越乱，弹奏出的音符也随之变得杂乱。她猛地一拍，刺耳的钢琴声久久回荡，米扬这才看了她一眼。
　　严朗月低头苦笑：“你总算愿意看我了。”
　　“月姐是在故意耽误我时间吗？”米扬转过头，移开视线。
　　严朗月摇摇头，有些委屈又极其认真：“我想让你看看我。”
　　米扬只睫毛微颤，浑身仍一动不动。一直骄傲的严朗月在这一刻，头几乎要埋到谷底。原先在苏笑天面前有多自信昂然，现在便有多卑微低落。
　　寂静之中，严朗月瞥见角落中的吉他，心里慢慢有了底气。她起身拿起吉他，一把拉住米扬：“跟我来。”
　　不明所以的米扬被拉出录音棚，严朗月在休息室找出两件长羽绒服，两人穿上后来到天台。推开门，一阵凛冽的寒风迎面而来，严朗月迅速转过身，张开羽绒服将米扬护在怀中；随后慢慢打开门，风逐渐和缓，她才转过身走向前。
　　这些照顾的动作不知何时变成了自然而然的本能，本人没有丝毫察觉不对，注意到了只有米扬。米扬缓缓抬头，看着风中发丝凌乱的严朗月笑着朝自己伸手，明朗的笑容成了寒冷黑夜的唯一温度，让人不由自主想要靠近。
　　慢慢伸出手，一点雪白落在手背，抬头向上望，片片雪花飘落而下，落在严朗月发梢。伸手站在飘雪中的严朗月像极了浪漫的童话，明知梦幻易碎，却无法控制自己不去触碰。米扬将手放在严朗月掌心，任由她把自己带到天台中央。
　　严朗月帮米扬拉好羽绒服的拉链，慢慢后退，站定，抱起吉他，紧张得有些结巴：“你知道我嘴笨，我……用我擅长的来，你……好好听。”
　　浪漫深情的旋律自指甲流淌，严朗月温柔的歌声随雪花飘荡在空中，一点点融进米扬心里。
　　“If the sky was falling over us，If the ground below us turned to dust，Would you come, to me？Would you come, to me？If the song it had me overcome，The tremble low can sometimes shake me up，Would you come, to me？Would you come, to me……”
　　一句句歌声，是一遍遍提问，更是一次又一次坦率直白的心意，米扬再不能熟视无睹，她必须给出那个早已明确的答案。
　　可眼前望着自己的人满眼尽是自己，尽是偏爱，明目张胆、毫无掩饰的爱，是自己即使身处童话也不敢幻想得到的存在。
　　唱完最后一句，严朗月见米扬愣在原地，更加手足无措，手指不停摆弄着吉他，耳朵红透耳根：“吓……吓到你了？我知道……很突然，我也觉得很突然，但是我……这确实是我的心意……”
　　眼前的人越是手足无措，米扬的心便越疼。
　　“我们的关系开始得太不平凡……”严朗月傻笑着挠挠头，“这种关系或许注定了，从一开始你对于我，就是特殊的存在。我自作多情地认为，自己在你的世界亦是如此。一旦成为某人的特殊，就会产生优越感，和没来由的占有欲。所以，我讨厌林空站在你身边，理所当然地认为你属于我。我一直不明白这到底是什么，直到今天……再次看见你。”
　　米扬不敢再听她说下去。
　　“是想念，从心底疯狂生长的想念。”严朗月抱紧吉他，纵使紧张也目不转睛注视着，“我喜欢你，米扬。”


第27章 过年
　　雪落了一层依旧在下，车旁地上洒落一两个烟头，苏笑天紧缩身子依靠车身，手上的烟渐渐消失。
　　又一根烟熄灭，苏笑天抬头看着眼前黑暗的房屋，转头看向白茫茫的街道，严朗月还是没有回来。并不是信不过米扬，但苏笑天心里还是放心不下。将近三十年来，严朗月第一次经历失恋，苏笑天左思右想还是来到了严朗月家外，等待她回来。
　　前方传来一道刺眼亮光，苏笑天捂住眼探看。不会儿，耳边传来熟悉的声音：“笑天，你怎么在这儿？”
　　严朗月终于坐计程车回来了，语气和表情却很平淡，苏笑天紧张问道：“怎么样？”
　　“什么怎么样？”严朗月疑惑。
　　苏笑天急得跺脚：“别以为我猜不到您做了什么，表白，怎么样？”严朗月害羞一笑，低下头，正犹豫要不要说，不想苏笑天着急得大声催促，“快点！”
　　被吓到的严朗月不觉一颤：“你怎么比我还心急。”
　　“我可是你经纪人，我不关心谁关心。”苏笑天无奈撒娇，拖长音喊道，“月姐~”
　　严朗月鸡皮疙瘩差点掉一地，连忙阻止：“MV拍摄结束，她会给我回复。”
　　“什么？”苏笑天瞬间严肃起来。
　　严朗月平静解释道：“我跟她之前虽然算不上针锋相对，但关系也谈不上好。现在突然告白，一时接受不了，需要时间思考很正常。这段时间，我得好好努力，争取……笑天，苏笑天！”
　　严朗月眼看着苏笑天眉头紧皱，逐渐陷入深思，喊了好几声才回过神，心里隐约觉得不对，好在苏笑天及时回过神，转移了话题，问她准备怎么做。第一次谈恋爱追人的严朗月陷入迷茫，反过来追问苏笑天，苏笑天当然不会管她，只警告她绝不能影响工作便离开了。
　　毫无头绪的严朗月决定从自己宝贵的追剧经验中学习，幸亏现在不管什么电视剧都在谈恋爱，让明明是在看心理题材电视剧的严朗月轻轻松松提取了不少追人技巧。
　　只要想学习，知识无处不在。
　　年三十晚，工作大部分人都在年夜饭桌旁，剩苏笑天一个还在电脑桌前处理工作。做完最后的日程安排，苏笑天看一眼手机，11点钟，马上又要飞快过完一年。关上电脑，苏笑天去便利店买了些饺子赶往严朗月家。
　　孤家寡人，久而久之对任何节日都会失去感觉。没有一起庆祝与分享的人，节日不过也只是普通得不能再普通的一日。苏笑天如果不去，严朗月怕是连饺子都吃不上。
　　拿好东西，苏笑天正准备下车，只见一个身影从车窗外飞过，迅速窜到车上。苏笑天转身看向后排，不等他问话，便听严朗月开口道：“去中央公园。”
　　“干嘛？”
　　“过年。”
　　着急的严朗月容不得苏笑天多问，苏笑天只能先出发去中央公园。虽然没问明白，但心里隐约已然有了答案。到达中央公园，果然，是米扬在这里出外景。苏笑天不需要问严朗月哪儿来得消息，脑子稍微动动就知道准是韩振那小子在坏事。
　　苏笑天无奈倚在车票，抬头见严朗月并不上前，只站在原地远远看着，嘴角渐渐浮现笑容。苏笑天走上前，低声问道：“不去打个招呼，说句新年好？”
　　“是我单方面想和她一起过年，跟她没关系。”
　　靠！这是什么痴情专一备胎男二的台词，苏笑天既心疼又一脸嫌弃。
　　严朗月不再说话，只默默远望着，看着米扬工作，整个人所有的注意都被牢牢吸引。良久，十二点钟声敲响，烟火在半空绽放的瞬间，严朗月似自言自语般说了句：“新年快乐。”
　　拍摄结束，米扬准备收工，怕被发现的严朗月和苏笑天回到车上，严朗月的目光还停留在刚才的方向。过年大半夜，两个人像变态私生饭一样躲在车里，苏笑天越来越困惑自己究竟在做什么。
　　“笑天……”苏笑天刚要发火，耳边却先一步传来严朗月的声音，隐隐哽咽中充满了茫然无措，“我好像特别喜欢她，怎么办……”
　　苏笑天怔住，说不出话。
　　车外一阵敲窗声打破寂静，二人同时看向窗外，笑容满面的小夏正站在窗外。躲是躲不过了，两人下车礼貌寒暄，苏笑天将买的东西递上，说是来探班送新年礼，顺便把之后的行程交给小夏。
　　“可行程表您十一点钟左右就已经邮箱发给我了。”
　　第一次，苏笑天恨自己出色的工作能力，扯出笑容：“提醒，提醒一下。”
　　小夏虽然不聪明，但也不笨。如果是苏笑天自己前来，那有可能只是工作上的事，但月姐跟了过来，就一定和扬扬姐有关。
　　自上次探班专访，看到严朗月所做的一切后，小夏早已将严朗月划分到了同阵营。她清楚得明白，严朗月和那些只想利用米扬的人不一样，严朗月是朋友，是能安慰、照顾、让米扬依靠的真心朋友。
　　外景结束，自己需要赶回家陪爸妈过年，又会只剩下米扬一人，去年便是如此。小夏拉住急忙想要逃离的两人，卑微请求他们能帮自己一个忙。大过年半夜不好打车，她想请苏笑天能送她赶回家过年，请严朗月替她送米扬回家。
　　不容苏笑天拒绝，严朗月迅速点头，小夏将礼物递给严朗月，便拖着苏笑天手臂，硬塞上车。临走前，按下车窗，小夏仔细叮嘱：“月姐，一定要送到家！”
　　挥手送别两人，严朗月转过身看向米扬的车时笑容缓缓消失。比起开心、激动、紧张，担忧占据了她整颗心。在那个突然告白后，又这么突然出现，真的不会造成负担吗？慢慢走上前，严朗月站在车前犹豫不决，良久深吸一口气，正准备敲车门时，车门被先一步拉开。
　　“我……”
　　“上来吧。”
　　严朗月慌张坐上车，将手里的东西递给米扬：“给你，苏笑天买的。”
　　“我看见了。”米扬接过东西，放到一旁，对司机道，“走吧。”车行驶了好一会儿，严朗月才反应过来刚刚米扬所说看见了的意思，那自己在车前犹豫的窘迫应该也被一览无余。
　　迟来的羞耻感让严朗月低下头来，不再说话。面对面坐着，纵使车内昏暗，米扬仍旧能将她所有反应尽收眼底。所有的情绪，就这么一五一十写在脸上，根本不给人假装不懂的余地。
　　车辆缓缓行驶，慢慢加速，司机本想赶上路口的绿灯，不想还是慢了一步，猛地一刹车，米扬被严朗月接住，整个人被稳稳抱在怀里。米扬被一股淡淡的清香环绕，是严朗月身上的味道，米扬悄悄深呼吸，努力平息紊乱的心跳。
　　“没事吧？”严朗月扶米扬做好，全然没了之前的害羞，主动靠近米扬坐下，伸手将人挡在身后。米扬侧过头，努力掩住染红的耳根，却又忍不住偷偷抬头看。
　　严朗月这个人真的很奇怪。过近的肢体接触，她坦坦荡荡，远距离的对视，却能让她整个人红透。她似乎丝毫没有意识到，她的那些习惯照顾早已超越了亲密界限，却还在微不足道的小事上害羞。
　　司机将两人送到家门外，米扬正准备送客，却不想严朗月拿着东西跟了上来：“快一点了，我还没吃饭，大过年的。”
　　赶人的话被生生堵了回去，米扬打开门，严朗月跟上前。踏入门的一瞬，严朗月瞪大了眼睛怔在原地。偌大的房间，除了四面白墙，空无一物。
　　米扬轻笑：“怎么？”
　　“之前我跟苏笑天说你只有工作，没有生活……”严朗月顿了顿，“没想到，是真的。”
　　米扬并不在意，手指前面的房间：“有厨房，不过我没用过。”说完，便转身进了浴室。
　　严朗月拿着东西到厨房，除了基础设施，连油盐酱醋都没有。这个地方，与其说是家，不如说是空房。放下手里的东西，严朗月把仅有的锅碗刷干净，装上水烧开，再把水饺煮熟，装到唯一的盘子里。严朗月走出厨房，望着四面白墙，良久，走到门口，离开。
　　浴室中，洗漱完毕的米扬背靠着浴室门，清楚听着严朗月离开的关门声，慢慢低下头。
　　进浴室后，米扬听着厨房传来嘈杂的动静，虽听着吵，但这死寂的房间终于有了一点声响。米扬快速洗漱完毕，换好衣服，靠着门静静听着厨房出传出的声音，嘴角渐渐浮现笑容，直至听到严朗月离开的关门声。
　　有些发抖的手缓缓打开房门，失神的米扬走进厨房，盘里的饺子还冒着热气，桌上一片凌乱，全都是她留下的痕迹。米扬转身走到厨房门前，望着门呆住。
　　好安静，也对，这里原本就是安静的。
　　“叮咚——”一声门铃响打破安静，米扬慌乱跑到门前，打开门，“这么快就洗好了，我还以为得在外面冻着等会儿呢。”
　　米扬看着严朗月，左右各提着一大袋东西，笑着望着自己，恍惚间，米扬竟觉得眼前这个人根本不存在。
　　严朗月将两大袋东西提进厨房，调料、碗筷一个个拿出，米扬站在厨房门外，看着她调好酱料，摆好碗筷。
　　“要是厨房没这桌子，我们就得坐地上吃了。”严朗月打趣道，同时也十分疑惑，“不过，怎么能连一双筷子都没有？”
　　米扬走上前，平静道：“不需要。”她只需要有个地方能睡一觉，其他都不需要。
　　“我记得录综艺的时候，你会做饭啊，演的？”
　　“能吃吗？”
　　“我比你多活那几年可不是白活的，别小瞧人。”
　　……
　　“味道怎么样？”
　　“又不是你包的。”
　　“至少我煮的一个没烂啊……”


第25章 mv拍摄
　　实践出真知，唯物主义真理。春节假期过后，MV拍摄提上日程，严朗月终于等到了将学习来的知识付诸行动的机会。
　　半夜，苏笑天在拍摄场地做最后检查，正准备下班休息时，手机时不时一响，频率越来越快，像催命一样，苏笑天拿出手机，打开短信，看着一条条支付提醒，瞳孔逐渐放大，情不自禁吼了声国粹：“卧槽！”
　　苏笑天飞速拨通电话，焦躁得不停跺脚，电话刚一接通直接爆发：“祖宗，你买房去了是吗！”
　　“提醒怎么这么快……”电话里传来微弱的抵抗。
　　苏笑天没心情跟她争辩：“你到底干嘛了！”
　　“明天你就知道……”话音未落，耳边便传来电话被挂断的声音。苏笑天准备直接杀到严朗月家，却被MV总导演叫住，说后续拍摄需要增加一个场地，是他和严朗月都商量好的话，现在需要跟他讨论一下具体细节。
　　苏笑天气得当场抓狂，心里恨不得将严朗月千刀万剐、饮血啖肉，现实只能乖乖跟总导演去加班。敲定最后的场景设计，苏笑天直接睡在了场地空房，他要第一时间看看严朗月又整出了什么幺蛾子。
　　清晨，工作人员开始陆陆续续上班，小夏带着米扬也抵达了拍摄现场，只有严朗月迟迟不现身。苏笑天正要打电话骂人，只听远处传来一阵轰鸣的引擎声，作为资深的爱车人士，苏笑天隐隐对这发动机的声音觉得耳熟。
　　优美的线条和明显的商标，让人一眼便能认出它的昂贵。跑车停在拍摄场地门口，严朗月脚踩高跟、带着墨镜霸气得从驾驶座下车，手里捧着一大束白玫瑰。严朗月一步步走近，她走得有多自信，苏笑天就有多想找个地缝钻进去，连小夏也不自觉拉着米扬默默后退了几步。
　　严朗月径直走到米扬面前，潇洒摘下墨镜，手捧白玫瑰递上前：“早，路上捡的。”
　　苏笑天拳头紧握，被尴得脚趾抓地，眼睛盯着后面的跑车，悔不当初。空闲的那两个月，就不该不管她，该死的电视！
　　小夏被吓得拉住米扬不停后退，不想严朗月不紧不慢从花束背后拿出一纸袋，自带音效：“当当当当！”小夏眉头紧皱，接过纸袋打开，是豆浆和包子，严朗月不忘补充道，“热的。”
　　说完，将花塞到米扬怀里，潇洒带上墨镜，昂头走进门。苏笑天慌张上前，鞠躬道歉，指了指严朗月，又指了指脑子：“米小姐，别介意，她最近脑子……有点问题。”说完，慌张跟上严朗月。
　　米扬看着手上的花，一直强忍的笑容逐渐浮现，小夏静静看着，两人目光对视一刻，响起一阵大笑。
　　苏笑天一路追到休息室，不等严朗月坐下开口道：“您这是追人还是炫富呢？”
　　“笑天，这事你不懂，你别管。”严朗月一脸信心十足。
　　苏笑天咬牙切齿坐到严朗月身边，现在谈恋爱的事变得微不足道，他必须阻止严朗月继续败家，毕竟这可是严朗月之前答应过花不了的钱都留给自己。苏笑天苦口婆心道：“月姐，追人不是这么追的，那电视里写的都不正常！”
　　“那你说怎么做才正常？”
　　苏笑天语塞，又不能真教严朗月正常恋爱，只好认命由她折腾，叮嘱她少花点钱，内心祈祷严朗月的瞎操作能早一天消耗尽米扬的耐心，期盼她早日被拒死心。
　　拍摄开始，只要有米扬的镜头，严朗月就一定守在监视器前，满眼只她一人。拍摄一结束，午饭、晚饭时间便直接将人接走。从中餐到西餐，午饭烛光晚宴，晚饭露天烧烤，充当司机的苏笑天坐在驾驶座笑得直不起身。这见鬼的约会流程，到底是哪个电视剧编剧写的，他真心无比感谢。
　　照这个程度折腾，一天都是极限，苏笑天本以为第一天晚上就能看见从未见过的失恋严朗月，不想第二天，第三天皆是如此，米扬不仅不厌烦，甚至脸上的笑容一天比一天多。无论在哪个剧组，小夏从未见过米扬这么开心得工作。即便是拿到最爱的角色，也未曾有过这般笑容。
　　严朗月的明显举动，让全剧组的人都清楚了两人关系不一般，特别严朗月喜欢米扬这件事，大家都心知肚明，反而是常陪在两人身边的小夏听到传言大吃一惊。因为陪在身边，所以小夏十分清楚两人的相处不过朋友日常，两人谈论表演、音乐和新歌，恰似多年老友轻松自然，根本不没有半点恋爱的氛围，传言终究不过是传言。
　　晚上收工，小夏照常跟着两人去吃饭，一路上吵吵闹闹，以至于在送米扬回家开门看到屋内的一瞬分外安静。米扬愣在门口，呆呆看着屋内，良久不肯入内。
　　原来，孤独真的可以有形，这一刻米扬的背影便是。小夏想留下来陪她，却被她婉言拒绝，让小夏早点回去休息，自己一个人关上了门。
　　关门的一瞬，米扬背靠着门逐渐滑落，跌坐在地，双手抱膝，将头深深埋了下去。门外，担心的小夏久久不能离去，直至接到公司的电话，脸色更加凝重，才慌乱离开。
　　拍摄第四天，严朗月又起了个大早，和出门遛弯的大爷一样，买了早饭，遛到米扬家门口。被门铃声吵醒的米扬打开门，一束耀眼的眼光直射入内，满面笑容的严朗月随着阳光一起映入眼帘。
　　“我吵醒你了？”不等米扬回答，严朗月便自己进了门，继续道，“正好，洗漱完吃早饭，我买了生煎。”等米扬回过神，严朗月已经在厨房摆盘了，米扬正要开口，严朗月抢先一步，“愣着站那儿干嘛，快去洗漱！”米扬稀里糊涂得洗漱完毕，两人吃完早饭，米扬才得到机会开口质问来由。
　　“搬家师傅应该快到了吧。”严朗月低头看了看手表。
　　米扬不明所以：“干什么？”
　　“你不是答应导演要完成新加的最后一幕拍摄吗？”严朗月解释道，“最后一幕的拍摄地点，就是这儿。不过这里都没有，我当然得买些道具过来……”
　　米扬皱眉摆手：“等等，这里？”
　　“对。”严朗月微笑点头，“当然只有导演、笑天和小夏过来拍摄，保密工作肯定到位。正好趁着机会添置一些家具，以后我再来不至于连坐的地方都没有。对了，还有电视，我家的，苏笑天要砸了我就一起搬过来了……”
　　“严朗月！”
　　怒吼前一秒，严朗月便闭眼低头，摆好了挨骂的姿势。在和导演提新加场景的时候，她便知有什么后果，但即使米扬生气，她也必须这么做，因为这里实在太空了，空得吓人。
　　严朗月的反应让米扬察觉到不对：“是你和导演提的？”
　　严朗月点了点头。
　　满腔怒火逐渐熄灭，取代而来是理智的悲伤，米扬望着严朗月，眼角隐隐湿润，缓缓问道：“我们……算朋友吗？”
　　严朗月思索片刻，摇了摇头。
　　“以后，你还会来这里？”
　　微弱的反问隐隐透着哽咽，严朗月像是受到惊吓一般猛然抬起头，本以为会惹她生气，却不想她竟眼眶里闪烁着泪光望着自己。
　　咬牙强忍涌上的伤心，米扬哽咽道：“连朋友都不算，你这多余的同情是讽刺我吗？”
　　这话让原本便一团乱的严朗月更加混乱，她手足无措上前，忘记拿纸巾，用手指轻轻拭去米扬的泪水，嘴里一直重复道：“对不起……对不起……”脑子彻底放弃了思考，严朗月小心翼翼靠近，将米扬缓缓揽入怀中。
　　不被安慰的人永远不会委屈。再无法压抑崩溃的情绪，米扬埋在严朗月肩头失声痛哭。
　　其实，太阳照亮黑夜，温暖与灼烧并存，理所应当，哪里又需要道歉呢。米扬清楚得知道，这一刻全部的崩溃，全是自己贪图而已。
　　情绪随着天彻底明亮逐渐平静，米扬擦去眼泪，清醒得看着空无一物的房间，离开了严朗月的怀抱，仿佛无事发生。
　　门铃声响，搬家师傅和苏笑天等一行人一起来到，场景布置完毕，拍摄正式开始。小夏看着镜子前化妆的米扬眼眶微红，转头又看向坐在一旁失魂落魄的严朗月，深深叹了一口气。
　　没人知道发生了什么，但所有人都清楚一定发生了什么。小夏想找苏笑天商量，想让两人能和好，聪明的苏笑天却装起了傻，只说无事发生，抓紧拍摄。拍摄一结束，小夏便心急火燎得去找严朗月，正准备开口询问时，铃声响起，来不及开口的和好请求被另一件紧急的事彻底取代。
　　“K社爆了您和扬扬姐为同性恋，正在交往的头版头条。”
　　小夏打开报道，将手机递给严朗月。报道照片都是两人拍摄期间的偷拍照片，另外还有知情人爆料，有理有据，将拍摄期间严朗月和米扬的一举一动事无巨细全都说了出来，并辅以照片佐证。最后，还说明了严朗月正在追求米扬，不知道米扬是否答应的结论。
　　整篇报道几乎将两人的真实情况一五一十得写了出来，照片又是有力证据，发出后不到一分钟就在热搜爆了。
　　不等严朗月看完，苏笑天、小夏的手机铃声同时响起，严朗月抬头看向苏笑天，苏笑天撇过头去，眉头紧蹙出去接起电话，小夏也慌张接起电话跑了出去。
　　K社，著名爆料媒体，所有爆出的消息几乎全是事实，深受观众信赖。在K社头版，基本就会被锤定为事实，虽然报道的确实是事实。
　　乱成一团的脑海中唯一清晰的是米扬，严朗月正准备上前时，米扬从房间走了出来，两人对上视线，彼此便都已明了。
　　严朗月愣在原地，连道歉也说不出口。她一直不觉得自己做错了什么，可当看到眼前的人目如死灰，她清楚得知道她错了，错得离谱。
　　接完电话的苏笑天和小夏同时跑上前，两人分别要带严朗月和米扬回公司，米扬望向严朗月，像做错事的孩子缩着身子，低着头一动不动，全然没了初见时的锋芒和骄傲。米扬慢慢走上前，语气一如往常平静：“晚上，我给你答案。”


第29章 答案
　　纵使在这个社会生活了快三十年，严朗月始终觉得这个社会诡异得出奇，越发达文明，越愚昧落后，没人可以完整解释背后的原因，但如此诡异又如此合理。
　　办公室内，听着苏笑天和杨总的争论，严朗月的思绪越飘越远。消息爆出，她并不在乎，如果有那万分之一的可能米扬的答案是愿意，她会有足够的信心和勇气面对一切。但如今，她只有等。
　　“嘭”得一声文件被重重摔落在地，严朗月回过神，站在办公桌前的杨总一言不发，居高临下得看向严朗月：“惹出这么大祸，当事人就没什么要说的吗？”
　　严朗月抬起头，对上杨总的视线，毫不退让：“不过是喜欢上一个人，你要我说什么？”
　　“杨总！”站在两人中间的苏笑天彻底抓狂，慌张上前解释，“K社的消息，我已经联系公司爆出新歌宣传，也找好了媒体，会把K社的爆料变成为宣传新歌的虚假炒作。我们不需要做出什么回应，只需要卖力做新歌宣传即可。”
　　听着苏笑天的解决方案，杨总渐渐平静，再次看向严朗月，良久，缓缓开口道：“我十分欣赏你的音乐才能，但这个世界从来不缺人才。这一次，你必须成长。”
　　杨总走到办公桌前，转过电话，担心的苏笑天慌张上前：“杨总要打给谁？”
　　“畅行娱乐董事，林总。”
　　严朗月瞬间起身，紧张起来，畅行娱乐正是米扬所属公司。
　　电话接通，两人寒暄没几句，杨总单刀直入问起了米扬的事情：“上次林总公司那个没获奖的女演员，是今天被K社爆料的演员？”
　　电话传来一阵哄笑，“想不到杨总居然对这个感兴趣。”
　　“这不是跟我的生意有牵连，才想着问问看林总做什么打算。”杨总换了一套说辞问道。
　　“年轻人太年轻，但好好引导，还是能认清现实。之前飞走的奖就是给她的教训，她明白，这次事情不会闹大，杨总尽管放宽心。”
　　“那我可得好好谢谢林总了。”杨总抬头看向严朗月，嘴角微微上扬。
　　“咱们抬头不见低头见的，哪儿还需要客气……”严朗月逐渐听不清两人的对话，思绪越发杂乱，原来最佳女主奖，真的属于米扬。
　　脑海中不停浮现在希腊时米扬疲惫的面容，剧场的对谈，探班时拍戏的身影，她那么多努力，因为别人一句话，最后付诸东流。
　　电话挂断，杨总抬头瞥见严朗月紧握的双拳，胸有成竹得走上前：“上次是最佳女主，下次就有可能是影后，你有信心你的喜欢值得毁了她的一切？”
　　严朗月无话可说。
　　走出办公司，严朗月彻底变成了行尸走肉，坐在录音室，一动不动。
　　苏笑天本以为去录音室能让她发泄出来，却不想她一直坐到日落。忙完宣传和公关的苏笑天回到录音室，看着依旧坐在椅子上的严朗月，深深叹了口气。
　　爱情这东西，一旦陷进去，不管结局死活，都得被活生生扒层皮。
　　再多的道理和安慰都是空话，与其藕断丝连的来回拉扯，不如断得干净。苏笑天拿着手里的光盘，径直走入录音室，没说一句话，打开电脑播放光盘。
　　耳边响起熟悉却稚嫩的声音，严朗月缓缓抬起头，看到了屏幕上模糊的米扬。这是米扬考进北影的视频，苏笑天费了不少功夫才拿到完整片段。
　　“你为什么要学表演？”
　　“我想演戏，想演不同的角色，体验不同人的生活。”
　　“为什么想体验不同的生活？”
　　“因为……我没有生活。不演戏的话，我不知道还能做什么。”
　　稚嫩的米扬笨拙且真诚得回答了问题，之后，便是考试表演。演员一般都会被分为天赋型和努力型，米扬属于后者。她的表演不好不差，只是平庸，但好在外形优秀和自带的静谧气质。能有今天的演技，靠的全是这些年不知疲惫的摸爬滚打。
　　不知为何，严朗月想起了米扬空无一物的房子。影片播放完毕，苏笑天慢慢走上前：“是不是似曾相识？和当年你进公司的回答简直一样，我还记得你的原话，没有音乐，我无事可做。”
　　严朗月缓缓垂下头。
　　“月姐，爱情和梦想可以共存，但你们之间，不可能。”
　　依旧没有任何回应，严朗月只转过身，望向角落里陪着她十多年的吉他，耳边回响起方才屏幕中米扬的话，混沌的双目顿时明朗。
　　“不一样！笑天，我们不一样！”苏笑天被突然大声的严朗月吓一跳，不明所以得看着她收好吉他，走到自己面前，“笑天，这事儿我得自个儿弄明白。”
　　苏笑天不再劝说，这个人犟得只有刀砍掉了脑袋，才能知道后退。他顺从严朗月的意思，将人和吉他送到米扬约定的地方后便离开了。
　　严朗月抱着吉他，站在灯红酒绿的大厦前茫然四顾，这一幕不由得让她记起当年自己去签约公司时，身无分文的自己抱着吉他，一腔热血踏进了一个全然不知的新世界。如今她仍旧抱着吉他，拼尽最后的勇气去追寻新的人生。
　　关于米扬，不仅苏笑天错了，她自己也错了。她总认为米扬就像曾经的自己，但其实截然不同。
　　对于严朗月来说，音乐就是生活，两者不可分割，而对于米扬来说，表演替代生活，所以才钟情于表演。纵使演绎过无数人的人生，也不会有属于自己的生活，最后的最后就只剩一间空无一物的房间。
　　严朗月不想再看见那四面白墙，她既要米扬坚持热爱的演戏，也要米扬拥有属于自己的生活。握住吉他的手慢慢用力，严朗月的目光逐渐坚定，只要米扬点头，她便有信心与米扬面对一切。
　　混乱的大脑将一切思绪逐渐理清，嘴角浮现开朗的微笑，耀眼灯光下严朗月的眼神闪闪发亮。
　　不远处眼熟的保姆车停下，戴着口罩的米扬走下车，严朗月一眼便看见了，并且跟上前。她不知道米扬为什么会约在酒店门口，但不管去哪儿，她都会跟上前。
　　“嘀”的一声响，灰暗的房间萦绕着清新剂的气味，狭窄的走廊让两人的呼吸近在咫尺。借着窗帘透过的微弱灯光，米扬清晰得看到眼前抱着吉他人坚定又炙热的目光，一种她无法多承受一秒的目光。
　　米扬低头，移开视线，纤细的手指脱下外套，黑色连衣裙顺着白皙的肌肤滑落在地。不明所以的严朗月慌张别过脸去，呼吸紊乱。
　　“你来，还是我来？”
　　不等严朗月问出疑惑，米扬将人压在墙上，强吻上去。大脑一片混沌的严朗月想挣脱，却又担心弄疼了米扬，便死死闭紧了嘴，一动不动。
　　僵硬的身体让米扬渐渐停下了动作：“你想要的不就是这个吗？”
　　猛烈的心跳慢慢平息，一向感情迟钝的严朗月却在这时明白了米扬的意思，“你知道我想要的答案……”话未说完，一滴泪落入黑夜。
　　强撑着颤抖的身体，米扬退后，拉开两人的距离，低着头一言不发。严朗月弯腰捡起地上的外套，将眼前的人严密裹住。
　　越是细致入微真实的照顾，越让米扬觉得如梦似幻，也越让米扬清醒。注定不配拥有的存在，从一开始就不该贪心。
　　米扬穿好衣服，缓缓抬起头，眼神无半点生气：“怎么，不符合你的想象？”
　　严朗月眉头紧张，不敢相信自己听到的话。
　　“都是成年人了，非要我说得露骨，说什么喜欢，为的不就是这吗？”米扬捡起地上的连衣裙，指尖轻滑，妩媚冷笑：“我听过太多喜欢，都是这么廉价，省掉那些有用没用的废话，直奔最后，然后结束这一切不好吗？”
　　“一定……要这样吗？”紧皱的眉头逐渐舒展，严朗月温柔道，“你的演技真的很好，但每次都是这一招，我是迟钝，又不笨。我们谈一谈，好吗？”
　　完美的伪装第一次被人戳破，原来她对自己已经如此熟悉了。
　　“米扬，我不清楚你以前遇到过什么感情，但我的喜欢并不廉价，我想参与你的人生，填满你的生活。我不想再看见四面白墙的房子，不想见你过年都一个人，不想你除了演戏，一无所有。”
　　真诚到灼热的目光一点点击溃米扬，一直以来游刃有余的人在这一刻彻底慌乱，强撑的身体靠着墙滑落，整个人瘫坐在地，埋头低声啜泣。
　　严朗月跟着蹲下，想伸手将人紧紧抱住安慰，却又怕她讨厌，悬在半空：“你也……喜欢我，对吧。”


第30章 现实
　　虚拟与现实永远有着隔阂。网络上，在那方寸屏幕内，严朗月和米扬的名字炸翻了天，从早至晚，热搜仍旧第一；而现实，严朗月背着吉他凌晨坐在公园一角的无人认识。
　　冬日的夜半，天气寒冷，连鸟叫声也听不见分毫，只远远听着马路上来来往往的车声，许是赶忙回家，许是为家奔波在外，只她自己抱着吉他坐在早已枯死的树下，漫无目的。
　　冻得快僵硬的手指拨动吉他，缓慢悲伤的音乐绕着枯树飞舞，打破夜的寂静，甚至让严朗月产生了些许温暖的错觉。她无法停下，慢慢低头闭上了双眼。夜半公园的吉他声，渐渐吸引了许多早起散步的老年人，时不时有几位老人驻足，时不时有人在地上扔几枚硬币。
　　没人认出她，也没人认识她，这一刻在对话的只有音乐。
　　远处花坛转角的米扬也只静静得看着，不去打扰，不该打扰。这才是严朗月本该拥有的世界，音乐与自我，纯粹且美好。而自己为了一己之私，已经将她的世界搅得一团乱，即使再厚颜无耻，自己也没有资格再继续为非作歹，更何况，她是自己的心上人。
　　是的，严朗月终于得到了米扬的答案，就在不久前的宾馆房间。
　　“你也……喜欢我，对吧。”
　　即使自己做了那么过分的事，严朗月依旧温柔，这样美好的人，她要怎么否认自己不心动。
　　米扬终于点了点头：“是……我是喜欢你……”
　　米扬无法抬起头，因为她清楚得知道对面眼神会有多么欣喜和期待，而自己永远无法回应那份期待。
　　“那又怎样，又能改变什么吗，什么也不会改变。”米扬的声音渐渐平稳。
　　严朗月缓缓走上前，轻轻捧起她的脸，指尖拭去她脸上的泪水：“如果什么都改变不了，那这又是什么……”
　　米扬毫无察觉，自己竟流了泪。
　　“你也喜欢我，你自己也不能否认这种感觉，不是吗？”严朗月继续说道，声音越发温柔，仿佛捧着易碎的珍宝，“米扬，电视剧里都说感情需要两个人的努力，一人走一步，一人走剩下的九十九步。我不需要你走一步，我只想你能点点头，相信我，那一百步，我会慢慢靠近你，好不好？”
　　指甲嵌入肉中，慢慢渗出血来，纵使如此，她仍想依偎上去、轻轻点头。于是手上的力道加重，疼痛维持着清醒：“我是喜欢你，但感情在我这里一文不值。”
　　米扬推开严朗月，抬起头来，眼神再不回避：“如果我点头答应，你能让今天的热搜消失不见吗？你让我今后有戏可演吗？你能让我成为影后吗？你说你来走一百步，你能做什么，你能给我什么，你的破音乐吗？可你的音乐也是苏笑天的保护下才活到今天，不是吗？”
　　严朗月目光中的开始一点点散失。
　　“荷尔蒙驱使下的誓言，谁都会说，纵使你说的真是永恒，那又怎样呢，我不需要。不要披着为我好的外衣，我清楚明白自己想要什么，而我想要的，你永远都给不到我。严朗月，其实比起喜欢你，我更多的是羡慕你，羡慕你永远都不用长大……”
　　米扬看着眼前人目光的坚定彻底消散，潜意识的后退不小心踢到身旁的吉他，吉他到落在地，严朗月依旧一动不动。
　　良久的沉默，仿佛房间的空气都凝结，米扬明白，这便是结束，彻底的结束。两人没再说一句话，米扬轻声离去。
　　这一场不切实际却过分美好的梦彻底结束了。
　　接到米扬电话时，小夏还在热火朝天的办公室忙手忙脚公关，说是公关，其实也只是撤掉一些无关紧要的虚假跟风消息，而真正的热搜，一直居高不下。小夏抬头，透过屏幕望向不远处办公室，林总坐在椅子上，仍旧风平气和。
　　“扬扬姐，你可算来消息了。”小夏激动接起电话。
　　“来接我吧。”
　　小夏起身，拿好东西准备出发：“扬扬姐，要告诉林总吗？”
　　林总和米扬说了什么，小夏一无所知，但总有种直觉觉得不能相信林总。
　　“告诉他吧，就说一切都处理好了。”
　　“是热搜的事吗？”
　　“对，没事了，你也不用担心了。”
　　明明是告知事情解决，米扬的声音却没有半点温度，小夏连忙跑进办公室告知林总后，便开车去接米扬，生怕自己晚了一秒，米扬会做傻事。
　　停车看到米扬时，小夏悬着的心才算下来，顺着米扬的目光，才发现远处弹吉他的严朗月。这时她才明白米扬说的解决意味着什么，她便打了通电话给苏笑天。
　　“扬扬姐……”小夏站到她身边，她也毫无察觉，看得入神。
　　米扬轻笑：“她还是和音乐最配，对吗？”
　　这是一个毫无争议的问题，但此时此刻望着两人，小夏却怎么都无法把“对”说出口。对错好坏，当事人和旁观者都无法评判，因为这只是一个决定，人所能做的就是承担做出决定后的结果，无论好坏，也不管付出何种代价。
　　小夏能做的就是在苏笑天到达后接走米扬，而苏笑天能做的，也只是把眼前的这个可怜人带回家。
　　苏笑天缓缓走上前，听着她把最后一曲弹完，天微微见亮：“月姐，回吧。”
　　严朗月睁开眼才发现自己面前已散满硬币，弹吉他的手早已冻得发红，她总觉得自己停在酒店那一刻，却不想时间早已过了整整一夜。
　　“天亮了……人只会越来越多，我们得走了……”
　　严朗月还是呆坐原地，一动不动。
　　人永远无法感同身受，所以苏笑天清楚再多安慰的话也只是过眼云烟，苏笑天需要把人拉回来，即使是用伤害她的方式。
　　“月姐，你还要这样胡闹多久！”
　　脑海中，米扬的声音与苏笑天重叠，严朗月这才起身，放下吉他，盯着苏笑天，耳边一次一次响起米扬的话。
　　“笑天，她说的……一点都没错……你也没错，是我……是我在胡闹……”严朗月想对着苏笑天大哭一场，现在才发现自己早已浑身无力，苏笑天慌张扶住，一时手忙脚乱。
　　本以为严朗月会和自己大吵一架，或者委屈大哭一场，却不想严朗月是这般反应，半死不活。天早已全亮，不远处来公园晨跑的年轻人越来越近，苏笑天再没时间，一把拉起严朗月拖走，塞进保姆车。
　　砰的一声关上车门，透过后视镜，苏笑天看了一眼毫无反应的严朗月，猛地侧过身大声道：“我给你五秒时间悲伤，以纪念你初次失恋，5，4……”说着从包里取出平板，倒数到1时，将平板扔进严朗月怀中。
　　“现在，面对现实吧。”
　　严朗月拿起平板，无助得望向苏笑天。苏笑天看一眼平板，示意她打开：“不管愿不愿意，这屏幕里的虚拟才是你的现实，米扬没没做错。”
　　打开平板，火红的“爆”字引入眼帘，整整一天过去，她们俩的名字仍在热搜第一，点进去的瞬间就多了一百多帖子。
　　“一天了，还没有回应，不会是真的吧！”
　　“我只是磕个CP，老天啊，为什么这么对我！”
　　“我只爱假想，对真姬没兴趣，再见。”
　　“两个女人可惜了，应该再加上一个我。”
　　“一直喜欢她的音乐，喜欢这么多年，怎么也没想到会这么塌房。”
　　“扬扬年纪还小，不会是那个老女人……啊，不能想……”
　　“世界上又多了两个单身汉。”
　　“只要我CP换的快，塌房就永远追不上我。”
　　……
　　严朗月不可置信得看着眼前的评论，最高点赞的评论点进去，却是应援自己多年的粉丝站。
　　“他们……”
　　“当初磕生磕死的是他们，现在厌恶至极的也是他们。”苏笑天笑笑，“你想知道为什么，很简单，人心的善与恶罢了。当他们从屏幕中认识你开始，他们就永远不可能接受真实的你，这就是粉丝的爱，真挚且虚幻。他们可以忍受你为赚钱而表演做戏，甚至愿为此增添笔墨，做到自欺欺人，但他们终究无法接受这是事实。”
　　“就好像……”苏笑天停顿片刻，思考道，“人嘴上说着求同存异，但当异真实存在，人能做到最大的善就是敬而远之，而人的恶自然永无下限。”
　　啪的一声响，严朗月反扣平板的声音结束了苏笑天的话，她抬起头，眼睛里的光缓缓燃起。苏笑天终于正过身，小声缓了一口气。
　　良久沉默，严朗月才缓缓开口：“走吧。”苏笑天立即启动车里，准备回工作室。
　　“去公司。”严朗月平静道，“带我去见杨总。”
　　苏笑天有些担忧：“月姐还是先回去休息……”
　　严朗月摇头：“总得让米扬的选择更有价值，这样，我才不会后悔。”


第31章 第 31 章
　　电梯门一开，办公室热火朝天的吵闹声逐渐传来，严朗月停步看一眼四周，想来这些人也是因为自己一夜没下班。办公桌前不知喝完几杯咖啡的小姑娘迷糊起身，准备再冲一杯，没看见面前停步的严朗月，一下撞个满怀。
　　严朗月慌忙去扶：“没事吧。”
　　小姑娘刚要道歉，抬头看是严朗月，瞬间清醒，触电似得弹出，一连后退好几步：“没……没事，月姐。”
　　停在半空的手无所适从，严朗月不知是不是自己错觉，便上去道：“辛苦了。要咖啡是吗，我来帮你……”她的手还未伸向前，就被提前避开，仿佛见了瘟神一般。
　　“不……不用了，月姐，我自己来就成。”说完便快速逃开。
　　比起网上的恶语相向，这种程度甚至算得上礼貌。
　　严朗月苦笑，几个小时前的悲伤被埋入地底，现在心里甚至生出几丝庆幸：还好……还好一切都停在了只是谣言的阶段。
　　两人被秘书引到单独办公室，一开门，杨总便起身大笑道：“朗月，又见面了，真是新年多新惊喜啊！”
　　“杨总，这事是我没处理好。”苏笑天忙上前赔笑，“是我能力不够，让您大过年的还得操心工作……”
　　杨总笑着摇头，摆手示意苏笑天闭嘴：“朗月都来了，让她自己说。”
　　严朗月有些吞吐，这样有求于人的低头，她还从没做过：“杨……杨总，是我闯了祸，对不起。”
　　“难得啊，朗月终于知道珍惜羽翼了。”杨总拿起桌边烈酒，抿了一口，“说吧，要我怎么帮你。”
　　严朗月缓缓道：“不是帮我，我想请杨总把这件事的影响降到最低。”
　　“懂了。”杨总放下酒杯，“是要英雄救美……不对，应该说是佳人救美……”
　　严朗月也不拐弯抹角：“只要不影响对方，我怎么样都行。”
　　杨总看了严朗月一眼，转身将桌上的电脑屏幕转向严朗月：“你在想英雄救美，对方可比你先想好了金蝉脱壳。”
　　屏幕上的照片，是清晨公园苏笑天和严朗月的背影，热搜第一成了：严朗月绯闻男友。
　　苏笑天已经在极短时间将严朗月拉回来，不可能有任何媒体拍到，就算有，以他的交际能力，总有人会事先知会他一声。能事先知道严朗月踪迹，准确拍下图片并且让苏笑天丝毫没有消息的，就只有一家公司。
　　苏笑天和严朗月都清楚，米扬不会这么做，是米扬公司所为，这一举动并不残忍，是明哲保身最好的方法。
　　严朗月望着屏幕，目光出奇冷静：“我可以官宣恋情，这样之前的传言就不攻自破，不过对象不能是笑天……”这沼泽，淹死她一个就够了，不能再连累苏笑天了。
　　“苏笑天当然不行。”杨总道，“他做绯闻男友，只能挡得住圈外的流言，圈内仍免不了再起涟漪。你可以官宣恋情，但对象必须能让圈内人也闭嘴才行。”
　　苏笑天眉头越发紧皱。
　　“例如——我。”
　　苏笑天连忙上前：“杨总，您别开玩笑了。”
　　“笑天。”斜眼向上一瞥，杨总虽嘴角挂着笑，苏笑天却仍觉一股寒风刺骨，“我虽风流，但我对朗月，可不贪色。”
　　苏笑天接不上话，严朗月却冷静问道：“代价是什么？”
　　“我要你从过去到未来所有歌的版权以及终身签署公司的合约。”
　　还好，是她付得起的代价，可坐拥两大娱乐公司的老总又怎么会在意这点钱，严朗月怀疑问道：“就这些？”
　　“我是生意人，就为赚点小钱。”杨总笑笑，“顺便送你一个人情，娱乐圈，多送人情总没坏处。”
　　苏笑天想劝她拒绝，但这确实是目前最好的解决方法。严朗月和米扬日后还是会在娱乐圈，外面的舆论总会过去，但在圈内想要得到和过去同样的对待，就十分困难。
　　“这圈里都是豺狼虎豹，我也是，只是我比他们多一丝真诚。”杨总走至严朗月面前，伸出手，“至少，我是真心欣赏你的音乐才华。”
　　严朗月思索片刻，终于伸出手握住：“成交。”
　　合作达成，杨总立即拨通前台电话，只交代了一句“开始”，办公室外的嘈杂声明显增加。
　　原来所有的应对决策早已准备妥当，只是她这个累赘在拖后腿罢了。对米扬来说，也是如此吧。她自以为是的喜欢，只是在拖后腿。
　　“我们的恋情会持续两年，以增加真实性。这两年内，你和我都不能有任何绯闻。我很简单，朗月你……”
　　严朗月承诺道：“杨总放心，只要不见……米扬，我不会有任何传闻。”
　　“月姐……”苏笑天提醒道，“你和米扬的合作不仅不会停止，相反，你们合作见面的次数会越来越多。”
　　杨总笑道：“当一个新闻你想隐藏，那群媒体千方百计都得给你挖出来；但当你把新闻铺天盖地得給他们时，他们反而会嗤之以鼻。”
　　苏笑天担忧得看向严朗月，本该留给她伤口结疤的时间，却只能让她撕开伤口，不停撒盐。
　　严朗月没有回答，只轻轻点了点头。
　　当身上有多处伤口时，人往往只能感受到最疼的那个，所以见面对于严朗月来说，并没有难以接受。只是她并非演员，她身上总会露出端倪，她要拼尽全力遮盖才行。
　　自官宣恋情的那刻起，不到半天时间，米扬这个名字就渐渐淡出人们视野，严朗月的绯闻男友也澄清是经纪人。网上的消息瞬间暴乱，有唯粉庆幸，有CP粉破防，但更多人关注的是严朗月傍上豪门。维持多年的名声，不管圈外还是圈内都崩得一塌糊涂。几天里，苏笑天就接到了好几家品牌合作终止的电话，忙得脚不着地。
　　严朗月看着平板上的评论，眉头紧皱。苏笑天以为她伤心，难过，开口安慰了几句，说一切都会过去的，严朗月摇摇头：“我不难过，我只是在想按我现在的名声，杨总签我一辈子合约，是不是亏本买卖？”
　　苏笑天无奈叹气，果然是他的月姐，思绪永远跟正常人不一样。死气沉沉的苏笑天可算松了口气，转头便看见了坐在一样对着屏幕和一直粉色小熊笔傻笑的韩振。
　　“你又怎么了？”韩振头也没抬，“喂！喂！”苏笑天大喊了两声，韩振才回过神，和着他和严朗月聊了这么久，人家压根没在听。
　　“那粉色的笔怎么回事？”
　　韩振拿起桌上的笔：“这个？这个是录音笔，专门录歌曲灵感的。”
　　“别跟我模糊重点。”苏笑天摆手道，“为什么是粉色的？还一直看着屏幕傻笑，怎么，恋爱了。”
　　韩振看了一眼严朗月，欲言又止。
　　苏笑天惊讶道：“我就这么说，说中了！对方是……”刚准备问出口，看着韩振的目光，苏笑天把话咽了回去。
　　严朗月望向韩振，目光既不能说生气，又不能说没有愤怒。韩振深吸一口气，猛地起身，索性都说了出来，恋爱要是没有担当承认，那还谈个屁恋爱。
　　“是小夏！我们这两天才在一起的！”韩振有些紧张，但还是鼓足了勇气，“月姐，我们又不是演电视剧，主角在一起了，配角才能配平。我很抱歉你失恋了，但我不能错过自己的幸福。”
　　苏笑天和严朗月同时大笑出声。苏笑天上前拍了拍韩振肩：“你以为我们是因为小夏生气，那你可错了，我们单纯就气你恋爱了！小子，能抛弃兄弟的时候，是头也不回一下啊！”
　　韩振甜蜜笑了起来：“这录音笔是情侣款，小夏那边是蓝色的，我们约好把每天想要说给对方的话录起来。”
　　“你刚刚屏幕还聊着天呢。”严朗月不解。
　　韩振骄傲摇摇头：“那不一样，每天都要聊天，每天都要见面，也要每天录入情话。”
　　苏笑天和严朗月同时起了一身鸡皮疙瘩，连声制止：“行了行了，肉麻的小情侣！”
　　工作室内笑声、吵闹声不断，这么长时间，这里终于有了一丝不那么凝重的空气。
　　再次见到米扬是在一周后杨总安排的杂志专访。只七天时间，再见面恍若隔世。两人仿佛回到了初见时的氛围，米扬是演员，做的很好，她总会做到最好。而严朗月除了一开始有些尴尬，之后也渐渐适应起来。
　　这时候，严朗月才真正明白，再破碎的悲伤也能遮掩得风平浪静。
　　采访结束，小夏来接米扬时，身旁却多了一个韩振。米扬有些惊讶，怕韩振不知道她们已经闹翻，刚准备让小夏给他指路严朗月的化化妆间，就见两人从包里掏出同款录音笔交换。
　　米扬这才意识到两人恋情，也才意识到原来自己这段时间一直心不在焉。
　　“你们……”米扬走上前。
　　小夏有些害羞，慌忙收起录音笔：“扬扬姐……”
　　“扬扬姐，我们在一起了。”韩振走上前，拉起了小夏的手，
　　年轻人的恋爱充满横冲直撞的勇气，在这方面，自己永远不年轻。
　　米扬笑笑：“祝福你们。虽然我很想让你们二人世界，但我之后还得去剧组……”
　　“扬扬姐放心。”小夏连忙解释，“他就过来给我个东西，一会儿就和朗月……朗月姐一起走。”小夏万分恼火，恨自己脑子跟不上嘴。
　　“那就好。”米扬平静道，“走吧。”
　　三人刚走出杂志社大门，就看见苏笑天和严朗月愣在大门前，门前还停了三辆豪车，杨总从车上恰好下来。
　　苏笑天愣住，心里正嘀咕杨总的恋爱方法怕是和月姐一样从电视上学来的，背后便听见了米扬一行人的脚步声。
　　得，新年刚开头，也算是什么大场面都见过了。
　　严朗月瞪大了眼睛，看见杨总下车，绅士请她上车，还没摸着头脑，就听见杂志社冲出一群人，快门声不断。严朗月无助得望向苏笑天，顺着苏笑天的目光，看见了背后的米扬。
　　看见背后冲出记者，苏笑天直叹大事不妙，拉着严朗月慌忙上前。杨总的出现吸引了所有注意，趁着没有快门对准米扬时，苏笑天急忙把严朗月拉到杨总面前，小夏也仿佛很有默契得将米扬护到展示牌后，确保没有镜头看见。
　　“杨总，你怎么……”
　　杨总并没有回答严朗月，反而转身大声那群记者道：“辛苦各位了。既然各位都下来，就一起上车随鄙人吃个便饭吧。想问什么，到时候可以随便问。”
　　看着媒体收起镜头，陆续上车后，杨总才转身对严朗月道：“惊喜，上车吧。”
　　等着门前一群人散去，小夏才带着米扬走出来，苏笑天迎面走来：“韩振，你赶紧……”
　　米扬脱口而出：“你没有跟她一起……”
　　“我来接韩振。”苏笑天回道。
　　米扬沉默良久，苏笑天想说些什么，但又觉得说再多也是没有必要的牵扯，只把韩振拉走。
　　直至两人离开，米扬才缓缓开口问小夏：“韩振会知道严朗月的行程吗？”
　　“一个乐队的，应该知道的。”
　　“小夏，你能不能帮我一个忙……”
　　小夏有些犹豫：“扬扬姐，有时候放手得彻底……”
　　“求你！”米扬激动握住小夏的双手，“我只要知道她的行程，知道她什么时候跟杨总一起就行，我不打扰她，绝不！”
　　不知为何，小夏从米扬目光中看到了恐惧。
　　这种神情她只在米扬脸上见过一次，是那日公园她接米扬回公司见林总的神情，仿佛受惊的小鸟，下一秒就要崩溃一般。
　　小夏点了点头，她根本无法拒绝。


第32章 第 32 章
　　生意人永远不会做亏本买卖，即使现在看着赔本，不久他也一定收获颇丰。事实证明，确实如此。
　　一个多月后，由公司赞助的晚宴副标题竟是纪念BOSS恋情一周年。严朗月不得不以恋人身份与杨总公开露面，晚宴不仅杨总的家人会出现，同时也邀请了一众明星，米扬也在其中。
　　噱头制造名声，让公司的名字进入大众视野。本不知要花多少公关费才能做到的事，现今一场晚宴即可。苏笑天感慨自己要学的还有很多，而严朗月……
　　见面并非难事，这一个月来，除了第一次见面造成的混乱心有余悸，其余几次她们都表现得像姐妹、朋友。但这次，严朗月要在她面前与别人亲密接触，心里并没有底。
　　比起尴尬，更多的是担忧，担忧自己做错任何举动让米扬再次陷入漩涡。所以除了必要的礼貌招呼，一定要避开她，无论如何都要避开。
　　一袭露肩暗红礼服，让米扬一出场便夺目四方。严朗月长吸一口气，挽起杨总的手臂，两人上前招呼。
　　“米扬小姐。”
　　纵使能很好控制住目光，米扬也一眼看见了两人挽住的手臂，和严朗月脸上的微笑。米扬明白恋情真假，但一向没表情的脸露出笑容却那么好看。
　　“杨总，朗月姐。”
　　三人还没寒暄几句，就听不远处有人喊严朗月，是杨总的母亲。
　　严朗月更加紧张，看向杨总。杨总笑笑，低头轻声道：“她是你的歌迷，随便聊聊就行，她保证喜欢你。”
　　严朗月抬头，轻至耳畔：“那她知道……”杨总笑着摇摇头。
　　两人说悄悄话的样子，倒像极了一对要见家长的小情侣。
　　严朗月言语致歉，准备离开，因为过于紧张，甚至忘了之前和杨总约定好表演，于是慌忙转身，脸颊落下一吻，匆忙离开。
　　两人脸颊间的空隙，可以清楚看见米扬惊愕的双眼。
　　米扬这一刻才意识到，不管恋情真假，严朗月信任他，真的相信眼前这个男人。
　　杨总看着愣住的米扬，轻笑道：“米扬小姐也觉得朗月笑起来好看对吧。”米扬几乎下意识得点头，片刻才反应过来和自己说话的是杨总。
　　“前辈一直都是美人。”
　　杨总笑笑，意味深长得看了两人一眼，打趣道：“你们俩啊，还真有意思。”
　　“不知杨总哪里觉得有趣。”只一句旁观者打趣的话，米扬却莫名其妙黑了脸，“还是，杨总在拿前辈打趣？”
　　张开的獠牙过于锋利，仿佛已经刺在杨总眼前，但年轻终究还是小，还不会遮掩。杨总戏谑笑道：“那是我女朋友，我当然可以拿她打趣。毕竟，我们更亲近些，不是吗？”
　　米扬无话可说。
　　不远处的严朗月望向米扬与杨总，两人冷着脸在说话，不知谈什么，但气氛很不对，严朗月担心着，但自己现在也无法抽身。
　　“朗月，我能这么称呼你吧。”
　　“杨太太您随意。”
　　“还叫杨太太？”
　　严朗月这才回神，看看眼前慈祥的夫人：“伯母……”
　　杨太太笑笑，很是满意：“我之前一直念叨听你的歌不方便，得换好几个软件，现在好了，终于统一了。”
　　“谢谢伯母喜爱。”严朗月礼貌回应，眼神一直瞥向米扬方向。
　　杨太太注意到了她的目光：“担心吗？”
　　“什么……”
　　杨太太摇了摇酒杯：“他不是个好人，但你可以相信他。既然肯带你来见我，就代表你们之间的约定，他一定会遵守。”
　　“没什么约定……”严朗月有些慌乱。
　　杨太太笑笑：“假恋情这个太老套。方法虽然土点，但他是一个真诚的生意人。约定，他一定会遵守。不过等交易结束，你要是真想嫁过来，也不是不行。毕竟，你比他带回来的那些对象都正常。”
　　严朗月长舒一口气，聪明人的身边果然都是聪明人：“虽然我并不完全赞同您的话，但杨总确实是一位值得信任的老板。”
　　“唉~”杨太太有些遗憾叹口气，“看来你们真没什么，可惜了，我还挺喜欢你这个儿媳妇的。”
　　严朗月被逗乐了，两人有说有笑得聊了起来。
　　酒桌旁的米扬一直望着，不知站了多久，等小夏赶到身旁唤她时，她才发现自己面前空了一排酒杯。
　　“扬扬姐，你怎么喝这么多酒！”
　　米扬摇摇晃晃，眼前头晕目眩，小夏慌忙扶住，将人带到角落沙发坐下，又唤了几声，才发现米扬彻底失去意识。
　　小夏着急拿出手机，参加完晚宴凌晨她们还得赶回剧组拍戏，米扬不能是现在这样。她打电话叫来韩振，让他帮忙守着米扬，自己忙去买醒酒药和一些其他东西。
　　小夏交待不能让米扬躺下，这样很容易被人拍到酒后失态，所以韩振坐立不安，鬼鬼祟祟得望着四周，趁没人注意时，时不时将米扬快要倒下的身体摆正。
　　“你干什么呢！”苏笑天背后一拍，吓到韩振差点魂飞魄散。
　　“大哥！轻点！”韩振拍拍自己受惊的小心脏。
　　苏笑天这才注意到被花盆挡住的米扬闭着眼：“醉了？”
　　“嗯，小夏要我守着，她买药去了。”
　　苏笑天轻轻坐下，小声道：“这还没嫁过去呢，就开始帮人家打工了。”
　　“你要是没事，你就走。”韩振不理他的嘲笑，“别坐这儿，吸引人注意。”
　　还没坐热就被赶起身，苏笑天叹气，儿大不由娘：“得得，我就是通知你，一会儿月姐和杨总一起走，你跟我回工作室核对下半年演唱会的事。”
　　“凌晨还加班啊！”
　　“这没钱你还照样干呢，别跟我扯皮。”
　　“行行行……”
　　赶走苏笑天，韩振忧伤地拿出手机告诉小夏今晚的约会取消，正准备和小夏强烈谴责苏笑天的无情剥削时，不想一旁的米扬醒了过来。
　　“韩……韩振……”头疼得厉害，米扬用力敲了几下，才让自己逐渐看清。
　　韩振慌忙扶起：“米小姐，你醒了。刚刚你喝多了，小夏把你扶到这里，她去买药了，托我照看你一会儿。”
　　“……谢谢。”米扬努力维持坐姿，“我……好多了，你要是有事可以先离开。”
　　“没事！”小夏没来，他可不敢离开，“我回头得跟苏笑天去加班，反正不能休息，在这摸会鱼更好。”
　　米扬不再多问，伸手想拿桌前的水，韩振忙帮忙递上，米扬喝了几口，稍稍舒服些，才开始理解韩振方才的话。
　　“你刚刚说加班……就你和苏先生吗？朗月……姐也加班吗？”
　　“就我和笑天，月姐回家，杨总送她。”
　　米扬不再说话，望着米扬沉默，韩振才意识到自己不该提严朗月。
　　米扬不再开口，似乎仍在醉酒，又似乎在深思，气氛越发尴尬，韩振天不觉脚趾扣地。
　　“扬扬姐，你醒了。”
　　谢天谢地，救星终于赶了回来。韩振快速起身，让小夏坐到旁边。
　　“药……”
　　小夏慌张拿出药，倒出两颗，让米扬喝水服下：“宴会快结束了，扬扬姐你要是好一些了，咱们就得动身去剧组了。”
　　米扬喃喃道：“结束了……朗月……”脑子一下清醒过来，米扬猛地起身，环顾四周，“严朗月走了没有？”
　　小夏刚回来，并不清楚，而韩振只顾着照看米扬，也没留心，见两人都不清楚，米扬急忙站起身，准备自己去找。
　　“扬扬姐……”小夏想劝。
　　米扬转身：“最好跟剧组说一声，我可以今晚去不了。”
　　先是追踪行程，现在又亲自去找，小夏才明白那天的结束不是结束，或者米扬自己都没发现，她在用现实的结束放纵内心的沉沦，心口不一。
　　可这样的拉扯，带来的也只有更深的伤害。
　　宴会结束，因为一直被杨太太介绍认识其他人，严朗月没一刻空闲。不过，她松了口气，至少完美避开了米扬。司机把车停在厅门前，严朗月正准备向前，却不想杨总从车上下来，走到后车门打开，做出请的手势。
　　“杨总，不劳烦您，笑天跟我……”
　　“笑天得回工作室，忙演唱会的事。”
　　“那司机送我回去就行……”严朗月正慌张拒绝，却不想右手被人从身后紧紧拉住。
　　“严朗月！”
　　是最想听见的声音，手腕处还能感受到温度，严朗月不觉心跳漏了一拍，整个身体僵硬冻住，不能转身。
　　四周嘈杂不断，但她听得清楚背后的一举一动。她听见米扬向前一步的脚步声，听见她微微附上前的衣服摩擦声，听见她不断靠近的呼吸声。
　　“别走……”
　　耳边轻轻两个字，却似重石压得严朗月无法呼吸。
　　杨总饶有兴致得看着两人，关上了车门。
　　转过身时才发现面前的人脸颊透红，是醉了，该找小夏接人回去才行。不等她翻包拿出手机，面前的人便直直扑进怀里，双臂紧紧环抱，由不得她半点挣扎。
　　“你……你醉了……”
　　“你别信他。”
　　“他？”
　　面前的人声音越来越着急：“你别信他，别信他，别跟他走……”
　　一直无法思考的头脑，这才明白米扬说的他指的是杨总。
　　“为什么不答应我……”米扬越发着急，委屈得哭了起来，“你不能信他！不要跟他走，不要跟他走，求你……”


第33章 第 33 章
　　不详的预感总是能精准应验。晚宴结束，小夏和韩振两人在会场手忙脚乱。他们既没有找到严朗月，转头还弄丢了米扬。
　　剧组那边她及时通知了，是没有问题，但是公司那边……要是让林总知道自己和米扬失联了……
　　小夏又想起了那天，她接米扬回公司时米扬的恐惧和林总的黑脸。
　　“怎么办……怎么办……扬扬姐去哪儿了……”小夏手足无措，手机也是无人接听。
　　韩振忙安稳道：“可能她找到了月姐，两人正在一起也说不一定。”
　　“扬扬姐醉成那样，怎么可能找到人。再说真找到了，要是被人拍到……”
　　安慰起了反作用，小夏更不安起来，急的不停跺脚。
　　“嘀——”一声车喇叭声打断对哈，不远处苏笑天大喊：“喂！别谈恋爱了，韩振跟我走了！”
　　小夏看到了救星，急忙跑上前，韩振也连忙跟上：“苏先生，太好了，月姐在车里吗？”
　　“她今天跟杨总走，不在车里。”
　　“啊！那怎么办……扬扬不见了，月姐也找不到。”情况不对，苏笑天立即熄火下车，仔细询问了两人事情经过。
　　“要不笑天哥，你打电话问问杨总。”韩振提议道。
　　话音未落，一个脑瓜崩精准落在韩振额头：“你疯了还是我疯了，那可是大老板，你当也跟你一样员工啊。再说，要是米扬真找到了月姐，那一定也遇见了杨总，你现在打过去，你嫌命长，我还想多活几年呢。”
　　“那怎么办……”小夏快急哭了，“公园那天，我就没找到扬扬姐，之后扬扬姐回公司见了林总一面，我就一个星期都没见过她。这次，要是再被公司发现扬扬姐失联，我可能就得被辞退了……”
　　苏笑天微微皱眉，发现不对：“一个星期没见过，是你没见到米扬，还是其他人都没有见到米扬？”
　　“我没问……”小夏这才警觉起来，“我只知道我和司机都没见过扬扬姐。要不是一周后杂志采访，我们两个都以为自己已经被辞退了……”
　　韩振不解：“有什么区别？和现在这事有关系吗？”
　　“说不好……”苏笑天沉思片刻，“小夏，这事先瞒着公司。我们分头去找人，工作室，家和一些常去的店铺，都找找。韩振陪你去，路上记得不停打电话。你们负责米扬，我联系朗月，一直不停打，直到两边有一边接通为止。”
　　两人连忙点头答应，
　　准备出发，苏笑天想了想还是小声只叫住了小夏：“希望是我多想了，但潜规则在我们这行儿太常见了。小夏，你得多留心，多留心才行。”
　　听了苏笑天的话，小夏才清楚自己的直觉并不是想多了。
　　做为刚步入社会的萌新，身为女生，她在职场总会遭人口舌，她清楚法律规定的性骚扰行为，但藏于日常中的言语又要怎么分辨。她强烈反对过一次，但最后也是被领导告知说是自己想多了，她也便认为是自己太敏感了。
　　可是，不舒服就是不舒服。
　　小夏郑重点头，心中暗下决定：绝不能让扬扬姐和林总单独相处，如果不受控制，那自己必须做好全部准备。
　　夜幕渐深，三人开着车在城市穿梭，来来回回，而被寻找的两位主人公就在马路上的出租车上，因为穿着礼服，无处可出。严朗月最先想到的是送米扬回家，可米扬却死死钳住她的手，不肯回去。
　　“去一个没人能找到我们的地方吧。”耳畔的轻声，像极了恶魔的低语。
　　于是，两人在凌晨半夜，去了野外露营区。漫天繁星下，林间不时传来几声虫鸣，篝火堆旁的夜间丝毫不觉得寒冷，严朗月这才有了春天已经开始的实感。
　　原来，时间真的已经过去了很久。
　　米扬将厚毛毯盖在米扬身上，自己换好露营服，蹲在火堆旁添柴，良久，空气中只有篝火燃烧的声音。
　　“为什么不说话……”米扬打破了平静。
　　“你喝醉了。”
　　“那为什么不问？”
　　“问什么？”
　　“问我为什么喝醉，为什么跟你说那些话。”
　　“……你喝醉了……”
　　可是她已经吃了醒酒药，她的声音和表情都很平静，也许她真的还是醉着的，于是米扬半起身，裹紧身上的毯子，微笑道：“我是醉了，我还没吃晚饭……”
　　严朗月回头，正对上温暖火光旁她的笑脸，双眸熠熠生辉。这样的笑容，在她们认识这么长时间里，几乎从未见过，严朗月不觉看呆，两人就这么对视着，良久，燃烧的火光在空气飞舞，让气氛越□□漫，令人沉醉。
　　如果是梦，两人一定都在向上天祈求不要醒来，但上天从不让人如愿。
　　严朗月起身，去露营车里拿食物。半夜三更，老板只能提供一些简单的食材，有一些方便面，葱，火腿和鸡蛋，是野外露营最常见的食物。严朗月煎了一下火腿，煮好泡面放上葱和鸡蛋。
　　米扬在一旁看着，想起上次两人回家，那时在厨房，严朗月也一定是像现在这样。
　　如果漫长余生中，每天都能看到这幅景象，是不是也会很不错。严朗月一定会觉得厌烦，然后强迫自己学习做家务，然后两人陷入争吵。
　　“我都说了我不会……”
　　“你哪里是不会，你就是不想学，大小姐！”
　　“噢，现在开始阴阳怪气大小姐了，当初刚谈恋爱的时候，谁说要照顾我一辈子的……”
　　“是说了一辈子，可我一辈子总自己做家务，多无聊啊……”
　　脑海中两人的未来那样清晰真实，可现实，她什么都抓不住。
　　严朗月还是一点点将葱挑到自己碗中，然后将面递给米扬：“小心烫。”
　　米扬接过，想开口聊些什么，却见严朗月立即转身，埋头吃起饭来，故意吃得很大声。米扬没有理会，仍自顾自说了起来。
　　“我最近接了一部新戏，是一直很有名莫导的电影……”
　　“挺好的。”
　　她本以为严朗月没在听。
　　“我演的角色是一个敢爱敢恨，勇敢坚强的女人，本来今晚该在剧组拍戏的，可是我有点害怕。莫导的要求很严苛，我怕自己演不好……”
　　“一定能做好。”严朗月放下狼吞虎咽吃完的碗，双目坚定，望向米扬，“你不是天赋型演员，现在的演技是你努力得来的，所以不用害怕，不管什么，只要是你喜欢的角色，你都有足够的能力去完成。”
　　米扬笑着，严朗月也笑了起来。这样坚定而信任的安全感，只有眼前这个人能给到她。
　　两人就这么在篝火旁有一句没一句得聊着，直至天微微亮，篝火渐渐燃尽。
　　手捧着咖啡，米扬还在说着电影的情节，她知道只要她一停，一切都会停止。
　　严朗月舀起一碗水，扑灭了快要烧尽的火堆。
　　“米扬，该结束了。”
　　米扬捧着咖啡的手开始颤抖。
　　“小夏和笑天怕是急了一晚上，我们不该让他们再操心。”严朗月拿过米扬手中的咖啡，收拾妥当，“以后，我们不会再见面了。你放心，我不会轻易相信任何人，你不用……担心我。”
　　“祝你下一部电影票房大卖。”
　　“……好，谢谢。”
　　顶着黑眼圈的小夏正在准备打不知第四百个还是五百个电话，突然手机铃声响了起来，一个机灵清醒过来，来电的是严朗月。
　　“月姐！月姐！你在哪儿，我们找了你一晚上！”小夏哭诉道。
　　“我和米扬在一起，我把定位发给你，来接她吧。”
　　“这就到！”等不及多问，小夏必须立刻当面见到两人才能安心。
　　收拾好露营的东西，两人沿着小溪，缓缓走着。明明是昨晚彻夜长谈都不够的两人，现在皆一言不发，仿佛昨晚的一切从未存在。时间在这一刻，对两人而言，既短暂又漫长。
　　最先达到的是小夏和韩振，几分钟后，苏笑天也赶了过来。
　　“扬扬姐，月姐，你们没事吧。”小夏关切问道。
　　苏笑天则对严朗月埋怨道：“月姐，要是有下次失联，能不能也请您通知一下自己的经纪人？”
　　“我们没事。”米扬解释道歉，“前辈是为了照顾我才没来得及通知大家，真的抱歉。”
　　未来再不会见面，那就让一切回到最开始的样子。
　　严朗月保证：“不会再有下次了。”
　　三人觉察出了两人气氛不对，但感情问题，外人也实在无法插手。只能看着两人脸色，小心翼翼各自接回家。
　　米扬跟小夏上车，手机刚插上充电开机，电话铃声就响了起来。
　　小夏急忙道：“扬扬姐，剧组我通知了，说您生病了，您这样解释就可以。”
　　“不是剧组……”米扬声音有些发抖，“是林总。”
　　小夏瞪大了双眼：“我没有告诉公司！”
　　米扬有些惊讶，以为小夏误认为自己责怪她，解释道：“我知道你不会。只是林总想知道什么，总会知道的，我们回公司吧。”
　　“……”小夏脑海里全是苏笑天叮嘱的话，顿了好一会儿，才回过神，“哦……好的。”
　　车子越来越靠近公司，小夏表情便越来越沉重，不安得看向车外，商品街已经全部开门。
　　“扬扬姐！”小夏转过身，“先去趟商品街吧，我们去买身衣服，您还穿着露营装呢。”
　　米扬看了看自己，点头答应。
　　小夏脸上的表情终于轻松了一些，看着服装店，双手攥紧了手里的包。


第35章 第 35 章
　　时间一分一秒走着，小夏盯着自己的电子表，耳边竟听见了时针转动的声音。离米扬回公司已经过去四个小时，小夏本想跟着一起回去，却被米扬硬按在车里，说是自己一会儿就回来，毕竟剧组那边还得拍戏呢。小夏思索一番觉得在理，剧组那边还要人呢，林总就是再怎么过分也得考虑电影的事。
　　然后，时间就过去了四个小时……小夏急了，她就不该按正常人的逻辑去推理一个潜在罪犯的行动，她立即冲下车，准备回公司，韩振慌张跟下车，拦住。
　　“你就这么直接上去，你打算怎么办？”
　　小夏撸起袖子就准备干：“闯办公室，人在，就直接把人带出来。”
　　“姑奶奶哟……”韩振拦腰把人抱住，“那要是什么事都没有，你工作还要不要了。再说，笑天如果说的是真的，你这样是不是打草惊蛇？”
　　小夏慢慢冷静下来，思索。韩振见人平静下来，刚放下手，人就立即直奔公司。
　　“哎！哎！姑奶奶！”
　　小夏大步快步，向后摆摆手：“放心，我有分寸，绝不打草惊蛇。”
　　小心翼翼溜进公司，确保没有惊扰任何人，然后小夏去找最边缘的同事探听到了消息。米扬确实进了林总办公室，但两人谈了不到半小时，米扬就离开了，而林总因为赶着下一个会议早已乘飞机离开。
　　小夏越发疑惑，脑子越来越乱，一直走到公司门口，才想起来给米扬打个电话询问，却不想自己刚拿出手机，米扬就来了电话。
　　“扬扬姐，你在哪儿，怎么这么长时间，急死我了……”的确着急，小夏也没意识到自己去了敬称。
　　电话里传来米扬的声音很温柔：“抱歉啊，我在机场。临时有个行程去巴黎，来不及通知你，公司那边就派其他人跟我去了。”
　　“可是……”小夏心想，可是我就在公司楼下车里，怎么会来不及。
　　“你在这边跟着剧组进度，一周后我回来也好跟得上。”米扬像似预判了她的怀疑一般，提前说了准备好的解释。
　　小夏没再追问，仔细听着米扬的交代，听完开口道：“扬扬姐，你在机场对吗？”
　　“……嗯。”
　　“我知道了，我会好好跟上剧组进度，一路平安，早点回来。”
　　“好……”
　　挂断电话，小夏立刻冲回车内，对韩振道：“去找苏先生。”
　　本该送严朗月回家休息，不想两人回到了工作室。苏笑天顶着诺大的黑眼圈瘫在沙发上，连绵不绝、缓慢的钢琴声萦绕耳边，催着他几度昏昏欲睡。强迫自己睁大双眼，转头望向录音室正在弹钢琴的严朗月。
　　这一月来，她日日夜夜在工作室呆着，除了必要睡一两个小时，她一直在录音室写歌，脑海中的灵感似活水一般源源不断。
　　灵感来源于苦难，古今中外许多创作者都是如此。因为后悔，因为遗憾，因为爱不得，因为求不得，因为无能为力……所以作品就成为唯一向这个世界倾诉表达的东西，世界也因此诞生了许多伟大的作品。
　　但，我们真的该感谢苦难吗？
　　苏笑天就是个普通人，他自认没办法回答这个深奥的问题，但如果要他选，他宁愿拿现在所有的灵感新歌去换那个幸福快乐会耍赖偷懒的严朗月。
　　深吸一口气，苏笑天拖着疲惫的身子走到桌前，温了一杯热牛奶，将半片安眠药放了进去，药片慢慢消融于杯中。
　　而另一边，小夏和韩振马不停蹄赶到工作室，一路风风火火跑到录音室，小夏推门着急大声：“苏先生，我有急事……”
　　苏笑天连忙起身上前，打了一个安静的手势，小夏这才看见严朗月在沙发上沉睡着。三人默契的不再发出任何声响，一同离开了房间。
　　三人来到隔壁房间，小夏将事情一五一十告知苏笑天和韩振。
　　“临时工作这事是有点蹊跷，但明星工作不是很常见吗？”韩振不解。
　　小夏连忙摇头：“我跟了扬扬姐这么久，就算是紧急工作，我也从没缺过，除了这次，而且这次消失的时间和上次消失的时间都是一周，不奇怪吗？”
　　“还有一个更奇怪的。”苏笑天补充道。
　　小夏和韩振同时开口问道：“什么!”
　　“米扬回公司，你在楼下四小时都没收到任何消息；你到公司一打听，米扬就立马回了电话……”
　　“公司有人监视我！”不等苏笑天说完，小夏立即明白，“其实，我还发现了一个更可疑的部分。扬扬姐打电话时，说自己在机场，但我仔细听了电话里的声音，很安静，过分的……安静，一点杂音都听不见。”
　　苏笑天深深叹了口气：“看来这里面麻烦不小。”
　　“要报警吗？”韩振警惕道。
　　苏笑天摇摇头：“我们说的都是自己的推测，根本没有证据，如果报警，我怕中间会走漏消息。要是我们推测的都不对，那米扬可就彻底得罪了林总。一个演员，得罪了畅行娱乐的老总，你让她以后演艺道路还怎么走。”
　　“那我们怎么办？”小夏手足无措，“要告诉朗月姐吗？”
　　“不行！”苏笑天大声反对，“绝不能让她知道！据我所知，莫导的电影行程，就算再有权势，能请假一周也是极限了。事到如今，我们只能等米扬回来。在等的这段时间里，我们三个来调查。小夏负责收集你们公司那边消息，我最近不能抽身离开，会和圈内朋友多打探一点林总的消息。而韩振，你去趟巴黎。”
　　“我？！”韩振惊讶道。
　　“我们三个，只有你不是社畜，相对自由。”苏笑天点点头，“我会让一个朋友去接你。中国演员在国外的工作地点他基本都清楚，你跟着他这几天跑一跑，确认一下那边到底有没有米扬的行程。”
　　拖安眠药的福，严朗月依旧睡得安稳，而另一个房间的三人商讨完毕，各自忙碌起来。
　　第一天，没有任何异常，小夏甚至在晚上接到了米扬报平安的电话，上次一周里，她和米扬可是完全失联，小夏稍稍放下心来，听到苏笑天和韩振那边都没有任何消息，开始觉得是不是他们三人多心了。
　　第二天，苏笑天得知了林总在香港开会的消息，就立即飞了过去，给严朗月和公司的借口是实地探访演唱会选址。林总真的在香港，身边跟的人都是通常跟在身边的工作人员，没有任何异常，甚至他在这澳门还有两天会议。苏笑天便连夜飞了回来，韩振和小夏那边也没有任何进展。
　　第三天，韩振快要跑遍半个巴黎，依旧未找到米扬。苏笑天则约了圈内朋友，打听林总的过去。一般来说，喝了点酒，总能打探到点什么。但当他一提林总，那群人也不知怎么酒立即就醒了。
　　“怎么，苏兄，想跳槽了？还是要替杨总做间谍？”
　　这帮老东西，倒真一个个不是省油的灯。
　　“我这不是想搭上莫导那条线嘛……”苏笑天笑着，起身一个个倒酒，“十几年了，也就林总一人能把自家艺人塞进莫导电影里，我就是想学学……”
　　“你又不带演员。”
　　“哎，话不能这么说，人都得留好退路不是，防患于未然嘛。”
　　对面穿条纹的胖子痛饮一杯，放下：“苏兄，林总的手段可不是你能学的，人家什么身份什么地位，就你……”对面人讥讽摇头。
　　“倒也不能这么说。”旁边带眼镜的还有些清醒，忙打圆场，“莫导也不是钱和权能左右的。主要是林总一直做慈善，早年资助了一家孤儿院，叫什么来着……宜安……对，宜安孤儿院！莫导的妹妹就是在那家孤儿院找到的，还是林总帮忙找的呢，所以莫导欠人家一个人情。”
　　“娱乐圈啊，欠人情可是最难还的，这不，莫导也陷了进来……”
　　这一顿酒没白喝，苏笑天终于找到了新的方向。
　　第四天，苏笑天自己开着车跑了一天前往江西南昌，只在三人群里通知了一声，便再没有消息。
　　第五天，第六天，韩振找遍了巴黎，依然一无所获，准备返程。小夏也再没接到米扬的电话，苏笑天依旧音讯全无。
　　第七天，韩振回国，米扬本该出现的一天，仍旧没有踪影。小夏和韩振试图多种方法联系苏笑天，也没有任何回复。
　　工作室的休息间内，两人沉默对坐着，小夏红了眼眶：“该找的人没找到，到头来又弄丢了一个……”
　　韩振低着头，沉默，无言以安慰。
　　“你说，苏先生会不会……”
　　开门声打断了小夏的担忧，严朗月推门而入：“笑天怎么了？”
　　两人慌张起身，小夏微微侧过头，偷偷擦去泪水。
　　“怎么哭了？”严朗月还是注意到了，忙安慰，“人这不是回来了嘛，怎么还哭了。这样，以后我跟笑天说，让他以后再不让韩振出差怎么样。”
　　小夏止不住哭泣，脑子紧绷的那根弦彻底崩溃：“月姐……”
　　韩振慌张拉住小夏的手，摇摇头。
　　这几天，他们几个的行程本来就蹊跷，加上现在，再迟钝，严朗月也明白出事了，严肃质问道：“你们究竟瞒了我什么事？”
　　眼看事情已经完全瞒不住，小夏正准备全盘托出，不想电话铃声响了起来，有些模糊的泪眼视线还是一眼认出屏幕上的来电人——是米扬。


第35章 第 35 章
　　窗外的风直吹发丝，车速是市内最快时速，听着窗外来往车辆的鸣笛声，小夏仍觉自己置身梦中，她现在竟然是去接米扬的路上。
　　如果不是米扬的电话打断，她真打算把所有事情都告诉严朗月。虽然用米扬急需自己跑行程当借口逃走了，但严朗月到底还是起了疑心。小夏明白，必须尽快联系上苏笑天才行，只靠他们两个，一定会暴露。
　　一路赶到中心街，在茶馆最内的包间里，小夏终于见到了米扬。
　　“扬扬姐……”
　　原本一肚子的担心和疑问，却在见到人的瞬间全抛之脑后。仅仅七天时间，眼前人像是缩水一般瘦得过多，即使精心化了充满活力血色的淡妆，还是能看出虚弱、疲惫。
　　“出了什么事，怎么会变成这样？”极其心疼的小夏，声音有些颤抖。
　　米扬微微侧过脸想隐藏：“身材管理……”声音逐渐衰弱，米扬也知道，这样蹩脚的借口，任谁都不会信。
　　小夏上前，紧紧握住米扬的双手：“扬扬姐，我知道你有很多顾虑，但如果需要帮助，你完全可以相信我们！”
　　“我们？”米扬敏锐得捕捉到了关键，“小夏，你都和谁说了什么？”
　　小夏便一五一十将自己发现米扬的两次失踪、他们三人的推测以及这些天的行动全告知米扬，当然也包括严朗月并不知情的部分。小夏想让米扬相信自己，想让她知道自己不是孤身一人。只要她需要帮助，他们绝对义无反顾挺身而出。
　　可是，米扬没有回应，良久，空气仿佛要凝结成冰。
　　“小夏，或许有很多事情你无法理解，但我一直都走在自己选择的路上。为了抵达这条路的终点，我已经舍弃了一切。如果你真心要帮我，那就当做什么都没发生过，你们什么都不知道。只有这样，才是真的帮我。”
　　“可是……”
　　小夏想问：可是如果这条路的终点要赌上你的安危性命，那自己仍要视若无睹对吗？
　　但是，她停住了，她不敢问，她怕自己得到的答案是肯定。
　　“小夏，求你……”
　　小夏点头答应，心里却做好了自己的打算。
　　米扬放下心来，脸上终于露出笑容：“那我们回剧组吧。”
　　“现在？不行！”小夏坚定反对，拖着这样的身体去剧组，真拿自己当钢铁侠啊，“扬扬姐，你得先跟我去医院才行。”
　　“来不及了……莫导剧组请假最多一周，我已经缺席了七天，绝不能因此失去这次以及未来的多个作品。”米扬起身就要走，“如果你不肯送我，那我只能自己过去。”
　　“我送你。”
　　小夏只得妥协，于是联系了司机，三人一起赶往剧组。车上，小夏一边确认着米扬的状态，一边帮米扬熟悉这些天剧组的进程和工作。因为这些天的事情太过混乱，看见在车上后座米扬的身影，小夏才想起失踪那天帮米扬买的衣服，现在米扬的着装已全然不同。
　　“扬扬姐，你回公司那天穿的，我们在商场买的衣服呢？”小夏有些忐忑问道。
　　米扬抬头疑惑：“怎么了？”
　　“没什么……商场那边机器好像坏了，前几天一直说让我拍下衣服的照片，能让他们核对一下。”
　　“在家里，你空了去拍就行。”后视镜内，见米扬低下头继续读剧本，没有任何怀疑，小夏紧张的心跳逐渐平缓下来。
　　因为这些天的耽误，两人回到剧组便忙得前后脚不着地，小夏一时再没有空闲去想要拿的衣服和失去联系的苏笑天，上一秒的蓝天白云仿佛还在眼前，而下一秒抬头便已是群星漫天。
　　同片繁星之下，苏笑天正站在一所破旧的房子前敲门，双脚时不时跺一下地。虽说已是晚春，再过不久便要初夏，但在群高山环绕的山底夜间，气温仍旧像在冬日。
　　破旧房屋内隐隐可见灯火摇曳，可苏笑天敲了许久也没人开门。于是开始一边敲门，一边大声喊：“有人吗！有没有人！”
　　屋内传来窸窸窣窣的声响，一位头发花白的老大爷急躁开门：“喊什么喊！叫魂啊！”
　　“大爷！”苏笑天忙从包里掏出一条烟，赔笑道，“真对不住，我就是想跟您打听个事儿。”
　　大爷收下烟，态度缓和许多：“什么事啊。”
　　“我就是想问问咱们这以前不是又有宜安孤儿院嘛，现在倒闭了，听说以前的院长住在这一片，您知道是哪户人家吗？”
　　“我就是啊。”
　　“您就是？！”本以为自己得在这儿敲一夜的门，车上都备好了一箱烟，这下好了，得来全不费工夫。
　　苏笑天急忙上前握手套近乎：“院长好，我就是有点事想跟您打听打听，您看咱方不方便进去说说？”
　　拿人手短，大爷虽嫌弃，却还是让人进来了。
　　苏笑天刚进门坐下便直奔主题：“院长，我来是想打听一下以前宜安孤儿院的孤儿名单还在不在？”大爷有些警惕，只说陈年的旧东西，就是在也早不知到哪里去了。
　　苏笑天只好又从包里掏出一条烟放在桌上：“那您帮我回忆回忆，以前孤儿院是不是有个姓莫的女孩，听说她家很有钱，后面被家人找了回去。”
　　“姓莫？！记得！记得！”大爷把烟扒拉到自己跟前，“好像是什么大导演的妹妹，后来是被捐助的董事会老总发现，把人给接了回去。”
　　看来，他那群狐朋狗友喝醉的话还是够可信的，于是继续问道：“那你记不记得那群孩子里还有没有成大明星的？”
　　大爷摇摇头：“一群没人要的孩子，哪个能有那出息。”
　　“那有没有长的特别好看的女娃？”苏笑天换了个说法，“长大想学表演，当演员的孩子？”
　　大爷思索片刻，反问道：“你说的那孩子，养狗吗？”
　　这就涉及苏笑天的知识盲区了，他立马掏出手机搜查，在应援米扬多年的真爱粉帖子里，找到了米扬动物毛发过敏的消息，所以一直都没有养过宠物。
　　“应该不养。”苏笑天不确定回答。
　　大爷笃定道：“那就没你说的那个人。”
　　“那你说的那个养狗的孩子什么样？”
　　大爷眉头紧皱，陷入回忆：“那女娃长得可标致了，人还聪明，就是命不好，父母出了车祸都死了。她是被董事会送来的，身边跟着一只大白狗，现在人好像叫什么……哦，对！萨摩耶！”
　　大爷说到激动处，激动得手舞足蹈：“那孩子不跟人说话，一直都跟那狗亲近。后面狗死了，她就被收养了，说是收养的人要送她去学表演，谁也不知道真假，之后就再没消息了。”
　　“那您知道收养她的人是谁吗？”
　　“这我就不清楚了，那年我退休交接，你要是想知道，恐怕得去找当时下一届院长喽。”
　　软磨硬泡要到下一届院长的联系方式和住址，苏笑天才回到车里。拿出自己常用的手机开机，屏幕上一下蹦出上百条消息，不仅小夏和韩振在找他，未接来电里还有严朗月的名字。
　　事情快要瞒不住了，苏笑天没有时间，只能关闭手机，马不停蹄赶往下一个目的。
　　小夏跟米扬在剧组忙得没有时间，苏笑天联系不上，只有可怜的韩振被严朗月关在工作室质问。
　　“你们究竟瞒了我什么事？”
　　“没事，这不一切都好好的嘛！”
　　“那苏笑天为什么联系不上？”
　　“月姐，你联系不上他，我也联系不上啊，我能知道什么事啊……”
　　韩振这话确实是实话，三个人只有他一团雾水，他确实什么都不知道。
　　“你们究竟瞒了我什么事？”
　　……
　　世界陷入循环，对话开始重复，从早到晚，从第一天到第二天，第三天……牵扯小夏，严朗月隐约觉得和米扬相关，可现在米扬和小夏都正常在剧组拍戏，只有苏笑天不知所踪，这情况让严朗月百思不得其解。
　　于是，韩振被严朗月关在了工作室，除了吃喝拉撒，就一直在被盘问，对话不停反复，眼看第五天，韩振终于快被折磨疯了。
　　“月姐……”韩振崩溃跪地，“我求你放过我，我真的什么都不知道……”
　　“那谁知道？”
　　“苏笑天！你去问苏笑天！”韩振像关住救命稻草一般急切回答道。
　　严朗月得到了证实：“看来，你们的确有事瞒着我。”
　　“……”
　　韩振气得想骂娘，但却闭紧了嘴，再不敢多说一句话。不管严朗月再问什么，韩振都闭口不回，实在问烦了，就回一句“你去找苏笑天”，严朗月打了不知多少电话，苏笑天依旧联系不上，却意外接到了小夏的来电。
　　“是小夏……”严朗月把手机屏幕亮给韩振看，“你不说，总有人会说。”
　　接通电话，不想传来小夏不停大哭的声音，言语断断续续：“月姐……怎么办……怎么办……都怪我……月姐……”
　　严朗月瞬间绷直身体，放下手机，打开免提：“小夏，没事，你先冷静一下，出了什么事？”
　　电话里的仍然是手足无措的哭声，韩振攥紧了拳头，努力温柔呼唤：“小夏，小夏，是我，韩振。”电话里的声音渐渐平缓下来。
　　“我在呢，别怕，发生了什么事你慢慢说。”
　　“韩振……”电话里的哭声更加破碎，“电视……新闻……都是我的错……”
　　严朗月立即起身，找到遥控器，打开电视。
　　“紧急插播一条消息——演员米扬因为在剧组拍戏突发意外，落入湖中发生溺水，正在送往医院抢救，至今生死不明……”


第35章 第 35 章
　　宽阔的大厅人来人往，一股刺鼻的消毒水的味道直冲脑门，一路飞奔而来的严朗月站在走廊四处张望，耳边门外救护车的声音无限逼近，终于在一群急救人员走后看见了不远处守在手术室门口哭泣的小夏。
　　快步上前，一直低头哭泣的小夏像是抓住救命稻草一般紧紧拉住严朗月手臂：“对不起，月姐……对不起……”
　　严朗月双目紧盯着手术室，大脑除了米扬，无法再思考任何事情：“她……怎么样？进去多长时间了？医生怎么说？安……安全了吗？”
　　“还在抢救……”小夏无力回道。
　　屏幕上，手术时间已过两个小时，医护人员来回匆忙出入，一分一秒，屏幕上的数字不停变化，但手术室的红灯却一直不变。医院嘈杂声不断，米扬却觉得耳边安静到可以清晰听清自己的呼吸，分分秒秒，漫长到像是永生。
　　韩振一直安慰着小夏，但小夏一直止不住哭泣和自责，嘴上一直在道歉，一遍一遍说着对不起。严朗月知道自己应该上前安慰，但她一句话也说不出来，甚至无法哭泣。
　　整个人像是被手术室的红灯紧紧罩住，一动不动。
　　这一刻，严朗月才明白，世界崩塌是没有声音的。
　　三人都只能望着屏幕上的数字，无能为力得祈祷，直至红灯熄灭，医生从门内走出。
　　严朗月踉跄一步，快速上前：“医生，怎么样？”
　　“患者目前已经安全，无生命危险，只是还在昏迷中，需要住院疗养一段时间……”
　　严朗月长舒一口气，紧绷的身体放松下来，对小夏微微笑：“没事了……”话未说完，直觉眼前骤然一黑，世界颠倒，砰的一声，整个人昏倒在地。再次睁开眼有直觉时，人已经坐在病房休息椅上，小夏和韩振坐在身旁。
　　“月姐，月姐，你醒了？”耳边韩振的声音逐渐清晰。
　　严朗月揉揉头：“我……怎么了？”
　　“没事，医生说是过度惊吓，醒过来就好了。”
　　严朗月慢慢清醒，立即担心道：“米扬呢？”
　　韩振慌忙起身，拉开面前的床帘：“在这，已经没事了。”
　　白色床帘拉开的瞬间，窗外阳光缓缓照在病床上的米扬身上，一点点映入严朗月眼帘，照亮了方才无比黑暗的世界。
　　严朗月缓步上前，颤抖的手缓缓握住米扬指尖，想紧紧抓住却不敢用力，触碰到实体带来的温度，严朗月才彻底放下心来，她害怕眼前的人是她抓不住的幻影，害怕失而复得只是自己的一场梦。
　　世界已经分崩离析，此刻的她再经不起任何风浪，她必须寸步不离得守护着，否则自己将无法呼吸。
　　严朗月就这么守着米扬，日夜不眠，韩振和小夏劝了好多次，毫无成效，便只能两人轮流陪着严朗月看护。一天，两天，三天……病床上苍白憔悴的米扬逐渐恢复血色，各项指标检查都正常后，严朗月才开口向小夏询问事情原委。
　　自米扬回来后，两人便回了剧组工作，日夜不停赶进度，米扬的身体的便一天不如一天。小夏多次跟米扬提过休息一两天再继续拍戏，但米扬拒绝了，一直说自己能撑得住，而且导演真的不会再等人。
　　如果是以前，小夏可能会再坚持争取让米扬休息；但那次酒馆谈话后，小夏清楚明白了米扬真正想要的东西。
　　这一路，已经付出了这么多，难道要在这时候放弃吗？好的导演，好的机会，就算等人，也不会容你一而再，再而三错过。人的一生，努力可以无数次，而机会屈指可数。
　　连续几天连轴转的拍摄，终于让剧组补上了被耽误的进度，米扬因为拍摄顺利，喜悦的精神掩盖了疲惫的神色，小夏便放松了警惕。剧本到了落水高潮戏的拍摄，林空和米扬一直在待机准备。
　　剧本的内容是女主落水，狗狗呼救，男主赶来。整场戏的拍摄难度并不是很大，米扬虽然对宠物毛发过敏，但狗狗是林空自己真实养的，近一周左右的相处，米扬已经可以完全适应，甚至偶尔会望着狗狗发呆微笑。
　　导演想要更真实的效果，入水场景是真实湍急的河流，即使如此，米扬还是决定全部由自己完成，不用替身，小夏虽有些担心，但也觉得没什么问题。
　　于是从半夜开始的拍摄，数不清米扬落水多少次，最终在天快亮的时候，导演拍到了想要的镜头。大家都长舒一口气，高兴得准备收工时，一下放松照看的狗狗不慎落入河中，不停大声喊叫。众人正准备呼救时，却不想米扬毫不犹豫冲上前，跳入水中。
　　惊慌的小夏立刻跑到河岸，大声喊着让米扬停下，会有专门的人来救狗狗，米扬身上没有然后安全措施，不停喊着让米扬停下，回来。可米扬仿佛听不到一句话，只入神得望着狗狗方向游上前去。
　　米扬一把抱住了狗狗，却不想狗狗因为过度惊吓，反咬了米扬一口，血渐渐从手臂渗出，早已疲惫的身体渐渐无法支撑，眼前一点点模糊，四肢再没有力气，慢慢沉入水底。
　　至于之后的事情，米扬如何获救，到医院，小夏已经完全没有任何记忆，她最后只记得自己在岸边无力的嘶喊和米扬逐渐消失。过度的惊吓和愧疚，让她彻底崩溃，即使过了这么多天，得知米扬没有危险之后，再回忆起来依旧语无伦次。
　　“月姐，对不起……对不起……我应该再谨慎一些的，我应该守在她身边的，我该拦住她的，我该保护她的……”
　　小夏的一字一句，无一不刺在严朗月心上。
　　口口声声的真心和喜欢，也只是这种厚度而已，却还厚着脸皮要对方的答案，明明连最基本的守护都做不到。严朗月这时才真正明白米扬的话，“我是喜欢你，但感情在我这里一文不值”。
　　确实，真情其实一文不值。
　　小夏的哭声打断了严朗月的思绪，和韩振两人安慰了很久，小夏的情绪才慢慢平复下来。留在医院对小夏的情绪没有任何好处，严朗月便拜托小夏去一趟米扬家里，收拾一些衣物，顺便处理一些其他琐事，同时让韩振紧紧跟着。
　　两人开车到米扬家中，本就空荡的房子因为主人住院更添了几分悲凉，之前在商场买的衣服还凌乱得丢在沙发上……
　　等等，衣服！
　　这时小夏才想起来，之前去露营回来，她们在商场买了一件衣服，而小夏因为担心米扬，便把自己和韩振常用的录音笔放在米扬的衣服内。
　　小夏慌忙上前翻找大衣，果然在口袋中发现了录音笔。小夏紧紧攥住录音笔，呼吸越来越急促，如果……如果没有任何意外的话，它应该录到了林总和米扬的对话。
　　跪坐在沙发前，小夏紧张得吞咽口水，控制着颤抖的手指，按下播放键。寂静的房间内，突然响起一段刺耳的噪音，之后，小夏便听到了一个熟悉的男声。
　　“扬扬，这么多年了，你知道的，我不喜欢麻烦。”
　　“对不起，林总，我会处理好的。”
　　“你处理？一个没有任何靠山的小演员，你要怎么处理？”
　　“……我会有自己的办法。”
　　音频内安静下来，只听见一步步逼近的皮鞋脚步声，停止。
　　“扬扬啊……你是不是忘了，你只是一个孤儿，一个没人要的废物，如果不是我把你带回来，你早饿死了，就像当年你养的那条狗一样！”
　　米扬没有回答，音频内只能听到害怕的喘息声。
　　“还是我们需要上课了……”
　　“不要！”米扬恐惧得喊出声。
　　“要上课了，最近你越来越不乖了。”
　　“求求你，不要……我会听话的，会听话的……”
　　林总没有理会：“去买机票，一周时间，自己反思。放心，这次不会像以前一样，毕竟一周后还得拍戏，不会让你像你的狗一样饿死的。”
　　“对了，还有那个叫什么……严朗月对吗……”
　　“和她没关系！”米扬脱口而出大声反驳。
　　“那就好……记住，你是摆脱不了我的，扬扬。”仿佛恶魔的低语，却是不容挣脱和反抗的事实，“因为你的整个过去全是我。”
　　咔嚓一声，录音笔里传出尖锐刺耳的声音，像是人被推到在地碰碎玻璃杯，小夏难受得眉头紧皱，颤抖的指尖按下了暂停。
　　该怎么办？身体止不住发抖的小夏，望着手中的录音笔，茫然无措。纵使在入行前听过再多娱乐圈的黑暗，当真的牵扯了自己的朋友，真正摆在眼前时，却是止不住恐惧和害怕。
　　“不行，得告诉月姐……”，双目无声的小夏起身正准备离开，却不想被沙发磕碰到，脑海里猛地回想起了米扬之前的话。
　　真的要告诉月姐吗？真的应该告诉月姐吗？小夏紧握录音笔，犹豫不决，就在这时，手机响起，韩振的来电打断了她的思绪。
　　“小夏，苏笑天回来了。”


第37章 第 37 章
　　冬日暖阳有些刺眼，越过树隙，直射在眼前房子的招牌上，招牌上写着“宜安孤儿院。”
　　院长是一位中年男子，他正向往常一样打开红色大门，准备叫孩子们起床，却不想一辆黑色面包车打破平静，停在孤儿院面前。院长轻叹了口气，孤儿院来人，永远都不会是发生了好事。
　　黑色车门拉开，一个身着破旧白裙的女孩从车上踉跄下来，刺眼的阳光让她不适的揉了揉眼睛，才看清眼前是什么地方。她很慌乱，后退了两步，似乎很害怕，但看了一眼身后，身后似乎也是她不熟悉的陌生人，她只能害怕得站在原地，紧紧抱住怀里破旧的小狗玩偶。
　　带黑色墨镜的男人拉上车门，看向院长点头问好：“院长，新来的。”
　　“又出什么事了？”院长皱眉，看了一眼小女孩。
　　“还能有什么事情……”男子说着从口袋拿出烟来，正准备点火，被院长拦住作罢，继续说道，“车祸。妈妈死了，爸爸死得早，家里重男轻女，都不要她。”
　　院长生气：“那也不能把人扔这儿来啊！”
　　“这不是没办法了嘛。”男子看了一眼女孩，上前一步，小声道，“你别怕麻烦，这女娃被人看中了，过不了多久有人收养，在你这儿待不了多长时间。”
　　院长长叹一口气，蹲下帮女孩拍了拍群里上的灰尘，“我不是怕麻烦，我是气现在的人，真没责任心，不想管就别生啊，又不是阿猫阿狗的，说不要就不要了啊！”
　　说到气头上，声音不免高了些，吓得小女孩一颤，院长又忙安抚：“别怕，我不是凶你。”
　　小女孩瞪大双眼，点了点头。
　　院长看到她怀中的小狗玩偶，温柔轻笑：“喜欢小狗啊，我们这儿刚好有一只小白狗……”说着，院长朝门唤了几声，一只白色的小奶狗从院中跑来，在两人脚边打转。
　　小女孩的表情慢慢放松下来，蹲下身，轻轻拍了拍小狗脑袋。
　　院长继续道：“以后它跟你作伴，你留下来照顾它怎么样？”
　　女孩起身，转头看了看车，没有像别的小孩一样，吵闹着要回家，仿佛听懂了院长和男人的对话，知道自己已经无处可去，又看了看村长的眼睛，点头答应。
　　院长松了一口气，起身拍了拍女孩肩膀，“好，那你先和小狗去玩吧。”
　　看着小女孩跟着小狗跑远，院长才继续问男人道：“你说收养她的，是正经人家吗？家庭情况怎么样？”
　　男人揽过院长肩膀道：“哎！当然是正经人家，听说还是娱乐公司的老总呢，说是看这孩子一眼就喜欢，打算好好培养她呢，说不定以后能成大明星呢。”
　　“别跟我整这些虚的。”院长摆手不信，“是正经人家就行，对孩子就行。”
　　“是是是，绝对正经富人家，肯定不会亏待孩子的……”
　　幼时记忆太过模糊，脑海中仅存的只有和狗狗无忧无虑玩闹的瞬间，而沉痛的成长，深深刻印在骨髓。依旧是冬日暖阳天，还是那辆黑车，将她和狗狗带入了林家。
　　第一次见林海的恐惧太过深刻，哪怕失忆，她也不会忘记。
　　高耸沉重的木门后，灰暗的微光下，坐在椅子上的林海只能看见半张脸。她小心翼翼上前，只听见眼前的人将文件甩在桌上，“从今天开始，你的名字是米扬。”
　　椅子上的人转了转手上的翡翠戒指，指向桌上：“拿起来，记住，一个字也不准错。”
　　米扬颤抖着拿起文件，只得照做，她什么也不敢问，什么也不能问，不吃不喝一天一夜将文件的试镜内容全部背了下来。直到第二天试镜成功之后，她才第一次尝试在林海面前开口。
　　“我的狗……狗狗……”
　　“这部戏顺利拍完，你才能看见它。”
　　再次看见狗狗是三个月后，林海同时还带来的下一部戏的剧本。或许是狗狗的出现，又或许是三个月的不眠不休，让米扬第一次也是唯一一次，对林海提了要求：“能不能休息一个月？”
　　……
　　空气异常宁静，狗狗的呼吸一声声砸进米扬耳中。
　　“我……我是想学习一段时间，毕竟我才第一次演戏，什么都不懂……”米扬慌乱解释着。
　　林海面无表情，打断了她的话：“好，我们来上课。”
　　那是一间只有3米长的黑屋，没有窗户，关上门不会透过一丝光。米扬是被掐着肩膀硬生拖扯进去的，狗狗急得跟在身后狂吠。林海将人扔到屋中，又一脚把狗踹了进去。
　　“从今天开始上课，一周不准吃饭，你一定能学会。”
　　砰的一声，房门被重重关上，黑暗里，米扬只能循着小狗的呻吟摸索向前，将狗狗牢牢抱在怀中。
　　林海不会把她饿死，但狗狗，林海不在乎。一周时间，米扬将那些维持自己生命的些许水给了狗狗，狗狗也起不来身。
　　再一周，又一周……
　　米扬已经记不清林海是什么时候放她出来的，也记不清狗狗是什么时候死的，只记得那天混着狗狗尸体的腐臭味，她生生吃了三碗面。
　　从此之后，她对林海再没半个不字。
　　活生生饿死，这个对现代人来说有些久远的死法，米扬却无时无刻不在恐惧。她不能不吃饭，却因为拍戏，不能不减肥，在林海控制的无限延申中，她不是没有想过反抗，可每一次，她等来的只有“上课”。
　　不要饿死……不要饿死……不要饿死……对生存本能的渴望，让米扬一次次明白，她必须强大，必须强过林海，她才能夺回自己的控制权。
　　她开始不厌其烦的接戏，工作，不管是什么，只要对她提升地位有利，她来者不拒。日子一天天向前，她也沿着自己的目标成长起来，一切看起来是那么顺利，林海对她的控制越来越弱。
　　可是偏偏这时，她遇到了严朗月，她不清楚，这是她注定命途多舛，还是上天对她的怜悯……
　　除了仇恨，难道她也配有别的选择？
　　这一路走来，她舍弃了太多，在狗狗落水的瞬间，她几乎是本能的跳入水中，想挽救那个她无法挽救的遗憾。可是冬日的水太冷，水中黑暗，仿佛又回到了那个不见天日的小黑屋。
　　她缓缓睁开眼，本以为暗无天日，却不想看见一丝微光，她便努力睁开眼，白光越来越亮，在耀眼的光芒中，她慢慢清醒过来，看清了眼前人的面容。
　　“米扬……米扬……你能听见我说话吗……”她日思夜想的人正手足无措的呼唤着她，而她却无法回应。
　　严朗月慌张开门呼喊：“医生！医生……她醒了！她醒了！”
　　看着医生们赶来病房确认米扬的安危，直到亲耳听到“她安全了”这句话前，严朗月都是处在手足无措的恐慌中，现在她只深深感受到了失而复得的喜悦。
　　除了苏笑天回来，告诉她的关于米扬过往的信息外，她再也不询问米扬任何问题。
　　工作之外，一日三餐，她时时刻刻守在米扬身边，悉心照料，看着她从只能睁开眼，到如今三个月后下地走路。这段时间，仿佛梦境般平静而安逸。
　　望着桌上的苹果，严朗月一如往常询问：“要吃苹果吗？”
　　米扬点头。
　　严朗月拿起苹果和刀削了起来，从一开始不熟练会削掉大半果肉，到现在已经成了微薄的果皮，一点一滴，米扬都看在眼里，却不知该如果谈起。
　　她好希望严朗月能质问自己，强迫自己回答，那样她就把所有的过往，一五一十全部说给她听，把自己拆开剥净，毫无保留得全部给她看。
　　可是严朗月不会再问，她知道，严朗月永远也不会再问了。
　　“扬扬姐……”小夏的到来，打破了两人日常的平静，“你身体好些了吗？”
　　米扬起身笑笑：“医生说过几天就能出院了。”
　　“真的！太好了！”小夏高兴片刻，像想起什么来，紧握着手中的包，看了看严朗月，又忧愁起来。
　　米扬看出了她的为难：“月姐，我想吃混沌了。”
　　“好，我这就去。”严朗月没有半点迟疑，回应着便出了门。
　　待严朗月离开，米扬拍了拍床前，示意小夏上前坐下：“小夏，这段时间，辛苦你了。”
　　“没有……”小夏急忙摆手，“都是我不好……是我没照顾好你，才会……”
　　米扬温柔摇头：“这是意外，不怪任何人。”
　　小夏低头望着手中的包，越发犹豫起来。
　　“小夏。”米扬温柔的声音从头底传来，“你是我的经纪人，更是我的朋友，没有什么话，是你不能和我说的。”
　　小夏鼓起勇气，从包中掏出录音笔：“这是你离开前，我放在你身上的，它录到了你和林总的对话……”米扬一惊，小夏连忙解释，“我不是故意的，那时候扬扬姐你确实让我担心，我没有更好的办法了，只能……”
　　米扬拿起录音笔，缓缓道：“月姐，她都……知道了？”
　　“没有！”小夏猛地摇头否定，“我知道月姐她爱你，应该告诉她，但这是你的私事，我不会代替你做任何决定。苏笑天也只查到你在孤儿院，之后被林总领养的事情，其他的……他们都不知情。”
　　米扬轻笑，内心却忍不住苦涩：“月姐，她没有……逼问你？”
　　小夏摇头：“自从你醒了之后，月姐便什么也不问了。即使苏笑天还能继续往下查，月姐也让他停手了。”
　　她不问了，她不要答案了，不要原因了……
　　泪水从米扬眼角滑落，这是她梦寐已久的结果，内心却撕心裂肺的疼。


第38章 第 38 章
　　碧日蓝天，窗外鸟鸣不断，闷在床上许久的米扬忍不住起身开窗。
　　“医生说过多少次了，你不能吹风。”买好早餐的严朗月来不及放下，慌忙上前阻止。
　　米扬反驳，手搭在窗上不肯退让：“我都好了，过几天就能出院，就让我吹吹风吧。”
　　“不行。”严朗月果断拒绝，“等你真正出院后，想怎么样都可以，但现在不行。”
　　严朗月强硬关闭窗户，见米扬不再坚持，才安心把饭放下：“来，早餐。”
　　“是馄饨吗？”米扬轻笑询问。
　　严朗月点头，手打开饭盒：“你说，我以前怎么没发现你这么爱吃馄饨呢？”
　　“我们才在一起吃过几次饭……”
　　米阳下意识的回答，让严朗月手上的动作停了下来，两人陷入沉默。
　　这些日子，虽然二人闭口不谈，但她们都十分清楚，米扬出院之后，她们便再不会有交集。
　　米扬尴尬转移注意：“老板娘又撒了葱花啊……”
　　“等一下……”严朗月拿起筷子开始挑拣，那些细碎撒在汤里的葱花被一一挑出。
　　米阳坐下，低头，偷偷望着严朗月的侧脸。她多想不顾一切主动开口，但是开口之后呢，她能答应什么呢？
　　摆脱林海？放弃演艺圈的事业？不顾一切和她在一起？
　　那不是她的路，永远也不可能是她的路。
　　“吃吧。”严朗月将调好的馄饨放在米扬面前。
　　米扬慌张侧过头，不敢看她的眼神：“谢谢。”
　　严朗月只静静得看着她说完，自己不曾动筷。
　　“明天……”严朗月艰难开口，声音有些嘶哑，“明天你就可以出院了，我……”
　　米扬瞬间愣住，不知所措。
　　“明天小夏会来接你，我……我去外地音乐节演出，就不过来了……”温柔轻声的嘱托，却一个字一个字往两人心口砸。
　　原来真正的分别，从来都是悄无声息。
　　“没……没事！”米扬故作轻松笑笑，“小夏能照顾好我……”
　　严朗月温柔轻笑，不再回答，直静静望着米扬，目不转睛，仿佛要一笔一划把眼前的人刻入心底。
　　离别从不盛大，正如开始一般平静无奇。米扬出院后，顺利完成拍摄，之后的日子便是马不停蹄进下一个剧组，忙得昏天黑地，直至电影播出，宣传，提名最佳女主演……
　　手握颁奖晚会的提名邀请函时，米扬似乎才缓过神来。这段时间的记忆，她记不起一分一毫，似乎昨天还在医院，严朗月还在管着自己不能随意吹风。
　　可如今，她拿着邀请函站在天台上，北方肆意吹乱她的发梢，身后却空无一人。
　　娱乐圈说大不大，相处合作都是知道熟悉的人，可娱乐圈确也不小，故意躲避的人，你无论如何都见不上一面。
　　“扬扬姐……”小夏拿着文件出现在阳台，打断了米扬的沉思。
　　米扬回头，看见小夏有些为难的模样问道：“怎么了？”
　　小夏低头看了眼手中的文件，犹豫片刻，还是交给了米扬：“是《动心时间》的校园宣传采访，邀请了你和月……月姐一起录制……”
　　米扬一把抢过文件，急切问：“什么时候？”
　　“明天。”小夏皱眉道，“和颁奖晚会撞了时间。林总说，你一定得去颁奖晚会，因为有很大的几率会获奖……”
　　“她会去吗？”米扬半点没有听进去小夏的话，直接问道。
　　小夏点了点头。
　　米扬无奈轻笑：“这段时间，所有和我有关的工作，她都推了，偏偏这一个……”
　　“月姐应该是知道你绝不会去，才答应的。”小夏解释，“林总要我推了这个邀约，可我不知道……”
　　虽然这段时间，米扬没有提过严朗月半个字，但明眼人都看得出来，她想见严朗月想疯了。
　　“我要去。”
　　纵使无数次理智告诉自己医院便是最后一面，但情感却总不受控住不甘心，她必须再见她一面，至少……至少要好好分别。
　　初夏的校园，绿意盎然，一切都那么青春美好，米扬眼睛死死盯着眼前的路，不久，一辆黑色保姆车停下，目光发亮的米扬双眸中，映出严朗月下车的倒影。
　　一袭白色长裙，墨镜下的脸面无表情，这还是米扬第一次见她穿白裙的样子，疏离而美丽。
　　拍摄，采访，谈话，明明是紧凑累人的行程，米扬却觉得时间飞快，方才见面，下一秒便要离别。
　　“结……结束了？”米扬茫然，望向严朗月。
　　主持人有些慌张，以为是米扬对工作有什么地方不满意，正想打算询问，被严朗月打断：“就到这里吧，挺好的。剩下的时间，让我和扬扬聚聚，我们很久没见面了。”
　　主持人立刻松口气，笑开了花，急忙答应，招呼工作人员收拾装备下班。
　　夜间校园的走道上，因为采访清场空无一人，四周传来微弱鸟鸣，两人的脚步声轻轻回响。
　　“这段时间，你……还好吗？”是严朗月先开的口。
　　米扬只静静望着她，不知该如何回答。
　　严朗月避开视线：“对了，今天不是颁奖晚会吗？我记得你提名了，恭喜啊……”米扬依旧不应答。“我本来以为你会去颁奖晚会……”
　　“那你为什么要答应？”米扬打断了严朗月的自说自说。
　　“你为什么要答应采访？知道我不会来，才答应的吗？”
　　严朗月摇摇头，笑道：“不是，是期待你能来，所以才答应的。”
　　“那你为什么要躲着我？”米扬几乎是下意识委屈得喊出了这话，说完才意识到自己有多无理取闹。
　　而严朗月对她早已全盘接纳：“是我的错，我还没有做好见你的准备。”严朗月上前一步，轻轻抚摸她的头，“是我太草率，自己做了决定和你分别，但……回过头仔细想想，如果医院便是最后一面，对你不公平。”
　　“不对……”米扬忍不住流下泪来，明明一切都是自己的错……
　　严朗月低头，轻轻抹去米扬的眼泪，温柔道：“我这人，太大大咧咧，一直觉得只要我们在一起，我一定能救赎你，会让你比现在更幸福。现在才明白，我是多么自以为是。”
　　泪眼模糊的米扬疯狂摇头。
　　“我总是以自己的价值观去看待你，期望你，却从来没有真正从你的视角出发思考过。我说着爱你，却全都是自己的私心。”严朗月轻笑，抹去自己的眼泪，“这段时间，我才想明白，我应该尊重你的选择。你拼劲全力去追求的东西，我不会嗤之以鼻。如果你想要的是影后，是站在聚光顶下，哪怕走的是错误的道路，那我也会无条件站在你身后支持你。”
　　严朗月从包中拿出档案袋：“这是苏笑天搜集到的当年所有的资料，你拿着。我不知道过去的你，究竟都经历过什么，但我愿意把一切的一切都交给你，无论你做什么选择，走哪条路，我都会支持你。”
　　“对不起，对不起……”米扬泣不成声。
　　严朗月双手捧起她的脸，在额头落下轻轻一吻：“扬扬，你没有对不起任何人，你属于你自己，而我只希望你自由、幸福。”
　　这一刻，米扬才完完全全明白，上天对她是眷恋的，让她遇见严朗月。可同时，上天对她亦是残忍的，让她们有缘无份。
　　一个自我破碎不完整的人，注定无法承接爱。
　　严朗月努力挤出微笑：“好了，不哭了。难道你想我们最后一面，我记得的是你哭成这样的脸吗？”
　　米扬不停深呼吸，缓缓回过神来，抹去眼泪：“月姐，是我无法承接你的爱，对不起……还有，我爱你。”
　　“现在，终于到了激动人心的时刻，让我们一起来揭晓今年年度电影最佳女主角，恭喜——新人女主演米扬……”
　　失去挚爱，不是一次郑重的分别悲痛，而是此后弥漫在日常点点滴滴的无限忧伤。
　　获得最佳女主角的米扬之后便深耕演绎事业，而严朗月继续做自己的音乐，两人不再上综艺节目，便在各自的道路上各自向前，不再有任何交集。
　　一部一部戏的历练，让米扬的演技越来越炉火纯青，虽然年纪不大，却已是电影圈炙手可热的角色，加上和林海的合约终于快要到期，米扬拥有越来月的话语权。
　　一步一步，虽然花了很多年，但她真的把那个破碎的自己拼凑了起来。
　　“扬扬姐，谈合同的公司代表到了。”多年过去，小夏也早已成为成熟稳重的金牌经纪人。
　　现在，只要有人或者有公司肯出头，把自己的合约拿走，自己和林海就再也没有半点关系。
　　“请他进来吧。”米扬深呼吸，不知道这家公司的代表是否有勇气和畅行娱乐对抗。
　　“米小姐……好久不见。”
　　米扬震惊：“杨总！”
　　杨总笑笑伸手：“米小姐好记性，这么多年没见，还能记得我。”
　　处在震惊中的米扬愣住片刻，慌张握手：“哪里，哪里……只是，杨总真的要签我？”
　　杨总笑笑，解下西装扣坐下：“除了我，恐怕也没有哪家公司，敢为米小姐得罪林总了。怎么？米小姐不愿意？”
　　“不不……”米扬急忙摇头，“能和杨总签约，是我的荣幸。只是我的价值，应该不足让杨总不惜得罪林总吧。”
　　米扬不想绕弯：“杨总为什么要帮我？”
　　“米小姐不用担心，”杨总笑笑，“价值，我自己会拿。”
　　他抬起手腕看了看表，道：“时间差不多了，米小姐看看微博。”
　　米扬打开微博，热搜榜一赫然写着：严朗月嫁入豪门，对方竟是自己公司老总。
　　“砰”得一声，手机摔落在地。
　　“米小姐，不恭喜我吗？”
　　震惊愣住的米扬缓过神，立刻便明白了所有，乞求道：“杨总，我知道您不是这种人……您……”
　　“米小姐……”杨总摇摇手，“你放弃不要的东西，总得允许别人会看上。”
　　杨总招手，助理将合同放在了桌上，摆在米扬面前：“我开了一个林总绝不会拒绝的价格，你只要签字就行。米小姐，人生就是这样，错过了就是错过了，有得必有失。”
　　米扬望着地上破碎的屏幕，一个个字仿佛从屏幕冲进米扬眼中。
　　“你……爱她吗？”
　　“感情……”杨总笑笑，“米小姐觉得，你和我，我们两个人有资格谈这个吗？”
　　身在娱乐圈，我相信米小姐会做出正确的选择。
