


　　《草包三小姐的春天》作者：水货本祸

　　简介：
　　表面没心没肺实则暗里空虚草包富二代vs面冷心软高智商美人。
　　前期
　　翁末:‘’是我不自量力，我他么一滩烂泥妄图配皎皎日月？”
　　后期
　　翁末:“配不配的上又如何，这世界上鲜花配牛粪都比比皆是，为何我就不能烂泥配日月？”

　　内容标签：强强，破镜重圆，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：水津翁末┃配角：容狄廖旺┃其它：翁末一家亲戚
　　一句话简介：为了你脱胎换骨也要爱你
　　立意：相爱使我们更优秀


第1章第1章分外合眼…
　　F州翁家
　　“三小姐该起床了”
　　“嗯……”
　　门外敲门声传来。
　　翁末迷迷糊糊中醒来。
　　伸手拿起床头柜上的手机开机。
　　看了一眼时间才11点。
　　门外站着的是家里的保姆，煮饭阿姨。
　　“知道啦，马上下去吃饭。”
　　等翁末磨磨蹭蹭整理好自己下来，都已经是中午12点了。
　　她在餐桌前坐定。
　　这时候家里人陆陆续续都进来了。
　　老爸老妈，大姐，大姐夫，二姐，二姐夫，还有一个小弟。
　　全部人坐定以后，门口又进来一个人。
　　是个女人，
　　身上有种莫名的气质，带着气定神闲的微笑，宠辱不惊的淡定，那种风过无痕的从容，一派熟女风范。
　　容貌也是极好的，一头披肩的大波浪卷发，五官精致。翁末还没想出个所以然来。
　　张扬的容貌，披肩大波浪卷发，身上围绕这一种翁末说不出来的气质，极其吸引她的眼球。
　　老爸就开口了：“这个是从分厂调上来的厂长，水津。明天开始就接替你的位置，你做她的助理。”
　　翁末顿时觉得倒了胃口，面前这个美女，是个蛇蝎心肠啊？
　　“她做经理，我做助理？行，做就做。”每天睡觉睡到自然醒，晚上喝酒没人管岂不嗨？
　　翁末无所谓，反正自己啥都不缺。
　　“水津，坐下，吃饭吧。”老板出声招呼。
　　水津点了下头：“好的。”
　　声音倒是好听，清澈如溪。不卑不亢的，要不是老爸调过来打压我的，这美女真对自己胃口长得好可口。
　　翁末用眼神睨了她一眼，没有说话。
　　她刚好也看了过来，四目相对。她翘起嘴角对她笑了笑，翁末觉得自己身上被劈焦了。
　　我他妈的，我他妈的，怎么心跳这么快。
　　这个女人会巫术，妖怪不成？
　　翁末没敢再看，低头吃饭。
　　老妈吃饭，喜欢在饭桌上说话。这是个坏习惯，可没人能管的了她。
　　“水津，多吃点，这螃蟹很新鲜，今天刚打的拿过来的。”
　　“好，谢谢老板娘。”水津出声致谢。
　　嘴巴说着谢谢，但却没有动手。
　　因为她没有吃过螃蟹，甚至她可能连螃蟹壳都剥不开。
　　翁末之前在网络上，跟这个分厂的厂长有接触过，她家是Z州的，那边没有海鲜。
　　想到这里，她鬼使神差的夹了最大的一只螃蟹，把它掰开，处理好之后，把肉挑出来放进一个干净的碗里。
　　在众人不知道她要做什么的时候，她把碗放上了转盘。
　　手在转盘上划过，碗便停在了水津的面前。
　　水津还在微微惊讶抬头看着她。
　　翁末在反应过来自己做了什么事情之后，也有点愣住了。
　　卧槽，自己在干嘛，自己在干嘛，在讨好她吗？
　　全部人都在看着她，她也只能硬着头皮下巴微抬，示意她端走吃掉。
　　最震惊的是老爸老妈。
　　他们下巴都要掉下来了。
　　老三在家里最不服管一个，女孩子家家。理着短短的头发，穿着奇装异服，谁也不服管，整天喝酒，早上睡不醒，晚上睡不着。
　　在自己家厂里上班，客户电话想接就接，订单心情好就做，心情不好就不做。
　　竟然能为别人着想啦。
　　看来，把水津调上来，压制她是对的，一物降一物。
　　“谢谢。”水津出于礼貌，道了谢把碗拿下来，把肉夹出来吃了。
　　翁末看着她如此斯文的吃掉她处理的螃蟹肉，突然不知道哪里生出来的一股自豪感。
　　饭都多吃了几口，今天菜真香。
　　老爸就是个煞风景的。
　　“吃完饭你带水津去熟悉一下，今天下午让她休息，明天早上上班。
　　“知道啦。”翁末对老爸是绝对的不耐烦，便没有了好语气。
　　“水津，我把你调上来比较匆忙，你去看一下有什么需要买的日用品叫她带你去买一下。单子拿回来给财务报销。”
　　“是，老板。”
　　翁末再没有看她一眼，默默地吃饭。
　　在看见她放下碗筷时，便站了起来，快路过她的身边时出声了。
　　“走吧”。
　　“好的，那你们慢慢吃，我先走了。”
　　水津对着老板鞠了一个躬，便转身跟着她走了。
　　“咳咳，你需要买什么东西？我看一下我们去哪里买？”
　　翁末突然回头问她。
　　“衣服跟被子，席子什么的我都有带，去买一点那个，护肤品还有洗漱用品。”
　　“护肤品？那玩意要去哪里买？我不知道啊。”
　　“你平常不买护肤品的吗？”
　　“不啊，你化妆了吗？”
　　翁末突然之间用手捏了一下水津的脸，哇哇好软啊，粉嫩嫩的。
　　翁末突如其来的咸猪手，水津脸都红了。
　　“你这个看起来也没像化妆了啊？”
　　“我没有化妆，我说的是护肤品，不是化妆品。”
　　“哦，有什么区别吗？”
　　“就是保护皮肤的。”
　　“那就得带你去大商场啦，不然这边小超市肯定是没有的。”
　　“那行，麻烦你了。”
　　水津自己是敏感肌肤，不用是不行的，在厂里面太多灰了。
　　车在路上行走，水津对这个三小姐简直刮目相看。
　　这开车的速度40码，50码，60码的。
　　比人家电动车骑的还慢。
　　到达商场都2点了，估计别人用半个小时，她要开一个小时。
　　两人下车，并肩走进商场，商场入口就有简单的地图，上面简单的画着整个商场商区的分布。
　　水津瞟了一眼就直接往前走了。
　　翁末想这个女人莫不是来过，这么厉害？就看了一眼就能知道在哪里卖吗？
　　翁末跟着她的后面走，一千多米之后，终于看见水津停下来了。
　　OS我操，这果然是个能人啊，看一眼地图就能精确地找到。这么大商场里面的一家店铺。
　　“你之前来过吗？”
　　“没有，第一次来F州。”
　　这个女人看起来可真冷淡。
　　翁末撇撇嘴，决定不搭理她。就是负责把她带过来带回家就可以了，没我什么事。
　　便认真地站在一旁看着她挑选商品。
　　OS这他妈的这女人确定不是来勾引我的？
　　这怎么站在那里买个东西都能感觉她身上散发着光。
　　“走吧，三小姐，买好了。”
　　直到水津的声音传到耳朵里翁末才晃过神来。
　　OS这女人一定会巫术，是个妖精，我以后离她远一点。
　　“走吧。”
　　水津看着她脸又拉下来了，莫名其妙。
　　但也来不及细想，想着先回去休息一下。
　　等回到老板给租的房子，都已经下午4:00了。
　　洗了个澡，身上擦干换上睡衣往床上一滚，好舒服呀。
　　翁末把车开回厂里，坐在办公桌前默默的发呆。
　　啥事也不想干，反正明天就是助理了。
　　感觉自己像是个和尚，做一天和尚撞一天钟。这日子是真舒坦。
　　现在满脑子都是那个妖精……
　　啊啊啊……


第2章第2章移权
　　第二天一大早翁末就被喊醒了。
　　大姐翁煜在外面狂拍门。
　　“翁末起床啦，今天你要去跟经理把工作做一下对接，不能赖了。你没有去，她没有办法开始工作呀。”
　　哇，好他妈困。翁末简直想杀人：“知道了，知道了，马上起来，烦不烦？”
　　一阵马不停蹄的收拾，拿上手机就下了楼。
　　翁末没有吃早餐的习惯，便直接驱车去了厂里。
　　进了办公室，便看见水津站在小黑板面前在写字。
　　妈的，这个女人一定是个妖精。右手拿着笔，左手背在背后。头微微扬起，贼他妈好看。
　　如此美好的画面，翁末是进去也不是，出去也不是愣在那里。
　　水津写完了放下笔，转过头，语气冷淡的道：“来了啊”
　　“嗯”我操，我操，这个女的一定是自己的命中克星。
　　直到后来，翁末才知道自己当初一语成箴。
　　翁末打开办公桌的抽屉，拿出一部手机，然后打开电脑：“这个是跟客户联系的，手机，微信，还有□□，电脑上全部都有备份，至于订单嘛，全部在系统录入里，你自己看吧。”
　　水津接过手机：“好的。”
　　这个女人怎么这么冷淡啊，说的话都不会超过三个字，这样子真的能跟客户好好沟通？
　　翁末让出主的办公桌自觉坐到旁边的小桌子上，翘起二郎腿，把玩着手里的车钥匙。
　　眼睛时不时的盯着水津看。
　　水津没有搭理她，仿佛她不存在做着自己手里的事情。
　　“我需要做什么？”翁末觉得被无视。便开口问道。
　　水津头都没抬：“你想做什么便做什么，我没有叫你不要打扰我。”
　　声音一如既往的冷淡，不过话倒是说了好几个字。
　　翁末没有再自讨没趣，自顾自的拿起手机玩起了游戏消消乐。
　　水津果然看也没有看她一眼，自顾自的翻阅着订单。
　　订单密密麻麻，随着她手指的动作，屏幕在她面前滚动，速度极快。
　　我去，速度这么快，能看见什么？装逼来着？翁末忍不住在心里吐槽。
　　俩人相安无事地度过了四十几分钟。
　　直到车间主任晓玲过来了，才打破了这片沉默。
　　“经理，这是今天能出货的的全部订单都在这里了。”
　　车间主任没有注意到办公室里换了个人，尽职把所有订单交给了翁末。
　　“没什么事，我就先下去了。”
　　“等等，我现在是经理助理，经理是右边的这位，你把单子交给她吧。”
　　翁末放下手机，两个手抱住头部，往椅子后背靠去。
　　一副事不关己高高挂起的模样。
　　水津看了她一眼：“嗯，拿来给我吧。”
　　“噢，给。”晓玲简直呆了，怎么换人了，经理不是老板三小姐吗？这是哪里来的小仙女？
　　“你去通知下去，半个小时后，所有主管，包括仓管，会议室开会。”水津看着手里的订单发了话。
　　“我，我……去吗？”晓玲都要结巴了……
　　水津没有说话，只是把脸转向了翁末。
　　翁末被她看的心里发毛，只得不情愿的站了起来：“行，我去”说着便出了办公室往车间走去。
　　“你也下去吧。”水津淡淡的开口。
　　晓玲赶紧点点头快步退出办公室。
　　厉害，这美女竟然能让三小姐都听她的。好可怕，好可怕。
　　翁氏编织厂会议室
　　进来的管理都有点懵，怎么主位上坐着的不是三小姐，而是换了一个美人。
　　三小姐则坐在旁边的位置上，翘着二郎腿，手里不停地转着钢笔，不知道在想什么。
　　“人都到齐了吗？”水津敲了敲翁末的桌面看着她。
　　翁末简直想骂娘，明明不想管，心里却又不想驳了她的面子。
　　翁末看着那张冷淡的脸望着他，只能无奈的又妥协了：“嗯，齐了。你开始吧。”
　　水津转身走向小黑板，在上面写上她的名字跟手机号。
　　真是妖精，字都这么漂亮有劲。
　　这个人浑身上下透着完美的光环。
　　“这是我的名字跟我的电话。电话是私人电话，可以存，必要的时候打。”
　　冷淡的声音响起，整个办公室顿时鸦雀无声。
　　这一股大杀四方的冷冽气质，估计全部人都被震住了。
　　“我是Z州分厂的厂长，以后我担任生产部经理。各位，以后有任何问题可以直接办公室找我，我对你们没有什么特殊的要求，希望各位在自己的岗位上做到尽职尽责，毫无纰漏，有任何问题请提前告知我，我不接受先斩后奏这一套。我向来赏罚分明，不论是谁在我这里做错了事情，没有任何情面可以讲。望周知。”
　　水津顿了顿，继续说到：“现在你们有任何问题都可以提，等一下，我会把今天的出货单交给司机，仓管负责装货，按照我上面写的顺序来，一会我会让助理把单子交到你的手上。”
　　“噢，好的，经理。”
　　仓管站了起来。算是刷了个脸。
　　“嗯，对了，从今天开始，翁末就是经理助理了。”
　　“嗯，对。我是助理。”等翁末说完这句话，底下顿时议论声起。
　　水津拿手指在桌上敲了敲。自顾带着一股威严。
　　“好了，没事，就先散会干活吧。”
　　说完自己抄起笔记本跟笔就走出了会议室。
　　众人也做鸟兽散，纷纷离去。
　　只有翁末还坐在椅子上看着水津给他的发货清单发呆。
　　这是个什么怪物，就看了半个小时。就能把发货安排的明明白白，一点错处都没有。看来是个厉害的人物。
　　翁末把发货清单拿去给仓管之后，便鬼使神差的又回了办公室。
　　以前自己都是能偷懒就偷懒，现在倒是不想偷懒了，总觉得办公室里的那个人有莫名的吸引力。
　　让人觉得甚是有趣，就像一本漂亮的书，此刻翁末好想翻开她。


第3章想要靠近
　　翁末走近了，水津也没有瞟她一眼，眼睛依旧盯着屏幕，手速极快的在刷的什么。
　　翁末好奇靠过去看了一眼，我操，在看库存表？
　　这玩意数以万计，看这个有用吗？能记得住？
　　就她看的这个速度，翁末觉得眼睛都晃花了……
　　翁末坐到中午吃饭时间，觉得整个屁股都麻了，从来没有在办公室坐这么久过。
　　吃饭时间都到了，水津还对着电脑，手不停的转动的鼠标，眼睛看着电脑。
　　不知道现在又在看什么了。
　　吃饭时间到了，她也没有要去吃饭的样子，翁末不得不出声提醒了。
　　“经理吃饭时间到了，一起去吗？”
　　水津头也没抬，一个眼神都没有给她冷淡的回道。“不用了，你去吃吧，我等一下回宿舍吃。”
　　“嗯，你宿舍有做饭吗？”
　　翁末顿时好奇心大起。
　　“我早上出门的时候定时煲了粥。”
　　“大中午的就喝粥吗？”
　　“嗯”
　　又不说话了，真难伺候。
　　“那我可以去蹭饭吗？”
　　水津这才抬头看了她一眼。
　　“我做的东西你不一定爱吃，你家里有保姆，你还是在家里吃吧！”
　　“我家里的饭都吃腻了，你让我蹭一下吧，晚上我来煮？”
　　“我虽然一无是处，但是我煮饭挺好吃的。”
　　说完用讨好的眼神看着水津。
　　水津无语的看了三小姐一眼。
　　这脸皮什么东西做的，自告奋勇要蹭饭，然后又要去做饭？
　　老板对自己有知遇之恩，算了，忍忍吧：“那就走吧。”
　　走了大概15分钟的路，终于到了水津的宿舍，一房一厅一厨一卫，60平的样子。
　　收拾的很干净，大概是昨天清洗过了。
　　还未走进厨房，就闻到了一股很浓很香的皮蛋瘦肉粥的味道。
　　“哇，没想到你煮粥这么厉害，好香啊。”翁末惊讶了……
　　水津眼皮都没抬：“随便煮煮的，你去桌子旁边坐着，我去盛。”
　　碗挺大的，目测是12寸的那种，她看起来很能吃吗？
　　水津帮她装了满满一大碗。
　　翁末看她自己才装了半碗：“是不是就这么多了？你够不够吃啊，我给你一点，我吃不完。”
　　水津看了她一眼：“不用我一向就吃这么多。”
　　“好吧。”这么会干活的人吃这么少。翁末也没有再说话，端起粥就开吃。
　　味道真的很好，鲜甜软糯，皮蛋跟瘦肉又剁的很碎，上面还有一层起锅时撒的小葱花。
　　翁末感觉自己可以吃三碗。
　　等她自己吃完的时候，才发现水津还在吃。
　　哇，这人吃饭怎么这么慢。
　　“吃完了吗？放着就好，我自己洗，你回去吧。”水津出声提醒她该回去了。
　　“我为什么要回去啊？”好不容易登堂入室。
　　水津无语了：“我一会儿要午睡，2点才上班。”
　　“午睡，我也想午睡。”翁末眼睛滴溜溜的转。
　　“嗯，你回你家睡吧。”水津拿起碗。
　　“啊……我今天早上坐了一早上的办公椅，屁股好痛，大腿好酸啊，我不想走，我可以在这里睡吗？”
　　水津一脸莫名其妙地看着她。“我只有一张床。”
　　“没关系呀，我们两个又不胖，睡得下的，睡得下的。”说着便边走边脱了外套往房间走去。
　　水津看着她往卧室走去。
　　愣了几秒，转身去洗碗了。这三小姐什么脸皮？真的好想发火我能揍他一顿吗？
　　翁末走到房间，床应该是1m8的，上面铺的大红色毛绒绒的毯子。
　　哇，她还没躺上去，就感觉好柔软的样子。
　　脱下鞋子上床，抖开被子，不客气的躺了上去。果然好舒服，翁末从来没有睡过午觉。
　　她今天居然鬼使神差的想留在这里午睡。
　　水津洗完碗走进来的时候便是看到这样一个画面。
　　脸皮比城墙还厚的三小姐卷着被子侧卧在床的左边。
　　水津平常有午睡的习惯，没有办法，只能脱下外套躺在右边了。
　　没一会儿，便也睡过去了。
　　两个人是被水津的手机闹钟吵醒的。
　　午睡的时间只有40分钟。
　　水津睁开眼睛之后，没有任何犹豫，就起身穿鞋穿外套。
　　翁末还在床上翻了个身，滚了一下。
　　“我不想起床，还想睡。”
　　翁末迷迷糊糊的完全没睡醒的样子。
　　水津出声提醒：“现在走过去还能休息五分钟就到上班时间了。起床吧。”
　　“唉，没办法，谁叫你是经理，我是助理了。”翁末不情不愿的吐槽。也只能起床穿衣服了。
　　“走吧。”水津催促到。
　　翁末磨磨蹭蹭的，水津又要等她，好锁门。
　　两人一起往工厂走。
　　等到了办公室刚好卡在上班的时间。
　　啊，这三小姐简直是个磨蹭精，以后离她远点。水津想翻白眼。
　　翁末则非常的好奇，这人如此自律。居然连睡觉都是规定死的。
　　“经理，你多大啊？”
　　翁末简直好奇死了。
　　“马上27了。”水津冷淡道。
　　“喔，”翁末嘴巴差点没合上，惊讶惊讶，这脸我还以为比我还小呢。
　　不过这气质，肯定是磨炼出来的沉稳。
　　这究竟是个什么样的人？
　　翁末整个下午又开始了盯人的工作，啥也没干。
　　水津则一刻也没闲着，客户电话进来，订单或者催货，回答的游刃有余，那口才，死的都能忽悠成活的了。
　　有新客户不了解情况的，她也能说会道，忽悠的新客户说明天上门来看样品，再下订单。
　　没有电话就在那看各种库存，成品，半成品的，都没有放过。
　　翁末看她杯子里没有水了，便主动起身拿过水杯准备去给她泡杯茶。
　　泡好茶回来了，她也没看自己一眼……
　　“马上，五点了，我回去做饭，你把钥匙给我。”
　　水津都没有反应过来是在跟她说话的：“嗯？”
　　“不是说好，晚上我做饭吗？”翁末重复了一遍。
　　水津没有给任何反应，觉得这三小姐莫不是在找茬？
　　翁末看水津没有动作，便自顾的抓过她披在椅背上的外套，从里面掏出钥匙。
　　转身就走了……
　　水津简直无语了……
　　罢了，让她作吧，脑回路不知道多歪。一时半会纠正不回来。
　　翁末到水津家就脱了外套，带上围裙，泡在厨房里了。
　　淘米蒸饭。去冰箱翻食材，看看做什么菜。
　　麻雀五脏俱全，什么都有，好多挂面，米粉之类的……
　　看来冷美人喜欢面食啊……
　　改天回家好好跟阿姨学一下煮面。嘿嘿。


第4章冷美人
　　水津回来已经是五点四十分了。
　　翁末刚好把汤端上桌。
　　看见她，便开心的笑。
　　“快去洗手，过来吃饭。”
　　水津有点受不了她的热情。
　　但是饭菜已经做好了，总是要吃饭的。
　　洗完手走到桌子前，水津差点脱口而出骂人了。
　　“我们两个人，你做这么多菜？”
　　“嗯，我想让你尝尝我的手艺嘛，就做多了。快尝尝。”
　　“这是我一周的食材，我出去不方便还有点远。”
　　水津一脸冷淡道。
　　翁末的脸顿时脸都垮了。
　　“我明天开车带你去买，行吗？”
　　水津没有说话，拿起筷子夹菜吃饭。
　　“那，我明天早上去给你买？”
　　水津想，这三小姐到底哪里来的如此自来熟的自信。
　　没看见自己不想搭理她吗？
　　不想再继续这个话题，水津便淡淡的“哼”了一声。
　　“不过我听说三小姐都是睡到中午十二点的。是要买回来给我做晚饭？”
　　翁末顿时觉得一顿羞耻。
　　“谁说的，我明天早上七点来接你。”
　　翁末快气死了，居然被嫌弃了，□□的。
　　“好，明天早上等你。”水津终于正眼看了她一眼。
　　“嗯。”翁末只能梗着脖子答应了。
　　心理却在哀嚎，从来没有起过那么早，明天有得受了。
　　吃完饭，水津去洗碗。翁末看了她几眼，欲言又止。
　　“那个，我先回去了，明天早上七点来接你。别忘记了。”
　　水津点点头：“嗯，回去慢点。”
　　“晚安。”吞吞吐吐的说了两字，完了开门健步如飞。
　　我得快点回家，洗澡睡觉，手机充电，定上闹钟……
　　翁末总是晚睡晚起的烂习惯，现在在床上翻滚睡不着。
　　暗搓搓的拿出手机搜索。
　　“如何才能早睡？”
　　噢，看了半天没有有用的信息。
　　“助眠”
　　噢，有了，这是什么？听书？
　　不是只有听歌吗？
　　看看……
　　还得下载。
　　好了，好了，搜了半天都是粗糙的男音，听着声音都出戏了，睡个屁觉。
　　有个女的，听看看……
　　“我喜欢你，便有了为你披荆斩棘的勇气与力量。我喜欢你，便有了站在你身旁就能与你比肩的所向披靡。我喜欢你，便也有了为了你能与全世界为敌的决心。”
　　卧槽，卧槽，这声音怎么这么好听，好熟悉啊，妈的，怎么那么像冷美人？
　　资料点开一看，我去，名字都没改就叫水津……
　　粉丝这么多。
　　“暖心治愈系，原创文章，句子。禁转载。”
　　这么多作品，都是原创的？这么有文采的吗？
　　翁末翻出耳机戴好，便再次躺下了，声音可以自动循环播放。
　　这里的她一点也不冷，轻声细语的，入耳好舒服啊……
　　清晨的闹钟响了
　　翁末惊醒了，她还记得今天要带水津出去买菜。
　　努力的睁开眼睛看了一眼手机，嗯，6:50。
　　长这么大，这是唯一一次没有想赖床的想法。
　　直到洗了一把脸，才真正清醒过来。
　　耳机里还在播放。昨天晚上的声音。
　　翁末已经不记得昨天晚上是几点睡着的，反正挺早的。
　　那这么看来，这个冷美人的声音有助眠的功效啊！
　　哇，赶紧收藏关注藏起来，以后就靠你了。
　　翁末甩甩头，神清气爽的拿起车钥匙，直奔水津的宿舍。
　　等她到了宿舍门口，低头看了眼手机，7:10。
　　冷美人已经坐在门院子门口的小凳子上，耳朵里插着耳机，手里拿着一本书，正在翻阅。
　　我的天呐，这是起的有多早啊。
　　翁末降下车窗按了一下喇叭。
　　水津抬眼望过来的时候顺便摘下了耳机。
　　翁末只是看着她并没有说话。
　　水津合上的书本走了过来，径直打开车门坐上了副驾，扣上安全带。
　　“经理，你一般几点起床啊。”
　　“5点”
　　翁末：“我……cao。”
　　“那你几点睡觉啊？”
　　水津转过头睨了她一眼：“10点，出发吧。”
　　水津并不想坐在车里跟她浪费时间。
　　翁末都已经震惊的说不出话来了，这他妈不是老年人作息的时间吗？
　　这冷美人到底几岁啊？
　　水津都无语了，这三小姐不知道自己开车的速度有多慢吗？还在这里磨磨蹭蹭。
　　好吧真冷淡。翁末嘴巴都嘟起来了。
　　等到了农贸市场，水津发现这三小姐开车的速度只比自己用走路的速度快十分钟。
　　水津已经懒得开口吐槽了。推开车门下了车。
　　翁末自顾自的停好了车跟在她的后面。
　　人很多，翁末快步跟上。这人也不等等自己，没有人性没有爱。翁末默默吐槽。
　　但对着这张冷淡的脸，实在是生不起气，只能乖乖的跟在后面。
　　好像这个人做什么事情都是雷厉风行的，买菜也很快，她在外面讲话都是言简意赅的，好像多说一个字都费劲。
　　买好了以后，翁末自觉地承担起大部分苦力。
　　谁叫自己犯蠢，昨天把她的一周的食材当一顿给造了呢？
　　两人驱车回去一顿收拾，再到厂里，上班的时间都过去五分钟了。
　　翁末感觉到水津瞪了她一眼。
　　肯定是怪她磨磨蹭蹭才会迟到。
　　好吧，又是理亏的一天。
　　翁末不禁想，我肯定上辈子杀了她全家，这辈子来还债当奴才的。
　　水津上班的时候特别认真，这一大早过来又在那里开始整理订单还有出货单。


第5章冷美人是妖精
　　翁末从来没有吃过早餐，今天破天荒的起这么早，现在觉得肚子咕咕叫。
　　“经理，你早饭吃了吗？吃的什么呀？”
　　“吃了，牛奶冲燕麦。”
　　“啊，我没吃，我现在好饿。”
　　水津“……”你吃没吃关我什么事，这怎么还撒起娇来了。
　　“工厂门口就有卖早餐的，你出去买点吃吧。”
　　“真的吗？我从来没起过这么早，不知道，那你要吃吗？你要吃什么？”
　　“不用了，你快去快回。”
　　翁末都快流口水了，脚步生风的就往外走。
　　罢了，跟你聊天能把天聊死，半天都憋不出来两个字。我自己看着买吧。
　　哇，真的有这么多卖早餐的，有蒸饺，有肉粽。包子，馒头什么都有。
　　包子，馒头什么的，翁末是没有兴趣。
　　便买了蒸饺，还有肉粽一式两份，还买了两杯豆浆。
　　等她进了办公室，水津闻到味道皱起了眉头。
　　“不要在办公室里面吃，味道太重了。”
　　“那我去哪里吃，你要让我去车里吃吗？”
　　翁末脸都要黑了，我还买了给你吃呢，你就这么对我？
　　水津看着她脸都皱起来了，拼命告诫自己：老板对我有知遇之恩，算了，我忍。
　　“那你快点吃，吃完了开空调，开窗换气。”
　　“嗯，一起吃吧，我买了你的份。吃燕麦哪能吃饱啊？”
　　说着便自顾自的拆开餐盒放在办公桌的中间，拆开筷子夹起一个蒸饺递到水津的嘴巴前。
　　“啊……”
　　水津：这三小姐是上天派来折磨我的吧，这要不是老板的亲生女儿，一定被我拍飞了3m远。
　　水津瞪着一双美目。又不能发火，只能无奈地张开了嘴。
　　翁末看见她吃了之后眼睛都眯了起来。
　　感觉此刻心脏溢出了满足感。
　　长这么大从未有一刻像现在这样满足过。
　　这女人果然是妖精。
　　俩人一口一个，一口一个饺子，很快就吃完了，粽子真吃不下了……
　　“水津粽子我吃不下了，你吃吗？饺子，我吃的比你多。”
　　水津不想说话摇了摇头
　　“那我去车间看一下有没有人没吃，顺便换一下气。”
　　“嗯”
　　水津：吃得好撑，从未在早上吃过这么多东西，真是服了……
　　翁末则心情非常好。感觉走路都是飘着的。
　　晚上下班之后，翁末没有再缠着水津，自觉的回家吃饭了。
　　吃完饭以后，迫不及待地洗完澡便躺上了床。
　　打开昨天晚上的听书软件。
　　暗搓搓的点开关注，偷窥。
　　发现冷美人又更新了新的作品。
　　冷淡却又柔和的音色从里面传出来。
　　“遇到你之前，我对未来有很多很多要求，遇到你之后，我只求一生有你。说不出为什么爱你，但我知道你就是我不爱别人的理由。”
　　我操，我操这妖精。就这勾人的声线，我要是个男的肯定就扑上去了。
　　翁末插上耳机，满足的点开循环播放
　　闭上眼显享受着。
　　水津吃完饭喜欢到外面走一走，散个步散完步回来洗个澡，坐到电脑桌前已经8:30了。
　　今天是该更新的日子，跟粉丝们约好的一个礼拜最少更新一个作品。
　　这仅仅是水津的一个副业，以前缺钱的时候什么都干。
　　只不过现在没有了用钱的地方了。
　　便慢慢的把副业都撇去了，就留下的这一个。
　　这也是她自己非常喜欢的一个副业，感觉在上面发布作品，自己的心灵也得到了净化。
　　父亲过世后，水津变成了一个极其冷淡的人，她跟粉丝之间也没有什么沟通交流，只是会看粉丝的留言，然后根据他们的留言来发布作品而已。
　　粉丝也知道这位水大的冷淡，甚至连微博都不注册一下的。慢慢的也就接受了。
　　发布完之后上传。
　　做完了一系列工作后就关了电脑。
　　躺到床上去看书了，水津有睡前看书的习惯。
　　看到9:40准时合上书本，关灯，躺好
　　水津有良好的生物钟，一般十几二十分钟就会自动睡着。
　　平静的夜晚。
　　早上五点闹钟醒闹钟一响，水津就起身洗漱。
　　完了出去晨跑，每天早上会跑一个小时左右，回来大概6:30了，洗个澡，换一下衣服，弄一下早餐吃，看一会儿书再去上班。
　　翁末今天也是破天荒的醒的早。
　　居然还没7点就醒了。
　　肯定是昨晚听书催眠睡得早，所以早上睡饱了就自然醒了。
　　好吧，既然醒了就去吃早餐，去找水津吃早餐，然后上班。
　　她想去尝尝水津家的燕麦牛奶。
　　一团乱糟糟洗漱，完了穿好鞋子就出发了。
　　翁末住的地方，离水津住的地方，开车只要十分钟。
　　等到了之后发现水津已经吃上，这里只有水津一个人住，房子变得挺大的，她没有关门，坐在屋子正中间的桌子上
　　一边吃着早餐，一边在翻着书。
　　水津怎么这么爱看书，不知道她都看些什么书？
　　翁末走进了之后，水津才发现她。
　　一个眼神也没有给她，也不开口说话。
　　“我来蹭早餐啦，嘻嘻”
　　翁末露出一个傻兮兮的笑容。
　　水津无语的看着她，再睨了一眼，我忍。
　　“坐着等吧。”
　　虽然语气冷淡，但是也没有发火的迹象，总感觉这个女人脾气也太好了吧，好像什么事情都不会惹到她一样。
　　翁末突然有种想试探一下她底线的冲动。
　　她跟着进厨房，看见水津拿着奶锅，剪开一袋纯牛奶，倒进锅里。
　　拿出一个碗，倒好麦片，等奶锅的奶开了之后冲进麦片里。
　　哦，原来这么简单。
　　水津把碗端到桌子的对面，然后转身去厨房拿了一把跟她那一把款式一样，颜色不一样的汤勺。
　　“哇，这是情侣款吗？”
　　水津用调羹搅了一下麦片头也没抬，冷淡的回道。
　　“买一送一。”
　　哇，像这种人，又冷又硬，谁撩的动啊？


第6章突如其来的占有欲
　　“哎，经理有个问题很好奇，可以问一下吗？”
　　“说”
　　“你交过男朋友吗？谈过恋爱吗？”
　　“没有”
　　如此言简意赅，一点都不想解释。
　　但翁末就是很好奇
　　“为什么呀？你长得这么漂亮，又这么有能力，难道没人看得上吗？没有人追你吗？”
　　“没有”
　　水津半个字都不想多说，她觉得这个三小姐一定是上天派来克她的克星。
　　她看在老板的面子上，正在一步一步被这个三小姐踏破防线。
　　水津不想理她，一口一口的吃着燕麦翻着书，当她不存在一样！
　　翁末各种找话题的刷着存在感，水津都是爱搭不理的样子。
　　从嘴巴里蹦出来的回答只有1~2个字。
　　翁末便闭嘴了。
　　安安静静的吃完了大半碗的麦片。
　　翁末吃完之后坐在桌子上盯着水津看。
　　她觉得她这一辈子都看不够水津。
　　水津每一天展现出来的都是不一样的一面。
　　今天坐在那里，吃着东西，翻着书，身上便围绕着一副温婉贤淑的气质。
　　这个人会七十二变。
　　不知道到底还有多少面？
　　7:40的时候，水津终于合上了书本。
　　翁末也看到了书本的封面。
　　英文书……
　　我操这……
　　就她翻阅的那个速度，如果是自己在看的话，估计还没有翻译一半，她就已经看完了。
　　怎么看什么都那么快？全英文的书，她看着跟看中文书没有任何区别，这是一个什么样的怪物啊！
　　水津洗完碗出来，拿上手机跟钥匙。往外走。
　　翁末也自觉地跟着走出来。
　　翁末把车扔在水津院子门口。
　　两个人肩并肩地往厂里走去。
　　到了办公室还剩下几分钟的时间。
　　水津拿了水杯去装水。
　　翁末一直坐在自己的小办公桌上看着她。
　　水津已经对她的的盯功已经免疫了。
　　今天有一个客户约好9点过来看样品。水津刷刷写着什么，然后往仓库走去。
　　翁末看着水津走出自己的视线，二话没问也跟了上去。
　　仓管叫刘鑫。
　　“经理”
　　“嗯，你去按照单子上的尺寸，裁十二个袋子的布给我。”
　　刘鑫拿过单子，看了一下，转身就走了
　　仓库很大，堆积着密密麻麻的筒布。
　　水津站在原地看了一眼仓库里的筒布，
　　似乎心里在盘算着什么，翁末也没敢出声打扰。
　　不一会，刘鑫就拿着叠好的筒布出来了。
　　水津“嗯”了一声。
　　就往车间走。
　　“晓玲，你过来一下。”
　　“啊，经理。”
　　“这个是70×1m36的，要装米粉的，
　　袋子底部打双边。裁十个袋子给我
　　裁漂亮一点，次品的不要。”
　　“好的经理。”
　　袋子很快就裁好了，成品袋只有八个。
　　水津看了一下，觉得还不错，八个也够了，便往办公室走去。
　　翁末就像十足的跟屁虫一样在后面一声不吭的跟着。
　　在心里os这个女人好飒，干什么都这么有魅力。
　　人都说认真工作的人最漂亮，说的就是她吧！
　　其实她啥也没干，就说了两句话，我怎么都移不开眼了？
　　我都想自戳双目阿，我已经沉迷在她的魅力之中不可自拔了……
　　回到办公室之后，水津把成品袋放在办公桌上，便开始按起了计算器。
　　应该是在核算样品袋的成本，等下好谈价。
　　电话铃声打破了这一室的沉默。
　　“喂，你好。”
　　“水经理，是吧，我已经到厂里了，我在厂门口。”
　　“好的，你稍等一下，我出来接一下你。”
　　水津边接着电话边往外走。
　　翁末便也亦步亦趋的跟上了。
　　来的客户是个二十几岁的小伙子，没想到这么年轻。
　　“没想到水经理长的这么漂亮。”
　　“谢谢，你也挺帅。”
　　“走吧去我办公室，我把样品袋做好了给你看一下。”
　　“好。”
　　说着话，眼睛不断的瞟水津，眼神都粘住了。
　　卧槽这男的不会是看上水津了吧。瞧着眼睛都快掉水津身上了。
　　怎么看怎么碍眼
　　“走吧。”
　　小伙子看着水津眼睛都发光了。
　　“这是我今天早上叫人裁的，你看一下合不合用。然后那个板面的问题你如果说要在上面印字的话，我这边可以印。你提供一下你要印刷的版面就可以，然后印刷的话加工费要另算。”
　　“水经理长得这么好看，谈起钱来一分情面也不讲啊？”
　　“情面当然可以讲，但是我得养一大帮工人，小左会理解的。”
　　“行，说不过你，你说了算成吗？”
　　“那我就不客气了。”
　　水津翘起唇角笑了一下。
　　翁末看懵的同时，发现那个小屁孩也看的眼睛都直了。
　　妈的，哪来的登徒子。
　　“你现在手上有版面吗？”
　　只有水津仿佛置身事外。
　　“有，我在手机上有版面。”
　　“翁末，去把印刷的师傅叫过来。”
　　这突然被点到名字，居然是叫我去跑腿的。
　　“好，我马上去。”
　　翁末用上了走路最快的速度把印刷的师傅带了过来。
　　还在门口就听见水津的笑声。银铃般的笑声直敲她的心脏。
　　妈的，这登徒子是不是调戏水津了。
　　翁末感觉心里一阵堵。
　　翁末没有敲门便直接推门而进了。
　　脸色特别难看，任谁都能看出来她此刻有多生气。
　　水津看了她一眼，点了一下头，并没有说什么。
　　便招呼印刷师傅过来看板面。
　　“你看一下这个版面有没有问题。”
　　“哦，好。”
　　“经理，没有问题可以印。”
　　“那小左你看一下你需要多少量，然后我让师傅去把版面先做好。你什么时候要？”
　　“水姐姐，我不着急，先要10万吧。
　　以后每个月大概要20万的样子，然后到时候货款跟你月结，你看可以吗？”
　　“翁末去把合同拿过来，货款半月结一次。”
　　“不是吧，水姐姐这都没得商量？”
　　“这是我的底线。”
　　水津笑起来实在太好看了，太迷惑人了。
　　小左无奈，只能妥协。
　　“水姐姐，你大你说了算。”
　　水津敲定了合同，翁末还站在旁边一动不动。
　　便伸手伸手抓了一下她的手。
　　“去财务部拿一份合同过来。”
　　声音软了下来。
　　翁末看着自己的手被水津牵了，不自觉地翘起了嘴角。
　　“好，我去拿一下，马上回来。”
　　“水姐姐不泡杯茶给我喝吗？来着是客呀！”
　　“可以，等水开了我给你泡。”
　　“姐姐，你有男朋友吗？”
　　“怎么你要给我介绍吗？”
　　翁末回来就听见了这么一句话，顿时火冒三丈。
　　“介绍什么介绍，这一看就是个登徒子，不靠谱的。”
　　水津看着翁末黑着脸，也立马没了好语气。
　　“合同拿过来。”
　　翁末自知理亏不情不愿的把合同递过去。
　　水津拿着合同坐到办公室前开始填写订单，然后准备签合同。
　　“小左过来签一下字。”
　　“水姐姐，可以加个联系方式吗？微信，□□都可以呀！不然我怎么给你下订单啊，你说是吧？”
　　“你再说一遍，你他妈……”
　　“翁末，你先出去。”
　　翁末被水津清冷的声音镇住了，委屈的蜷缩起双手。
　　转身出了办公室，站在门口。


第7章我真的弯了……
　　自己这是怎么了？我为什么这么生气，为什么看见那个小屁孩靠近水津的样子就控制不住脾气。
　　“那是我老板的女儿，三小姐，脾气古怪又是任性惯了，你不要在意。你不是有我的联系方式了吗？”
　　水津笑笑说。
　　“姐姐，我说的不是工作号，我说的是私人号。”
　　“可以。”
　　水津又突然笑了一下，居然同意了。
　　翁末站在门口，觉得这些对话极为刺耳，水津对待自己冷冷淡淡，为什么对待这个小左就不一样了？这都笑了多少次了？
　　难道看上他了？
　　翁末没来由的一阵烦躁。
　　“合同你收好了，上面有财务的银行卡账号，货款走这个账号，你转账的时候记得自己备注。有任何问题随时可以联系我。”
　　“姐姐要吃午饭了，你几点下班呀？你看我难得来一趟，一起吃个饭呗。”
　　“吃饭也可以，我11点下班。”
　　“翁末进来。”
　　翁末被点名了，此刻还是一脸的黑。
　　“中午去外面吃，跟小左一起你也去。”
　　翁末听见水津要带他一起去，顿时心情好了一点。总算没有撇下她。
　　“好。”
　　自己声音都跟着温柔了。
　　“那小左你先坐一下，我还有一点公事处理一下。”
　　“好的姐姐。”
　　小左一副乖巧的样子。
　　说完便目不转睛地盯着水津看，好像能看出一朵花来。
　　翁末无语的瞪了他一眼，很想扇他。
　　但是不行，他是客户。不要说水津了，家里人都能念叨死她。
　　“翁末，你过来。蓝色筒布的库存快没了，小左这个单，量挺大的，白色的库存有126个，不算今天的，也够用3个月。我写一张机台调度。撤掉两台白色，织蓝色的，明天执行。你拿过去给车间主任，交代清楚。”
　　翁末心不在焉的盯着她看。
　　水津发觉翁末没有声响，便抬起头看她。
　　“我说话，你听见了吗？”
　　声音冷淡，却柔和了许多，像是带了一股无奈。
　　“知道了，经理，我马上去办。”
　　“好，去吧。”
　　翁末走了之后，小左便出声了。
　　“姐姐水开了。”
　　“噢，马上好。等我一下。”
　　“姐姐老板的女儿给你打下手啊？”
　　“嗯你这么好奇吗？”
　　水津轻笑出声，其实她多少猜到一点。应该是翁末无心工作，想让自己带一带吧。
　　“也不是，就问问。”
　　“好奇害死猫，你不知道这个道理吗？”
　　“啊哈哈……那不至于，我不问就是了。”
　　水津亲手泡了茶水，添了三杯。
　　“喝吧，堵不上你的嘴。”
　　水津无奈道。
　　翁末回办公室便看见水津在泡茶，优雅标准的姿势，浑身上下又是另外一种气质，仿佛就是一个泡茶的礼仪小姐。
　　翁末看见小左端着茶杯，眼睛都看直了。
　　“我的呢？”
　　水津没有开口，只是给她端了一杯放她面前。
　　翁末端起来吹了吹，一口气就干了，跟喝酒似的。
　　水津狐疑的看了她一眼。
　　水津：这三小姐，哪里有半点千金的样子？喝茶比喝酒还豪爽？
　　“好了，时间差不多了出去吃饭吧，不然等下茶水都喝饱了。”
　　水津停下了动作。
　　翁末立马站了起来。
　　“我去开车。”
　　“走吧，小左。”
　　“好，水姐姐。”
　　三个人很快到了饭店，一入座水津便把菜单拿给了小左。
　　“你喜欢吃什么？你点吧，我没有忌口，也不挑食，都可以。”
　　“那我就不客气啦！”
　　小左语气轻快，象征着此刻心情极好。
　　“嗯，不用客气。”水津淡淡道。
　　“姐姐，要喝酒吗？”小左歪头笑问。
　　“嗯，喝一点点也没事。”反正等下要午睡。
　　“好，那就来六瓶啤酒吧！”
　　“嗯，可以。”水津表示赞同。
　　翁末看着他们你一言我一语，自己又插不上话，眼睛直盯盯的看着水津，一脸委屈的样子。
　　她也不知道自己究竟怎么了？
　　小左是个特别健谈的人，而水津见多识广，阅历丰富，两个人天南地北的聊着。
　　翁末突然感觉出她跟水津之间的差距。
　　自己平常又懒惰，脾气又坏。
　　谁会喜欢跟这样的自己交朋友啊？我是水津，我也不愿意。自己都唾弃自己。
　　想到这里，翁末顿时一阵委屈。
　　水津是不是嫌弃自己，不想跟自己当朋友。明明她们先认识，先接触。水津一直对她冷冷淡淡，却对这个刚刚见面的小白脸笑脸相迎。
　　水津这才注意到旁边的三小姐情绪低落，有点莫名其妙。
　　便伸手勾了勾她的小拇指，出声安慰：“怎么啦？”
　　翁末顿时觉得更委屈了，终于发现我了吗？哼……
　　翁末委屈脸：“你都不搭理我。”
　　这……不仅撒娇，还带上了哭腔。
　　水津被雷的外焦里嫩。
　　这三小姐不是脸皮比城墙还厚吗？怎么突然间就这么脆弱了。
　　哦，不理她就要哭了？
　　真是女人心海底针。
　　唉，罢了，谁让她是老板的三小姐呢？
　　“好啦，没有不理你。”说着便握住了她的手。
　　饭菜很快就上齐了。
　　“吃饭吧。”
　　水津看不惯三小姐一副情绪低落的样子便主动给她布了几个菜。
　　这二缺三小姐眼睛都亮起来了。
　　这么好哄的？
　　水津突然感觉自己发现了什么秘密。
　　这三小姐，怎么像个小孩子似的。
　　小左在旁边看着他们两个的互动，也有点无语。
　　这个三小姐对自己一直仇视的厉害，
　　难道是自己想的那样？
　　翁末吃的正高兴的时候，小左就来煞风景了。
　　“姐姐，你有男朋友吗？”
　　“没有。”水津冷淡的回答。
　　“姐姐，你这种条件居然没有男朋友，男人都瞎了吗？”
　　水津笑了一下，没有说话。
　　翁末却突然觉得脑子灵光一闪。
　　男朋友？
　　水津是不是迟早会交男朋友，就像对面的小白脸一样。
　　他会独自霸占着水津，自己连朋友的位置都没有。
　　不行，想到有这种可能，翁末觉得自己心脏都不跳了，突如其来的窒息感，让她慌乱了。
　　自己对水津怎么会有这么强烈的占有欲？
　　难不成自己喜欢水津，那种喜欢？
　　不是吧？
　　自己没有喜欢过人，自己是弯的？
　　翁末突然觉得自己心跳好快。
　　怎么办怎么办？万一我真的喜欢水津怎么办？
　　想到这个，翁末一脸惊魂未定，端起旁边的汤，就大口的喝了一口。
　　汤刚上不久，温度还很高。翁末又不敢喷出来，直接吞了下去，被烫的整张脸都皱起来了。
　　“这个汤很烫，我刚盛的，你怎么就喝了？快点喝一口水，你他妈都多大了，自己都不会照顾自己吗？”
　　翁末看着水津为自己着急的样子，真的上瘾，天哪，她刚刚爆粗口了。
　　爆粗口都这么迷人，啊，我真的弯了。
　　原来我喜欢她。
　　原来这个人也会有除了冷淡以外的气质。
　　居然会爆粗口。
　　翁末眼睛亮晶晶的，看着她，似乎忘记了自己刚刚被汤烫到舌头。
　　水津端起水杯放在她嘴边。
　　“快再喝一口。”
　　翁末呆呆的喝了一大杯。
　　“怎么样，嘴巴张开，我看一下。”
　　翁末本能的服从水津的命令。
　　“啊……”
　　“都有点红了，现在疼不疼？”
　　“不疼。”


第8章牵手了
　　翁末看着水津关心自己的样子，哪还记得疼不疼。
　　一旁的小左是算是看明白了，这傻逼三小姐喜欢水姐姐呢。
　　小左只能默默吃菜，心凉凉。
　　看着水姐姐这么着急的样子，也不像那三小姐自己单相思。
　　“酒就不要喝了，你还要开车。菜放凉了再吃。回去让阿姨给你熬点草药汤喝了就好了。”
　　“嗯，知道了。”
　　虽然馋酒，但是此刻更想听她的话。
　　翁末眼睛都眯起来了。
　　水津看着如此乖巧的三小姐，心情也跟着飘晴。不禁勾起了嘴角。
　　吃完饭，跟小左道了别，翁末便驱车送水津回家。
　　“我，我可以去你那里午睡吗？”
　　心情忐忑又不安，翁末半天才憋出一句话。
　　“呵，三小姐什么时候脸皮这么薄了？嗯？”
　　水津没有直接回答径直下了车。
　　翁末不明意思，便只能坐在车里看着她走远。
　　水津发现人没有跟上来，回了下头。对着正在看着她的三小姐挑了一下眉。
　　翁末心脏砰砰直跳，觉得自己魂魄已经被勾出身体了。
　　“还不下车。”命令的语气，翁末却觉得自己浑身都酥了。
　　已经感觉不到自己是如何快步追上去的了。
　　等到躺上床的时候，自己还没有一点真实感。
　　我喜欢她，我该怎么办？
　　根本就控制不住自己想靠近的身体。
　　翁末在被子里慢慢移动。
　　水津觉察到便按住了她的手，再没有别的动作。
　　翁末心跳加速，手不受控制的翻过来牵住水津的手，慢慢与她十指相扣。
　　感觉掌心沉淀淀的三小姐，进入了梦乡。
　　水津则睁开了眼，手指挣动了一下，没有挣开，也就放弃了，心想牵个手而已。
　　她是老板三小姐，她是老板三小姐，她是老板三小姐。水津在心里默念，闭上了眼。
　　手机闹钟响铃以后，水津睁开了眼。
　　她这个人有强烈的时间观念，并且自控能力非常强。
　　该做什么，要做什么，习惯把规矩码的清清楚楚。
　　手掌心上沉甸甸的，水津这才想起来，三小姐握着她的手呢。
　　“三小姐起床了。”
　　翁末迷迷糊糊之中听到了水津的声音，一下就清醒了。
　　“时间到了吗？”
　　“嗯，时间到了，手放开。”
　　“哦，哦。”
　　翁末放开了她的手，便也立马坐了起来。
　　水津没有生气，翁末心情也是好到飞起，咧嘴就笑了起来。
　　她觉得自己现在浑身上下充满了干劲。
　　“走吧去上班。”
　　“嗯。”
　　这三小姐睡一觉起来，上班都这么积极了？
　　两个人到办公室的时候，意外的看到了
　　所谓的采购部经理，也就是翁末的大姐夫杨华。
　　“水经理，有事情跟你商量一下。”
　　“好，你说。”
　　“就是仓库的筒布库存你也看了，有一些布，现在是没有需要的，然后库存的话依然有几百个，需要把它卖出去你有什么看法吗？”
　　“嗯，我核算过了，筒布最多的是白的，纯白的的话纺纱厂那边有订单，这个不着急，先把次白处理了吧，次白的话现在库存有六百多个。
　　我查了一下，在N平那边有很多做有机肥的工厂。这种工厂使用的就是这种袋子。我把最近的出货单，整理清楚。明天你派一个司机跟我去N平跑一趟。”
　　杨华听完之后点了头。
　　果然是不一样的人才，坐在那边就能想这么多，未雨绸缪，连资料都查清楚了。
　　翁末听见她要去N平出差。
　　“我，我给你当司机。”
　　水津看了她一眼，没有表情道：
　　“三小姐，你开车跟乌龟爬一样，太占用我的时间了。”
　　“那我开快一点不就是了，我可以开快一点的。”
　　“三小姐，千金贵体哪能给我开车呢？杨总，还是派一个司机给我吧。”水津不想再路上太费时间。
　　“可以。”
　　杨华正从震惊中反应过来，这三小姐既然主动要给水经理当司机？
　　几天不见，这三小姐突然就转了性。
　　“明天早上8点，我让司机在办公室门口等你，那我先走了。”杨华没多说推门就走了，
　　“好。”
　　“水津，经理，我也要去，我也想去。”
　　这娇都撒上了。
　　“三小姐，想一起去干什么呢？三小姐对待客户，鼻子不是鼻子，眼不是眼的。确定不是去给我捣乱的吗？”
　　水津是轻飘飘的语气，翁末却莫名的有些虚。
　　“我没有，那还不是那个小白脸，想占你便宜？”想到这个，翁末脸就往下拉了一个度。
　　“占我便宜？三小姐，莫不是把我当成小孩子不成？我被别人占便宜，我自己不会管吗？”这三小姐真是思路清奇。
　　“那我保证跟你去了之后不说话可以了吧！”
　　“我不同意。三小姐，我做事情非常认真，三小姐在旁边会影响到我的。”三小姐这话说出去一点可信度都没有。
　　翁末没有说话了。
　　不行，自己一定要去。


第9章不想分开
　　趁着中午吃饭，翁末悄摸摸的给老爸打电话。
　　“老爸，你知道水津要去N平出差吗？你想办法，我也要一起去。”
　　“知道，小杨跟我说了。你去干什么？你去了会打扰水津，水津这个人做事情雷厉风行，不喜欢拖拉，就你那个磨磨蹭蹭的性格。”
　　“我改我全都改还不行吗？我去学习的，真的学习。”
　　“你没有睡醒啊？”老翁很是疑惑。
　　“你就说你同意不同意吧？”翁末也懒得废话。
　　“行，行，行，我给水津打电话这总行了吧！”
　　“这还差不多，谢谢老爸。”翁末这才满意了。
　　老翁不忘交代：“你一定要答应，不可以打扰水津工作要全程听她的。不然我也帮不了你。”
　　翁末立刻回到：“我保证。”
　　想到可以和水津出差，她现在躺在床上，好兴奋啊。
　　记事以来，从没有因为哪一件事情这么开心过。
　　所以我是真的喜欢她。
　　感觉要是能待在她身边，一天的心情都是在线上飞起。
　　要是可以得到她，那不就是跟得到了全世界一样？
　　那我得好好工作了我得配得上她！
　　没错，我要配得上她，我要追求她，我要跟她在一起！
　　老板知道水津每天中午有午睡的习惯，下午上班的时候才打电话给她。
　　“水津啊”
　　“嗯，老板你说。”
　　“你要过去N平那边出差，要几天呐？”
　　“我考察一下，毕竟是一个新的市场，呃，大概七天左右吧。”
　　“那生产部我让老二过去帮你盯一下，你今天下午把全部的生产订单，还有七天要发货的客户的电话全部都整理好。
　　老二，现在财务部那边也没什么事，让她过去帮你顶几天吧！”
　　“可以，好的，老板。”
　　“你出差能不能把老三带上啊？”
　　“三小姐？”
　　“老板，三小姐脾气有点古怪，我过去谈生意，我不知道她会不会得罪客户，这样会影响我的进程。”
　　“我知道她答应我了，她保证一句话都不说，只跟在你身边好好学习。你放心她这个人就只有一点你可以信，她会言出必行。做不到她不会说的。受她爷爷影响。”
　　水津只能无奈的叹了口气。
　　“那既然老板都开口了，我遵命就是。”
　　“好，那辛苦你了，等你回来请你吃饭。”
　　“谢谢老板，我应该做的。”
　　挂了电话水津就开始整理订单以及出货的信息，还有客户最近的订单。
　　哎，三小姐果然缠人得紧呀。
　　罢了，还是先做该做的事吧。
　　整个下午三小姐也没有过来上班，水津也乐得清闲。
　　把全部该做的工作做好，跟二小姐做了一下交接。下班便准时的回了宿舍。
　　水津拿出行李箱整理了两套衣服外加一双鞋子。
　　水津有1m62，平常最多就穿一点点高跟5cm左右，一般情况下喜欢穿着小白鞋。
　　穿着倒是非常普通，像个刚刚毕业的大学生。
　　但身材一看就是个衣架子，穿什么都差不到哪里去。
　　整理好之后，开始看书准备睡觉了。
　　第二天水津在她办公室门口看到一个大概20岁的小伙子。
　　小伙子，看见水津过来，展颜一笑
　　“经理好，我是廖旺，你可以叫我小廖就好。”
　　“嗯”水津点了点头，把行李箱放在门口并没有多话便进了办公室。
　　进去便看见三小姐坐在她自己的小办公桌上，两个手撑着脑袋，眼睛亮晶晶的看着她。
　　水津莫名的觉得这三小姐不发脾气的时候倒是挺顺眼。
　　“三小姐出差时间大约七天，麻烦你带好身份证，还有两套换洗衣物。”
　　“啊，带了，带了我都弄好了。”
　　天知道，翁末兴奋了一个下午都没来上班，躲在房间里悄咪咪整理衣物。
　　“好，走吧！”
　　一路上叫小廖的司机，一直在跟三小姐抬杠，两人好像感情甚笃。
　　水津在他们的交谈中慢慢听出来了，原来二位是青梅竹马。
　　两家是世交，从小就是邻居，挺好的，水津并无多大感觉。
　　到达目的地之后。
　　“经理，到了，先去酒店吗？”廖旺转头问水津。
　　“嗯”
　　公司定的是标间，她跟末末两个人一人一张床也可以住，水津没有意见。
　　小廖自己一个房间。
　　“先回房间休整一下，中午下来吃饭，下午就开工。”
　　果然是雷厉风行的典范。
　　中午吃的好简单，水津这个人看起来也不缺钱，但是她好像很朴实，没有什么特殊的爱好，除了看书，这个人生生把自己练成了无欲无求的模样。
　　这是要去当尼姑啊，青灯古佛为伴。


第10章战场
　　等到下午真正的进入了战场，翁末才被水津惊掉了下巴。
　　原来她自己早就有了部署，她跟这一片的老板都在网络上有过沟通。
　　并从这些老板当中找到最容易击破的突破口。她这是要全部买断啊？
　　这个人是多早之前就已经未雨绸缪了，难道是第一次看到筒布库存的时候吗？
　　“刘总，您好，您好。”
　　“啊，水经理，没想到你这么年轻啊？”
　　“不敢不敢，刘总也是老当益壮啊，生意做的这么大。”
　　“没有，没有，混口饭吃。”
　　“刘总，谦虚了不是。”
　　“翁末去车后备箱帮我把样品袋拿过来。”水津歪着脑袋靠近翁末说到。
　　“是，经理。”翁末小跑着去了。
　　“刘总，您这个的话产量有多大呢？”
　　“也还行吧，一天的话大概2万。”
　　水津算了一下，如果拿下这一家的，那么他就能消掉200个筒布。一天2万一个月60万，量也是非常可观的。
　　“那我就不跟刘总废话了，刘总之前所用的袋子是多少钱？”
　　其实水津早就做过调查，这一带只有一家工厂，还没有印刷的。袋子质量也不行。
　　“哦，是7毛8。”
　　“刘总的7毛8是不带印刷的吧！”
　　水津眼神笃定，说话举手投足带着一股自信。
　　“我之前都是没有印刷的，我现在准备换有印刷的。”
　　“那么刘总，假如给我做的情况下，你的一个月量要达到多少？”
　　“嗯，一个月的话80万的样子。”
　　“刘总，之前没有印刷的袋子7毛8质量没有我的袋子好，你看一下，这是我的样品袋。我的袋子比他的袋子克重，最少要重10g。我给刘总加上印刷，八毛钱怎么样？”
　　水津说话的时候语气不急不缓，自带一股淡定。
　　像是看出了刘总的犹豫。
　　“刘总，我卖袋子都是按克来卖的，我这个袋子这个克重卖您这个价格全当就是为了开拓新的市场。一点便宜也没有白占您的，您看一下。”
　　说着把样品袋递了过去。
　　“我这个印刷之后就是这样的，这是别的公司的logo，您到时候把您的logo传给我就行，免费给您做版面。”
　　刘总接过袋子，在手上模戳了会：“可以，这个袋子确实比之前那个好加上印刷我一个月就定80万，然后货款的话我跟他们之前是月结。”
　　水津轻笑一声：“关于货款，我跟刘总做一笔生意。刘总，晚上赏脸吃个饭？我卖袋子所有的货款都是半月结的，如果刘总要跟我月结的话，那是不是要卖我一个人情啊？”
　　刘总一愣，哈哈大笑起来：“水经理真是能说会道，那你要什么人情？”
　　“晚上吃饭的时候，希望刘总把您隔壁的张总跟罗总也捎带上。反正请您也是请，多请两个也无妨啊，您说呢？”
　　“你这是要我从中间帮你牵线？水经理真是让人刮目相看。二十几岁就有这种手腕，水经理，如果做销售的话，那应该是一把手了吧！”
　　“见笑见笑，我只是管生产的。”
　　“那得多屈才呀？”
　　“谢谢刘总，我就全当刘总夸我了。”
　　“那当然是夸你了，我还没见过二十几岁有哪一个小姑娘，像你这么伶俐。你们老板好福气。”
　　“跟刘总再确认一下，我的货款都是半月结的。等下吃饭的时候，刘总可别说漏嘴喽！”
　　“哈哈哈不会不会，我这可是出卖自己讨回来的人情，不能自己搬石头砸自己的脚吧！”
　　“末末，合同拿过来。”
　　翁末感觉自己无地自容，水津真正工作起来是这个样子，她身上散发出来的自信，说话的逻辑以及销售的手腕，哪里像是26岁的人？真的甩自己几百条街。她从未有一刻向现在这样迫切的想要成长！只有成长了，你才能站在她身边，与她比肩。
　　“刘总，袋子的尺寸，数量，还有货款月结，您看下有没有问题？”水津把合同递了过去。
　　刘总接过手：“好，我看看，没有问题了。”
　　“嗯，那您签一下吧。”
　　“好了，之前接到你的电话，我是真没想到你是这么个小姑娘！”
　　水津笑着反问：“怎么，小姑娘，不能和刘总做生意了？”
　　“哈哈，没有没有水经理以后前途不可限量啊。”
　　“谢谢刘总，合作愉快！”
　　“合作愉快！”


第11章修罗场
　　签完合同，离吃晚饭的时间还有半个小时。
　　水津跟刘总这种五十几岁的成功人士也能聊的起来。
　　刘总也是白手起家，到现在有上千个工人，也是挺厉害的人物了。在这一带无疑是巨头了。
　　一个26岁乳臭未干，还没有出社会几年的人，竟然能跟这样一个成功人士聊的开怀。
　　翁末又开始怀疑人生了，自己哪里配得上水津了？
　　这个人这么优秀，跟在他爸爸旁边，帮他管理一个小小的工厂。一个月拿两三万的工资，真的如刘总所说的屈才了。
　　就算水津再怎么不贪钱，她也好奇他爸爸究竟是拿什么把水津拴住的。
　　“大家都一样，刘总，有几百个人要养呀，我也是，我的工厂里也有三四百号人，每个月要按时领工资。我也挺难的，刘总，你说我要是在这里办一个简单加工厂你说怎么样，我看你们这里需求量是真的很大，我在我那边的话估计工人也铺不开了。订单也是饱和了。
　　我想在这里找一批人，然后开一个小的加工厂，帮我处理掉总仓的筒布库存。不能钱都堆在仓库里啊？是吧。”
　　“那可以呀，我拿货也轻松一点，也近啊，省了物流的费用。那为了感谢水经理，你如果在这边开工作室，我帮你介绍客源怎么样？”
　　“那要是刘总你跟我下订单，我给你一个袋子五分钱的让利怎么样？”
　　“谈钱就伤感情啦！”
　　“那怎么会呢？君子爱财，取之有道，这是应该的呀！咱们感情归感情是吧？工作归工作，我这一向分的很清。”
　　“那可以呀，没问题呀！”
　　“那真的谢谢刘总了，那我回去跟我老板合计一下。”
　　“走吧，刘总，晚饭时间差不多了！”
　　“您跟张总，罗总都打过电话了吗？”
　　“啊，刚刚已经让秘书去给他们打过电话了。”
　　“那行，谢谢刘总，走吧。”
　　“水经理你就这么有把握拿下他们俩家？”
　　“刘总，不用客气，叫我水津就可以了，我没有把握呀，我口才不太行，只有50%的把握，另外的50%在刘总身上啊。”
　　说着便轻轻的笑出了声。
　　刘总听后也哈哈大笑起来，似乎丝毫不介意自己被利用。
　　他是出自于心里，真的喜欢这个小姑娘。有手腕，有能力，有担当，还谦虚。
　　等水津跟刘总坐定以后，张总跟罗总才姗姗来迟。
　　“哎呀老刘今天请吃饭啊？”
　　张总，先开的口。
　　“没有，没有，旁边这个小姑娘请客，我也是来蹭饭的。”刘总摆摆手。
　　“这么年轻漂亮的小姑娘。你哪找来的？”罗总开口问到。
　　“我是F州的，翁氏编织厂的。我叫水津。”
　　自我介绍完，水津便站了起来，她也没有伸出手要握手，而是鞠躬。
　　“罗总好，张总好，二位都跟我父亲差不多年纪。只能把你们当长辈啦！”
　　“那客气客气，没有那个福气生这么漂亮，这么能干的好女儿啊。”
　　张总笑着说。
　　“见笑，见笑。”
　　“坐吧。边吃边聊吧。”刘总插话道。
　　“三位长辈要喝酒吗？不过我只能喝啤酒，你们要是喝白的话，那我只能啤酒跟你们喝了。”
　　“那就我们也喝啤酒，白酒喝太多了，我晚上我就不好睡觉。”刘总格外照顾水津。
　　“那就多谢三位长辈体恤啦！”
　　“拿一箱啤酒，百威的就行，通知服务员上菜。”水津歪头对旁边的翁末说到。
　　翁末已经麻木了，自己像个丫鬟一样，进进出出，还不能说话。
　　“你是卖编织袋的。”
　　“对，这次来呢主要是想拿下这一块市场，那三位长辈是这里的巨头，只能说先拜访一下你们。”
　　水津拿出旁边的编织袋交给罗总跟张总，便抓紧时间进入正题。
　　“我之前了解过，你们现在用的袋子质量没有我的好，袋子克重也没有我这个重。然后呢你们还没有印刷，给你们提供袋子的那个工厂没有办法印刷。这个是我已经印刷好的样子，你们看一下。”
　　“这个不错摸起来的厚重了许多应该会更加结实。”张总说到。
　　“这印刷也不错，颜色都没有问题。”旁边的罗总也跟着附和。
　　“这个样品袋的尺寸是根据你们平常用的尺寸是一样的。那张总跟罗总看一下有没有兴趣。”
　　“兴趣自然是有的，那水经理要卖我们多少钱。”
　　“不瞒张总罗总，我跟刘总已经签订了一个月八十万条袋子合同，我目前的话生产状态都是饱和的。我想拿下你们二位的全部订单那我可能要在这边弄一个工作室专门给你们供货。”
　　“这样子你们拿货的话会比较方便，或者我给你们送货上门也可以。价格呢是八毛钱，我保证克数就是按样品袋一模一样，包括印刷，不会有任何地方跟样品不一样的。你们看一下有没有问题。”
　　张总：“那可以呀，我之前7毛8还得自己提货，然后主要是没有印刷。”
　　罗总：“这个八毛钱带上印刷送货上门的话，那我没有刘总量那么大，我一个月大概五六十万，差不多。”
　　“嗯，张总，你呢？”
　　张总：“哦，我大概是四五十万，我会少一点。”
　　“那我要感谢二位赏脸了，你们现在的话还有多少库存，着急用吗？”
　　罗总：“都不多啦，之前一直谈印刷没有谈拢，库存也一直在消耗。”
　　“那我这边加工厂还没有弄好，那先这样，我先打电话回去安排一下，先给你们每个人安排生产个十万条，给你们当库存，差不多等你们十万用完我加工厂也弄好了，能随时给你们供货了，你们看一下怎么样？”水津先入为主的把他们带入了自己的节奏里。
　　一顿饭还没开始吃两份合同就已经被敲定了。
　　“那张总跟罗总二位看一下，没有问题的话，这个是合同我已经签好了，你们看一下尺寸跟数量，没有问题的话就签了，我们好好吃饭。”
　　说着对着两人展颜一笑。
　　张总：“小姑娘了不起呀！”
　　罗总：“我这三言两语都还没听明白呢，我就要签合同啦！”
　　“罗总，像我这么可爱漂亮的小姑娘肯定是不会骗人的，我这个人呢做事情比较雷利，不喜欢拖拉，要跟三位长辈好好吃饭喝酒，那肯定要先把事情谈完，对吧？”
　　张总：“行，行，行，我们信得过你，我签。”
　　“谢谢，谢谢张总，谢谢罗总，当然啦，最应该感谢我们的刘总，谢谢你帮我牵线，来第一杯敬您。”
　　“好，合着我是个工具人啊？”
　　“没有，没有，刘总我是真心感谢你的，我这初来乍到的感谢你的捧场，谢谢。”
　　“奥，对了我如果在这里办一个加工厂，三位长辈有没有好一点的厂房？大一点的，大概700平的样子？介绍给我。”
　　刘总：“瞧瞧水津这精明的样子，来一趟，请我们吃一顿饭，把全部问题都解决啦！”
　　“呵呵，那不是多谢三位长辈给我优待吗？”
　　罗总：“厂房有一个八百多平的，等一下我把手机号传给你，你自己联系，价格自己去谈。”
　　“那就多谢罗总啦。手机号给我就可以了，我自己来谈，第二杯，敬罗总以后我在这边的工厂，有就有劳三位长辈多多提携啦，我会经常请三位长辈吃饭的。”
　　刘总：“好啦好啦，不要客气啦，吃饭吧！”
　　翁末坐在桌旁看着水津这一系列的操作真的不知道该怎么样去定义这个人。
　　不是说过来卖筒布的吗？这怎么加工厂都要搞起来，是她的意思吗？还是老爸授意的？
　　我跟她之间的差距，是孙悟空的一个翻跟斗吧!
　　这个人一旦工作起来魅力四射，一顿饭也吃的其乐融融。
　　一点也不像买卖双方宴请，反而像是老朋友聚会一样。水津到底是如何把自己磨得这么老练的？一个26岁的小女生，她之前到底经历了什么，才把一个人练就成这样光速的成长？一点都不像正常人。
　　26岁，有的人还在读书，有的人甚至嫁人，结婚生子，但是极少数人会像水津这样子把自己磨的比泥鳅还圆滑。


第12章升温
　　饭局到最后结束的时候，翁末感觉到水津明显有点微醺了。
　　但她还在想工作上的事情。
　　“三位长辈记得把版面传到我刚刚加你们的微信上面，我好让人加班加点，帮你们做10万条的库存。版面要先提前传过来，因为师傅要先刻版，这个最好明天早上就传过来给我。”
　　“好好好，那我们就先回去了。”刘总一看就是见惯大场面，酒量惊人。
　　“我酒量很差，现在头有点晕，我也回去了。有什么问题，你们电话上联系我，我们下一次再聚。”
　　看看这说话的口吻，就像是在跟老朋友道别一样，约下次聚会。哪里像是一个销售跟客户之间的沟通。
　　刘总只能安抚着：“好，好，好，你也小心点，有人来接你吧？”
　　“啊，有，我不会开车，所以我老板有给我一个司机。”
　　罗总：“以后电话联系，水津挺好的，以后前程似锦。”
　　“谢谢谢谢，今天有幸认识三位长辈，很开心，很开心，真的。”
　　张总也叮嘱起来：“那回去吧！”
　　“末末过来扶着我。”水津眼神有点飘，向翁末伸出了手。
　　翁末看水津两颊有点红，忍不住多看了几眼。
　　“你没事吧？”
　　“我没事，就是有点头晕，你牵着我，我有点近视，看不清楼梯。”
　　翁末颤颤巍巍的伸出右手牵住了她的左手，慢慢与她十指相扣。
　　心脏扑通扑通的强烈跳动着。翁末有点做贼心虚的感觉。
　　但却控制不住嘴角上扬。
　　她喝了酒之后好软啊。
　　回到房间末末就问：“你要洗澡吗？嗯，你喝醉了，要不就擦一下吧？”
　　“嗯，不行，我要洗澡。没事。”
　　翁末不敢忤逆她，便无奈看着她摇摇晃晃的进了卫生间。
　　“有事立刻叫我，我在门口。”
　　水津洗澡很快，15分钟后就出来了。
　　美人出浴，头发湿漉漉的。披在肩膀上，穿着宽大的浴袍，领口开得极大，可以看出来里面什么都没穿。
　　翁末长这么大，第一次看见这种让人血脉喷张的场面。
　　已经不知道手跟脚该往哪里放了。
　　翁末吞了吞口水：“你头发没有擦，我帮你吹干再上床吧，不然的话没办法睡觉。”
　　“嗯，我动不了了，那你吹吧。”
　　翁末把她抱过来放在床头上坐着，自己去洗手间拿电风吹过来。
　　给水津吹头，翁末觉得像吹了一个世纪那么漫长，看着水津的胸前一片雪白吹着吹着，吹得自己口干舌燥，眼睛都要瞎了。
　　吹到干了之后，末末便逃也似的进了卫生间，自己冲起凉来。
　　怎么办？
　　喝了酒的水津更诱人了，想亲她，想摸她，想……
　　翁末一口酒都没喝，可是她现在觉得自己脸红心跳如喝醉了一般。
　　她已经完全失去了自控能力，在水津面前，自己已经不知道该如何把控自己了，怎么办？好喜欢她，想跟她在一起，想要她，想要她成为自己的，别人都不可以觊觎的，想让她成为自己专属的。
　　翁末恍恍惚惚的，洗完澡穿好浴袍便走了出来。
　　水津已经睡着了，她那修长雪白的大长腿夹着被子。
　　浴袍只有中间的腰带固定住。胸前已经散开了，一大片春光怎么也遮不住了。
　　翁末深呼吸了两口，走向了床边。
　　她原本想静静地看着她就好，看着看着她把嘴往前凑了凑亲了一口唇角。
　　嘴唇好柔软，比果冻还软。
　　一口，便再忍不住了。
　　水津已经醉了，嘴里空气稀薄，迷迷糊糊中不知不觉的回应了起来。
　　翁末感觉到水津的回应便再也把持不住自己。
　　翁末觉得自己快疯了，沉迷之中即将溺毙。
　　水津却睡得更香了。
　　翁末也觉得自己醉的不轻，搂着水津很快也入了梦乡。
　　水津被生物钟叫醒。
　　头好重，身上也不舒服，昨晚喝醉了，腰间有一只不属于自己的手。
　　水津顿时瞳孔放大，昨晚记忆回笼。
　　我……
　　转头看见三小姐搂着自己，头埋在自己的腋下。
　　水津阻止自己再想下去。
　　“三小姐，醒醒。”
　　“嗯，水津，早。”
　　三小姐笑的像个二傻子一样，嘟着嘴凑过去就亲在了水津唇上。
　　“早安吻。”
　　翁末还觉得美滋滋。没有比这种生活更好的了。
　　“你……我们昨晚？”水津还在错愕中。
　　翁末紧张的都有些结巴了：“我，我喜欢你，你昨晚，对我也……”翁末没好意思往下说。
　　“你……”
　　翁末震惊的眼眶都红了：“你，你什么意思？你想不认账啊？”
　　翁末要委屈死了，以为自己暗恋成真了，没成想南柯一梦？
　　水津看着三小姐这幅样子，心道，糟糕了，是不是自己让三小姐误会了。
　　“你先把衣服穿上。”浴袍领口开的太大，水津有点受不了这种视觉冲击。从床上翻出压的皱巴巴的T恤递给她。
　　“你昨晚那样对我，不是因为喜欢我？还是你把我当成了别人？”
　　翁末抬眼盯着她。
　　水津看着这样的三小姐，能言善道的她，此时此刻却像是哑了。
　　“我……”
　　三小姐的眼泪突然就从眼眶里毫无预兆的滚落，就那样倔强的看着水津。好似再等待她的宣判。
　　强大如水津此刻也觉得理亏：“我没有把你当成别人，我以为是我做梦呢。你先把衣服穿上。别哭了。”
　　三小姐抽抽鼻子：“噢”
　　翁末算是看出来了，水津吃软。
　　“我，我手好酸。”
　　一副委屈巴巴的看着水津。
　　“我……过来，我给你穿。”
　　水津无奈道。
　　翁末往前扑腾两下，扑进了水津怀里，还蹭了蹭。
　　一头短发，此刻松松软软的刺激着水津的神经。
　　“好了，头抬起来，我给你穿。”
　　翁末抬头眼亮晶晶的盯着她看。乖乖任她摆弄穿衣。
　　水津看着她乖的不成样子，便不忍心苛责了，毕竟是自己……
　　“我好喜欢你。”
　　翁末双手搂上了水津的腰。
　　“我……我配不上你，怎么办？可我还是不想放手。你，你不要嫌弃我，好不好。我会努力，从现在开始，我努力跟你学，你教我，我什么都学。”
　　“真的什么都学？”
　　老板把我调上了应该就是为了教她，现在就是最好的机会。能教的倾囊相授，我离开的时候，她也应该独挡一面了吧！
　　“嗯嗯，以后我想养你，你只要做自己喜欢做的事情就好。”翁末一脸坚定的说到。
　　“好。”
　　水津的脸色也随着这句话放柔了下来。
　　“那，你以后就是我的对象了吧？”
　　“想当我对象？”
　　“难道我还不是吗？我们都……”
　　“三小姐，等你成长到可以独挡一面了，才有资格讨对象。”
　　“你……你还是嫌弃我一无是处，是不是？”
　　翁末甚是委屈。
　　“没有，我不是这个意思，你听我说。谈恋爱呢，一是要门当户对，二或是要旗鼓相当。我们俩，一个也对不上。迟早会出问题的，不如等彼此都成熟一点，有足够的能力承担起彼此的一生一世的时候再谈。这是负责任。”
　　“那你要等我，你不许找别人。”
　　翁末觉得水津这个人理智凌驾，还是得顺着她的节奏来。
　　水津眼神清澈笃定：“不找别人，言出必行。”
　　翁末这才放心道：“水津，你真好，你怎么这么好。”
　　水津无奈打断三小姐的撒娇：“好了，起床洗漱，吃完早餐，我得去看厂房。”
　　“你要开这个加工厂，是老爸的意思吗？”
　　“不是，是我自己的意思。这里以后会是我自己的。我只是从老板那里购买筒布，也是帮厂里处理堆积的库存。”
　　“你自己办这个加工厂，那我怎么办？”
　　“怎么？对自己没自信？还是不信我的为人？”
　　翁末只觉心脏砰砰砰直跳：“我……我不想跟你分开啊。”
　　“放心，目前不会分开。我还得教你呢，嗯？”
　　“好，这可是你说的，你不许骗我。”水津这人看似无所不能，其实内里柔软，我不能来硬的！
　　“嗯。”如此温情的时刻，水津却觉得自己被击穿了软肋。不知道这种感觉哪里冒出来的，但痛感强烈……


第13章回程
　　接下来翁末每天像生活在梦里，水津对于她各种亲密的行为，牵手，十指相扣，以及拥抱仿佛都是免疫的。
　　其实水津只是不甚在意，她慢热，但一旦信任，便会允许那个人围绕在侧。
　　翁末想怎么占便宜，怎么揩油。
　　水津都纵容着她，晚上睡觉也能搂着她。
　　其实除了名分之外，他们的相处就跟情侣一样，她越来越粘着水津。
　　真的是目光所及，再无他人。
　　每天都发现水津的另外一个面，每天都觉得自己比前一天更爱她一点。
　　水津则开始规划她的的加工厂。
　　早出晚归。
　　等到工厂真正可以生产之后。都已经是五天之后了
　　这一趟出差水津用一天的时间拿到了全部订单，用半天的时间搞定了一个加工厂的位置。
　　并且早在之前就已经联系好加工厂所需要的机器，并付了定金。
　　现在已经装好。员工在做第一批袋子了，这个人做事的速度，已经不是雷厉风行可以形容了。
　　晚上回了酒店，两个人都累的很。
　　“明天我们就回F州了。在F州你要收敛一点。除了牵手，别的不许乱来，特别是接吻。”
　　水津非常淡定的说出这种暧昧的词语。好像没有任何障碍，末末却觉得羞红了脸。
　　“知道了不亲你可以了吧。”
　　“嗯。”反正两个女的牵手倒是挺正常的事，只是关系好而已。
　　“那么回去以后你要每天正常上班，每天早上你7点要起床，7点是最晚的，你要起床吃早餐，然后8点准时上班。以后全部的订单由于你来安排，出货也是你安排，我给你当助理。”
　　“啊，好。”翁末点头答应，为了可以和水津在一起，也只能是拼了。
　　“最后一点，你不可以仇视我身边的人，特别是客户。不可以鼻子不是鼻子，眼不是眼对客户。你对客户就要像对我一样。”
　　“我对客户像对你一样？别了吧。”三小姐眉头皱得都解不开了。
　　“三小姐，我是认真的。如果给你半年，你还不能完全独当一面，那我们就算了。”
　　“好，好，好，我学我学我对客户像对你一样这总行了吧。”
　　“三小姐孺子可教。”
　　“我都这么听话了，我要奖励。”
　　说完嘟起了嘴巴，示意的非常明显。
　　水津也没想那么多，凑过去亲了一口。
　　水津想：两人既有了最亲密的关系，那么这个人就是自己圈内人了。
　　“我想……”翁末眼神迷离，双手握住了水津的手，一脸意犹未尽。
　　罢了明天就回去了，水津很快便放弃了抵抗。
　　翁末看着她泛着潮红的脸，心动得要命。
　　“嘿嘿，宝贝，我爱死你了。”
　　翁末低下头重重的在水津唇上亲了一口。
　　“去洗澡吗？”
　　水津真的很想翻白眼。
　　行吧！这都出卖色相了……：“洗，完了好好睡觉。”
　　“今天给你一个晚上时间休息，明天全部由你接手。”
　　“遵命老婆。”
　　“注意你的言辞，三小姐。”
　　“知道了知道了，宝贝。”
　　水津已经懒得吐槽了，睡觉要紧。
　　第二天两人早早的就起床了。
　　“宝贝，吃完早餐回去吗？”
　　“嗯，先去吃早餐，吃完我去工厂看一下，完了就回城。”
　　水津已经对翁末的口头禅无语了。
　　“回去之后不可以这样叫。”
　　“知道了，我就在没人的时候叫一下。”
　　“走了，看一下有没有落下东西。打电话通知小廖退房。”
　　“没有，走吧，先下去前台我打电话”
　　“宝贝，我要牵手。”
　　“牵什么手，不用拿行李吗？”
　　水津憋了她一眼。
　　“我拿就好，你走。”
　　算了，箱子轻得很。水津便放手了。
　　“去退房办理一下，完了出去吃早餐，小廖把行李放车上。”
　　水津说完便径直往酒店门口走去。
　　翁末看见小廖过来把行李箱扔给他，快步跟上水津。
　　“宝贝，等等我。”
　　水津回头看了她一眼，没说话。
　　翁末自然地牵过她的手，十指相扣。
　　酒店门口就有早餐店，点好餐之后，两人坐在桌子上等餐。
　　小廖珊珊来迟坐在对面。
　　“给我点吃的了吗？”
　　“点了。”
　　翁末头也没抬的回答，她抓着水津的左手放在自己的手中，把玩着她的手指。
　　水津右手刷着手机，并没有抗拒她的亲近。
　　这三小姐只能顺毛摸，要是逆着她来，说不定能做出更出格的事。
　　早餐上来之后，水津收回左手。慢条斯理的吃了起来。
　　“快吃吧，完了去工厂看一眼，就启程回F州。”
　　“是。”
　　小廖坐在对面，觉得翁末跟经理之间，两个人的相处模式好像变了，
　　好像感情变好了。
　　但两个人都是女孩子，女孩子成为闺蜜之后，感情就会变成这样吧。
　　工厂挺顺利的，水津叫了一个人帮她代管，好像是同学关系吧。
　　翁末的也没有多问，她相信水津的判断。
　　况且这里以后就是水津的资产了。


第14章想粘她
　　回到厂里已经中午11:30了。
　　老板的电话这个时候打了过来。
　　“老板，对，已经到厂里了。好，那我知道了。”
　　“小廖把行李箱拿下来放到办公室，现在开车送我们去总厂。”
　　“怎么，老爸找我们过去吗？”
　　“叫我们过去一起吃饭，小廖也一起。”
　　小廖点点头。
　　“大功臣回来啦，水津快坐，今天要多吃一点。拿了这么多订单回来。”
　　“没什么，我应该做的。”
　　“好啦好啦，吃饭不要谈工作啦，水津快坐。”老板娘出声打断。
　　“好的，谢谢老板娘。”
　　水津洗了手便顺便坐了，翁末看水津坐下便主动的坐到她旁边。
　　“吃饭吧，动筷子。”
　　水津饭量不多，吃饭斯文。
　　翁末正在剥虾姑剥螃蟹，认真的处理蟹肉。
　　把肉全部用筷子戳出来以后放到调羹里。放满了之后自然的倒到水津的碗里。
　　水津没有抬头，伸出手在桌子下面扭了一下翁末的大腿。
　　“唔，宝贝，痛，轻点～”
　　这个称呼蹦出来的时候，水津恨不得当场去世，就跟三小姐说了，不要乱叫，小习惯很容易成自然。
　　全部人都看过来的时候，水津也没有抬头，自顾自的吃着碗里的饭。
　　翁末抬起头方知自己干了什么蠢事之后只能无奈的左右看了看。
　　“看什么看吃饭。”语气硬邦邦，仿佛之前那个三小姐又回来了。
　　水津早早的吃完先出去了，翁末为了给水津弄螃蟹，自己没有吃两口，看水津走了，也放下了碗，
　　“老三，你再吃一点吧，你都没吃啊？”
　　老板娘想叫住她。
　　“我不饿”
　　翁末头也没回，快步跟上水津。
　　“小廖，你们出差发生了什么事吗？”老板娘狐疑的问了一句。
　　廖旺摇摇头：“我不知道啊，我就开车，老板娘。”
　　刚刚翁末脱口而出的字她听得清清楚楚，宝贝。她叫水津宝贝？
　　“宝贝，等等我。”
　　水津转过头看着翁末，翁末被她看得发怵。
　　“三小姐应该叫我什么？”
　　“经理。”
　　“希望三小姐没有下次口误。”
　　“我，我习惯了，对不起，你别生我气啊。”眼看水津要生气了，翁末立刻认怂。
　　“三小姐，老板对我有知遇再造之恩。你做事情能不能考虑下别人？你不是未成年人，你要为自己的言行负责任懂吗？”
　　“我错了，真的，下次不会了。”
　　“有时候一次失误，你可能再也没有下一次机会了，明白吗？”
　　翁末知道水津生气了，小心翼翼的拉过她的手。
　　“我知道，我会改的。你不要生我气，你生气我难受。”
　　水津看着她委屈着一张脸，气就消了一半，这位三小姐，从小任性，一下子掰不过来也正常，慢慢来吧！
　　“嗯，你知道错了就行。我回去午睡，下午过来上班。”
　　“我，我也……”
　　水津知道她粘自己，出口断了她的念想。
　　“乖，出差刚回来，你陪陪老板，老板娘。”
　　“好，我听你的。”
　　一声乖，便是抽走了翁末的傲骨。
　　“那你好好休息。”
　　“嗯。”
　　翁末目送她离开，才往回走。
　　寥旺拦住了她。
　　“末末，你妈妈问出差发生了什么事？我什么都没说。”
　　“好，我知道了，谢了，兄弟。”
　　“老板娘不知道察觉了什么，你自己小心。”
　　“我知道了，我会摆平的。”翁末想要成长起来迫切想要……只有自己强大了，才能为所欲为，才能护住自己想要护的人。
　　翁末再次出声：“谢了，兄弟。”
　　翁末往楼上走去。她没有回自己房间，而是去了老爸老妈的房间。
　　“老翁，你说末末跟水津怎么回事？出了一趟差回来就好成这样了？”
　　房间里传出了老妈的声音。
　　“两个女孩子能怎么回事，不过是电视上演的闺蜜罢了，你操什么心？”
　　老爸声音充满无奈。
　　“可我这心理不踏实啊，那个水津一看就是个冷淡的性子，又圆滑老练，你说她会不会骗末末？”
　　“不会，她不是那种人，她看在我的面子上也不会对她怎么样的？只要她是我的女儿，她就不会。”
　　“你这么笃定吗？”
　　“我了解她，不然我当初为什么要多管闲事帮她那一把。不就是为了现在。”
　　“好吧。”
　　“放心吧。”
　　末末听完了对话，顿时没有了敲门的勇气，水津以前的事她不知道。老爸说的话什么意思？
　　故意帮水津？
　　末末没有久留，只能先回房间。
　　找个时间，问水津吧。
　　想她……


第15章回忆（穿插）
　　回忆（穿插）
　　“津儿，不要再去借钱了，我不治了，治不好了。”声音虚弱苍老。
　　水津眼眶通红，却没有眼泪掉下来：“爸爸，我没事，你要挺住，我只有你了。”
　　“对不起，我都没有给你更好的生活，现在又要让你一个人，我……我可能要去见你妈妈了，你……你把房子卖掉，钱都还了，以后不要跟他们来往了。”
　　那些个所谓的亲戚，竟在爸爸生病住院的时候还想落井下石，趁火打劫，要不是水津聪明……
　　“我知道了爸爸，我不会再跟他们有任何关系我会好好上班，努力养活自己。”饶是水津不想让爸爸走，此刻也知道，爸爸撑不住了，体征已经越来越弱了，生命本就脆弱。而这芸芸众生中的自己也是其中一粒尘埃，根本无能为力！
　　当晚八点，爸爸就被盖上了白布。
　　只有自己一个人，水津没有哭，之前早就哭完了，一年，癌症这种病真的恐怖，水津眼睁睁的看着身体强健的爸爸被折磨到现在枯瘦如柴，依然无法挽回生命！
　　家里的那些个亲戚，水津此刻再也不想想起他们的脸。
　　这一年自己是如何撑过来的也已经忘了如何艰辛了，自己也不过就21岁……
　　“喂，老板，我爸爸过世了，我可能得请几天假。”
　　“水津，你不要太难过，后事需要我帮忙吗？钱还够不够用，不够你说。我让出纳给你转。”
　　“不用了，老板，现在花不到了。谢谢您，这一年，非常感谢！”
　　“好，那你自己注意身体，有什么事情电话给我。”
　　“嗯。我挂了。”
　　办理后事很简单，医院直接通知了火葬场，她只是全程跟着。
　　一天就这样浑浑噩噩过完了。
　　第二天
　　水津醒来洗漱，拿好房子的证件。去了中介公司：“嗯卖掉，要全款。可以便宜一点没关系。”
　　中介是个圆滑的中年男人，水津没有空去细想那么多，只知道把房子卖了，赶紧还掉跟老板借的钱。自己并不想欠别人太大恩情，势单力薄将来很难还的上。
　　“好的，我到时候联系你签合同。”
　　水津点点头，走出了房产中介，打车去了厂里。
　　“水津，你怎么来上班了？你爸爸……”翁煜一副欲言又止。
　　“翁总，我没事，早前早就有心理准备了。”水津情绪低落，是啊，爸爸是自己在这世界上唯一的亲人了。
　　“你回去再休息两天，厂里有我呢！”
　　“不用了，翁总，我一个人在家里还不如来上班，充实时间。”
　　翁煜也是无奈：“那好吧，你自己注意吧。”
　　这种事情也是要靠自己走出去了，别人真的没办法。
　　水津这时候还只是车间主任，上班格外忙碌，休息的时间都很少。但是水津已经习惯了！
　　上了一天的班，回到家果然好受多了，自己得买个小房子，这里马上要属于别人了。
　　水津一点都不难过，因为这个钱是该花的，水爸爸从小一个人带着水津就怕她以后路不好走，很是严格的教导，因此水津三观极正。
　　水津也一直在工作中磨练自己，慢慢的越来越得心应手，从车间主任一路做到了厂长的位置。
　　一个月之后，水津的房子成交了，她搬到了厂里给她安排的宿舍。还了老板28万，剩下的钱，存了起来，等够钱了再买一套小一点的房子，反正自己住，不至于无家可归就是了。
　　时间长了，慢慢就淡了，水津也越来越习惯自己一个人，也把自己照顾得很好。
　　日子在上班中一天天过着……
　　“水厂长，门口有人找。”
　　水津抬起了头，是保安：“好的，马上就来。”厂里机器声大，手机不合用。
　　“容大哥？你回来了啊？”
　　“嗯，我回来了，你受苦了。”容狄回来就知道发生了什么，心疼坏了。只怪自己当时没在身边！
　　“我没有，没受苦。”水津摇摇头。
　　“对不起，我不知道我出去深造这一年发生了这么多事，没在你身边，让你一个人扛，我真是……”容狄说着有点哽咽，她才20岁，就经历这些……
　　“容大哥，我没事，这都过去了。”
　　水津反过来安慰容狄……
　　容狄说着拿出一张卡递给水津：“这里有五十万，你拿着用。”
　　水津是感动的，从小到大，容狄帮了自己不少：“不用了容大哥，我现在也没有花钱的地方了。至于之前的，我把爸爸的房子卖了，还清了，还有剩呢。”
　　“你怎么把房子卖了？那你住哪里？”
　　“我厂里有宿舍给我的，单人间什么都不缺。”
　　“那也不方便啊，要不住我那里去，我就一个人。”
　　水津理所当然拒绝了：“容大哥，我在厂里更方便，不能住你那里，上下班我都没有办法解决。”
　　“我，我可以送你啊！”
　　“不了，容大哥，我这样挺好的。”
　　容狄看她一直拒绝也就放弃了，她本就挺好强的：“那好吧，那我就偶尔来找你出去吃饭，总可以吧！”
　　“嗯，你不忙了来找我。”
　　“嗯，那我就先回去了，公司还有事。”
　　“容大哥，再见！”
　　一转眼，水津在厂里也待了三年多了。
　　虽然待遇什么的都不如外面一些好的公司，但是水津没想过跳槽，之前老板帮过自己。
　　怎么的也得把这份恩情还完了才行！
　　这天老板下来了Z州了，他平常都在F州的。
　　“水津，我有事需要你帮忙。”老板已经60好几了，之前还听说住过院，这次下来感觉人瘦了不少。
　　“老板你说。”
　　“你看下这份报表，这是F州总厂。”
　　水津看完了有点受不了：“这……倒闭了？”
　　“没有，快了，一直再往里面填钱，要撑不住了！我一直都知道你在销售方面有天赋，你愿不愿意上去试一把？”
　　水津没有考虑很久：“愿意的老板，什么时候走？”
　　“那我谢谢你！明天跟我一起上去吧。”
　　“那翁总这边？”
　　“没事，翁总会处理好的。”
　　“那我回去，收拾一下。”
　　其实也没什么好收拾的，不过床单被褥几身衣服。主要的还是书，这要是装一个箱子，自己都夯不动。
　　最后还是书多，整整四大箱……
　　回忆完


第16章草包也会真香的
　　一早上都没有粘着水津，翁末忙成了陀螺，没办法，谁让自己是烂泥？想粘墙上，需要万能胶。
　　直到中午吃饭都没怎么跟水津说句话。只能先自己回家午休了。
　　拿出手机，插上耳麦。
　　听着心爱的人温柔的声音，末末很快便睡着了。
　　闹钟响的时候，她睁开眼，觉得此时精神百倍。
　　洗了把脸，便抓起车钥匙，驱车去厂里了。
　　心情却因为马上可以见到心上人而飞起。
　　推开门的时候，心上人已经坐在办公桌上了。
　　“经理，下午好。”
　　“嗯”
　　水津冷淡的回复并没有抬头看她。
　　“等一下你二姐会过来做交接，过来把手机拿走，从现在开始，所有的客户电话由你来接。我在旁边监督，说错一句话，一天不可以上我的床。以此类推。”
　　“宝贝，你这也太狠了吧？”
　　翁末委屈的嘟起了嘴。
　　“不狠，你不长记性。”
　　水津根本不理会她的委屈。
　　“不要……宝贝，我，”
　　翁末还想挣扎一下。
　　“你再说一句，此交易作废以后都不能上我的床。”
　　水津冷淡的声音不重。翁末却觉得这话砸在她心脏上。
　　“好好好，你说了算。接，我都接。
　　说着便出去帮水津泡茶。
　　“水经理，我过来给你做一下交接。”翁二小姐推门进来。
　　“嗯，好。”
　　“宝贝，我帮你泡了枸杞茶。”
　　水津真想一杯子砸过去。
　　“二姐，你怎么过来了？”
　　“我来跟水经理做一下工作交接。”
　　“嗯”
　　“三小姐，麻烦你去通知一下，明天早上8点开会。”
　　“哦，好的，经理我马上去。”
　　翁末放下手中的茶杯便转身出了办公室。
　　“你们好像感情变好了。”
　　“嗯”
　　水津冷冷淡淡，言简意赅，并没有想多谈这件事的意思。
　　“好了，就这么多，那我先走了，你工作吧！”
　　“嗯”
　　“宝贝，我回来了，还有什么要我做的吗？”
　　“你过来，这些是交接的内容，我整理好了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“叫车间现在整理一份，对应机台上正在生产的的筒布，还有到今天为止的筒布库存。”
　　“好，你等我一会。”
　　翁末从不觉得有一天工作竟会如此有趣。
　　半小时之后。
　　“宝贝，报表都在这里了。”
　　水津翻阅完报表，便开始在A4纸什么写写画画。
　　“宝贝，你干什么呢？”
　　“三小姐，假如让你再继续管理生产部，那么不出半年工厂就会倒闭。”
　　“啊，这么严重吗？”
　　“三小姐，我们是做生意，不是做库存。原材料的采购价格也一直不便宜，采购的原材料跟他们是月结的，然后员工的工资，虽然我们的场地是自己的，不要钱，员工的工资却是每个月需要支出的，机器的损耗就先不说了。你把这么多钱砸进去，然后做出来的东西放在仓库里，请问你有多少钱可以拿来放在仓库里？”
　　“我……”
　　翁末被问住了，一个字也说不出来，她知道自己跟水津之间有差距，却原来比自己想象的还要深。
　　“我们花低价的钱把原材料买进来，然后加上机器费用，损耗费用，再加人工费。做出成品。然后再以一个我们不会亏本，甚至有点盈利的价格把它卖出去，这样工厂才会正常运行。你从来都不管这些。”
　　是啊，自己从来就没有想那么多。
　　“你管理生产，可能管的也还马马虎虎，但是你跟客户之间的沟通，我真的是不敢恭维，以前你还没有接手之前有多少客户到现在你自己手上还有多少客户。我不相信你自己心里没有数？”
　　“我错了，宝贝。”
　　“你没有错，三小姐是个很聪明的人，你只是不乐意去做罢了。”
　　翁末低下了头，确实，她只是不想去做。
　　“以后你管理生产，我管销售，筒布由我来卖，你手上的客户依然由你来跟进，我慢慢发展的新客户也会慢慢的增加到你身上，我只负责挖掘新客户，而你要负责去跟客户沟通，然后笼络住他们。
　　我会让老板成立一个销售部，我自己先做，到时候再招人。”
　　“销售部？那你要去哪里，我不同意。”
　　翁末顿时急了。
　　“就我一个人办公室就跟你挤一挤吧，三小姐，不介意吧！”
　　翁末一脸的惊魂未定，她现在跟水津还没确定关系，心里一点底都没有：“宝贝，我以为你要离开我了。”
　　“以后我会督促你管理好整个生产车间并且定时的跟客户沟通，等你逐渐上手了，我就开始出去跑业务。”
　　“好，我都听你的。”
　　“你知道厂里的库存压的多少钱吗？”
　　翁末摇了摇头，是真不知道，就没注意过这些。
　　“筒布加上成品袋与半成品的我算了一下，大概三百多万。现在厂里负支出每况愈下，再下去工人的工资可就发不出来了。”
　　翁末突然就有点囧，水津是过来给她收拾烂摊子的。
　　“三小姐既然坐在这个位置，就要把你自己该做的事情做好。”
　　“我知道了，从今天开始，我会认真管理的。”
　　“好，我相信你。”
　　“水津你真好，我好喜欢你。”
　　这三小姐逮住机会就表白，真是……
　　水津收回了手：“三小姐注意言辞。这里是办公室。”
　　“我知道，我这不是没有吻你吗？我都快忍不住了。”
　　说完还舔舔嘴唇。
　　水津被黄懵了。
　　“你……”
　　“嘻，嘻，嘻，宝贝不要生气。我会忍的。”
　　“好了，做事情吧！”
　　水津向来冷淡，此刻也有点受不了这三小姐的撩拨。
　　“现在订单太少了，你每天机台上生产下来的基本都是库存。得想办法扩大订单。”
　　“什么办法呀？”
　　“你管好生产部，剩下的我来想办法。”
　　“你是不是还要出去外面出差。”
　　“三小姐，我没有那个坐在办公室就可以把筒布都卖掉的本事。我需要去实地考察，需要调查，我还需要跟提前联络好。成交永远不是你想的那么容易，都是要付出时间跟精力的。”
　　“那我也要去。”
　　水津无奈。
　　“你管理好整个生产车间。就是帮我，假如你不能独当一面的情况下，我又要管理整个生产车间，然后我还要去跑业务，我会很累。”
　　“啊，知道了，我好好管理生产部。
　　“那你要答应我，你不可以出差太久。”
　　“好，我接下来又不弄工作室了，我只是卖筒布，我争取当天就回来，不行就住一晚，第二天会回来。”
　　“那你在外面。要时不时的跟我通电话不然我会想你的，你离我太远，我会受不了的。”
　　“三小姐，你几岁了？”
　　“我二十一”
　　“三小姐人都说三年一代沟，那我们俩之间是鸿沟了吧。”
　　“胡说，女大三抱金砖，我明明是抱两个金砖。”
　　“油嘴滑舌”
　　“是不是油嘴滑舌，你不是尝过吗？”
　　“闭嘴，三小姐，□□的，麻烦你自律一点。”
　　“哎，行行行，我自律。晚上可以跟你回去睡觉吗？”
　　“你晚上要是没有回家，老板他们不管的吗？”
　　“他们又不知道我回不回家，我们又没住在一块，我住在他们住的对面那一栋，你不知道吗？”
　　“嗯，那好吧。”
　　“那三小姐下午就好好表现吧。”
　　“啊，我太难了”翁末哀嚎出声。


第17章每天被上课！
　　三小姐果然只要愿意，真的做起事来也是井井有条，事情都被她处理得很好。
　　跟客户之间的沟通也感觉顺畅了不少。
　　也罢，既然三小姐如此上进，那么也应该给她一点甜头。
　　5点下班，翁末迫不及待的牵住了水津的手。
　　“宝贝，我们去外面吃饭吧！”
　　“三小姐，能不能注意点影响，现在还在办公室，我们还没有走。”
　　“哎呀，又没人。”
　　“那走吧，去吃饭。”
　　三小姐顿时笑的像个二傻子。
　　“宝贝，你想吃什么呀？”
　　“我随便，我不挑食。”
　　“我知道你不挑食，那我带你去吃好吃的。”
　　“不要太远”
　　“好好，不远不远，散步都能到。”
　　水津任由翁末牵着她，慢慢的往厂外走。
　　“经理下班啦！”一个眼熟的员工笑嘻嘻的跟水津打招呼。
　　“嗯，辛苦了。”
　　“经理再见”
　　“你说你才当几天的经理，他们对你比对我还敬畏。”
　　“三小姐，想让别人敬畏，你得有点本事吧，像三小姐这种靠关系进来的草包，他们没有骂你就不错了。”
　　翁末语气嗔怪：“哇，你居然说我是草包。”
　　水津轻佻反问：“三小姐难道不是草包吗？”
　　“哼，我生气了！”
　　“呵呵，没事，草包以后也会真香的。”
　　水津觉得偶尔逗逗三小姐，也挺好玩的。
　　“你就是吃准了我舍不得生你的气，舍不得怪你。你就这样可劲的欺负我吧！谁叫我喜欢你呢，你随便欺负，我通通都受得住。”
　　“大小姐，你三观都歪跑偏了吧？”
　　“我没有三观”
　　三小姐突然认真的看着她。
　　“遇见你之前，我不想懂得这些。但是遇见你之后，我的三观尽是你。”
　　突如其来的肉麻，水津也是一愣。
　　咧嘴笑了一下，并牵住了她的手。
　　“好吧，走啦，出去吃饭。”
　　在她自己没有察觉的情况下，声音都放柔了许多。
　　水津这个人，平常冷冷淡淡的，一旦温柔起来，翁末觉得自己会溺毙在其中。
　　“这什么？兰州拉面？”
　　“我知道你挺喜欢吃面食的。”
　　“三小姐还调查我呢？”
　　“哪有，我只是观察仔细罢了。”
　　“三小姐对待工作，对待客户要是拿出对我的这种态度，那还愁三小姐管理不好工厂吗？”
　　“好啦好啦，我错了还不行吗？我以后一定认真地对待工作可以了吗？”
　　“你对待工作认真，是对你自己负责，对你自己的员工负责。”
　　“好”
　　翁末对于水津每天灌输给她这些思想已经见怪不怪了。
　　自己喜欢的人，真的是跪着也要宠啊！
　　“嗯，还挺香，好吃吗？”
　　翁末吃了一口便迫不及待的问。
　　“嗯，还不错，挺好吃的。”
　　“你怎么吃这么少，你才吃了1/3。”
　　“我平常本来就吃的少，晚饭吃的就更少了，我饱了够了。”
　　“好吧，那我们回去吧！”
　　翁末付了钱便牵住她的手。
　　“宝贝，家里还有水果吗？要不要买点水果回去。”
　　“去买点苹果吧！”
　　“你怎么就只吃苹果呀，别的水果你都不爱吃吗？”
　　“唉，别的水果剥起来挺麻烦的。”
　　水津皱起眉说到。
　　“诶，我发现你也不是完全没有缺点，你在生活上就挺懒的。”
　　“生活是自己过的，自己怎么舒服怎么来，但是工作就不行了。”
　　“啊，你又来了，我错了还不行。以后生活上我照顾你。”
　　这三小姐，现在情话张口就来。
　　“好啦，那买点水果就回去吧！”
　　“宝贝，你先去洗澡吧！”
　　“嗯，那行。”
　　翁末却在心里盘算着，我是不是应该拿点衣服来放在这里，我以后就睡这里了。
　　水津洗完澡出来之后，翁末觉得，水津无时无刻不在勾引她。
　　水津拿个毛巾正在擦头发，身上穿着一件大红色吊带的睡裙，睡裙子只到大腿根。
　　翁末看得口干舌燥。
　　“宝贝，我我没有睡衣。”
　　“嗯，你去衣柜拿吧，像我身上这种睡衣我买了十几件。你随便拿一件穿吧。”
　　“啊，你买睡衣买这么多干嘛？”
　　“没有啊，觉得挺舒服的，就多买一点，穿旧了就扔掉啊。”
　　翁末挑了一件藏蓝色的便进了洗手间。
　　她出来的时候看见水津盘着腿坐在电脑椅上。对着电脑戴着耳机，应该是在录作品。
　　翁末走过去的时候，水津似乎已经录制完了。
　　翁末看见水津因为腿盘起来的缘故，裙子卷了起来，下面春光便漏出来了。
　　此时露出来的春光，翁末觉得自己不能再忍了。
　　水津拿下耳机走到床上躺了下来，拿起
　　旁边小柜子上的书开始翻阅。
　　翁末都要心肌梗了，水津根本就把自己当透明，一直都没有把自己放在眼里。
　　“宝贝，我在这里，你还看什么书？”
　　水津台抬起雾蒙蒙的眼看了翁末一眼，“怎么呢？你要看书吗？柜子上的书有不少，你看一下，有喜欢看的就去拿吧。”
　　水津看书认真，一下子没听清楚三小姐说了什么，以为她也要看书。
　　“我是想看书，我想看最厚的那一本。”
　　“那本是法文的，你看的懂吗？”
　　翁末走到床边，定定的看着水津。
　　“你错了，在我眼里最厚的那一本书是你。”
　　翁末咬牙切齿。
　　“嗯…？”
　　翁末在水津还没有反应过来的一瞬间便将她扑倒。
　　“三小姐你才多大年纪呀，就如狼似虎？”
　　水津反应过来，又想逗三小姐了。
　　“我本来清心寡欲的，是你让我如狼似虎。”
　　翁末发现水津在别的事情上雷厉风行，手段强硬，唯独在床上，就像个初入未成年的小少女似的。任由她把玩。完全没有反抗的能力，这样的水津又乖又软。
　　这个人一定是自己的


第18章鞭策
　　一觉到天亮，水津觉得睡得格外好，可能因为跟身边有只八爪鱼有关系，身上暖暖的：“三小姐，醒醒。”
　　三小姐挣开迷蒙的双眼：“唔，宝贝早安。”说完嘴巴就往前凑。
　　水津知道三小姐的尿性，伸手堵住她的嘴，起身压上她：“三小姐，你再这么饥渴难耐，别怪我将你扫地出门了。”
　　说话语气恶狠狠，末末却弯了眼睛：“宝贝，我错了，我下次不敢了。”
　　水津恼羞成怒：“滚，三小姐说这话已经没有可信度了。快起床，吃早餐，上班。”
　　“好的，宝贝，遵命老婆大人。”三小姐惯会占便宜。
　　水津转过头看着她：“三小姐，你已经严重影响到了我的作息规律。”
　　三小姐笑的没脸没皮：“宝贝，多睡会有什么不好？而且……”一脸贱笑。
　　“我看你是找抽。”这大早上的。水津不想发脾气：“赶紧起床洗漱，七点多了。”
　　狗腿子三小姐一下子就从床上跳起：“好嘞，我很快。”
　　两人吃完早餐进办公室时间也就刚刚好。水津有点无语了，感觉生活作息都被打乱了，昨晚硬生生一点多才睡着。
　　把事情都交给三小姐处理，水津便多看库存，搜索可以卖掉的最快方法，她必须尽快处理掉这个烂摊子，把三小姐扶上墙，并且粘在墙上。这样才能脱身，也算是还了老板当年一手的恩情。
　　“那你想怎么样，你不能好好说话吗？比骂人是吗？”旁边的三小姐此时已经要暴走了，什么垃圾客户，垃圾素质。这怎么跟水津比。草……
　　“手机给我”水津向三小姐伸手。
　　刚刚还气焰嚣张的三小姐立马焉了：“宝贝，我错了，你别生气。”管他对错，先认错总是对的，这是行为准则：“给你，他很凶，你小心。”
　　水津看了一眼手机屏幕，淡定的把手机拿到耳边：“您好，杨总，我是水津，什么事您慢慢说，我听着。”
　　电话那头传来比三小姐还暴跳如雷的声音：“你们怎么回事，昨天等我袋子有一半裂开了，不能装，我现在不够装，晚上我就要发车了，你说怎么办？我要来不及了。”
　　“杨总，您先别着急，别上火，你看看大概还需要多少袋子，破掉的袋子您别给我扔了，我一会把袋子送过去的时候，我拿回来看看。”
　　“大概差四百多个，你什么时候给我送？我这还得装起来，装车，时间很赶了。”
　　“杨总，两个小时之后我亲自送过去给您，您现在可以把装好的封口先装车。我一会就会到，您不用担心。”
　　“那好吧。那你快一点。”
　　水津挂断电话，看向三小姐：“你去车间吩咐一下，加急单，做五百个，一个半小时时间。等回来就开会。”
　　三小姐此刻情绪低落，就刚刚那种暴跳如雷的客户，到了水津手里就像猫，在自己这里就是老虎，吃人的那种。真是人比人，气死人：“我马上去。”
　　水津淡定的又开始看资料：“嗯，先去，把事情处理完，我再跟三小姐上上课。”
　　三小姐一脸苦相：“我知道了。”便转身去了车间。
　　一个半小时，三小姐拉着小拖车把袋子拖到了办公室门口：“宝贝，做好了。”
　　水津合上资料，走了出来：“怎么样，你看袋子有问题没有，为什么会从旁边裂开？”
　　翁末一惊：“啊，我没看啊，我就在那等……”心想完了，晚上一定没地方睡觉。自己怎么那么蠢。
　　水津冷淡的嫖了一眼三小姐：“给你十分钟时间，检查好袋子，没有问题就出发。”
　　三小姐立马蹲下开始检查：“宝贝，没有问题，两边我都扯了，好的，没问题。”
　　水津点点头：“叫司机过来，我也过去，让开皮卡过来，等下把不能用的袋子拉回来。”
　　“我也想去，我学习，以后怎么处理这种客户，可以吗？”
　　水津看了她一样：“嗯，”心想，我当然要带你去，不然怎么把你扶上墙。
　　到了杨总的工厂，时间刚刚好。
　　水津先走进去看了眼堆在旁边的垃圾袋，摸了一下，心理有数了：“杨总，抱歉了，应该是员工疏忽，我看了一眼，应该是筒布覆膜的时候，没有注意烫到旁边，温度过高开线了。等下我会带回去，过两天双倍给您送过来，您看可以吗？”
　　看见水津这么说，杨总一个六十几岁的老男人也不好意思跟小姑娘太计较：“哎呀，我也不是说要怎么样，主要是你看，我真的要来不及了，发车时间赶不上就麻烦大了，三天才一趟车，你让我怎么办？”
　　“我知道，是我们的责任，我们担着，我回去会好好处理，不让这种错再犯。在这里我给您赔不是了，袋子我带来了，五百个，您先安排去装货。”
　　杨总这才声音低了些：“那好，我先安排一下，你坐一下。”
　　水津做了个手势：“杨总您请便。”
　　翁末在一旁听着看着，觉得自己这一辈子都是学不会水津这些圆滑老练。她好像一直都是自信出场，这明明自己的错，她还能理直气壮，不卑不亢，完美解决。
　　而自己早上面对这客户还在跟客户辩解差点吵起来。
　　水津看了一眼发呆的三小姐：“三小姐，叫司机把那一堆袋子装回车上。”
　　“好。”翁末此刻真的心情低落到极点。
　　水津看出来了，但不打算安慰她，水津觉得三小姐要靠自己想开，靠自己去成长，她现在能做的就是在旁边推波助澜，再加以指导。
　　一切还是要看三小姐自己的想法，想要认真的去做好这一件事情，其实不难。
　　这时候杨总忙完过来了：“水津啊，我这边的话现在也比较忙，不陪你喽，等过几天忙完了再出来一起吃饭。”
　　“杨总，这件事情我会处理好，这些不能用的袋子我就带回去了，杨总，要是不着急用，就等杨总下次下订单一起双倍给您补回来，到时候我会另外打包，您到时候自己检查一下，杨总要吃饭，您随时约我，我随时都有时间，那我们就先走了，我回去还要开个会。”
　　“嗯，那好的，今天也谢谢你啦，你把袋子帮我送出来，让我没有耽误装车。”
　　“说什么呢？杨总，这是我该做的。那我们先走了。”
　　驱车回厂里的时候，水津在车里安安静静的一句话都没有说，三小姐是心里真的明白。今天这个事情自己是错的离谱。
　　到了厂里，刚进办公室，水津就转身对三小姐说：“去通知覆膜部的，还有机器维修组的师傅过来开会。顺便把那些不能用的袋子你挑五六个带到会议室。”


第19章手腕
　　覆膜部总共有六个人，加上机机器维修三个师傅总共就九个人。
　　水津让三小姐坐在助理的位置。
　　水津开会都是直奔主题，言简意赅：“你们覆膜部的先看一下这批袋子是过谁的手覆膜的？”
　　“经理，这是我跟小姜覆膜的。”小黄颤颤巍巍的站起来，他怕这个经理。
　　水津点了一下头，：“说说你们覆膜中，期间有没有发生什么特殊的事情？”
　　“经理，我那天有点累，又打了下瞌睡。”小黄语气发抖。
　　“机器维修的师傅们，你们三位看一下这个袋子裂开的原因在机器的哪一个零件，你们现在就过去。查看一下。
　　这批袋子2%不合格是旁边裂开，我大概看了一下，应该是温度过高被烫掉的，你们看一下问题是不是这里。”
　　“是的，经理，这个应该是旁边不小心烫到了。是没有注意，这个如果说全程看着是不会烫到的。”其中一位维修师傅说到。
　　“那你们维修部的现在就先下去去覆膜部看一下机器零件，配件有没有都正常运行，好好检查一遍。”水津对维修的师傅说到：“那你们去吧。”
　　“你们做这份工，你们覆膜的工资是按米算的。我希望下次不要再出现这种情况，你们如果累。那么你们可以把机器关停，换别人来上班也可以，但是你不可以把我的筒布就这样造了，这么一个筒布要原材料选购，拉丝，然后织布。这里面的原料费，人工费，损耗费，你知道要多少钱吗？今天我就不跟你们计较客户的损失。你们两个自己去写一下检讨。这两匹布2%的那个开裂的袋子。这一个袋子我卖给客户是九毛，退回来的袋子有432个，按照双倍赔偿，再从你们两个人的工资里面扣，有没有意见？”
　　小姜说话声音大：“没有经理，我下次不会了，不会再犯了。
　　水津知道他们赚钱也不容易便安慰了一下：“你们也不要不高兴，这个袋子我卖给客户就是九毛钱送货上门。我今天去客户那里，客户的袋子不能用，他着急要发车袋子不够，就因为你这几百个袋子不能用，所以说。客户那边如果真造成损失，这个责任我们承担不起，这个赔就不是这么几百个袋子赔的问题的，你们懂吗？这个是属于你们两个人的责任，我卖给客户九毛就是九毛这些从你们身上翻这两倍的数量，是要给客户的赔偿。公司工厂没有罚你们任何一个人一分钱，这个事情呢，我就给你们这一次机会，你们六个人大家互相监督，再出现一次这种问题。辞职信交上来。没有意见就下去吧。”
　　“是经理，那我们下去了。”
　　水津没有理会旁边失落的人，径直自己回了办公室。
　　翁末看着水津走了也没有想搭理她，撅起嘴也跟着回了办公室。
　　翁末进去的时候，水津在一边喝水，一边看资料：“三小姐，你今天的表现，我非常失望。”
　　翁末也知道自己做错了：“宝贝，我以后一定认真学，好好学。你别生气。”
　　水津想我生什么气，顶多恨铁不成钢：“麻烦三小姐用点心，用点脑子。说好的对客户跟对我一样呢？你早上那样子，你准备跟我吵架？”
　　末末真的要被自己蠢死了：“我没有，我错了，一定不会有下次，我发誓。”
　　水津点点头：“我相信三小姐是言出必行之人，那么麻烦三小姐晚上好好休息，我们明天见”
　　翁末哭丧着脸：“知道了。”
　　水津一睁开眼时间已经过了七点……无语了，仅仅一天就把生物钟打碎了？
　　吃完早餐徒步到工厂，时间也差不多了。
　　推开办公室的门，办公桌前的三小姐已经在奋笔疾书：“早。”
　　听见声音三小姐才放下笔抬起头：“宝贝你来啦，早，你吃早餐了吗？”
　　水津无语，刚刚认真工作的样子，气质不错，怎得一下子就幻灭了：“吃过了。”
　　“宝贝，我事情马上就做完了，你今天有什么事吗？”翁末一脸期待的看着水津，想粘她的眼神明晃晃。
　　水津只是点了一下头：“嗯，有进步，继续努力，我等下去一趟LY，那边有个中间商，可以发展。”
　　三小姐眼神马上就暗淡下去了：“噢，要走了啊，什么时候回来？LY挺远的，坐动车吗？”
　　这二傻子：“不然我跑步去？今天晚上就回来。你把事情安排好了吗？”
　　三小姐有气无力的：“安排好了。”要1天见不到了。一副丧气的模样。
　　水津也不想逗她了：“那走吧。”说完便转身出了办公室。
　　翁末这才反应过来，水津这是要带她去呢，脸上立马开出了一朵花：“宝贝，等等我。”
　　水津看不得这三小姐一副狗腿子的样子：“打电话叫司机过来，送我们去动车站，你身份证带了吧？”
　　翁末一边按手机一边看着水津：“带了，一直放钱包里呢。”
　　水津也不再看她，车来了，她先打开后座看了一眼。
　　她昨天下班之后吩咐车间主任做的样品袋。
　　三小姐好像格外兴奋，叽叽喳喳，水津都懒得搭理。
　　“宝贝，你昨晚没睡好吗？一副我很累的样子？”翁末小心翼翼的问。
　　水津没有说话，不是累，就是不想开口。
　　前面传来师傅的声音：“到动车站了。”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    短差
　　水津开门率先下了车：“把后面那包东西拿下来。”
　　翁末后知后觉：“噢，好的。”
　　还挺早的，动车站没什么人：“宝贝，你什么时候买的票啊？这包东西是什么啊？”三小姐按捺不住好奇心。
　　直到过了安检水津才回答她：“昨天决定了就吩咐出纳买了票，那包是样品袋。还有什么问题吗？三小姐。”
　　翁末听出来水津不高兴了便禁了声：“没有。”却不知道自己又哪里惹她不开心了。
　　等坐上动车，水津也是一路无话，安安静静的。三小姐憋了好久，也不敢出言挑衅，只能忍着，这一忍，忍到了目的地。
　　出站就看见水津拿起手机打电话：“小马，我到动车站了，就在出站口。好的。”
　　挂了电话这才回头看了一眼三小姐：“午饭在这里吃，晚上四点的车。”
　　三小姐此刻乖的很：“嗯，知道了。”
　　她只希望不要惹到心上人。她向来知道自己在这份感情里的卑微，不过没办法，谁叫心上人现在还看不上她呢。
　　想要平等，得让水津爱上她才行。
　　一个二十出头的小伙子看了过来：“水经理？哇，你这么小的吗？”
　　水津笑笑：“不小，马上27了。”
　　小马很是惊讶：“你确定？看着像20啊。这位是？”
　　水津转过头拉过三小姐：“这是我厂里管生产的，三小姐。这是小马，之前跟你提过的。”
　　三小姐又开始闷闷不乐：“嗯，知道了，叫我翁末就行了。”抬头看向小马，就像在看一朵烂桃花。
　　小马也不好意思的笑笑：“欢迎二位美女来LY做客呀，我们走吧。”
　　水津点点头拉过在胡思乱想的三小姐：“嗯，去你工厂看看吧。”
　　小马立马摆出了请的手势：“走吧，美女。”
　　三人饶了一圈，规模还可以，全部从她手里运筒布，量也不错的：“挺好的，小马年纪轻轻，就有自己的事业，挺好的。”
　　“没有，没有，那比你差远了，这都是我哥帮我的。”小马谦虚到。
　　俩人在互相恭维，三小姐只能在旁边当工具人。
　　水津向她伸手：“末末，样品袋给我。”
　　“嗯。”末末拆开包装，将袋子分开拿给水津。
　　水津接过便递给对面的小马：“这些都是按你要求做的样品袋，你看看，克重，印刷，打边，有没有问题。”
　　小马认真的看了起来：“做的很好啊，比我这好多了，你要是来我这做，我不得关门啊？”
　　“强龙还不压地头蛇呢，想什么呢？我还是倾向于之前说好的，我半成品给你，你加工卖出去。我的半成品就是你看到的样品差不离。”
　　小马立马高兴到：“那我谢谢你啊，水经理，那你半成品的价格？”
　　一到谈判桌上，末末感觉水津身上的气质都变了：“之前跟你说的价格仍然有效，我给你月结的特权，我的筒布比你之前拿的肯定要好，至于价格方面，我给你的是我能做主的最低价格了。货款也是，我目前的权利，可都用了。”水津淡淡的盯着小马的眼睛，分毫不避让眼神：“马总，你能做主还是要找你哥哥？”
　　小马听到这个眼神都变了：“我能做主，不用劳烦我哥哥。”
　　水津嘴角勾起，果然猜的没错：“末末拿合同，我之前填好了，公章盖好了，你看看。”
　　翁末把合同递给小马：“你签上名字跟日期，盖上公章就行了。”
　　小马明显有点犹豫，哥哥交代过要知会他一声才能签。
　　水津似是看出来了：“怎么，马总，还有什么不明白的尽管问我，一会中午一起吃个饭，我下午回去。你要叫你哥哥一起出来吃吗？”
　　小马抓着合同的手，用了三分力：“没有，没有，我去拿下公章。等一下就好。”
　　等人走出视线范围，翁末就开口了：“宝贝，你怎么这么厉害。”
　　水津看了她一眼：“不厉害，只是查了下这个人，知己知彼而已。”这人有个控制欲很强的哥哥，一直想要自己做点事情不被哥哥插手，想要在父母面前表现自己。
　　翁末看着水津一派淡定自持的模样，简直要爱死了。自己喜欢的人果然超级优秀。
　　不一会儿，小马便拿了签好的合同过来了：“这一份给你，合作愉快。”
　　水津也站了起来，伸出手：“合作愉快。”
　　小马看了手表，笑嘻嘻到：“时间差不多了，我们去吃饭吧，带你们吃我们这边特有的小吃。”
　　水津拉起末末客气说到：“那谢谢马总款待了，好吃一定常来。”
　　小马转头看着水津：“难不成水经理是个吃货吗？”
　　水津难得绷不住笑：“想多了，我就是客气一句，我对吃的没什么要求。”
　　小马倒是点点头：“也是，你看着一副冷淡的气质，感觉没什么东西能入你眼的样子。”
　　“马总你这样说，我岂不是可以削发为尼，青灯古佛了此残生？”
　　“哈哈，哪里，哪里，水经理一看就是很精明能干的人，怎么可能，我就是说气质，嗯……淡如水的气质。让人看着很舒服的。”小马认真的整理措辞。
　　翁末这才转头看向了水津，是啊，这人的气质淡如水，一副与世无争的样子，她第一眼看见便觉得舒服，想亲近，所以才有了后来的主动示好。这人究竟有什么魔力。
　　只一眼，我便泥足深陷，甚至准备把一辈子都交给你。
　　一眼，我便输掉了余生。
　　翁末转头认真的看着水津，直到水津抬手遮住她眼睛：“三小姐，你看什么呢？我瘆得慌。”
　　三小姐一副想撒娇的模样：“宝贝，我好喜欢你。我这辈子栽你身上了。”
　　三小姐信誓旦旦的时候，水津反而觉查出几分认真：“三小姐，分清一下场合，有话回去再说。”
　　三小姐知道现在不是表白的时候，便也没有再说了，只是看着她。
　　吃完饭，水津便拉着翁末跟小马道了别。


第21章再升温
　　水津怕三小姐把眼睛看花了：“还有四个小时，要不要定个酒店休息一下？”
　　三小姐什么也没有听进去，却是清楚的听见了酒店两个字，眼睛瞬间就亮了：“好，我好累，想洗澡。”
　　水津狐疑的看了她一眼：“没有带衣服，躺会，回去再洗吧。”
　　三小姐哪还管得了那么多，拉着水津便刷卡进门。
　　一双眼睛紧紧盯着水津：“宝贝，你累不累，我帮你按摩按摩啊。”
　　水津脱下薄外套，放下头发，准备躺一会：“不用，我不累。”
　　翁末看着水津躺在床上，一条长腿驱起，满头黑发披散在枕头上。好不勾人。
　　水津自顾自的闭上眼，准备休息一下。
　　三小姐脱了衣服裤子就爬上了床，用被子盖在水津身上，整个人也爬上她的身体。
　　水津被压了一下，睁开眼睛：“三小姐，床很大。”
　　三小姐眼里燃起了火，水津突然觉得自己被烫了一下。
　　“宝贝，我的床很小，就只是你身上这么大。我想躺一辈子。”说完便低下头压了上去。
　　水津是真想打人，想踢人下床，无奈她天生气力就小，这么被压着，硬是动弹不得。
　　三小姐得逞了，心情愉悦：“宝贝，我帮你洗洗，你睡两小时。”
　　水津已经懒得争辩了，一来三小姐脸皮极厚，二来三小姐根本不知道收敛为何物。再忍忍吧：“嗯。”
　　回到厂里，已经过了下班时间了，放好合同，水津便徒步回宿舍。
　　三小姐跟在后面，亦步亦趋的跟着。
　　水津恍惚着打开了门，三小姐便灵活的装了进去。水津愣了一秒，也只能无奈的叹了口气：“三小姐，只睡觉？”
　　三小姐举起了手：“我发誓，就睡觉。”
　　水津也就没说话了，默认了留她。
　　翁末顿时笑逐颜开，洗了澡就滚到水津旁边抱着正在翻书的她。并未打扰，只是静静抱着。
　　一夜好眠。
　　俩人同进同出上班，也相安无事，三小姐也渐渐能上手，对客户的刁难也能忍下脾气，游刃有余了。
　　水津很是欣慰，这起码已经扶上了墙：“我最近早上得请假，我准备去把驾照考了。”
　　三小姐表示很赞同：“可以，中午吃完饭，我陪你去驾校报个名。”
　　“好。”水津拿三小姐没有办法，只能答应，这三小姐主见大了去。这要是个男的，就是妥妥的大男子主义。
　　之后的几天，三小姐在办公室就有点坐不住了，没有水津在，感觉哪里都不对劲了。水津在练车，又不能打电话让她分心。
　　然而这样的日子至少要扛一个月，水津那么聪明，考试那必须都是一把过。对哦，拿到驾照，我是不是要送她一辆代步车？
　　于是三小姐贱兮兮的给水津发微信：“宝贝，你拿到驾照，我送你一辆车好不好？”
　　水津看见消息的时候，好看的眉目都皱起来了：“三小姐，我自己可以买。”
　　三小姐不高兴的噘嘴：“我知道你可以买，但是我想送你啊。”
　　水津并不想欠她的，自己很快就会离开：“不用了，三小姐，你不知道我喜欢什么样的。”
　　“那你告诉我你喜欢什么样的就行了啊。”
　　“真的不需要，三小姐，我暂时不打算买，而且这边限号。”
　　翁末看到这个立马焉了：“那好吧。”
　　水津如此冷淡，又不要自己的礼物，真的是一点也不喜欢自己？
　　敲门声打断了翁末的思绪。
　　“三小姐，门口有人找水经理。”
　　“噢，她去练车了，要下午才来。我去看看。”
　　门口是个男生，年纪不大，带着眼镜，身高不过一米七，娃娃脸，皮肤白皙，五官倒是长得不错：“你好，水经理去练车了，要下午过来上班。你有什么事吗？”
　　容狄看着眼前的女生点了下头：“她电话一直没接，我也没说要过来，那我下午再来？”
　　翁末刚想同意，不，我借机打个电话：“你等下，我打个电话问问。”
　　电话很快被接起：“宝贝，在忙吗？”
　　水津此刻正好休息，刚刚坐下手机就震动起来：“三小姐，我现在休息，有什么事？”
　　“　噢，有个男人找你，带个眼镜，很白。”翁末眼神扫了一眼容狄。
　　水津才反应过来，是从小一直邻居的容狄，怎么一声不吭就跑来了：“我要下午才回去，你中午带他出去吃饭，完了带他去我宿舍放着就行。”
　　翁末听完就要炸了：“你跟他什么关系，带去你宿舍？”
　　水津扶额：“邻居。”
　　翁末一脸不信：“你确定不是青梅竹马？”
　　”我还两小无猜？三小姐，我要练车了，回去跟你说。”说完便挂了电话。


第22章逆转
　　翁末虽然满心不爽，却也不敢违背水津的意思：“那个，我宝贝让我带你吃午饭，她下午回来。”
　　容狄并没有什么意见，他愿意听水津指挥。
　　“走吧，先去我办公室，一会带你去吃饭。”
　　翁末在心理盘算着，等下要怎么样避开带他去水津宿舍。那里除了自己，谁也不能去：“你跟我宝贝什么关系？”
　　容狄愣了一下：“你宝贝？”
　　“就是水津。”
　　“我们从小就是邻居，一起长大的。”
　　翁末不断在心理卧槽，这他么难道不是青梅竹马？
　　容狄虽然疑惑这个女生为何对自己敌意满满，但却也没有说出口。乖乖的坐在椅子上玩着手机。
　　11:30翁末才从椅子上站起来：“走吧，我带你去吃饭。”
　　容狄抬起头：“好的，麻烦你了！”
　　翁末故意带他去市区里吃，开车慢，市区又远，自己还吃的很慢，等到回城的时候，终于把时间拖到了1:40。
　　翁末径直把他带到了办公室：“你在这里坐一会儿，我宝贝等一下就会来上班。”
　　容狄点头应：“好”。
　　下午两点，水津准时推开了办公室的大门：“不是让你把他带到我宿舍吗？”
　　容狄还没说话，翁末便先委屈上了：“不是你让我带他去吃饭的吗？那我开车慢你不是不知道，宝贝……”
　　说完就拉着水津的手不放。
　　这次容狄没有看错，这个女生对水津绝对不是好朋友或者闺蜜。更让他难受的是，他看见从小到大的青梅露出了他以往未曾见过的表情。一副无可奈何，又宠溺的语气。
　　“好了，没有怪你，中午吃什么了？”
　　转头去看容狄，手并没有挣开。说明她们以往都是这么亲密的。
　　“带他去吃好吃的，你最喜欢的，大丰收。”翁末讨好的笑。
　　水津无奈的笑笑：“那是我喜欢吃，三小姐莫不是觉得我是大众口味？”
　　容狄在旁边看着二人互动，俩人相处像是在一个别人插不进去的小世界。心理一阵酸楚。
　　“宝贝，什么时候考试，我去给你加油。”
　　“下周三，不用加油。”
　　“那不行，我要去加油。”
　　“好，你高兴就好。”水津无奈的摇头，自己对这个三小姐是完全没有办法的。
　　翁末见她答应了便高兴了：“我去给你泡杯茶，你们聊。”
　　水津点点头才转身看向容狄：“容大哥，过来找我有什么事吗？”
　　容狄定定的盯着水津看：“噢，我想你来两个多月了，我刚好来这出差，便过来看看你。”
　　“嗯，我在这挺好的，你出差几天呢？”
　　“最多待三天得回去了，你跟刚刚那个女生关系很好啊。”
　　“嗯？你说三小姐，她挺好的，关系好，我跟谁不都挺好的吗？”水津也面露疑惑，她对谁不都是这样？只是这个三小姐比较难缠又是老板的女儿，她难免无奈，纵容了些。
　　“没有，你对别人没有这么亲近，你从来不会主动亲近别人的，都是保持距离。”容狄盯着水津的眼睛，就想确认，到底自己看的是不是真的。
　　水津眼神还是冷淡，但目光却柔和了不少，竟是这样吗？我对三小姐与旁人不同？
　　水津还在试图说服自己：“可能是因为她是我老板的女儿？”
　　容狄没有反驳，他自己也不想信。
　　站在门口的翁末，却觉得心脏受了猛烈的一击，这一句话否定了她所有的付出，就因为我是老爸的女儿？翁末觉得这比拒绝她还让她难受，拒绝她，她有耐心，可以等，可以慢慢追求，但如果只是因为水津所说的对她的感情，完全是想报当年老爸帮她一把的恩情。那么，自己的感情一文不值。
　　这人究竟是如何的铁石心肠，任凭自己如何把她捧在手心里，她都能无视。
　　呵呵……翁末推开门，看着里面坐在沙发椅上的心上人，觉得此刻自己心脏被击穿了，翁末放下水杯，在水津还没反应过来的时候，双手按住沙发椅上的两侧扶手，困住她：“你刚刚说的话，什么意思？我没听明白，我想再听一遍。”翁末再努力平复心情。
　　这人一句话便顷刻间让自己万箭穿心。
　　话闭，翁末的眼泪便已被逼出了眼眶，滴落在水津的衬衫上，衣服是蓝色的，泪渍马上就晕开了，像开了一朵朵小花。
　　水津觉得这眼泪滴在自己心上，突然感觉被烫到，伸手帮她擦了一下：“怎么了？我说错什么话了？你别哭，旁边还有人呢。”淡定如水津，此刻也有点慌乱。
　　翁末才不管有没有人，丢不丢人：“你是不是，一点点都不喜欢我？”
　　这话真把水津问住了，她从没有思考过这个问题，她只是想帮老板收拾了这个烂摊子，算是还了恩，自然是要离开的。但是这三小姐，自己无论如何也是带不走的：“我……”一句话千难万难，卡在喉咙里。
　　翁末却是一脸惨笑：“你果然，你就只是为了报恩？为了报恩，你居然……


第23章我一摊烂泥妄图配皎皎
　　翁末觉得自己快要控制不住身上暴虐的情绪因子，但是这个人自己捧在心尖上，此刻便是一句狠话也说不出口。不舍得往自己心尖上捅刀子。
　　翁末站直身体，看了水津一眼，伸手拿过桌上的车钥匙推开了办公室的门。
　　水津看着身上衣服开出的花，心脏有一刻的窒息：她生气了吧，我为何也想落泪。喜欢？
　　思绪飘飞，无法集中精神。
　　容狄看着恍惚的青梅，忍不住出了声：“水津，你怎么了？你跟那个三小姐？”
　　水津这才抬头认真的看了一眼容狄：“容大哥，你说我对三小姐是不是真的不一样？我怎么觉得心里怪怪的。”水津形容不出那种感觉，酸酸涩涩的，就好似心脏被人抓住了一角，挣脱不开。
　　容狄也愣住了：“水津，三小姐跟你一样是女的，而且她家财万贯，跟我们不是一个世界的人。”
　　水津也终于晃过了神：‘是啊，我跟她本就不是一个世界的人，何必自扰。’这样就挺好的，反正自己很快就会离开这。
　　水津想开了整个人都松了口气：“容大哥，谢谢你，我没事了，我再过段时间就会走。”烂摊子已经收拾好了，只要手上的业务没有丢，工厂就会是饱和的状态，撑几年都不是问题。
　　“没事就好，那我先回去了，下午还有公事要办。”容狄起了身。
　　水津站了起来：“嗯，工作重要，我送你，容大哥。”
　　出了工厂，容狄就拿出手机：“喂，你帮我查个人，F州编织厂，三小姐。要全部详细资料，包括她的家人。”
　　容狄挂断电话回头深深看了一眼，才叫车离开。
　　翁末出了办公室，怕自己又忍不住回去，径直驱车去了狐朋狗友的酒吧，她现在迫切的想要松一口气，憋的快窒息了。
　　酒吧晚上才开业，下午没什么人，翁末也毫不客气拿起吧台的酒就给自己满了一杯。
　　一口气，一杯高浓度的酒下肚，烧的翁末全身都热了，很好的缓解了此刻心里的疼痛。
　　“呦，这不是三小姐吗？传闻这几个月正努力管理工厂呢，都多久不出来了？今天太阳西边出来了吗？”这是狐朋狗友的一员，两人从小认识，这是个弯的青梅谢思予，酒吧是她的。
　　翁末此刻心痛难当没有说话的气力，抬起手又满了一杯。
　　谢思予生活圈比较大什么事没见过：“失恋了？要死要活的。”
　　翁末还是没开口，但是眼里的泪花一下就说明了谢思予猜对了。
　　谢思予弯腰拿了地板上摆着的啤酒：“喝这个，你那个度数太高了，我可不伺候你。”两人从小就认识，却互相看不上对方，一个草包一个废物，互相嫌弃。
　　翁末抓住酒杯的手用尽力气：“啤酒度数太低，让我喝吧，晚上在楼上给我开个房间。”
　　谢思予从未见过这个三小姐这幅德行，从来都是一副老子要啥有啥，我是全世界的爸爸，天王老子的面子都不给的样子。现如今也会有这么接地气的一面：“怎么了？你家破产了？”
　　翁末嗤笑一声：“是吧，破产了。”
　　谢思予差点信了：“到底怎么了？被人甩了？”
　　这句话突然就戳中了翁末的点：“眼泪不再受控，呵呵.....哈哈....被人甩了？我她么连被甩的资格都没有，她压根就不喜欢我。我在她眼里什么也不是，就只是报恩的工具人......”
　　翁末也不管眼泪如何决堤，硬是又喝了一杯烈酒，胸腔都被灼痛了才感觉自己舒服一点。
　　“她一点都不喜欢我，我把她放在我心尖上小心护着，爱着，幻想着有一天她也能如此对我。呵呵......是我不自量力，我他么一滩烂泥妄图配皎皎日月？”
　　抬手又是一杯。
　　谢思予已然放弃劝酒了，这三小姐脾气又臭又硬，八头牛都不是她对手呢，自己还是省省吧。醉了再说！
　　50几度的烈酒，翁末觉得脑子都轻了许多，很好。想太多了容易压住脑神经，导致头疼。
　　一杯接着一杯，反正自己平常也是这样没人管，还以为找到可以管着自己的人了，没成想......
　　三小姐不在办公室，水津精神力仿佛也离家出走了不少，她跑去哪里了？翁总说过，三小姐之前夜夜高歌，天天烂醉如泥。是不是......
　　蓄满了勇气打了个电话，无人接听。三小姐不是小孩子了，会自己照顾好自己的。这也不是自己该操心的事情。
　　水津扛到下班就回了宿舍，安静的吃饭，洗澡，看书。
　　想着回归自己一个人的生活，却好像突然变得艰难起来，吃饭都不对胃口了，书都翻不下去。
　　时间一分一秒的走动，水津却是半点睡意都没有，索性坐了起来，打开手机，没有微信没有□□，更没有电话。
　　此刻已经11点过了，不免有些担心，她回家没有，她是不是跑去喝酒了，开车了吗？
　　水津很少晚睡，脑细胞被折腾累了，也纷纷打起了瞌睡。
　　脑子里突然惊现刺耳的刹车声，水津被惊醒，半夜了。为何如此心神难宁。


第24章宿醉
　　水津拿起手机拨通了三小姐的电话。
　　这次有人接了：“喂？”
　　不是三小姐的声音，是个年轻的女孩子，声音清亮不软糯：“末末呢？”
　　水津没有管这些，单刀直入。
　　谢思予看着睡得跟死猪一样的翁末：“喝醉了，没人管，我扔酒吧楼上的员工房间了。”
　　水津握着手机的手用了力，手被手机割着疼起来：“在哪？”
　　谢思予想，这说话这么好听的妹子，自己从来没见过，说不定是这个醉鬼今天这样的原因：“鼓楼区，南阳大道，最大的那个酒吧，我叫谢思予。”
　　说完挂了电话，能不能帮到你看造化了，说完走出门反手锁上。虽然互相看不上对方，好歹生命安全要保障一下的。
　　水津重新按亮手机，两点二十分，利落的下床穿上外套就出了门。
　　街道上静悄悄的，水津打开软件叫了车，站在原地等。
　　这里半夜了依然这么热闹，到处都是喝醉的人。。。
　　水津看了一眼街道，一眼锁定最大的酒吧就走了过去。空气中弥漫一股浓重的酒味，很是难闻。
　　谢思予一下就注意到了水津，这人周身气质出众跟这种地方形成了视觉上的反差肉眼可见。
　　眉眼冷淡，气质出尘，难怪迷得三小姐找不到北！没成想三小姐也是个弯的。
　　水津也发现了谢思予的打量，径直走了过去：“带我去见她。”
　　谢思予是有一刻惊讶的：“你认识我？”
　　水津并不想多话：“在这种地方，像你这样闲的到处打量人的难道不是老板？”
　　哦豁，还是个察言观色的高手呢：“那你看我跟三小姐什么关系？”说完暧昧的挑了一下眉眼。
　　水津犹如被人当头一棒，翁总是不是说过三小姐私生活也混乱？她对自己上下其手，是不是跟这个人也是.....
　　很快被水津否决了，三小姐不是那样的人。
　　水津皱起眉头，很快收敛情绪，不想再多废话：“带我去见她。”语气冷了三分。
　　谢思予看这人如此淡定，想到三小姐说过，这人不喜欢她。
　　啧啧啧，是个狠人：“走吧。”
　　房间很小，床更小，翁末躺在上面，身上衣服未动，看着就浑身不舒服。
　　水津走近，她也没有反应，眉眼皱着，脸上还有泪痕，三小姐惯爱哭。罢了，年纪还小呢，没事就好。
　　“末末”水津声音是轻的。
　　但对于翁末来讲，这声音犹如惊雷劈在脑门上，翁末醉的不轻：“宝贝，”声音含糊。
　　房间里的两人都听的清楚。谢思予真相了，三小姐也有今天，真想放个鞭炮啥的。
　　“嗯，还能起来吗？跟我回去。”
　　翁末大脑混沌，肢体却是动了起来：“宝贝，我没事，走……我跟你走……”
　　直起身准确无误的抱上了眼前的幻影：“宝贝，我好喜欢你，好喜欢。”
　　水津无奈牵住她乱动的手：“知道了，先离开这里。”三小姐根本就不听指挥的，手直往水津腰上摸。
　　三小姐这脾气……
　　水津只能转头问谢思予：“旁边近点有酒店吗？”
　　谢思予一脸吃瓜不嫌事大：“嗯，楼下左拐就有，大床房！”
　　“三小姐，能不能起来？”水津特意将声音降了几个度。水津力气小，断不可能抱起三小姐。
　　果然三小姐清醒了不少：“宝贝，别生气，我走，走。”竟真的牵住水津，站了起来，脚步虚幻。
　　谢思予一脸我曹的表情目送人离开。这三小姐真让我刮目相看。
　　一顿折腾终于开好了房间，水津拿了毛巾帮三小姐擦了身体，让她睡得舒服一点。不知道喝了多少，一身酒气散都散不去。
　　水津也管不了那么多了，自己前半夜没睡，也是扛不住了，任三小姐抱着很快便入了深睡眠。
　　翁末一脑子酒精，很是难受，自己一直就不喜欢喝醉，今天是破了例了，宝贝来找我了，我得抱紧她，不能再让她跑了。
　　水津生物钟不灵了，被闹钟叫醒已经七点了，三小姐睡得不省人事。
　　自己得先回厂里，不能没人。
　　忍着困倦，把自己收拾好，打车回了厂里，上班时间已经到了。
　　三小姐宿醉，该没那么快醒，水津自律，很快就投入了工作。
　　翁末醒来已经十点半了，头重脚轻的，甚是难受，坐在床上十几分钟才晃过神。
　　这是酒店？我……我还以为宝贝过来找我了，谢思予送我来的？她哪那么好心？
　　算了，等下多转点酒钱给她就是了，脑子清明了一会翁末便起身洗漱。
　　跟水津在一起没多久，确是改了不少坏习惯，翁末讽刺了自己一声。
　　翁末没有去找谢思予，心照不宣的，转了一笔钱到她的支付宝，驱车回了厂里。
　　办公室没人，翁末抬头看了一眼二楼会议室灯亮着，在开会。
　　翁末没有犹豫走了上去。


第25章为何我就不能烂泥配日
　　门内传来水津的声音：“客户用的袋子是装米粉的，袋子缩了的情况下，袋子没法再用，大家都知道米粉是一片一片的，一袋装几片，克重就是多少。现在车间主任你说下解决办法。”
　　“经理，袋子缩了两公分，现在只能扩大三公分重新投入生产。”
　　“仓管，你等下过去量一下，仓库里的筒布是不是都缩了两公分？”
　　“经理，我马上去。”
　　翁末推开门，走了进去，坐在自己的位置上，没有出声。
　　水津工作的时候是特别认真的，此刻也没有多余的表情给三小姐：“工厂开了几十年了，你们从来就没有发现会有这种情况吗？”
　　车间主任无奈：“经理，那批蓝色筒布，放在仓库都快十年了，要不是你突然拿回来订单，我都忘记了还有那些布了。”
　　哦，三小姐的锅，几百个筒布放在仓库十几年！
　　“行了，我知道了，按照你的意思拓宽三公分重新投入生产，至于十几年的筒布，我想办法卖掉吧。散会。”
　　管理纷纷走出会议室，水津收拾好笔记转头：“怎么样？头还疼吗？”
　　翁末有一瞬间没反应过来，什么意思：“你这么知道我头疼？”
　　哦，三小姐失忆了：“没事，我下去工作了。”
　　翁末在水津还没迈腿之前，反手就翻过了她：“昨天晚上在的是你？”
　　水津一副不想多说的样子：“不然呢，谢思予？你们什么关系？也是睡一张床的关系？”眉宇间突然就冷了下来。
　　“宝贝，你吃醋了吗？”这个发现翁末是惊喜的。
　　水津给自己懵了一秒：“吃醋？吃什么醋？”
　　翁末倾身就是一记深吻。
　　水津胸口剧烈起伏，她心虚，会议室有监控：“你，你干什么？这里有监控，再胡闹我就走了。”
　　翁末看着心上人又是抵触又是威胁，瞬间就又红了眼眶。
　　“我亲你，你恶心吗？”说完便又强势的吻了上去。
　　这吻的感觉一点也不好，眼泪流进嘴里，一股咸味蔓延开来。
　　翁末先放开了：“讨厌吗？恶心吗？”
　　水津还是懵的，对于这方面她一向迟钝，本能的就摇了摇头：“不讨厌，也没有恶心。”
　　翁末突然就收住了眼泪：“那你……你喜不喜欢我？”
　　“啊，我……什么是喜欢？”
　　翁末简直快被气笑了：“走，跟我去个地方。”说着拉起水津就要走。
　　水津甩开翁末的手厉声道：“干什么，这里是会议室，现在还是上班时间。”
　　翁末好似突然就醒了，是啊，心上人上班多认真，容不得私人感情。
　　翁末松开了手，直直看着自己空荡荡的手心。
　　“对不起，以后不会了。”翁末想，今天翘班吧，真的不适合工作，明天再来吧。
　　翁末抬头看了水津一眼，视线有些模糊。像是下定了巨大决心转了身，脚步凌乱飞快的出了会议室。
　　水津看了一眼三小姐落荒而逃的背影，她应该没事了，现在也没空跟她胡闹，客户投诉，袋子退货，仓库还有积货，需得快速解决才行。
　　投诉退货的袋子只能当次品卖掉，现在也重新投入生产没什么大问题了，就是剩下库存了。
　　水津很快翻阅了资料，找到能卖掉仓库积压十几年的筒布，但是三小姐这两天好像情绪不稳，不知道能不能管理生产车间，自己得出门一趟。
　　一早水津早早就到了办公室，三小姐已经在办公室安排好一切了，总算也没白费心力，看着自觉在办公桌上奋笔疾书的三小姐，水津也放柔了声音：“早。”
　　往常三小姐看见自己总是眼里亮晶晶含着星星：“经理，早。”
　　往如公事公办的招呼，水津愣了半响，三小姐突然醒悟了？
　　翁末努力的克制着自己，是我配不上。割肉放血总比伤了她强。
　　水津没想太久，她要出门：“嗯，那今天你看好工厂，辛苦了。”
　　水津拿了昨天做好的样品袋就出了办公室，往厂门口走去。
　　小廖已然等在门口：“经理，早。”
　　“嗯，早，去连江。”
　　“好嘞。”
　　翁末看着水津渐行渐远的背影，眼眶发红，心里不可抑制的疼痛，起身追了出去，车在眼前驶离。翁末怔住了，她现在只是离开自己一小会，自己便是这幅德行，她以后肯定不会困在这里。自己又该怎么办？
　　眼里的雾气渐渐散去，翁末眼神忽然一变：“配不配的上又如何，这世界上鲜花配牛粪都比比皆是，为何我就不能烂泥配日月？”
　　翁末转身回了办公室：“喂，我是翁末，跟你谈笔生意，有没有兴趣？”
　　电话那头是这个行业的翘楚，翁末知道跟她谈生意无欲于与虎谋皮，但此刻，她想试一试。
　　电话那头传来娇俏的女声：“你要跟我谈什么？你工厂破产了？”
　　“你有兴趣，我们就见个面，没兴趣就此别过。破不破产跟你有关系？”翁末除了水津之外，这个脾性是真的逢人毕露。
　　白鹭很是奇怪，这种草包跟自己谈什么：“好啊，时间你定。”
　　“晚上八点，我过去找你。”翁末说完就挂了电话，跟这个女人真是半点都不想有瓜葛。


第26章主要靠忍
　　连江是养海鲜的，海鲜店铺一条街都是，水津特意压了点价格，硬是拿下了百分之八十的店铺订单。
　　回到家已经八点了，打开手机，没有三小姐的骚扰，还有点不习惯了，没有任何消息，没有电话。
　　水津闭了闭眼，先去洗澡准备睡觉，超累的，昨晚睡太少了。
　　咖啡厅人不少，白鹭先出了声：“三小姐，久仰。”
　　翁末斜了一眼直接坐下没有要握手的意思：“你想扩大规模，但是你手上缺资金，而且你现在订单也是饱和状态。”
　　白鹭好奇了一瞬：“哟，三小姐不是草包了？”
　　翁末喝了口白开水：“你需要多少资金。”
　　白鹭嗤笑一声：“怎么，三小姐想跟我合作？”
　　“怎么，我不够格？”翁末眼神冷了几分。
　　白鹭却是被惊艳了一把：“真不是草包了？你想怎么合作？”
　　“我出资金，生产我管，你管采购与销售。”
　　“哇哦，不错啊，三小姐，算盘打的啪啪啪响，嗯，士别三日当刮目相看。就冲三小姐这份不想当草包的决心，我应了。”
　　翁末点头：“明天我让律师起草协议，中午过来找你。”
　　白鹭笑了一声：“好呢，三小姐，明天见。”
　　翁末看着只想吐，妖里妖气的！
　　翁末驱车回去的时候拐了一下方向，水津房间的灯已经灭了：“想她。”翁末不直觉的放柔了脸色。
　　待了半小时，驱车回了家。
　　水津卡着上班的点进了办公室，三小姐依然在主位上忙碌，很是自觉。
　　水津走向小桌子，拿过订单册子，刷刷的把昨天拿到的订单写下来。
　　“这是连江海鲜市场的，店铺名字跟订单数量，你先录入电脑，先切仓库里面的积货，两个月能清完，到时候再重新投入生产。”水津把订单递给翁末。
　　翁末看着水津的脸，好似好久没看见了：“你昨天去连江跑业务？”
　　水津点头：“嗯，把那十几年的布卖了，再放又缩小了。”
　　翁末愣了一瞬，是自己的锅，放在那里，自己只当没看见，她是在帮我：“我……”
　　三小姐这几天仿佛脱胎换骨了，变得自律，勤快，跟以往都不一样了，特别不会缠着自己了，更不会撒娇的喊自己宝贝儿了。
　　水津没说话，继续翻着现在的库存。
　　翁末坐下来开始对着电脑录入订单，出去跑了一天，两个月卖掉了仓库五百个筒布。
　　“喂，仓管，你帮我看看还有多少筒布积压时间比较长的，不管量，你现在盘点一下，等下报表送办公室给我。”
　　筒布放的时间长了居然会缩水。那就只能先处理了。
　　“好的，经理。”
　　翁末想开口说话，却不知道说什么。
　　两人好像回到了当初水津刚来的时候一样，各自互不打扰。
　　直到中午下班，翁末也没能成功开口。
　　但她还记得中午有事要办：“喂，王叔，我是末末，你帮我拟一份合同……”
　　水津低着头走出了办公室，三小姐没有喊她，她也不知道该怎么去再做改变，只能先回宿舍了。
　　翁末等人走了，才抓起车钥匙驱车离开。
　　俩人很快签了合同：“三小姐赏脸一起吃个饭？”白鹭眼看都是合作伙伴了，发出了邀请。
　　翁末是拒绝的，看着这脸哪里吃得下：“走吧。”但是水津说过，不可以鼻子不是鼻子。忍忍吧！
　　“三小姐，你自己还有工厂不管啦？”
　　白鹭还是好奇的，这草包真的换骨了？
　　“用不着你操心。”工厂已经投入正常生产，订单也是饱和的，积压的库存，有宝贝在，很快就会见底。
　　“好歹以后合伙人了，你不能温柔一点？不知道还以为我欠你钱了？”
　　白鹭翻了个白眼，就这社交能力，要是搞销售不得破产！
　　翁末不想多说：“我吃完了，钱明天早上八点会到你的账户。正式投入生产了，我会管理好。我先走了。”
　　“拜拜……”白鹭也没有多余的话，这三小姐又冷又硬。
　　翁末没有驱车回家，而是偷偷停在离水津宿舍不远的地方，静静的坐在车里。此刻心里平静，翁末很是享受的闭上了眼。
　　水津昨晚没有睡好，中午也只睡了一会，整个作息时间全部都乱了套，算了，回办公室看看资料，清了库存，工厂就没有任何压力了，顶几年都没有问题。
　　翁末车停在阴影处，水津一眼就认了出来。
　　三小姐闭着眼没有反应。
　　水津有一刻慌乱，但很快镇定，没事的。
　　叩叩叩……
　　翁末是真的睡了过去，有人敲车窗。
　　翁末睁开眼，就看见自己宝贝的脸映在玻璃上。突然很是眷恋。
　　迟钝了一下，发现人是真的在外面，翁末有点手忙脚乱的降下车窗：“宝贝。”
　　称呼脱口而出，翁末自己先红了眼。
　　“对不起，我……我没事。”
　　水津也是瞬间被回忆拉了满弓，分不清是失落还是难过：“不要在车里睡了，不舒服的。”
　　翁末点点头：“我知道了，不小心睡着了，以后不会了。”
　　又是这句话，水津仿佛又被抓住心脏，酸酸涩涩的难受：“那我先走了。”
　　翁末看着她慢慢走出视线，没有追上去，心里在剧烈撕扯，就为了放不放手展开了激烈争战。
　　翁末泄了全身的气力，往后靠去。
　　进一步没资格，退一步舍不得�


第27章终于醒悟（双更）
　　看了一眼时间，差不多了，班还是要上的。
　　翁末进了办公室的时候，水津没在。下午也不太忙，看着小桌子上面好几张A4纸，上面写满了，库存，袋子尺寸，袋子价格，出厂价格，卖到哪里？物流多少钱……
　　翁末还没认真看几眼，水津就推门而入了，翁末卡壳了一瞬：“经理下午好。”
　　水津点头，又坐下，重新拿纸，写写画画，估计又要出去跑业务卖库存了。
　　“你要出去跑业务吗？”
　　“嗯，我明天要考科目三，考完我再去。”
　　“去哪里？”
　　水津抬头：“不远，会很快回来的。”
　　这三小姐果然不能信任，没两天又回来了，水津却不自觉的勾起唇角。
　　翁末怔住了，这是自己之前要求的，没想到她放在心里的：“我……我想一起去。”翁末不想在崩了，太难受了。
　　“我考完试直接走的，不方便。”
　　“我会早早安排好，我陪你去考试。”
　　我想陪着你。翁末没感觉到自己说这话的急切。
　　水津却是听出来了：“好。”
　　翁末突然就释了重负，还好，我还能在她身边。
　　水津在写写算算，很是认真，翁末没有打扰，愣是看了整整一个下午！
　　翁末很是紧张：“宝贝，你别紧张。”一紧张称呼又冒了出来。
　　水津展颜一笑：“不紧张，我没事的。”
　　翁末突然被晃花了眼，目光灼灼，我为何要放弃？
　　翁末突然伸手揽过正甜笑的人，用力吻了上去，时隔几天，翁末被这美好的滋味勾魂夺魄，久久不想放开。
　　水津也没有反抗，任她予取予求，温顺的过分。
　　翁末紧紧把人抱在怀里，轻声呢喃：“宝贝，我的宝贝。”手指轻柔抚着水津的背。
　　水津此刻突然有想落泪的冲动，这人这几天的反常只不过是克制自己表现出来的强忍。
　　“末末，我……得进去了。”水津伸手拍了拍三小姐的背以示安抚。
　　“好，我在外面等你。宝贝！”
　　“嗯。”水津没有多看，推门下了车。
　　翁末眼里又重新燃起熊熊火焰。
　　一个半小时，翁末在车里坐不住，走到了车管所大门口。
　　第一批考试的人陆陆续续走了出来。
　　自己的宝贝在这群人中尤为显眼。
　　“宝贝，怎么样，过了吗？”翁末心想自己真没出息，自己考的时候都没有紧张，一边打开水杯盖子，把水递了过去。
　　水津喝了口水：“嗯。”
　　翁末松了口气，就知道宝贝一定是一把过的人，瞎紧张！
　　两人在车里坐定，翁末看着水津眼神认真：“宝贝，我想……跟你确定关系！”翁末觉得自己不能再等了。
　　水津再迟钝也能感觉到三小姐对自己用情至深，才会如此隐忍，如此小心翼翼，她那样的脾气，在自己面前，硬生生压了十成十。
　　但是自己还没搞清楚，并不想到时候伤了三小姐：“我，可以考虑考虑吗？”
　　没有拒绝，翁末不知道自己指甲掐进手心里疼不疼，只知道，自己像是用了全部力气。
　　“好，我等你。”泄了力，翁末双手紧紧握住方向盘。
　　水津伸手拉住了三小姐的手：“干什么这么用力，青筋都出来了。”语气嗔怪，却透着股心疼。
　　翁末愣愣的看着自家宝贝柔戳自己的手指，慢慢的放松了下来，刚刚怕她拒绝，神经崩的太紧了。
　　“宝贝，我没事。我们去哪？”翁末很快反应过来，在自家宝贝面前，还是要镇定点的。
　　水津看差不多了，把翁末的手重新放回方向盘：“去长乐。走吧！”
　　“宝贝，这是个加工厂？”
　　“嗯，我打算给她提供筒布，是个聊得来的朋友。”
　　翁末点点头没说什么。
　　来人三十几岁，穿着厂服，身材高挑，看着平易近人的：“啊，小妹，哇，真漂亮，快进来。”
　　“凡姐好。”水津拉过翁末：“这是我厂里管生产的经理，姓翁。”
　　“哦，你好，你好，叫我凡姐就好，走走走进去。”
　　“凡姐工人不少啊，那量挺大的。”水津看了一下，厂房不小。
　　“嗯，还行，从那边过来，累不累？”
　　水津笑笑：“我不累，我不会开车呢，翁经理开的车。”
　　“嗯，那休息一下，中午姐姐这里吃饭。”
　　“好，谢谢凡姐。”
　　水津拿了样品带拆开：“凡姐，这些给你带的，你看看。”
　　“哦，做的不错啊，紧实，克数也够。”
　　“嗯，这些都太实了，早之前做的，现在要卖，跳楼价亏本。”
　　其实是筒布放的太久了，缩了变得紧实，硬生生被水津说成配料不对做的太紧实克重超过，要亏钱。
　　“哈哈，那谁做的啊？”
　　“那就不知道了，我刚来还没一年呢。不卖掉又是我的锅。”
　　“没事，没事，包在姐姐身上，姐姐能处理。”
　　“嗯，谢谢凡姐，靠你了。”
　　“嗯，不要跟姐客气。”
　　“好，姐，这是合同，你看下，按照我们之前说好的价，我申请了两天，老板同意了我才敢来。”
　　“哦，那辛苦小妹了，中午请你吃好吃的。你们在这坐，我去办公室签好。”
　　说完笑嘻嘻走了。
　　翁末想，自己宝贝这算计人的样子可不能用在自己身上，一用一个准。
　　“宝贝，你玩心理战？”
　　“世人都喜欢贪小便宜，世俗而已，人非圣贤。”
　　翁末摸摸小心脏，在生意上，玩不过！
　　翁末看着水津安静的坐着，一脸淡定，三言两语就打发了人去签合同了，语言的魅力被她发挥了十成十。
　　是了，以她的思维逻辑能力，在我面前，那都是让着我呢。
　　翁末突然想笑，自己也被自己宝贝带的迟钝了，她待自己明显不同。她喜欢我，只是她自己不知道。
　　水津看了一眼：“三小姐，你偷笑什么呢？”
　　翁末更是憋不住笑意：“没什么？只是突然发现一件让自己特别开心的事。”
　　水津狐疑了一下，并没有问，三小姐惯会忽悠自己的，现在在外面呢。
　　“好了，小妹，你看看。”
　　水津看了一下没错：“嗯，谢谢凡姐，合作愉快。”
　　“合作愉快，走走，带你们去吃饭。”
　　一顿饭吃的很快，刘凡厂里还忙着呢：“小妹啊，下次还有好的筒布记得留给我啊，姐姐帮你卖。”
　　水津乖乖点头：“好的凡姐，一定，那我们先走了。”
　　“好嘞，慢点啊，下次再来玩。”
　　回城车速慢了很多，水津也不赶。
　　“宝贝，你之前是不是都让着我，明明你平常死的都能说成活的？”
　　水津也是没有想到这些：“嗯，让着你的，看在你是老板女儿的份上。”
　　翁末瞬间不想说话了。脸都臭了。
　　水津觉察到什么，突然就噗嗤一声笑了出来：“哈哈……”
　　要不是在开车，翁末想狠狠欺负她一顿。
　　“宝贝，我们外面吃饭吧，吃完再回去。”
　　水津没有意见：“好。”
　　翁末拨通了车载电话：“晚上聚一聚，带你们见见我宝贝。”
　　“哇哈，好嘞，帮你通知。”
　　翁末直接挂了电话。自己跟他们的相处方式历来都是这样。
　　水津转头：“什么？”
　　“嗯，见见我朋友。”
　　“哦，好吧。”既是三小姐的朋友，那就见见吧。
　　四点的时候就到了F州。
　　聚会的地方是家餐厅，翁末牵着水津到的时候人已经到差不多了。
　　“哇，都这么早，好久不见，都想我了吧！”三小姐不客气的开嗓。
　　“那是当然的了，三小姐总算想起我们了。”
　　翁末笑笑拉过身后的人：“这是我宝贝，水津。”
　　水津见惯场面，只是略微点头：“你们好，我是水津。”
　　“哇塞，三小姐艳福不浅啊，快坐快坐！”
　　翁末把水津推里面一个座位，自己坐在门口位，怕等下端菜不方便。
　　思予姗姗来迟，以往二人互相看不惯都是坐的远远的，今天思予莫名其妙：“你起开，我要做三小姐旁边。”
　　声音不大，水津却是听的极清楚，这人难不成跟三小姐真有点什么？
　　翁末一脸吃屎的表情：“你干什么？那天晚上，钱给少了？”
　　思予顺杆爬：“可不就是少了？”
　　翁末不知道酒多少钱，准备掏出手机再转点钱给她。
　　水津伸手拿过翁末的手机，没有说话。三小姐秒怂：“宝贝，我喝了她的酒。”
　　水津点点头：“嗯，我知道。”
　　桌上议论声盖不住了：“哇塞，这世界上居然有人能制得住三小姐，大开眼界啊。”
　　“历史性的一刻，拍下来快快快。”
　　“有生之年居然能看见三小姐这名场面，死而无憾了。”
　　“滚，你们还是人吗？卧槽……信不信晚上弄你们？”翁末历来如此，声音犯冲的就脱口而出。
　　水津只是转头看了过来，三小姐立马禁声。只好转头看思予：“差多少？”
　　思予凑近：“你们确定关系了？”
　　翁末刚想摇头，这么多人：“她还没答应我。但没拒绝。”
　　两个平常势同水火的人突然就咬起了耳朵：“要不要我帮你？”
　　翁末狐疑：“你有什么办法？不会坑我吧？”
　　思予挑眉，身体后移看了一眼冷淡的水津：“突然就凑近三小姐，在她脸上亲了一口。”
　　水津智商奇高，一下就看出来这女的作死呢，微笑了一下。没有说话。
　　三小姐立刻暴起：“你神经病啊，卧槽，恶不恶心，尼玛，是不是想打架。”
　　思予一脸看煞笔的眼神看着三小姐，没救了，爱咋咋地。起身往最里面走去：“起开，换座位。”
　　向左淡定的起身换了座位。
　　翁末看着水津嘴角微扬，一副心情很好的样子，无奈了：“宝贝，你没生气吧？那女的神经病。你别跟她计较。”
　　全桌人都听的清清楚楚，思予翻了翻白眼。
　　水津抬眸看了一眼思予勾唇：“我生什么气，那位思予小姐难道不是你相好？”
　　翁末懵了：“不是，宝贝我没有，我只有你，我跟她从小不合，她故意的。”
　　思予这才张大嘴巴：“玛德一丘之貉，原以为是个小白兔呢，没想到是个记仇腹黑心机女？你俩绝配啊！”
　　思予无语的抓起桌上的杯子喝了一大口水。
　　翁末不甘示弱：“我谢谢你，我们天造地设。”
　　水津倾身靠近三小姐：“你那天喝醉了，她故意误导我，暗示她跟你关系非一般，要不是我观察力惊人，恐怕着了道。”
　　“幸亏宝贝聪明，我才看不上她呢，我可是为了你弯的，我只喜欢过你。有你珠玉在前，日后怕是无人能再入我眼了。”翁末突然说到。


第28章确定关系
　　水津无奈看了一眼三小姐：“知道了，吃饭吧。”
　　翁末脸上立刻绽放笑颜，心情颇好：“吃饭，吃饭，今天我请客！”
　　酒过三巡，各种问题冒了出来：“三小姐，你们怎么认识的啊？你们谁上谁下啊？”
　　水津一路淡定，不参与话题，三小姐忙着布菜，盛汤：“宝贝，快吃。别搭理他们，脑子都不正常！”
　　“嘿，我发现三小姐越来越毒舌了。”
　　“这位美女，我条件比三小姐可好太多了，考虑考虑我啊？”
　　翁末向来不控脾气，脸色立刻沉了下去：“你是不是找死？开玩笑有个度，懂？”
　　那人立刻投降：“好好好，不开不开。谁敢挖你三小姐的眼珠子啊。”
　　翁末火都压不住：“闭嘴。”
　　还是水津解了围：“三小姐很好，你？差的远……”
　　“哇塞，绝配，我输了……”
　　“真是天造地设，来来来喝一杯。”
　　“百年好合。”
　　水津为自己说话，翁末这才缓和了脸色：“我们……”翁末突然看向水津，低头浅笑：“百年好合。”
　　水津先是一愣，很快反应过来，这三小姐……
　　却也没有怪她的意思，自己算是明白过来了，自己对这三小姐确实与旁人不同。
　　不是因为她是老板的女儿，而是因为她是翁末。
　　水津轻吐一个字：“好。”桌上顿时鸦雀无声。
　　翁末眼眶瞬间就红了：“宝贝，你知道你在说什么吗？”
　　水津也是眼里盈了水：“三小姐怀疑我的智商？”
　　翁末手有点不听使唤，好不容易抓到了水津的手，却又差点滑落，捧至胸前，低头亲吻。眼泪划过三小姐的脸，打在水津指尖上。
　　“好了，这么多人呢，还哭？女朋友。”
　　翁末情绪有点崩线了，不管不顾抱紧眼前的人，抽着鼻子：“宝贝。全世界我最爱你。”
　　水津轻拍三小姐后背：“我知道了，乖，回家再说，嗯？”
　　翁末擦了眼泪：“你可不能骗我。”说着手忙脚乱的去掏手机，终于摸到录音功能：“快说，我是你的谁？”
　　水津哭笑不得：“三小姐，你三岁吗？”
　　翁末才不管：“快说你爱我。”
　　水津没有去管手机，只是凑近了翁末的耳朵：“三小姐，我很喜欢你。”声音很轻。
　　声音又很重，因为击穿了翁末的心脏。
　　翁末手机滑落，伸手按住了眼前的人，眼里是浓浓的占有欲：“这话，你要记一辈子。”眸子突然透着股阴狠：“将来若敢忘，我也不会放你走。”
　　水津眼里星光闪现：“好，一言为定。”
　　一场饭局愣是吃成了表白现场，翁末一脸志得意满，水津则无所谓，除了工作，平常什么事都入不了她的眼。
　　如今三小姐入了眼了，自然要看顾。
　　“我跟我宝贝先回去了，明天还得上班。”
　　“不得了，真是刮目相看啊三小姐。”
　　“彼此，彼此，走了，再聚。”
　　翁末把人连拖带拽，迫不及待锁上车门，倾身就压了上去，天知道刚刚在桌上的时候她用了多少克制力。
　　等她餍足的时候，水津已经喘的不行了：“再不换气，我就成为史上第一个接吻窒息的人了。”水津一脸的潮红。
　　勾的三小姐三魂没了七魄：“宝贝，你太杀我了，我简直要爱死你了。”
　　翁末克制着帮水津系好安全带，一路飞驰。
　　□□一刻爆发，三小姐疯狂起来，水津都觉得去了半条命……
　　第二天愣是错过了上班时间，醒来的时候三小姐不在了，这急色……
　　水津浑身酸软拨通了三小姐电话。
　　三小姐紧张的声音传来：“宝贝，你醒了吗？”
　　水津语气嗔怪：“嗯，醒了，你做了什么，我浑身难受。”
　　“宝贝，你等下，我马上回来。”翁末看事情安排差不多了，就往回跑。
　　翁末进来的时候，水津还在床上：“宝贝，你怎么样？”
　　水津拉下被子，一脸生无可恋：“我腰好酸。”
　　翁末被萌的不行，上前就伸手揽住人：“我帮你揉揉，肚子饿不饿，我熬了粥，厂里我也安排好了。”
　　“嗯，有点饿，我还没洗漱。”
　　翁末低头轻轻亲吻了一下：“没事，再睡一会起来再洗漱。”
　　水津喝了点粥，实在困得不行，在翁末怀里又睡了过去。
　　翁末看着怀里熟睡的人，眼神坚定：你是我的，是你答应我的！
　　只是一瞬便放柔了神色，低头亲吻了一下，放她躺在枕头上。
　　翁末整理了一下桌子，洗了碗，又去了厂里。
　　等翁末中午下班回来，水津才堪堪醒来。
　　“怎么样宝贝，腰还酸吗？”
　　水津坐了起来，一脸茫然：“唔，好多了，几点了。”
　　“乖，再躺会，我去做饭。”
　　水津沉迷了半分钟，起身洗漱。
　　身上穿着吊带睡裙，镜子里的人，脖子以下，遮不住的红痕，水津懵了一瞬，提了衣服，往下一看浑身都是……
　　“三小姐，你过来一下。”
　　翁末听见宝贝喊自己，关了煤气就匆匆赶往洗手间：“怎么了宝贝，哪里不舒服。”一脸担忧之色。
　　水津没说话直直看着她：“你昨晚几点睡的？”
　　翁末吞了吞口水：“我，我没睡……”太兴奋，没睡着。
　　“你……你把我弄成这样，我还要不要见人？”
　　“我……我没忍住，我等下帮你遮一下……”
　　水津气的想打人：“下次不许这样了。”
　　翁末立刻点头：“嗯，不会了。”
　　水津没再说，低头洗漱了。
　　翁末松了口气，继续回厨房做饭。
　　水津没想到自己如此自律的人，分分钟被三小姐打破一个又一个规矩。
　　竟翘班到了下午两点才上班。
　　整个下午，水津都还是有些不舒服，坐在主位上，不太想动。
　　“宝贝，喝点水，还不舒服吗？我帮你再揉揉？”
　　水津摇摇头，办公室呢！
　　“你好好上班，我休息会就好了。”
　　“好，你有事叫我。”
　　一到下班时间，翁末就粘了上来：“宝贝，我想跟你一起睡。”
　　水津的作息时间早被这三小姐破光了，也就无所谓了：“嗯，走吧，回去吃饭。”
　　翁末牵住水津的手：“宝贝，我来做。”
　　“嗯，两个菜一个汤就行了。”
　　“好，我知道了。”
　　吃完饭，翁末抢着洗碗，水津就随了她：“那我先去洗澡。”
　　翁末看着她的背影，觉得自己好幸福，好满足：“嗯。”
　　水津洗完澡，惯例更了个作品，上传。
　　就坐在床沿翻书。
　　翁末出来看见水津在看书，走到她面前，弯下腰，在她唇上轻轻啄吻。
　　水津被她扰乱了思绪，便伸出一只手推她：“三小姐，你怎么如狼似虎的？”
　　三小姐目光灼灼：“宝贝，如此温情的时刻，你还看什么书？”说着抢过水津手上的书，丢在床头柜上，双手压住水津的肩膀欺身而上。
　　翁末此刻想得到她的心，如情潮般汹涌。她必须要证明，这个人是她的，是她的。
　　这三小姐怎么每天满脑子废料！
　　“宝贝，叫我名字，快点。”
　　水津已经软成一滩水：“唔……末……末，”声音出口便断断续续，语不成调。
　　翁末满意的低头吻她：“乖宝，以后就喊我末末。”
　　水津无意识的哼哼。
　　翁末心疼水津今天还不舒服，便也没多折腾，早早搂着她就睡了。
　　早上七点的闹钟才把熟睡中的两人叫醒。水津是不喜赖床的那种，眼睛睁开便已清明。这生物钟是彻底废了……
　　转头看三小姐一脸傻笑的表情，更无语了：“一大早的，做美梦了吗？起床了。”
　　“嗯，当然是美梦。这就起。”翁末也是脱胎换骨的改变了作息。好似拿了水津的时间换来的。
　　洗漱完，翁末就拉住水津：“宝贝，今天去外面吃早餐吧，我想吃蒸饺。”
　　水津只好放下牛奶，偶尔一两次：“嗯，那好吧。”
　　吃完了早餐，两人并肩进了工厂。


第29章纸妄图包火?
　　翁末去车间逛了一圈，没啥事，安排好生产订单跟出货顺序，便坐在沙发椅上。
　　水津去了筒布仓库，明令禁止翁末跟随。
　　办公室的门被推开了，不速之客。翁末撇嘴，大姐翁煜，为人死板。翁末是一点也不喜欢跟这个大姐共事。她一直在Z州工厂：“大姐，你过来什么事？”
　　“没事，听老爸老妈说你最近改变了很多，晚上也不出去喝酒，甚至还早睡早起了，我来验收一下。”
　　“嗯，说的都是真的，我脱胎换骨了。”翁末不自觉的眼神柔软了下来。
　　“那你继续保持住，水津呢？现在不是上班时间吗？”
　　“嗯，她去车间了。”
　　“之前好几个早上她都不在，干嘛去了？”
　　“她练车。”翁末一点好脸色也没有了。
　　“上班时间练车啊？打请假条了吗？”
　　这话说的，翁末脸色可见的冷了下去：“打什么请假条？就几个早上。那她加班跑业务是不是要打加班条？”
　　“哇，现在跟水津关系这么好？还护上短了？你们两个自己管好工厂就行了，我懒得管。”翁煜知道水津为工厂拿了不少业务，现在工厂也是正常盈利，翁末也在逐渐往好的地方发展。也只能忍了。
　　“嗯，我会管好的。”我会让她依靠我。
　　“那行吧，我走了，下午回Z州了。”
　　“嗯。”
　　翁煜走了，翁末给在筒布车间的水津发微信。
　　“宝贝，刚刚大姐那个老巫婆过来了，对我一顿损。”逮着机会卖惨。
　　“翁总回来了？说你什么了？”翁煜在Z州是她的总经理。
　　“哼，还不就是数落我，啊，烂泥扶不上墙，朽木不可雕。”翁末开始胡诌了。
　　“嗯？她以前这样说你？”
　　“宝贝，你好厉害，你怎么知道我说的是以前？”
　　“只能是以前了，你现在已经在墙上了，翁总自然不会打击你，她只会让你加油粘墙上。”
　　“哇塞，宝贝，你跟那个老巫婆共事那么多年，好了解她噢。”
　　“嗯，还好，好了，我就回来了。”
　　“好吧，宝贝。”
　　“嗯。”
　　水津现在对翁末也越来越纵容。
　　中午吃完饭，翁末没有回去午睡，坐在沙发椅上眯了一会。
　　下午1:40，水津推门而进，翁末立马睁开眼：“宝贝，今天这么早？”
　　“唔，回来迟了，错过了午睡时间，就过来了。”
　　去驾校打了卡准备考科目4.
　　翁末站了起来，让开位置：“你坐这，还有点时间，你睡一会。”
　　水津也觉疲累，便走过去，坐靠着椅子，闭上眼睛。
　　翁末站在旁边看着水津累得昏昏欲睡，她那么自律的人，真是让人心疼，其实会不会开车都无所谓，我可以做你一辈子的司机。只要你让我看着你。
　　翁末小心的坐到旁边的小桌子上，把手机都调了静音。
　　她顺便拿了水津放在桌上的手机，准备调无声。
　　屏幕却在此时亮了起来。“容大哥”
　　不就是之前那个小白脸。
　　翁末这人本就是桀骜之人，怎容这小白脸再三挑衅。
　　容大哥“水津，你把那边工作辞了吧，回来Z州工作，这样我们也离得近点，还能互相照应。
　　水津“容大哥，暂时不回去了，我还有事情没有做完。”
　　容大哥“你是不是忘了叔叔临终之前怎么交代得了？”
　　水津“我没有忘，容大哥，你这辈子有事都可以找我，我会跟你互相扶持的。”
　　容大哥“叔叔说的明显不是这个意思，看来你是真的忘了。”
　　水津“我没忘，我一直把你当哥哥。”
　　容大哥“哥哥？谁要当哥哥？你才去了不到三个月，你就变了，我都快不认识你了。”
　　水津“对不起，容大哥。”
　　容大哥“水津，你醒醒，你跟那个三小姐，不可能的，她什么样的家庭，她就是个不务正业的草包富二代，到底哪里吸引你了？你不是最喜欢精英的吗？就这种烂泥也值得你为她违背叔叔的遗愿？”
　　容大哥“对不起，我话重了，我等你回来。”
　　水津没有回复，但消息却是已读。原来这就是水津中午没有午睡的原因。可恶这个小白脸。
　　水津“我警告你，你不要再骚扰我的人，不然你试试看？”
　　翁末回了一条消息，还是觉得心口堵得慌，便顺手将人拖进了黑名单。
　　再去翻通讯录，都他么去黑名单待着去。
　　翁末刚刚放下手机，平复心情，水津就醒了：“怎么了，脸都黑了，生什么气呢？”
　　翁末突然一阵心虚：“我没有，我在深呼吸，我去给你泡杯茶水。”拿起水杯急匆匆的出了办公室。
　　水津不疑有他，看了眼手机，上班时间到了。
　　等驾照考到了，得去趟N平看下加工厂。现在厂里三小姐一直处理的挺好，自己都几天没有翻阅厂里生产报表跟加工厂的了。
　　翁末回来的时候，水津已经一头栽进了报表的海洋里。
　　“看什么呢？宝贝，喝茶，温度刚刚好。”
　　水津头也没抬，她做事情喜欢一蹴而就，不喜欢被打断重来：“放着，等下喝。”
　　翁末知道水津不爱玩手机，便也不会那么快发现，自己得想一套说辞。免得到时候起火。
　　过了两天，水津都没有发现容狄在黑名单里，没有容狄的骚扰，翁末就过得特别惬意。
　　翁末每天美滋滋，工作处理的井井有条，水津也乖巧可爱，日子甚是惬意。
　　最近几天，老板娘突然就变成了办公室常客。水津不甚为意。
　　看着直盯着她看的三小姐，脑仁有点疼：“三小姐，你收敛一下，老板娘说不定等下又来了。”
　　翁末这才惊醒，却是一脸的无所谓：“来就来啊，她可管不住我。”她算哪根葱，嫌贫爱富的样子，看着就恶心。若敢打水津的主意，我一定拔了她的牙！
　　水津无奈确定关系以后，三小姐越发不知道收敛。


第30章三小姐作死现场
　　办公室门开了
　　老板娘果然来了，身后还有一个。噢那个小司机，三小姐青梅竹马来着！
　　水津一看就知道是找翁末的，打了个招呼就做着自己手里的工作。
　　“老三，今天晚上，你寥旺哥哥家里有宴会，你跟我去一趟。”
　　翁末瞬间黑了脸：“我不去。谁爱去谁去。”还廖旺哥哥？个怂包，被我打着长大的，在我面前称哥？
　　老板娘态度强硬：“你不去，我就找老翁。我看你能犟到几时？”说完气呼呼的走了！她感觉的没错，她马上要驾驭不住这老三了，得让她嫁给寥旺，一劳永逸。
　　水津还纳闷呢，诶，这老板娘平常看着也挺好相处的，今儿吃□□了。
　　“寥旺，你没有什么想说的吗？”翁末脸色阴沉的盯着寥旺。
　　寥旺很快就举了双手：“不是我，是老板娘非要来的，我能有什么办法？”
　　“你还是男人吗？人叫你干嘛你就干嘛？你个废物。”
　　寥旺瞬间失去了辩解的力气：其实是我自己喜欢你！
　　水津就有点听不下去了：“三小姐，这里是办公室，要吵架骂人，出门左拐慢走不送。”说话语气轻飘飘的。
　　却像是砸在了翁末心口上：“宝贝，我错了，上班，上班。”翁末对着寥旺使了个眼色：还不快滚？
　　寥旺突然看了水津一眼，低下了头走了出去！
　　他就不该来，翁末根本不可能喜欢他。什么狗屁父母之命，媒妁之言？自己在她身边二十几年了，直到现在才遇上一个能碾压她的人，却是个女人！
　　可是那是个女人啊？
　　寥旺站在门口，忘记了要走。真的想不通！
　　“三小姐，我记得你说过你21了？”
　　“宝贝，我错了，下次不敢了。”
　　水津吃软不吃硬，认怂才是王道！
　　“知道错了，希望你下次别再犯了，说话太伤人了，你们好歹从小一起长大，人常说不看僧面看佛面，你不看他是你朋友你至少要看在你们一起长大的情分。”
　　水津果然未曾苛责：“我知道了，我下次不那样了！你别生我的气！”
　　寥旺听见这对话，不知道自己该哭还是该笑，自己这么多年，在她眼里，朋友都不算！
　　水津点点头没再说什么。
　　翁末看着低头认真工作的人，忍不住靠近香了一口。
　　水津脸一下板了下来：“三小姐，这里是办公室。”
　　翁末看水津顷刻间变脸，肠子都悔青了，说话都磕巴了：“宝贝……别生气，我……我没忍住！我错了，你打我！”
　　水津是真想一巴掌拍过去，说话，做事完全看心情，根本不顾场合，从不会为别人考虑，迟早出大事！
　　“我在N平回来之前就跟你说过，回这里，不许亲我，你的言出必行呢？”
　　寥旺站在门口直直被劈中了天灵盖！
　　原来如此……翁末喜欢女人？
　　寥旺没敢多待，慌里慌张的跑了。
　　翁末脸都憋红了，是啊，自己从小到大的底线就这么容易被自己打碎了：“我……”
　　水津觉得必须要让她长记性：“再有下一次，我会离职。”
　　翁末此刻也知道了事情的严重性：“别，不会了，我改，我都改！宝贝，你别生气了，你生气，我心里堵的好难受。”
　　水津看着三小姐眼眶通红，泪珠打转，也就算了。并未再开口……
　　翁末弱弱的坐回了小办公桌上，偷偷盯着水津看。
　　水津被盯得有些不自在：“去趟车间，拿一份最新机台表跟筒布库存给我。”
　　翁末站了起来：“好，我马上就回来。”
　　水津这才松了口气：这最少也得四十分钟。
　　二十五分钟后……
　　“宝贝，报表。”
　　“嗯，去泡杯水。”
　　“好。”翁末心情才缓过来点，好歹没有不理我！
　　相安无事扛到了晚上下班，翁末再不敢上前找不快。心想明天气消了再哄。便各自回了家。
　　翁末回到家，都还觉得浑浑噩噩，真是嘴贱，真想扇自己一巴掌！！！
　　“喂，老爸，什么事？”
　　“老三啊，你廖阿姨过生日，你过来一趟。”电话那头传来老爸的声音。
　　翁末气的想扔手机，草：“知道了，一会到。”看来得寻个机会脱离这个家了，不然到时候水津怎么办？
　　翁末在半小时之后到了廖家。
　　“哟，三小姐来啦，越来越高了，也标志了！”
　　翁末现在脸长得开了，越发散着一股冷艳。虽不绝色，却独有三分魅力。
　　翁末笑的勉强：“没有，阿姨才是年轻漂亮呢！”
　　“小嘴真甜，旺儿，过来，带末末去走走，等下你跟她坐一起。”
　　寥旺此时还神行恍惚，完全没法接受，事情会是这样样子的……
　　翁末看他这幅样子还以为是自己白天骂他，被水津训了：“白天对不起了，我当时在气头上，别生气了，兄弟。”
　　两人走到没人的地方寥旺才开口：“你一直把我当兄弟嘛？”
　　翁末一脸莫名其妙：“那不然呢，当闺蜜啊？”
　　寥旺闭了闭眼：“可是我一直喜欢你啊，你看不出来嘛？”
　　翁末一脸不敢置信：“你喜欢我？你有被虐倾向啊？你从小被我虐到大，你还喜欢我？脑子坏了吧，兄弟？”
　　寥旺紧紧看着她：“我不喜欢你，去你家当什么司机？我家里没公司？”
　　“卧槽，我那不是以为你爹锻炼你？”
　　“你喜欢经理？”
　　刚刚还一脸无所谓的三小姐瞬间就变了脸：“你想怎么样？”
　　寥旺看着翁末一脸阴沉护犊子的样子，忍不住嗤笑出声：“我真蠢，哈哈……”
　　“我告诉你，你要是敢透露半句，我让你后悔。”翁末慌了，她现在羽翼未丰，还未分家。要是现在伤到水津。。。。。谁也不能阻止我跟水津在一起！
　　寥旺也不笑了，眼眶都红了：“她是优秀，可是就像我们两一样，你配不上她，她也不喜欢你。呵呵……”
　　翁末却一脸淡定，势在必得：“她现在不喜欢我，以后也会喜欢上我，她只能是我的。”
　　寥旺看着这样的翁末，忽然就想认输了，翁末比自己喜欢她，喜欢经理更甚：“我不会说出去，你好自为之！”
　　“那我谢谢你了，兄弟！”
　　“我们就此别过了，祝你……得偿所愿。”寥旺深深的看了翁末一眼，转身走了。


第31章算计
　　宴会什么的，三小姐从小就不喜欢，一堆肮脏事。
　　翁末坐着给自己倒了啤酒，少喝点，不然明天宝贝要说。
　　廖旺被她妈压着过来了：“末末，你们年轻人有话题，坐一起噢。”
　　翁末点头：“嗯。”
　　廖旺坐在位子上俨然一副生无可恋。
　　翁末嗤笑一声：“我之前可比你难受多了，忍忍就过去了。”说完还拍拍廖旺的肩膀。
　　廖旺一点也没有被安慰到：“经理喜欢你吗？”我看你现在心情就很好。脾气都变了不少！
　　“嗯，喜欢，我们确定关系了。”翁末说的自己眉宇飞扬。
　　廖旺低下了头，罢了，我还是喝酒吧！
　　廖旺觉得自己是真的没希望了，现在还撞破末末恋情，真惨！
　　一杯接着一杯，醉了好睡觉。
　　翁末白了他一样：“你差不多得了，自己什么酒量心理没数吗？”
　　吃差不多了，翁末准走人，回家睡觉。
　　廖旺喝的直翻白眼！
　　翁末刚刚站起来，肩膀就被按住了：“哎呀，末末，你帮我吧旺儿送楼上房间去吧，我这走不开啊。”
　　翁末垂头看了一眼趴在桌子上的廖旺：算了，当是补偿你为我保守秘密。
　　“好的，阿姨。”
　　翁末力气挺大，自己宝贝，翁末能轻松公主抱。
　　翁末把人架起来，往楼上走去。
　　“哎呀，亲家母，还是你有办法。”廖太太很是欣慰。
　　“哪里，哪里，他们青梅竹马，早就该结婚了，年纪都到了。”翁夫人眼神也跳跃神采，只要他俩结了婚，那翁末的财产就别想拿回去了。
　　“好的，明天就让他们订婚。”廖太太捂嘴笑。
　　“好好好。”俩人均是心情甚好。
　　“卧槽，要不怎么说臭男人呢，你他么这么重，跟猪一样！”
　　翁末把人丢床上，一顿嫌弃。
　　转身就要走人，门锁？刚刚进来的时候门是开着的，艹……
　　翁末马上去摸身上的手机，码的，手机在刚刚的酒席桌上。
　　翁末回到床边把人翻了个面，看了看也没有手机，这么巧？
　　房间里陈设简单，没有电话，故意开着门让我进来？
　　算计我？想得到什么？
　　翁末冷静下来坐在床头边的椅子上，廖旺没那个本事，顶多是个棋子。
　　廖太太？大伯母？
　　翁末脸色也阴沉了起来，呵……正愁找不到分家的理由，撞到了枪口上。
　　翁末走到门边，整个走廊安安静静，一点声音都没有。
　　房间只有一张床，没有多余的东西，好在现在天气不冷不热，翁末坐在门边地板上。
　　宝贝现在应该睡着了吧，今天生气了吗？想着想着，趴在自己膝盖上也睡了过去。
　　翁末是被敲门声吵醒的，腿都麻了，艹
　　翁末整整晃了几分钟才站了起来。
　　门外是廖太太：“哎呀，你们怎么进这件房间啊，门是坏的，要外面才能开。”
　　翁末懒得废话：“我手机呢？”
　　廖太太看着翁末脸色不太好，没敢再说什么，这三小姐挺凶的，要不是自己儿子喜欢，自己才看不上这样的儿媳。
　　“哦，应该在厅里。”
　　翁末拿到手机就拨通了宝贝的电话：“宝贝。”翁末声音又急又喘。
　　“嗯，怎么啦？去跑步了？今天怎么没来上班？”
　　“嗯，我一会就过来。”
　　“好，我一会去N平加工厂一趟，下午就回来，你看好厂里。”
　　翁末差点脱口而出自己也要去，可是现在还有事得办，声音放柔了：“好，我等你吃晚饭，宝贝在外面小心点。”
　　“嗯，我知道了，拜拜。”
　　“好，拜拜。”
　　翁末手机摸戳这手机，柔和的神色，在收起手机时荡然无存。
　　“说吧，廖太太，我是什么样的人，你很清楚。”此时的翁末脸色阴沉，就像之前传闻三小姐是个疯子无异。
　　廖太太是个居家女人，不禁有点怵：“我……是你大伯母，说要让你们订婚。”
　　“我看在廖旺与我一同长大的情份上，以后不要再来招惹我，否则断腿还是断手，我就让你挑。”一股狠劲泄出来。
　　廖太太有点懵了：“我，不敢了。”这种人不能嫁给旺儿……
　　翁末拿起车钥匙，驱车回了厂里。
　　宝贝已经走了，翁末看了看，事情都安排好了。
　　掏出手机做自己的事情：“王叔，我爸爸的遗嘱，我打算继承了，你看看需要准备什么？”
　　“噢，末末啊，不用，我一直都是备好的，按照遗嘱，只要把你爷爷市中心的老宅，还有你爸爸的别墅，车子。哦，还有两家工厂，按照市值让你大伯折现给你。”
　　“好，提上日程吧。”
　　翁末挂了电话，忍不住打给了心上人：“宝贝。”
　　三小姐满含眷念的声音传来：“嗯，怎么啦？”
　　翁末听着自己宝贝的声音才觉松了一口气：“我想你了，什么时候回来？”
　　“呵呵，下午三点就会到。”
　　“嗯，我等你。”


第32章火烧了纸
　　Z州总经理办公室
　　助理小朱敲了敲门：“翁总，会客厅有人找您。”
　　正在修改报表的翁煜抬起头：“稍等，我就过去。”
　　翁煜到的时候就看见一个年轻人背对着她在看窗外：“你好，我是翁煜。”
　　容狄转过身：“你好，我是嘉实集团，容狄。”
　　翁煜这才有点印象，自己跟水津共事近四年，这人自己见过几次：“噢，你是水津的发小，你来，有什么事吗？”
　　容狄点点头：“坐下说吧，我确实是水津的发小。翁总常年在Z州，可知道你的妹妹三小姐如今是什么模样？”
　　翁煜也是个雷厉风行的人物：“你有话直说，没关系的。”
　　“也好，我也是爽直之人，我跟水津至小青梅竹马，她父亲临终遗愿就是希望我们俩能够在一起，未来相互扶持。”
　　翁煜点点头：“嗯，可以理解，毕竟她也没有亲人了，那怎么呢？”
　　容狄拿出准备好的证据文件袋递给了翁煜：“你自己看吧。”
　　翁煜看着手上的一张张照片，脸色不好看了起来：“你找人跟踪拍的？”照片上的两人举止亲密，看着对方，眼里都透着宠溺，还有接吻的时候，老三仿佛手里捧着的是全世界。
　　“是，我前不久去了F州，三小姐明言令止我接近水津，后来我找水津提了叔叔临终遗言，她却反悔了。我不得已才让人去查了一下。”
　　翁煜也一副不敢置信：“水津一向冷淡，没想到也会有这样子的时候。你想让我怎么办？”
　　容狄松了一口气：“我不想怎么办，我只希望她回来，只要她俩分开，剩下的我自己会努力。”
　　翁煜蹙眉：“老三一向不喜欢我，棒打鸳鸯我来做？合适吗？”
　　“只有翁总能做，三小姐连父母的面都不会给的，据我所知，全家也就只有你还能压上一压。”
　　是啊，老爸老妈对她是一点办法也没有，可是老三毕竟是叔叔的女儿。这事情办不好，容易遭反噬：“我只能说试试。”
　　容狄却极有自信：“这事的突破口在水津，你老爸对她有很大恩情，只要搬出这个，水津三观极正，绝对不会恩将仇报。她自己就会走。”
　　翁煜却惊讶了：“你爱她，还要这么伤她？坦白讲，老三喜欢什么样的，男的，女的，估计没人能忤逆她。我不知道我做这件事情的必要性在哪？”
　　“当然是必要的，你有机会把三小姐拉回正轨。”容狄拿出另一个文件袋：“这是我集团五年的订单，一个月四百万，款项月结，我已经签好字了。”
　　翁煜拿过资料，看了起来，的确没有问题：“容先生这是下了血本啊。”
　　容狄扶了扶眼镜：“她值得。”
　　翁煜在商场上摸爬滚打十几年，自然不会放过这种天上掉馅饼的好事：“我等下就回一趟F州。祝我：旗开得胜。”
　　“等你好消息。”
　　Z州开车回F州只要两个多小时。
　　F州翁氏老宅
　　翁煜回到家没有自作主张去找老三，只是把老爸老妈叫在一起，把这事情说了一遍。
　　毕竟这事情老爸老妈更有权利。
　　老爸先开的口：“水津那个人看着很冷淡，但是为人处世没话说，不然当初她父亲的事，我也不会管。主要还是老三。她从小就不服我们管，虽然表面跟我们是一家人，可是她的内心，我们却没人走的进去。就怕这事情会触及她的底线。”
　　老板娘却不以为然：“老三身上可是有爸跟二叔留给她的产业，水津那么精明的人，老三还不够跟她过手的。”
　　“那你们说，怎么办吧！完了我处理好就回去了，不能留太久。”翁煜厂里没人能帮她看，以前有水津，现在没有了，也一直没遇到合适的。
　　老板娘站了起来：“我去吧，水津是个有本事的，不能让她反扑，煜煜你跟她共事那么久，老翁又有恩与她，这坏人我来做最好。”
　　老翁是没有意见，自己这个年纪了，也就只有儿女绕膝之乐了，别的不想管，浪费精力。
　　翁煜也点点头：“那行，老妈你去，不然我还不好开口，毕竟帮了我不少。”
　　“嗯，那我下午去找她。”
　　“老妈，你要避开老三。”
　　“我知道，我会小心的。”
　　下午两点，老板娘就一直待在保安室，办公室门口有监控，她在等水津回来。
　　水津两点多的时候出现在了厂门口。
　　老板娘直直走了过去：“水津。”
　　水津抬头一看：“老板娘？”
　　老板娘点头：“嗯，我有些话想跟你说。”
　　“好。”
　　“去我车里吧。”
　　水津跟着上了车，莫名有些不好的预感，三小姐平常太不知道收敛了。
　　老板娘直接开门见山：“你跟末末是怎么回事？”
　　水津听完这句话脸都憋红了：“我……我们。”
　　“水津啊，老三还小，你不能，不能带坏她啊，她不懂事，你也不懂嘛？”
　　水津低下头没回话，毕竟是自己错了，自己本就不该纵容三小姐。
　　“我瞒着老翁来的，他还不知道，我希望你看在老翁的面子上，放过老三。”
　　“是，是我对不起翁总，我……我会辞职，我会跟她分开。”此刻说出这种话，水津也不免红了眼眶。
　　“况且她昨天已然跟廖旺在一起了，一晚上没回来，我会让她们尽快订婚。
　　你现在就走吧，老翁那边我会解释的。算你辞职，工资会打到你之前的卡上。”
　　水津被这一句话打的措手不及。
　　不知道自己是怎么走回宿舍的，老板娘是不是骗我的。
　　她早上还好好的，什么叫昨晚在一起了？
　　水津坐在床边，晃不过神。
　　眼泪落到腿上，水津才抬起手，摸了一下脸，我还以为我生性冷淡没有泪腺呢。
　　呵呵……却原来，不是的！
　　手机屏幕亮了，三小姐的电话。
　　水津抽了纸巾擦了一下，缓了情绪：“喂。”
　　三小姐撒娇的声音：“宝贝，三点了，你骗我，你不是说三点就回来吗？”
　　“对不起啊，有点棘手，可能走不开，要住一晚了。”
　　“你怎么了，声音不对，感冒了？”
　　翁末对于水津的声音极其敏感，一下就发现不对劲，鼻音太重了。
　　“有一点，没事，我等下吃药。”
　　“我才一个晚上不在，你就着凉了？”
　　“你昨晚……”
　　“在宴会那边睡的，浑身都不舒服，腿都麻了，哪有宝贝的床舒服。”
　　老板娘没有骗我……
　　“宝贝？”
　　“嗯。”
　　“你快去吃药，鼻音好重，我明天过来接你吗？”
　　“不用了，我自己回去。”
　　“好吧，晚上给你弹视频。”
　　“嗯。”


第33章奔溃，弄丢了自己的眼
　　水津在床边坐了半小时，才拿起手机订了动车票。
　　水津东西向来都是归置好的，很好收拾。
　　打了电话，约了顺丰上门。
　　除了书多，别的都没什么东西了，先寄回Z州吧！
　　动车两小时，随身物品也不多，水津提着箱子站在家门口，都感觉恍如隔世。
　　房间太久没开了，不能住人，太晚了，水津之好提着箱子开了酒店。
　　晚上八点三小姐的视频电话打了进来。水津调整好心态才按了接听。
　　“宝贝，吃完饭了吗？累不累？”
　　水津看着三小姐的脸，有点恍惚，也是，这人从未跟自己分开过：“我没事，吃过了。”
　　翁末痴迷的盯着心上人的脸：“宝贝，我好想你。”
　　水津也看着她：“我也想你。”声音小小的，可是翁末却是听得清清楚楚。
　　笑的仰躺在床上：“宝贝，我爱你。”
　　水津没好意思看屏幕：“嗯。”
　　翁末知道水津害羞也没说什么，她知道，她的心上人，心里有她就够了。
　　翁末看着水津低着头，脸红的样子，心里痒得难受，好想亲她，揉她：“宝贝，我想了……你是不是给我下了什么药？”
　　水津听见这话惊讶的抬起头：“你怎么……那么色，我明明什么也没做。”
　　翁末舔舔舌尖：“你什么也不用做，你站在我面前，我就想把你扒光。”
　　水津无语了：“我挂了，我去洗澡，睡觉了。”
　　翁末也不生气，躺在床上自顾着心猿意马。
　　翁末已经决定继承遗产，便再没去厂里。直接驱车去了老宅。
　　老板娘看见老三来了顿时喜笑颜开：“老三，快坐，你昨晚跟廖旺的事，我都知道了，放宽心，都是知根知底的，订婚，结婚都交给我，我给你办的风风光光。”
　　翁末提了一把椅子坐下，她在努力平复自己的心绪，压抑眼里的风暴：“大伯母。”
　　老板娘不敢置信：“你……你叫我什么？”
　　翁末虽然不喜欢自己，但也从未真正拨过自己的面子。
　　“年纪大了，耳朵不也好使了？”翁末此刻说出的话阴沉沉。
　　连老翁都是一惊：“老三，你做什么？”
　　“我做什么？先问问我的好大伯母做了什么吧？”
　　老板娘不知道翁末说的是哪一件事：“我做的不都是为你好？水津是个女的，廖旺家知根知底的，你们青梅竹马有什么不好？”
　　翁末瞬间站了起来：“你说什么？”
　　翁末声音拔高了几个分贝。
　　老板娘突然就禁了声。
　　“你去找了水津？”翁末怔住了，这是宝贝昨天没回来的原因？
　　老板娘硬着头皮：“我还不是为了你，你们这是同性恋啊，要被人戳脊梁骨的。”
　　翁末克制不住脾气，甩手就把椅子扔了出去，椅子打到茶几，碎了一地玻璃。
　　“你跟她说了什么？”
　　翁末眼眶已经通红。
　　老板娘看过翁末发疯的样子，此刻也打怵的站到老翁后面：“我就是叫她走，没说什么。”
　　“你干什么？准备拆家？你脾气就不能控制一下？”老翁也出声责备。
　　“她为厂里拿了多少订单，你们叫她走？”翁末几乎要喊出来。
　　老翁看见老三这样免不了恨铁不成钢：“她为厂里拿了多少订单，我可以拿钱补偿给她，但是她不能带坏你。”
　　“带坏？呵……是我喜欢她，想跟她在一起。她根本就没有答应，一直是我在单相思。我本来想每天可以看到她就好了，我忍了。
　　你们还要把她推离我的世界？
　　你们是想要我的命吗？啊。
　　老翁一脸不敢置信：“老三，你疯了不成？水津她是女的，她跟你一样。”
　　“那又怎样？你知道吗，大伯，我曾经特别感谢你，你把她送到了我的身边。我发现自己喜欢她以后天天缠着她，要牵手，要拥抱，跟她睡一张床，她对我处处忍让，步步让我踩到底线。
　　原因是因为您对她有知遇之恩。可现在我恨死你了，你既要把她给我，又要把她夺走。没有她，我的天都塌了。”
　　翁末已经管不了自己的泪腺，她此刻只想发泄心中的恐慌。
　　“她是什么样的人，我不了解，但是你不行，你这样，我怎么跟你爷爷，你爸爸交代？”老板娘也一副要哭的样子。
　　“不行，我不会同意的，我要替你爸爸管教你。老翁冷哼一声。
　　翁末好似突然陷入了回忆，声音都轻柔了许多：“你知道她为什么要在你工厂工作吗？她有多优秀你心里没数吗？有多少人？要挖她你不知道吗？就说原材料厂采购的袁总，他给水津开出的条件是在我们厂里的四倍，水津都没有点头。”
　　“那是她应该做的，当时她爸爸那样，我没少帮忙！”老翁拿出了当老板的气势。
　　“呵呵，你不就是知道水津什么样的为人才会帮她吗？你这种帮忙，真让人恶心。”
　　“哼，恶心，恶心那也是帮了她一把，否则她当时就是等着收尸！”
　　“也是，像你们这种生意人，只讲究商业价值，哪有什么人性？”
　　“我没有人性？我好歹把你养这么大。”
　　“谁他么要你养？”
　　“你别忘了，你现在还是我户口本上的女儿。”老翁也气得不轻。
　　“是啊……水津说您对她有知遇之恩。滴水之恩当涌泉相报。
　　没有任何要求，任劳任怨。
　　把你这个小破工厂整理的井井有条，她屈才你知道吗？
　　她为了你，甚至让你的女儿我，吃她的豆腐，她都不反抗。
　　她是什么样的人。
　　我觉得我比你们清楚，我比你们有资格说。”
　　翁末顿了顿;
　　“你们到底有没有把我当女儿，我真的不想知道，我爷爷，我爸爸？他们真心爱我疼我，怎会忍心让我如此难过？”
　　“你们本来就不是我的父母，你们做的事情哪里像父母该做的？做父母难道不是希望子女开心幸福吗？你们也配？”
　　“你……老三你。”老翁气的说不出话来。
　　“我原本觉得这个世界都是死气沉沉，她出现在我面前，让我觉得遍地花开。
　　对我而言，全世界只有她，别的任何东西，对我而言什么都不是。我没有爷爷，没有爸爸妈妈了，她就是我的全部，你们怎么忍心？”
　　翁末发泄完了，便冷静下来：“把我爷爷留给我的东西分离出来，我要跟你们分家。”翁末说完，目露阴狠。
　　翁家是翁末的爷爷起家的，爷爷过世后，翁氏分成两半，老翁一半，老翁的弟弟一半。老翁的弟弟意外死亡后，遗产落入了7岁翁末手里。
　　翁末年纪尚幼，遗产便交由大伯老翁管理，为了方便就把翁末过继到自己户口名下成为了如今的三小姐。
　　翁末的遗产18岁可以继承，但是翁末一直无所求，没心没肺，过了18了，也没有提起过要继承。
　　老板娘听到这个顿时火冒三丈：“你……你这个不孝子，老三，你要来真的？”
　　“不然来假的？你把我送到廖旺床上的事我还没跟你算。”
　　老板娘本就贪财，一直想把寥旺介绍给翁末结婚，好把控住财产。现在竹篮打水一场空。
　　“我……我为你好。”老板娘声大心虚。
　　“哼我对你们做什么都不为过，哪有你们对我做的残忍，你们所做的，像在我的心脏上捅千刀万刀，万箭穿心。
　　你们让我觉得心脏骤停再也活不下去了。”
　　这种家人，不要也罢，怎么还有资格教训我？
　　翁末惨白一笑
　　“明天我会让律师通知你们，明天早上把事情处理完毕。”
　　翁末顿了一下：“超过明天早上。法院见。”
　　翁末说完之后就转身走了。
　　老翁没有说话，他一向是知道这个老三的脾气的，这次应该是无可挽回了。
　　老板娘气的直抖：“这个老三，疯了不成？为了个女人？”
　　老翁也有点不舒服：“好了，这事本来我们也不能干预过多，老三从小就独立，这事是我们做错了。”
　　老板娘丧着脸：“那钱要都还给她吗？”
　　“她有遗嘱在手，我们还能吞了不成？你尽做蠢事……老三那人也是你能送的。
　　老板娘看着老翁生气了，也就没说话了。


第34章疯找
　　老翁运营五家工厂，除了翁末手上的亏本以外，别的都是盈利，二十几年了，也有了不少积累。
　　这次要被老三分去大头，老板娘一脸郁郁，早知道就早点动手了……
　　翁家在这一片也是后头有脸，老翁可丢不起这个人，只能忍痛划拨。
　　翁末出了别墅，就一直打电话，关机……微信发出去也石沉大海。
　　翁末再也坐不住了，驱车就往N平加工厂。
　　翁末用了这辈子开车最快的速度。
　　翁末迫不及待逮住个员工就问：“你们老板呢？”
　　“水老板昨天还在，现在不知道。”
　　翁末看了一圈，没有宝贝的身影。
　　“那你们管理呢？”
　　“在那边。”翁末顺着方向看过去。
　　“你好，我宝贝还在不在这？”
　　小春知道这人与水津交好：“水老板昨天中午吃完饭就走了。”
　　按照路程，那么就是昨天下午两点到三点也该到F州了。
　　翁末愣了一瞬：“给我一个你的联系方式。”
　　小春点头：“那你存下我得手机号。”
　　“那我先回去了，她要是有过来，麻烦你通知我一下，谢谢。”
　　翁末说完转身就走。
　　眼眶不可抑制的红了：我是不是把你弄丢了……我怎么这么没用？
　　翁末直接驱车去了水津宿舍。
　　门没锁，人去楼空。
　　翁末看着空荡荡的房间，任眼泪决堤。
　　手机铃声打破了这份寂静，翁末瞬间清醒，打开手机，不是她。
　　“喂，什么事？”
　　“噢，三小姐感冒了？明天可以过来报道了，说好你管生产，我可不插手。”
　　“知道了，明天下午过去，早上有事。”
　　没等白鹭回话，翁末直直挂断了。
　　她会去哪里？回Z州？
　　容狄？
　　翁末拨通了翁煜电话：“水津是不是回Z州了？”
　　翁煜一下子没反应过来：“老三？我不知道啊。”
　　翁末冷笑一声：“你觉得我会信？就凭大伯母那种家庭妇女能让水津一声不吭就走？你们背后什么猫腻，我迟早会知道。”
　　“老三，这是你也不能怪老妈啊，她们懂什么？”
　　“你要是老实说了，这事就翻篇了，若不然，以后一起算。”
　　“你怎么油盐不进？我真的不知道，不过应该跟她那竹马有点关系。”毕竟花了大价钱，不能没后手吧？
　　“好，希望你没骗我。水津在Z州的房子，你有地址吗？”
　　“那没有，她之前卖了，后来买了我没去过。”
　　翁末挂了电话。
　　“有件事情拜托你。”
　　吊儿郎当的声音传来：“给你一个人名有没有办法知道她房产证上的地址。”
　　“有吧，哪边的？”
　　“Z州。”
　　“发来吧，不行我再跟你说。”
　　“谢了。”
　　水津打算今天打扫打扫卫生，看能不能住。
　　在门口碰上容狄，水津还是意外的：“容大哥？你怎么知道我回来了？”
　　容狄面色沉静：“没有，我来碰碰运气。”
　　水津看了他一眼：“是你做的？”冷淡的声音，毫无波澜。
　　容狄闭了闭眼，水津智商那么高，根本不可能骗过她：“我只是想帮你。”
　　“帮我什么？”水津拿出钥匙开了门。
　　“你怎么还不明白，你跟那个三小姐不可能的。非要泥足深陷吗？”
　　“我知道了，你还有别的事吗？没有请回吧，我要打扫卫生。”水津一个眼神都不想给他。
　　容狄这个人，阴狠自私，要不是帮过自己，水津真的想跟他断绝往来。
　　“我帮你吧。”说着就要往里走。
　　水津转过身拉上门：“不用了，我自己可以。”
　　水津在容狄愣住的时候，进了房间锁上了门。
　　房间太久没住人了，灰尘太厚，这味道真让人受不了！
　　今天快递应该会到，手机也不敢开机。不知道三小姐怎么样了……
　　一点卫生没打扫，倒是发了一场呆！
　　水津很快放弃挣扎，准备找个家政公司收拾，自己真的不在行！
　　水津开门的时候，容狄还在外面。
　　“水津，我……”
　　“你不用解释，你帮过我，此事就翻篇了，就此别过。”水津说完就要走。
　　“你，我们那么多年感情，比不过你们几个月？你为了她，你要跟我就此别过？”容狄突然有些激动。
　　水津点点头：“嗯。”然后迈开了腿，直接就要往小区门口走。
　　容狄不敢置信：“你……你喜欢上她了？”
　　水津转头看了容狄一眼：“嗯，很喜欢。”
　　水津走远了……
　　容狄突然就散了气力。
　　是了，她一直是这样，坦坦荡荡，喜欢就不会遮掩。
　　“怎么样了？查不到吗？”翁末觉得耐心不断再挑战她。
　　“三小姐，哪有那么快，Z州那么大，稍安勿躁。”靳逸要无语了。
　　“躁个屁，我现在想杀人！”
　　“怎么了，你眼珠子丢了？”
　　翁末满脸愤恨：“是我不好，她明明让我收敛一点，是我自己不知道珍惜。”
　　“来真的？”靳逸想，找不到眼珠子，三小姐不得拆了我的店？
　　“嗯，我大伯母去找了她，我宝贝什么都好，就是三观太正了。”
　　“这……”
　　“你他么快找，别废话了行不行！”
　　“好好好，我找，马上找！”
　　翁末拿出手机拨了电话，还是关机。
　　她躲我呢。手指滑动，打开了手机相册，幸亏自己平常没少偷拍。
　　“有了，同心小区，三单元405。”
　　翁末抓起钥匙就走：“你把详细地址发我微信。”
　　“好。”
　　幸亏离得不远。
　　到大门口的时候，翁末甚至觉得自己心脏要跳出胸腔了。
　　按着门铃的手都是颤抖的。
　　“小姑娘找谁啊？这间房子没人住的，好几年了。”陈伯刚好散完步回来。
　　翁末不想信：“她刚回来的。”
　　“你看看这灰，地板还有门上的，有人住哪能这么脏？”陈伯提醒到。
　　翁末这才看见，自己太心急完全忽略了，她没有回来？
　　我找不到她了……
　　翁末想到这里，眼眶又红了，眼泪打在地板上，让她难受的蹲下身。


第35章憋着一口气
　　翁末蹲的腿麻了，才站起身。
　　得先回去，明天早上要去一趟律师事务所，下午还得去白鹭那。
　　等我安排好了，我会来接你……
　　翁末回到F已经晚上八点多了，草草洗了澡，就把自己往床上砸，好累。
　　拿出床头的耳机，打开自己平常偷偷录的视频，听着声音……
　　开了一天的车，翁末很快便入睡了。
　　水津坐在酒店床上，手里翻着书，却是神游番外……
　　水津深知一辈子也不会再遇上另一个三小姐，可是她是老板的女儿，如果她跟自己一样，没有牵挂该多好。
　　翁末醒来的时候眼睛酸涩的难受，真是越来越爱哭了……
　　洗漱一下，便驱车去了王叔的律师事务所。
　　“末末这么早？”
　　“王叔早。”
　　“来，文件都在这里了，你看看有没有漏掉。”
　　“嗯，好。”
　　“嗯，那你先看，没有问题我就打电话叫你大伯过来了。”
　　翁末开始翻阅文件，这些东西她也是第一次接触，翻阅得仔细些总是好的，要是宝贝在就好了。
　　翁末甩了下脑袋，认真看了起来。
　　“王叔，没有问题，你打电话吧。”
　　王瑞放下水杯，好：“喂，老翁，你过来一趟，末末要分离财产，你知道的吧。”
　　“知道，我一会就到。”
　　“她真的铁了心要分啊？”老板娘在一旁着急。
　　老翁站了起来：“我去一趟，你去把家里银行卡还有市中心老宅的房产证拿过来。”
　　老板娘一脸肉痛，转身上了楼。
　　“我也一起去吧。”
　　老翁点点头，让她知道钱哪去了，不然又要闹：“走吧！”
　　两人到的时候，翁末坐在沙发上喝着水，并不想打招呼。
　　“来啦，坐吧，这是末末爸爸的遗嘱，这是老爷子的，还有你们之间的协议，老翁你看下。”
　　老翁接过文件，看了起来。
　　“还有就是工厂，按照市值，一千四百万，这个直接转给末末就行了。”
　　老翁点头：“好。”
　　“别墅跟老宅，还有车，需要过户，得耗点时间。”
　　翁末全程没说话，手续办完也一句话都没有。
　　老翁看了她一眼，走了！
　　“末末，这些东西你自己收好了，还有银行卡。”
　　“谢谢王叔。”
　　翁末草草解决了午饭，驱车去了白鹭工厂。
　　“哟，三小姐这么早，不是说下午？”
　　“事情办完了就来了。”翁末一脸冷淡。
　　“嗯，那好，这些都是初始数据，交给你了，下午我两一起开个会。”
　　翁末点头：“行。”
　　水津睡醒，已经八点多了，早餐没吃，匆匆回了小区：“伯伯，是不是有我的快递？”
　　“都在里面，你自己找吧。”
　　水津走了四趟才搬完东西，归置好之后，也没整理。
　　还是提着简单的行李坐车到了Z州里的一个小县城，这里有个工业区。
　　水津没有着急找工作，而是先租了个房子，安置下来。
　　连续跑了几天，终于有个安身之所了。
　　自己以前在这地方跑了不少业务，算是比较熟悉的。
　　就从这里再开始吧！
　　翁末接手新工厂也是连转轴了好几天，愣是瘦了几斤，吃不好，睡不好。
　　心上人的电话依然打不通，微信也是石沉大海。
　　翁末一直憋着一口气。
　　叫了狐朋狗友散了消息帮忙找，翁末也知道希望渺茫，一个人要躲在一个地方，太容易了。
　　一个多礼拜了，翁末撑得好累，她必须得发泄。
　　“三小姐，稀客啊？温香软玉在怀，还来我这破地方干什么？”谢思宇一股嫉妒明晃晃。
　　翁末没有给她眼神，只是坐上了吧台：“拿酒，度数低的。”
　　“呵，好嘞。”
　　翁末喝的不冲，忍不住拿出手机，看着屏幕上的人。
　　手指万分不舍的在上面一遍遍划过。
　　谢思宇这才看出来：“你没事吧？”
　　翁末没回答，只是眼眶又红了。
　　“嘿，你可真爱哭，你家宝贝也受得了？”谢思宇无奈吐槽。
　　翁末这才有了动静：“她才不会嫌弃我，我哭她会哄我。”
　　“啧啧啧，你来屠狗吗？”
　　“我把她弄丢了……”翁末突然出声，眼泪随着话一起落了下来。
　　“弄丢了？什么意思？”
　　“我没有保护好她，让人有可乘之机。”
　　“分手了？”
　　“没有，她走了，我没找到她。”
　　“你把她宠成那样，她都舍得走？”
　　翁末嘴角咧了一下：“谁让我宝贝就是那样的人呢？她宁愿自己难受，也不会做她觉得不对的事情。”
　　“我看她很睿智的样子，不会被人欺负的，放心吧。”
　　“嗯，她除了工作睿智以外，别的事情其实很迟钝的，特别是感情。”
　　“不会吧，看不出来啊。”
　　“她那样的人，生活圈子很小，有自己的领地，二十几年了，她都是一个领地一个人。”
　　“那你呢？”谢思宇好奇。
　　“我啊，我用了点小手段，硬挤进去的，她虽然对感情迟钝，思想上却传统，跟我有了肌肤之亲，便自动把我划进了她的领地。”
　　“她看起来双商都很高，没想到是在感情上迟钝，那你捡到宝了。我怎么就没你那好运气。”谢思宇一脸的羡慕，自己都还是单身狗呢。
　　翁末这才有了点笑颜：“嗯，可不是宝贝儿吗？”
　　“那你不去找回来吗？”
　　“在找，我就没有停止找，一直也没有消息传过来。”
　　“诶，我让我在营业厅的朋友盯一下，看她有没有去办新的电话卡，有的话可以查归属地。”
　　翁末点头：“好，这也是个不错的办法，也不能太早就找到她，也得让她吃一次教训。”翁末突然变了脸色，一口喝完了酒。
　　“你别这幅疯子的样子，不给你吓跑才怪？”
　　“她不会，我疯起来，她一点都不怕，她知道我不会伤害她。”
　　“卧槽，我真是羡慕死你了！”
　　“那你不会自己找一个？”翁末挑眉睥睨了她一眼，长得也不差，还有钱。
　　“哪里就那么好找，她是不是被你掰弯的？”谢思宇又想八卦。
　　“是我先被她掰弯了。”
　　“也是，像你宝贝那种极品，整个F州翻遍了都找不出第二个。”
　　翁末笑了笑没说话，只是按亮屏幕，眼神眷恋的盯着。
　　“谢谢，我心理好受多了。”
　　“嗯，没事就好。刚刚你进来那个架势我以为你来砸店呢。”
　　“我会找到她的。”
　　“嗯，一看跟你就是绝配。”
　　“我得把她困在我身边，哪儿也去不了。”
　　“哇，你快把你表情收一收，毛孔都竖起来了。”
　　翁末抬眸看了她一样：“你真废，这点出息……”
　　“嘿，你怎么还人身攻击呢？”
　　“我回去了，明天还要上班。”
　　“好。”


第36章你以前是装草包?
　　经过了几天的调整，水津终于觉得作息时间正常了些。
　　今天出门就是办一张新的卡，找一份新的工作。
　　水津把原先用的电话卡报停了，办了一张新的，给小春打了电话。
　　“水老板？”
　　“嗯，小春，加工厂没事吧，这是我新号码，有事给我打。”
　　“噢，好的，厂里没事。”
　　“那好，拜拜。”
　　小春还来不及说什么呢，算了！
　　之前在这里跑业务，也有不少人脉关系：“喂，陈总，我是水津。”
　　“啊，水津啊，你回来啦？赏脸吃个饭？今天正好有空。”
　　“嗯，那行吧，地方您挑。”
　　“哈哈，好嘞，你不能吃辣，我们吃炒菜去吧。”
　　“好的，那一会见。”陈总是少见的接地气老板。水津曾经请过他吃十块钱的地摊卤面。
　　两人见面，刚好是午饭时间。
　　“你怎么越长越小了？像十八岁。”
　　这几天状态调的好。
　　“陈总，不要逗我了，我27了。”
　　“没有，真的看不出来。不信你随便找个人问问？”
　　“陈总，您能不能做一些符合您年龄身份的事？”
　　“哈哈，好吧，你这次回来？”
　　“我打算找工作，想在这边待着了。”
　　“我运气不错啊，我打算扩建，今天刚刚看完厂房，就是一直找不到合适的经理人，你就回来了？来帮我呗，工资你自己开。”
　　“管生产吗？”
　　“不，做总经理，生产有人管，你统筹，以你的能力，小材大用了，你就当帮帮我？你要不同意，我这扩建也不敢拍板，还得拖……”
　　“我能考虑下？”
　　陈总摇摇头：“不能，等下都知道你回来了，不跟我抢你？”
　　“哪有你说的那么夸张？”
　　“行不行，水津，别考虑了，你同意了，我明天就把厂房签了。”
　　“我本来想找个轻松的工作，打打酱油的。”
　　“哎呀，很轻松的，端茶倒水我给你做，行不行？”
　　“好吧。”
　　“诶哟，谢谢水津，感谢。”陈总抬起手直拜。
　　好了，陈总别拜了，我怕折寿。
　　“哈哈，吃饭，吃饭，对了你有驾照没有？要开车方便，给你配一辆。”
　　水津点头：“有了。”
　　“那好，那好，你要什么颜色的？我明天让人去提。”
　　水津突然想到三小姐的骚包红色跑车：“红色吧。”
　　“诶，好，没问题。快吃，多吃点。吃完跟我回去先把合同签一下。”
　　“需要这么急吗？”
　　“需要。”
　　水津无语了……
　　F州末白编织有限公司
　　叩叩叩……
　　“进。”
　　“翁总，客户过来了。”
　　翁末放下报表：“知道了，白总呢？”
　　“白总已经在了。”
　　“走吧。”
　　会议室
　　“翁总过来坐。”白鹭笑的一脸灿烂。
　　翁末直想翻白眼，当初自己没有管公司成立，取的什么破名字。
　　“这是华总，长乐最大的纺织厂负责人。”
　　“嗯，华总，我是翁末。”
　　“好好好，坐吧。两位年轻有为啊，公司不小。”
　　“哪里，还得靠华总赏口饭吃。”
　　翁末觉得自己被白鹭嗲的一身鸡皮疙瘩。
　　“好说，好说，你们现在一个月有多少量？”
　　白鹭没说话，看着翁末。
　　“平均一天三十万，一个月一千万。”
　　“这么多？那看来翁总对管理生产挺在行，我走访了几家都没有这么大的量。”
　　“客气。”翁末着实不想多说。
　　“那价格方面呢，白总？量是够了，你给我什么价？”
　　接着两人开始唇枪舌战，这白鹭跟自己宝贝有的一拼。
　　“白总口才不错，甘拜下风。”
　　“哈哈，多谢华总抬爱。那我们过去签合同吧。”
　　“好，公章我带来了。”
　　把人送走之后，白鹭很是兴奋了一阵，这么大的单子，她想阔生产线都没有问题。
　　“诶，翁总，有你的啊，生产管的头头是道啊？你以前是装草包吧？”
　　翁末睥睨了一眼白鹭：“有人教的好。”
　　“哇，这么厉害的高手，引荐一下啊，英雄惜英雄啊。”
　　翁末掏出手机按亮屏幕：“她现在不在我身边，等有机会吧。”
　　白鹭看了一眼屏幕上的人：“卧槽，这人我认识，不知道撬了我多少订单呢？哼，原来是你师傅？”
　　“她是我宝贝，不是师傅。”
　　“噢，看着好小啊，是个狠人，把我在连江一带的业务连根拔起……有机会要见识一下。”
　　“呵呵，你可比她差远了。”
　　“切，你情人眼里出西施，我才不信，我也是很优秀的。”
　　翁末懒得听她胡扯：“我回办公室了。”
　　“嗯，去吧，这单稳定了，再置办机器扩大生产。”
　　翁末点头：“可以。”
　　水津新工厂成立，忙的没时间想三小姐，一年多未见，好像也在渐渐习惯，却又不习惯。
　　“水老板，今天员工面试安排在下午三点。”
　　“我知道了。”
　　水津感觉最近头发长了不少，放下来都过腰线了，只能扎高马尾。其实很是不方便，但是有人对她的头发爱不释手，养着吧！
　　两点五十五分，水津推开了会客室的门：“我招一个工作能力强的，听话的。”
　　一个看起来软软的女生站了出来。
　　“你多大？”
　　“水老板，我22。”
　　水津欣赏有能力，有自信，有胆量的人：“就你了，现在去人事部报道。”
　　“谢谢水老板。”
　　“你们剩下的人，等下有人来面试。”说罢点了下头出去了。
　　“我去，这个就是水老板啊？这么年轻，我刚刚还是懵的，错过了机会。”
　　“我也是醉了，水老板这么年轻的？”
　　“可惜了，跟着这种全能型人才，肯定能学到好多东西。”
　　“我真想抽自己一巴掌，发个屁呆。”
　　“啊啊啊……错过了一个亿！”
　　水津往人事部走去。
　　“水老板。”
　　“嗯，剩下的人，你们谁去面试？”
　　业务部小张立马站起来：“我去吧，水老板，我招两个代理。”
　　刘婷也不甘示弱：“那我也去招一个。”
　　水津点头：“去吧。”转头对小助理说到：“走吧。”
　　“水老板，我叫小黎。”
　　“好，小黎。”
　　“水老板我超级喜欢你。”
　　水津疑惑，我又不是明星：“嗯？”
　　“你不知道啊，你在整个工业区圈里有多出名。”
　　“不知道，我不上那些东西。”
　　“你是我偶像，我以后会好好跟你学习的。”
　　水津想到什么，也不自觉的勾起唇角：“好。”
　　作者有话要说：
　　漳州那边的人拜托别人做事情，喜欢双手合十拜。


第37章交锋
　　白鹭谈订单确实有一手，两人合计着扩大生产规模。
　　“那你要多辛苦了，生产多少我卖多少。”
　　翁末觉得甚是疲乏：“知道了。”
　　白鹭顿了一瞬：“你没事吧，情绪这么低落？”
　　翁末没想多说：“没事，我会调节过来的。”
　　白鹭觉得自己也需要：“你都怎么调节的？”
　　翁末摸戳着手指：“喝酒。”
　　“那我晚上跟你去调节调节？”
　　翁末看了她一眼：“随你。”
　　夜色撩人酒吧
　　“三小姐，最近这么久没来，我还以为你调节好了呢？”
　　“这是谢思予，发小，白鹭，公司合伙人。”翁末做完介绍就直往吧台去。
　　坐下就开始翻手机。
　　“你好，随便坐吧，有需要叫我。”谢思予看着白鹭说到。
　　白鹭点点头，走过去坐在翁末旁边。
　　“这地方也太吵了，你喜欢？”
　　翁末头也没抬：“吵才能心静。”
　　“没想到三小姐觉悟如此之高。”
　　“闭嘴吧你，喝你的酒。”翁末懒得跟她废话。
　　谢思予也端了一杯酒过来，直直看着翁末，快两年了，这人每隔一段时间会来，两人关系也近了不少：“最近怎么样？”
　　翁末喝了一口酒：“忙，又准备扩大生产规模，以后怕是更忙。”
　　“那你宝贝，不找了？”
　　“找，她答应过我，要跟我百年好合的。”翁末抓酒杯的手都用了三分力。
　　“你现在这个自控力都上升了好几个台阶，脾气也全都收了，她对你影响真是巨大。”谢思宇感慨，真的脱胎换骨了。
　　翁末笑了一下：“人总会变的不是吗？”
　　谢思予点头：“不错，变好就行。”
　　白鹭默默喝着酒，没插嘴，这三小姐没成想用情至深呢。
　　“思予，你跟我聊聊她吧。”
　　“我拢共也就见了两次，妹妹……”每次来都讲，就不腻。
　　翁末脸上没有表情，情绪都被她收敛了，以前动不动就红眼眶，现在想红都难。
　　翁末放低了声音：“我想听。”
　　“你跟她相处的时候，她腹黑吗？”谢思予无奈，开始找话题。
　　翁末点头：“她只在谈单的时候会算计，会调查，直击软肋，有次我陪她去出差，是个做中间商的，跟我年纪差不多大，你猜怎么拿下的？”
　　谢思予摇头：“继续。”
　　“那个人有个掌控欲强的哥哥，他急切想摆脱控制，也想在父母面前表现，他不需要哥哥再控制他了。”
　　“嗯，然后呢？”白鹭也被激起了好奇心，她口中的人，自己真的想见见。
　　“就这一点，我宝贝就说了两句哥哥，他就迫不及待的签了合同。”
　　“怎么说的？”
　　“嗯，原话吗？我想想。”翁末陷入了回忆。
　　“快说啊，吊人胃口。”白鹭催促道。
　　翁末轻笑：“马总，您做主吗？还是要通知你哥哥？等下一起吃个饭，把你哥哥带上？”
　　白鹭喝了一口酒：“那么说你宝贝拿订单，走的都是攻心为上？”
　　翁末摇头：“也不全是，有次在长乐，她用忽悠的，再加上那人喜好贪小便宜，成交也是极快。”
　　白鹭被勾起了好奇心：“你这个宝贝，我真想见见。”
　　“我比你想见，可是中国这么大，现在还是音讯全无，两年了，你们说她会不会忘了我了？”翁末看着眼前的酒杯。
　　思予最先反应过来，这是安全感作祟，扛不住了，这三小姐现在真的隐忍力惊人：“不会的，就凭你把她放在心尖上，你就能在她生命里放肆一辈子！”
　　白鹭也忍不住出声安慰：“忘记一个人哪里那么容易，你看看你这德行不就知道了。”
　　翁末这才泄了点力：“是啊，她不会的，她还在等我。”
　　“她智商高，肯定也是记忆力惊人，她说不定，记得比你还清晰。”谢思予撇嘴，三小姐多虑。
　　“你不是说你宝贝是感情迟钝的人？”白鹭好奇道。
　　翁末点头：“嗯，是迟钝。”声音柔和了下来。
　　“据我所知，感情迟钝的人一旦开窍，会更刻骨铭心，如若你在她心上，那么你现在的疼痛，在她身上就是翻倍不止了……”白鹭自己就是这样的人。
　　翁末握紧拳头：“那她还是忘了我吧，我不舍得。”自己现在每天过得什么日子，不想她跟自己一样……
　　白鹭转头看了一眼三小姐：“我真对三小姐刮目相看。”
　　翁末没有回话，只是端起酒杯。
　　第二天还要上班，三人很快就散了。
　　翁末躺在床上不禁想：宝贝是不是也想我想的心脏钝痛。
　　Z州沅化机械有限公司
　　“水老板，这是今天总厂送过来的订单。”
　　水津没抬头只是伸出手：“嗯，我知道了，一会签了给你。”
　　小黎看着眼前的人，心脏砰砰砰直跳，真是怎么样都好看，像一个巨大的太阳，一直在吸取能量，小黎觉得自己快被抽干了。
　　水津终于放下报表，拿起订单审阅，她觉得可以的才会签字，投入生产，不行的就被她放在一边。
　　水津抬起头：“签好了，你拿去吧，发什么呆呢？”
　　小黎反应过来，脸色红红：“抱歉水老板，走神了。”
　　“快去吧。”
　　F州末白编织有限公司
　　“什么意思陈总，我之前那么大笔订单都是走你一家公司，你现在把我订单打回来？”白鹭一脸不爽。
　　翁末在旁听着，并不想插手，采购一向由白鹭负责。
　　“哎呀，我也没办法啊，现在不是我管事了，订单没过我的手啊。”陈总无奈，他把一切权利交于了水津。自己现在闲人一个！
　　“没过你的手？那谁负责？”
　　“公司现在水老板负责，我就是偶尔给她端茶倒水，闲人一个。”
　　“水老板？”
　　翁末突然就站了起来：“再问一遍。”
　　白鹭吓了一跳，你这什么眼神：“水老板是谁？”
　　“是我经理人，等下我把她联系方式给你，你们自己谈吧。”
　　白鹭看着翁末：“他挂了，说给我发水老板的联系方式。”
　　“我宝贝，有一个称号就是水老板。”翁末眼里溢出熊熊烈火。
　　白鹭被三小姐眼神惊了一下：“是吗？这么巧？那她还把我订单打回来。”
　　翁末着急道：“联系方式呢，你给她打。”
　　白鹭看见陈总发来的短信，是个手机号，没犹豫拨了过去。
　　声音轻柔，像潺潺流水一样，嗯，好听：“您好，这里是沅化机械，我是水津。”
　　翁末在听见前两个字的时候就认出来了，终于……
　　“末白编织，我是白鹭。”
　　“什么事，您请说。”
　　“我的订单，你为何打了回来。”
　　“白总，您的订单两年前我不会打回去。”
　　“什么意思？”
　　“白总有所不知，现在物价上涨，两年的时间对白总来讲，时间不值钱吗？”
　　“你要提价？”
　　“不是我要提价，是机器提价了白总。”
　　白鹭只是精通与销售，对于机械这一块还真的是空白：“提多少？”
　　“白总，我都是统一出厂价的，您这样问，我也答不上来。稍后我会让秘书整理好，现在的机械以及对应的报价，发您哪里呢？”
　　“你记一下我邮箱。”白鹭故意念得飞快，完了直接挂断。看你多牛


第38章让我去卖脸?
　　水津有点莫名其妙，这人怎么这么幼稚，随笔在纸上写出邮箱：“小黎，去整理一份新的报价单，做的漂亮一点拿给我。”
　　“好的，水老板。”小黎退出了办公室，事情还是要做好的，才有资格留在偶像身边。
　　“真是你宝贝吗？”白鹭已经抑制不住八卦的心。
　　翁末已经冷静下来：“是。”
　　“啧啧啧，是个人物，我喜欢。”
　　翁末知道白鹭也是弯的，突然就抬头阴狠的眼神射过去。
　　“喂，不是那种喜欢，我欣赏懂吗？你这占有欲也太变态了吧。”
　　“那你最好是，以后离她远点。”翁末说的咬牙切齿。
　　白鹭举手投降：“我错了，三小姐，我不喜欢了。”就凭这三小姐用情至深这一点，再喜欢也不能挖墙角。还想多活两年呢。
　　翁末说不出现在什么感觉，两年了，突然就觉得悬着的心，终于落入了盛它的容器里，让她安定了下来。
　　“那你现在还不去把她抓回来？噢，对，你顺便帮我把订单给她，让她签。”白鹭突然就底气十足了。毕竟是三小姐对象呢，面子还是要给的！
　　翁末突然轻笑一声：“我宝贝，工作不讲情面，我去也不行。”
　　“三小姐你可好久没笑过了吧，看来这水老板，我得亲自见见了。”对象的面子都不给啊？有趣！
　　“嗯，她是工作感情分的很清的人，工作严肃，感情也会很认真。”
　　“啧啧啧，杀伤力十足，三小姐现在说话，都温柔的能出水了……”
　　翁末瞬间就冷了语气：“闭嘴吧你。”
　　“哼，原形毕露，我决定出差Z州，我期待与她交锋。”
　　翁末睥睨了白鹭一眼：“可别被打击的哭出来。”
　　“我就不信了。”在销售上，自己怎么也算是数一数二了。
　　翁末不想打击她：你只是在这一块的销售上算得上是翘楚，我宝贝行行都是翘楚，能是一个档次的？
　　白鹭突然手机响了：“您有新的邮件，请注意查收。”
　　白鹭惊讶了：“我去……有点本事，我刚刚故意说那么快，一点没影响她啊。”白鹭直接坐上翁末的办公桌，登录邮箱。
　　翁末也走了过来：“报价单跟两年前差的多吗？”
　　白鹭撇嘴：“你宝贝可真黑，你说我能不能压点价？”白鹭忽然上下扫描看着翁末：“你说我带你去能不能开个后门？”
　　“你可以试试。”
　　“试试吧，毕竟三小姐现在越发出落的动人了，你还能再长高吗？”
　　翁末摇头：“不知道，长那么高干什么？”
　　“好看啊，看看你这身材，穿麻袋都会是走秀的感觉。”
　　翁末白眼一翻：“可闭嘴吧你。”
　　白鹭一通折腾：“走，我带你去做做造型，买买衣服什么的，争取按两年前的价位拿下订单。”
　　翁末想告诉她：你白日做梦！
　　但心里也想让她见到自己好的一面，便也没有拒绝。
　　翁末头发已然披肩，被烫了小卷，自己平日里又不爱笑，气质倒是蛮搭的。就是看起来有点冷。
　　“好看，好看，走走走买衣服，争取明天一出场把你宝贝迷的晕头转向。”白鹭自己笑的灿烂。
　　翁末已经懒得吐槽，这怕不是个傻子，自己的宝贝，根本不吃这一套。瞎折腾！
　　爱琴海商场
　　白鹭图近，这地方自己可是好多年没来了，况且不会那么刚好的，很快白鹭就调整好，把不好的思绪都甩出脑袋。
　　“祝少，今天怎么有空过来？”
　　“过来给我妈拿礼服的，别废话快点。”浪费时间，这种事不能叫别人？
　　“诶，三小姐，你穿过裙子吗？”
　　“没有。”
　　这声音……祝涵突然思绪汹涌，她怎么会来？跟谁？
　　“祝少，这是太太的礼服，您拿好。”
　　祝涵看着人越走越远，声音也听不清了，伸手拿过装着盒子的袋子。转身出了店铺。
　　祝涵眼神变了变，打出了电话：“你说她开的新公司合伙人叫什么？把资料查清楚，给你三十分钟。”
　　“好的少东家，马上。”祝涵看着已经消散在人群里的背影，握紧手机。
　　“小姐，现在回别墅？还是去公司？”
　　“回别墅。”
　　“是。”
　　到家得时候电话刚好进来：“说。”
　　“回少东家，是翁末，是之前老翁家的三小姐。”
　　“她详细的资料？”
　　“三小姐两年前分离老翁家跟白……嗯合伙开了，末白编织新公司。”
　　“感情生活呢？”
　　“没有，三小姐之前好像有个对象，近两年没有感情生活。”
　　“那她之前的对象是男是女？”
　　“回少东家，女的，叫水津。”
　　祝涵挂了电话。
　　这个人祝涵有印象，说是拔了小白在连江的业务根基，自己被她缠着念叨好几天。
　　这三小姐，自己也有所耳闻，不是见一个喜欢一个那种人，祝涵松了口气。
　　还得再等等，小白……
　　“哇，这套好看。”白鹭心想：浪费资源，天天穿的都是小西装。
　　翁末皱起了眉：“我不想穿裙子，怪怪的。”
　　“怪什么？好看才是王道，我还靠你去卖脸呢，又不是让你去谈单，天天穿那么正式干什么。”
　　翁末没能拗过白鹭。
　　折腾到了晚饭时间……
　　“明天我们俩自己去？”
　　白鹭翻了个白眼：“嗯，去那么多人干嘛。”
　　“吃饭吧。明天我给你当司机。”白鹭没有驾照。
　　“那辛苦三小姐了。”白鹭此刻还是一脸志在必得的模样！
　　翁末看着摇摇头，还是吃饭吧。


第39章是我被迷的魂不附体…
　　翁末此刻已经无暇去顾及能不能惊艳宝贝一把了，她快被白鹭烦死了……
　　“快点穿上，今天全靠它。”白鹭忍不住催促。因为今天翁末来公司了，还是以前的装扮。
　　白鹭又把她弄回家，现在正逼她换衣服。
　　翁末其实年纪还是小的，24岁都不到，主要气质看起来老成在在，表情严肃，年纪就不显了。
　　“你快点啊，还去不去看你宝贝了。”
　　白鹭使出了杀手锏。
　　翁末拿起衣服进了房间。
　　白鹭还一脸得意，哼，跟我斗！
　　裙子是连体的，露两个香肩，到膝盖，整体设计还是好看的。
　　当然翁末穿的也不差，身高也够，颜值也不低。
　　白鹭还是被惊艳了一瞬：“走吧，没问题了，说不定你宝贝还包配送，哈哈……”
　　翁末还没别扭过来，懒得与她争辩。
　　翁末在开车，白鹭想着先约一下，别生什么事端。
　　“你好，水老板，我是白鹭。”
　　“您好，白总，请说。”
　　白鹭看了一眼旁边的三小姐，哼，让你高冷，我可是带了杀手锏来的：“想说跟你面谈一下，赏个脸？我一会就到。”
　　水津看了眼时间：“可以，我在公司欢迎大驾。”
　　“小黎，安排中午跟白总吃饭，她一会会到，多订两个位置，你也去。”白总应该也会带秘书，再不济也会带个司机：“多安排三个。”
　　“是。”小黎很是激动，啊，要跟偶像去陪客户吃饭！
　　白鹭下了车站在厂门口打电话。
　　翁末坐在车里，双手还握着方向盘，眼睛却忍不住往厂房方向瞟。
　　人越走越近，翁末觉得心跳不受控制，双手也不自觉的使了力。
　　瘦了，脸都小了一圈，身上没肉了，腰线更是细，头发也长了，扎了高马尾，旁边跟着一个小女生。
　　翁末觉得被什么东西突然就刺中心脏，小女生眼神明晃晃，一股崇拜迷恋泄得到处都是，只有自己宝贝那么迟钝还跟人有说有笑。
　　翁末收回眼神，努力平复心跳，压抑眼神里的阴沉。
　　白鹭是被水津颜值惊艳了，照片都没有本人十分之一好看，毕竟气质这东西拍不出来。
　　“水老板，这么年轻？”这人不是比自己大吗？人比人，气死人！
　　“您好，白总，刚好饭点了，一起吃吧。”
　　白鹭晃过神：“好，你前面带路。”
　　翁末看着水津走向车里，那个小女生坐她旁边，车子驶离眼前。
　　“快跟上，先去吃饭。”白鹭催促道。
　　“嗯。”她没有看见我……翁末顾不上失落驱车跟上。
　　水津停好车就先进了包厢，吩咐小黎在外面等。
　　白鹭下车，翁末还在停车：“你们水老板呢。”
　　小黎走过去点了下头：“走吧，水老板在五号包间。”
　　白鹭回头看了一眼翁末：“五号。”然后对着小黎：“我们先上去吧，她自己过来。”
　　小黎点点头：“好的。”
　　水津轻轻笑了笑：“白总请坐，你看下吃什么，不用客气。”
　　白鹭真是很喜欢这人身上散发出来的气质，难怪迷的三小姐魂不附体。
　　白鹭点头：“好。”在水津对面坐下了。
　　水津手机响了一声，：“抱歉，白总您先点菜，我回复个信息。”
　　白鹭点头：“嗯，你请便。”
　　翁末进来的时候，自家宝贝低头按着手机，手指在屏幕上滑动，旁边的小女生在倒水。
　　翁末拐了弯坐到了水津旁边。
　　水津注意力还在手机上，只有旁边的小女生突然看过来一眼，白鹭则是一脸看戏的表情。
　　翁末没有出声，只是静静的看着水津。
　　水津觉察到视线，抬起了头，水津有轻微近视，这么近的距离，如此放大的脸，水津差点就表情管理失控。
　　水津眨了一下眼睛再睁开，是真的……
　　水津观察力比平常人强，很快理出头绪，翁末，白鹭，末白编织……
　　“你一早就知道是我？”冷静下来，水津先开了口。
　　翁末没有隐瞒的意思：“刚知道。”
　　水津点点头：“先点菜吧。”这里也不是说话的地方。
　　白鹭真是佩服这个女人，如此淡定啊，三小姐，你确定她喜欢你？我觉得你在框我啊？
　　水津一向冷静自持，虽然她此刻正花全部力气压制光速的心跳。
　　翁末就这样直直的盯着水津看，也不说话。
　　旁边的小女生感觉气氛有点古怪，平常水老板待她也是极好的，胆子也大了点：“诶，水老板，什么情况啊？”
　　水津看着小黎一脸求知欲：“没事。”
　　“噢。”小黎点点头没再问。甚是古怪！
　　水津脑子里思绪纷飞，对面的人跟三小姐什么关系，她是不是结婚了？
　　当年走的时候，老板娘就说要让三小姐尽快订婚，自己后来也特意忽略……
　　水津仿佛陷入了自己的思绪里。
　　白鹭出声打断：“水老板，我点好了。”
　　水津伸手接过菜单，看了一眼，随手又勾了几个三小姐会吃的菜，按了铃。
　　饭桌上气氛诡异，没人说话……
　　“水老板，这是你助理吗？好可爱。”
　　水津点头：“白总，这是小黎。”小黎长相偏小，笑起来有梨涡，确实很是可爱。
　　小黎甜甜一笑：“白总好。”算是打了个招呼。
　　翁末这才看了一眼小黎：哪里可爱了？脑子进水了吧，白鹭。谁可爱看不出来？
　　好，又没人说话了。
　　白鹭想翻白眼，三小姐可真废。还是草包……
　　菜慢慢上来了，三小姐是吃海鲜长大的，水津点了做的比较好的虾跟螃蟹。
　　白鹭则是看出来了，这菜自己没点，看来这人也不是看到的那么冷淡。
　　水津在生活上就是个半残废，装了小半碗饭，准备吃了就完事。
　　翁末自然的开始剔螃蟹肉，等肉进了水津碗里的时候，白鹭差点惊掉下巴，这三小姐把人当残废宠？
　　水津看了一眼碗里的肉，没有犹豫夹起来就吃了，虽然表情没崩，但水津知道，她的泪腺在蓄力。
　　水津突然站了起来：“我去下洗手间，你们先吃。”
　　翁末没有犹豫，迈开腿就追了上去。


第40章你真是要了我的命了…
　　饭店的洗手间没有多大，只有一个单间，加一个低低的洗手台。
　　水津手还有点抖，此刻表情管理仿佛都挂机失了灵。
　　水津捧了水打在脸上。想让自己清醒一点。
　　“傻不傻，这水凉的。”三小姐突然出现，抓住了水津的手，掏出纸巾擦干了她脸上的水渍。
　　声音都轻柔的要命。
　　水津眨了下眼睛，眼前的人跟两年前相比变化翻天覆地，周身的气质都变得冷冽，自己差点就没认出来。
　　“我……”水津的泪腺仿佛蓄力完毕，开了闸。
　　翁末一向知道水津不爱哭，好像也不会哭，没成想有一天会看见这样令她心痛到窒息的场面。
　　翁末摆出来的冷脸，一瞬就被水津的眼泪击垮：“宝贝，我错了，别哭了，你要心疼死我吗？”翁末只能低声诱哄。
　　水津像是停不下来，把脸埋进三小姐颈肩。
　　泪水打到身上，翁末觉得全身都软化了：“乖，不哭了……”翁末原来还想过，找到水津一定要狠狠教训一顿，让她再也不敢离开自己。却原来也只能在脑子里想想罢了！
　　等人真的站到面前，别说教训了，一句狠话都说不出口。
　　水津这才抬起头，眼睫上还挂着泪珠，翁末觉得这泪水泡着自己的心脏，酸酸涩涩，还有痛感不断传来。
　　翁末又掏出一张纸，重新擦了擦水津的脸：“这么多水，嗯？我衣服都湿了……”
　　水津不知道突然想到什么，脸颊红了起来，翁末目光灼灼，将人一把抱起搁在洗手台上，弯腰就吻了下去。
　　水津突然就软了身子，泄了力，靠在翁末怀里。
　　翁末觉得自己就快溺毙，久久不想松开。
　　“宝贝。”翁末此刻声音带着魅惑。
　　水津被迷的七荤八素：“嗯……”声音突然就软绵绵带着尾音。
　　“唔，快收一下，不然我忍不住了。”
　　翁末声音带着明显的克制：“真是个妖精。”
　　水津吸吸鼻子，拍了拍脸：“回去吃饭吧。”声音还是软软的。
　　翁末拨了拨水津的长发：“乖，宝贝儿。”
　　水津锤了翁末一下：“是你该收了，到处都能发情。”嗔怪的瞪了翁末一眼。
　　翁末轻轻笑了起来。
　　一直以来，压着心脏的那块石头被搬开了，翁末笑起来都显得轻快了。
　　“你没有什么要跟我交代的？”水津突然问道。
　　翁末愣了一瞬：“嗯，我跟她合作伙伴关系，没别的，剩下的慢慢再跟你解释。”
　　水津这才点点头，走了出去。
　　翁末舔舔嘴唇也跟在了后面！
　　白鹭看着三小姐明显的变化，心想成了，饭都变得香了。
　　饭桌上还是安安静静，三小姐剥了不少虾：“我吃不下了。”水津撒起了娇。
　　“卧槽……”白鹭尴尬了一瞬，这人怎么变成这种软妹子了……这声音杀我啊。
　　“咳咳，不好意思，呛到了。”白鹭不好意思笑笑。
　　翁末白了她一眼：“乖，再吃点，你现在怎么吃的比以前还要少，都瘦成什么样了。心理没数吗？”
　　翁末摆出一张臭脸，脸也阴沉了三分。
　　三小姐威武，是怎么把这种又温柔又严厉的情感融合在一起的？
　　水津眨巴着眼睛，并不买账也不说话，看着翁末。
　　翁末真是硬不过三秒：“那晚一点再吃，肚子撑吗？”
　　水津摇摇头：“我想喝水。”
　　“好。”
　　小黎是真的石化了：没想到水老板还有这样子的一面？这人是何方神圣！我的天哪，偶像在她面前变成了猫？
　　我去，这对狗情侣，平常是这样相处的？宠上天了都，三小姐脑子被门挤了吧？白鹭一脸生无可恋。
　　突然想到什么，白鹭眼睛亮了起来，在三小姐面前这么软，还谈个屁，难道不是直接签？哈哈……这一趟来的太值了。
　　水津小口小口的喝着水，翁末看的坐不住了。
　　“走吧，”翁末先站了起来。
　　水津放下水杯：“嗯，先回厂里，我把小黎送回去，再回去休息一下，我两点上班。”
　　翁末牵住水津的手：“嗯，好。”
　　水津看着白鹭道：白总，我家里有客房，不介意的话，可以一起过去休息一会，咱们下午再谈。”
　　“啊……好的。”还谈个屁？你俩床上谈？
　　小黎眼睛眨了眨：牵手了？自己好像打开了新世界的大门了！
　　时隔两年，水津在这小地方又买了一套房子，一百多平，三房精装的。
　　水津打开门锁：“进来吧。”
　　房间干干净净，规整。翁末看了轻笑一声。宝贝还是宝贝，除了平常有用的东西外，用不着的都盖了防尘布。
　　白鹭还纳闷：“怎么这么多防尘布？”
　　“嗯，我宝贝在生活上含糊得很，她不会清理，不会整，索性用不到的都罩起来。”翁末眼神宠溺，没有分毫嫌弃。
　　“我去……这也行？”白鹭真是吃惊大了。
　　水津走过来：“白总，左手第一间，里面什么都有。”
　　“嗯，那我去睡会，谢谢。”白鹭赶紧走人，人家二人久别重逢的，还是别当电灯泡了！
　　“宝贝，我裙子有点湿……”翁末突然开口。
　　水津牵过她的手：“知道了。”水津带她走到了衣帽间：“右边的是你的尺寸，自己去换吧。”
　　“嗯？你给我准备衣服？”翁末没有迟疑，打开了右边的柜子，上面悬挂着她平常穿的牌子款式却是新的。
　　翁末两年来已经能很好的控制泪腺了：“宝贝……你买这么多我的衣服做什么？”
　　水津脱了罩衫，露出粉白的皮肤：“嗯，我也不知道，就是想买。”
　　一份牵挂吧。仿佛你我未曾分开，我们住在一起生活，只是不常碰面罢了。
　　翁末直接抱起水津，旋转一圈压制在床上，低头就吻了下去。
　　“你真是要了我的命了……”翁末声音已然沙哑。
　　翁末再次吻下去的时候，水津急切的主动了起来，虽然生涩毫无技巧可言，但翁末却爽的头皮发麻，不能自己！
　　翁末想：能死在水津身上，那也是上天给我恩赐了……


第41章唇枪舌战
　　经历了一场，水津很快疲累睡着了，翁末搂着全世界也很快闭上了眼。
　　闹钟响的时候，翁末伸手关了，水津没醒过来，翁末怕她迟到：“宝贝，醒醒。”
　　“唔……末，”水津没醒，整个人往三小姐怀里拱了一下，像是撒娇。
　　翁末被震的呼吸不稳，两年不见，宝贝越发乖软了。
　　“宝贝，不能再蹭了，下午还要不要上班？”
　　翁末压低了声线的声音传入耳朵，水津瞬间清醒：“唔，末，几点了？要上班。”声音含含糊糊。
　　仿佛回到了以前翁末赖床，水津叫起床的场景，只是两人角色互换了。
　　“宝贝，你居然会赖床的吗？”翁末好奇道。
　　水津低着头语气乖软：“我才没有。”只是精神支柱在旁边，忍不住赖了会。
　　翁末看着还往自己怀里钻的人，心都化了：“宝贝，要不下午请假？”
　　水津摇摇头：“下午还有事呢，再说你那个白总还在家里呢。”
　　翁末无奈：“那起来吧，我帮你穿衣服。”
　　翁末开门出来的时候正对上白鹭一脸看戏的表情：“走开，挡道了。”翁末瞬间就没了好脸色。
　　白鹭撇撇嘴让开身，看向翁末身后的人，周身气质都变了，软萌软萌的。
　　一物降一物啊！
　　“白总，休息的可好？”水津出声招呼。
　　卧槽，刚刚软萌的气质一下就没了，对着我就硬邦邦……这两人真是绝配！
　　“嗯，挺好的，谢谢款待。”白鹭微笑了一下。
　　水津点点头：“应该的，那走吧，我得去公司了。”
　　“好，走吧！”
　　水津自己开车，翁末得带白鹭，暂时分开了。
　　水津转身：“你们是客户，在会客室等我一会，想喝什么吩咐小黎。”然后就走了。
　　小黎走过来露出甜笑：“二位喝什么”
　　翁末摇头。
　　白鹭就只能点了：“咖啡。”
　　两人坐在会客室沙发上。
　　白鹭懵逼了：“你，你宝贝真不讲情面的吗？”
　　翁末耸耸肩，把自己陷进沙发：“我说了你又不信。”
　　“老实交代，你怎么换了身衣服？你什么时候带的？”白鹭又开始暗搓搓的八卦。
　　“没带，我宝贝买的，一整个衣柜我的衣服，新的。”
　　三小姐麻烦收一下你这一脸炫耀的表情行吗？
　　“你们分开都多久了？她给你买一衣柜衣服？你确定不是别人的？”白鹭一脸戏谑。
　　“你应该庆幸认识的是现在的我，要是以前，你已经被我揍了。”翁末一点不上当，宝贝是什么样的人，自己还是知道的。
　　白鹭一脸无语：“逮住机会就秀，受不了……”
　　翁末嗤笑：“受不了，忍着吧！”
　　水津推门进来，坐在主位沙发上：“白总今天过来要跟我谈什么？”
　　水津单刀直入，就像对待普通客户一样。
　　白鹭一脸懵逼，脱口而出：“还真是一点情面都不讲啊，公事公办？”
　　“白总，工作是工作，感情归感情，怎么能混为一谈？”
　　白鹭看着这个人身上的气势逐渐回笼，仿佛刚刚中午的乖觉的样子是错觉。
　　“那行吧，谈公事吧。”看来开后门失败了！
　　谈判桌上，水津身上的气势有增无减：“你们是需要扩大规模，需要多少机器？”
　　白鹭思考了一下：“翁总，你看你还能管多少？”白鹭转脸问翁末。
　　翁末也不知道自己极限在哪，保守为上：“一半。”
　　白鹭差点就星星眼：“你以前肯定是装草包，好啊！连我都骗了！”
　　水津没有理会两个人的拌嘴：“说人话。”看向翁末。
　　翁末还没装完逼呢就怂了：“200台。”
　　白鹭真想嗤笑一声。是一物降一物没错了。
　　“那好，二位谁做主？”
　　翁末抬头示意：“她管采购出售，我管出资跟生产。”
　　水津点点头：“那么白总，要下200台机器订单吗？”
　　“嗯，就是你这个价格……”
　　白鹭还没说完，被水津打断：“我发给你的机器及报价单看了么？白总。”
　　白鹭一愣，一直想着走后门：“没注意看。”
　　“稍等一下。”水津站起来出了会客室。
　　白鹭转头看向翁末：“你宝贝真是千人千面啊？这你都受得了？”
　　翁末没理她：我喜欢的不就是她在我面前不同于在别人面前所表现出来的反差？翁末觉得这样的水津戳在自己心尖上。
　　水津进来手里拿着图纸：“这是机器型号下面是对应的报价。二位看一下吧。”
　　说着自己拿起水杯喝水。
　　翁末拿着纸扫了一眼，没多大兴趣。
　　水津喝了一口后，把水杯递到翁末面前。
　　翁末嘴角上扬，接过喝了两口。
　　白鹭认真的研究，没注意到这一幕，不然就该疯狂吐槽了。
　　“水老板，这些后面的都是新型号吗？”
　　“嗯，对，比你两年前买的机器性能更高，也更不容易出小问题。使用寿命延长十年。”
　　“难怪价格高这么多。”
　　“白总，你厂里机修（机器修理工程师）不便宜吧？需要好几个吧？”
　　白鹭点点头：“怎么，你后面这些新机器不需要机修？”
　　水津莞尔：“白总说笑了，机器跟人一样，常年工作，你让它不生病，不太可能，但是你可以缩减，留一个人就够了。”
　　白鹭心想那成本确实低了不少，机修工资高：“真的假的，那我怎么知道？我前两年买的机器也不错啊。”
　　“白总，两年前你买的大米，你极力保鲜没坏，两年后你还想吃它，虽然温饱还是可以解决的，但是……它不新鲜。”水津淡淡说到。
　　“说白了，你就是想让我买新的？”
　　“白总，买新的，你更有利。”
　　白鹭看向翁末，这厮一脸不想管的样子。
　　翁末此刻被谈判桌上的水津迷的魂不附体。
　　这才是真正水津的样子，口若悬河，自信凛然。
　　“那你这价格太高了，我不划算啊？”
　　“白总，那价格低了，我不是要破产了？”
　　白鹭觉得说不过了，耍赖吧：“你……我把翁末送给你，你给我便宜点。”
　　水津轻笑起来：“白总，敢问送字从何而来？翁末本来就是我的人。”
　　“嘿，你们都分开两年了，她现在是我的人了。”
　　“嗯，分开不分开先另论，白总说翁末是你的人，请问你是有她的卖身契还是你们结婚了？”
　　“那你呢，她也不是你的人吧。”
　　水津眼神立刻变了：“她一直是我的人，从未变过！”目光里也释放着明晃晃的占有欲。
　　翁末突然坐直了身体，心脏溢出来满满的都是柔软。怎么也压不住上扬的嘴角，只能低头偷笑。
　　白鹭翻白眼，这俩人简直绝配：“哼，没法谈了啊，水老板，你就不能开个后面给我？”
　　水津摇头：“抱歉白总，我窗户都没设立，何况门？”
　　白鹭晕的不清：哇油盐不进这女的。
　　“就没有一点点优惠？”白鹭不想放弃，一天白折腾了，但这人，她搞不定。
　　水津转头看了翁末一眼：“我给你包配送，这是底线了。”
　　“那行，你早说我就不费这么多口舌了。”白鹭松了一口气，这么大件机器，配送是个大麻烦，贵点就贵点吧！
　　翁末想：她竟为了我破了她自己的底线，能遇上她，爱上她，何其有幸。
　　水津低着头：没想到自己有一天也会假公济私。


第42章又是分离
　　一场唇枪舌战终于结束。
　　“白总，这是合同，你看一下。”水津把合同递给白鹭。
　　白鹭低头看了起来：“嗯，稍等。”
　　十五分钟后水津出声了：“白总，笔。”
　　白鹭接过笔，刷刷签上大名，她连我想签找笔都看出来，诶……果然差的远，这人什么都在行，察言观色都是一流，真是不公平。
　　白鹭只能叹气：“好了，水老板，合作愉快。”
　　水津也伸出手：“合作愉快，白总。”
　　“那我们就先走了。”白鹭站了起来。
　　翁末不想走：“宝贝，我……”
　　工作谈完了，水津身上的气势此刻就泄了个干净：“怎么啦？”伸手拉过翁末的手。
　　又变成乖乖软软的样子了。
　　白鹭赶紧拿起合同转身出了门，受不了！
　　“我不想走，我不想再跟你分开了。”翁末抬手摸戳着水津的脸，两年不见，思念进髓，再不想那样了！
　　水津伸手抓住翁末得手：“那你当如何？”
　　翁末眼神立刻就变了：“我要把你困在身边，让你对我寸步难离。”
　　水津看着翁末眼里浓浓的占有欲，轻轻一笑：“哦？那你想怎么样把我困住？困在床上吗？”
　　翁末瞬间瞪大了眼：“你……宝贝你撩我？”翁末觉得画面闪过，自己呼吸都不稳了。
　　“嗯？我不能撩你吗？女朋友！”说完还暧昧的眨了下眼睛。
　　翁末觉得自己对水津的了解可能还不太够，被水津刚刚轻佻的样子，震碎了三观。
　　“宝贝，你别撩了，我要死了。”翁末浑身难受，简直要坐不住了！
　　“好啦，乖，你先回去吧，你们两都跑了，公司谁管？我过几天就过去看你，开车很快的。”水津安慰到。
　　翁末无奈：“那你早点来。”
　　“嗯。”
　　翁末倾身过去亲了一口：“我走了，你离你那个小助理远一点。”
　　“嗯？”
　　翁末交代道：“她看你的眼神，我不喜欢。”
　　水津无奈：“好，我知道了。”
　　翁末站了起来：“那我走了。”
　　水津也站了起来牵住了翁末的手：“我送你。”
　　翁末任水津牵着出了大门：“不许食言。”
　　水津笑笑：“言出必行。”
　　翁末才不情不愿上了车。
　　白鹭一脸羡慕：三小姐为了水津硬生生脱胎换骨，而这位看着冷淡的美人，在三小姐面前流露出软弱的一面大概也是用情至深吧。
　　白鹭没有再看，人不能比人。
　　但也没能散了此刻自己心里的委屈。
　　为何我遇上的就不是对的人？
　　翁末此刻心情也低落，好不容易见个面，还不能在一起。自己这忍耐力真是上升了不止一个度。
　　翁末到家的时候已经快八点了。
　　迫不及待的给宝贝打视频通话。
　　“宝贝，我到了。”
　　“唔，开车累不累？”
　　“嗯，还行，我煮点东西吃。”
　　“好，那我去洗澡。”
　　“宝贝，你故意的吧？”翁末简直要暴起。
　　“嗯？”水津还穿着白天上班的衣服。
　　“你去吧，不要挂断，架起来。”
　　家里倒是有支架：“好了，你先吃东西。”
　　手机架在桌子上，刚好能看见整个主卧。翁末做了简单的面，一边吃，眼睛盯着屏幕。
　　二十分钟后，水津低着头擦头发，穿着拖鞋走出了浴室。
　　翁末顿时觉得面都不香了，不断问自己，我为什么要回来？
　　“宝贝，你头发太长了不方便剪掉一些吧。”翁末一看这头发就不好干，水津又不爱吹。说不定半干就去睡了。
　　水津眯起了眼：“嗯，好吧，权利交给你啊。”
　　翁末顿时丧着脸：“你不要撩我了，我发现你变坏了。”
　　水津轻笑：“我哪有，明明是三小姐定力不够。”
　　翁末不屑：“我在你面前要定力干什么？”
　　水津点点头：“有道理哦，那你来吧。”
　　翁末一口面差点就喷了：“宝贝，你……太反常了吧？”
　　水津抿嘴一笑：“我是太开心了，明天就好了。”
　　翁末突然抑制不住的心动：“嗯，你怎么样我都喜欢。”
　　“嗯，知道了。”
　　“你要把头发擦干了再睡。”翁末突然严肃脸。
　　“嗯，知道了，你好啰嗦。”
　　“你再说一遍，我除了你还对谁啰嗦过？”
　　“好啦，我擦干才睡，我还得看会书，你吃完了吗？”
　　“嗯，换我去洗澡，你看书吧。”
　　“好。”
　　两人聊的都不舍得挂断，水津睡着了，翁末才挂断睡觉。
　　水津觉得一遇上三小姐，生物钟就失灵，三小姐跟自己生物钟犯冲。
　　水津整理了一下，驱车到厂里，卡在上班时间点。
　　“哇，水老板，你今天居然这么晚？”
　　小黎惊呼出声。
　　水津点头：“昨晚对象缠着聊天，睡晚了。”三小姐既然让我离小助理远一点，那就让她知道我是有对象的人。
　　“啊，水老板有对象了啊？我一直都以为你是单身呢？”
　　这兴奋的语气看着也不像是喜欢我的样子啊？
　　水津没有丝毫犹豫：“就是昨天那个翁总。”
　　小黎真的被打开了新大门：同性恋？水老板喜欢女的，难怪水老板在她面前乖的像猫：“哇，你们好般配。”
　　小黎眼睛还是亮晶晶的。
　　水津松了一口气，不是喜欢我就好，免得三小姐心神不宁瞎吃醋。
　　“嗯，工作吧。”
　　“好。”小黎退出了办公室，站门口不知道在想什么。
　　翁末正在埋头看拉丝车间的损耗。
　　助理小肖推门进来：“翁总，新厂房那边选址，您还没签字，我今天需要用了。”
　　“白总呢？”这一块不是一直是白鹭管吗？
　　“不知道啊，白总没来啊，不在办公室。”
　　小肖一脸哭丧，师傅都上门了，他现在还不知道在哪块地上动工。
　　“把样板都拿来我看下。”翁末一边掏出手机给白鹭打电话。
　　“喂，翁总什么事？”电话那头传来白鹭有些喘，窸窸窣窣不知道什么声音。
　　“你人呢？新厂房是不是今天动工”翁末才懒得管白鹭破事，工作还是要问的。
　　“啊……我马上过去……你别动了，我还有事，别抢，快还我……”
　　翁末头都大了，这是在调情翁末直接挂了电话。


第43章与三小姐齐名的二货
　　“哎呀，你干什么啊？电话还我。”白鹭气的不轻。
　　无奈她比祝涵矮太多了，力量上更是悬殊，昨晚硬生生被她押着进了家门。
　　“电话都挂断了，那人是谁？”祝涵语气不咸不淡，现如今已经不是白鹭眼里的小学妹了。
　　白鹭跳起来抢手机：“你管我呢，我们什么关系啊，你就管我。”
　　祝涵眼神深冷：“什么关系？自然是睡一张床的关系了？”说着伸手把人揽怀里低头轻轻嗅了嗅。
　　“你……你无赖吗？你们那么大家族，涵养呢？”白鹭被激得起了鸡皮疙瘩。
　　祝涵嗤笑一声：“涵养？我就是太有涵养了，不然你能浪这么多年？”
　　祝涵目光灼灼，现如今，你已经失去自由了。
　　白鹭眼看这人又要犯浑，使出了杀手锏，眼眶瞬间就红了，也不说话。安安静静的。
　　祝涵最怕这样子的白鹭，五年前就是这样安安静静，然后就脱离了她的掌控。
　　祝涵眼里阴婺闪现，却也只能服软。
　　“好了，别生气了，给你手机。”如今猎物在前，比的就是耐性，看谁磨得过谁。
　　白鹭吸吸鼻子，拿过手机就出了门。
　　祝涵腿长，很快与她并肩：“我送你去公司。”
　　“嗯。”打也打不过，混蛋……
　　白鹭径直下了车，往翁末办公室走。
　　祝涵也推开车门跟了进去，总是要见面的，折日不如撞日。
　　“样板在吗？我现在看看。”白鹭工作也是喜欢直切主题的。
　　翁末抬眼：“边上。”
　　门被再次推开了，这人翁末可太熟了，她是草包，这个是二货，齐名呢。
　　只是没见过而已，照片倒是熟的很。首富家的千金就是口粮好，目测一米七八。
　　祝涵看着坐在办公桌上传闻中的草包，真是出戏，周身气质冷冽，显得难以靠近，认真工作的样子，也是真的脱胎换骨了：“翁总好。”
　　口气生硬，倒是变了很多，传闻二缺呢？
　　看了一眼白鹭，坐在沙发上安静的看着样板。
　　翁末点头：“随便坐，祝少。”就开始算折损了。
　　祝涵也不客气，坐在了白鹭旁边，眼神不离的看着她。
　　小白人如其名，皮肤比正常人白了一个度，祝涵看着思绪飞远。
　　那时候白鹭还是大三经管系的才女，长得漂亮，智商又高，一直都是学校的风云人物。
　　祝涵小两届，金融系的翘楚。从小含金钥匙出生，目中无人在她身上体现得淋漓尽致。是圈内出了名的二货。
　　俩人互相不对付，针尖麦芒，两年时间，针锋相对，却从中磨出了感情。
　　白鹭理智凌驾，很快就选择抽身。
　　祝涵那时候才21岁不管不顾就要将人困住。
　　就这样又磨了一年，白鹭激情被磨尽，祝涵也快速成长，为了不接受联姻，祝涵只能忍痛接受家业继承，忙成了陀螺。
　　祝涵隐忍着让白鹭在眼皮子地下生活了五年，如今祝涵羽翼丰满，是该收网了。
　　时间都改变了两个人。
　　“好了，翁总你签一下，交给助理吧。”白鹭站了起来，把单子递给翁末。
　　翁末看了一眼，也正是自己看中的那一块，直接就签了字：“可以了。”
　　白鹭点头：“我最近没什么事，监工我会看好，你不用操心。”
　　建造厂房比较简单，翁末也懒得分时间管，现在只想处理掉生产车间隐患，好腾出时间陪宝贝。
　　“嗯。”翁末继续低头，没看她俩。
　　白鹭转身出了办公室，祝涵也起身跟上。
　　白鹭烦躁：“祝少，你没事干吗？”
　　祝涵一愣，两人变成恋人之后，白鹭从未这样叫过她：“你叫我什么？你要跟我划清界限？你休想！”
　　白鹭眼看祝涵又要犯二，直接闭了嘴。
　　祝涵声音不受控制的拔高：“我刚接手公司的时候，忙的脚不沾地，我饭都没空吃，你知道吗？我好不容易用了几年时间，赶上它的速度，才让它现在顺着我，我不就是为了你吗？”
　　白鹭觉得很累，跟这个人没办法把话题扯上一个点，对牛弹琴：“我不需要你为了我。”
　　“我若不是为了你，我需要这样吗？我联姻不就好了？我什么事也不用操心。祝涵突然就红了眼眶：“为什么？我都这么努力了，你就不能等等我吗？”
　　“小涵，你什么样的家庭背景，你能不能有点数？我们没有可能啊，就算你跳过了联姻的步骤，接下来呢？”白鹭惨白着脸，结局还是一样，只是拖了时间而已。
　　祝涵眼神突然犀利：“我有办法的，你信我。我会把路铺平了让你走。”祝涵声音软了下来。
　　白鹭不想多费口舌，这人跟那个三小姐倒是有些相像。说不通……
　　祝涵送白鹭去看了厂房，然后送她回了家。
　　白鹭卡着门不想让她进：“你去公司吧。”
　　祝涵把手搭在门框上，分毫不让：“公司我安排好了，我找了个经理，培养了两年多了。”就为了能腾出手，看着你。
　　白鹭不敢真的关门，祝涵这人腿断都不带怕的，何况手指。
　　每次僵持不下都是白鹭输，祝涵各个方面都远胜她。
　　祝涵进门也没有什么举动，白鹭才松了口气。
　　“我去做饭。”祝涵说完就进了厨房。
　　白鹭没去看，进了房间，把自己扔在床上！这辈子，祝涵这个标签在身上撕不下来了。
　　昨晚一个晚上防着祝涵动手，白鹭一个晚上都没睡好，精神力也弱了，现在躺着，不知不觉睡着了。
　　祝涵开门的时候，白鹭已经睡熟了。
　　祝涵回了厨房，把饭菜盖好，才折回房间。
　　祝涵没犹豫脱了罩衫就躺了上去，时隔多年没睡一起，但是两人都在对方身上打了烙印，很快就相安无事熟睡了。


第44章宝贝来了
　　水津迟钝的发现最近小黎有些不正常，经常发呆，又突然惊醒。
　　“小黎，你是不是谈恋爱了？”
　　水津想说你谈恋爱不要影响工作。
　　“水老板，我……没有。”
　　小黎直打怵，怕被水老板发现，辞退她，她可是千难万难能待在她身边。
　　水津只好点头：“不要影响工作就行，出去吧。”
　　小黎又觉得自己控制不住了，转身就跑。
　　水津很快处理完工作，交代好了，便驱车前往F州。
　　水津到了工厂的时候被翁末助理拦了下来。
　　“我是你们翁总的朋友。”水津微笑了一下。
　　29岁的水津身上的气质越发出落的沉稳淡漠。
　　助理也不敢多拦。
　　水津敲了敲门：叩叩叩……
　　“进，”不是助理就是白鹭，翁末继续低头看着报表。
　　水津没有出声，反手关上门，慢慢走近。三小姐认真工作的样子也甚是迷人呢。
　　水津微微翘起唇角，在办公桌前站定，垂眸看着三小姐。
　　没人说话，翁末抬起了头。
　　身体反应比大脑还快，直接出了办公桌把人往怀里一带，声音委屈：“你怎么才来看我，我好想你。”翁末把脸陷入水津的头发里，深深吸气。
　　“噗嗤，”水津一个没忍住笑了出来。
　　翁末立刻恶狠狠的低头咬了心上人嘴唇一口：“你还笑。”
　　水津还是笑的眉眼弯弯：“我刚刚看你认真工作还看得入迷了呢，你怎么瞬间就崩人设了。”
　　翁末看的痴了，不管不顾就上嘴。
　　“唔，办公室呢。”水津伸手打她。
　　“宝贝，等我五分钟。”翁末放开了怀里的人，认真把报表看完，整理到电脑上。
　　水津还没坐热呢，就被翁末拉起走了。
　　“去哪里哦？你翘班吗？”
　　“我也想去看你，天天加班呢，现在没事了，陪你两天。”翁末气息不稳了。
　　翁末把水津带回了家：“这是爸爸留下来的房子。”
　　水津点头：“嗯，挺大的。”
　　翁末回头目光坚定：“这以后就是我们的家。”
　　水津立刻笑了：“哦，准备把我困在这里？”
　　翁末受不了水津的撩拨，倾身就是一口：“你不要撩我。”语气恶狠狠。
　　水津低头笑：“好，走吧，进去吧。”
　　翁末这才牵起水津的手进了别墅。
　　白鹭先醒来的，被搂的很紧，祝涵睡得很熟，眉眼都长开了，跟五年前比又是两幅模样了。
　　那时候的祝涵会撒娇，卖萌，耍赖，然而现在也是棱角锋利，随时能刺伤她。
　　白鹭没有挣扎，静静闭着眼休息。
　　祝涵醒来看着怀里熟睡乖觉的人，忍不住倾身吻了一下：“小白……”声音充满眷念。
　　自己好久都没有认真看她的眉眼了，还是和以前一样，看着软，其实硬得很。
　　白鹭没忍住，眼睫动了一下。
　　“你装睡？”祝涵声音落下。
　　白鹭赶紧睁开眼：“我刚醒。”
　　祝涵认真的望进白鹭眼神里，一片清明：“呵呵……你当我三岁？”
　　祝涵双手按着白鹭的手，目光灼灼，白鹭一瞬就放弃抵抗，祝涵一手就能压制住自己。
　　“你……”白鹭刚要开口。
　　祝涵就欺身而上，这时候做比说有用多了……
　　翁末在厨房忙碌，水津坐在沙发上翻着书，如此场景，翁末很是向往，做饭都干劲十足。
　　水津电话响了一看：“小黎，什么事？”
　　“水老板，你去哪了啊？”怎么一转眼人就没了，小黎端着自己做的便当，坐在水津办公桌对面的椅子上。
　　“我来F州了，明天回去。”
　　小黎一下就抓紧了便当盒：“好的，水老板再见。”声音轻快，眼神却是冷的。
　　小黎在办公室安安静静的把便当吃完，上班时间还早，小黎拐进了水津的休息室。
　　里面有张一米五的小床，虽然水津睡得不多……
　　小黎走过去，躺好，枕头上都还有水津的味道呢，小黎慢慢闭上眼。
　　“宝贝，快过来吃饭，看看我手艺有没有进步。”
　　“嗯，来了。”水津走过去。
　　翁末先拉过水津去洗手池洗手。
　　帮水津布好菜，眼睛亮晶晶的：“快吃啊，看我干嘛？”
　　水津拿起碗，把菜夹进嘴里：“好吃。”
　　这人……水津崩住泪腺，把饭吃完了。
　　翁末也不让她收拾，她只好站在旁边看。
　　“宝贝，你怎么了？眼睛红红的。”
　　水津摇头：“我没事，你一点都不怪我吗？”
　　翁末叹气：“怪，但是我没办法对你发脾气，说重话，我不舍得。”翁末把人搂进怀里。
　　水津又想落泪了：“对不起。”
　　翁末轻声安慰：“没事了，我不怪你，我知你是那样的人，你没得选择，但是不能有下一次了，再敢这样，我一定教训你。”翁末企图用眼神震慑住水津，让她再也不敢犯。
　　水津看着眼前装生气的人乖乖点头：“我不敢了。”我也差点就把你弄丢了，以后不会了。
　　翁末这才满意：“怪我没告诉你我的身世。”
　　水津疑惑：“身世？”
　　“嗯，我不是你老板的女儿，他是我大伯父，我父母在我七岁的时候双双遇难，爷爷看我年纪小，做主跟大伯父签了协议，让我过继他名下。”
　　翁末看水津都没反应了：“怎么了宝贝？”
　　“你……七岁那么小。”水津眼里闪着泪花。
　　翁末轻轻擦去：“我没事，那么久了，我都忘了，我现在只有你了。”
　　水津把头埋进了翁末怀里：“我会把你当成亲人，唯一的。”
　　翁末轻柔安抚：“好。”
　　水津心情渐渐消化平复。
　　“我没事了，末末，你放开……你吃的什么，力气这么大。”
　　“力气大了才能抱你。”
　　水津嗔怪：“我又不是没脚，才不用你抱。”说完又要往沙发去了，书还没看完。
　　翁末无语了：“你开了三小时车就是为了来我这里看书？”
　　水津抬头：“那不然干什么？我不出去玩，好热的。”
　　翁末看着来人一点自觉性都没有，直接上手将人公主抱起来就往房间走。
　　“啊……你吓死我了，我很重的，放我下来。”水津惊呼一声。
　　“身上一点肉都没有，重个屁，自己几斤心里没数吗？”翁末气的想打人。
　　水津突然柔和了脸色：“肉要那么多干什么？该有的地方有不就好了。”
　　翁末最是受不了水津轻佻的模样，直接入了戏：“我叫你不要撩我，你非不听，等下不要怪我！”
　　“噗嗤，那就要看三小姐的本事……”让我怪不怪你了。
　　水津话没有说完，翁末已经毫不客气的动了手：“等下不要撒娇求饶。”
　　“唔……”


第45章给宝贝穿裙子
　　白鹭被折腾的肚子咕咕叫，祝涵才放了她。
　　“能起来吗？我去把饭端进来？”祝涵小心翼翼的问。
　　白鹭脸色难看：“你滚，我自己会吃。”
　　祝涵无奈：“别生气了，生气该长皱纹了。”
　　白鹭气死了这人：“要你管，快滚。”白鹭突然想起来，自己28岁了……
　　“乖，别生气，又不是第一次，嗯？”
　　白鹭颤抖着声音：“你……我们什么关系啊，你就上下其手，你节操呢？”
　　祝涵伸手把人搂住：“我们会是一辈子的床上关系。”
　　“哼，你走开，回你家，回你公司……现在就走！”
　　祝涵把人掰过来，往嘴上重重亲了一口，起身出了门，准备去厨房拿饭。
　　白鹭看着祝涵真的走了，大脑懵了，直接就哭出了声：“混蛋……呜呜。”
　　祝涵没有关门，房间又不大，祝涵立刻转身就回了房间：“怎么了，这还哭上了，我们又不是第一次发生关系，你至于吗？”
　　白鹭眼泪都停住了：“混蛋，我是哭这个吗？你个白痴二货……”
　　祝涵把人抱住，任她发泄出来。
　　“好了，乖……别哭了，我去拿饭过来给你吃，你都饿了。”祝涵出声安慰道。
　　白鹭哭累了就不说话。
　　祝涵无奈，把人擦干净：“等我一下。”
　　吃一顿饭像打仗一样，祝涵无奈了。
　　祝涵的手机突然震动。
　　“什么事？”
　　“祝少，您母亲过来了，您快点回来，我快扛不住了。”电话那头的助理，大气都不敢出。
　　祝涵看了白鹭一眼：“扛不住，你就滚蛋。”
　　祝涵声线生生变了个调：“小白，我回公司一趟。”
　　白鹭眼睛还红红的，瞪起来一点杀伤力都没有：“滚吧！”
　　祝涵轻笑一声：“真可爱，我走了。”
　　“哼。”
　　办公室内祝夫人坐在沙发上，喝着咖啡，一副贵妇人的样子。
　　“妈？什么事，这么急。”祝涵知道助理靠不住，自己才把小白重新拽在手里，不能出差错，紧赶慢赶。
　　“你去哪里了？”祝夫人声音冷淡。对于女儿，她没多少感情，只要让自己维持现在这种生活状态就行了。
　　“嗯，有点事。”祝涵走到办公桌前坐下。
　　“明天谢家有宴会，他女儿也是你们圈里的，你看看能不能处。”祝夫人跟祝涵打了几年的战，现在祝涵管理家业井井有条，她也就让了步。
　　女的就女的吧，门当户对总要的。
　　祝涵抬头一看“妈，我已经接手了家业，我就不能自己选人？我还是要联姻？”
　　祝夫人却是寸步不让：“你选了谁？门当户对很重要，不然将来也是要分手的懂吗？这是我这一辈的经验。”
　　祝涵埋头声音也冷了下来：“你跟爸爸不就是门当户对，你们就很幸福了？”
　　祝夫人的婚姻是她心里头的一根刺：“你说什么？你翻了天了不成？”
　　“妈，去可以，但是你以后不能再干涩我的感情生活，如若不然，我就放弃家业，小白养我没问题。”摊了几次牌，祝夫人都不放在眼里。
　　祝涵只能下这一剂猛药，祝爸爸在外面有人有孩子，如果祝涵放弃，那么她就别想过祝太太的生活了。
　　祝夫人气的发抖：“好，很好，你威胁我？”
　　祝涵一副无所谓：“财产什么的我从来不看在眼里，我所求的不过一个小白，我愿意现在还在公司，是为了你，你为什么就不能为了我？”
　　祝夫人也慢慢平静下来，祝涵长大了，脱离掌控很正常，她性格有缺陷，逼急了可能适得其反。
　　“行，我不管了，你管理好公司，不能便宜了那对小贱人。”祝爸爸在外面的女人生的也是女儿。
　　祝涵点头：“谢谢妈。”
　　过了祝夫人这关，祝涵压力就小了，爸爸无所谓，现在公司在祝涵手里，只要祝夫人不要横插一杠，路也算是铺平了！
　　老爷子也早在三年前过世了，祝涵现在也能大松一口气了。
　　叩叩叩
　　“进。”
　　“祝少，这是谢家邀请函。”
　　“嗯，放着吧。”
　　祝涵把办公桌上的文件浏览了一下，该做的事情还是要做，等下再去找小白，得把人看紧了！
　　“宝贝，还睡吗？”翁末声音轻柔。
　　“唔，末，不睡了，睡多了。”
　　“想去哪里？”
　　“不想去哪里，去你公司吧，我陪你上班。”水津不想翁末翘班陪她。
　　翁末无奈点头：“行吧，那我给你拿套衣服换。”
　　水津迷迷糊糊钻出被子。
　　低头一看：“你给我买裙子？”
　　翁末温柔的把人抱坐起来：“我宝贝穿什么都好看。”
　　水津皱起了眉：“裙子不方便啊。”
　　翁末抬眼轻笑：“裙子不是才方便吗？”
　　水津羞得想打她：“闭嘴哦你……满脑子废料。”
　　“刚刚好，宝贝，腰太细了，这还有剩呢，你多吃点啊。”翁末心疼坏了。
　　“知道了，”
　　办公室有空调，水津把头发散了披在肩上放松头皮，安安静静的坐在沙发上翻书。
　　白鹭到了公司没坐五分钟，晚上想去喝酒。
　　叩叩叩
　　“进。”
　　白鹭看着办公桌上的三小姐：“翁总，晚上需要调节吗？”
　　翁末窒息了一瞬，这死女人，翁末抬头示意白鹭看沙发。
　　白鹭这才转头看去：“我的吗呀，水老板，我真是要拜倒在你的石榴裙下了。”
　　这也太他么好看了吧，三小姐什么狗屎运，白色连衣裙，浅底小高跟，腰细腿长，颜值高，气质美。
　　翁末瞬间就黑了脸：“你滚出去。”
　　俩人接触了两年多，白鹭才不怕她：“水老板，你也太杀我了，我为什么没有早点遇上你？”
　　水津无奈：“别闹了，白总，我家三小姐，脾气不好，还爱吃醋。”
　　白鹭一脸生无可恋，这俩人相处方式杀我，坐在旁边，躺尸……
　　“人比人，气死人！”白鹭开启了碎碎念。
　　水津好奇：“你刚刚说，跟翁总，去调节？”
　　翁末立刻给白鹭使眼色。
　　奈何这死女人看都不看她，自顾看着自己宝贝，眼冒红心。
　　白鹭是真想喝酒了，太烦了：“嗯，翁总带我去过一次，调节的蛮好，今天想去。”
　　水津抬头看着翁末：“哦？我也想去调节一下，怎么样？三小姐。”
　　翁末抬脚走近：“宝贝，我……我就是喝点酒，没干别的。”
　　水津眨眼：“哦，那晚上带我去调节一下？”
　　翁末认怂：“好，晚上下班了带你去。”
　　“我也去。带一个吧！”白鹭举手。
　　水津点头，翁末就算咬牙切齿也不敢吭声。
　　白鹭看得一脸爽，低头偷笑。


第46章三小姐脸疼
　　五点时间一到，白鹭就坐不住的催促：“快快快，先吃饭，吃完饭再去。”
　　翁末站了起来拨了电话：“晚上我请客，让他们有空都来。”
　　翁末刚挂了电话，又响了。
　　“怎么了？”
　　向左声音传来：“来我店里聚，我留大包厢。”
　　翁末没意见：“好，一会到。”
　　翁末走过去：“宝贝，走吧。”翁末伸出手，眼神温柔。
　　水津笑笑把手放进翁末手中，借力站了起来。
　　“哇，我都吃饱了……”这两也太腻了……
　　白鹭忍不住吐槽。
　　翁末的车只有两座，只能开水津的。
　　翁末坐副驾，白鹭自觉坐后面。
　　翁末牵着水津经过大堂的时候，引起了不小的骚动，翁末脸色顿时不好看，早知道不给宝贝穿这么亮眼了。
　　进了包厢还是一样。
　　“哇，返老还童现实版啊。”
　　“就是，还是人吗？妖精……”
　　“看着比两年前还小？我记忆错乱？”
　　翁末顿时没了好脸色：“闭嘴。”
　　水津轻笑：“三小姐脚疼吗？”
　　翁末反应过来宝贝取笑自己搬石头砸脚呢，将人用力往怀里一带，就在脸上不重的咬了一口。
　　“哇哦……”
　　狐朋狗友开始起哄，翁末将人护在怀里：“疼不疼？”
　　水津不理她，退出来，走至桌子旁坐下了。
　　翁末也在水津旁边坐下：“这是我公司合伙人，白鹭。”
　　完了直接转头：“宝贝，生气了？”
　　水津瞪了她一眼：“没有。”
　　翁末笑笑握住宝贝的手。
　　“向左，点菜了吗？”
　　“点了，等下你们有想吃的，自己再补充。”
　　“啧啧啧，太羡慕三小姐了。”
　　“可不是，我羡慕的夜不能寐。”白鹭插嘴道。
　　“白总，单身吗？”
　　白鹭刚要开口，手机就响了。
　　祝涵带着气的声音传来：“跑哪里去了？”她驱车到了白鹭厂里，居然没人了。
　　“唔，我跟翁总在外面吃饭。”
　　祝涵没有废话：“地址。”不把人看紧了都没安全感。
　　白鹭想翻白眼，把手机递给翁末：“她要地址。”
　　翁末直接按开免提：“向左这里，H号包厢。”
　　“好。”通话结束。
　　祝涵是那种开车不要命的快，十分钟左右就到了。
　　“哇哦，这不是首富千金吗？”
　　祝涵点头，坐到了白鹭旁边：“怎得一声不吭就跑了，吓唬我吗？”
　　“哼，让你欺负我。”白鹭在祝涵面前也是原形毕露。
　　祝涵看着人一脸娇俏的模样，心理的郁郁一扫而空，轻笑出声：“瞧你还跟小孩似的，我那是疼你爱你。”
　　祝涵压低了声音，不过坐的近的都能听见，翁末脸色微变：“祝少，注意场合。”
　　祝涵随即收了笑：“好。”
　　“祝少跟白总？”众人忍不住吃瓜。
　　白鹭没回应，祝涵轻轻点了头表示。
　　“我们今天是来吃狗粮的吗？”
　　“我已经饱了，谢谢！”
　　翁末懒得回：“向左，催菜去，我宝贝饿了。”
　　水津看了一眼翁末，没吭声。
　　祝涵这才好奇的看了一眼三小姐的心上人，着实惊艳了一把。
　　白鹭看着祝涵眼神里明晃晃的惊艳，还用力扭了一把祝涵的腰。
　　祝涵唇角上扬：“小白，吃醋了？“
　　白鹭瞪了祝涵一眼：“吃什么醋，是我喜欢水老板，我是她石榴裙下臣。”
　　水津在，翁末也就敢怒不敢言，憋着。
　　水津这才转头点了一下算是打了招呼：“白总很好，祝少莫要不识金镶玉。”
　　祝涵点了头：“多谢。”确实有资本。
　　“思予，等下去你那喝酒，调节调节啊。”白鹭突然开口。
　　思予反应过来：“嗯，好，三小姐去吗？”
　　翁末没说话，转头看着水津。
　　水津开了口：“嗯。”
　　白鹭讽刺道：“三小姐，你的节操呢？”
　　翁末淡定的喝了口水：“这不是在旁边吗？”
　　“哇，我真对三小姐刮目相看。”
　　思予想偷笑：“之前不知道是谁三天两头的需要调节。”
　　翁末立刻黑脸：“闭嘴。”
　　“哈哈……”思予跟白鹭同时笑了起来。
　　“二位不要欺负我家三小姐，她脾气可不好。”水津冷淡的声音响起。
　　二人都闭了嘴：“凶残。”白鹭撅起了嘴。
　　思予啧啧啧：“腹黑记仇，惹不起！”
　　翁末心情甚美：“吃饭吧！”
　　“宝贝，你先喝碗汤。”
　　“嗯。”水津低着头乖乖一口一口喝汤。
　　“我真受不了这俩啊，狗粮都吃饱了。”
　　翁末才不管那么多：“这些饭要吃完，都瘦成皮包骨了。”
　　“好。”乖的不成样子。
　　桌上的人一边吃饭，一边吃狗粮，甚是习惯。
　　“吃不下了，”水津摇摇头。
　　“真的饱了吗？”水津肠胃还不太好，吃多了会胀。翁末也不敢喂太多。
　　“再吃就撑了。”水津眉头都皱了。
　　“好了，那不吃了。”翁末端过水津没喝完的汤放到自己面前，开始动筷。
　　看得桌上的人三观尽碎，三小姐能拥有水津，人家值得。就凭这宠劲，就没几个人能做到。
　　翁末吃完，淡定的拿出保温杯：“宝贝，我去加点水。”
　　“嗯。”
　　“哇，我真的被三小姐震惊了。”
　　“这还是我们的三小姐？”
　　“醒醒，兄弟，那是水老板的三小姐。”
　　“诶，爱情……”
　　“单身狗伤不起，天天吃狗粮。”谢思予哀嚎。
　　翁末出去加开水，顺便结了账。
　　“宝贝，还去思予那吗？”翁末坐下就问。
　　水津看了下时间：“嗯，玩一会吧。”
　　“那好，我开车，天黑了。”
　　水津点点头没反驳。
　　“思予走吧，白总去不去。”翁末还知道转身问下白鹭。
　　白鹭立马站了起来：“走。”
　　祝涵伸手把人拽住：“去哪？”
　　白鹭差点卡壳：“去思予店里玩玩啊。”
　　祝涵不知道思予什么店铺，不过三小姐跟她心上人去的话也不是什么不好的地方：“好，我陪你去。”
　　说着抓住人就跟上了翁末。
　　不管白鹭在身后碎碎念。
　　这种地方太吵了，水津没坐会就浑身不舒服。
　　翁末更是脸色难看，不知道有多少人来跟宝贝要联系方式，三小姐觉得脚都肿了。
　　“宝贝，我们回去吧？”
　　水津点点头，任翁末牵起来。
　　“你们玩，我们先回去了。”翁末回头跟白鹭，谢思宇说。
　　“嗯，回去慢点。”
　　祝涵看着翁末走了：“小白，我们也回去吧，太吵了。”祝涵也不高兴那么多人盯着小白。
　　白鹭看着祝涵，也是，她从来就不喜欢这种地方：“好吧，走吧。”
　　“思予，我们也走了，拜拜。”
　　“拜拜。”


第47章谢家宴会
　　水津洗漱完了，翁末在厨房给她弄早餐。
　　全世界最好的三小姐，水津走过去从背后抱住三小姐。
　　三小姐回头：“怎么了，宝贝，舍不得我啊？”
　　背后传来自己宝贝轻轻的声音：“嗯。”
　　翁末有一瞬难以置信，自己一向感情外放，而水津却很是内敛。
　　此刻内心满足，三小姐转身把人抱入怀里轻声诱哄：“乖，宝贝儿，我过两天就去看你，好不好？”
　　“好。”
　　真是又乖又软，翁末喂了不少早餐，让休息了三十分钟才放了人。
　　“小白，晚上谢家宴会，你陪我去吧。”祝涵开始展现十级缠功。
　　“不去，跟我有什么关系啊，我要去？”
　　白鹭一脸的无所谓。
　　“小白，你是我女朋友，跟我去不是很正常？”
　　“谁是你女朋友了？我答应了吗？”白鹭立刻暴起，不行，我跟祝涵注定没结果。
　　“你……”祝涵看着白鹭突然的激动，硬生生忍住了，不能伤害她。
　　白鹭也不知道自己怎么了，想到跟祝涵迟早要分开，就心痛难当。
　　祝涵双眼微红：“你还要把我往外推？呵呵……”
　　白鹭没有说话。
　　祝涵笑了两声，离开了白鹭家。
　　祝涵坐在车里，有点魂不守舍，坚持了这么多年，好似突然感觉疲累。
　　“小白，我为了你活成了自己最不喜欢的样子，却还不能换回跟你在一起。”
　　祝涵开车回了公司，直直忙到晚上，滴米未进，一点胃口都没有。
　　罢了，这几天收的太紧了，放几天线吧。
　　叩叩叩
　　“进来。”
　　“祝少，夫人交代，让您别忘记晚上谢家宴会。”
　　祝涵看了一眼桌上的请柬：“知道了，等下就去。”
　　祝涵也懒得收拾，直接就出了门。
　　谢思予知道老爸要给她相亲：“三小姐救命啊。”
　　“说人话。”
　　“嘿，你这人，怜香惜玉懂不懂？”
　　“你谁？”
　　“好好好，晚上宴会求罩一下啊。”
　　“不行，让我宝贝知道，我还要不要命？”
　　“玛德，翁末，好歹我帮了你不少吧。”
　　“行行行，我知道了，必要时我会伸手的。”
　　谢思予这才松了口气：“好。”
　　谢思予此刻被按在梳妆台：可太难了！
　　老谢也想给宝贝女儿找个好人家，奈何圈子太小，好不容易才打听到首富家的千金也喜欢同性。
　　老谢马不停蹄的张罗让两人相处看看。
　　总比交给外面不认识的人好。
　　祝涵来的时候就被簇拥着成了座上宾，自己家里有钱，经常这样，也就习惯了，没有推迟。
　　翁末坐在不远处，正拿着手机给宝贝发微信。
　　抬头才看见祝涵，只能点头当打招呼了：“祝少。”
　　祝涵也点头示意：“三小姐。”
　　翁末还以为祝涵会带白鹭呢，没想到没有。
　　十几分钟后，被装成公主的谢思予出来了：“三小姐，坐过来啊。”
　　翁末直想翻白眼，不情不愿挪了位置。
　　祝涵是认识谢思予的，就是不知道她是老谢家的千金。
　　“思予，是你？”
　　“啊，祝少……”好他么尴尬。
　　“嗯，”
　　“祝少，白总呢？”
　　祝涵喝了口酒：“闹脾气呢，还没哄好。”声音一股无奈。
　　翁末没有插嘴，俩人的事情别人不好说。
　　老谢夫妇走了过来：“祝少，这位就是小女，你们有共同话题，多了解了解啊。”
　　祝涵一脸疑惑：“嗯？”
　　谢思予却尴尬到冒烟：人家有对象啊，服了！
　　“爸妈，你们去忙吧，我们会聊的。”
　　“哦，那好，那好，你们多吃点。”
　　翁末这才出了声：“你们两相亲？”
　　谢思予无奈了：“我也不知道啊，莫名其妙的。”
　　祝涵却沉思了，老妈还没收回心思呢？
　　翁末原本不想管的，但是白鹭好歹也是合伙人。
　　家有宝贝：“你跟祝少分手了？”
　　软白：“我们没有在一起，分什么手？”
　　家有宝贝：“那没没事了。”
　　软白：“等等，说清楚。”
　　家有宝贝：“哦，家里安排她跟谢思予相亲呢。”
　　白鹭躺在沙发上，任手机滑落，觉得此刻身体直不了身。
　　“混蛋，呜呜……”
　　宴会还未结束，祝涵一句话也没有多说，就驱车走了。
　　谢家二老赶紧走过来了解情况：“怎么样？”
　　谢思予哭丧着脸：“大概不喜欢我这样的吧。”
　　“思予，我先回去了。”翁末也站了起来。
　　谢思予点头：“嗯，慢一点。”
　　祝涵开着快车打着电话：“帮我拟一份合同……”
　　“少东家，您？”
　　“闭嘴，我现在还是少东家，我马上到。”祝涵憋不住的语气外泄，震慑力十足。
　　祝涵拿到协议就往白鹭家赶。
　　祝涵用钥匙打开门的时候，某人坐在沙发上哭的瑟瑟发抖。
　　祝涵刚刚身上的气势瞬间就弱了：“怎么了？嗯？”
　　白鹭抬起一双泪眼：“混蛋，你……还来干什么，去相亲……你去！呜呜。”
　　“我没有，是我妈骗我去的，别哭了，你还不信我吗？”祝涵充满无奈。
　　“呜呜……我要跟你分手。”
　　祝涵哭笑不得：“小白，我们……没有确定关系呢，你不说你不是我女朋友吗？怎么分？”
　　“那你快滚……不要见到你。”
　　“好啦，乖，跟我走。”祝涵把人抱起来胡乱擦一通。
　　白鹭懵了：“啊……去哪？”
　　到老宅的时候，祝夫人还躺在沙发上敷着面膜。
　　祝涵在对面的沙发坐下，拉过白鹭坐在自己怀里。
　　白鹭大脑脱离身体，这什么情况……
　　“妈。”
　　祝夫人拿下面膜瞟了两人一眼：“怎么了？”
　　“您之前答应了，要反悔吗？”
　　祝夫人俨然一副死猪不怕开水烫的样子：“答应什么了？”
　　“呵……这是我让法务部拟的，您看下，您要是没有意见，我现在就签。”
　　白鹭抓紧祝涵的手：“什么东西啊？”
　　祝涵安抚的拍了拍：“没事。”
　　祝夫人瞬间就站了起来：“你……你为了她？你疯了吗？”
　　祝涵站起把人护在身后：“您不逼我，我一时半会还疯不了。”
　　祝夫人气的全身发抖：“你个不孝女，早知道你是这样的，当初我就……”
　　“那您当初为何要生下我？”
　　“你……你非要这样？”
　　祝涵毫不犹豫：“是。”
　　祝夫人颓丧的坐下：“好，我以后不管了。”
　　“好，麻烦妈签字。”
　　“祝夫人闭了闭眼，签上了名字。”
　　祝涵拿过协议：“谢谢妈。”
　　就拉着人出了老宅。
　　白鹭战战兢兢：“你到底做了什么？”
　　祝涵把人塞进车里，不管不顾的就按着白鹭吻了起来。
　　心理的石头落了地，祝涵看着怀里的人脸色绯红，狠狠地松了一口气。
　　“给你铺路。你看看，以后我们不会再分开，我们会结婚，一辈子绑在一起。”祝涵把协议递给白鹭。
　　“你……”协议内容大概就是祝夫人支持祝涵跟白鹭结婚，否则祝涵放弃祝家一切，自愿脱离关系。
　　“不哭了，我以后都只会看着你，不会有别人。”
　　“呜呜，你干嘛啊……”白鹭哭的上气不接下气。
　　祝涵把人抱回家，白鹭哭的累了，睡了过去。祝涵却是心理安宁。


第48章相思入骨
　　“唔……”眼睛都睁不开，好痛！
　　“小白，醒了？”
　　“小涵，我眼睛好痛。”声音委委屈屈。
　　祝涵无奈：“让你哭那么久，是我不好。我帮你拿冰块敷一敷。”
　　“你……昨晚，是真的？”白鹭突然反应过来，昨晚的出柜。
　　“是真的，现在还推开我吗？”
　　“我又想哭了……”
　　“乖，别哭了，眼睛都肿了。我去拿冰块。”
　　“嗯。”
　　Z州沅化机械
　　“水老板，你今天请我吃饭吗？”
　　小黎一脸兴奋。
　　水津无奈：“行，收拾一下，走吧。”
　　这小姑娘天天缠着要谢自己带她这么久，硬要做饭给自己吃。
　　“水老板，先去买菜吧，我给你做好吃的。”
　　“嗯，简单的就行，我不挑食。”
　　“嗯嗯，快走。”说完挽着水津的手，就把人拉着走。
　　水津只能任着她：这小孩……
　　“要不要我帮忙？”水津准备帮忙洗洗菜什么的。
　　“哎呀，不用，我自己来，你去看书去吧。”小黎推了推水津。
　　“那好吧，我去换身衣服。”
　　水津进了衣帽间，准备换身家居服，等下好睡觉。
　　小黎手下利落的处理着食材。
　　水津换了衣服，把头发放下来，从沙发上拿了本书翻了起来。
　　小黎看着这样的水老板出了神。
　　视频铃声响了起来。
　　“宝贝，吃饭了吗？”电话那头传来令人讨厌的声音，小黎转身没再看。
　　“还没，今天忙不忙？”
　　“忙，宝贝，我好想你。”翁末撒起了娇。
　　“我也想你。”
　　“宝贝，我真的快不行了，我感觉我们好久没见面了……”
　　“嗯，这次有点久了，我过几天去看你，你那边的订单要发货了。”
　　“宝贝，我忙的走不开，你过来开车慢点，我等你。”
　　“嗯，乖。”
　　“要记得吃饭，宝贝。”
　　“我知道，拜拜。”
　　“好，拜拜。”
　　小黎觉得手里的鲍鱼都跟自己有仇，恨不得把它剁碎。
　　四十分钟后
　　“水老板吃饭了。”
　　“好，”
　　“哇，好香，看不出来你这年纪的还这么能做饭。”
　　“也就这一技之长了，快尝尝。”
　　“嗯，好吃，你也快吃吧。”
　　小黎很是勤快，碗都没让水津洗，哎，你去休息吧，我等下自己走。”
　　“我送你吧。”怪不好意思的。
　　“不用，快去睡觉。”
　　“那好吧。”水津有点困，就进了主卧。
　　小黎很快洗碗了碗。
　　在房间里逛了一圈，
　　客房很是整齐，衣帽间也很大。
　　小黎觉得自己像个偷窥狂一样。
　　再看到半个衣柜都是翁末衣服时，小黎有点落荒而逃：原想你冷淡迟钝，却原来对她是不同的。
　　水津接下来都很忙，就连月底的盘点跟报表都要求提前做，原因很简单。
　　此刻小黎抱着报表站在车间，脸上毫不掩饰的阴沉。
　　“小黎，你怎么在这？水老板呢？”
　　是厂长，小黎松了神色：“在车间吧，我不知道具体在哪。”
　　“哦，那你帮我把这个拿给她签一下，我去监督装车。”
　　厂长把一张出货红单交到她手上，小黎眼尖的看见末白编织四个字：“好的。”
　　小黎快速浏览了起来，与平常的出货单无异，
　　小黎还是放下手里的报表，掏出手机，仔仔细细的拍了几张照片。
　　才往水津的方向走去。
　　小黎一个下午都在翻阅以往的出货单，唯一的不同就是末白编织有一个包配送的印章，上面有水老板的签名。
　　这是不是为了翁总开的后门？水老板向来不讲情面，三年多了，自己从未见她为谁的订单包过配送。
　　如果这件事情爆出去，水老板会不会为了避嫌，声称跟末白编织没有关系？跟翁总更不是情侣关系？
　　“小黎，水老板喊你呢。”
　　小黎慌乱了一瞬，马上整理好表情：“马上去。”把东西都锁上，手机装进了口袋里。
　　“水老板，我来了。”
　　“嗯，过来，这份有错，你再拿回去核对，还有出货单整理清楚，做成报表传给我。”
　　“好，我马上去做。”
　　“嗯，去吧。”
　　小黎坐在桌子前面发呆：我疯狂加班紧赶慢赶，就为了让水老板去F州见你？
　　小黎做好了报表传给了水津的同时，将报表也传了一份到了公司内部群。
　　群里有股东，高管，还有分公司的人，人多眼杂。
　　报表上，所有公司都是无的那一项，末白编织上显示与众不同的包配送三个字尤为显眼。
　　水津向来不看群消息的。等她知道的时候已经是第三天了，事情已经发酵。
　　事情都传到了陈总都知道了才给水津打来电话：“水津，你看公司内部群没有？”
　　“陈总？没有，我一般不看群。什么事陈总？”
　　陈总有点着急：“哎呀，你跟末白编织有关系吗？”
　　“末白编织的翁末是我爱人，怎么呢？”
　　“你那个助理叫小黎的是不是存心的？”
　　“什么意思陈总？”
　　“你快看看，再给我回电话。”
　　水津向来屏蔽群消息，这才打开……
　　群里已经议论纷纷，大意就是她给末白编织开了后面，不知道是不是收了回扣？
　　仔细往回退，报表是小黎发送的，水津打开了看了看，跟发给自己的一样，是拖错了框？
　　“小黎，进来一下。”水津打了办公电话。
　　“水老板，怎么了？”
　　水津声音冷淡，目前还是选择相信：“你三天前发给我出货单报表，有什么异常吗？”
　　小黎一脸懵：“没有啊，有什么异常？”
　　“你看公司内部群吗？”
　　“不看啊，看那个干嘛？”
　　小黎表情隐藏的很好，但紧握的双拳出卖了她：“我只是感情迟钝，智商还是没问题的。”
　　小黎脸上微变没有说话。
　　“我想知道原因？”
　　水津突然想起来三小姐说过让我离小助理远一点：“你……喜欢我？”
　　小黎绷不住脸色慢慢变红。羞耻难当！
　　水津心理有了底。
　　水津当着小黎的面拨通了陈总电话：“陈总，事情我已经了解了。”
　　“嗯，”
　　“陈总，抱歉引起了没有必要的猜疑，此事我当时确实有私心，我想我不适合再待在这个位置上了，您尽快找到人跟我交接吧。”
　　“这……”
　　“陈总，群里还有别的股东，我不想影响到您。”
　　“好吧。”
　　“抱歉，陈总。我会让她辞职。”
　　电话那头久久才传来：“那好吧。”
　　“再见，陈总。”
　　水津抬头看着眼前的人：“你交一下辞职信，可以下班了。”
　　“你……一点都不喜欢我吧？”
　　“嗯，我只喜欢三小姐。”
　　“我知道了，”说完退出了办公室。


第49章三小姐满世界情敌
　　“翁总，沅化机械到货，麻烦您去签个字。”小肖哀嚎，白总又不知所踪。
　　“白总呢？”翁末皱起眉头，谈个恋爱，几天都不见人，恋爱脑。
　　“不知道，翁总，司机还在外面等单子，好卸车。”
　　翁末站了起来：“走吧，我去签。”现如今已经懒得给白鹭打电话了，指不定跟祝少哪浪去了。
　　“你好，单子在哪里？”
　　“哦，这里，签一下，我需要回执。”司机是个四十几岁的大姐。
　　翁末点头，签上大名。
　　“小肖，等下拿着单子去财务划拨钱款。”翁末转头对助理交代到。
　　“好的，翁总，一会我就去去。”
　　手机响了，翁末走开了接起：“白总”。
　　“翁总，那个我请个假。”
　　“随你，投入生产还有一段时间，你玩够了回来卖。”
　　“谢翁总。”电话那头果然传来祝少的声音。
　　“嗯，玩的开心。”翁末没什么表情，挂了电话往回走。
　　“诶，刚刚那个就是你们翁总”司机大姐好奇的问小肖。
　　小肖点头：“嗯。”
　　“那也不怎么样嘛，哪里配得上我们水老板真是不值当。”大姐小声的嘀咕。
　　“嗯大姐，你说什么呢？”翁总跟水老板很般配好吗？
　　“没什么，我们水老板为了你们翁总承担了这次机械运费，现在整个公司上下议论纷纷，我估计啊，工作要保不住了。真是不值得，水老板人很好的，谦逊有礼的……”
　　大姐又念上了……
　　“你说什么？”翁末觉得自己此刻血气上涌。
　　“啊……没，没什么。”大姐有点被翁末的气势吓到。这人怎么看起来这么凶狠。
　　自己捧在手心上的宝贝，怎能承受这种侮辱。
　　“小肖，公司你看着，白总请假，我去一趟Z州。”不能，不能让宝贝被人议论。
　　“好的，翁总。”
　　翁末到了沅化机械已经快中午了。
　　翁末走到门卫处：“我是客户，过来付款的，说着把结款单给保安看了一眼。”
　　保安看了一眼，上面有水老板的签字，便放了行。
　　翁末径直进了办公楼：“请问下董事长在不在？”
　　“嗯陈董不在，陆董在三楼。”
　　“谢谢。”翁末径直上了楼。
　　叩叩叩……
　　“进。”
　　“陆董”
　　“我是，请问你是？”
　　“F州末白编织，翁末。”
　　“哦，是你，请坐，找我什么事？”
　　“我是你们公司水老板的爱人。”
　　“嗯，现在全公司都知道了。”
　　“呵呵，怎么，我宝贝是没有权限给我免运费吗？若没有，我这边给您补上，一分不会少。但若是有，你们的员工，造谣企图污蔑我宝贝假公济私，我是不是可以告她诽谤”
　　“水老板有这个权限，一直都有，只是，水老板沟通能力过人，一直没有使用，末白编织是第一次用，公司内部人员不知道这些，所以……”
　　“哦，那莫不是我宝贝平常太好说话了？”
　　“这件事，我至今也不知道全部经过，据说是水老板助理，但看水老板不予追究，我们也不好做。”
　　“我宝贝就是人好，但我就不一样了。既然我宝贝有这个权限，那么剩下的款项，稍后我会让助理打到贵公司账上。”
　　“好的，那你现在……”
　　“我先走了陆董。”翁末不想多说废话。
　　她现在得去找宝贝。
　　“好，水老板还在公司。”
　　翁末点头，出了董事长办公室。
　　虽说事情发酵，可是公司现在也没人议论，看来宝贝平常威望还是挺高的。
　　办公室门没关。
　　自己宝贝，手上几张报表，正埋头苦算。
　　翁末自嘲的笑了一下，自己宝贝什么样的人物，自己竟还担心她哭鼻子呢，毕竟重逢以后，某人很是会掉眼泪。
　　水津觉察有人进来：“什么事？”头也没抬。
　　翁末走近，在人没反应过来之时把人困在椅子中间：“宝贝，想我吗？”
　　水津却是突然不动了。
　　翁末低下头亲吻，宝贝眼睛就红了：“乖，宝贝儿，我在呢。”
　　水津却觉得鼻头酸涩，多大的事情，自己都扛过来了，此刻却觉得扛不住了：“末，我也好想你。”
　　看着眼前软软的样子：“宝贝，救我一命吧，嗯？”翁末把人带入怀里，声音温柔蜷缱。
　　水津还是懵的：“怎么了？”
　　“我想你想的骨头都碎了，你知道吗？”
　　“知道了，你好肉麻。”连日来的不安好似在这一刻被瞬间吹散。
　　“宝贝，这么大的事情也不跟我说有没有当我是爱人”翁末还是有气的，竟一个人扛。
　　“我没事，末。”
　　“那个是你助理？你不打算追究吗？”
　　“算了，刚好是我可以离职的契机。”
　　翁末想想也觉不是坏事：“我听宝贝的。”
　　“嗯，她也是一时想岔了。”
　　“她是不是喜欢你呢？”翁末突然脸色就不好看了。
　　“嗯，”
　　“该死的，我以后还能把你放出来吗？我满世界的情敌”翁末说的有点想咬牙齿。
　　“噗嗤，哪里有那夸张”翁末到来，水津也如释重负，整个人轻松了不少。
　　“哪里没有，我看你第一眼就被你迷的三魂离体，别人肯定也是，男的喜欢你，女的也能被你掰弯了，这可怎么办”翁末简直眉头紧皱，满脸不岔。
　　“没有，我只喜欢三小姐。”水津轻声安慰。
　　“宝贝，什么时候能走”翁末越觉得要先把人拐跑安全。
　　水津看了一眼桌上的报表：“嗯，明天，我今天就可以收尾了。”
　　“我陪你，以后就待在我身边，寸步不离。”
　　翁末目光灼灼，想结婚，想把人绑住。
　　“好呀，三小姐，以后你养我了。”
　　“荣幸之至。要养你一辈子，生生世世。”
　　“好了，你去旁边坐着，我先把工作做完，这是我的水杯。”水津把水杯递给了翁末，便埋头继续清算。
　　“好，你忙。”
　　翁末走至不远处沙发坐着，看得入了迷。


第50章完结前章
　　“喂，陈总，我已经全部整理好了，可以让人过来了。”
　　“诶，水津，真的要走？”
　　“陈总……谢谢您。”
　　“好吧，我知道了，我打电话让他过去。”电话那头传来陈总的叹息。
　　水津看着坐在沙发上直直盯着自己的的三小姐：“嗯，我在办公室等他。”
　　“宝贝，怎么了？”翁末站了起来，走近。
　　“没事，我等人过来交接一下，我们就走。”水津把脸埋进三小姐的腰间。
　　“好，累不累，休息一下？”
　　“唔，还好……习惯了！”
　　“以后不准习惯，有我呢。”
　　“呵呵，好。”
　　水津把一切都盘算清楚了，交接很快。
　　“宝贝，你什么东西要带回F州？”
　　“嗯？不知道，就带点衣服吧，房子怎么办？要卖吗？”水津转头看向翁末。
　　“嗯，宝贝开心就好，我都行”翁末在水津面前甚是没有主见。
　　“好吧，那先放着吧。”说着去拿来行李箱准备收拾。
　　“宝贝，你坐，我来，我很快，你看看要带什么。”翁末赶紧上前把人推至旁边。
　　“嗯，就带些衣服，别的无所谓了。”水津无奈。
　　“嗯，好嘞，”翁末是真的很快，衣服都没叠好，就一通塞。
　　“你……你这么急干什么？”水津都吃惊了……
　　“走走走，宝贝，我收拾好了。”
　　翁末直拉起水津就要走！
　　“你，着急回去工作？”
　　翁末转身很是认真：“对，快走吧，宝贝，今天机器到货，我还没下令开始运行。”嗯，说的我自己都信了。
　　水津点点头：“那走吧。”
　　宝贝工作第一怎么办？
　　翁末还是先到了工厂解决了机器开机的问题才牵着水津准备回家。
　　翁末看着水津这幅淡定的模样，想狠狠的按在怀里亲一口。
　　“好热，我们回去吧，回去做饭吃？”
　　“嗯？家里有菜吗？”
　　“那去超市买点。”
　　买菜水津挑，买完菜，翁末提着东西，一手牵住水津。
　　到家了，翁末也不让水津动手，自己去厨房忙活。
　　“末，我帮你打下手吧。”
　　“不用，宝贝，你坐沙发上休息一会，我很快。”
　　翁末简直把她当小孩宠着：“末末，我不是小孩，我比你还大呢。”
　　翁末这才回头看了她一眼：“你多大了都是我的宝贝，乖，这种粗活我来就好。”
　　水津拗不过她：“那我去翻会书。”
　　翁末应了一声：“嗯。等下我喊你。”
　　两人吃了个温馨的午餐：“宝贝，等下睡午觉吗？”
　　“嗯，好。”
　　“宝贝，你生日想怎么过？”
　　“嗯？小时候爸爸给我过过，也没什么特别的。”
　　“我给你过好不好？”
　　“不要铺张，就我们俩。”
　　“嗯，好。”
　　五月二十五日
　　翁末很早就起床了：“宝贝，你多睡会，我出去一趟，很快就回来。”
　　不舍的在水津唇上啄了一下。驱车去了市区，狐朋狗友向左的西餐厅。
　　“哇，三小姐光临寒舍蓬荜生辉啊。”
　　“少废话，晚上我带我宝贝来吃饭，包场，我还需要，你餐厅门口那个巨幅广告牌。”
　　“哇，要求婚啊？你眼珠子？。”
　　“你晚上不要出现，我怕我宝贝看见你倒胃口，事情办好，求婚成功有奖励。”
　　“那是必须办的漂亮，广告牌有内容吗？”
　　“有，我等下微信发给你，照片还有字。”
　　“那我先回去了，有事情微信联系。”
　　“诶，你这么着急干什么，坐一会啊？”
　　“不了，她一个人在家，我不放心。”说完转身就走了。
　　这可惊掉了向左的下巴。没想到没心没肺的三小姐居然也有今天，果然不是不报，时候未到。轻笑一声，转身去准备了。
　　翁末到家的时候，看见水津躲在被窝里还睡得正香，顿时心都要化了。
　　水津以前多自律的人，再到如今也会赖床，撒娇，呵呵……这都是自己宠出来的：“宝贝，起来吃早餐，好不好。”
　　水津迷迷糊糊，翁末抓着她的手，放在嘴边亲吻：“唔，好。”
　　翁末把她半搂半抱起来：“吃完我们去订做几套衣服，中午在外面吃，晚上我给你过生日。”
　　“嗯，我去洗漱。”
　　“嗯，我看着你。”翁末一双眼睛黏在她身上。
　　磨磨蹭蹭吃完早餐出门都九点了。
　　制衣店的老板是个三十几岁的女人。
　　量好尺码之后，翁末便借口，上洗手间：“宝贝，你在这等我一会。不要走开，我马上就回来。”
　　水津乖乖的点头：“嗯。”
　　翁末出了门直奔4楼，钻石世家。
　　“你好，这是我的身份证，我来取定制的钻戒。”
　　“好的，您稍等。”
　　“您好，您确认一下，这是您定制的一生一诺系列对戒，刻字在内圈。”
　　“嗯，没错，谢谢。”
　　中午两人在商场五楼吃的大丰收。
　　“宝贝，要回去休息一下吗？”
　　“我真是越来越娇气了，一天啥事也没干啊？”说罢瞪了翁末一眼。
　　翁末自知理亏，摸了摸鼻子：“没有，没有，那你想去哪？”
　　水津皱起了眉头：“那还是回去吧。”
　　俩人在家里待到四点，翁末便迫不及待的催水津出门。
　　水津看她兴致颇高也就不忍苛责：“急什么，晚饭还早。”
　　“不早了，快点，我饿了。”
　　到了餐厅，水津疑惑的看了一眼，挨着翁末耳朵：“怎么都没人？太早了么？莫不是这家餐厅做的菜不好吃？”
　　翁末快要被萌死了：“我包场了，所以没人。”
　　水津张大了嘴：“不是说好了就我们两个，你还这么铺张。”
　　翁末眨眨眼：“我这不是听你的吗？就我们两个人。”
　　水津被翁末钻了空子，顿时脸都涨红了：“我……我哪里是这个意思，你故意曲解。”
　　翁末也不想再逗她了：“好了，宝贝，我第一次给你过生日，你给我个面子，下次不这样了，好不好？”
　　听到下次不这样了，水津才好受些：“嗯，你记住了，不要这么铺张。”
　　翁末赶紧点头：“是，媳妇，我都听你的。”
　　水津瞪了她一眼，不理她了。
　　“服务员，上菜。”
　　一顿饭吃了一个小时，蛋糕上来之后，水津就吃了一口，实在吃不下了：“末末，我吃不下了。”
　　“饱了吗？吃不下就算了，别吃撑了，等下难受。”
　　“嗯，饱了。”
　　翁末突然站了起来，牵过她的手：“跟我走。”
　　翁末牵着她走到门口，转过身站定。
　　水津也停下来转了身，门口巨大的横幅上面跳跃着她的照片，还有三小姐写的话……
　　水津觉得视线有些模糊，可最后最大的字，她看清了：“你愿意和我结婚吗？”
　　一生一世那种婚。”
　　翁末掏出戒指，单膝跪地：“宝贝，第一眼看到你，我便想在你身上输掉我的余生。我将永远爱你，忠诚于你，诚服于你。你愿意与我共度余生吗？”
　　水津眼眶通红：“你起来，我……我答应。”
　　翁末用力拥住了她，抱够了才帮她带上戒指：“等结婚了，你带我去见见爸爸。”
　　水津乖乖的点头：“嗯。”


第51章完结章
　　晚上翁末发出鸳鸯浴邀请。
　　在一起这么久了，俩人早就相互了解彼此，水津觉得肯定是不能好好洗的：“你先洗，我一会再洗。”
　　翁末却是没有给她机会，直接将人抱了起来：“节约用水。”
　　水津挣脱不开，想恼羞成怒，对着三小姐这张脸，真的发不出来：“水费我还是交的起的，不能分开洗吗？”
　　翁末眼神认真：“不能，知道我盼今天多久了吗？”
　　“我求婚了，名正言顺！我们将会融入彼此生命，然后不离不弃。”翁末说着翘起唇角，眼神明晃晃的□□。
　　水津看着翁末的表情，就没了拒绝的气力。
　　翁末洗的很认真，把人洗的干干净净，拿来睡衣给她套上。水津还疑惑，真的只洗澡？
　　“宝贝，你去床上躺着，等我一下。”
　　水津疑惑：“干嘛呀？”
　　“宝贝，你是我的。”
　　翁末发出致命的诱惑。
　　水津大脑短路，丧失了语言能力，呐呐的看着翁末的眼睛。
　　翁末看着水津的眼里印着自己的倒影，无比满足的亲了上去。
　　这个晚上，水津特别难熬，浮浮沉沉，已经分不清东南西北，今夕是何夕了……
　　水津低着头一直没说话，这人真是：她把这世上温柔体贴搬到你的面前，让你沉溺于此无法自拔。
　　水津睫毛轻颤，像是撩在翁末心尖上。
　　不过一会时间，水津果然又睡过去了。
　　翁末便起了身：“不投，没兴趣，你给我找个靠谱的顾问，1000万，够了，房子不卖，那是爷爷留下来的。放着吧。没空，陪媳妇，已经求婚了，废话当然成功了。要结的，你再帮我找个靠谱的婚庆公司。对，要大办。好，那先这样。”
　　一大早手机就响个不停。
　　“礼服之前就送过来了，婚庆公司的人什么时候到，不是要化妆？”
　　今天结婚，不然就末末这种脾性，早就撂挑子了。
　　水津无奈的看了她一眼：“你不要急，大家都在忙，等一下没关系的。”
　　“宝贝儿，我紧张……你快亲我一下。”
　　翁末无赖道。
　　在水津未靠近之前，她便化被动为主动，欺身而上的虐夺。
　　大门传来敲门声。
　　水津推了推翁末：“末末，婚庆公司的人来了。”
　　“嗯，晚上再继续。”
　　水津被翁末牵下楼的时候脸上红晕还没有退下去。
　　化妆师是个四十岁的女人：“抱歉，有点堵车。”
　　“没事，快点的，把我宝贝化成仙女。”
　　翁末把水津拉到前面交给她们。
　　“哇，这么漂亮，不用化也是仙女。”
　　水津被她们，你一言，我一语的夸的不好意思。
　　“宝贝，我上去拿下戒指。”
　　“嗯。”
　　半小时后。
　　终于整理好上了车，翁末紧紧牵住水津的手：“先去礼堂，快点的，吉时都要过了。”翁末好紧张。
　　水津看了过来：“你还算吉时啊？”
　　“嗯，我找人算了，今天宜嫁娶。”
　　这人真是，连这种事都考虑进去了：“我都没有想到这些……。”
　　“乖，你只要当我的小宝贝就好，这些事有我呢。”
　　到了礼堂刚刚好吉时，翁末便催上了：“快，直接开始。”
　　礼仪拿起话筒开始了：“尊敬的来宾，欢迎在今天这个阳光明媚的日子，参加翁末小姐与水津女士的婚礼，来一起见证她们的幸福。”
　　翁末看他说话慢吞吞的一脸便秘：“话筒给我。”
　　翁末拿到话筒，眼睛直直的盯着眼前的人：“美丽大方的水津宝贝，给我一个机会，宠你一辈子。我会爱你比你更爱你自己。”眼神溢出满满的宠溺之色。
　　水津看着她拿过她手里的话筒：“我没有你细心体贴温柔，但我会永远站在你身边，给你与你比肩的爱与关怀。”
　　翁末咧嘴笑了起来，拿过话筒递给已经傻了的司仪，捧着水津的脸，深吻了起来。
　　转场的时候水津都有点懵了，结婚这么麻烦的吗？：“末末，还要多久啊，我脚疼。”
　　翁末看着自己宝贝撒娇，心都软了：“乖，很快，等下去酒店，你坐着，我来就好，把脚架上来，我帮你揉揉。”
　　一圈又一圈的敬酒，这些应该都是翁末的朋友，没想到这么多……水津乖乖的被翁末按在主位上。
　　“不行，她不能喝酒，滚，我今天大婚，你们悠着点，我可是很记仇的，确定要得罪我？”
　　几个人知道这个疯子疯起来什么样：“不不不，你随意就好，百年好合啊。”
　　“那必须的，收到了，谢谢！好了，你们吃饱喝好，我得去陪媳妇了。”
　　“现在是妻管严吗？真是风水轮流转？”向左趁机报复性发问。
　　“滚，羡慕吧你们。”翁末调笑到。
　　“末末，你少喝点。”水津温柔的声音传来。
　　“宝贝儿，我高兴，不喝了，太撑了。亲一下。”
　　“回家再亲，好多人呢。”水津闪躲。
　　“没事，翁末倾身啄了一口，”就开始给水津布菜，“快吃点，饿坏了吧。”
　　“嗯，你也吃，不然喝酒难受。”水津拗不过她，开始低头吃菜。
　　“嗯，快吃，”盛了碗汤，还要放在嘴边吹凉了再放她旁边。
　　水津都快觉得自己真的是废人了，心理却也不可抑制的心动。
　　整个婚礼流程走完都晚上了。
　　两个人都累得够呛，特别是水津，路都不走了，翁末背着上了楼，抱去洗澡。
　　“幸亏一辈子就结一次，这也太累人了。”水津躺在浴缸里，不想动：“末，我想洗头，发蜡发胶好脏。”
　　“好，你躺好，我拿喷头帮你洗。”
　　翁末帮水津洗完头吹干，抱她上床，才自己去洗澡。虽然累，但心理是满足的，结婚了，一辈子绑在一起了。
　　以后她们会是对方生命中的另一半，会承担起两人的余生。
　　“宝贝，今晚难道不是洞房花烛夜吗？你要我独守空闺啊？”
　　“唔，那你来吧……”水津自觉的摊开身体迎接。
　　“呵呵，宝贝儿，你怎么这么好。那我就不客气了。”
　　“唔，”
　　翁末低头看向身下乖软成水的人，心里上的满足比生理上的满足来的更强烈：“宝贝儿，我爱你。”
　　“我也爱你”水津睁开满是水雾的双眸看着她。手搂住她的脖子，主动索吻。
　　未来很长……
　　未来很短……

　　（全书完）



