　　装乖
　　作者：洛阳bibi
　　文案：
　　某天晚上，群里出现一条不知道是几手转发的女友招聘信息，秋菱粗略看了一眼列得密密麻麻的要求，转头就对身边的好友笑了一声：“什么东西，不知道的还以为是以为皇帝选妃呢。”
　　朋友提醒：“你再仔细看看。”
　　长消息翻到下一页最末尾处，标注了薪资数字。
　　秋菱眼神一凝，陡然改口：“这样的话那我可要去参加选妃了。”
　　听见这话，朋友嗤笑一声：“除了这张脸，秋菱你哪点符合人家要求了？人家要的可是清纯甜美那挂的，你看看你自己，是吗？”
　　“之前不是。”秋菱眨了下眼，眸光浮动。
　　人生如戏，她之前不是，但之后嘛……
　　可，以，是。
　　*
　　靠着微修的照片还有八成以上杜撰的个人简介，秋菱成功收到了富婆本人约见的消息。
　　然而没想到人家除了体弱带点病气以外，从头到脚都很出挑，是个不折不扣的漂亮美人。
　　交谈间，漂亮美人对秋菱的个人资料提出了一点小小的疑问：“我看秋小姐过往恋爱经历这一块写的是……”
　　“零。”秋菱腼腆一笑，已经开始装上了。
　　没错，就是零。
　　*病弱富婆白切黑X自以为高段位财迷，双向演。
　　*轻松向小短文，文案玩梗实际互攻。
　　内容标签： 都市 情有独钟 恋爱合约 甜文 轻松
　　搜索关键词：主角：秋菱 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：人生如戏，全靠演技。
　　立意：上天不会辜负每一个努力工作的人！


第1章 乌龙
　　黄昏日落的傍晚永远是一座城市最有温度的时候，染遍天际霞色在昼与夜间划出一道分明的界线。
　　傍晚六点，松城到处都是外出、亦或者回家觅食的人，某个外卖小哥骑着小电驴在马路上飞速疾驰着，他的保温箱里放着秋菱家里晚餐的重要组成部分，生抽和葱。
　　在即将超时的最后两分钟，小哥敲响了秋菱家的门。
　　十分钟以后，最后一道菜从厨房里端了出来。
　　“阿姨，你别收拾了，坐下来和我们一起吃完再弄。”满桌飘荡的饭香将人勾得食指大开，秋菱朝半开放的厨房里喊了一声，将手上一碗刚盛好的白米饭放在旁边的奶奶面前，轻哄着，“奶奶，吃饭了哦。”
　　小两室的房子里三个人围成一桌，刚拖过的地板被投落的昏黄的阳光一照，干净透亮。
　　自从前几年奶奶发病以后姜阿姨就由家政保姆变成了住家保姆，秋菱将小房子的书房改成了第三个卧室，以供阿姨起居。
　　几年下来，阿姨也成了这个家里不可或缺的重要成员之一。
　　“奶奶，我晚上要出去一趟，一会儿你吃完饭要是想出去散步呢就叫上姜阿姨陪你去，不能自己一个人偷偷跑出去，知道吗？”
　　“我不出去，不出去，我要在家看电视。”稚童般的语气，老人双眼呆滞地盯着侧前方的电视，一口一口机械式地扒着碗里的饭，直到嘴里鼓鼓囊囊被米饭和菜塞满才小心地将食物吞下去。
　　桌上的其它两人早已见怪不怪。
　　这时，秋菱又转脸朝姜阿姨看去：“阿姨，我晚上可能会要晚点回来。”
　　“放心吧，老年人睡得早，我会看着的。”姜阿姨对她笑了笑。
　　老年痴呆症一般在六十五岁以上的老年群体高发，很不幸，五年前在秋菱即将大学毕业步入人生第二阶段的时候，奶奶病发了。
　　秋菱父母从小离异，双方后来家庭重组，她于是就成了多余出来的那一个，被父亲放在了松城老家奶奶的身边，可以说是由奶奶一手带大。
　　小时候别的小朋友有爸爸妈妈轮着接送，秋菱一点也不羡慕，因为她总能在放学的时候看见奶奶一手着拎菜，一手举过头顶朝她挥舞示意。
　　小老太太一米六的个子不算高，可混在校门口那一堆家长人群里秋菱总能一眼就看到。
　　奶奶的病症被医院确诊以后，父亲邱南海特地从邺城回来了一趟，想要将老人从老家接走带过去照顾。
　　但很可惜，时而迷糊时而清醒的老人并不愿意离开这座自己生活了一辈子的城市，也不喜欢国际大都市的先进繁华，执意要留下来。
　　邱南海没有办法，只得给家里原先请的的家政阿姨又再多添了一倍多的钱，请她住家照顾老人。
　　而秋菱，则是自己愿意留下来的。
　　有人选择一毕业就飞往机遇与挑战并存的大都市，有人选择留巢反哺。
　　陪老人用完晚饭以后秋菱径直钻进房间，再出来的时候，已不是方才饭桌上那身居家随意的打扮。
　　秋菱的五官精致，长相甜美，今天出门又特意挑的一身偏清甜的打扮，如若不是熟悉的人瞧她第一眼定然觉得这是个十分清纯乖巧的孩子。
　　这份皮相上的美貌她倒完完全全从自己那对不负责任的父母身上继承下来了，可细一瞧，眉眼间萦绕的几分英气反而和年轻时候的奶奶更相像。
　　“奶奶，我出门了。”同规矩坐在沙发上看电视的老人招呼一声，无人回应。
　　秋菱转身出门。
　　夏至刚过，松城已然入夏，天黑得比较晚，这会儿太阳还没完全落下，天边仍泛着微微亮光。
　　她们居住的小区地段优越，楼下就是公交车站，再往前走个一百米就是地铁口，去哪都很方便。
　　不仅如此，前几年的时候松城刚刚被列为新一线城市，除了经济发展不行以外，这座城市其它各方面很十分宜居，适合旅游。
　　秋菱今晚有一个特别的约会，和一个素未谋面陌生人。
　　坐上公交，她找了个座位戴上耳机。
　　窗外是堵成长龙的车流，快速公交走公交专用通道，很快越过一辆又一辆堵在半途的轿车，秋菱解锁手机，微信列表最先弹出来的消息就是谢思雨的。
　　“秋菱，你出门没？”
　　“你想好没有，真要去吗？”
　　“要不我现在过来跟你们看同一场电影吧，这样万一中途出点什么事我也可以直接搅局。”
　　“万一对方是个有钱的奇葩怎么办？”
　　“万一很丑呢？”
　　“万一……”
　　好几条长语音，从三秒到十几秒，秋菱耐着性子一条条听完，谢思雨的每一句“万一”都说得像是戳在了她的心头，对方每说一句，她的心情就要撇上一分。
　　如果不是为了那笔钱的话……
　　秋菱按住自己想要起身下车的冲动，用尽量平稳地声音回复过去：“我说谢思雨，你盼我点好的吧。”
　　上周五，她刚刚忙完一个设计方案就被谢思雨拉着去参加一个圈内饭局。
　　席间，大家在讨论一条别群转进来的临时女友的招聘消息。
　　这条消息很特别，从第二行到最后一行密密麻麻的字全是招聘要求，详细且高标准的苛刻，就在秋菱笑了声说这大约是皇帝选妃的时候，谢思雨打断她的话，将【有偿】两个字大声念了出来。
　　给十万一个月。
　　出于对人民-币的尊重，秋菱当即敛起自己那点不值钱的清高，当即宣布自己要去参加选妃了。
　　虽然，她并不符金主姐姐要求的条件，也不是性格甜甜的妹妹。
　　但她有一副十分具有迷惑性好皮囊和自以为还不错的野生奥斯卡演技啊，那，为什么不试试？
　　万一呢。
　　秋菱实在太缺钱了。
　　家里老人的病越来越严重，常常犯迷糊，即便是两个人轮流盯也有盯不住的时候。
　　前阵子奶奶夜起悄悄跑到厨房，差点就烧了屋子。
　　由病状带来的各种意外，一整年下来，她起码有半年都在带着老人往医院跑，不是摔伤骨折，就是磕碰。
　　请阿姨的钱加上越来越重的负担，邱南海一个人根本负担不起。
　　钱，成了秋菱眼下最迫切的需求。
　　只要给她钱，她可以放下清高，突破底线。
　　“那好吧，说不定这个富婆姐姐还是个白富美。”大抵意识到了自己在唱衰，谢思雨违心改口。
　　听完这条语音，秋菱在车上翻了个白眼。
　　这话，狗都不信。
　　谁家的白富美还需要花钱找临时女友？
　　【你放心吧，要是一会儿情况不对的话我知道怎么做。】秋菱手打了一条消息发送过去。
　　车快到站了。
　　松城的夏夜要在晚上八点过后才会来临，她掐着点出门，到影院的时候时间刚好。
　　早在几天以前同城快递就将电影票送到了家里——是一部快要下映的科幻大片。
　　为求谨慎，秋菱上买票软件查过指定日期影厅售出的座位，确定了今晚自己这张票旁边的座位已被售出。
　　【这电影快下映了，厅里人好少，我这排只有两三个人。】
　　【富婆估计是还没到。】
　　坐下以后，秋菱开始给好友实时汇报进度。
　　发完这两条消息，她抬头看了一眼影厅入口，又有一对小情侣一前一后走了进来。
　　此时，距离电影开场还有七分钟。
　　掌心里的手机震动两下，秋菱又低下头去。
　　【谢思雨：我已经开始紧张了。】
　　【谢思雨：你说这这位富婆把见面方式弄得这么神秘，事先也不透露自己的年龄体重之类的信息……真的很难叫人不多想。】
　　【谢思雨：万一真的太离谱你就直接走，别怕尴尬，不然吃亏的是自己！】
　　【谢思雨：千万别被占便宜！】
　　“……”秋菱回了一段省略号过去。
　　末了，又缓缓添了几个字：【知道了】
　　正回复消息，这时，余光恰好瞥见旁座有个人影坐了下来。
　　人似乎是来了。
　　秋菱指尖微蜷，好不自然地将手机屏幕往掌心上盖，就在她刚准备抬头细看这位“富婆姐姐”的时候，人家开口了：“还说是什么热门电影，人这么少哟？”
　　不大不小的音量因为电影还没开场，所以并不会显得太失礼，但这口浑厚且带口音的普通话却让秋菱瞬间全身僵直。
　　她侧目朝座位上的人看去。
　　这时，人也刚好转过头来看她。
　　四目相对，是死寂般的沉默。
　　秋菱篡紧手里的手机，“富婆”的年龄瞧着跟她那个后妈差不多大，四十五六的年纪，圆脸没化妆，显富态，人瞧着挺和善，最为显眼的是脖子上的金项链。
　　对方见她迟迟不说话，还兀自笑了下。
　　嗯，好像被谢思雨说中了……？
　　秋菱小心翼翼地呼吸，大脑在飞速运转自己该要说些什么。
　　然而抵不住身体下意识的反应，人已经从座位上起身，准备离开。
　　“我去一下洗手间。”错开对视的眼神，秋菱飞快转身想要从另一边过道走。
　　只是她没注意到，这头刚好有人进来。
　　冒冒失失撞到人家，爆米花洒了一地。
　　“对不起，你没事吧？”
　　“不好意思，我着急上洗手间没看到你……”
　　秋菱语速有些快，一点急，她感觉自己此刻像被架在火上烤，也不敢回头去看身后的“富婆”到底什么反应。
　　“我没事，那你过去吧。”前方传来温柔清冽的声音，被撞到的人也是位女性。
　　秋菱抬头。
　　这时，后方传来一阵明显的动静。
　　“妈，我买个爆米花的功夫你怎么乱坐，你坐错位置了，我们是六排。”
　　“啊，这里不是六排吗？”
　　“这是五排！”
　　“哦，那是我走错了。”
　　“嘘，妈，这里是电影院，你小声一点……快走快走，一会儿人家座位主人来了。”
　　身后两人的对话秋菱听了个一清二楚，等她回头再看的时候，方才还坐在旁边的那位阿姨已经被女儿领走到后面一排去了。
　　闹了个超级大乌龙，这是秋菱没想到的。
　　虚惊一场，她觉得既心虚又庆幸。
　　果然，即便口口声声给钱就怎么都行，但遇上一些太离谱的事该不行还是不行。
　　“你还要过去吗？”清冽的女声再次传来。
　　秋菱反应过来自己挡了人家的路，她稍稍侧了下身：“不好意思，害你爆米花洒了那么多。”又是一句道歉，秋菱这才注意到自己方才不小心撞到的，是个很美的女人。
　　是如今少见的那种淡雅温柔的美，精致的五官线条被披散的乌发衬得柔和，配合着整个人出尘的气质，不会让人觉得有任何一点的攻击性。
　　“我可以现在去前厅买一桶新的爆米花还给你，”秋菱提出补偿建议，“或者我们加个联系方式，晚点散场以后我给你转账。”
　　池月皎却直接拒绝：“不用，只洒了一点。”说完，她的眼神落在秋菱这张脸上，定定看了两秒，随即弯了下唇角，仿佛已经确认了什么，直接绕过对方来到自己的座位，坐下。
　　而她坐的地方，就是方才那位阿姨坐的地方。
　　“……你坐这里吗？”秋菱才刚刚落回去的心，这会儿又被提到了嗓子眼。
　　“你不是要上洗手间吗？”池月皎抬头朝人望去，那双漂亮的琥珀眼藏带明显的笑意，她刻意将手里的票根放进座椅扶手上的杯托里，提醒道，“电影快开始了，记得要快一点。”


第2章 确认
　　细微一声门响，从擦得透亮的镜面里可以看到又有人从厕所隔间里走了出来。
　　洗手，擦拭，这人离开的时候还顺便多看了一眼站在洗手台旁边的打电话的秋菱。
　　这会儿没有哪个影厅放映结束，影城偌大的洗手间里空荡无人。
　　除了……
　　“这么快给我打电话，不出意外的话是已经出意外了~”手机那边，谢思雨对于好朋友的来电并未表现出太多的惊讶。
　　“出了一点，”秋菱美目微垂，简单概括了一下方才在影厅里发生的尴尬事情，说到自己认错人想要溜之大吉的时候，声音里的尴尬掩都掩不住，“我觉得她是不是看出来我想跑了，但又没有戳穿。”
　　刚刚那种情况配上自己的反应，但凡不瞎的人应该都能看出来。
　　谢思雨也有同样的想法：“应该能猜到。”
　　“不过她既然不戳穿，你就也当做什么都不知道陪她先看完电影再说。”
　　“别忘了，你给自己立的人设是清纯甜妹，就先装着呗，”幸灾乐祸的声音从对面传来，顿了两秒，很快转为质疑的态度，“真是美女吗？”
　　有那么一瞬间谢思雨怀疑秋菱在拿自己寻开心。
　　然而得到的却是电话里传来的轻轻一声嗤笑：“你说得好像我骗你能拿到钱似的。”
　　“好吧，是我没想到的，带薪和美女谈恋爱这种事竟然真能发生在你身上。”听完秋菱的肯定的回答，谢思雨这会儿后知后觉开始有些发酸了。
　　这个世界上竟然真的有美女缺恋爱谈诶！
　　挂了电话，秋菱又再看了眼时间，厅内这会儿电影应该已经开始放映了。
　　她转过身去面对一尘不染的镜面，里头，是一张精致漂亮的脸蛋，只是这张脸上没有太多的表情，叫人一眼瞧过去徒添几分冷感。
　　意识到这点以后秋菱仰脸，两片薄唇微微张启对着镜子弯眸，尝试性地笑了笑，亮色的唇釉被头顶的光照得水灿灿的，像可口的粉红色果冻，就连两颊的酒窝也若隐若现——难怪谢思雨总说她笑起来和不笑的样子是两个人，还真是。
　　心态的调整只在瞬间，毕竟谎言的种子从决定要拿到这笔钱开始就已经埋下了。
　　出了洗手间秋菱没有立即回去自己的影厅，反而是特意绕回大厅多买了两杯饮料。
　　电影早在几分钟前就已经开始播放，全场的灯光熄灭后塑造出很好的观影条件，优质的音响声效逼真，秋菱端着两杯冰饮回到自己的位置上，将其中一杯小心放在了自己与池月皎位置中间的杯托里。
　　“给你的。”她侧过脑袋在黑暗中凝望对方，眸光微亮。
　　一切尽在不言中，两人都已经默认了对方的身份。
　　池月皎有些意外，她冲人含笑点头：“谢谢。”
　　太有礼貌了，一看就不是什么纨绔富二代。
　　简单几句话的接触让秋菱在心中给池月皎下了个简单的定义。
　　她转过脸去，挪了挪后肩，将坐姿调整成舒服的观影姿势。
　　不管怎样，都等这场电影结束以后再说吧。
　　优质的音响效果覆盖整个影厅，偌大的IMAX厅里只坐了寥寥七八个人，安静又热闹。
　　前方荧屏灯光幻灭，偶尔会有那么一两个色彩绚丽的场景光映到观众的脸上。
　　池月皎抱着怀里的爆米花桶安静观影，她吃东西速度很慢，偶尔才会往嘴里送一两颗爆米花。
　　秋菱用余光观察到这一现象，同时也发现自己买的饮料这位富婆姐姐一口没喝。
　　“要吃吗？”就在这时，一双纤白的手越过两个座位中间的扶手，捏着两颗爆米花送到了她的唇边。
　　被池月皎这个动作惊了一下，秋菱下意识偏头。
　　“嗯？”缓而慢地眨了下眼，池月皎从鼻腔深处哼出简单的字音。
　　就在她以为秋菱大概是不想吃准备抽回手的时候，对方微微张唇，叼走了她手上那两颗爆米花。
　　柔软的唇瓣碰过她的指尖，她没来由笑了笑。
　　突兀却又自然的举动，爆米花的甜味在口腔里散开，秋菱的心却忽然静了下来。
　　突兀在她们今晚才第一次见面对方就能如此熟稔地做出亲密的喂食动作，自然在双方都心知肚明，她们之间存在一份尚未盖章的恋爱协议。
　　方才的动作，也等于是试探和默认。
　　电影结束的时候九点半刚过，影城对面就是一家连锁咖啡店，一路上，秋菱一直在时不时地转头看池月皎。
　　一是确实好奇，二是……她觉得自己想要塑造给对方的看到的，应该是活泼些的人设形象。
　　当然，中间也会夹杂着一两句有关电影情节的讨论。
　　“一杯冰美式，姐姐你呢？”推门进店，秋菱非常主动地走到前台点单。
　　点完，她转头看向旁边的人。
　　“我要一杯热牛奶，”等收银员打好单子，池月皎才略好奇地询问秋菱，“这个时间喝咖啡晚上不会睡不着吗？”
　　秋菱弯了下眼：“我晚上回去还有一点工作要做。”
　　“领导留的加班任务？”
　　“当然不是，是我自己接的一点私活，我的工作比较灵活。”
　　没有细说，也没有一点不说，秋菱把握着第一次见面的社交尺度，总觉得彼此间还是要保留些神秘感才好继续往下发展。
　　池月皎在她眼里，现在只是一颗单纯的摇钱树。
　　她们找了一处靠窗的位置坐下。
　　店里的冷气开得比较足，不一会儿就吹得人身上发凉。
　　点好的咖啡送上来，秋菱端起杯子抿了一小口。
　　店里的门一开一关，客人进出，些许晚风拂过吹得雅致的风铃叮叮作响。
　　秋菱在这阵叮叮当当的声音里，听见对面的人笑着喊了自己的名字：“你之前去洗手间去了有一会儿时间，我以为你不会回来了。”池月皎知道她的名字，还知道她在那张资料表上所捏造出来的所有信息。
　　“怎么会？”没有立即接话，缓了两秒秋菱才假模假样歪了下头，佯作不知。
　　装傻，是她现在唯一的选择。
　　“不会吗？”池月皎静静看了她两秒，脸上的笑容未曾化开，却给人一种什么都已经看穿的错觉，“那大约是我想多了，我还以为你认错人了，要跑。”
　　这话让秋菱心中一紧，可仔细观察池月皎的表情，又不像是在试探自己的样子。
　　可不差点就认错了吗，当时那种情况，谁不害怕？
　　话题被轻巧一句带过，池月皎敛了敛眼眸，兀自说起了其它事：“对了，我看过你的基本信息，上面写的恋爱经历好像是……”
　　“零。”话未说完，对面的秋菱换了个姿势支起一只手托住下巴，轻声截断她的话。
　　两颊的酒窝越发明显了，眸中点缀着星亮的光。
　　没错，就是零。
　　秋菱撒谎脸不红心不跳，一点儿也不觉得自己编得有什么夸张的地方。
　　她不仅在恋爱经历上撒了谎，年龄上也一样。
　　在给池月皎发过去的个人资料上，她写的是二十二岁刚毕业，青春无敌。
　　秋菱微微皱了下眉，星眸微转：“没有恋爱经历会让姐姐觉得是一件很奇怪的事情吗？”
　　明明是一间咖啡店，池月皎却在秋菱开口的瞬间莫名闻到了茶香四溢。
　　她被对方这句问得愣了下，随即没忍住笑出了声：“当然不会，嗯……我觉得，这样很好，挺好的。”不小心碰洒手边的牛奶，她刚好有理由避开与秋菱的对视，低头擦拭。
　　只是低下头去的那一瞬间，满眼的笑意快要溢出来。
　　“加个私人微信吧，我叫池月皎。”池月皎向秋菱正式介绍了自己。
　　没有进入更深的交流，在双方互相确认可以继续到正式协议的关系深入发展后，池月皎大大方方摸出一张门禁卡放在桌面上，轻轻推到了秋菱面前：“约定好的钱会以银行转账的方式给你，你稍后给我一个卡号就行。”
　　先付一半，在协议履行以后再付另外一半，这是规矩。
　　这钱来得要比秋菱想象中更加轻松，更加容易，和天上掉馅饼也没差。
　　但料想中喜悦的情绪并没有到来，秋菱甚至觉得心里有些空落。
　　即便此刻坐在对面的人再优雅，再漂亮，可秋菱知道，她还是把自己给卖了。
　　这笔钱相当于一张短期卖身契。
　　恍惚间，秋菱伸手按在了桌上那张金绿色的门禁卡上。
　　几乎是同时，对面传来轻柔的语调声：“我想下次见面的地点，或许可以在我家。”


第3章 邀请
　　“哇哦，月出皎兮，佼人僚兮，”谢思雨伏在桌面上紧盯面前的积木塔，随即抬手小心翼翼从中间抽出了一根，安全落地。
　　将抽出来的积木条随手扔至一旁，她看向秋菱：“我没背错吧，你新女友的名字还有这么个出处，再听你那么一番描述，我感觉她确实不是一般的富家纨绔。”
　　自咖啡厅和池月皎分开以后，秋菱就拦了辆车直奔桌游吧。
　　不过晚上十点多，这一群人在桌游吧才刚刚开始玩，见秋菱进门谢思雨很够意思地让老板暂时顶替自己玩到一半的狼人杀游戏。
　　“嗯，但也肯定不会表里如一是什么正经人就是。”秋菱没什么情绪地回了一句。
　　她也跟着随手抽出一根积木条，干净利落。
　　秋菱才不信呢，正经人会要用这种方式找人恋爱，会在第一次见面的时候就递给自己一张门禁卡，给出足够暗示。
　　虽然早就有了这方面的心理准备，但当池月皎说出那句具有暗示性的话语时秋菱还是会生出“未免太快了点”的想法。
　　这样随意的动作和漫不经心的敷衍当即得到谢思雨的大声抗议：“喂喂喂，你能不能尊重一下这个游戏，小心一点，这么随便的抽很容易就会塌的。”
　　“怎么塌？”秋菱掀了掀眼帘，看谢思雨大惊小怪的样子。
　　她勾了下唇角，故意歪侧半个身子用左手反撑住桌缘，再一次从积木塔的主要部位抽下一根积木条，只瞬间而已，看起来稳固的积木塔在失去了最为关键的那条积木以后，整个坍塌。
　　“像这样吗？”那根关键的积木条被她捏在手里，随手扔进了塌落的积木堆里。
　　她不是不知道抽哪安全抽哪不安全，谢思雨偏要说，那她就要抽掉那根最关键的积木。
　　这会儿对方是真的气急败坏了：“你真是个坏女人，坏女人就该有人治你！！”
　　听见这话秋菱挑了下眉梢，整个人身上张扬的气息掩都掩不住，谢思雨抬眼一看，好家伙，这哪是什么甜妹，活脱脱一只披着羊皮的狐狸。
　　*
　　深夜，秋菱轻手轻脚打开家门，先去过奶奶的房间看了一眼才放下心回到房做自己的事情。
　　半夜赶方案不是一次两次了，前阵子她通过熟人介绍又接了一个全案设计，眼下还在做装修效果图。
　　揉了揉眉心，秋菱打开电脑开始工作。
　　中途，她拿起手机看了一眼消息，乱七八糟各种消息推送里夹了一条银行转账短信——不得不说池月皎效率很高，说好的那一半钱已经到账了。
　　这笔钱来得刚好，次日一早，秋菱路过餐厅站在厨房门口同阿姨招呼了一声：“姜阿姨，奶奶的药快吃完了，又得麻烦你看看什么时候抽空去医院再领一点回来，钱我给你转过去了。”
　　“这次拿进口药吧。”
　　“进口的？”本要张口应下的姜阿姨忽然停下手里的活儿，朝门口的人看来。
　　“嗯，最近多接了几个活手上有点余钱了。”抬手揉了揉有些发僵的脖子，秋菱转身离开。
　　她半眯着眼困得不行，想着自己要赶紧冲杯咖啡救命。
　　手上的活儿要赶，且又多了个金主要哄。
　　一杯浓郁的黑咖啡灌进肚子，秋菱醒了醒神，靠在沙发上打开微信给金主爸爸“请安”。
　　【早上好啊池姐姐，钱我已经收到了。】在对话框里编辑出这么一句话，刚要发送的时候，秋菱思索片刻，又将最后末尾的句号改成了“~”。
　　这样大概会显得可爱活泼些？
　　秋菱也不知道，改完以后她自己率先笑出了声。
　　回到房间又赶了一上午工作进度，陪奶奶吃过午餐，秋菱顺手打包了一份拎着饭盒出门了。
　　谢思雨昨天大概疯了一晚上，看朋友圈动静，后半夜的时候好像还转场去了酒吧。
　　秋菱跟对方从小学的时候就认识，十几年的朋友，除了谢思雨的银行卡密码她不知道以外，要进出对方家门简直不要太简单。
　　从床上将人拎起来，她一把拉开窗帘。
　　天光骤亮。
　　像极了见不得光的吸血鬼，阳光照进房间，谢思雨当即露出了痛苦的表情：“不是秋菱，你是不是吃错药了，大早上过来就为了给我送饭？”
　　“我明天就要改掉我的房门密码！”她气急败坏锤了几下被子。
　　“那你看看现在都几点了，还早上，”亮起手机屏幕上的时间，秋菱对好朋友的话不以为意，她拎起手里的保温桶在对方面前晃动两下，笑了笑，“富婆姐姐给我打钱了，咱们关系这么好，我不得过来请你顿吃饭吗？”
　　“你就请我吃这个？”谢思雨睁开迷蒙的双眼，有些不屑。
　　“我还真不是小气，给你一小时起床化妆，你要是能起来的话我怕就请你出去吃大餐。”
　　“那我还是吃你家阿姨做的饭。”
　　两害相较取其轻，为了一顿饭，谢思雨觉得自己犯不着。
　　被秋菱这么一闹，她睡意全无，只得起床洗漱招待这位不请自来的客人。
　　姜阿姨的手艺不错，谢思雨先前嘴上那么说不过是沾了些起床气，等正儿八经坐下来吃的时候，一句废话也没有了。
　　“打了多少？五万？”谢思雨边吃边问，得到地是秋菱敷衍一声应答。
　　人就坐在不远处的单人沙发上，从她洗漱出来以后就一直在低头看手机，好像很忙的样子。
　　知道是肯定的答案，谢思雨鼓着腮帮子嚼咽着嘴巴里的食物，想了会儿：“那刚好给你解了燃眉之急，所以你什么时候去陪她……嗯？”
　　睡觉两个字到了嘴边又被谢思雨咽了回去，她怕挨骂。
　　然而秋菱压根没空搭理她。
　　这会儿的秋菱正忙着回复金-主姐姐的消息，等谢思雨悄悄绕过两个座位从旁边靠过来凑近一看，刚好看到了最为关键的几句话。
　　“后天哇，这么快。”她惊呼一声。
　　【后天晚上有空吗，可以过来吃晚餐。】这是池月皎的原话。
　　一条看起来很有礼貌的邀请询问，但……后面还紧跟了一条位置定位。
　　钱给了，时间地点也定好了，秋菱怎么可能拒绝。
　　不过谢思雨的注意力却都放在了那条定位信息上——
　　“她竟然住在松山的半山别墅酒店，好有钱啊……”
　　上万一晚的别墅酒店，可不是什么人都住得起。
　　住的地方都这么奢侈，对比下来，每个月拿十万出来买人谈个恋爱打发时间简直就是撒点毛毛雨，不值一提。
　　谢思雨立马开始两眼放光，她一把抱住了秋菱的胳膊，嗲声嗲气：“姐姐，不然你顺便把我带去，让我也见识见识一下豪宅区长什么样呗？”
　　“妹妹，我把门禁卡给你，你这么喜欢的话可以代替我去。”秋菱笑靥如花，以同样恶心的语气回答对方。
　　闻言，谢思雨立马松开了秋菱的胳膊倒在另外不远的沙发上，笑得上气不接下气：“那可不行，我才不要成为你们play的一环。”
　　说这种乱七八糟的话，不出意外被秋菱狠狠瞪了一眼。
　　两人一句接一句，池月皎这边秋菱还没来得及给出肯定的回复，很快，对面下一条补充消息就又来了：【对了，你最好带一套换洗的衣物，可能会要过夜，太晚的话景区不好下山。】
　　谢思雨不知道什么时候又站了过来，唏嘘感慨：“乖乖，富婆姐姐就差没明说了。”
　　说到这，她垂眸看向沙发上的人，故意伸出一根手指微微挑起秋菱的下巴，用极具引导性的诱惑语气轻声开口：“她想睡你诶。”


第4章 晚餐
　　大约是听了谢思雨太多奇奇怪怪的猜测，加之这场交易从一开始就被赋予上不单纯的色彩，秋菱对于池月皎的想要“睡”自己这件事，从始至终都是有准备的。
　　她收了别人的钱，自然也要为人提供一些情绪价值，很合理。
　　秋菱把这当成自己的第二份工作，而池月皎，就是她的主要服务对象，一对一。
　　加紧将手上的工作进度赶了赶，约定日期当天，秋菱一番精心收拾后出门赴约了。
　　松山是松城有名的5A景点，它位处松城一个附属的县级市，从主城区过去相当的麻烦，秋菱还记得自己上一次去到这里的时候，是四年前。
　　以往每次爬山时路过的山庄别墅酒店，这回，倒成了她要去的地方。
　　“这一块是仿苏州园林特别打造的园林区，中间那个湖，叫莲心湖，是从山上引温泉水灌溉，湖莲四季开花，从这直走穿过，往左是泡温泉的地方，右边是公共健身区域，咱们这块只对酒店的优质住户开放，特别清净适合养心，所以不用担心会出现人满为患的情况。”
　　私人管家从旅游区外围将人接到，穿过门禁，一路往里，路上也还贴心地做了一些简单的介绍。
　　典型的中式园林设计，坐落其中各栋别墅分得很开，曲径通幽，朱楼绮户，被青山环绕，跟在管家身后往里走了一段，秋菱不意外地发现自己的心灵确实被“净化”了。
　　被金钱净化。
　　数不清的钞票堆积起来将这深山老林打造成一处五星度假山庄，营造出都市人趋之若鹜避世的感觉，就连徐徐吹来的风都带着金钱的味道。
　　她不由感慨，钱，可真是个好东西。
　　“就是这里了，秋小姐，您可以进去了。”两人在一栋二层的中式别墅面前停了下来，管家侧身回头朝身后的秋菱招呼一声。
　　他只负责接人，在没有得到允许的情况下是不能随意进入私人住宅区域的。
　　“麻烦你了哦，大叔。”弯眸同人道了一声谢，秋菱拎着手里的东西踏进别墅大门。
　　安静的午后，蝉鸣聒噪，别墅前院连接着后院，秋菱站在门前按了会儿门铃迟迟不见人出来，摸出手机给池月皎拨了个电话过去。
　　无人接听。
　　仲夏的高温烘得人心烦意乱，秋菱当然不会傻站在屋檐底下等候，她兀自绕到后院尝试着伸手碰了下通往客厅的推拉门——开的，竟然没锁。
　　一进屋，迎面袭来的冷空气叫人不自觉打了个冷颤。
　　“……这空调温度是不是调得有点低了？”踏入门内，秋菱随手也将身后的推拉门重新带上。
　　站在屋内环望一圈，她并未看见池月皎的人影。
　　别墅一楼的范围有限，大约为了凸显视觉上的宽阔效果，所以做的都是开间，这样一来所有区域一眼过去都能看清，屋子的主人应当在二楼。
　　池月皎确实在二楼。
　　刚做完简单健身的她冲了个澡，这会儿正在吹头发。
　　手机被随手搁在旁边的桌子上，耳边充斥的全是“嗡嗡”的吹风响，自然也就听不见来电响铃的声音。
　　不过自己房间门口站了个人，池月皎倒是很快就发现了。
　　摸起桌上的手机看了眼，她起身回头，露出略抱歉的笑：“不好意思，我刚刚在吹头发没有听到你的电话。”
　　今天的池月皎也还和秋菱前几天见到的没什么太大的区别，即便眼下女人只着一身简单浴袍——修长的颈部往下，锁骨还有大片的肌肤裸露在外，领口深V下去并没有让人生出半分妩媚的错觉，全是由骨子里透出来的清雅。
　　秋菱的第一感觉是自己面前坐了一位及有教养的名门闺秀。
　　可，谁家的名门闺秀会拿钱出去包-养妹妹？
　　分明就是表里不一。
　　第二次见池月皎，秋菱再次肯定了自己之前的判断。
　　她开始生出一点期待，自己这位“新女友”揭下清雅面具的时候，又会是怎样一副模样。
　　抿了下唇角，秋菱的目光飘落到对方半干半湿的乌发上：“头发看起来好像没有完全吹干呢……我来帮你吹吧，池姐姐。”很好地进入到女友这一角色，秋菱没有把自己当外人，主动走到池月皎身边。
　　清新的沐浴香瞬间将她包围。
　　池月皎对秋菱的主动有些意外，却也没拒绝。
　　“以前有人给姐姐吹过头发吗？”将吹风温度调到刚刚好的状态，秋菱站在池月皎身后，五指温柔地插-入对方发丝间，轻轻拨-弄着头发。
　　偶尔，指尖会不小心划过对方的柔软的耳廓。
　　在池月皎面前，秋菱始终维持着一副三分好奇七分单纯的模样。
　　和这样的秋菱相处，池月皎也觉得很放松。
　　只是当对方问起这个问题的时候，池月皎脑海里瞬间闪过许多个tony模糊的脸。
　　她弯了下唇角：“似乎……还挺多的。”漫不经心给出了回答，池月皎目光却落在镜面里秋菱那张清甜的脸上。
　　她不意外捕捉到对方细微的神情变化。
　　故意等了几秒，池月皎才缓缓补了一句：“因为没有特别喜欢的tony老师，所以每次去理发店我不会指定人选，但感觉好像都是差不多的。”这样，每次帮她吹头发的人自然就不同。
　　话中信息的反转让秋菱的心思在短短几秒钟内经历了有起伏的怪异变化——从“我就知道是这样！”到“好吧，是这样。”
　　吹完头发，池月皎关门换衣，让秋菱到一楼去等自己。
　　虽然在今天以前只简单见过一次，但两人相处起来却不见任何生疏的感觉。
　　秋菱尽量克制着让自己看起来不那么娴熟，尽管在恋爱这一方面，她无师自通。
　　西山落日的余晖洒落，衬得整个仿中式的别墅有种别样的味道，院子里满池粼粼金光，风一吹，就都散了。
　　晚餐是特别订做由酒店准备，管家送来的，除此以外，从餐车上还拿下来一瓶红酒。
　　看到这瓶酒的时候，秋菱心念微动。
　　“好浓的酒香啊，池姐姐今晚是要和我喝酒吗？”掌心朝下微微撑住桌面，她一双美目紧跟随着管家醒酒的动作，说话的语气听来略有些俏皮。
　　池月皎也十分大方，她出声解释：“这瓶红酒是朋友前阵子送的，一直寄存在酒店的酒庄，虽然不知道你喜不喜欢喝红酒，但还是让酒店醒了一瓶拿过来，你喜欢的话可以试试看。”
　　说到这池月皎顿了一下，眼眸稍弯，语气一如既往地轻柔：“要是不爱喝的话就不喝，一楼冰箱里还有其它的饮料和水。”
　　听来，不过是为了招待客人做出的周全准备。
　　但落到秋菱耳朵里，又多了另外几层深意。
　　呵，女人，想灌她酒！
　　虽然先前相处下来对方的一举一动都在正常范围内没有越界，但……喝酒诶，她们之间这样一种交易关系，再喝点酒催化荷尔蒙在房子里过夜，会发生点什么可想而知。
　　抽丝剥茧以后，秋菱觉得这瓶红酒出现在晚餐桌上的大约只被赋上这样一种作用。
　　但她又岂是一瓶红酒就能灌醉的？
　　心里悄悄翻了个白眼，表面上，秋菱还是做出一副受用的样子：“既然是池姐姐特意准备的，那我想尝尝看。”这话说得，像是一个从不喝酒的人特别破例了。
　　池月皎听完也是一愣：“你平时不喝酒的吗？”
　　秋菱假模假样地眨了下眼：“也喝的，以前在学校朋友生日的时候都会和大家一起喝点。”
　　纯情少女的人设一再巩固，池月皎因为秋菱的这个回答默了两秒。
　　一时，也不知该要说些什么好了。
　　这么几句话的功夫，管家已经将醒酒器摆好放在桌面上，透明的容器里盛着暗红色妖冶的酒液，浓香醉人，还没入喉光闻着就已经叫人觉得有些醉了。
　　高脚杯里被分好的酒送到了秋菱面前。
　　而另一边……
　　“池小姐，您的药我们在八点半的时候让人送过来，这样行吗？”管家熟练地为池月皎倒上一杯温开水，和颜悦色，礼貌询问。
　　池月皎含笑点头：“可以的，麻烦你们。”
　　为了让桌面上的杯具看起来更加美观对称，今天管家还特意给池月皎也换了高脚杯。
　　用高脚杯喝水。
　　秋菱搭在桌面上的掌心不自觉向下使力，欲言又止，看着桌对面兀自交流的两个人她显然有很多问题想要问，不过最终还是忍住了。
　　为了自己辛苦塑造的人设。
　　直到管家离开，秋菱才佯作好奇开口问：“池姐姐，你生病了吗？”
　　“是啊，我来松城就是过来养病的，所以今天晚上我不能陪你喝酒，”双手交叉着托住下巴，池月皎盈笑着看向桌对面的人，忍俊不禁，“怎么样，那你还要喝吗？”
　　自己喝又能有什么意思啊？
　　秋菱这才反应过来，她是自己给自己套住了，也误会了池月皎。
　　原来从始至终，池月皎都没打算灌她酒。
　　因为池月皎要让她自、己、喝。


第5章 造假
　　山中天气多变，由现代科技预报的天气数据放在山上完全不准，这天说不定什么时候要下雨，什么时候雨又停了，来回变换全凭老天爷的心情。
　　雷暴雨来得突然，等豆大点雨滴斜飘到窗玻璃上屋子里的两个人才发现外头下雨了。
　　秋菱吃饭很少这样精致，一来麻烦费事，二来，也没那么多的闲工夫和钱，以至和池月皎坐在一张桌子上的时候她有短暂片刻的晃神，还以为自己进入到了另个不同的世界，有钱人的精致世界。
　　“所以池姐姐是准备在松城暂居……那要住多久呢？”容器里的酒消失大半，全都进了秋菱的肚子里，她斜撑住脑袋笑弯着眼眸望向桌对面的人，长发散落，整个人介于清醒与微醺之间。
　　这关系到她能在池月皎身上薅多少钱。
　　只不过秋菱尚没意识到，再喝下去的话自己身上那层刻意塑造出来的绵羊皮就要盖不住了。
　　“可能会要住几个月到小半年都说不定，要等彻底调理好再离开。”池月皎慢条斯理，吃完自己碗里那一小块鸡翅后又端起手旁的高脚杯抿了一口，优雅的动作叫她硬生生将水喝出了陈酿的感觉。
　　说完，池月皎仔细端倪了一下秋菱的状态，带了妆的脸上两颊已浮起浅淡的红，再加上眉眼间无意显露的媚态……
　　她出声制止：“这瓶红酒有些年份的，比较醉人，你别再喝了。”
　　不管这句是真心还是假意，至少池月皎这么说了。
　　“好呢，听池姐姐的，不喝了。”左手晃动着杯中剩余的少许酒液，秋菱一饮而尽，嘴上仍不忘一口一个“姐姐”露出同样醉人的酒窝。
　　依照过往的经验，酒喝得差不多，这个微醺的状态用来调情刚刚好。
　　大约也是池月皎想要的效果吧？
　　秋菱以己度人，将自己灌到恰到好处。
　　很想给自己颁一个最佳女友奖——池月皎花钱买的一个恋爱体验服务，她将这份体验发挥到了极致，还顺带主动推进度。
　　一顿饭的功夫，秋菱也从对方口中了解到不少信息。
　　原来，池月皎是从海市过特地来这边看病养病的。
　　按理说现代医学发达，大部分的病都能在医院看好，更何况是海市那样的国际大都市，可偏偏池月皎的病是从娘胎里带出来的，体弱，无法彻底根治，所以能靠中医的法子好生调理养着。
　　而这松城山上的著名道观里，刚好就有着一个年近古稀的道医传承者，少时池月皎机缘巧合下得过对方看过一次，在那之后她的身体逐渐转好，只是近年来又再复发每况愈下，这才又托人打听到了这位道长所在。
　　道医，是中医里非常一个特别的分支，秋菱还是第一次听说这个名词。
　　也因为在喝药调理身体，池月皎的饮食有着非常多的忌讳。
　　这样秋菱就能理解一些事情了——比如电影院那晚自己买来的冰可乐对方一口没喝，还有今晚的滴酒不沾。
　　这人，原来那股骨子里透出来的清柔温和也有着常年带病的缘故吗？
　　就着有限的信息秋菱在心里简单剖析池月皎这个人，但喝了点酒，她的头脑也没有特别清晰。
　　半瓶酒就有这种劲，看来池月皎说得确实没错，这红酒有点年份。
　　“我去趟洗手间。”秋菱起身，她想暂时离开池月皎的视线醒醒脑子。
　　可哪想刚一进厕所外头就传来一声惊天雷响，紧接着灯光骤灭，整栋别墅陷入一片寂暗，窗外的雨声更大了。
　　“……”秋菱刚准备脱裤子。
　　本来有些发胀的脑子被这声惊雷一吓，清醒多了，上厕所这件事也被暂时搁置。
　　伸手不见五指的密闭空间，她没带手机。
　　别墅的格局秋菱倒是记得，作为一个设计师，秋菱脑海里很快浮出一楼大致的平面图。
　　她拉开洗手间的门摸索着往回，没走两步就遇上了打着手机电筒找过来的池月皎。
　　池月皎：“是我。”熟悉的轻柔语调在这时候让人格外安心。
　　她将秋菱的手机递还过去，漆黑的别墅里很快又亮起一道光。
　　“怎么回事啊，停电了吗？”小范围的亮光使人松了口气，秋菱举着手机往周围照了照，朝池月皎看去。
　　这可是山上，还是半夜，要真停电了那可有够难受的，光没有冷气这一条就足够叫人头疼了。
　　池月皎却没秋菱想的那么悲观：“应该是刚刚那道雷劈中什么东西了，去客厅等吧，我拨座机问问酒店。”
　　“你先去吧池姐姐，我刚刚还没来得及上厕所……”
　　人有三急，更何况秋菱刚刚喝了大半瓶酒。
　　池月皎了然：“那我等你一起。”想也不想，她的话脱口而出。
　　只是这下意识的反应却让秋菱察觉到了什么。
　　原来……怕黑啊？
　　*
　　“所以不是停电对吗？”
　　“嗯，我知道了，辛苦你们。”
　　“……”
　　“没关系。”
　　“刚刚那道雷下来保险丝烧断了，现在整个景区都没电，酒店说他们已经派维修人员去检查了，让我们耐心等一会儿。”挂了座机电话，池月皎转过来同秋菱说了一遍大概。
　　听到这，秋菱也松了口气：“还好不是片区的电路问题，换保险丝应该很快。”
　　只是外面的雨势完全没有变小的意思，秋菱觉得电话里这句“等一会儿”，应该不止一会儿。
　　还不知道要停多久的电，两人手机电量不算太充足，索性关了手电筒就这样静坐在沙发上。
　　秋菱轻声哼起了歌。
　　“你不怕吗？”这时，旁边忽然传来一句。
　　意识到池月皎是在问自己，秋菱笑了一声：“怕什么，怕黑？还是怕鬼？”
　　她捞过一侧的抱枕，整个人往后靠在了沙发上：“我小时候睡觉喜欢踢被子，奶奶就骗我说晚上睡觉露在外面的部位会被鬼吃掉……可是她自己睡觉的时候手也放外面诶？”
　　“所以我根本就不相信世界上有鬼这种话，但我知道，她编这种故事骗我是想要我怕。”因为只有害怕，晚上睡觉的时候她才不会故意踢被子，悄悄把手和脚伸出去着凉。
　　雨水噼里啪啦砸落在玻璃上，时不时划过一道闪电。
　　深山老林遇上这种极端天气还停电，即便是五位数一晚的别墅也顶不住。
　　秋菱说这个故事的本意是想让池月皎少点害怕，却没想到对方注意力全放在“被鬼吃掉”这四个字上了，听秋菱说完以后，池月皎悄悄将自己的小腿缩上了沙发。
　　发现这一点的秋菱哭笑不得。
　　“池姐姐，”她歪过脑袋，轻轻喊了池月皎一声，“有女朋友在身边，那为什么害怕的时候还要自己抱着自己？这样不会显得我这个女朋友很多余吗？”
　　秋菱十分不解，这回倒不是演出来的。
　　秋菱只是看不懂池月皎这个人——她从一开始就觉得对方是个表里不一的假正经，既然花钱找了个年轻漂亮的女朋友，哪有光看不碰的道理？
　　至少今晚停电以前，秋菱都是这么想的。
　　但现在，她的想法不那么确定了。
　　停电是意外，却也提供了很好的暧昧条件。
　　她晚上喝了酒，又碰上停电，这样一种情况想必换做任何一个有想法的人都不会无动于衷，有所行动……偏偏池月皎一点儿那种意思都没有，甚至连她的手都没有摸一下，倒是让她有点不知所措了。
　　“你说得很对，”黑暗中，池月皎的声音响起，“那我可以抱你一会儿吗？直到来电。”
　　池月皎依旧清温，只是这样的态度却让秋菱心中那股子奇怪的感觉更加强烈了。
　　“可，以？”秋菱咬重这两个请求的字眼。
　　池月皎竟然问她可不可以，这是金-主该有的态度吗？
　　花了十万块的人说话就该要硬气一点！
　　常年被各种奇葩甲方折磨，乍一下遇到池月皎这样温柔的甲方，秋菱有点受宠若惊，甚至于还有种拿了钱没办事的亏心感。
　　“池姐姐，你可以直接抱我的。”长发自肩上散落下去，秋菱直起腰跪坐在了沙发上。
　　美目微垂，她上身微微倾俯着朝池月皎一点点靠过去，刻意放低的声音带点甜诱气息：“你不止可以抱我啊，你还可以……”
　　有意省略掉的话语透着十足地暗示。
　　许是夜色太黑，秋菱一点儿也不在意自己身上的小羊皮快要掉光了。
　　池月皎缓而慢地眨了下眼，她可以感受到自己此时只需稍稍仰脸就能和秋菱亲上。
　　也是这时候……
　　“——嗯？”来电了？？
　　谁也没想到，浪到一半天亮了。
　　满屋亮堂的灯照得秋菱愣了下，她花了两秒钟的时间去适应屋子里的光线，再想收的时候已经来不及了。
　　“还可以什么？”池月皎忽然轻笑出声，逮着秋菱那没说完的半句话故意做文章。
　　敛了下眼眸，她将两只手搭上在自己的膝盖，仰脸朝秋菱迎了过去。
　　直到彼此的鼻尖快要碰到，及暧昧的距离。
　　池月皎看见秋菱的长睫轻颤了一下。
　　她含笑，眸光扫过对方那粉润的唇，温声开口：“秋菱，我有一点很怀疑。”
　　“你在恋爱经历这一块，真的没有造假吗？”
　　所谓的零。


第6章 大雨
　　池月皎又点了秋菱一句，同那晚在咖啡店的是时候一样，不轻不重。
　　只是听来像是玩笑般的询问却让秋菱有一种被人忽然掐住了七寸的错觉。
　　难道发现她撒谎了？
　　不可能。
　　这样紧张的情绪在秋菱身上停留了一瞬，很快，她主动拉开与池月皎之间的距离重新坐回沙发上，笑着眨了下眼：“池姐姐，我只是觉得拿了你的钱就应该要给你提供优质的恋爱体验。”
　　不然的话，她也没必要这么主动。
　　用部分坦诚的态度盖过池月皎追问的事情，秋菱觉得自己是个天生的撒谎精。
　　果然，听秋菱这么说以后池月皎没有继续提“造假”的事了：“话说这么直白，就不怕我听了生气吗？”
　　“生气也没办法呀，不说清楚的话姐姐会怀疑我撒谎呢。”秋菱用十分故意的语气提起刚刚的事情。
　　池月皎轻笑出声。
　　她只是笑，也不说话，给人一种事情已经糊弄过去的错觉。
　　只不过对于秋菱如此刻意迎合自己的态度，池月皎还是特别提了句：“也没多少钱，你以后和我相处的时候不用这样。”
　　话音刚落，门口传来按铃响。
　　“应该是酒店的人，我去看看。”从沙发上起身，池月皎顺手绾起自己散落的长发朝大门走去。
　　秋菱侧身趴在沙发背上，看对方逐渐走远的身影一时心底五味杂陈，也不知是为了方才那出小变故还是为了池月皎那句漫不经心的话。
　　“没多少？”她喃喃低语。
　　那可是十万块啊，万恶的资本家。
　　整个度假山庄忽然断电，在这过去的半个小时里客人的电话一个接一个打进来，酒店应接不暇，即便同样的解释已经说了几十遍，但在下一次接起电话的时候她们还得拿出最好的态度和耐心去应对，毕竟是花了那么多钱买来的服务。
　　好在，维修人员速度够快，不过为了留住住客的好感，酒店经理还是领着工作人员冒雨挨栋致歉送上补偿，池月皎熬好的中药也一并跟着送来了。
　　给的补偿都是一些景区项目的免费体验劵以及一些用餐券，七七八八的东西加在一起也价值上千了，池月皎看了眼，觉得没用，转头就问秋菱要不要。
　　秋菱当然要，不要钱的东西为什么不要？
　　这时候，她又默默在将资本家前面的“万恶”两个字划掉了。
　　同秋菱和谢思雨的猜测路线完全相反，今晚虽然中途停电出了点小岔子，但约会还算圆满、正经，两人之间的互动交流也单纯得不能再单纯。
　　池月皎的作息相当规律，晚上十点半，她就准备回房休息了，在此之前她也给秋菱安排好了去处，单独一间卧室带独卫，晚上一个人想怎么折腾都行。
　　“对了，先前让你出门把电脑也带上，你带了吧？”将人领进房间简单介绍两句，池月皎话锋一转，朝人看去。
　　秋菱未曾察觉对方唇角悄悄扬起细微的弧度。
　　“不知道你有没有认床的习惯，不过晚上要是睡不着的话，你可以加班。”
　　“晚安。”
　　离开的时候，池月皎还贴心帮人把门带上。
　　她温柔周到，就连睡衣也按照秋菱的尺码订了一套就放在床尾的地方，所有秋菱能想到，池月皎也都想到了，这个人就像是真真正正养在池子里长出来的白莲，清雅，高洁，不与污浊。
　　秋菱开始为自己先前的恶意揣测而感到羞愧。
　　她真该死啊！
　　长夜漫漫，外头的雨势似乎变小一点，没了雨声作伴周围更加安静了。
　　这么大一张柔软的床明明很适合两个人在上面滚来滚去，但秋菱却抱着电脑坐在床上真的开始加班赶图，池月皎的确为她想得周到。
　　手机扔在一侧接通了语音电话，秋菱边加班边和人闲聊，她把自己的想法说给谢思雨听，得到的，却是一句果断的回复。
　　“装的，别信。”
　　电话里谢思雨将大部分注意力都放在了电视游戏上，她抽空骂了秋菱一句：“我说秋菱三岁小孩啊你，这种人设你都信？我觉得最大的可能性就是她跟你一样，也是装的。”
　　“那我们还真不一样，”秋菱目光从电脑屏幕上移开，瞥了眼手机，她开口反问，“我装是为了钱，池月皎她什么都不缺的人有什么好装的？”
　　谢思雨撇了撇嘴：“为了好玩猎奇呗，你跟她才见第二面，喂你吃什么迷魂药了反水这么快？”这才哪到哪啊就已经帮着人说话了，谢思雨觉得很不可思议。
　　“人心隔肚皮，我劝你还是小心点吧，别因为人家好看就傻不愣登说什么都信。”
　　谢思雨不是什么有钱人，家境只能算是小富，父母做点小生意，可爱玩的她这些年接触到的富二代却不少。
　　这些人，前程无忧，生下来就已经够到普通人终其一生都到不了的阶层，在精神方面可以说是极度空虚，真要玩起来也是荒唐到无法想象的程度。
　　秋菱不是爱玩的人，表面上看起来多放得开的样子其实在她这充其量算个纸老虎。
　　接触不到那么乱的圈子，自然也就不清楚那些乱七八糟的事。
　　作为发小，谢思雨郑重提醒了几句，也不知道秋菱到底听没听进去。
　　挂掉电话，她游戏也不打了，越想越烦心。
　　秋菱要只是简单跟个有钱小姐来段合同恋爱也就算了，露水情缘，就算合不来也只当是招了朵烂桃花，但听描述，对面花这么多钱好像压根也不是为了找个人谈情消遣。
　　一不为财，二不为色。
　　想来想去，谢思雨还是不放心，她打开通讯录找到一个压箱底的号码，内心有些挣扎。
　　如果是跟这个人打听的话，应该有办法弄到池月皎的消息吧？
　　*
　　雨势到了后半夜的时候又再变大。
　　一整夜未曾停歇的雨引发了小型山体滑坡，池月皎一早从手机上看到了新闻推送，窗帘拉开，外头还是大片大片乌压压的云在持续降雨。
　　一出门，空气中全是阴郁湿黏的感觉。
　　大约八点，池月皎用过早餐收到了酒店管家发来的消息，说通往山下盘山公路受到山体滑坡影响，这一两天内怕是不好下山了。
　　也就是说，秋菱恐怕还得和她在这栋别墅里一起待两天。
　　慢条斯理抿了一口热牛奶，池月皎的眼神从手机上缓缓移开飘向了通往二楼的楼梯。
　　还没起呢。
　　又打开邮箱将未读邮件全部扫了一遍，楼梯口才传来明显的动静。
　　“池……姐姐，我看新闻说松山发生山体滑坡了，你知道吗？”匆匆忙忙从楼上下来，秋菱差点直呼池月皎的大名，一觉醒来她手机上好几个未接来电，全是谢思雨昨天半夜打来的。
　　山体滑坡是昨晚秋菱睡着以后那场大雨造成的，路被堵了，她怎么下山？
　　“我问过酒店了，得等雨停了确认没有安全隐患以后才能派人清理公路。”抬眸迎上正朝这边走来的秋菱，池月皎轻声开口。
　　说完，她示意秋菱坐下来：“饿吗？早餐，酒店刚刚送过来的。”
　　“谢谢。”挨着餐桌坐下，秋菱心不在焉。
　　边吃东西，她边尝试着用手机拨打家里阿姨的电话，无人接听。
　　事实上昨晚这场暴雨不是偶然，沿海台风登陆间接影响到了内陆的气候，不止是松城而已，最近很多城市都在不停下雨，甚至有严重的已经引起了严重内涝。
　　松城也一样。
　　只不过雨从昨夜开始下，从新闻画面上看现在城区街道积水不算太深，不过倘若这雨要继续下下去的话就说不定了。
　　明明手边就放着一杯牛奶，秋菱却硬生生干嚼完了一片烤吐司。
　　池月皎看出了她的焦灼，焦灼到都没心思敷衍自己了。
　　她放下手里的平板：“你有急事要下山吗？”
　　“没有，就是有点担心家里的老人。”
　　“奶奶？”
　　秋菱轻轻“嗯”了一声。
　　池月皎是个心思细腻的人，短短两句话再加上先前查到的一些事情，她差不多已经清楚秋菱心不在焉的原因是什么了。
　　她没有继续出声追问。
　　好在没多久后，电话通了。
　　原来阿姨起床以后就把手机落在床头没有拿，等把家里的卫生简单打扫一遍后，才想起要看手机。
　　在确定家里没事后秋菱整个人才从焦灼的情绪中慢慢走出来。
　　和阿姨说明了下情况，听见电话背景声里奶奶说话的声音，她这才将心彻底放回肚子。
　　就着牛奶，秋菱吃完了最后一片烤吐司，抬头才发现池月皎似乎一直在看自己。
　　“嗯？”秋菱心虚地抿了下唇。
　　她后知后觉想起池月皎这么大个人似乎一直被自己当空气晾在这。
　　“吃好了吗？”池月皎问她。
　　“吃好了，早餐……嗝，很好吃……嗝。”刚准备说话，秋菱一开口两个嗝就蹦了出来。
　　大约是刚才干吃烤吐司太噎的缘故，她飞快端起一旁的牛奶杯将剩下半杯牛奶“咕隆咕隆”全灌进肚子里。
　　为什么这么丢脸的事情总要在池月皎面前啊？
　　秋菱两颊难得地悄悄浮起两抹霞红。
　　想要抠出三室一厅。
　　也是这一幕，惹得池月皎再次笑出了声。
　　笑完，她撑住头朝秋菱弯了下眼眸：“那既然一时半会儿也下不了山了，干脆做点有意义的事情吧。”
　　“什么？”两个字仿佛烫嘴一般，问完以后秋菱又紧忙闭嘴。
　　被刚刚那两个嗝丢脸怕了。
　　池月皎眼底的笑意更浓了，她深深看了秋菱一眼：“做点……恋人之间会做的事？”
　　比如呢？
　　范围太大，听完以后秋菱整个直接愣住。
　　天知道池月皎说完这句以后她脑子里第一时间想到的，是昨晚自己房间里那张柔软的大床和三个颜色很深的字眼：
　　滚床单。


第7章 打卡
　　池月皎含糊隐晦的话总让秋菱联想到一些不太正经的事情，当然，或许谢思雨说得对，会这么想也有一点原因是她自己被美色迷住了双眼。
　　至少到目前为止，秋菱对池月皎的观感不错，对方身上那种清柔性子尤其吸引她。
　　虽然，两人的只靠俗气的钱在维持着关系。
　　你我本无缘，全靠你花钱。
　　直到池月皎将平板推到了秋菱面前，调出一张网上找到的图片：情侣必做的一百件事。
　　“……”秋菱以极缓的动作眨了下眼，“嗯？”
　　所以，这就是池月皎嘴里说的“有意义的事情”？
　　好像也不是不行，列出一个表来有得选的话确实要比费劲空想来得容易。
　　“我也不是很清楚平常情侣在一起都做些什么事情，所以找了点参考，不过粗略看了几眼，这张表上的很多事情似乎都不太适合我们做，”电容笔轻轻点在屏幕上，池月皎往秋菱坐的地方挪近了一个身位，她歪头看对方，“你看呢？”
　　两人挨在一起，开始对这张表认真研究起来。
　　今天的池月皎是很平常的一身打扮，没有化妆，穿的也是再普通不过的居家服，整个人除了瞧上去稍带点病气以外，挑不出其它的瑕疵。
　　秋菱一靠近就闻到了对方身上有股淡淡的草药香，大概是长期喝中药的缘故。
　　早几年就流行得不得了的情侣一百条打卡，网上各种版本的都有，秋菱以前还见过特别带“颜色”的那一版，只能说池月皎找的这个版本，相当正常。
　　“这个，”图片放大再放大，秋菱从池月皎手里接过电容笔，在这些打卡事件里找了一条她们已完成的，轻轻打下一个勾，“昨天我们做过了。”
　　“还有这个。”
　　【给她吹头发】、【一起喝酒】，秋菱用笔连着画了两个勾，难以置信这张表里的打卡事件竟然有她们已经完成过的。
　　然而除了这两件事情以外，其它剩下的事基本都不适合现在的她们去做，被困在山庄的两人活动范围仅此一处，既不能出门，也不可能做一些真正情侣间能做的事情。
　　池月皎找到的这个打卡表可以说有些鸡肋。
　　从这一百件事里挑挑拣拣，她终于选定了一件还不错的约会项目：“这个吧，一起泡温泉。”
　　轻柔有力地声音直接敲定，池月皎侧目看向身旁的人：“山庄里有泡温泉的地方，半露天，下雨也不妨碍，我一会儿打个电话问问酒店是否开放，你觉得可行吗？”
　　就连确定约会项目都这么礼貌温柔。
　　秋菱抬眸，在对方那双漂亮的秋水眸里竟然没有找到半点花了钱就自觉高人一等的痕迹。
　　一秒，两秒。
　　人生头一回，她因为撒谎而感到了一丝羞愧。
　　*
　　池月皎和酒店预订的是傍晚五点的私人汤，半露天。
　　已经下了一天雨的室外清爽凉快，这样一种天气泡温泉虽没有腊月寒冬大冷天的时候来得畅快，却也是一种不可多得的享受。
　　秋菱穿的，是池月皎给自己准备的泳衣。
　　“我是比照自己的尺码买的，没想到会这么合身，”朦胧水雾，两人只隔了一臂远的距离，池月皎看向秋菱的时候毫不掩饰自己眼底流露出来的赞美，“很美，很性感。”
　　像是在看一只由自己精心打扮的洋娃娃。
　　在池月皎眼中，这样的秋菱比平时刻意维持的乖巧模样要更加吸引人一些。
　　只是这套泳衣显然与秋菱给自己预先定的人设形象不符。
　　披着羊皮的狐狸在猎物面前伪装成无害的绵羊，现在猎物又再主动给她送上了一身狐狸皮。
　　狐狸皮她穿上了，那到底是要露出本性，还是继续装作是一只小绵羊呢？
　　极度矛盾下的秋菱放不开也装不像，阴错阳差倒成就了别样一番的纯欲美，让人忍不住心动。
　　池月皎显然十分满意自己选的泳衣。
　　初下水时的拘谨在片刻后消散得无影无踪，秋菱观察了一下汤泉里的另一人，发现对方下水后除了刚开始目光在自己身上多停留了会儿，剩下的时间都很安静。
　　尤其现在，人已经靠在池壁上开始假寐休息。
　　可，她都这样了。
　　秋菱暗自咬紧压根微挑了下眉，现代版柳下惠是吧？
　　怎么，她这个人难道就对池月皎一点吸引力都没有吗？
　　奇奇怪怪的想法夹杂着一些念头，促使秋菱不安分地朝人缓慢靠近。
　　而有所感知的池月皎在睁开眼的那一瞬间，看见的是一张近在咫尺的脸。
　　两人之间的距离瞬间缩短，面对面只余下一拳之距。
　　四目相对，池月皎长密的睫羽轻微颤了两下。
　　“可以问你一个问题吗，池姐姐？”
　　“你看起来对什么都不感兴趣的样子，那又为什么要特意花钱找短期女友呢？”
　　未曾掩饰自己刻意的靠近，秋菱的双臂自水面下伸出，屈起，随手搭在了池月皎双肩后方的池壁，眸光澈亮。
　　沾了温泉水的肌肤如凝脂美玉，白皙透亮，水流顺着秋菱小臂一直往下流淌，如一幅意境唯美的高山流水图。
　　秋菱大大方方的问，也希望池月皎能给自己一个真实坦荡的回答。
　　猜来猜去，太累了。
　　池月皎的目光在这张面容姣好的脸上流连片刻，温声开口：“其实秋菱，你看到的那条招聘消息是我朋友在我并不知情的情况下发出去的。”
　　“什么意思？”秋菱拧了下眉毛。
　　这种事还能违背本人意愿？那打到她银行卡里的钱是谁给的？之前微信上跟她联络的人又是谁？
　　秋菱有着一大堆的问题等着池月皎解答，然而这时候汤泉边用来放置随身物品的躺椅上，手机响了。
　　“稍等一下，我去接个电话。”湿漉的脚掌踩过光滑的石阶，池月皎起身上岸。
　　她披了条浴巾上身捏着手机走进屋子。
　　是个不得不接的电话，打电话过来的人也就是刚刚才出现在池月皎话里的“朋友”，向清。
　　早前就得知池月皎要一个人从海市过来暂住养病，自诩是对方最好的朋友，怎么舍得池月皎一个人过来这边山里度过这么一段清苦日子？于是在简单问过池月皎的意思后向清便自作主张添油加醋，发布了那条十分奇葩的女友招聘消息。
　　这事，池月皎也是后来才知道，而按照她的实际意思，其实只想找个本地陪玩的导游。
　　“阿皎啊，我不在的这几天是不是觉得很冷清？”
　　“有没有想我？”
　　“和你那个小女朋友发展到哪一步了，有没有找到恋爱的感觉啊~”
　　电话接通后就是接二连三的提问，池月皎一个也没理会。
　　她敛了敛眼眸，整个人略有些无奈：“好了向清，说正事，是我那两个弟弟又作妖了吗？”
　　向清打来电话，池月皎第一个想到的就是自己那两个表弟。
　　她是家中独女，母亲因为体弱在生下她以后没多久就过世了，大约是歉疚，也或者是出于补偿，从小到大池月皎的父亲对舅舅的两个儿子格外纵容和爱护。
　　相反，她这个亲生的女儿反而更像是外人。
　　对于池家的情况向清再清楚不过，她轻轻哼了声：“那倒没有，这两货这段时间挺安分的，除了吃喝玩乐花点钱以外也没别的过分动作。”
　　“但是阿皎，我那群朋友透了消息告诉我，有人在查你哦。”
　　“查我？”这句话倒是让池月皎有些意外，她回想一下自己这无惊无喜如白开水一般的过往人生，不由笑了笑，“谁这么想不开要查我。”
　　向清：“不是咱们本地的，问了下好像是云城那边人托人，辗转问到了我朋友这里。”
　　“让我猜猜，是不是你对你那小女朋友做了什么过分的事情，惹得人家那边不放心了？”
　　池月皎从小长在海市，既然是和云城的人扯上了关系，那指向就只有一个——她回头朝屋门外汤泉池里看了眼，秋菱已经不在原来的地方了。
　　面对好友的假设和追问池月皎也十分坦荡，她将脸转了回来，垂眸：“我们什么也没做。”
　　话音落地，电话里传来高声惊呼：“什么都没做？昨晚不是一起过夜了吗！”
　　“她不愿意？”
　　“不可能啊，都是给了钱谈好的……”
　　“谈好什么？”到这，池月皎终于后知后觉发现有不对劲的地方了。
　　电话那边被这么一追问，立即噤了声。
　　这两句嘟囔显然是向清说漏嘴了。
　　再一联想这几天秋菱的异常言论和行为，在合理的范围内又有些奇怪，似乎并不反感和自己进行必要身体接触之外的其它更过分的事情。
　　想通这一点后，池月皎心里有数了：“……向清，你到底给她开了多少钱？”
　　那边沉默半晌，传来很小的心虚声：“也不多，就十万嘛。”
　　这回轮到池月皎沉默了。
　　见这边电话没声了，向清酝酿酝酿大着胆子继续为自己辩解：“我想着你这个年纪了也没怎么正经谈过恋爱，得有个好的初体验吗……十万，能睡觉的那种，要是处着不错的话之后也可以继续处下去啊。”
　　池月皎直接挂断了电话。


第8章 狐狸
　　连着下了两天雨山里温度一降再降，从池子里出来这么一会儿功夫池月皎已经感觉有些冷了，凉风一吹，她没忍住连着打了两个喷嚏，隐约有要着凉的不祥预感。
　　对于向清刚刚电话里说的那些，池月皎一时半会儿还没法消化。
　　突如其来的动静惊动了一些误入温泉池的东西。
　　秋菱在第一时间转头，竖起食指朝池边的人做了个“嘘”的噤声动作。
　　她抬起另一手朝不远处石桌下方指了指，有狐狸。
　　顺着对方示意的地方看，池月皎果然看见一只浑身湿透了的小狐狸。
　　警惕的小家伙躲在桌子底下盯上了酒店送的零食肉脯，这样一只狐狸不仔细看的话也不容易发现，看毛色，应当是山里比较常见的赤狐。
　　“什么时候来的？”池月皎轻手轻脚来到秋菱身边，侧目。
　　“我也不清楚，刚刚它偷东西吃不小心弄出动静我才发现，”说到这，秋菱顿了会儿抬头看了一眼屋瓦外又逐渐变大的的雨势，皱了下眉，“下午雨刚小了点这会儿又下大了，昨晚的雨既然能引起山体塌方那就说明山上有些地方应该也被淹了，不然的话这小东西应该也不敢冒险跑到这里来偷吃。”
　　野生的动物对人类最为警惕，除非环境条件已经极度恶劣了，不然怎么敢冒险靠近人的活动区域？
　　也不知道这场雨什么时候能停。
　　秋菱趴在池壁边，也不知道在想些什么。
　　很快，她身边传来动静，池月皎又一次起身上岸，这回，是朝放肉脯的桌子走去。
　　陌生人的靠近让小狐狸瞬间炸毛，它飞快掉头转身，就在秋菱以为这小东西大概要直接逃走的时候，它忽然停下，以一副警惕的备战姿态趴在两米外的地方紧盯着池月皎的动作。
　　它看着池月皎端起桌上的盘子，将肉脯全部倒在地砖上。
　　“还挺有眼色的。”前后不过几分钟的时间，这只狐狸从“恶狠狠随时要攻击人”的状态变得温顺乖巧，吃着地上的肉脯，偶尔抬头冲池月皎发出几声类似撒娇讨好的声音。
　　只是它仍然计算着安全距离，不让人靠近就是了。
　　秋菱见状，也跟着上岸来到池月皎身边。
　　“竟然还是个夹子。”听这只小狐狸时不时发出“嘤嘤”的叫声，秋菱没忍住打趣。
　　“所以狡猾这两个字用在狐狸身上还是挺贴切的，”池月皎很自然地将话往下接，她笑眼盈盈，语气清柔，“饿得不行就硬着头皮跑到这边来找吃的，在我靠近的时候没有立刻逃走，反而是在判断我的好坏，会不会对它造成威胁。”
　　“在发现伪装成乖顺可爱的模样可以成功骗到食物以后，开始装起了夹子……但实际呢，其实还在防着我。”
　　说到这，池月皎侧目朝身边的人看去：“秋菱，你说狐狸是不是真的很狡猾？”
　　被骤然问到这个，秋菱下意识附和。
　　但随即又嗅到了一丝不对，遂出声尝试着为这只狐狸辩解：“如果不是因为这场大雨走投无路了，应该也不会想要冒险进入人类的活动范围吧。”
　　她弯住眼眸，露出浅浅的酒窝：“池姐姐怎么跟一只狐狸较真？”
　　对方这些话形容地倒不像是狐狸，像是人。
　　秋菱一颗心砰砰跳得飞快，只是表面上还维持着一派平和罢了。
　　代入感太强，她感觉自己才是池月皎口中的那只狐狸。
　　一阵凉风刮过，池月皎又接连打了两个喷嚏，不再围绕着狐狸做话题了。
　　她估摸着自己回去可能要吃点抗感冒的药才行。
　　泡温泉的计划被接二连三的插曲打断，池月皎也没有了继续下去的心思。
　　她是金主，秋菱当然依着她。
　　两人进屋穿好衣物再出来，哪还看见有什么狐狸，地砖上只剩几点零碎的肉脯。
　　雨，直到第三天中午才停，这时候西边城区内涝已经相当严重了。
　　等到傍晚的时候专业救援队将塌方路段的泥石清理干净，秋菱别过池月皎，随回城的救援队一起离开了松山。好在，云城地势东高西低，东边的老城区不算涝得太严重。
　　但一路淌水回到家里，秋菱还是报废了一双鞋。
　　接近两个小时的路程，回到家已经是八点过。
　　熟悉的电视广告在从客厅飘来，秋菱在玄关处蹲下换鞋，没一会儿，就听见靠近的脚步声。
　　“甜甜，是不是甜甜回来了？”
　　听见这个熟悉的小名称呼，秋菱拖鞋的动作一僵。
　　她转身回头，恰好让奶奶能够看清楚自己的脸。
　　“真是甜甜回来了。”老人高兴地像个孩子，连忙弯腰从柜子里帮秋菱拿鞋，嘴里絮叨着，“甜甜这几天在外面工作累不累呀，也没给家里来个电话，小姜她不让我给你打电话，说你工作忙，没空听电话。”
　　简单几句唠叨让秋菱满身疲惫一扫而空，她鼻尖有些发酸，小心放轻了声音：“奶奶，你认得我了呀？”
　　“怎么不认得，奶奶我又不是老糊涂。”
　　老年痴呆症，根据病人的状态和病情轻重时好时坏，只是这两年奶奶的情况一年比一年差，清醒过来认得人的时候也不多，今年这才第二回。
　　秋菱被拉着坐到了沙发上，也顾不得自己刚从外面回来身上黏糊糊的。
　　她安安静静坐在沙发上，奶奶很开心给她削了个苹果。
　　姜阿姨听见外头的动静从厨房里出来看了眼，跟秋菱打过招呼就又继续忙活儿去了。
　　秋菱认认真真吃完了那个苹果。
　　奶奶夸她：“真乖，吃东西还和小时候一样斯文。”
　　秋菱弯唇笑出了深深的酒窝，眸中有星点泪光闪烁。
　　一双布满斑纹的手伸过头顶，慈爱地揉了揉她的头发：“甜甜，不然找个好点的养老院把奶奶送过去吧。”
　　秋菱脸上的笑瞬间凝固，她有些无措：“奶奶，是谁跟你说什么了吗？”
　　“我爸给你打电话了？”
　　“邱南海给你打电话了是不是！”
　　很快反应过来的秋菱意识到了一些事情，奶奶清醒的时候不多，在家里待得好好的无论如何不会主动提起要去养老院的事情，除非有人刻意引导。
　　想通这一点后，一股无名之火涌上心头。
　　秋菱找到正在厨房忙活的姜阿姨询问情况。
　　“你爸爸这两天确实打了几个电话过来，具体说了什么我也不清楚，他只和我说这个月的工资会要晚几天打给我。”姜阿姨面露难色，但她脸上的表情却在明明白白告诉秋菱，事情就是秋菱想的那样。
　　“那我知道了，谢谢阿姨。”长期以来堆积在心中的不满像爆发喷涌的火山，要焚尽一切。
　　秋菱回到房间里锁好门，一个电话拨到了一百多公里外的海市。
　　温馨的三口之家，一家人此时正乐融融坐在沙发上陪孩子看动画片，邱南海还沉浸在儿子这次数学小测考了九十分的自豪里。
　　谁料电话接起以后迎来了女儿的劈头盖脸一顿骂——
　　“邱南海你是个畜-生吧，是从石头里蹦出来的没有良心吗？你带着老婆孩子出入高档餐厅的时候想过自己在老家还有个亲娘吗？你那不争气的儿子上国际学校几十万花出去跟洒水一样，轮到奶奶身上就没钱了是吧？”
　　“还有脸提养老院，你可真不是个东西。”
　　“我告诉你邱南海，这个月给姜阿姨的工资你给我赶紧打过来，不然你给我等着。”
　　“这钱就是你该出的，一分你都别想赖！你要再给我搞些歪心思偷偷给奶奶打电话就试试看，我跟你没完！”
　　连着一口气骂完以后秋菱恨恨挂断电话，完全没给邱南海一点反应的机会。
　　将手机扣在桌上，她端起水杯猛灌了好大一口水。
　　只是仍越想越气，越想越委屈。
　　再一想自己和奶奶对于邱南海来说不过都是多余的负累，秋菱的眼泪就抑不住地往下落。
　　还没伤心几秒，桌上的电话就又响了。
　　“给你脸了，还敢打电话过来是吧？”秋菱胡乱抹掉眼泪，气势在张嘴的那一瞬间就起来了。
　　然而——
　　“……嗯？”静默两秒，池月皎小心翼翼哼出一个疑惑的单音字。
　　秋菱这才将电话从耳旁撤下来仔细辨认来电备注，池月皎。
　　她的沉默震耳欲聋。
　　可池月皎并没有打算让这份沉默继续下去：“是我打错电话了吗？”
　　“没有，不是……是接错电话了……也不是，是我认错人了……”秋菱的语言逻辑一时有些混乱，她的气势瞬间塌掉，语气也跟着软了下去。
　　“池姐姐”这三个字眼下秋菱是无论如何也叫不出口，她只能含糊询问：“那你找我是有什么事情吗？”
　　“我没事，只是时间不早了，我打电话过来问问你安全到家了没有。”
　　“已经到家了。”
　　“所以，刚刚是在和人吵架吗？”
　　“嗯……”
　　家里的事情，秋菱并不想和池月皎多说，说到底两人之间只是一种金钱交易关系，池月皎也不是她真正的女朋友。
　　池月皎是多聪明的人，很快察觉到这一点。
　　简单问候两句，通话就到了尾声。
　　在挂断电话之前，池月皎莫名笑了一声，她忽然问：“秋菱，你还记得我们今天碰上的那只小狐狸吗？”
　　“你和它，简直一模一样。”
　　上一秒还冲人龇牙咧嘴地炸毛，下一秒就乖巧温顺。


第9章 讨债
　　托池月那个电话的福，秋菱晚上做梦，都梦见自己变成了白天在山上遇到的那只狐狸，她佯装做乖巧温顺的样子，三番几次成功在池月皎手上讨到不少好处。
　　是很特殊的体验，以狐狸视角去看池月皎，秋菱总觉得对方也和自己是同类。
　　唯一不同，这是一只优雅而又高贵的狐狸，无需从他人手下讨食。
　　一觉睡到第二天上午十点。
　　阴蒙蒙的天混着潮湿的空气，叫人起不来床，还是生物钟起了作用让秋菱从混乱的睡梦中睁开了眼。
　　往常，姜阿姨见她起晚都会过来敲门的，今天是个例外，大约昨晚情绪失控发了场大脾气把家里其它两个人都吓到了，以至于今天都没人过来敲门叫-床，让她多睡了会儿。
　　“奶奶，怎么不叫我起床？”打开房门出来，秋菱一眼就望见坐在餐桌旁边择菜的奶奶，她四处看了看，问，“阿姨呢？”
　　“小姜出去买菜了。”从椅子上起身，老人走进厨房，没一会儿就端着两个碗走了出来。
　　一碗稀粥一碗水煮蛋，放了在小孙女面前：“看你工作太累就没叫你，让你多睡会儿，奶奶脑子清醒的时候不多，糊涂的时候指不定怎么闹你呢。”
　　祖孙两难得坐在一处说话聊天，秋菱感觉自己又回到了以前。
　　没人提起昨晚那通电话的事情，奶奶看着秋菱把早饭吃完，又顺手把碗收进了厨房。
　　秋菱看了眼时间：“奶奶，我中午不在家吃了，一会儿阿姨回来我就出门，还有工作没做完客户在催。”前几天大雨施工方那边泡坏了一批材料导致客户那边装修进场延后了几天，现在雨停了，得马不停蹄赶紧开工。
　　材料进场她得去盯着，免得施工方那边以次充好让客户吃亏。
　　“那你注意安全，自己在外面好好吃饭哦。”知道孙女都是为自己的病在忙活赚钱，奶奶也没过分絮叨。
　　连着几天雨好不容易凉快几天，很快又被二伏天的烈日打回原样。
　　秋菱手上两个全案设计，一个进度还停留在施工图设计，另一个已经开始现场跟进了。
　　每天除了要和电工师傅瓦工师傅打交道以外，她还得分神应付池月皎这边的约会，一个头忙得两个大。
　　好在自那天从山庄回来以后池月皎突然说要临时回一趟海市，等于是秋菱白得了几天假，总算可以专心应付手上工作了。
　　但真做下来才发现，时间似乎仍不太够用。
　　这样连轴转了几天，秋菱索性把线上部分全都扔给了搭伙合作的同伴，让对方去头痛。
　　“这两个星期你硬是一个电话都没给我打，差点以为你被你的富婆姐姐给卖了。”半个月没见秋菱主动联系自己，谢思雨只得自己找上门。
　　刚拉完水电的毛坯房现在整个看起来乱糟糟的，这两周秋菱基本都窝在这，泥工砌墙才做完一半，粉刷刚刚开始，屋子里连个下脚的地都不好找。
　　谢思雨有点洁癖，处在这样一个环境里身上哪哪都不自在。
　　“我都要忙死了，哪有功夫找你。”随手从墙角的箱子里拎起一旁矿泉水递给对方，秋菱的注意力又落回了手里的施工图上，“这些工人都是老油条了，得盯着哄着做事，不然就给你偷点漏点。”
　　这会儿午休，工人都出去吃饭了光剩她在这确认进度。
　　“你那富婆姐姐就让你成天这样把自己弄得脏兮兮的，也不管管？”谢思雨眼里话里全是嫌弃，尤其看到秋菱裤腿上不小心沾到的墙粉印。
　　秋菱弯了下唇角，淡淡开口：“她才没空管我，她有事回海市了，也没说什么时候回来。”
　　她的工作环境是这样，待在家里做线上设计部分的时候会好点，但接同城的单子难免要跟施工现场，尤其是没规模的小独立设计师想要赚钱更得下力，口碑得一点点积攒。
　　这几年，秋菱在云城也算是攒了点客户，偶尔也能接到一些比较轻松的品牌广告设计单。
　　唯独池月皎的钱，她实在赚得太轻松，拿的心虚。
　　“走吧，来都来了，那你请我吃饭。”简单确认过大概进度，秋菱没放过主动送上门来的谢思雨。
　　两人在小区附近找了家老火锅，点了一桌子菜。
　　也不知道是不是自己的错觉，谢思雨总感觉一段时间不见秋菱，人的脸好像又尖了点，她暗搓搓地一个劲往锅里下肉，全给人夹到碗里：“你那便宜爹怎么样了，钱打过来没？要不要我再借你点应急？”
　　没成想秋菱只是摇了摇头：“不用。”
　　“他上星期就把钱打来了，估摸着也怕我再打电话追着他要。”
　　原来那天以后秋菱又接连给邱南海打了好几个电话，只不过对面再不敢接了，大约是被之前那通电话骂出了阴影，一声不吭飞快把阿姨的工资打了过来。
　　说到这，秋菱忽然讽刺地笑了声：“我像不像个讨债鬼？”对于邱南海那一家来说，她可能确实是。
　　桌中间的锅里还冒着热腾腾的火锅气，雾气缭绕。
　　谢思雨不知怎么，看见这样的秋菱忽然觉得有些心疼。
　　“说什么呢，”被好朋友问得一愣，反应过来后她恶狠狠地开口反驳，“哪有你这么漂亮的讨债鬼，可不美死那些畜-生了？”
　　秋菱被成功逗笑。
　　菜点多了，两人吃到撑也才吃完一半，秋菱干脆让店家将剩下的菜全部打包拿给谢思雨晚上回家继续涮火锅。
　　拎着满满一袋子打包好的菜，谢思雨将秋菱送到小区门口，欲言又止：“那你就真的很忙，一点空都抽不出来了呗？”
　　“有事求我是吧？”秋菱微微挑起眉梢，听出了对方话里的意思。
　　她将五指插-入发丝间往后撩去，虽然一身工装但眉眼间仍流露出压不住的风情：“你直接说，是什么事情。”
　　看见秋菱这副模样谢思雨立时两眼放光，她就说自己没找错人！
　　求人的态度这会儿立刻摆了出来，只见谢思雨双手合十，手上拎的塑料袋还在空中晃：“星期天晚上你陪我去个生日聚会行不行？坐一个多小时就走，肯定不能耽误你的事，反正你的富婆姐姐现在不是也还没回来吗？”
　　眼下才周四，距离周天还有三天。
　　秋菱在心里粗略算了下自己的时间，要空这么一段时间出来应该是没问题的。
　　只是……
　　“谁生日啊？”谁的生日就非去不可，还得带着她一起去？
　　谢思雨声音忽然一下就变得超小：“沈娆。”
　　“你跟我一起去，扮我女朋友。”
　　“救救我，求你了，我要是一个人去的话就真是生死难料了，咱们这么多年朋友你忍心见死不救吗？”
　　赶在秋菱开口以前，谢思雨直接把话说满，完全不给秋菱任何一点拒绝的机会。
　　友情绑架，在有的时候还是挺有用的。
　　话都说到这个份上，秋菱倒没想着拒绝了，只不过整个人的心情也在瞬间变得十分复杂：“……你怎么跟她勾搭上了啊？”
　　这不是茅厕坑点灯，自己找死吗？
　　要说云城姬圈几个出了名的海王，沈娆肯定是能提一个名的，这位大小姐是真真正正的人间富贵花，谢思雨家里那点小富拿到人家面前根本不够看。
　　秋菱也不知道这俩压根没在一个阶层的人到底是怎样认识的。
　　她只知道，谢思雨跟人有过一段纠葛，且闹得很不愉快。
　　但没想到，不愉快过后还能有续篇。
　　听出秋菱的疑惑，谢思雨也不敢说自己前段时间偷偷托沈娆查了下池月皎……虽然什么不干净的地方都没查出来。
　　她含糊着解释：“我之前求她帮我办事欠下一个人情，前两天她突然给我发消息，说要我出席她的生日趴当做还人情。“
　　“这次之后就真两清了，你信我！”
　　谢思雨又是赌咒又是发誓，秋菱对她的话半信半疑。
　　但既然应下了这件事，她就肯定不会敷衍。
　　周末两天小区禁止装修，刚好让秋菱绷紧的那根弦松了松。
　　既然是要陪着谢思雨去应付沈娆的，她自然不可能随随便便穿件衣服，简单化个妆就出门。
　　在这一点上，谢思雨也相当识趣，生日趴当天她直接将秋菱接到自己家里，满屋的行头首饰任选，就差没张口喊“姐姐”。
　　池月皎不在，秋菱也就没必要遮遮掩掩再装乖了。
　　褪下连日来纯善的绵羊皮，她一改在池月皎面前的清纯甜美，恢复本性。
　　今晚的秋菱，完完全全是美艳的代名词。
　　美而不娇，艳而不俗，一身黑色的开背裙深V至后腰处，风姿绰约，略清冷的眉眼间隐带着几分难掩掩藏的娆意。
　　虽说几十上百年后再美的皮囊归宿也不过是一坯黄土，但谢思雨很难否认眼下站在自己面前的秋菱，真的很美。
　　“怎么样？”微微勾起红唇，秋菱冲试衣镜里谢思雨眨了下眼，“这样出场帮你满意吗？”
　　“太满意了！”谢思雨从不吝啬自己拍马屁的功夫。
　　为求今晚表演逼真，没一会儿谢思雨也跟着去换了套衣服，两人故意摆出亲密姿势拍了好张合照发在朋友圈提前预热。
　　当然，秋菱发的时候也很小心。
　　她选的是【仅部分朋友可见】。


第10章 坏招
　　特意找借口错过了沈娆的生日饭，等到晚上八点过两人才姗姗迟来——毕竟谢思雨一开始就只想出个人简单走个过场，她甚至已经安排了另外的朋友在十点的时候给自己打电话，那样就能顺利脱身。
　　只要顺利度过今晚，她以后和沈娆也就两不相欠了。
　　“好了，沈娆说她现在出来接我们。”发出去的消息不到片刻就得到了回复，谢思雨捏着手机仍然觉得有些忐忑，而她身边，秋菱正低头回复自己的朋友圈评论。
　　挺翘的鼻梁往下是漂亮的唇形，谢思雨看她一点也不紧张的样子。
　　“我有什么好紧张的，又不是我的桃花债。”秋菱掀了下眼，悠悠评了一句。
　　谢思雨：“……”
　　这时，前方传来有人靠近的脚步。
　　谢思雨本就高度敏-感的神经被瞬间触动，早在心中排练过无数次的动作下意识就做了出来，她牵住秋菱的手，往对方那边又靠近了点。
　　这样一个亲密的距离，看起来才更像情侣。
　　“来了来了！”耳旁传来小声催促的声音。
　　秋菱敛起眼眸将手机息屏收了起来，有点恨铁不成钢：“真不知道你为什么这么怕她，把心放回肚子里好吗。”
　　假扮情侣而已。
　　这些日子以来她什么都演，在池月皎面前演小甜妹，在奶奶面前演乖孩子，现在还要演谢思雨的新任女朋友，真是不进军娱乐圈都浪费了这身演技。
　　秋菱拿捏好时间，在人从大门拐出的那一瞬间转过脸去贴近谢思雨的耳畔，说了一句悄悄话：“放松点，我们是情侣。”
　　这么僵硬的样子能骗过沈娆吗？
　　这样暧昧的一幕恰好落入沈娆的眼中，从她的角度远望去，前方就像是一对热恋中的小情侣正在耳语调情。
　　等了一会儿，沈娆才看清楚和谢思雨一起的人是谁。
　　“秋菱？”她脸上惊讶的神情在看清秋菱脸的那一瞬间变得玩味，“你们两个……这是什么意思？”
　　目光在这两人之间来回流转，沈娆笑出了声。
　　她上前两步站定在谢思雨身前，一语道破对方的小心思：“小思雨这是病急乱投医，把发小抓来做挡箭牌了？”
　　秋菱和谢思雨是什么关系，就连关系一般的朋友都知道，何况是沈娆。
　　谢思雨当然想到了这一层，这次之所以求秋菱帮忙，也是看中了沈娆不会信，因为时候拿越离谱的事情撒谎，就越容易让人相信这是真的。
　　谢思雨迎上沈娆那双蛊人的眼，没有作答，却也没有心虚闪躲。
　　秋菱则趁机将谢思雨拉向自己，半护在身后，挡住了沈娆的视线。
　　她假意笑了笑：“沈娆，咱们体面点，今天她带我来给你庆生，你大方祝福一句应该不难吧？”
　　“真在一起了？”
　　“那好，既然你们这么费心给我准备了这个生日惊喜，我也有份惊喜给你们。”
　　虽然看起来仍旧不太相信，但沈娆也没有继续和两人纠缠。
　　她含笑朝秋菱看了过去，意味深长：“没想到你会来，不过，刚好。”
　　“欢迎两位，我们进去吧。”刚好这两个字被刻意咬重。
　　说完，沈娆率先转身引路，没有再分神去管身后的两人。
　　这样好说话的沈娆倒是让谢思雨有些意外，难道真是秋菱起了作用？
　　她没空多想，只是那只牵住秋菱的手早已冒出一层薄薄的虚汗。
　　沈娆名下的房子有很多，这套别墅，是家里最近送她的生日礼物之一。
　　是新房，今天第一次来人。
　　什么人跟什么人玩，能被沈娆邀请过来参加这次别墅趴的，不是关系特别好的朋友，就是同一个圈子经常往来的各种二代，至少是利益挂钩，这其中部分人谢思雨都叫得上名字，但也仅仅是叫得上名字而已。
　　“诶，沈娆领新朋友来了，来来来，大家都停一下认识认识！”秋菱和谢思雨的出现引起了其它人的注意，音乐声音被调小，热闹暂停，好几道眼神都在秋菱身上短暂停了好一会儿才移开。
　　沈娆懒懒打断了那人的话：“认识什么啊，都是熟人，谢思雨你们不认识吗？”
　　算是给谢思雨让出一个空档，接着沈娆的话，谢思雨领着秋菱上前和这些熟面孔顺便也打了招呼，只是大家看在看清楚今晚她身边带着的人以后，都不免露出八卦的笑容。
　　多角恋吗？可真够劲爆的。
　　秋菱自始至终都在扮演一个合格的女友，无论是她侧身过去同人耳语的细节还是含笑同人说话的眼神，都叫人找不出半点做戏的痕迹，就好像她和谢思雨真是一夕间从多年好友变成了情侣，近水楼台。
　　而作为今晚主角的寿星沈娆，一直就坐在距离两人不远不近的地方，饶有兴致地看这一出好戏。
　　直到……
　　“真巧，前后脚到了。”垂眸看了一眼手机上的消息，沈娆从沙发上坐起，侧目看向整晚都在有意无意扮演恩爱戏码的两个人，“你们先坐会儿，我出去接两个人，一会儿回来找你们。”
　　“寿星尽管去。”秋菱微微仰脸，她的手这会儿还搭在谢思雨的肩头，随手蜷绕对方的发丝。
　　沈娆深深看了秋菱一眼，眼底笑意不减反增。
　　恰好这时谢思雨插起一块果切递送到秋菱唇边，秋菱很自然就张嘴咬住了。
　　默契又亲密的行为，怎么看都不像演的。
　　两人演得有些忘我，以至于再抬头的时候发现沈娆已经不在了。
　　主角不在，秋菱也松了松自己的神经：“我看沈娆好像也没你说的那么难缠。”
　　“你别被她给骗了，我觉得她在憋一些坏招。”
　　“能憋什么坏招？”秋菱勾了下唇角，不以为然。
　　两人悄挨着窃窃私语，这一幕落在其它人眼中就是在缱绻耳语，黏腻得不行。
　　在这样一种环境中时间流走得悄无声息，直到头顶躁动的音乐声由大变小，男男女女嬉戏打闹的动静也暂时停了下来，沈娆将今晚最后两位客人接到了。
　　“沈娆，这回总是新朋友了吧？”说话的人端着酒杯趴在吧台上，冲寿星喊了一声。
　　这回沈娆没再否认了：“是新朋友，是刚认识不久……从海市过来的两位新朋友。”说完，她娇笑一声，侧身将自己身后的两个人让了出来。
　　也是同时，秋菱刚听谢思雨讲完一个冷笑话，正在打冷颤的她掀了掀眼，视线刚好瞥过沈娆所在的方向。
　　怎知这一瞥，连脸上的笑容也一并冻住了。
　　而一旁，谢思雨拉着她的胳膊还在依依不饶：“我跟你说我还有一个笑话，绝对不冷……”
　　话还没说完呢，谢思雨感觉到秋菱在略僵硬地抽回胳膊。
　　她一把抓住对方：“怎么了你？”不对劲啊。
　　划清界限，自证清白。
　　死道友不死贫道这个理秋菱还是懂的。
　　她几乎在瞬间拍掉谢思雨的手，语速飞快地同人小声交代了一句：“帮不了你了，自求多福。”


第11章 圆谎
　　谢思雨在还没弄清楚状况就被毫不留情地抛弃了，她们脆弱而又敏感的友情。
　　当事人还想再凑近过去问得再清楚一点，秋菱立马瞪了她一眼。
　　“……”谢思雨抿了下唇角，瞬间尝到了人间冷暖。
　　恰好这时，沈娆眼神飘了过来。
　　感觉到有人在看自己，谢思雨转脸，刚刚好和不远处的人对视上，她清楚看见沈娆眼眸中藏着笑意。
　　这女人，果然从开始到现在一直都没相信过她们说的话。
　　她一时觉得有些沮丧，仔细回顾今晚和秋菱的表现，谢思雨也不知到底是哪里出现了差错，以至沈娆竟然一点也没信。
　　就在她以为沈娆大概会要趁机过来幸灾乐祸取笑自己的时候，对方将脸转回去了。
　　“阿皎，你在看什么呢？”正同沈娆客气搭话，向清很快发现池月皎心不在焉一直在往同一个方向看。
　　池月皎露出轻浅的笑：“嗯……女朋友。”
　　向清和池月皎今晚出现在这的最大原因，无非是沈娆盛情邀请。
　　先前双方因为相互查底的事情有过些许的不愉快，但大家有共同的朋友在中间牵桥搭线，小小误会很快就得到了化解。
　　恰逢向清这回陪着池月皎从海市回来撞上了沈娆的生日，两人顺路就过来了。
　　都是背景不俗的人，海市离云城也不远，多一个朋友多条路，说不定以后还有做生意合作的机会。
　　听到“女朋友”这三个字从池月皎嘴里说出，向清先是一愣，紧接着很快反应过来对方说的是自己帮着找到的那个小妹妹：“你那个小女朋友也在吗，我看看，在哪呢？”
　　向清来了兴趣，也跟着张望。
　　没想池月皎却直接伸手挡住了她的视线：“不要盯着别人女朋友看，这样很不礼貌。”
　　轻轻柔柔的话语从池月皎的嘴巴里说出来意外管用，向清真不看了。
　　大概知晓内情的沈娆站在旁边看见这一幕，她轻笑一声，朝池月皎看了过去：“池小姐，那自己的人可要看好了，不然很可能一不小心就闹出乱子。”
　　沈娆指的，是谢思雨闹的那出假情侣戏码。
　　明眼人都知道今晚谢思雨这么闹是为了躲她，知道两人之间纠葛的人不多，其它人至多也就看个热闹。
　　这么说，不过是想让池月皎看住秋菱别捣乱。
　　然而池月皎听完，莞尔一笑：“我不是很赞同沈小姐的话，秋菱她是个自由的人，说什么做什么都和我没有太大的关系，用不着我看。”不温不火的话，透着一股子平和温柔的味道。
　　即便是反驳的话，也让人听了生不出半点不悦。
　　沈娆愣了下。
　　她没想到池月皎会这么回答，明明她之前托人查到这两人之间不过是用钱催化买来的短暂关系。
　　以前圈子里不是没有人玩过这样的模式，只是在这样一种关系里，几乎是人都会默认给钱的那一方对收钱的那方拥有绝对的支配权，怎么到了池月皎这……算是放养？
　　沈娆有些莫名。
　　向清见状，立马站出来打圆场：“阿皎是这样的，你之前不也找人查过吗……”
　　沈娆之前受谢思雨的托确实查了池月皎的底，结果就是干干净净，一点黑料都没有，半点道德作风问题也不存在，更遑论乱七八糟的男女关系。
　　池月皎或许不是个很纯粹的人，但她的不纯粹，绝不是在众人所想的这一方面。
　　将沈娆留给向清，池月皎朝秋菱所在的方向走了过去。
　　她从进门就看见秋菱了，看见对方和谢思雨之间刻意“亲昵”的互动，也看见秋菱在发现自己的存在以后，仓惶跟人撇清画界的有趣反应。
　　计划以外的相遇让人觉得惊喜，至少秋菱身上少了许多的刻意伪装。
　　原来不在自己面前的时候，秋菱是这个样子。
　　池月皎倒比较想知道，在毫无准备的情况下遇见自己，秋菱现在是怎样的心情。
　　要继续装吗？亦或者……
　　“池姐姐？你怎么会在这？”拿捏好时间假装刚好转脸过来，在看见池月皎的那一瞬间秋菱露出很“惊讶”的模样，意外的情绪夹杂着外露的惊喜，就好像真是情窦初开的少女看见了久未谋面的恋人。
　　她直接从沙发上起身，拉过池月皎的手轻晃了一下：“你不是说有事要回海市几天吗？”
　　秋菱这个反应，是池月皎没有料到的。
　　如果她不是从进门开始就注意到对方的话。
　　“很意外吗？”池月皎唇角噙着笑，配合秋菱的戏将话顺着接了下去。
　　她有好好在回答秋菱的问题：“我是今天傍晚回云城的高铁，顺路过来朋友的生日走个过场，待会儿大概就得走了。”
　　“那你呢？”
　　“旁边这位……正牌女友吗？”
　　侧目看向坐在一旁的谢思雨，池月皎温声询问，她的礼貌和修养在这一瞬间展露无疑，即便是怀疑，也是以相当温和的方式。
　　“怎么会！”秋菱答得飞快，仿佛被人踩了一下尾巴。
　　平日里刻在骨子里的冷静与沉稳这一刻在池月皎面前，不知怎么就消失了。
　　“不会吗？”池月皎含笑看她，温吞着刻意引导，“可是刚才沈娆和我说你们……”
　　池月皎在诈秋菱的话，尽管刚刚进来的时候沈娆什么都没有和她们说。
　　听到这，谢思雨再也坐不住了：“姐姐，你别听沈娆说的的鬼话，秋菱今晚是陪我来应付生日局的，我们是很多年的朋友了，怎么可能搞到一起！”
　　兔子还不吃窝边草呢。
　　为了让自己的话更有可信度，她信誓旦旦：“我可以作证，她现在的正牌女友肯定是你。”
　　“现在？”
　　“嗯？”
　　“那和前女友没有联系了吗？”
　　“早就没有了啊！”
　　池月皎抓住了话里的重点，赶在秋菱反应过来之前又追问了谢思雨两句。
　　不出所料，收获颇丰。
　　她弯了下唇角，此时此刻，不由想起前些日子秋菱在自己面前故作聪明撒下的另一个谎。
　　宛若白纸的感情经历，零。


第12章 解围
　　诚然，有关秋菱的很多事情池月皎之前就已经通过其它手段查到，可从正面将谎言撕开一个小小的裂口，难道不比直接整个戳破来得有趣得多吗？
　　在这段静心养病的日子里，秋菱算是意外出现在池月皎生活中为数不多的乐趣。
　　至少，她不反感有这样一个人忽然出现在自己的生活里。
　　“聊什么呢，这么开心？”沈娆忽然的靠近凑巧打破了这极微妙的局面。
　　秋菱都还没来得及为自己的谎言败露而开始尴尬。
　　池月皎看向沈娆，笑笑将话接过：“她们在和我开玩笑。”
　　一见沈娆走近，上一秒还振振有词的谢思雨又立马缄口不言了，她身上就好像被安上了什么奇怪的开关，只要沈娆一靠近，那个开关就会被按动。
　　“你就是秋菱啊？”一起过来的向清不意外将好奇的眼神落到秋菱身上，她一副很感兴趣的样子，却又有些疑惑，“本人和照片里看起来好像有点不太一样……”
　　向清有点纳闷，之前那条招聘消息都是她瞒着池月皎发出去的，自然挑人的时候也是她自己偷偷来，秋菱的资料信息她看过，照片的风格和眼前站在这里的人，除了长相，似乎并没有哪里一样。
　　有气质，漂亮，一眼过去足够让人惊艳的相貌，向清倒不是觉得秋菱是照骗，只是和说好的甜妹好像半点搭不上边。
　　这就像是去水果店专门买苹果的人被人装了一袋橘子带走，回到家里才发现。
　　完全没有避嫌的想法，向清上前挨到池月皎身边用蚊鸣般的声音小声嘟囔：“我记得当时给你选的不是小甜妹吗？”
　　某宝买东西有买家秀和买家秀，难道人也有吗？这哪是小甜妹啊。
　　声音太小，秋菱没听见向清和池月皎说了什么，但她清楚看见向清说话的时候眼神还一直落在自己身上，那种被打量的感觉，叫人从头到脚都觉得不舒服。
　　但同时她也清楚，自己拿了人家的钱。
　　秋菱脸上的笑已经快要挂不住了，她蜷了蜷有些发僵的指尖，长睫微颤。
　　今晚的状况一而再再而三出现，特别还有以前接触过的“熟人”在场，这让秋菱想要在池月皎面前再维持自己拟造出来的形象十分困难。
　　谢思雨除外。
　　秋菱无法接受的是在沈娆还有另外几个曾经接触过的人面前，去过度讨好池月皎和池月皎的朋友，她做不到。
　　毕竟就在前不久，大家在其它场合遇见的时候她还那样清高地端着，甚至拒绝过其中某些人的搭讪。
　　无法完全放下的自尊与底线让秋菱头一次感觉到了煎熬的滋味，现实击碎理想，似乎要将她身上那层浅薄不值钱的清高给狠狠拉扯下来。
　　钱是她要拿的，谎也是她要撒的，今晚这种场面不是任何一个人的错。
　　然而隐匿在内心深处的汹涌浪潮却在不经意间被人堪破。
　　池月皎看了秋菱一眼，转头就用近似平常的语气转开了向清的关注点：“你刚刚来的路上不是就一直在喊渴吗，正好让沈小姐给你拿两瓶酒喝喝，润润喉。”
　　“沈小姐这里应该不缺酒的吧？”说完，池月皎含笑朝沈娆看去。
　　向清：？？？
　　明显堵嘴的话，见池月皎这么护着秋菱，沈娆也没忍住跟着开口打趣：“可是我看朋友圈里秋菱一般发自拍也都不怎么修的，向清说的是什么照片啊，我能看看吗？”
　　“你看个屁啊！”沈娆话音刚落，一直闭嘴没吭声的谢思雨快速接了一句。
　　眼见沈娆还想拱自己姐妹的火，谢思雨哪里能忍。
　　沈娆挑了下眉：“我还以为你突然哑巴了呢，怎么现在又能说话了啊？”
　　谢思雨：……
　　当大家的眼神不再聚焦在同一个人身上，场面也开始变得热闹起来。没有了秋菱这个假女友做护身符，谢思雨再没理由拒绝沈娆有意无意的调戏。
　　她在这边满头包，池月皎那边没坐一会儿就说要走了。
　　谁也没法要求一个从来都生活规律且身上还带着病的人在这样的场合留太久，纸醉金迷这四个字天生就和池月皎一点不搭，即便身处其中，也会让人觉得格外碍眼刺目。
　　池月皎能来，就已经是很给面子了。
　　她说要走的时候，秋菱第一时间开口附和。
　　“那既然有人陪你一起，我就留在这继续玩了。”看了眼比自己先一步开口的秋菱，向清嬉笑着将自己要走的话咽回肚子里，重新靠回沙发上抿了一小口酒。
　　她在这方面简直不要太识趣，管眼前这位妹妹到底是个什么情况呢，光看池月皎刚刚特地开口维护的那一句她钱就没白花。
　　“那我也要走！”见秋菱要走，谢思雨也第一时间跳了起来。
　　然而这样一句话被沈娆轻飘飘驳了回去：“你不可以走哦，你忘记之前答应我什么了，这才几点？”
　　……
　　处于闹市的别墅区不比山庄，晚上打车也是相当方便。
　　从沈娆的别墅出来后秋菱就跟在池月皎身边，很自觉地跟对方上了同一辆计程车，今晚的事她多多少少要弥补和池月皎解释一下。
　　就算不为人，也为钱。
　　只是从小区出来后池月皎接到个电话，直到上车，秋菱都完全没有和人搭上话的机会。
　　她只好侧过脸去看窗外飞快飘过的街景，悄然放空。
　　不知道电话是什么时候打完的，秋菱的思绪被耳畔传来的一句“你饿吗？”拉了回来。
　　她怔怔望着池月皎的脸，还以为自己幻听，直到对方又再重复了一句刚刚的话：“我晚上下高铁直接过来的，高铁上的盒饭我不是很吃得惯。”
　　这样啊……
　　“很难吃。“反应过来的秋菱直接锐评一句。
　　池月皎的委婉体面在这句“难吃”面前荡然无存，她蓦的笑出了声：“对，就是很难吃。”
　　要在云城找好吃的夜宵，那不简单吗。
　　“师傅，麻烦前面路口停一下。”秋菱探身和前座的司机招呼一声。
　　她朝池月皎弯了下眼眸：“池姐姐，我带你去吃好吃的。”


第13章 夜市
　　陌生的长街周围全是素不相识的路人，纵使有人因为两人姣好出挑的容貌而频频回首，也不耽误秋菱在池月皎面前继续扮演那个乖巧甜美的自己。
　　这样陌生的环境让她感觉格外放松。
　　云城的夜市朴素又热闹，因为近两年有政策支持小摊经济，所以一入夜卖各种东西的摊贩们就推着小车出摊了，大部分都是吃的喝的，短短几十米，秋菱已经和池月皎介绍过五六种不同的小吃。
　　但池月皎看起来，兴趣不大。
　　热闹的市井她觉得十分陌生，至少在海市，她很少路过这样的地方。
　　池月皎看向秋菱，委婉开口：“不然还是路边找家店，我进去随便吃点。”对于路边摊池月皎从来没有尝试过，也不是很有兴趣，印象中路边摊都是便宜实惠，却不怎么能和“干净”沾上边。
　　秋菱很快发现这一点。
　　“你等我一会儿，我去买。”
　　“秋……”池月皎有心叫住秋菱，但话还没出口人已经走远。
　　显然，脚上即便是踩着高跟鞋也并没妨碍秋菱的活动。
　　池月皎在不远处的街道边找了条长椅坐着等秋菱，在她斜前方几米外的地方，就有一个鱿鱼摊，是专门卖烤鱿鱼的，摊主是个四十出头的大叔，烤串的动作相当娴熟。
　　池月皎坐在那看了会儿，开始将目光转向别处。
　　这条街似乎出摊的小贩特别多，以至于晚风吹过的时候带到面前的，全是各种各样的诱人香味。
　　池月皎抿了下唇角，将掌心悄悄搭在小腹上，是真饿了。
　　也不知道秋菱去哪买吃的了，她左右张望。
　　这样约莫过了七八钟的样子，只看见秋菱从热闹的夜市街道闪了出来，两只手拎满吃的朝这边走来。
　　池月皎眼中的秋菱妆容精致，加上那身价值不菲的晚礼服裙竟然和这条飘满辛香味道的夜市街意外贴合。
　　“你买了什么？”未见食，先闻香，虽说从不吃这些，但池月皎还是好奇朝秋菱手上看去。
　　“铁板豆腐，”秋菱拎了拎右手上盛装一次性餐盒的袋子朝人示意，紧接着她也在长椅上坐下，开始和池月皎介绍手上的其它小吃，“这个是新疆烤羊肉串，我买之前和那个摊主聊了几句，没想到他真是货真价实的新疆人……还有这个烤苕皮，都很好吃，你试试看。”
　　像献宝一样，秋菱把这条街她认为还不错的小吃都买了点过来。
　　盛情难却，加上香气诱人，池月皎犹犹豫豫夹上一块铁板豆腐，轻轻咬了一口。
　　“好像……还不错？”她有些惊喜，这东西竟然意外的好吃。
　　池月皎对路边摊的印象头一回有了改观，她弯住眼眸，朝秋菱看去。
　　见她这副模样，秋菱也好奇：“姐姐，你以前是不是从来不吃路边摊啊？”
　　池月皎摇头，她垂眸看手里的小块豆腐温声开口：“我从小就身体不好，三餐一直都有营养师按比例安排准备，平时出门和朋友吃饭也不会来这种地方。”
　　万一吃到不干净的食物或者什么，对其它人来说或许只是拉肚子的事情，但对她来说，很严重。
　　“不过现在调理得差不多，吃一点也没关系。”注意到自己说完以后秋菱的情绪有所回落，池月皎又状似无意补上一句，跟着将剩下的小半块豆腐送进嘴里。
　　今晚很开心，池月皎不想扫兴，再者这些摊贩做出来的小吃确实好很好吃。
　　秋菱因为池月皎的这句话心情发生了微妙的变化。
　　今晚云城的风很温柔，但风的温柔似乎不及自己眼前这个人身上的十分一二。
　　秋菱一瞬不瞬地凝望池月皎的脸，出了一会儿神。
　　池月皎没有发现秋菱的异常，在吃了一块铁板豆腐以后她的胃口全被打开了，正在思考自己下一个要尝试着吃点什么。
　　这时，秋菱注意到了斜前方卖烤鱿鱼串的摊子：“那边还有卖烤鱿鱼的，你要吃吗？”十块三串的大鱿鱼串招牌醒目。
　　池月皎转头看了眼，还在犹豫。
　　可就在她犹豫的这么一两秒钟时间里，秋菱已经探头出声：“老板，给我们来三串大鱿鱼！”
　　……
　　夏夜里七零八碎的幸福感，全来自秋菱带到自己面前的这些地摊小吃，秋菱的性格里的干脆爽快恰好是池月皎所缺失的那一部分。
　　像是打开了新世界的大门，她第一次发现普通人平凡而又热闹的世界似乎比自己一直以来接触到的那些有趣得多。
　　池月皎尽自己最大的努力把这些吃了个七七八八，最后还剩一份烤苕皮，差不多已经饱了。
　　然而晚市刚刚开始，热闹不减。
　　这条小吃长街上来来往往的年轻人居多，两人长得又格外惹眼，坐在这不过十几分钟时间前后已经招来好几波要微信的小男生，多是冲着池月皎来的。
　　而她大抵是拒绝的态度过于礼貌温和，以至招来的几个小男生锲而不舍，一副今晚非得要到的架势。
　　“弟弟，你们几个换着人都来问两回了，怎么光问她不问我呢？”秋菱看不下去，故意出声捣乱，“是我长得不好看，入不了你们的眼吗？”
　　当着池月皎的面这样说话，秋菱还是头一回。
　　许是方才互动下来心情不错，又或许是池月皎的态度让她暂时忘记横戈在两人之间的主从关系，现在的她哪还有半点甜美的模样，活脱脱一张狐狸脸在憋着坏。
　　并不知道秋菱在说反话，小男生信以为真。
　　他立马改变主意换了个目标，看向秋菱：“那姐姐，你可以给我你的微信吗？”
　　秋菱笑了，她想逗逗这几个死缠烂打的男生。
　　偏偏这时候池月皎出声了：“不可以。”她敛起了脸上的笑。
　　秋菱侧目朝人看去，她发现池月皎不笑的时候身上自带一股拒人千里的味道，叫人不得不收起意图冒犯的心思。
　　但印象中，池月皎不笑的时候很少，似乎总是在笑。
　　一旁，池月皎没说完的话继续响起，清冽好听：“她是我的女朋友。”


第14章 数值
　　秋菱愣了下。
　　她想过池月皎会说各种各样的话去打发这几个死缠烂打的小男生，唯独宣示主权这一条不在她的预料中，又或者，打心眼里秋菱也从没真认为过自己是池月皎名副其实的女友。
　　但生平第一次被人当众宣示主权，这种感觉，让她心情有些微妙。
　　“不可能吧，女同性恋啊？”这一爆炸性的消息让要微信的男生有些破防。
　　这一声惊呼让让秋菱瞬间皱起眉毛，她不留情地怼了回去：“女同性恋吃你家大米了？”
　　这一句骂得男生骤不出声了，他看两人不像在开玩笑的样子，灰溜溜回到了自己同伴身边。
　　如今社会对同性恋虽说已经包容很多了，但类似这样的情况也不少见。
　　秋菱见怪不怪，她瞥见不远处那几个小男生也没走远，就站在树底下还朝她们这边看也不知道在看些什么，索性看向池月皎，眉眼含笑：“走吗，我亲爱的女朋友？”
　　现在时间还早，刚吃完夜宵吹吹晚风散散步也是个不错的选择。
　　不知怎的，今晚和池月皎待在一起秋菱没有半点在打工服务金-主的感觉，甚至想要将这条街道长一点，能多走一会儿，她也不会觉得累。
　　“好。”池月皎的笑不知什么时候重新回到了脸上。
　　两人将吃得七七八八的东西扔进不远处的垃圾桶，又再以极缓的速度沿长街悠悠前行，陌生的长街尽头在哪，去往何方，她们一概不知。
　　因为池月皎先前的那句“女朋友”，秋菱很好地代入到这个角色里。
　　她空落的手随前行的步子一下一下在身旁轻晃，终于，在又一次要和池月皎擦过的时候，牵了上去。
　　秋菱的主动是池月皎未曾预料到的。
　　“嗯？”她停下脚步，垂眸看了一眼自己被牵住的手。
　　池月皎的手心是温热的，乍一下碰到秋菱冰凉的肌肤还有一点不适应，但也没有要甩开的意思。
　　“那是什么？”秋菱的目光落在池月皎另外一只手上，还有只小塑料袋。
　　“烤苕皮？”池月皎尝试着回忆秋菱刚刚给自己介绍过的名字，好像是叫这个，“我一点没吃，觉得这样扔了有些浪费。”本来刚刚想着要吃两口尝尝味道的，哪里想到忽然冒出几个烦人的小男生打乱了她的计划。
　　“那姐姐，要现在试试吗？”秋菱这声姐姐依然叫得很甜，她抬头看向池月皎，星眸微亮。
　　本来就是要趁热吃的东西，要是这样提着再走上一段还不如直接扔了。
　　这次池月皎没有犹豫很久，直接应下了。
　　然而不久后，热闹的长街角落就多出一道靓丽的风景线——两个漂亮的女人站在垃圾桶旁，其中一个捏着矿泉水瓶边吐边漱口，池月皎脸上的表情生动演绎了她此刻的痛苦和复杂。
　　“秋菱……这里面是什么？”池月皎那双温清的眼眸已然泛红，这是吐过头了。
　　没有一个外乡人在折耳根的攻势下完好无损，秋菱忘了这一点。
　　烤苕皮里面按惯例是要放折耳根的！
　　“……”她什么也没说，只默默又再递上一瓶水还有几颗清新薄荷糖。
　　灌了差不多一瓶水，池月皎发现自己嘴里那股淡淡的鱼腥味似乎仍有残余，她深深看了秋菱一眼，眼神复杂：“我想，我短时间内不会再随便吃云城街头的东西了。”
　　谁知道买的食物里会不会再随机附赠折耳根。
　　果然，东西不能乱吃。
　　想要散步的心情被这么几颗藏在苕皮里的折耳根整个毁掉，蹲在街边缓了好一会儿，池月皎起身拦车。
　　今晚不回松山上的别墅酒店了，向清在云城二环有套房子。
　　这次，池月皎没有留人过夜。
　　“谢谢你今天晚上陪我，”小区门口，池月皎同人简单话别，“晚点到家以后记得给我发条消息报平安。”她没忘记上一次秋菱晚上从自己那回去以后发生了怎样的乌龙。
　　秋菱含糊应了一声。
　　见她再没什么要说的，池月皎转身。
　　这时——
　　“池姐姐。”背光的路灯光晕烘得秋菱的五官越发的立体漂亮，她将人叫住，眨了下眼，“你……就没有什么想要问我的吗？”
　　从沈娆的别墅出来到现在，秋菱一直在等，最终也没等来池月皎的责备和质问。
　　她骗了对方，这事就这么无关紧要吗？
　　池月皎也在这时回头：“什么？”
　　“我骗了你啊。”秋菱刻意咬重了句子里“骗”这个字。
　　听见这个字眼，池月皎没有说话，反而是缓步朝人又走了过来。
　　秋菱一瞬不瞬地看着她，像在等待一个结果的宣判。
　　然而，期盼落空了。
　　池月皎站定在她面前，唇角噙着清柔的笑将话绕到了别处：“秋菱，你做设计的时候接触过一些建材商和施工队吗？”
　　“如果你接触过就会知道，签合同的时候这些人从来不会将金额说死，即便合同上明明白白规定了一个大家都要遵守的数字。”
　　“我见过很多厂商，工程队，即便是国内叫得上号有头有脸的企业也不例外，大家对明面上合同的数字达成一致，实际合同签下以后心里还有一个可上下浮动的大概数值范围。”
　　做到一半要加钱，或者有小许偷工减料的行为，状况百出，这都是再常见不过的事情。
　　而这个浮动数值，就是生意场上的潜规则。
　　只要最后的交付的东西能够让人满意，这些浮动的数字都是小瑕疵，是可以被甲方容忍的。
　　“所以对我来说你的骗，算不上骗。”秋菱的问题，池月皎大大方方给出答案。
　　那些无关紧要的谎言不过是上下浮动可以被容忍的亏损数字，什么前女友，假人设，池月皎知道自己和秋菱之间的这笔交易，重要的并不是这些。
　　重要的，是秋菱这个人。
　　无论对方在自己面前撒了多少个谎言去装饰这个虚假的人设都没关系，她只要这个人是能真实站在自己面前的就行。
　　“那你的数值范围在哪？”弯弯绕绕一大圈，秋菱问到了点子上。
　　不在乎一个小谎，那两个三个四个呢？
　　她撒下的，可不单单只是一个简单的小谎而已。
　　“你猜？”池月皎的脸上终于露出几分玩味的笑，转瞬即逝，“不管我的数值在哪，我不会让自己吃亏。”
　　她很快又恢复到平常那副秋菱常见的模样：“时间不早了，你快回去吧，晚了的话你奶奶又该担心了。”
　　秋菱被钓得心痒难耐。
　　话都说到这个份上了，池月皎单方面叫停。
　　所以池月皎知道自己在撒谎，那到底知道多少呢？
　　秋菱人生头一回有被人捏住七寸的感觉。
　　无商不奸。
　　看着池月皎远去的背影，秋菱脑海中忽然冒出这样三个字。
　　即便“奸”这个字，与池月皎所表现出来的样子相差巨大。
　　而她不知道的是，池家三代从商。


第15章 发烧
　　向清的房子，池月皎住得一点不见外。
　　白天刚请阿姨打扫过的住所一尘不染，玻璃透亮干净得能映出人脸，在主卧和次卧间池月皎不客气选择了更宽敞，阳台更大的主卧。
　　简单洗了个澡，池月皎刷牙的时候着重刷了两遍。
　　就这，她还总觉得自己嘴巴里那股折耳根的怪味没刷干净。
　　从浴室里出来，微信已经收到了秋菱那边到家的消息。
　　池月皎回复了消息，拿起手机拨通向清的电话：“你今晚还回来吗？回来的话我给你一小时，一小时内到家，不然我就锁门。”她说话的声音里透着些懒意，很明显有点疲累了。
　　“我回去干嘛，当你的电灯泡打扰你的好事吗？”向清捏着手机从生日趴狂欢的主场出到外阳台，她还以为池月皎这个时候打电话来是因为什么事。
　　池月皎就知道向清会说胡话，她皱了下眉：“你想什么呢，我让她回去了。”
　　“真的假的，看你先前那么维护我还以为你对她是有兴趣的，”背靠在阳台上，向清捏着手机换了个边讲电话，喝了点酒的她这会儿八卦神经无疑是兴奋的，“阿皎，你实话告诉我你是不是性冷淡？”
　　明明取向是女人，可这都多久了一点进展没有。
　　说好按月结钱，这第一个月都快过了池月皎那边没有半点动静，那她这十万不等于白搭进去连点水花都没带起吗？
　　做慈善都不带这样做的。
　　倒不是心疼这点钱，只是向清觉得这么玩的话，不值当。
　　池月皎哪能不知道向清在盘算什么，她依然维持自己一贯的看法：“向清，我觉得你的脑子应该好好洗洗干净，这个世界上表达喜爱的方式并不只有上床一种。”
　　“都不想跟她上床，那能有多喜欢啊？”向清用一句话直接反驳了池月皎的话，“你要是不喜欢这款，我再找人问问给你换个不一样的？”
　　明明再正经不过的句话被向清用这种歪理一反驳，味道霎时间变了，吊儿郎当的语气，说要换人就像是在说换一件衣服。
　　池月皎深知不能跟对方在这个问题上继续纠缠下去的道理：“既然不回来那我就锁门了。”
　　言简意赅结束掉通话，池月皎还真起身走到门口将门反锁上了。
　　做完这些重新回到沙发上，微信又有新消息进来。
　　还是向清发的，刚刚电话里有话没说完就被挂了。
　　【向清：那我这边下个月还给不给她续费了？】
　　池月皎简单回复了一个肯定的答案。
　　续，为什么不续？
　　当初自作主张要弄这么一出的人是向清自己，没道理自己现在替人心疼起钱来，而且这点钱也不够向清头脑一热买款当季新包的花费，大不了就少买个包呗。
　　简单敷衍过向清，池月皎拖着疲累的身体回到床上。
　　她挨到枕头几乎是秒睡，今天一整天又是高铁又这又那的，将池月皎本就不多的精力耗得七七八八。
　　床头的小灯亮了一夜，卧室的窗子留下一指宽的缝隙没有关紧，到了后半夜的时候外面下起了雨，湿凉的风沿着窗缝钻进来带着丝缕寒意。
　　许久不曾做梦的池月皎这天晚上做梦了。
　　她梦见自己感冒发烧说胡话请了医生上门看病，单方开好一看，就连医生开的药里都有折耳根。
　　池月皎很少这样抵触一样东西，来到云城以后，她算是开了眼界。
　　被噩梦惊醒的池月皎发现自己浑身无力脑袋昏沉，就连从床上坐起都费力，经验告诉她，自己应该是真发烧了。
　　向清睡得迷迷糊糊被池月皎一通电话叫了回来。
　　请医生，开药方，顾念着池月皎的特殊体质，就连感冒发烧这种小病选择的都是较为温和的中医。
　　即便如此，她仍旧反反复复烧了三天。
　　向清回程的时间因为好朋友的病一拖再拖，焦头烂额的她终于在这时想起还有个人可以用：“今天要再不回海市我妈得杀了我，我打电话叫你那个小女友过来照顾你。”
　　仿佛抓住了救命稻草，向清也不管秋菱有没有空在不在忙，一个电话把人直接叫了过来。
　　简单的口头交接仪式，她搭乘最近一班回海市的高铁离开了云城。
　　阴沉沉的天气叫人怎么睡也睡不醒，池月皎迷迷糊糊醒来又迷迷糊糊睡着，从午后一直到傍晚，直到厨房里传来诱人的粥香勾起了胃里的馋虫，饥饿的感觉让她醒了过来。
　　“向清？”从床上坐起，池月皎虚着声向外喊了一声。
　　然而听见动静走进来的并不是向清。
　　秋菱先是探头看了一眼，在确认池月皎已经醒了后又折回厨房，端着一碗黑乎乎还温热的中药走到床边。
　　这一幕，竟是和前两天池月皎做的那个噩梦意外重合上了。
　　池月皎愣怔片刻：“看来我是又做噩梦了。”她没有丝毫犹豫重新躺回到床上，顺带，阖上了双眼。
　　几分钟后池月皎重新从床上坐起，轻拧着眉毛看向秋菱手里那碗黑乎乎的药，郑重其事地问道：“这药里，有折耳根吗？”
　　秋菱被问得有些莫名：“……啊？”
　　“我不知道，这个得问医生吧。”
　　池月皎很快反应过来自己在说什么，强烈的真实感将她拉回清醒的世界：“抱歉，我可能有点睡迷糊了。”
　　秋菱被池月皎这一连贯的行为言语弄得有些奇怪，她当然不知道池月皎做了个有关自己的噩梦。
　　睡迷糊了？
　　这看着更像是病糊涂了。
　　猝不及防，一双冰凉的手就这样贴到了池月皎的额头，细腻的肌肤触感让她愣了半秒。
　　“嗯，看来烧是暂时退了。”在池月皎的额上贴了会儿，秋菱又反过来感受自己的额温，得出结论。
　　“池姐姐，你乖乖把这碗药喝了，喝完我去给你盛点粥。”医生说了，这药得在饭前喝。
　　“向清呢？”接过药碗饮尽，递回给秋菱的时候池月皎问了一句。
　　秋菱略有些惊讶：“她说有急事要回海市，没和你说吗？”
　　“哦，对，好像说了……我好像睡太久头还有些晕。”接二连三的迷糊让池月皎都有点受不了这样的自己，她揉了下脑袋掀开被子准备下床。
　　谁料想这一下头晕得厉害，没站稳，两人一个扶，一个倒，双双摔在了床上。
　　池月皎往后摔的时候是下意识闭了眼的，身体的坠落感使得她紧张得屏了一瞬气息，等再睁开眼的时候，眼前是秋菱那张放大的脸。
　　挺翘的鼻梁，粉润的唇瓣。
　　池月皎长睫微微颤动两下，扫过秋菱的脸。
　　此时的她脑海里莫名响起那天向清说过的那句话——
　　“都不想跟她上床，能有多喜欢啊。”


第16章 亲了
　　漂亮的唇形像极了可口的果冻，刚刚喝完中药的池月皎嘴里全是涩涩的苦味，头脑也睡得昏昏涨涨，抱着“果冻应该很甜”的想法她鬼使神差就咬了上去。
　　然而秋菱的唇和料想中果冻的口感相差太多，温热柔软的唇瓣，池月皎让齿尖抵在上头轻轻摩挲，像是小兽在啮咬自己捕获到的猎物舍不得下嘴。
　　池月皎这样突然的举动让秋菱有些措手不及，她右手在摔下来的时候扶住了对方的肩膀，此刻正被牢牢压住。
　　层层叠叠涌来的悸动感将秋菱瞬间淹没，她一时忘了自己此刻或许应该要回应。
　　又或许，池月皎并不在意她是否回应。
　　一瞬的忘形而已，等池月皎反应过来自己在做什么以后没有让行为继续变得更为“失礼”。
　　重新拉开自己和秋菱之间的距离，她深深看了对方一眼从床上坐起：“我饿了，你刚刚说你煮了粥，现在可以喝了吗？”
　　只字不提刚刚发生的事情，池月皎温声问询，由于还生着病的缘故说话的声音听起来有些虚弱。
　　“啊，嗯……我现在去盛。”秋菱也从床上爬了起来。
　　还好是摔在床上而不是其它地方，到厨房盛粥的时候秋菱卷起衣袖看了下自己右手小臂，有小块地方泛起明显的红，轻轻按压也有痛感传来。
　　池月皎没有让秋菱把粥端进卧室，对方出去后不久她也跟着出来了。
　　雪白的米粥里放了些点切碎的虾肉和青菜，空气中满满都是四溢的粥香，秋菱先是给池月皎盛了一碗，然后自己盛了一碗同样的挨着桌子坐了下来。
　　“你也喝粥？不吃点别的吗？”看到秋菱也端着一碗同样的粥在自己对面坐下，池月皎多嘴问了句。
　　对于康健没有生病的人来说，这样的清粥会不会太寡淡了一些？她倒是不强求秋菱一定要和自己吃一样的东西。
　　秋菱却抿唇一笑：“好久没喝粥了，偶尔吃一顿清淡点的也不错。”说完，她低下头去专注碗里的东西。
　　气氛有一点点不对，今天的秋菱不比平时那样主动热情，像是心里揣着什么事情——池月皎虽然生病了感知变得略有些迟钝，但这点还是察觉到了。
　　她想，她大概知道原因是什么。
　　应该是刚刚在卧室里发生的事？
　　秋菱也确实在想这件事，碗里的粥她喝得心不在焉，虽然就坐在池月皎正对面的位置却始终没有抬头去看对方，倒不是不好意思，只是在想一些事情。
　　她在想池月皎主动亲自己这回事。
　　似乎两人相处这么段时间以来直到今晚池月皎才真正有了一点“金主”的样子。
　　亲了就亲了，亲完以后也没有表现出多余的情绪，就仿佛刚刚那一下只是刹那间催生出来的荷尔蒙在泛滥。
　　既然是这样的话，那是不是代表接下来池月皎再也不会对自己还像之前那样温和了？
　　“你的碗快空了，”池月皎抬眸用瓷勺轻轻敲了一下碗缘，提醒桌对面的人，“粥有那么好喝吗？”
　　这一声把秋菱飘远的思绪拉了回来，她低头看了一眼自己见底的碗：“……”
　　秋菱的反应让池月皎有些不确定，她承认自己刚刚那一瞬确实有些鬼使神差了，可秋菱应当不是那样纯情的人。
　　没什么胃口的她也吃得差不多了。
　　放下手里瓷勺，池月皎看向秋菱：“一会儿要回去吗？”
　　“医生说你的烧反反复复，身边得留个人看着。”心事重重的秋菱这会儿也没心思去润色一些好听的话，池月皎问什么，她就答什么。
　　也就是说今晚要留下来过夜的。
　　池月皎若有所思盯着她看了会儿，起身离开了餐厅。
　　桌上的碗筷还有使用过的厨房明天会有阿姨过来收拾，用不着住在房子里的人动手。
　　睡了大半天又是这样阴沉的天气，一觉醒来之后池月皎哪哪都不舒服，她暂时没去管秋菱，决定自己先去冲个热水澡。
　　淋浴的时候池月皎也仔细思考了一下今天自己反常的原因，思来想去，她也没想出个所以然来，只能将这归结于被鬼迷了心窍，还是秋菱的唇形太漂亮。
　　不然用向清的说法去解释，那就有得说了。
　　池月皎从浴室出来的时候看见秋菱已经将桌子简单收拾过，人抱着电脑正在沙发上办公，刚好背对自己。
　　难得好奇地她朝对方走了过去。
　　“这是你给客户做的3D渲染图？”池月皎的声音猝不及防从后方传来，惊得秋菱猛然回头。
　　就在刚刚池月皎洗澡的时候客户发消息过来问询了下进度，秋菱见闲着也是闲着，就打开了电脑。
　　一些工作上的事情罢了，她是做什么的也没瞒过池月皎，所以被看到也并不觉得有什么。
　　“池姐姐也懂设计吗？”秋菱问。
　　“之前和相关的设计部门接触过。”池月皎含糊带过问题，没有说得很具体，“我可以看一下你做的东西吗？”
　　池月皎的要求让秋菱有些意外，但她还是很快让出了位置。
　　看了会儿，池月皎很快给出自己评价：“你底子不错，设计风格也自成一派，留在云城做独立设计……是不是有点浪费了。”她侧目看向秋菱。
　　池月皎说这话是有依据的，早几年她身体好些的时候曾经短暂管理过集团旗下一家子公司，当时这家子公司主做的就是刚刚新起的家装设计领域。
　　因为是最先发现蛋糕的那批人，所以这家子公司在业内名气还不小，这几年规模也愈发变大，业务也不仅限于家装设计了。
　　设计师这种职业，越往大城市去才越值钱。
　　按理说像秋菱这么努力接单又缺钱的人，想要赚钱应该要往更发达的地方走才是。
　　“我之前校招的时候收过海市云启给的offer，但因为一些个人原因，最终没有去，”从没想过还能和池月皎聊到这方面的问题，秋菱故作轻松的样子一语带过，弯住眼眸，“不过在云城当个小独立设计师也挺好的啊，自由。”
　　不止对池月皎，这些年偶尔和以前的同学朋友聊起这件事，秋菱也是如此回答。
　　可只有她自己知道，当年选择放弃掉那个机会她到底有多么遗憾。
　　校招，云启？
　　池月皎没有继续追问下去，将电脑还给了秋菱。
　　只是这么几句简单交流下来，她又有了新的疑惑。
　　如果没记错的话，近四年里，云启只进高校有过唯一一次校招。
　　更巧的是，那唯一一次校招还是她一力主张的，就在四年前。


第17章 敲打
　　装修设计的大流行在前些年迎来了新潮，加之房地产的热度久居不下，经济上行，大家手里有了余钱以后在进行新房装修的时候渐渐也开始追求设计品味，云启的规模就是在那时候迅速壮大的。
　　初期公司因为要控制用人成本，所以将目光放到各大高校，后来培养一个新人的周期太长也太耗时，完全跟不上市场需求，就彻底放弃了高校这一块，改成了社招。
　　直到池月皎任职的那一年，人才招聘才重新面向高校毕业生。
　　她清楚记得，那一年公司前往高校招聘的人事主管发出了两个offer。
　　秋菱的渲染图还有一点点没有收尾。
　　池月皎没有打扰，她心里惦记着这件事，回到房间以后就打开电脑在工作邮箱里翻找前几年的旧邮件，最后，目光定格在一条标题醒目的邮件上。
　　最后几个小细节的修改，对于秋菱来说是信手拈来的事情。
　　合上电脑后她回头望了一圈，并没有发现池月皎的人影。
　　“池姐姐？”卧室虚掩的房门并不怎么费力就被推开了，秋菱就站在距离书桌几步远的地方叫了池月皎一声，她的眼神在亮起的电脑屏幕上一扫而过，“你在忙吗，不然我先出去？”
　　“不用，我只是看看工作邮件。”池月皎伸手合上了电脑。
　　没有想到池月皎竟然还有所谓的“工作”，这一点让秋菱有点讶异，她仍继续出声提醒：“你的病才刚刚好一点，还是应该多休息。”
　　池月皎轻轻应了声，有点心不在焉。
　　类似这样的话她经常在身边的人嘴里听到，早已经习惯。
　　过了会儿，半开的窗户外传来孩童嬉闹的声音，是从楼栋底下飘上来的，池月皎盯着窗外看了会儿，转头看向秋菱：“外面的雨好像停很久了，这几天我都病着没有出过门，你可以陪我出去走走散散步吗？”
　　这个要求不算过分，即便是病人也该偶尔出门透透气。
　　秋菱仔细端倪了一下池月皎略带病气的脸，想了想，还是松口同意了。
　　立过秋以后的天温度有明显下降的趋势，特别这几天都在下雨，秋风瑟瑟，吹到身上的风都带着一股子秋凉意。
　　秋菱答应池月皎出来散步是有要求的，不超过半小时，且需要披上一件外套。
　　出乎意料，池月皎什么也没说就答应了。
　　许是下了几天雨不好出门的缘故，憋了几天，今晚的小区格外热闹。
　　遛狗的遛狗，溜孩子的溜孩子，老人东一块西一块聚坐在道路两旁的长椅上歇凉聊天，闲谈间，又不知道是谁家的闲事被搬出来作为谈资。
　　雨后的傍晚格外适合散步，迎面飘来的风里除了闷湿的泥土味以外还有各家各户的饭香。
　　秋菱陪着池月皎东聊一句西聊一句，话题，不知怎么就聊到了自己身上。
　　“陪我会很耽误你的工作进度吗？”池月皎问。
　　这个问题问得很废话，几乎是用脚想都能得到答案。
　　但秋菱还是愿意说些好听的话去哄池月皎开心，谁让对方现在是病人：“怎么会？”
　　“和姐姐你待在一起的时候我很开心。”笑起来若隐若现浅浅的酒窝太有迷惑性，秋菱未曾着妆的脸看起来灵秀甜美更加幼态，惹人喜爱。
　　听见这番说辞，池月皎笑了。
　　不知为什么，明明每次都知道秋菱在自己面前装模作样说些虚假哄人的甜言蜜语，但听完仍会觉得心情愉快，或许她就喜欢看对方费尽心思迎合自己的喜好。
　　“哄人的话我听完了，现在想听听真话。”笑了会儿，池月皎重新开口。
　　这回，秋菱愣了片刻。
　　片刻后，她脸上漾起更加甜美的笑：“实话就是……姐姐，陪你也是我工作的一部分。”比起辛苦设计做方案赚的那点，池月皎给的明显才是大头。
　　谁才是大老板，用脚指头想都知道。
　　这次确实是大实话了，池月皎听完以后满意没有继续追问。
　　绕着小区走了两个圈，秋菱在计算着散步的时间也该差不多了。
　　就在她准备开口劝返的时候，池月皎又开口了：“在云城做独立设计师虽然赚得不特别多，但应该也不少，我很好奇为什么你在工作之余还要另外找其它的办法赚钱？”
　　“因为家里人吗，你上次说你还有个奶奶？”池月皎今晚的问题有点多，而且个个都涉及秋菱的私生活。
　　这让秋菱感觉到些许不适。
　　在秋菱心里拿钱交易是一回事，但不代表自己的全部都被交易出去了，她讨厌被人打听私事，尤其有关奶奶的事情。
　　秋菱开始和人打哈哈：“当然是缺钱，每一个人都有自己缺钱的理由。”
　　“池姐姐才跟我相处多久，怎么就知道我不是拜金虚荣，喜欢追求物质生活呢？”
　　“不缺钱的话，我也不会站在这里和姐姐你说话了。”
　　敛垂着眼眸，秋菱用再平常不过的语气轻声回答了池月皎的话，眼底是虚浮的笑意。
　　三言两语她将自己描述成一个及其爱钱的烂人，秋菱不是很在乎池月皎觉得真实的她到底是怎样的，前些天发生的事情让她的伪装已经被撕开一道小口，如今再多一点也无所谓。
　　或许是天气原因，秋菱今晚的心情也不是很美丽。
　　尽管在笑，尽管语气轻快，但也确确实实将池月皎探问的意图给打了回去。
　　再软的刀子它也是刀子。
　　说得不好听一点，秋菱拿了这么多钱到现在付出的东西几乎可以忽略不计，刚刚这些话要较真的话属实算得上不识抬举了。
　　今晚的秋菱身上带了点刺，池月皎也是猝不及防被扎到以后才发现。
　　她深深看了对方一眼：“你说得对，我不想散步了，我们回去吧。”
　　池月皎今天才发现，秋菱性子还挺刚的，之前查的那些资料里可没说这一点。
　　本来她也没什么恶意，会问这些，也不过是因为电脑里翻出来的那一封旧邮件，她想知道几年前的秋菱为什么在拿到offer快要签合同的时候忽然反悔不去了。
　　但显然，被误会成了恶意。
　　想到这，再温清的人也不由有了一丝脾气。
　　从电梯下来走到门前，在准备输密码的时候池月皎动作忽然顿了一下，她侧目看了秋菱一眼，清冽的声音多带了一丝漠意：“既然是缺钱，那你应该也清楚自己当初签的那份合同里写了些什么吧？”
　　写了什么，池月皎也不知道合同里写了什么。
　　但她知道，能开十万的合同向清肯定不会在上面写些没颜色的废话。


第18章 外放
　　秋菱因为这句话愣了下，下一瞬密码锁发出轻微一声响，门开了。
　　一刹间灯火通明，秋菱甚至在客厅尽头那片干净玻璃里看见了自己模糊的人影，而同她一起进门的另一个人换好鞋就径直走进了卧室。
　　池月皎这是……生气了？
　　来不及细想，秋菱手上的手机震动两下。
　　拿起来一看，一条银行汇款到账的短信还有向清的发来的微信消息。
　　【向清：钱收到了吧？】
　　【向清：阿皎这几天拜托你好好照顾。】
　　按当初说好的，月尾会结另一半的钱，这次向清一次清直接打了十万过来，也就是说她池月皎之间这种另类的恋爱关系还要持续一个月。
　　看到这一串到账的欠款数字，秋菱心里生出一种微妙的情绪。
　　向清那边她简单回复了两个字：放心。
　　池月皎脾气很好，从第一次见面秋菱就从对方身上感受到了那股少有的温和从容，也是这种温和让她今天晚上大着胆子一点面子没给对方留。
　　这时候，秋菱倒是后知后觉反应过来了，她到底是怎么敢的……不想说的话也可以用更委婉的方式绕过话题嘛，池月皎可是给钱的金-主啊！
　　现在好了，金-主生气了，至于后果……
　　借洗澡的时间，秋菱仔细回思考了一下池月皎那句话的意思，合同。
　　当初那张等同于卖身契的合同秋菱当然记得，她不仅记得，还仔细研读过里面的所有条款，那份合同里相对霸王的一条就是“无论何时何地，乙方需要在不危及自身安全的情况下无条件满足甲方的所有情绪需求”。
　　所以，池月皎今晚特意提起合同是在暗示自己？
　　想通了这一点，秋菱对于今晚即将要发生的事情有了一点准备。
　　洗干净点吧，算作是上床的基本礼貌。
　　想到这，秋菱暂时关掉了淋浴出水又再往身上抹了一遍沐浴露。
　　对象是池月皎，这样一想，秋菱好像也没有特别抵触和人上-床这件事情了。
　　*
　　出门前，池月皎通过公司的内部邮件询问了一下当年负责校招的那位人事肖经理，回来打开电脑一看，自己的问题已经得到了回复——当年收到云启offer的两位高校毕业生，其中一位现在已经在公司设计部门当上了小主管。
　　而另一位……肖经理找到了这两人当时的电子简历，作为邮件附件一起发了过来。
　　当年一眼扫过没有放在心上的简历被池月皎再次打开，她从未想过，自己同秋菱之间还能有这样的交集。
　　就好似四年前老天在无意中编织的一张网，四年后将所有的节点串联起来才发现早就身处其中。
　　漂亮的毕业生简历没有任何多余的废话，在校经历那一栏详细列下了简历主人大学四年期间获得过的奖项，上至国奖，下至院系内部设立的普通奖项。
　　毫无疑问，秋菱当年能从一所普通的211院校中脱颖而出被云启看中，也是因为在专业领域拿到过国奖。
　　除了简历以外，肖经历一起发来的还有一张电子入职信息表，当时的秋菱已经填了入职信息，最后始终还是和云启失之交臂。
　　“池姐姐？”这时，虚掩的卧室房门被人轻叩两下。
　　飘远的思绪被瞬间拉回，池月皎朝门口望去——是秋菱已经洗完澡刚从浴室里出来，宽松的T恤配条短睡裤显得一双腿又白又长，少女感十足。
　　她半歪着脑袋看向池月皎，一手正拖着毛巾有一下没一下地擦着头发，虚虚弯了下眼：“你知道吹风机在哪吗，我想吹一下头发。”
　　吹风机。
　　池月皎的注意力终于转移到秋菱的问题上：“这房子向清也没怎么住过，我估计她自己也不记得吹风机放哪了，找一下吧。”
　　海市距离云城很近，高铁几个小时就到了。
　　向清前几年谈了个云城的女朋友于是经常两地来回，后来觉得实在太麻烦，所以干脆在这边买了个房落脚。
　　算下来，也有两年多没住过人了。
　　听她这么说，秋菱点了下头：“那我去客厅找找。”
　　“那我找找床头的抽屉好了。”池月皎从桌边的椅子上起身，按照人的生活习惯吹风机一般能放的地方就那么几个。
　　池月皎先是打开衣柜下方的抽屉翻找，没找到，然后才将目标转向床头。
　　哪里想到，两年没住的房子里向清还给她留了超级大惊喜。
　　靠里的床头抽屉第二层拉开，三盒整齐排列还未开封的指套醒目非常，再往里一点，还有两个奇形怪状用透明盒子装起来的玩具，池月皎看到这些的瞬间，大脑一片空白。
　　“姐姐，我找到了。”秋菱不知道什么时候又出现在了门口，她手里拿着吹风机冲房间里的人喊了一声。
　　紧接着传来“哐”一声抽屉推回的动静，池月皎起身转过来的时候，脸上闪过一丝明显的尴尬：“啊，是吗？在哪找到的。”
　　这一点细微的尴尬情绪没能逃过秋菱的眼睛，她眼神状似不经意从略过池月皎身边的床头柜，落定到对方脸上：“电视柜的抽屉里找到的。”
　　说完，她故意停顿片刻，朝池月皎眨了下眼：“池姐姐要不要试试帮我吹头发？”
　　一百件恋爱小事打卡，她们之前玩过的，如果池月皎现在还有兴趣的话，这会是个不错选择。
　　池月皎确实没有拒绝。
　　空闲了两年有余的吹风机在插上电以后仍旧可以顺畅运行，池月皎长这么大没给别人吹过头发，所以在动作上难免会有些生疏，好在秋菱也不吝出声纠正，慢慢磨合。
　　秋菱盘腿坐在沙发上，池月皎就这样站在她身前。
　　偶尔，对方抬手拉高吹风机的时候也会带起并不长的衣摆，露出小半截纤曼的腰肢。
　　曾经无数次秋菱明里暗里早就打量过池月皎的身材，她发现对方除了身形比自己更纤瘦点以外，其它都还比较相近，无论三围还是身高。
　　吹风开的是热风，湿润的发丝丝在池月皎的手里渐渐变干，洗发水的香气也蒸发弥漫小半个客厅。
　　至少在这极小的范围里，两人身上的味道已经相同了。
　　从上往下的角度，池月皎垂眸就能看见秋菱长睫似鸦羽般浓密挺翘，细腻白皙的肌肤透着水一样的光泽，像是抹了一层淡奶油，还有淡淡飘香。
　　这一幕让池月皎不知怎么，又想起向清放在床头抽屉里没用完的拿几盒指-套——思绪又再飘远，她开始思考这种东西的保质期是多久。
　　“吹好了，这样应该差不多吧？”七八分干的发丝自池月皎指缝间漏过，她同步关掉了吹风机。
　　没有吹风响，客厅霎时变得格外安静。
　　秋菱同人甜甜道了声谢，只是这一次不同以往，她起身仰脸在池月皎侧亲了一下，星眸灿灿。
　　是情侣间再正常不过的小动作，但这一次池月皎有片刻的晃神，生出了一种并不真实的错觉：她和秋菱好像真的在谈恋爱。
　　秋菱亲的这一下池月皎看起来没什么特别的反应，只是握着吹风机的那只手指尖有微微蜷动。
　　“不客气。”她习惯性弯了下唇角。
　　秋菱的任务是看着池月皎，以免对方半夜又再反复发烧无人知晓，头发吹干以后她也没其它特别的事情，池月皎随口说了句“你可以继续做图”，半点没有要将那星点的暧昧气氛继续下去的意思。
　　秋菱思来想去，觉得池月皎大约喜欢被动一点的体验？不然为什么今晚要特别暗示自己合同内容？
　　两个问题反问自己，秋菱得到了确切的答案。
　　睡前，池月皎又再喝了一碗药，喝完以后她简单洗漱过靠在床头随手拿起一本书安静等待睡意的到来。
　　是和从前很多个夜晚一样的入睡流程，偏偏今夜多了个变数。
　　秋菱就躺在池月皎旁边的位置，心不在焉地刷着娱乐八卦。
　　忽然，两声微信消息的提醒打破了这诡异的宁静，是池月皎的手机有消息进来。
　　秋菱侧目看了身边的一眼。
　　等了两分钟，池月皎翻完眼前这一页才放下书拿起手机查看消息。
　　是向清发来的消息，不久前池月皎曾经发微信询问向清有关床头柜抽屉里留下的那些“私人物品”到底是怎么回事，对面这会儿才有功夫给出回复。
　　【向清：有吗，我也不记得了。】
　　两条消息，一条文字，一条长语音，在看完第一条文字消息以后池月皎的手习惯性滑到了那条语音消息上，她本意是想直接语音转文字，不想一个不小心直接放了出来。
　　不大的音量，足够秋菱跟着听见。
　　向清：“那个那个，我翻了一下购买记录想起来了，床头柜好像是放着几盒指-套还有玩-具，不过那些我买来都还没来得及用就分手了，但是那两个玩-具是我看了很多测评才，”
　　“看了很多测评才买的，你不是说烧退了吗，不然今晚你和秋菱试一下……”
　　到底好不好用~
　　池月皎指尖在那条语音消息上点了一下又一下，想停止播放的她由于心急，歪打错着将这条长语音断断续续完整放了出来。
　　此刻的卧室，才是真正静得掉根针都听得见。


第19章 菱角
　　“清醒地慢慢死去”，池月皎曾经在一本书里看见这样的形容，直到此时此刻的今天，她才知道这句话指的具体是一种怎样的感觉——用来代指她此刻的心情简直再合适不过。
　　卧室里的静显得越发诡异了。
　　床的另一边，池月皎察觉到了秋菱轻轻翻身的动作。
　　秋菱本来是以和她几乎相同的姿势躺靠在床头看手机，这会儿侧转过身来，灼人的眼神落在她的身上。
　　“池姐姐，是什么玩具啊？”
　　“能两个人一起玩的那种吗？”
　　秋菱眉眼含笑，唇角微扬，明明刚才向清那条语音里该说的不该说的都已经说了，但她还是以十分天真的口吻向池月皎问出了这两句话。
　　可惜天公不作美，微凉的晚风一阵吹进来，一声又一声的咳嗽打断了秋菱的问话，也中断了她紧接着想要做的事情，咳嗽声在提醒着秋菱池月皎还是个病人。
　　又或许，是池月皎在故意用咳嗽声提醒她这件事。
　　秋菱收起自己那点作怪的心思，捏着杯子乖乖下床帮人接了一杯温水进来。
　　池月皎接过水杯的时候，秋菱眸光轻轻扫过那本被随手盖在被子上的书，拿起一看，这本的书名竟然叫《恬静》。
　　秋菱说不上这是巧合还是什么，不过看来今晚她确实是该读一本恬静的书。
　　又是一晚平安夜。
　　只是次日睁眼醒来的时候，秋菱发现自己的手不知道什么时候已经搭放到了池月皎的腰上，而更巧的是，在她睁眼醒后没一会儿池月皎也跟着醒了过来。
　　几欲贴面的两人相视一眼，这些天的相处让秋菱准确地猜到池月皎的下一步动作。
　　拉开距离或者翻身起床。
　　所以赶在池月皎有所动作以前，秋菱先一步揽住对方的腰肢贴近过去，在颈耳相交的那一处区域轻轻啄上一口。
　　“早上好啊，池姐姐。”同人甜甜道上一声早，秋菱心情好得不得了。
　　脖子那么敏-感的地方，是人都会有感觉吧。
　　谁让池月皎总是一副对她没什么兴趣的样子，秋菱开始有所转变，态度已经从最开始的抵触变成猎奇。
　　她很好奇，池月皎的底线在哪。
　　连绵的秋雨还在断断续续下，下一会儿停一会儿，不过池月皎的烧在秋菱到来之后再没反复了。
　　又再坚持喝了两天药，这场来得莫名其妙的感冒总算好差不多，只是她人也肉眼可见更消瘦了些。
　　本来身上就没什么肉，这一病再又掉上两斤，秋菱只觉得一阵大点的风都能将人刮跑。
　　她当人这么一阵便宜女友光白收钱了，想来想去，还是决定这次回去和姜阿姨学学煲汤，也好等下回再见的时候给池月皎露两手。
　　日子一天天过，天气在处暑以后也就彻底凉了下来，同时雨也下得更加频繁了。
　　山上和市里两处地方池月皎全凭心情想住哪，向清偶尔会从海市过来一趟。
　　池月皎身上的病还是老样子，每半月一次到山上的庙里拜访老道长，虽说是无偿义诊什么也不收，但每每上去的时候她多多少少都会拎点东西。
　　托池月皎的福，庙里的文昌殿外观稍显老旧终于得以重新修砌。
　　秋菱有一回得空跟着池月皎上山拜访了一次，结果简单一个脉把下来，说她哪哪都虚，本着不听不信就装作没有的态度，她没敢再跟着上来第二趟。
　　现代社畜成天加班熬，夜哪有不虚的，真要她改，她也改不了。
　　山道上的桂花开了又谢，从十里飘香，到逐渐凋零。
　　立冬一过，云城就掀起了一股吃羊肉锅的热潮，池月皎还是按惯例每半月一次上山把脉，只不过这次略有点不同。
　　这次道长给的方子略有改动，下山的时候还特意提醒了她一声，以免抓错药。
　　酒店私人管家拿到方子准备去抓药的时候，还特意多问了嘴：“池小姐，药方这是变动了？”
　　“嗯，”池月皎轻声应了一句，没有太多的情绪反应“里面多加了一味菱角，别抓错了。”
　　说巧不巧，刚好就是菱角。
　　秋生的菱角清脆甘甜，到熟透以后变得粉糯软甜，即便是剥下来的菱角壳晒干以后也是极好的入药材料，就是刚收成的时候外壳尖锐扎人，要想将它那层包裹在外头生硬的壳给剥下来，得费些功夫。
　　想要吃到菱角肉，可以有很多种办法，但想要吃到完整漂亮的菱角肉，就需要耐心。
　　而池月皎恰恰是个完美主义者。
　　到目前为止，秋菱已经从向清手里拿了三十五万了，这个数目对池月皎她们这种人来说不过区区之数，但对于有些人是相当沉重的一笔数字。
　　再几天，又将有五万打进秋菱的账户，凑齐四十万。
　　这个恋爱游戏向清从一开始的主张，到放任，再到不解疑惑直至现在隐隐反对的态度：“你是被洗脑了还是被下蛊了，她都这么骗你了，你还要继续给她钱啊？”四十万，都够地级小城市的一套首付了。
　　向清是有钱，但也不是地主家的傻女儿。
　　这几月她来云城来得频繁，和沈娆那边也就走得近些，大家一起玩过几次以后沈娆没说什么，但她从沈娆身边那些朋友嘴里问出点东西来。
　　比如，有关秋菱的一些事情。
　　并不算什么牢固的谎话，向清稍稍找人正经查了一下就知道当初秋菱给的个人资料全是编的了。
　　除了名字，竟然全是假的！
　　最让人觉得不可思议的，是她把这件事情告诉池月皎以后只换来对方轻飘飘一句“我早就知道了”，仿佛整个事件里像个傻子一样认真参与游戏的，只有她一个人而已。
　　出钱出力还被骗的冤大头，向清被气得心脏疼。
　　“心疼钱了？”池月皎还是用老一句话反问，这两个月向清没少问她“为什么”，但她从没正面回答过对方的问题。
　　激将法用得多了，渐渐也就开始不管用。
　　向清在那边冷哼一声：“你少激我，四十万扔水里还能听个响，你让我把钱全拿给一个骗子连个正经理由都没给我，这不是拿我当傻子吗。”更别提这几个月光看不吃搞些纯爱。
　　向清翻了个白眼，她越想自己那些钱给得越不值得，哪怕池月皎铁骨铮铮正经1一次啊！
　　池月皎大约能够想到向清现在是个什么表情，她笑了声：“理由你之后就知道了，而且……人家有名字，你别一口一个骗子这么难听的叫。”
　　在向清面前维护秋菱这件事，池月皎从来就没遮掩过。
　　电话那头，高铁站的广播声一遍遍响起，她也没有要继续和向清在电话里纠缠下去的意思：“好了，先挂了，晚上我带秋菱去高铁站接你一起吃晚饭。”
　　末了，顿了两秒又补上一句：“我请，行吗？”
　　这句话大有安抚的意味。
　　向清听完，这才满意哼哼挂了了电话。
　　明天周末，她决定去云城看看池月皎，顺带把池奶奶让捎带的东西给对方带过去。
　　只是上了高铁以后向清才反应过来自己似乎有些太好哄了，池月皎这厮都马上要宰她四十万了，她怎么还在为人家请的一顿饭傻乐呢？
　　*
　　晚上要去高铁站接向清一起吃饭，是池月皎前两天就告知过了的。
　　前月前刚完成了一个项目的秋菱因为手头暂时宽裕了些，也没有再急着接新方案，于是除开陪池月皎“恋爱”以外多空出来的时间，她都用在了奶奶身上。
　　也不知道是因为药换成了进口的还是自己陪着的时间多了，奶奶清醒记事的次数也越来越多。
　　偶尔，还能坐在一起说笑吃上完整的一顿饭。
　　这样的变化是秋菱最乐意见到的，也因为这，让她越发觉得钱是个好东西。
　　好像只要有了钱，奶奶就能一直这样慢慢变好，永远陪着她。
　　但从池月皎身上薅的钱越多，秋菱心底的负罪感就越重，特别到目前为止对方还没有在自己身上索求任何一点有价值的东西。
　　这让秋菱觉得自己像只喂不饱的蝗虫，就扒在池月皎身上吸血，反复利用对方骨子里的善。
　　“奶奶，我要出门一趟，晚上不回来吃了哦。”出门前，秋菱和往常一样和奶奶打招呼。
　　小老太太这会儿能认人，她略担忧地看了一眼外头阴沉沉的天，很快从客厅走回屋子拿出一把天堂伞塞到秋菱怀里：“要下雨，带上。”
　　秋菱拿着这把伞出门了。
　　从居住的小区到云城高铁站有一段距离，上车以后没多久，豆大点的雨滴砸落到车玻璃上，司机打开了雨刷。
　　秋菱透过雨花模糊过玻璃看见街上的行人争相找地方躲雨，瞬间就感觉自己手里这把伞散发着暖意。
　　这时，她包里传来“叮”一声短信提示音。
　　打开一看，是邱南海的短信。
　　邱南海的微信前阵子被秋菱拉黑了，现在也只能通过短信找她：【我前两天跟你说的事情你认真想了没，别整天动不动就脾气暴躁得一句好话都没有，我可是你爸爸！】
　　原本好好的心情全被这条短信给搅没了。
　　看完这条短信，秋菱拧眉单手打出了一个圆润的字眼：滚。


第20章 医院
　　向清乘坐的那一班高铁准时到达，突如其来的暴雨将不少人暂时困在了高铁站，本就处于晚高峰难打车的时段经雨这么一下，要打车更难了。
　　偏偏向清又是最没有耐心的人，让她在排队这种事情上花时间等于消磨她的好心情。
　　这样，不缺钱的狗大户刚好便宜了见钱眼开的黑车司机。
　　“去这吃法餐，人均一千。”坐在副驾驶的人转身回头，几乎在她说话的同一时间池月皎的手机响起消息提示音。
　　池月皎打开和向清的聊天框看了一眼分享过来的餐厅，掀了掀眼：“你这一路挑了大半天就挑到个人均一千的餐厅？”
　　“云城又不比海市，等过年你回去了我再好好挑个贵的宰你一顿。”重新坐正回来，向清抬眸看着车内后视镜的里人答了一句，随即很快给黑车司机报了餐厅的具体位置。
　　从出站口接到人到上车，秋菱也只和向清简单打过招呼，别的交流两人一概没有。
　　按理来说两人已经不算陌生了，可秋菱总有一种莫名的感觉，她感觉向清这次来云城似乎对自己态度冷淡了不少。
　　管她呢，反正等这段时间过了就是一辈子都不会再有交集的人。
　　想到这，秋菱也就懒得再去思考向清的态度了。
　　雨势在车子抵达目的地的时候有变小的趋势，虽然人均价格不低，但正值周五这家餐厅的人气也是火爆，秋菱她们运气刚好，拿到了最后一桌不用排队的位置。
　　托了向清的福，法餐，秋菱长这么大还是第一次吃。
　　倒不是吃不起，而是因为她在云城土生土长，一方水土养一方人，这片土地早已将她喂成典型的中国胃，包括刺身在内的各种西式餐食秋菱一概都不怎么吃得惯。
　　不过今天向清是被招待的客人，她即便不喜欢也不会多话去发表一些意见。
　　一碟又一碟精致的法式餐点被端上桌，每上一道菜，服务生都会十分周到地为客人介绍。
　　杯中红酒摇曳，桌上话题不断但向清自始至终都没有主动将话主动抛向秋菱，全靠池月皎两头周全这气氛才不至于冷场。
　　秋菱这下可以彻底确定向清是真的不喜欢自己了，原因暂时未明。
　　这顿饭她识趣地尽量降低自己的存在感，以免一个不小心触到向清的霉头，偏偏中途一个煞风景的电话将她低调到底的计划彻底粉碎掉。
　　椅子腿擦过地板的声音尖锐难听，秋菱那一瞬间起身的动静几乎将旁边几桌的客人都惊动了。
　　眼神空洞了一瞬，秋菱握着手机反应慢半拍看向了坐在自己旁边的池月皎：“不好意思，我……家里出了点事情，现在要赶回去。”她的声音忽然涩涩的，神情也有些僵硬。
　　池月皎意识到可能发生了什么，她朝秋菱点点头：“那你有事就快回去吧。”
　　得了回应，秋菱转头快步就出了餐厅。
　　这一动静并不大，周围旁桌的食客也只是看了一眼就又将注意力放回自己桌了。
　　等秋菱彻底走出餐厅，向清才不紧不慢问了一句：“能是什么要紧事啊？”
　　“我怎么知道。”
　　“快点吃吧，陪你吃完我跟过去看看。”
　　说完，池月皎手上切鹅肝的动作明显加快了些，她的心思显然也已经不在这顿饭上面了。
　　“跟着去看看。”向清阴阳怪气学着池月皎的话重复了一遍。
　　“知道的，知道你是在花钱玩包养游戏，不知道的还以为你是养了个小两岁的女儿呢。”这会儿桌上只剩她和池月皎两个人了，向清没忍住开口讽刺，特地强调了“小两岁”这几个字。
　　她还是忍不下自己被骗这口气，秋菱连给的年龄都不是真实的。
　　但不出意外，这话被池月皎不冷不淡怼了回来：“你要是饱了，就别吃了。”
　　饭局被人为地刻意加快进程结束了，结账的时候池月皎付了三千八，但实际桌上属于秋菱的那份餐食基本没动。
　　猜想到秋菱大约吃不惯法餐，出门以后，池月皎又到旁边的沙县小店打包了一份饺子和排骨汤。
　　雨，这会儿已经变得很小了，过了高峰的打车软件排队不再那么夸张，但还是要等一会儿。
　　发过去消息久久没等到回复，池月皎给秋菱连着打了两个电话都是无人接听。
　　看见这一幕，向清站在旁边哼哼着又开始了：“我看还是算了吧，指不定她又是在骗你。”
　　“向清，你这是先入为主在用有色眼镜看人。”池月皎蹙眉看了她一眼，“我觉得你不要对秋菱恶意那么大，她不是你想的那种人。”
　　听见认识这么多年的朋友因为一个女骗子这么说自己，向清鼻子都要气歪了，她甩了下手：“你说我戴有色眼镜，怎不就不说她本来就有色！”
　　“你之后就知道了。”池月皎这会儿也没空和她解释那么多。
　　只是余光瞥见了向清那一下甩手的动作，没忍住出言提醒：“手别晃来晃去，汤要洒了。”她给秋菱打包的汤还在向清手上提着呢。
　　向清更气了！
　　两人这么一会儿拌嘴的功夫秋菱那边已经看见消息，她什么也没说，给池月皎发了一个地址定位过来：云城第三人民医院。
　　看见这个地址池月皎就知道，大概真出事了。
　　*
　　生离死别，是医院每天都在经历的事情，或许上一秒有人长辞人世，下一秒就有人被从死神手里拽了回来。
　　秋菱接起姜阿姨电话的那几秒钟时间里，脑袋是完全空白的。
　　那几秒她的思考能力像被人暂时抽掉，全身发僵，大约也只有至亲病危的消息才能让人如此深切地感受到这种绝望。
　　“老太太没事，就是送过来的时候流了好多血看着怪吓人，我们仔细观察，也拍了片子，她这个没有伤到内脏都只是外伤，伤口缝几针就好了，另外左腿小腿轻度骨折，手术倒是不用做，但肯定要住院的。”从病房里出来，医生和守在门外的家属详细交代了一下情况。
　　听见这话，守在外头的四个人都跟着松了口气。
　　说完，医生看了几人一眼：“那你们谁是家属，跟我去缴费办理住院手术。”
　　肇事司机在这时候殷勤站了出来：“我去我去，家属在这陪陪老太太。”
　　说完，他又想起什么似的，朝站在旁边的女人又喊了声：“还没吃饭吧，老婆你去给大家买点吃的，外卖也行，别让病人饿着……记着要清淡的嗷，忌口。”
　　男人的这些安排秋菱看在眼里，直接默认。
　　等这对夫妻双双离开以后她探头往病房里看了眼，见老太太还昏睡着正在打点滴，也就没进去。
　　这时候，她的电话再次响起。
　　来电的是一个并不怎么受她欢迎的人。
　　秋菱只看一眼来电显示就知道是怎么回事了，她皱着眉朝姜阿姨看去：“阿姨，你给邱南海打电话了？”
　　“啊……？”
　　“是打了，我当时看见老太太满身血倒在马路中间脑子都是空白的，这么大的事我当然要给你爸打电话！”回想起当时的场景，姜阿姨还心有余悸。
　　可吓死她了，要是出了什么事指不定她这个被请来照看的保姆也要负责任，看来这活是不能再干下去了。
　　阿姨心里有了自己的思量，而秋菱那边则是默默走到僻静的楼梯间才接起电话。
　　这个电话她不想接，却不得不接。
　　虽然早已经有了心理准备，但听到电话那边男人崩溃咆哮的哭声时她还是有点意外：“你这个讨债的，我们邱家是上辈子欠了你的还是怎么，我早说了要把你奶奶接来送到养老院去起码有人二十四小时看着，现在好了，我妈死了，我妈死了！我没妈了！！”
　　这回，秋菱难得没有顶嘴。
　　默了会儿，她艰涩开口：“你妈没死。”


第21章 洗牌
　　奶奶出车祸这件事其实真要算的话，算不到任何一个人的头上。
　　秋菱出门的时候人还好好的，能清醒记得所有的事，可就在她出门以后没多久人开始犯迷糊了。
　　当时姜阿姨正在厨房里准备晚餐，抽风机的动静加上高压锅的上汽声足以掩盖客厅传来的任何动静。
　　老太太就是在所有人都不知情的情况下悄悄出门了，顺带拿走了一直挂在玄关处的长柄伞。
　　这种情况曾经发生不止一次，但这次，是最惊险的一次。
　　听着电话里邱南海的叫骂秋菱始终没有出声，等到对方发泄完毕情绪差不多稳定以后，她才开口：“骂够了吗？骂够了我就回病房了，医生说奶奶小腿轻度骨折需要好好休养，你这两天找个时间买票过来吧，还有什么想骂的，当面骂。”
　　秋菱对邱南海不算客气，但也已经是很包容的态度了。
　　挂掉电话她转身推门回到走廊，却意外地发现池月皎不知道什么时候已经站在这里。
　　局部麻醉药效一过，伤口缝合的痛感就上来了。
　　秋菱带着池月皎从楼梯间回来的时候病房护士正在给老太太输止痛消炎液，小老太太“咿咿呀呀”的叫疼，那模样，让秋菱恍然想起自己小时候怕疼不要打针的样子。
　　人现在依然不是很清醒，看见秋菱挨着床边坐下也没认出来，只是一遍又一遍和周围的人重复着自己有要紧事要出去。
　　看见这一幕，秋菱只好低声哄着：“奶奶，你生病了要听医生的话，现在还不能出去。”
　　“你叫我奶奶，你是谁？”老太太朝她看来，眼里全是陌生。
　　果然又认不出自己了，秋菱眼神黯了黯。
　　还未开口回答，老太太伸手扯了一下她的衣袖：“姑娘，你有手机吗，可不可以借我手机给学校老师打个电话？”
　　这时候一直站在旁边默默看着这一切的池月皎挨着床边蹲了下来，她眉眼含笑，声音轻柔柔的：“奶奶，为什么要给老师打电话呢？”
　　“屋子外头下雨了，甜甜没带伞，我去接甜甜放学回家，然后……然后我记不清了，”老太太边回忆边解释，“甜甜回家了吗，有人去接她吗？”
　　还没等池月皎反应过来老人话里的“甜甜”是谁，旁边秋菱已经默默将脸转过去面墙，看秋菱这个反应，池月皎了然了，眼神再落回老太太身上的时候不免也动容几分。
　　这样过了好一会儿，秋菱大概是已经调整好情绪，又重新将脸转了回来。
　　她看着在同一件事情上纠缠不放的小老太太，忍着鼻酸再次开口：“奶奶，甜甜已经回家了。”
　　“真的？”
　　“真的，学校老师借了她一把伞，她自己回家了。”
　　她已经长大，会自己回家了。
　　*
　　奶奶住院的事将秋菱所有的计划全部打乱，她和一起搭伙朋友简单商量了下，有关线下跟进度需要到处跑的活儿全都交给了对方，而她本人则是将线上的活全都揽了过来。
　　这样，也更加方便她在医院照顾老人。
　　至于池月皎那边，在了解了事情以后也第一时间就委婉表示不用有特别的顾虑，但池月皎明显还没发觉自己越这么说，秋菱的顾虑就越大。
　　给予施舍的人永远不会知道被人施舍到底是个什么滋味。
　　比较让秋菱意外的是邱南海这个人，她本以为在知晓老太太没有生命危险以后对方大概也就没那么着急赶过来，毕竟平时抠抠搜搜的工作日请假也麻烦。
　　哪想对方第二天傍晚就坐高铁到了云城，父女两还在医院的楼梯间大吵了一架。
　　为的，就是把老太太接到养老去这件事情。
　　秋菱虽然嘴上态度还很强硬，但经过这次的事情以后心里已经开始动摇了——她开始怀疑自己是不是一开始就错了。
　　这天傍晚，她照例回家去帮小老太太拿些换洗的衣物，计程车司机因为太堵自作主张换了条小路绕过去，在拐过某个路口的时候秋菱听他在那碎碎念：“听说前两天条路上撞死了个老太太，救护车来的时候一地的血……”
　　听到这，秋菱转过头去看他：“前两天？是不是下暴雨那天？”
　　见客人搭话，司机越发来劲了：“是啊，姑娘你也知道啊，我跟你说老吓人了……”
　　秋菱重新转过脸去看向窗外的街道，重新安静下来。
　　原来是在这条路上出事的——是她小时候上下学，每天都要经过的一条路。
　　除非自己不工作不外出时时刻刻都守在奶奶身边陪着，不然的话，这样的事情在未来也一定还会再发生。
　　秋菱在这一瞬间终于想通一些事情。
　　医院住了半个月，医生终于松口说可以出院回家休养，姜阿姨也趁这个机会和秋菱提出做到月底就不做了：“老人这个情况，我也是实在不敢再做下去了，这次好在没出大事，要是还有下次就算你们不怪我我的良心也过意不去。”
　　秋菱听完以后沉默了很久，还是开口挽留希望阿姨能够做到春节前：“最多也就两个月了，不然年底这个档口我也不好再重新找。”
　　到底一起相处了好几年，秋菱都这么说了，阿姨当然也就应下这个要求。
　　今年春节，成为了所有人心底一个默认的时间节点。
　　所有的一切都将在这次意外以后重新洗牌推翻重来，每一个人的生命轨迹都发生了细微的改变。
　　一点点完成手上堆积的工作，秋菱再没接任何一个新项目。
　　老太太偶尔清醒的时候倒是通透乐观，她让小孙女拿着平板跟自己一起靠在沙发上看养老院的环境，乐颠颠的：“网上说打麻将能有效治疗老年痴呆啊，那我住进去以后可要好好学学怎么打麻将了！”
　　秋菱和池月皎见面的次数也一次比一次间隔得久。
　　直到又一个月过去，在下一个十万即将入账的前几天秋菱主动发消息问了池月皎现在住的地方。
　　出门前，她翻出家里老太太许久不用的印泥，把自己关在房间。
　　整整半个小时，一张字迹工整的四十万欠条就这么按下了鲜红的指印。


第22章 摊牌
　　秋菱发来消息问询的时候，池月皎适才从山上的庙里下来和酒店订好了今天的午餐。
　　向清刚好也在，所以在听见好朋友打电话要求酒店厨房多加几道菜的时候就知道，中午吃饭怕是要多加一副碗筷了。
　　“哇，这些天把你晾着放着，一到临近打钱的日子就主动过来了？”秋菱家里发生的事她听池月皎说了点，但这些并不妨碍她对秋菱的坏印象。
　　所以每每提起这个人的时候，说话自然难听带刺。
　　池月皎早就习惯了，但却不惯着，她挂掉座机电话回头朝人看去：“你中午出去吃吧，我出钱。”这样大有花钱买清净的意思。
　　向清一听，偏偏还就不肯了：“我不，我就要看看她晾你这么久再要找你要钱的时候能是个什么态度……京剧我不爱看，但是川剧我还是有点兴趣的，我就爱看川剧变脸。”
　　向清这么个大活人，赖着不走，池月皎也没法。
　　她难得拧起一双眉毛：“要一起吃也行，事先说好不准嘴臭。”
　　这个要求听完以后向清就笑了，她摇摇头：“阿皎啊，当着你的面我什么时候给过她难堪？”再讨厌，至多也就是在背后碎嘴说两句而已。
　　得了向清的保证，池月皎也放下心来。
　　今天是工作日，从市区到松山上的景点商业区需要点时间，池月皎平时十二点左右的午餐时间被推到了一点。
　　秋菱到的时候刚好一点过，池月皎去开的门：“进来吧。”有一个星期没见，池月皎看眼前的人只觉得秋菱好像脸又尖了点，大概是忙家里事情忙的。
　　然而不同以往那样，这次池月皎话音落地后秋菱没有上前牵住她的手晃荡着往里走，只是站在原地朝她看来：“其实……我今天过来是有点事情想要和你说。”
　　平静无波的语气，让池月皎愣了下。
　　片刻后，她脸上仍维持着清柔的笑：“有什么事进去再说吧，向清也在，我们在等你吃饭。”
　　秋菱后背发僵，垂落的双手指尖微微蜷动。
　　池月皎总是这样，不管什么时候什么事情总是能用最温柔的态度对她，让她萌生出一种无地自容的感觉。
　　但秋菱还是跟着进去了，她尽量让自己扮演得和之前每次来的时候一样，星眸灿灿，也主动和正在打游戏的向清打了声招呼。
　　“好些日子没见，你奶奶怎么样了？”向清抽空抬头看了秋菱一眼。
　　还以为对方是从池月皎那听说了真关心，秋菱认认真真回答：“已经好差不多了，只是小腿骨折走路还不怎么方便，下床要用拐杖，需要养一段时间。”
　　“毕竟伤筋动骨一百天嘛。”池月皎插嘴接了一句。
　　没一会儿，她拿起座机拨打酒店内线让后厨送午餐过来。
　　冬日里难得的晴天，太阳晒到身上暖洋洋的，用餐的地点今天被挪到了室外的大阳台。
　　池月皎本以为这顿饭向清多多少少会要忍不住找一下秋菱的茬，出乎意料，对方乖得很。
　　倒是秋菱，除了一开始在门口的时候表现得有点异常，其它时候都格外活泼，一顿饭下来话题不断，就连懒得捧哏的向清也没忍住带着话多了起来。
　　也是这时候，秋菱选择了开口：“池姐姐，我有事要和你说。”
　　两颊的酒窝还未来得及敛起，秋菱的声音听起来仍像清甜的山泉叮咚，只是眼中的笑意已渐渐淡去了。
　　她看向朝自己望来的池月皎，继续道：“因为一些私人原因，我们之间的交易我不打算再继续下去了。”
　　挑这个时候来，就是为了避免下个月向清再打钱过来。
　　“行啊你，今天过来是为了这呢！”向清手里的筷子直接扔到了桌上，池月皎都没来的及拉，“捏个假人连骗带哄拿走四十万说不玩了就不玩了，妹妹你是专业的吧？”
　　向清一直压着的脾气被秋菱这两句话一下挑了出来。
　　她这是为好朋友不值呢，池月皎明里暗里这么护着秋菱，现在这种情况不等于被人当众甩了吗？那哪能行！
　　不说钱不钱的事情，要甩也得是池月皎甩别人！
　　而秋菱被向清点破骗人的事情以后，第一反应是去看池月皎。
　　“原来你早就知道了。”秋菱惊讶，却又不特别惊讶。
　　而羞愧的情绪早已在她心里上演了无数遍，所以此刻并不会在外人面前展示。
　　这一刻的她冷静沉稳，同之前的样子判若两人。
　　这个问题，池月皎一时不知该要怎么回答，她记得自己也曾经暗示过秋菱：“我早就说过我是商人，不会让自己吃亏。”
　　“白花这么多钱也没见你哪占到便宜了……”池月皎话音刚落，向清就开始嘟囔了起来。
　　虽说是自己嘟囔，但另外两个人其实也都听见了。
　　桌子底下池月皎轻轻踩了她一脚，示意闭嘴。
　　看池月皎到这时候还是在尝试维护自己，秋菱的心情更复杂了。
　　她垂眸，兀自笑了声才又抬起头来：“确实，当初我们说好这么高价钱范围里包含了很多那种……嗯，但池姐姐……你大我两岁，虽然之前的年龄是假的但继续叫你姐姐应该也没错，你自始至终都没有去使用自己有的这个权利。”
　　不管原因是什么，没有就是没有。
　　“当然，我着急用钱用假人设骗你这件事也无可辩驳。”秋菱继续道。
　　“所以，这四十万我会还给你，”说到这秋菱顿了下，又有些艰涩地补了句，“但不是现在，我只能分期一点点还。”
　　她手里确实还剩不少钱，但这些钱她得留着直至将奶奶送走。
　　还以为秋菱要说什么，听到这向清笑出了声。
　　这种骗小孩而话，她是半个字都不信。
　　不顾池月皎制止的眼神，向清用指尖轻点两下桌面：“你说还钱，那欠条呢？”
　　她像是在看一个笑话一样看着坐在自己对面的秋菱，从一开始就用谎言进行交易的人，怎么值得人再次相信？
　　直到秋菱拿出那张早就准备好的欠条，放到向清面前。
　　这张欠条让向清眼中轻蔑和不屑在一瞬间变成了狐疑。
　　这又是玩什么呢？
　　看出对方的疑惑，秋菱出声解释：“钱是你每个月打给我的，你到时候给我一个银行账号，等我之后解决了家里的事情去海市以后也每月慢慢还你。”到时候她去海市重新找份工作，再慢慢还钱。
　　四十万对于现在的她来说很多很多，但也不是完全还不起。
　　向清被秋菱弄得完全不知该要说些什么好了。
　　这时，坐在旁边一直沉默的池月皎终于出声。
　　她看了秋菱一眼，淡淡开口：“不用那么多，非要还的话一半就好了。”
　　也就是二十万，毕竟这几个月秋菱也不是完全没有提供情绪价值。
　　“而且，不用给她，”池月皎指了一下向清，继续自己没说完的话，“还多少每个月给我微信转账就行。”
　　向清：？？？


第23章 告别
　　池月皎说一半的数字，还是仔细斟酌过才决定的——这个斟酌的主要因素考虑了秋菱的自尊心。
　　再少，秋菱自己恐怕都不会答应，这一点光从对方拿出欠条坚持要还钱的那一刻起就已经很清晰了。
　　这份好意，是秋菱无法拒绝的。
　　她默默转头，看向池月皎：“我……可以单独和你聊一会儿吗？”
　　这个问题池月皎没有立即给出回答，她朝向清看了过去。
　　向清当然知道这是个什么意思。
　　“那好吧，”她挑了下眉，故意大声地叹了口气，“你们聊，我进去了。”起身离开的时候还从桌面果盘上拿走了半片西瓜，之前对秋菱的那些意见和不满都随着那张按了手印的欠条摆出来后跟着烟消云散了。
　　或许骗人不对，但有骨气的人的人走到哪都不至于叫人太讨厌。
　　“还要吃点吗，我看你心里揣着事刚刚好像也没怎么吃。”向清一走，池月皎就朝秋菱示意了一下对方面前那几碟没怎么动过的菜，不仅如此，碗里的米饭也只夹动了一点。
　　如果不是坐一桌的话池月皎几乎都要以为酒店大厨的手艺是不是下降了。
　　然而现在的秋菱哪有什么心思去吃饭。
　　她满心满眼装着的全是对池月皎的愧疚：“很抱歉，这几个月我编了那么大一个谎言来欺骗你。”
　　“也不能这么说，被骗的人如果从一开始就知道真相，那谎言也就不成立。”池月皎用一句轻飘飘的话将“抱歉”这两个沉重的字眼打散。
　　她不喜欢聊这个，秋菱在她面前的时候应当要轻松点，没那么重的包袱。
　　“那之后是什么打算呢，准备重新开始生活了？”故意将话题绕到了别处，池月皎语调轻柔，仔细看的话还能看见她那双琥珀眼里藏着细碎的笑意。
　　秋菱想了会儿，没瞒着对方：“陪奶奶在云城过完最后一个春节，然后我爸会把她接到海市一个条件还不错的养老院里，那里依山傍水环境还不错，最重要的是有人二十四小时看护，到那以后再不会出现像之前那样的意外了。”
　　说完，她抬眸看向池月皎。
　　一个对视而已，池月皎仿佛会读心一般，温声宽慰她道：“我觉得养老院对患有阿尔兹海默症的老人来说也是个不错的选择，毕竟在生命健康面前其它的事情反而显得微不足道了，你说呢？”
　　秋菱能说什么呢，和邱南海妥协就代表她已经认可这个说法了。
　　她轻轻“嗯”了一声。
　　池月皎：“所以明年也是准备去海市发展工作了？”
　　“对，”小声应了一句，秋菱这时候忽然想起四年前自己毕业之际收到的那封offer，只觉得世事无常，她释然地笑了声，“最终还是要去，只不过晚了四年。”
　　说到这，秋菱的眼神不自觉又再重新落回了池月皎身上，定定看了会儿，有些不舍。
　　说实话，这几个月和池月皎相处下来要说她一点都没心动那肯定是假的——这样完美，又温柔的一个人，就像是从书里走出来的一样，如果能有池月皎这样的人真正恋爱……
　　秋菱能感觉到对方也同样是对自己有好感的，只不过很可惜，她们两个始终没能在这段肤浅的交易关系里再深入一步，只能停在这里说再见。
　　也不对，或许……当时如果真发生了什么，她反而也就不会这么舍不得要和这样一个人说再见了。
　　遗憾总能为相遇的故事又再添上几分别样的魅力。
　　退开椅子，秋菱站了起来：“池月皎。”她叫了池月皎的名字。
　　这是几个月以来，她第一次直呼其名。
　　“嗯？”池月皎有一点不习惯。
　　但称呼变了的感觉，好像也不错。
　　这一次秋菱再没有把乖巧的面具戴在脸上，也不再是那副对人有所抱歉的样子。
　　她将桌上那张欠条折好递到对方面前，笑容也变得轻松：“你把欠条收好，丢了我可不会再补哦。”
　　“我得走了，如果之后有机会在海市遇到的话，换我请你吃饭吧。”之前每一次外出，池月皎都没有让她掏过钱。
　　不过以后再不是这种奇怪的交易系，她们也就能以平等的身份重新认识了。
　　弯了下眼眸，池月皎轻声应下了这个约定：“好啊。”
　　……
　　池月皎很轻易就松口答应放秋菱走，也只字未提从第一次见面起秋菱就在撒谎的事情，就好像真如秋菱一直以来所认为的那样，她对什么都不在意。
　　大大方方收下那张欠条，池月皎再没说其它多余的话。
　　入冬以来难得这样好的晴天，竟然成全了体面的告别。
　　等秋菱的身影彻底消失在两人的视线，向清才慢慢吞吞转头看向不远处的人影：“阿皎，你刚刚那话什么意思啊？为什么让她把钱……还到你那里。”总不能是图她那点钱。
　　这种事在池月皎身上几乎不可能发生，向清刚刚疑惑却没开口反对就是因为知道。
　　“你之前大费周章瞒着我闹这么一出不就打的是给我准备生日礼物的幌子吗？”池月皎朝她看来。
　　既然都是礼物了，那哪有再收回去的道理。
　　即便是还钱也应当是还到自己这里才对。
　　池月皎拿这个钱拿的心安理得，虽然也并不在意这笔钱就是了。
　　她想要钓的，分明是人。
　　二十万对一般的普通人来说尚且不是个小数目，更何况是秋菱这样的情况。
　　一笔笔按月还的话，她还怕吃不到对方说好要请的那顿饭吗？
　　既然再见已成定局……那，就来日方长吧。


第24章 海市
　　处理完池月皎那边的事情, 秋菱就像是卸下身上一个巨大的包袱，整个人肉眼可见轻松了许多。
　　谢思雨在这之后打着拜访老人的幌子上过几次门，每次看到秋菱都要发出同样的感慨——看来不上班真就是女人最好的保养术, 人看上去整个人都焕然一新了。
　　在确定了这是在云城的最后一个年以后，秋菱整个人身上的散发出来的气息都没那么压抑了, 哪像从前, 除了赶方案就是赶方案，天天发愁到手的钱不够用。
　　伤筋动骨一百天, 奶奶的骨折的小腿在一家人的精心照料下一天天好起来。
　　看在多年主顾关系，姜阿姨信守诺言做到了年底。
　　腊月二十五这天她赶上年潮春运, 搭乘上了回老家的火车。
　　这一走, 大概今后余生几十年都不会有机会再见了。
　　秋菱感激对方这几年对奶奶的悉心照料，除了邱南海那边固定发放的薪酬以外, 还额外给阿姨包了一个不大不小的红包。
　　这一年, 是充满变数的一年, 也是十分热闹的一年。
　　小三室的房子并没有因为姜阿姨的搬走而显得空荡冷清，没两天, 那间被改造过当做卧室的小书房又再迎来了新的客人, 邱南海携家带口回来过年了。
　　一家三口在大年二十九这天突然出现在家门口, 从未得到过事先通知的秋菱吓了一大跳, 父女两在门口僵持了一会儿还惊动了邻居, 邱南海差一点就没能进自家的门。
　　“什么时候我回来陪我自个儿的妈过年还要给你打报告了？”在素未谋面的邻居面前掉了面子, 一进门男人就拿出大家长的架子大声训斥女儿。
　　秋菱在这方面是一点没惯着他：“别跟我来这套，爱住住不爱住滚，再这么大嗓门要是吓着奶奶看我怎么跟你算账。”
　　说完, 她甩脸扶着奶奶回了房间, 将这突然到访的一家三口留在了客厅。
　　这说到底也是邱南海的家, 秋菱不招待他，他自己招待自己。
　　一家三口暂时搬进了空置的书房，小书房改的卧室住三个人虽说是有点挤了，但好在也就这么几天。
　　只是孩子不比大人，邱亮在安顿下来的第一时间就向父母表达了自己的不满：“妈妈，我想回家，我们一定要在这里过年吗，我不喜欢刚刚那个姐姐。”
　　同父异母的姐弟，秋菱没把邱亮当弟弟，邱亮也不认识自己这个素未谋面的姐姐。
　　邱南海自诩不算是个特别孝顺的儿子，往年除了打钱以外从没有要回来过年的想法，今年是个例外。
　　听孩子这么说，他当即拿出了孝顺儿子的态度：“亮亮乖，忍几天等回去以后爸爸给你买新款变形金刚，这毕竟是陪奶奶在老家过的最后一个年了。”
　　说完，连他自己都被感动了，受这些委屈还不都是为了陪妈过年吗。
　　……
　　新年就是在这样混乱的情况下到来了。
　　一个东拼西凑的奇怪家庭，大家围坐在一张桌子上敷衍着吃完了年夜饭，尽量粉饰太平，奶奶时好时坏的病并没有因为过年就变得好转，这会儿正处于谁也不记得的状态。
　　早几年云城就下了烟花禁放令，年夜饭以后所有的热闹都来源于电视里播放的春晚，通讯录里，亲朋好友同学客户都忙着互发祝福信息。
　　邱南海忙着在奶奶面前扮演孝顺儿子，邱亮跑来跑去吵着要出去放烟花，这一家三口搅得秋菱这个年过得心烦气躁，晚饭过后干脆出门散步躲清净。
　　这会儿六点半刚过，对于一般人家正是饭点，更有习惯晚吃饭的家庭现在年夜饭恐怕才刚刚开席。
　　秋菱挨着路边一条长椅坐下，打开手机一看，全是密密麻麻的消息红点，无一例外全是新年祝福消息。
　　她素来没有回这种消息的习惯，于是只挑了几个熟悉的人回复。
　　打开朋友圈，万家灯火万家香，光是随便划拉一下就能知道各家今晚的年夜饭是些什么菜式了。
　　抱着随便看看的心思，秋菱将朋友圈一点点往下拉，直到看到某个人没有配字的年夜饭图片。
　　池月皎应该是回海市过年了吧。
　　秋菱想了会儿，还是在这条朋友圈底下评论了一句“除夕快乐”。
　　除夕快乐，辞旧迎新。
　　*
　　春节一过，日子就像被按下了快进键，所有的事情都被有条不紊地提上日程。
　　急于将母亲的去处给安排妥当，初五一过邱南海就给全家都买好了回海市的高铁票。
　　秋菱自然也跟着去，不管她之后的计划是什么，起码都得先看着邱南海把奶奶安顿好才行。
　　她对邱南海从前就不信任，以后也是。
　　老人的情况特殊，又患病，这样一来在有限价格范围内能选择的优质养老院就不多了，一行人回到海市后又前前后后折腾了大半个月，总算把养老院确定下来。
　　秋菱答应奶奶以后每周都会过来看她一次，走出养老院大门的那一刹，她只感觉心里空荡荡的——一起相依为命二十几年的奶奶，再也不是回家一打开门就能看到了。
　　投简历，找工作，租房子。
　　来到一个陌生的国际大都市，秋菱要做的是先在这座城市里立足。
　　之前她从池月皎那里拿的四十万这么几个月下来花了二十几，剩下的十几个秋菱将零头拿在手里备用，整数准备在找到工作以后直接转还给池月皎。
　　然而，事与愿违。
　　接连一周，秋菱十几封简历投出去全部石沉大海，她瞄准的全是像云启那样的大公司，在等待消息的同时，倒有不少客服和销售岗的招聘主动上门打招呼。
　　不得已，秋菱又只好降低自己的标准开始尝试着给一些小公司投简历。
　　这一次，很快有了面试消息。
　　秋菱信心十足带着自己的作品集前往，面试和她预想的一样顺利，只是等谈到了薪资问题的时候，老板报出的数字让人有些怀疑自己的耳朵。
　　“招聘信息上写的不是四千到九千吗？”秋菱强压着脾气才没当场发作，她有种被人戏耍的感觉。
　　到底是一毕业就自己单干的人，压根没正儿八经出去找过工作。
　　“四千到九千，你一个刚进来的设计岗当然只有四千，而且还有一个月实习期，”见她竟然真的信了招聘信息上标的，老板笑了一声，“实习期三千，过了才是四千。”
　　“你要是不想做的话可以另谋高就，说实话现在经济形势不好，市场饱和，工作不好找。”
　　老板一副没什么所谓的态度，他倒不愁招不到人。
　　秋菱当然不会被他唬住，当即婉拒了：“不好意思，我需要回去考虑一下。”考虑考虑，再没了下文。
　　四千，四千块在海市租个像样的房子就没了，秋菱哪能把自己那么廉价就卖给这么个破公司。
　　接下来两天她又再跑了三四家小公司，发现这些小公司无一例外在招聘软件上标的工资都是虚高，说五千到一万的，撑死给五千，标面议的，那是工资低到自己都不好意思写上去。
　　海市这样的公司多如牛毛。
　　找工作的事情屡屡碰壁，每天住酒店也要钱，思来想去，秋菱还是重新联系了自己最先面试的那家小公司，至少包住，先囫囵着暂时找个地方安顿下来，再骑驴找马。
　　恰好，一周的时间过去这家公司大约也是开的工资太低，仍然没有招到人。
　　秋菱趁机将工资谈到六千，还给自己争取到了一间双人宿舍。
　　这是她毕业四年多入职的第一家工作单位，薪资六千，扣掉五险一金到手也就五千多。
　　想想当初刚毕业的时候云启给自己开的，再看如今，秋菱颇有种千里马再难遇见伯乐的感觉。
　　秋菱没什么行李，从酒店搬到公司宿舍，只拉了个不大的行李箱。
　　办理入住手续的时候她重新披上自己那身久不用的绵羊皮和人事大姐唠了两句，对方见她嘴甜，也不吝给她透了点消息：“你算走运，本来跟你一起住的财务小蒋休产假回家生孩子去了，少说也要两个月才回来，不然的话你跟她住一起事情可多，鸡飞狗跳。”
　　也就是说，名义上的双人宿舍变单人公寓了？
　　秋菱略微有点诧异，这么说的话她的运气确实好，两个月，应该足够自己骑驴找马找到合心意的下家离开这里了。
　　领了钥匙和门禁，走的时候秋菱又再甜甜谢了人事大姐一遍。
　　住的地方暂时解决了，次日，秋菱迅速上岗。
　　公司的老板是个抠门的中年男人，有点地中海秃头，之前四千块钱招不到人的工作他提到六千招来了秋菱，还觉得亏了，于是等秋菱一上班就连忙把之前设计留下来的活儿就一股脑全都扔了过来，还非常严肃地叮嘱客户催得急，让她赶紧做，加班做。
　　信以为真的秋菱连着两天晚上都加班到半夜。
　　等到第三天的时候她总算醒悟过来了，自己这是干嘛呢，六千块就当牛做马了？领一份工资干三个人的活儿，哪有那么便宜的事？
　　单干了习惯了的秋菱从来不知道“偷懒”两个字怎么写，但入职第三天她花了半个小时上网学□□算学会了怎么磨洋工。
　　这样，好不容易熬到了入职后的第一个双休日。
　　用不着加班的秋菱陡然空闲了下来。
　　周末，除开要抽出半天时间去养老院陪奶奶以外，她的其它时间好像都空着。这里是海市不是云城，秋菱在这没有朋友和亲人，似乎……也没有可以约出来一起消遣的人。
　　也不对，好像有一个。
　　坐在书桌前，秋菱脑海中一闪而过池月皎的脸——现在她也算是暂时安定下来了，虽然说工作只是临时过渡的，但到底给了不少缓冲的时间。
　　该还钱了。
　　想到这，秋菱打开手机直接给池月皎转了十万过去。
　　这笔钱一扣，她卡里还剩五万多一点。
　　过了几分钟以后，池月皎那边估计是看到转账提醒，主动发了消息过来：【到海市了？】
　　秋菱等的就是对方的主动问询，这样，也就不会显得自己的邀约显得太突兀。
　　她指尖在屏幕上跃动着：【嗯，先还你一部分，剩下的等我找到合适的工作再慢慢还你。】
　　【你这周末……有空吗？我想请你出来吃个饭。】
　　记得去年冬天两人最后一次见面的时候秋菱说过有机会到海市想要请池月皎吃饭的话，也不知道对方还记不记得。
　　本来是条很平常的邀约，但秋菱不知为何，消息发出去以后略有些紧张。
　　那边隔了几分钟才简单回复了四个字：【我在云城。】
　　……在云城啊。
　　秋菱垂眸，盯着这四个字看了一会儿。
　　这个回答在她的意料中，也在意料外。
　　两人在一起相处的时间其实不长，加之池月皎没有特别提过，秋菱也不太清楚对方身上到底什么病，还以为从去年到今年这么大半年下来病也应当调养得差不多了。
　　虽然事出有因，但被回绝多少还是会有点失落。
　　不过仔细一想，倒也正常。
　　池月皎和她似乎从一开始就是两个世界的人，池中月，镜中花，如果不是去年那次偶然的交集，她们这辈子估计都不会有机会认识。
　　秋菱很快收拾好自己的心情，将手机放置桌面一角继续用电脑浏览招聘信息。
　　看来，周末两天她还得在家筛工作投简历。
　　招聘网站上多如牛毛的招聘信息需要自行筛选，对着电脑看了会儿，秋菱起身去了趟厕所，回来的时候意外发现自己而微信有新的消息进来。
　　原来，她以为已经结束了的聊天并没有完全结束，池月皎那边见秋菱迟迟没有回复，终于发现自己发过去的那四个字似乎有点过于生硬冷漠，给人一种十分的距离感。
　　这才找补又再多发了一条消息过来：【等我回海市了再联系你】
　　末尾，还添了个可爱表情包。
　　这下，应该可以了吧？


第25章 肖哥
　　三月一过到四月, 专属春季的回潮就越发明显了。
　　公司分给秋菱的宿舍楼层较低，在三楼，偶尔天气不好遇上下雨的时候回来就连走廊两边的瓷砖面都是湿的。
　　秋菱很不适应这样的天气, 也讨厌屋子潮闷的感觉，她觉得自己应该也快要从这个地方搬走了。
　　这一个月以来秋菱没闲着, 上班的同时也偷摸背着公司在给其它企业发简历, 刚开始的两周她面了几家公司都觉得不是很理想，薪资无法谈拢, 最后也都不了了之。
　　就在秋菱觉得自己是不是真的要求太高，准备适当放低要求的时候, 她的微信响了。
　　上千个微信联系人, 秋菱几乎都要忘记自己微信里还有这么个人的存在。
　　和对方在线上约定好见面地点之后，周末, 她抱着盛装自己的作品集的文件袋出门。
　　而见面的地点, 是在云启写字楼底下的一家咖啡厅。
　　前一晚刚下过雨, 凉丝丝的阴天风衣是再合适不过的选择。
　　推开厚重的玻璃门，秋菱走进咖啡厅一眼就瞥见了往里靠窗的位置上, 自己要找的人就坐在那。
　　虽然只是四年前有过几面之缘的人, 但秋菱对这人的印象深刻, 所以即便是过了这么久也还是能将人一眼认出。
　　她已经尽量早出门了, 没想到对方还是比自己早到一步。
　　“肖经理, 好久不见！”秋菱先是上前打了个招呼坐下, 然后才似老朋友闲聊一样笑着开口，“真没想到肖经理还记得我，你这……周末还在公司, 云启人事部也这么忙啊？”
　　注意力全放在了手机上, 等肖骁注意到秋菱的时候人已经走近过来坐下来。
　　他最后看了一眼屏幕聊天界面, 然后锁屏，将手机放回外套口袋笑着接上了秋菱的话：“哪里，我今天这个其实是特殊情况，昨天走的时候刚好落了东西在公司，这不，特地回来拿的，这一点你可以放心的，我们这边肯定不是什么疯狂内卷卷到连人事都不放过的狼性文化。”
　　秋菱被他的话逗笑，抬手招来服务员先要了杯咖啡。
　　能和云启重新搭上线，其实是秋菱从没想过的。
　　倒不是觉得自己能力不行，只是这几年市场饱和加上云启内部员工稳定，他们设计部这两年已经不再对外开放招聘了，秋菱连投简历的机会都没有。
　　可是就在几天前，她忽然收到肖骁发过来的微信消息，对方说在朋友那看到了她投的简历，问她是不是准备跳槽。
　　同行企业的人事之间多多少少会有些联系，这个理由并不会让人觉得奇怪。
　　秋菱只是没想到，自己四年前无意间加上的微信，四年后成了自己破局的关键钥匙。
　　具体的事情两人在线上没有聊得很详细，肖骁只透露了一点，他说云启设计部最近是有意招人，只是还没来得及对外发招聘公告。
　　秋菱很看重这次约见，她当然也想知道，自己是不是真有机会能够进入云启。
　　“我比你大，而且现在不是在公司也不是工作时间，你叫我肖哥就好。”听秋菱一口一个“肖经理”地喊自己，肖骁也不是很自在，索性开口纠正。
　　周末，写字楼上的公司大多放假了，咖啡厅的人并不很多，秋菱要的冰美式很快被服务生送上桌。
　　两人实际本来也不怎么熟悉，客套两句以后很快进入到这次见面的正题。
　　秋菱将自己带来的塑封作品集递了过去：“肖哥，这是我的作品集，之前因为一些私事所以……”
　　秋菱话还没有说完，就看见桌对面的人做了个手势打断自己的话：“说实话，当时都走到入职这一步就差签合同了，你临时反口给公司留下的印象挺不好。”毕竟这几年他们校招也就招过当初那么两个人，秋菱当年很显然违反了契约精神。
　　这句话，让秋菱递东西的动作顿时一僵。
　　肖骁看着她，沉吟开口：“你们设计专业上的事情我也不懂，这次其实也是凑巧看到了你找工作的简历，这样……我把你的作品带回去拿给设计总监看看，能不能行，暂时还不能给你答复。”
　　把话先说在前头，最后如果不行，也怨不得人。
　　这一点她早在出门赴约前就已经做过心理准备。
　　“能有这么一个机会已经很好了，”将作品集放下，秋菱收回自己的手稍稍弯起眼眸，朝人露出一个绚烂的笑，“那就麻烦你了，肖哥，下次有机会请你吃饭。”
　　前后加起来不到半小时，拿到了秋菱的作品集以后肖骁没有久留，很快离开了咖啡厅，他的表现就好像是带着什么任务特地过来的，等任务完成了以后又匆匆离开。
　　倒是秋菱，在对方离开以后没有跟着一起走。
　　加了冰的美式会中和一点咖啡特有的苦味，秋菱记得自己第一次喝美式的时候被苦得立马吐了出来，后来也不知道为什么，渐渐习惯了这种味道。
　　不加奶不加糖，一苦到底，就和如同她这几年的人生经历一般。
　　习惯了，反而觉得别有一番风味。
　　将桌上的咖啡喝得差不多，秋菱推门走出了咖啡厅。
　　她是坐地铁过来的，自然也再坐地铁回去，只是没想到过完马路以后在地铁口被附近美容院的推销员给缠上了：“美女，美容项目免费体验要试一下吗？”
　　这会儿过路的人不多，小伙子逮着一个是一个。
　　两三张小卡片黏在一起朝秋菱递了过来，她并没有伸手去接，反而往旁边闪了一下躲开继续走向地铁口。
　　小伙子不死心地跟了上来：“美女，试一下嘛，反正也不要钱。”
　　太常见的街头推销了，秋菱想了会儿，停下脚步。
　　这一动作给了小伙一种马上就能开单的错觉，他推销得更加卖力了，一个劲地强调“免费”“、不要钱”。
　　很耐心地听他讲完，秋菱才笑眯眯地开口：“那……做了这个能让我找到女朋友吗？”
　　秋菱的话让小伙儿舌头打结一整个愣住，还以为自己听错了：“女朋友？”
　　但他很快反应过来：“……那是当然！等姐姐你变漂亮了还不是想找女朋友就找女朋友，想找男朋友就找男朋友，随你喜欢！”
　　“那也就是说，你觉得我现在不漂亮喽？”敛起脸上的笑，秋菱佯作不悦的模样将小伙递过来的卡片推开，对方压根接不上她的话。
　　这反应能力，一看就不怎么行。
　　秋菱没了继续和对方纠缠下去的兴致，她略过对方身边继续往前走。
　　可就在这时，手机响了。
　　往前的步子又是一顿。
　　当秋菱看清楚手机上来电备注的名字以后，忽然有种世界都静下来的错觉——池月皎？
　　该不会是打错了吧。
　　带着这样的疑惑，她将手机贴至耳边接起了电话却没有在第一时间出声。
　　秋菱等了好一会儿，发现池月皎也没有先出声的意思以后……才试探性“喂？”了一声，该不会真的打错了。
　　然而电话那头随即传来的熟悉轻笑的声音将秋菱的疑虑打消了：“我回海市了，看你什么时候有空请我吃饭呢？”池月皎特地打电话过来，就是为了这个。
　　阳春三月，万物复苏，池月皎一开口秋菱就找到了从前两人私下相处的熟悉感觉，而不是隔着网络文字那种拒人千里的疏离感，她思索了会儿，正想着怎么回答池月皎的话。
　　这时，刚被秋菱一句话弄得下不来台的推销小伙又跟了上来：“姐姐，我没有说你现在就不好看的意思，我的意思是你要是用了我们家的……”
　　旁边传来聒噪的推销声将秋菱的思绪打断，她这会儿是真有点烦了：“不好意思，我没这个意向。”
　　秋菱对美容推销说的话落到池月皎的耳朵里，让人轻轻哼出一声疑惑的单音：“嗯？”
　　没有什么意向？和自己吃饭的意向？
　　将面前的推销打断，秋菱捏着手机边往前走边讲电话：“刚刚有街边美容院的推销员和我推销他们的美容项目，嗯……你刚刚是说你回海市了？是什么时候的事啊？”不同于方才和推销小伙说话时的不耐，和池月皎说话的时候秋菱明显将声音放轻了许多。
　　“今天。”池月皎给出了一个叫人意外的答案。
　　……今天？
　　隐约间，秋菱仿佛听见了从电话那头传来的机械式高铁广播声，大约明白了这两个字的含义。
　　从云城回海市高铁也就三个小时左右，中午上车，大约下午三四点就能到了。
　　回想池月皎刚刚的问题，秋菱一个突兀的想法脱口而出：“那，不如就今天晚上？”
　　话问出口，电话那头没了声音。
　　秋菱这才惊觉自己似乎有点想当然了：“太赶了是吗，那不如你来决定吧，下班时间或者周末我都可以，或者明天你有时间……”
　　絮叨的话还没说完，池月皎轻声打断了她：“也不是不行。”
　　今天晚上的话，也不是不行。
　　刚刚那片刻的沉默其实是池月皎在思考秋菱这个提议的可行性，因为向清早就约了自己说要接风。
　　不过池月皎仔细想了想，自己和秋菱也确实有快半年没见了，时间的流逝不刻意去想还不觉得，这会想起了再让她等几天，也觉得有些不乐意了。
　　择日倒不如撞日。
　　“就今天晚上吧，你定好餐厅把地址发给我。”池月皎在电话里肯定了秋菱的提议。
　　至于向清那里……改天好了。


第26章 表妹
　　下午四点一刻, 从云城出发途经海市的高铁列车准时抵达，雾蒙蒙的小雨天风一刮雨就全飘身上了，向清早早就在出站口等着, 还顺手从车上拿了件薄外套带给池月皎。
　　这整整九个月的时间池月皎在云城和海市之间往来不停，这次回来, 总算是不用再回去了。
　　说起这个, 向清比池月皎本人更加感慨唏嘘：“你这可算是毕业了，我跟你说我今晚订了皇蚝的包间还叫上了小布她们一起给你接风, 你之前一直忌口好久没吃海鲜了吧？”
　　“我订了澳洲大龙虾！”安静的车厢里司机在前座无声地笑着，向清一个人撑起了热闹, “咱们晚上还可以喝点酒, 上次跟你喝酒都不记得是什么时候了！”
　　今晚向清本来是有应酬的，但为了给好朋友接风全都推了。
　　和池月皎这么多年的交情, 生意和朋友对她来说哪个更重要, 不言而喻。
　　也是到这时候, 池月皎才发觉事情似乎没有自己想的那么简单。
　　她耐心地等候向清说完，试探着开口：“我记得……皇蚝的桌子虽然难订但好像可以修改一次预订日期吧？”虽然还什么都没说, 但飘忽的眼神和心虚没什么底气的声音已经暴露了她的想法。
　　“改是可以改, 不过……你想干嘛？”兴奋劲下了头, 向清一个倾身过去抱住了池月皎的胳膊, 死死盯着对方, “今晚要一起吃饭可是早就说好了的, 你平时放我鸽子就算了，这次可不止我一个人呢。”
　　那么多朋友，不去就太扫兴了, 池月皎显然也是考虑到了这一点才显得如此为难。
　　向清还叫了其它朋友一起, 这是事先并没和她说过的。
　　池月皎有些头疼, 她笑着扒开了向清的手：“好了，我知道了，不会放你鸽子的。”
　　现在时间还早，看来只能和秋菱说改天再约了。
　　是她太心急，明明之前都不这样，偏在秋菱提议今晚见以后鬼使神差就开口答应了。
　　“你还约了别人啊？”向清一眼就看出了池月皎有事瞒着自己。
　　她不依不饶地追问，终于撬开了池月皎的嘴：“上高铁之前给秋菱打了个电话，约了她今晚一起吃饭。”
　　说到这池月皎顿了下，朝身边的好友看去：“不过现在时间还早，我和她说临时有事改天好了。”说到底还是自己的问题，明明有约了还要应对方的约。
　　得知真相的向清开始忿忿不平：“我就知道，你果然又准备放我鸽子。”
　　“好嘛，没放成功就不算。”池月皎象征性软下身段和人低头，毕竟今天这事是她做得不地道。
　　秋菱这个名字，已经不是向清第一次从池月皎嘴里听到了——虽然这几个月以来频率有所降低，但两人偶尔聊天多多少少都会提到这个人。
　　池月皎这几个月是没怎么和秋菱联系，但不代表她对这个人就不关注了。
　　若是说之前还有点疑惑，那么经过了这段时间以后向清算是看明白了：“那你叫她一起来呗，多个人多双筷子，反正咱们这些人你以后早晚也要带她认识的，不是吗？”
　　捏着鼻子阴阳怪气，最后那句“不是吗”向清说出来的语调尤为奇怪。
　　早就习惯对方这样，池月皎也不和人计较：“那……我问问看好了。”
　　话虽这么说，池月皎其实没有抱什么希望，但秋菱那边竟然出乎意料同意了，于是两个人的晚餐改成了一大群朋友为自己准备的接风宴。
　　六点半的局，这会儿还早，向清让司机将人和行李先送回池家，等池月皎收拾收拾再一起走。
　　海市中心的老别墅区，如今已是价值上亿。
　　说来也巧，池家的宅子是池月皎父母当年发家以后找父母凑了点钱硬咬着牙买下来的，九十年代，当时买的时候谁都没有想到房价会涨到现在这么夸张。
　　自从妈妈因病去世以后，池月皎的父亲池清远就一直住在这里，而她自己在市区另外有其它的房子，偶尔才回来一趟。
　　池家父女的关系其实并不融洽，偌大的别墅里也只有家里的阿姨和管家在而已。
　　拉着行李箱进门的动静不算小，家里的阿姨很快就注意到了池月皎回来了，从厨房出来的时候又惊又喜：“小姐，你从云城回来怎么也不打个电话回家呢，我这就给先生打电话告诉他晚上回来吃饭！”
　　说着，阿姨就要去拿自己手机。
　　池月皎温声劝止了阿姨的动作：“不用了刘姨，我晚上约了朋友，一会儿就走。”
　　听她这么说，阿姨走到一半又折了回来：“这样……那我帮小姐把东西拿回房间。”
　　这回池月皎倒没再制止对方了，她轻声嘱咐：“放门口就行，我会在这边暂住一两个星期。”年年皆是如此，再过不久就是池月皎母亲的生忌了，阿姨早已经习惯。
　　她提着行李箱上了二楼。
　　没过一会儿，在后院除草的管家也听见屋子里的动静，他扔了工具连忙进来和池月皎打了声招呼，然而让池月皎没想到的是和他一起进来的，还有自己那两个爱作妖的表弟。
　　这可是池家的宅子，池清远这个做姨父的又不在家，姓宋的两兄弟为什么会在这？
　　池月皎轻拧着眉头朝管家看了过去。
　　“瞧你，咱们姐弟这么久没见你也不说先打一下招呼，我们是特地过来等姨父回家有正经事要和他说。”都不用等管家开口，宋明齐就自己先解释了来意。
　　池月皎这才冷淡“哦”了一声，收回目光。
　　两兄弟也不在意她这疏远的态度，简单将人打量一番，大哥宋明诚假模假样地开口关切：“皎皎姐，你身上的病这是已经调理好了，不走了吧？”
　　“差不多。”池月皎嗯了一声，言简意赅，并没有要在这继续待下去的意思，这才刚说两句话她就准备脱身了，“那你们要等他就继续等吧，我这边还有朋友在等，先走了。”
　　宋明诚却出声将她叫住：“那个——”
　　池月皎回头，面露疑惑之色。
　　宋明诚这才继续说完了剩下的话：“皎皎姐，玟玟最近联系你了吗？”
　　玟玟，宋玟。
　　池月皎去世的母亲一共有两个兄弟，分别是她的大舅和小舅，自从母亲产后抑郁去世池清远就一直对宋家怀有愧疚，从小待这两个表弟就跟儿子一样亲，甚至远超自己这个亲生女儿，这也是池家父女不睦的一大原因所在。
　　宋家两兄弟是大舅的儿子，而宋玟，是小舅的女儿，也是她的表妹。
　　仿佛是被遗忘在记忆角落的人名被突然一下揪了出来，池月皎听到他们提起的时候还愣了下，随即给出回答：“没有，我们很久没有联系了。”事实上，宋玟自从高中毕业出国以后和她一年也不见得会联系一次。
　　家里人都挺纳闷两姐妹从前关系明明挺好，这几年忽然就疏远了。
　　至于原因，自然也只有池月皎自己知道。
　　见她否认，两兄弟的神情瞧着略微有点失落，池月皎也没有追问宋玟最近怎么了。
　　她径直出了别墅来到车库，拉门上车一气呵成。
　　“去得有点久了。”等得有点久，见人上车向清侧过头去问了一句。
　　哪想刚好看见池月皎在出神，她又用手肘轻轻撞了对方一下。
　　池月皎这才回过神来，眼神有些恍惚：“啊……我两个弟弟在家，假模假样跟他们客套了两句。”
　　向清疑惑：“他们在你家干嘛啊？”
　　“不知道，”池月皎垂眸，心思看起来并不在这件事情上，她随口敷衍了一句，“估计是又闯祸了准备抱大腿哄财神爷吧。”
　　宋家兄弟的财神爷没有别人，只能是她那个偏心的父亲池清远。
　　池清远待自己这两个侄子是没话说的，虽然这两不成器能力不怎么样还总惹祸，但他从来没真正对这两人做过太过分的事情，甚至等兄弟两个一毕业就将他们放进了自己公司历练培养。
　　将对已去世妻子的感情全部注入到了妻子母家人的身上，池月皎能理解，她也能理解池清远可能一直觉得妈妈要是没有生下自己，也不会抑郁去世。
　　这是横戈在她们父女间的一个死结，解不开，也绕不过。
　　……还有宋玟。
　　烦闷的情绪很快漫过了初始时那点好心情，车子缓缓驶出中心别墅区，池月皎从上车起就少言寡语表现得十分异常，一直侧目凝望窗外飞速略过的街景。
　　向清见状还以为对方是又想起了家里那点破事不开心，也没敢出声打扰。
　　直到遇上路口红灯，车子缓缓停了下来。
　　池月皎忽然转过头来：“宋玟最近找过你吗？”
　　“谁？”向清被问懵住了。
　　缓了两秒她才反应过来池月皎说的是是谁，整个人显得有些无语：“阿皎你没事吧，宋玟是你表妹，她连你都不找怎么会找我啊？”
　　“也是。”池月皎觉得向清说得很有道理。
　　没一会儿她又重新转过头去，继续出神。
　　思绪飘远，池月皎又回想起宋玟高三那年寒假，恰好也是对方十八周岁生日。
　　她这个表妹自小就是家里众多哥哥姐姐最喜爱的那个，就连那两个平时不着四六的表弟都是十分珍视的，池月皎这个当表姐自然也不例外。
　　特别……宋玟和自己去世的妈妈还有两分神似。
　　有着这一层特殊的牵绊在，所以从小到大池月皎对这个表妹要比对其它人更要亲近，纵容，唯独不溺爱。
　　或许是这一点不溺爱让宋玟更亲近池月皎，又或者是从小家里人的宠爱，养成了宋玟自我任性的个性，以至使她竟然在十八周岁的生辰的当晚和自己的亲表姐表白了。
　　懵懂少女的初次心动，就是这样被池月皎毫不留情判了死刑。


第27章 接风
　　向清和池月皎从来都走得近, 对于前些年发生在对方身上那点离谱的烂桃花知道得一清二楚。
　　这事，池月皎瞒了家里的长辈和身边的所有人，唯独没有瞒自己, 所以在得知池月皎情绪忽然低落不是因为家里那点破事而是因为宋玟以后，她更不敢往深了去追问。
　　爱恋亲表姐, 向清印象里宋玟那小姑娘是挺荒唐的。
　　大抵也因为池月皎今晚的情绪并不高涨, 从前看秋菱并不怎么顺眼的向清这回见到人以后格外主动热情，就仿佛她从前对人从不曾有过意见一般。
　　在餐厅附近和人汇合以后向清先是和人客套几句, 然后找准机会把秋菱拉至一旁小声嘀咕了几句：“她今天情绪有点低落，你没事可以多拉着她说说话, 怎么说她也还是你的债主嘛……”
　　“那向老板知道是因为什么吗？”侧目看了一眼正和服务生交谈的池月皎, 秋菱对向清的话有些意外。
　　至少从照面开始，她没有感觉到池月皎表现出任何情绪低落的样子。
　　向清当然不会告诉秋菱：“你自己问她呗, 你们俩关系那么好。”
　　这话听得秋菱一头雾水, 她和池月皎关系好？好在哪？
　　自从去年和人划清界限以后秋菱不止一次在难以入眠的深夜回忆与对方相处的种种, 结论就是觉得很挫败。
　　虽然她们之间确实由一笔钱搭建起来的临时关系，但池月皎好似对自己并没有太多的兴趣, 不然的话, 两人也不会连个正式的吻都没有接过了。
　　好像喜欢, 又好像不喜欢——池月皎给秋菱的就是这样一种虚无缥缈的感觉。
　　包括后来直到自己来海市之前, 倘若不是上次还钱的时候她简单问了一句池月皎要不要一起吃饭的话, 秋菱不觉得对方会主动联系自己。
　　这样一看, 那种以为是“喜欢”的错觉就更加明显了。
　　“向清，你预订的时候留的是哪个电话号码？”和服务生沟通无果的池月皎这时候转过头来，打断了两人的私下交流。
　　出现了一点小问题, 今晚预订的客人里除了向清以外还有另外一个“向小姐”。
　　向清闻言有些意外, 朝餐厅前台的方向走去。
　　搞定了包厢的问题, 没多久朋友们也都陆陆续续到了。
　　今晚这个“接风宴”的人数不多，加上池月皎她们先到的三个总共也才六个人，全是女孩子，不过秋菱有细心注意到后来的这三个人衣物配饰也全都出自一些奢侈品牌，虽然没什么明显的logo，但瞒不过一个常年跟时尚圈打交道的设计师的眼睛。
　　也就是说在座六个人，除了她以外全都是含着金汤匙出生的富二代。
　　池月皎当然也清楚这一点。
　　一开始，她还有点担心秋菱会不会有点难以融入大家的一些话题，所以会刻意将话题范围引导偏日常一点的方向，但压根没想到自己的担心十分多余。
　　秋菱不仅融入得毫无障碍，且意外讨人喜欢。
　　没有刻意的放低讨好，也不存在多余的自卑怯懦，更不会因为这一桌全是身价不菲的有钱人就生出其它的心思。
　　大方娴熟的交际手段就仿佛是秋菱生来就会的天赋，她生来就有一双天然含情的眼，不管是和谁说话她都会大大方方迎上对方的眼神目光，很难不会叫人生出好感。
　　池月皎还没有发现，今天晚上自己的眼神大部分时间都落在自己旁边这个人身上。
　　将近半年不见，脱掉身上那层羊皮以后的秋菱似乎变得更加对她的胃口了。
　　等聊到工作职业这一块的时候，秋菱还收获了一个意想不到的潜在客户。
　　“原来你是做设计的啊……诶，那彭彭你可以加一下秋菱啊，你之前买的房子不是一直拖着准备今年装修吗，肥水不流外人田，不然咱们自己人就内部消化了呗！”
　　说起这个，叫彭彭的女生懊恼拍了下桌子：“对，我最近正让人给我介绍靠谱的设计师呢，我之前自己去网上搜了好几个，都感觉不是很靠谱的样子。”
　　“那秋菱，咱们加个微信吧，改天我找你帮忙看看房子。”
　　……
　　皇蚝本来就是专供海味的餐厅，向清这群人在吃喝玩乐上从来不吝钱财，各种昂贵的海鲜仿佛不要钱一样摆满了整张桌子。
　　池月皎吃了一些，但不多。
　　不比朋友们那么肆意放纵，一蹲下来又是海鲜又是酒，即便是现在身体已经调理得差不多不用特别忌口，池月皎也还是会下意识去克制。
　　她似乎一直都是这样，克制，理智，和身边同阶层的大多数朋友都不一样。
　　中途，池月皎借口去厕所跑到马路对面的二十四小时便利店里买了小盒酸奶，临到正要结账的时候，旁边忽然伸出一双手捏着盒同样的酸奶摆在收银台上。
　　“你好，多添一盒麻烦一起结账。”秋菱清泠泠的声音具有十分的辨识度，池月皎都不用回头都知道这是谁。
　　不再装乖的人声音里少了几分刻意的清甜感，池月皎说不清哪一种自己更加喜欢。
　　扫码付款只是一瞬间的事情，付完钱以后秋菱将两盒酸奶一起拿在手里，她挨着池月皎边朝外走边给对方递了一盒酸奶过去。
　　接过酸奶，池月皎偏头好奇朝人看去：“你怎么会在这里？”
　　“嗯？”秋菱笑眯着自己那双极具魅惑性的眼，撕开了手里的酸奶盖，“我看你没有去厕所的方向就跟出来看看。”向清让她多注意池月皎今晚的状态，她可是一直没忘。
　　说完，秋菱将一只手放进风衣口袋，另一只手捏着酸奶盒慢慢饮用。
　　七点多快八点，这一条商业街基本上都是开各种各样餐厅的，街上人来人往并不多，这会儿基本都还正吃着。
　　两人往前走了几米，秋菱发现池月皎没有想要立刻回去找自己那些朋友，遂拉着对方在街边的长椅上坐下。
　　上次一次两人这样独处的，好像已经是很久以前了。
　　“一个人跑出来买酸奶啊……”秋菱主动打开了话匣子，“怎么池姐姐今晚是心情不好吗？”
　　向清开始说池月皎情绪低落秋菱还觉得对方是不是想多了，这会儿终于是看出来了，躲开人群一个人独处确实是心里藏着事的表现。
　　池月皎被这声“姐姐”叫得怔了下，偏偏秋菱自然又顺口。
　　从前秋菱管她叫姐姐，那是因为在扮演一个刚毕业没多久的小妹妹，她也懒得戳穿在配合对方的表演，可后来大家把事情摊开说了就再不存在这样一种伪装的人设了。
　　且光从气质和打扮来看，秋菱也不怎么沾妹妹的边。
　　想了会儿，池月皎还是开口提醒：“我其实比你没大两岁。”
　　不想秋菱懒懒散散朝身后的椅背上靠去，手里举着一盒酸奶，歪头朝她看来：“大一天也是大，我这样叫你姐姐应该也没有问题吧？”她眼里是星点细碎的笑意。
　　“还是说我和向清一样叫你‘阿皎’？又或者是池月皎？”前者过于亲密，后者有点过于生疏。
　　想来想去，秋菱还是觉得“池姐姐”合适，都叫习惯了。
　　秋菱所想，也正是池月皎所想。
　　她定定看了对方一会儿，轻轻笑了声：“这就是你本来的样子吗？”
　　“嗯？”秋菱从鼻腔里轻轻哼出一声。
　　过了两秒，她反应过来池月皎指的是什么——不可否认从前自己在池月皎面前的大多数样子都是装出来的，温顺乖巧那个小甜心……当然不会真正的她。
　　但秋菱并不想从正面去回答池月皎的问题，刚巧，池月皎也不想告诉秋菱自己今晚心情到底是好还是不好。
　　两人又一次默契达成了共识，将话题引向别处。
　　明明今天一整晚她们都挨着坐，也一直都有交流，但真正想要说的话仿佛被特地攒住留了起来，就等现在这一刻。
　　那些没能隔着网线问出口的话，秋菱索性一次性问完了。
　　“原来身体已经调理得差不多了吗？”从池月皎口中了解到对方的身体近况，她有些恍然，也就是说……以后池月皎都不用再去云城了？
　　秋菱不知道为什么，听到这个消息还觉得有些开心。
　　“难怪今晚特地过来这边吃海鲜。”一些虾啊蟹都寒得很，从前池月皎是压根不碰的。
　　“今晚不算哦。”刚好聊到这，池月皎就顺着秋菱的话接了一句。
　　她转过脸来，唇角边噙着浅浅的笑意：“今晚是向清请客帮我接风，你下回得找个时间，单独再请我吃一次。”
　　今天晚上本来说好的是秋菱要请她吃饭的，池月皎不觉得自己的要求很过分。
　　秋菱一个“好”字脱口而出，带着几点零星的笑，她的目光黏在池月皎的身上舍不得移开，那些曾经被好不容易克制住的好感又开始蠢蠢欲动。
　　池月皎缺自己这顿饭吗？当然不可能。
　　闲聊，自然也是有来有往，话题在不知不觉间落回到秋菱身上。
　　秋菱主动提起：“云启的人事经理前几天找到我，说可能有机会可以让我再进他们设计部。”
　　没想到秋菱会和自己说起工作上的事情，池月皎有些意外。
　　“是吗？”她眸光微微闪烁了两下，随声附和，此刻没有表现出想要追问太多的意思。
　　紧接着，秋菱又和她多说了几句，还说起如果最后真能成功入职的话也要请她出来吃饭。
　　说起吃饭，池月皎又多了点兴趣。
　　她转头朝人看去，满是笑意的眼眸中藏着一闪而过的狡黠：“那说话算话。”


第28章 债主
　　两人在外头待了二十多分钟快半个小时, 手里的酸奶盒早就见底，离开的时候被人双双扔进绿色环保垃圾桶。
　　回到包间的时候大家都已经吃得差不多正在闲聊，她们看到消失这么久的两个人前后脚一起进来, 彭彭不由投来八卦的目光：“阿皎不是出去上厕所了吗，你们俩怎么一起消失这么久又一起进来？”
　　池月皎拉开椅子重新坐下, 在众人的注视下大大方方：“包间里闷得慌, 我去对面二十四小时便利店买了盒酸奶透了会儿气。”
　　这样……池月皎素来自我惯了，也没人觉得她这样有什么不好。
　　听完这边的解释向清又看向秋菱, 冲人挑了下眉：“那你呢？”你又干嘛去了？
　　“我啊，”秋菱拉开池月皎旁边的椅子跟着坐下, 她噙着笑意缓缓眨了下眼, “我当然是出去陪人透气了。”说完，她端起面前杯子里已经凉透的茶水轻轻抿了一口, 眼底是掩不住的笑意。
　　这句话引来其它几个人唏嘘八卦的声音。
　　不多时, 有人开口：“说实话, 大家一起玩这么多年了，阿皎带个面生的朋友过来这好像还是第一次。”
　　“对哦阿皎, 从见面到现在你都没有介绍秋菱和你到底什么关系。”下午的时候向清倒是在她们的小群里提了一句, 但也只说今晚池月皎那边要多带个朋友过来。
　　到这会儿, 几人才发现她们似乎忽略掉了秋菱身上藏带的重点。
　　她们的眼神不约而同汇聚到了池月皎身上, 而后者被朋友这样关注竟然也没有想要给出答案的意思——池月皎缓缓转头, 看向自己身边坐着的人。
　　皮球踢到了秋菱那里, 池月皎分明是故意的。
　　向清作为知情人从头到尾都没有参与到八卦当中，但此刻看到这样一幕，不免也好奇秋菱会怎么回答。
　　思索两秒, 秋菱给出了两个字答案：“债主。”
　　“——情债？”
　　“——桃花债？”
　　两道声音异口同声响起, 声音里掺杂着浓厚的兴趣。
　　“好了, 你们不要乱猜了，她欠我钱，是真金白银的那种。”池月皎终于舍得开口，“你们几个要是谁也想找我当债主的话我也随时欢迎，利息就按银行的算。”
　　一说到真金白银，这几个果然又都没了兴趣。
　　谈钱，在这些富家小姐眼里是最无聊的一种。
　　既然是这样一种关系，那秋菱待池月皎特别一点也说得过去……况且这些年确实也没有真近了池月皎的身。
　　本身就如白水一般清澈的人，自然也很难招人往深了去八卦。
　　点的海鲜还剩很多，本着不浪费的想法，走之前池月皎让服务员打包了。
　　向清家的司机原本只用稍微绕一点路将池月皎送回家就好，现在又多了个秋菱，这下得直接开到四环外去再开回来，而在这一点上向清是没有半点脾气。
　　将人送到宿舍门口，池月皎摇下车窗将几盒打包没有动过的海鲜朝人递去：“别忘了今天晚上说好的，我等你的好消息。”
　　秋菱愣了下，随即很快反应过来池月皎在说什么。
　　再看车子里向清脸上露出一副疑惑又惊讶的样子——池月皎这种当着其它人的面和自己打哑谜的行为，无形中又让她们之间不清不楚的关系添了一层朦胧暧昧的雾。
　　秋菱勾了下唇角，轻轻嗯了声：“下回见。”
　　没有做过久的停留，秋菱拎着自己手上打包的东西转身进了员工宿舍区。
　　等她走远，池月皎才重新摇上车窗温声知会前座的人：“李叔，可以走了。”
　　车子缓缓驶动。
　　这时，一直坐在旁边被当做空气忽略的向清见池月皎没有要主动告知的意思，憋不住开口询问：“你俩说好什么了？”怎么明明是三个人的电影，却始终没有她的姓名？
　　然而池月皎只是意味深长看了向清一眼：“没什么。”
　　这几个字让向清有些应激，阿皎现在竟然对她有秘密了！
　　向清自己生了会儿闷气。
　　池月皎见她似乎是真不开心了，于是犹疑着又补了句：“一些小情侣间的悄悄话你也要听吗？如果是这样的话我建议你还是赶紧找个恋爱谈谈吧。”
　　“……”向清又被创了下。
　　真不要脸，你们现在已经不是情侣了吧？她在心里默默腹诽。
　　直到车子驶上环道，向清的心思又飘到了其它事情上：“对了，你这次回来以后是准备怎么办，跟你那两个傻子弟弟斗智斗勇吗？还是跟池叔叔说直接去总部集团任职，用不用我帮些什么？”
　　“你能帮我什么呢？”说到这个，池月皎好奇地朝好朋友看去。
　　向清压低声音，忽然凑近：“我可以帮你给宋家那两兄弟下套。”什么杀猪盘金融陷阱，反正那俩成天不干正经事成天只知道吃喝玩乐还有花钱。
　　池月皎听完向清的话，默了一瞬，也不知道是无语还是怎么。
　　过了会儿，她轻声开口：“不用了，我准备先回云启。”
　　“回云启？”向清大惊失色，深觉不解，“这种集团旗下的子公司有什么好去的？而且云启现在不是归宋明诚管吗，你之前在云启挂的一个副总的虚职，现在回去不就成他的手下了？”
　　向清头上挂着明明白白三个大问号，她觉得池月皎是不是在云城山里待得久了脑子待出毛病了，这是争家产呢又不是过家家！
　　然而池月皎似乎并没打算说得太明白，她露出一个无奈的笑，耐着性子同向清柔声解释：“好啦，就算是副总，你觉得他有那个胆子使唤我吗？”
　　“放心，我有打算的。”
　　*
　　回宿舍的路上，秋菱遇上了在楼下散步的人事大姐还有两个财务小姑娘，在得知她们是准备出去外面吃夜宵以后，秋菱刚好顺势就将手里提着的那几盒打包的海鲜送了出去。
　　海鲜不宜隔夜，留着也是浪费。
　　接过秋菱的好意，人事大姐忙着跟人客套没怎么注意自己手上的袋子，倒是两个小姑娘看清楚了纸袋上的餐厅标识。
　　很快，身边传来两声惊呼：“秋菱，你去皇蚝吃饭啦！”
　　秋菱愣了下，点头说是很久没见的一个朋友请客吃饭。
　　听她这么说，小姑娘更加惊讶了：“真是羡慕啊，我要是什么时候能认识这样一个有钱的朋友就好了，要求不高，闲着没事隔三差五带我去这种高档餐厅蹭蹭饭就行了……”
　　反应过来的人事大姐听到这话也笑着打趣：“那也不是没可能，但我觉得必须得是男朋友，你要是能在海市找个有钱男朋友那这辈子可都不用愁了。”
　　闲着无聊说了几句梦话，三人又拎着秋菱给的袋子继续往外走。
　　这会儿不是出门高峰期，一楼等电梯的人除了秋菱以外还有个穿蓝色工服的外卖小哥，她就站在距离小哥一臂远的地方，余光瞥见对方在等电梯的同时低头回复着什么人的消息。
　　可能是打字比较费事，最后小哥干脆开始发语音消息：“不好意思我已经在楼下等电梯了，麻烦你再等一会儿。”
　　原来是在和客人发消息。
　　秋菱收回自己的注意力，刚准备低头去看手机。
　　这时，外卖小哥的声音再一次从旁边传来，不同的是这次还带着些急切哀求的味道：“求你了帅哥，别投诉，我刚刚来的路上摔了一跤电动车后视镜都摔坏了，这单我自己贴钱补给你行吗？”
　　话音落地，电梯门开了。
　　小哥拎着手里的外卖匆匆跨进电梯，秋菱也跟了进去。
　　她在按楼层的时候侧目看了一眼外卖员的表情，看起来确实很焦虑。
　　秋菱不由又想起刚刚在楼下自己遇到的那几个同事，还有她们开玩笑时说的话——所以，通过恋爱途径去跨越阶级是如今大多数人都默认的捷径。
　　否则的话，底层普通人和上层有钱人之间的距离，不出意外将会是一生无法跨越的鸿沟。
　　而池月皎和自己之间，可能隔了好几个鸿沟。
　　她是普通人，她的那几个同事也同样是普通人，刚刚那个外卖小哥也是普通人。
　　她们才是同一阶级，在为了生活奔波苦恼普通人。
　　会期待每个月发薪水的日子，会为高昂的生活开销和房租而苦恼，会在因为工作上的失误而为了少扣些钱而低声下气，会因为吃到了一顿自己平时吃不起的饭而开心，会期盼明天能变得更好。
　　这些，都是普通人的真实生活。
　　想到这，秋菱的自尊心又开始冒出来作祟了。
　　照人事大姐说的那样，池月皎会不会也觉得自己现在流露出来的好感与喜欢是带着目的呢？
　　不多时“叮”的一声响，电梯门打开已经抵达指定楼层，秋菱恍惚着走了出去。
　　新的烦恼困扰了她好几天，连带着晚上做梦也梦到。
　　这样的状态持续着直到肖骁的微信头像再一次亮起红点，他给秋菱发来了言简意赅三个字：【通过了。】


第29章 钓鱼
　　肖骁带来的消息让秋菱精神一振, 一扫连日来的颓靡，心情变得畅快了起来，就连看抠门老板也顺眼了不少——毕竟缘分快尽了, 现在是多看一眼少一眼。
　　和肖骁那边反复确认过这个事情以后，秋菱将自己的入职信息发了过去, 同时, 她向公司人事部提交了离职申请，准备离职。
　　不出意外, 得到了老板的强烈挽留。
　　“秋菱，你真的不再考虑考虑啊, 老板说可以把你工资提到八千诶。”人事大姐得了老板的指示, 私下找了个时间将秋菱约出来聊了聊，觉得很是不可思议。
　　午休时间, 她们公司旁边的咖啡店里全是人, 好不容易才找到两个空座。
　　八千诶, 秋菱入职不到两个月素来抠门的老板竟然为了留人直接在对方的薪资基础上提了三千块，人事大姐只觉得是太阳要打西边出来了, 要知道她在公司快四年了薪资也才停留在六千出头。
　　大姐好言相劝, 分析利弊, 知道秋菱是刚来海市还没站稳脚跟, 专往这方面下手：“老板对你不错了, 我在公司这么多年从没看过他对哪个员工这么重视的。”
　　哪料秋菱根本不吃这套。
　　“姐姐, 你也是老江湖了，老板说的话你也信啊？”
　　她半点不客气，直接点穿了这件事的本质：“他愿意这么爽快直接提三千挽留我, 不是因为他对我青睐有加, 更不是因为他是个善心大发的大好人, 他能做到这样只不过是因为我给他打工创造的价值远远超过八千块钱这个数。”
　　八千？四年的设计经历独自将自己的小工作室拉扯成型，加上那些作品集，她刚来海市的时候为了先立足，将薪资目标降在八千到一万，但如果真的按市场价，秋菱觉得自己这个水平的拿一万二到一万五才是合理的。
　　这可是海市，又不是云城。
　　抠门老板当初四千就想给她拿下，摆明了目光短浅还抠搜，入职以后更是想把她一个人当两个人使，现在别说八千了，就算老板现在愿意给她开两万她都不会留下来。
　　薪资重要，但选对老板也同样重要，秋菱决定了就没有再回头的意思。
　　被这么尖锐地道破真相，人事大姐再巧的嘴也不好意思继续劝说了。
　　她知道秋菱说的都是事实，只是没有想到小姑娘这个年纪看事情这么透彻。
　　幽幽叹了口气，知道老板交代的任务是完成不了，大姐拿起手机扫码又加了两份蛋糕甜点，这回笑得真诚了许多：“既然你都说到这个份上了，我也不劝了，这最后一顿下午茶姐姐来请，就算给你践行，祝你前程似锦。”
　　这么精的小姑娘，不可能没找到下家就辞职，大家心照不宣。
　　秋菱安心收下了这份好意。
　　这边的离职手续和云启那边的入职手续在同步进行，后续还有一堆麻烦事，秋菱的社保都要转过去，员工宿舍自然也是不能再住了，她还要另外租房子。
　　肖骁给了她一周的时间处理这些琐事，一周后准时到云启的设计部报道。
　　突然的变动让刚刚稳定下来生活忽然忙碌，但秋菱也没忘记将这个好消息告诉池月皎。
　　之前说好的，能成功入职的话要请对方吃饭。
　　能进云启设计部，这让秋菱一扫之前的低落又没有那么看轻自己了，她觉得现在最要紧的是赶紧先把欠池月皎剩下的钱还完，然后再想之后的事情。
　　这周，秋菱没有去郊区的养老院看奶奶，在忙着到处看房源的同时她也抽空将池月皎约了出来。
　　说好的吃饭，赴约前一天晚上秋菱趴在床上做了好久的攻略才选定一家中档餐厅，只不过海市中档餐厅的人均消费也足够现在的她心疼好久了。
　　没办法，谁让对象是池月皎，这要是谢思雨她直接和对方手牵手去吃路边沙县小馆了。
　　然而当秋菱领着池月皎出现在餐厅门口的时候，事情发展出乎她的意料。
　　“你说订好了餐厅，就是这家吗？”站在门口看了一眼生意火爆的私房菜馆，池月皎朝秋菱看来。
　　秋菱被这句莫名的提问问出了不自信，她下意识“嗯”了一声。
　　难道……这家私房菜有什么黑历史？
　　还是说池月皎觉得自己选的地方不好。
　　“我最近不太想吃海市本地的菜式，我们换一家可以吗？”池月皎难得盯着秋菱的眼睛说得很认真，只是这样的反应却让秋菱觉得有些尴尬。
　　但被请吃饭的人都提出来了，她自然不能反驳：“那换一家好了。”
　　换一家她也不知道吃什么好，这家私房菜是她昨天做了大半晚攻略才选好的。
　　秋菱脑子乱糟糟的，因为池月皎几句话变得混乱不堪。
　　好像突然也不是那么想要和池月皎一起吃饭了，她的脑海里一闪而过这样的念头。
　　这时，从旁传来熟悉好听的声音：“你晚上有空吗，我忽然想起有一部想看的电影，之前在云城一个人上映后一直没来得及去看。”现在都快下映了。
　　池月皎悄无声息将话题引往自己所希望的方向。
　　明明在说吃饭的事情，现在又说起了看电影。
　　“那吃完饭我陪你去看。”秋菱心不在焉回了一句。
　　她抬头，对上的却是池月皎那双漂亮的眼眸，仿佛有特殊的魔力。
　　到这，秋菱也只是单纯顺着池月皎的话去接，完全没有意识到自己已经将主动权完全移交到对方手上了。
　　池月皎仿佛就等着秋菱这句话似的，吟笑着看她：“那我们就在附近找家有电影院的商场好了。”小小绕了个弯子，话题瞬间又回到原点，只不过晚餐问题已经在不知不觉间被解决掉了。
　　商场吃饭？秋菱这才反应过来。
　　最近的商场就在这家私房菜馆附近三百米，完全可以走过去。
　　走之前秋菱最后回头看了一眼身后那家私房菜的招牌，后知后觉意识到池月皎大抵是觉得这里的消费对于自己来说太高，在帮她省钱。
　　想通这一层以后，方才涌满心头一些压抑和负面的情绪瞬间被清扫干净。
　　垂落的指尖微微蜷动，秋菱已经不记得是第几次在池月皎身上感受到这种特殊的善意了。
　　又或者，不单单只是简单的善意？
　　影院和用餐的地方一般被设置大型商场最顶层，比起开在街边的各种私房菜馆，商场里的餐厅价格就要平价得多，两人打开美食软件扫了一眼各个餐厅的评分，最后选定了一家泰餐厅。
　　“先恭喜你，兜兜转转又回到了自己最初想要去的地方。”池月皎举起杯子，在空中虚虚朝人示意了一下。
　　秋菱以收到offer的由头请自己出来吃饭，她自然也得添上几句祝贺。
　　只是柠檬水碰杯，秋菱这还是头一回，但发酸的柠檬水入嘴以后竟也让人感觉到丝丝甜意。
　　放下水杯，池月皎想起了什么：“对了，既然给你发offer了那有通知什么时候去入职吗？”她比较关心这个。
　　“下周一，人事那边给了我时间处理离职后续，而且我还得在公司附近看看房子好搬过去。”
　　“嗯？”池月皎朝她看去，“你要找房子？”
　　“之前的工作是随便找来过渡的，所以也没有特意租房子，住的是他们的员工宿舍，但现在得找了。”秋菱还是准备在云启的设计部好好做下去的，所以租房很有必要。
　　“但是云启公司写字楼在的那一块……我记得位置应该还挺好，应该不好租。”要在那样好的地段里用合适的预算里找到合适房子，难，池月皎觉得不太可能。
　　海市就是这样，寸土寸金。
　　秋菱抿唇笑笑，没有说话，但也知道池月皎说的是实话。
　　她这几天跑了几个房源又问了好几个中介，得到的答案都是预算太低，接下来她准备去稍远一点地方看看房源了。
　　“嗯……那你要跟人合租吗？”蹙眉想了会儿，池月皎问。
　　秋菱摇头：“我想租个一室。”或者破一点的二室也行，只要价格在预算内。
　　学生时期有过不太美好的住宿经历，不到万不得已秋菱不是很想考虑合租。
　　“一室啊，”听见秋菱的要求，池月皎思考了一会儿，“一室的话应该……”
　　应该不太行，她露出一个委婉的笑。
　　池月皎在云启旁边有两套房子，一套近点，一套稍远不过车程也在二十分钟以内，但都是三室四室的大户型呢。
　　说起来，这两套房子也是因为之前在云启任职才买的。
　　想到这，池月皎故作遗憾轻声叹了口气：“既然你不想跟人合租的话，那也没办法了。”
　　秋菱：？
　　她疑惑朝人看去，没办法是什么意思。
　　这话听着……怎么感觉像在钓鱼？
　　而她，好像就是那条鱼。
　　池月皎看了秋菱一眼，微微垂眸笑了一声：“我在水岸林邸有一套四室，过些日子要从家里搬过去。”
　　但是没想到你刚好在找房子，这不巧了吗？


第30章 礼物
　　钩子抛出落下的位置恰到好处引起了池鱼的注意, 恰好这时候服务生端着一道刚出锅的菜走了过来，将话题中断，而池月皎似乎也真就没有要继续在这件事上聊下去的意思。
　　就好像秋菱那句“租个一室”已经板上钉钉无可更改了。
　　吃饭的过程里, 她们又聊了一些别的事情。
　　泰餐的做法偏酸，开胃, 值得一提的是这家餐厅的评分和口碑都不错, 临到走的时候池月皎意外提了一句说下次还可以再来试试其它的菜，秋菱下意识接了一句“好”。
　　这顿刚吃完, 就开始想下一顿了。
　　吃饭的地方和影城挨得近的好处就是不用赶，同一层楼, 两人在距离电影开场还有十几分钟的时候从餐厅里慢悠悠出来, 没两步就走到了影城门口。
　　池月皎取完票回来的时候秋菱刚好排到爆米花，然而售卖员却告诉她剩下的爆米花只够装一桶了。
　　将最后一桶爆米花装满放置一旁, 售卖员也显得很无奈：“你们要是不着急的话可以等等, 下一批爆米花差不多等个十分钟的样子就好了。”
　　十分钟, 电影刚好就开场了，但也不是不能等。
　　秋菱有些犹豫。
　　这时, 池月皎捏着电影票走上前来：“那就只要一桶好了。”
　　“我们两个吃一桶, 行吗？”她侧目看向秋菱, 在征询对方的意见, 爆米花不比别的食物, 即便是关系好的朋友同吃一桶也没什么。
　　池月皎提的这个建议刚好卡在这个暧昧的中间值上, 秋菱自然没什么意见。
　　又再买了两杯常温的饮料，此时检票完毕进到影厅刚好距离开映还剩六分钟。
　　池月皎一边走还特地低头确认了一边她们买的是几排，然而顺着台阶往上数过去的时候, 意外发现座位已经被一对小情侣占了。
　　池月皎又重新低头看了一眼票根上的座位号, 微微皱眉：“没数错啊, 这里是五排。”包括座椅背上还印着白色的数字方便观影人员辨识。
　　秋菱在这时候探过头来看了一眼，然后将池月皎手中的电影票接过，走上前去弯腰沟通：“打扰一下，你们是不是坐错位置了，我们买的是五排……”
　　池月皎就站在过道旁注视着这一幕，关注点却有点偏移。
　　秋菱跟人沟通的时候刚好是一个将脸侧过去的角度，碎发全部挽到了耳后，刚好露出小巧的耳朵。
　　池月皎眼神淡淡扫过，在对方的耳朵下方发现了一颗挺淡的痣，似乎……以前没有发现？
　　“好像真坐错了。”
　　“不好意思不好意思！”
　　小情侣将自己的电影票从口袋里摸出来重新看了一眼，很快，女生开始尴尬道歉，顺带把这口锅甩到了男友身上：“哎呀，都怪你，怎么数个排数都数不清楚！！”
　　将原本属于秋菱她们的位置让了出来，两人又飞快挪到了后一排的地方。
　　这么一会儿耽误下来坐下没多久，影厅的灯就暗了。
　　秋菱正在纳闷这家影厅座位上的杯托怎么爆米花桶放不进去，池月皎清冽好听的声音就自侧边响起：“秋菱，我们第一次见面的那回，你其实是借口想走对不对？”
　　很早以前就已经问过的话，不知道为什么池月皎在这里又要重新提起。
　　这会儿前方的大荧屏上还在放映广告，影厅里的灯光都还没熄灭。
　　同第一回给出的答案不同，这一次，秋菱没什么顾虑重新回答了一遍：“可是那种情况下，谁看了应该都想走吧。”
　　歪了下头，她抬眸笑笑看向池月皎。
　　先前撒谎是为了维持自己的假人设，现在不一样了，是什么就是什么，没什么好遮掩的，只是现在回看当时那些彼此都心知肚明的小把戏，有点好笑。
　　好像小孩过家家，池月皎一直在看她撒谎，扮演，她还浑然不觉。
　　爆米花桶最终还是勉强放进了杯托里。
　　在这样昏暗的环境里，前方的荧幕成了池月皎眼里唯一的光：“那后来又为什么选择了留下来呢，因为缺钱？”
　　秋菱摇头，给出了一个意外真实的答案：“因为你漂亮。”整个事件的开始是因为她很缺钱没错，但如果当晚秋菱见到的不是池月皎而是其它人的话，那事情可能也就没有之后那么多的发展了。
　　虽然很不愿意承认，但当时的自己确实有一点见色起意的成分。
　　贪图美色，也是人性的一种——按这么算的话，她简直就是贪财又好色了。
　　而对这四个字，池月皎却有自己的理解：“因为我漂亮，所以给我当临时女友即便发生点什么也不会觉得是吃亏了？”
　　“可以这么理解，”简直一针见血，当时的秋菱可不就是这么想的，“但让人意外的是最后什么都没发生。”
　　这件事情秋菱其实一直觉得有些遗憾，她也说不清楚自己最后到底是吃亏了还是没吃亏，但是这事要是说给谢思雨听的话，谢思雨一定会嚷嚷着吃大亏了，毕竟这在谢思雨眼里是件财色双收的好事，最后落得两件好事只剩一件，多少有些意难平。
　　几乎是和秋菱想到了一块，也从对方的话里听出些许遗憾的味道。
　　静了两秒，池月皎轻缓开口：“那现在看的话，你觉得自己吃亏了吗？”
　　这是一个别有深意的提问，秋菱迎上池月皎的眼神同人对视两秒，忽然感觉整个世界都静了下来。
　　她们都明白，池月皎此刻问的绝不是简单钱的问题。
　　秋菱难得郑重地思索了会儿，片刻后眼里也同样亮起了星点光亮：“抛开我们之间那种奇怪的契约联系，我觉得我是喜欢你的。”那些相处的点滴，心动的瞬间，都做不了假。
　　只是这句喜欢说得过于大方坦然，让池月皎有些措手不及，她下意识先一步错开眼。
　　池月皎以为和秋菱之间主动权从始至终都在自己手上，现在看来似乎也不全是，秋菱总能让人出乎意料。
　　恰好是这个闪避的眼神让秋菱误会了什么：“你会觉得我的想法很随便吗？”
　　听见这话池月皎才重新看向对方，柔柔一笑：“不会，你很真实。”这不是池月皎第一次给出这样的评价。
　　话音落地，前方荧屏上的广告刚好被切到了正片开头，池月皎将脸转了回去：“电影开始了，先看电影吧。”
　　话是这么说，然而这么简单几句交流以后也不知道到底还剩几分看电影的心思。
　　对于秋菱的坦诚，池月皎没有半分反感反而觉得欣赏，很少有人能将自己真实的想法坦坦荡荡说出口，即便是并不怎么正向且带有私人杂欲的。
　　只是她以为彼此这份心照不宣的好感会一直默契保留。
　　爆米花桶就放在两人座位中间的杯托里，中途有一次，池月皎习惯性伸手去摸，恰好和秋菱的手碰到了一起。
　　两人相视一眼，又各自若无其事错开眼去重新目视前方。
　　电影结束的时候快十点，两人步行回到池月皎停车的地方。
　　“池姐姐今天不用送我了，我自己回去。”随着车身侧边大灯闪烁两下解锁，秋菱也站定了不再往前，“时间也不早了，我住的地方不近，开车一来一回会很晚。”
　　上一次有司机，这次是池月皎一个人，思前想后，秋菱还是觉得可以自己回去。
　　而且，今晚自己虽然只是那么随口一说，但池月皎也并没有表现出任何想要回应的样子。
　　所以还是保持点距离好了，免得叫人觉得贪得无厌。
　　说完，她转身准备离开。
　　池月皎在这时候出声叫住了她：“秋菱，你等一下，我还给你准备了一份礼物。”话音落地，池月皎在秋菱的注视下打开了车子后备箱，弯腰将自己准备的礼物抱了出来。
　　实际上，听见“礼物”这两个字的时候秋菱心里又重新生出了点期待。
　　但在看清楚池月皎抱出来的东西以后……
　　“这是……富贵竹？”秋菱有点错愕，她抬眸朝池月皎看去。
　　虽然包装得很精致，甚至还加了些点缀。
　　但再花里胡哨天花乱坠……它不也是富贵竹吗！
　　反而是池月皎对秋菱的反应略有些疑惑：“怎么了，节节高升的寓意不好吗？”秋菱新入职是件喜事，按理本来应该送花以示庆贺，可她们之间的关系送花的话倒不如富贵竹。
　　看见清楚池月皎眼里的认真，秋菱这才想起对方家里好像是做生意的，对生意人来说，节节高升富贵的寓意确实能够代表美好的祝愿。
　　秋菱抱过池月皎怀里的富贵竹，很巧妙地让这几根算是光秃的竹竿子挡住自己部分表情：“很特别的礼物，我很喜欢，谢谢。”她很努力才憋出没让自己笑得那么放肆，可即便如此，眼底的笑意也都快要漾出来了。
　　池月皎却伸手将面前几根“竹竿”拨到一旁，在看清楚秋菱的表情以后也没忍住跟着笑了起来：“你骗我，你看起来似乎没有那么喜欢。”
　　“没有，我只是没有收到过这样……特别的礼物。”秋菱还在努力做表情管理，“但我知道，这是富贵高升的祝愿。”
　　“那你拿回去摆在家里。”池月皎还是没明白秋菱为什么要笑，但她也不是爱较真的人。
　　“知道了。”见池月皎收回手，秋菱反而主动将怀里的富贵竹拨到一边露出自己的脸。
　　她稍稍弯了下眼，眉眼间神态些许撩人：“那你下一次，考虑送我花吗？”


第31章 牵扯
　　晚风拂过的瞬间连带着池月皎神情也变得温柔了起来, 她低敛眉目，眼底笑意不减：“这个可以考虑。”可以考虑，但不一定, 有些话说死了就趣味就少了很多。
　　秋菱也懂得这一点，只享受当下这点拉扯的暧昧感, 没有强求太多。
　　不到十点, 两人分开以后秋菱在打车和地铁之间选择了后者，只不过从这到她住的地方中间需要转乘一次, 些许麻烦，怀里的大束青绿色富贵竹使得她的回头率大大提高。
　　回去的路上, 秋菱还用手机仔细搜索了富贵竹该要怎么养。
　　从第二天, 阳台的靠窗的角落里就多了几株被修剪过的水培的富贵竹。
　　那天晚饭被打断的租房话题秋菱始终没能拉下那个脸再去跟人主动提起，接下的几天, 她仍继续奔走在中介发来的各个房源之间, 始终没有特别满意的。
　　人事大姐那边的催搬电话开始变得频繁起来, 秋菱估摸着再拖也就这一两天了。
　　聊天的时候池月皎听闻秋菱的困境，也再一次朝人抛出了橄榄枝：“你要是不介意的话可以先把东西搬到我在水岸林邸的房子, 那个房子我这两周还暂时用不到。”
　　相较上一次旁敲侧击秋菱愿不愿意接受合租, 池月皎这次已经相当直白。
　　秋菱很是心动, 当然同时也知道自己松口会意味着什么, 她有些挣扎。
　　带着这样的挣扎犹豫, 秋菱去了一趟坐落城郊的养老院。
　　前些天太忙没能过来, 今天早晨小老太太接到电话听说孙女要来的时候笑没停过。
　　该不该说秋菱的运气也不错，养老院的护工说老太太这几天病情都很稳定，胃口也好, 认人没问题, 而且这些天下来还跟同房的另一个王老太学会了下围棋, 现在整天沉迷跟人切磋棋艺。
　　为了好好和有阵没见的孙女说说话，小老太太今天还鸽了王老太的棋局。
　　秋菱则是像往常一样和奶奶分享自己最近的生活，光挑好的说：“奶奶，我最近找了个不错的新工作，过几天等周一就要入职了。”
　　“工资比之前那家翻了差不多一倍呢。”类似于哄小孩般的夸张语气，效果却意外的好。
　　“新工作好，老板人也厚道给你开这么多呢，甜甜工作累不累啊，奶奶给你剥个橘子……”小老太太伸手就从旁边柜子果篮里抠了一个大橘子出来准备动手剥橘子。
　　“奶奶，我不吃，你自己留着吃，”秋菱这时抬头看了一眼，刚好瞥见柜子上放着的果篮，“这是我爸给你提来的果篮？”
　　邱南海跑养老院能跑这么勤？她怎么这么不信呢。
　　果然，小老太太摇头否认：“果篮是隔壁床那裹脚小老太太的。”
　　秋菱：？
　　那你怎么还一声招呼不打就吃人家东西呢！
　　秋菱忽然想起自己过来的时候护工说的那些，意识到奶奶是在说谁了：“成天跟您下棋的那个王奶奶啊？”
　　“是她，别看是退休教师还有退休工资拿，其实轴得很，脑子经常转不开要找我吵架。”
　　“你不吃的话那我自己吃了，这个给你，”还以为小老太太要给自己什么，捂得严严实实，秋菱摊开掌心一看，全是是橘子皮，“你给我把橘子皮扔门口走廊的垃圾桶里去，不然一会儿等她回来看见了又该说我偷她橘子吃。”
　　那你也确实偷人橘子吃了，秋菱默默腹诽。
　　但腹诽是一回事，老人怎么说她怎么做。
　　不过瞧着，小老太太现在似乎是在这里交到朋友了，还给人取绰号叫“裹脚小老太”呢。
　　秋菱觉得有些好笑，折返回房间，她又疑惑：“我记得我也给你买了橘子……”
　　小老太太一脸坦然：“哦，我就喜欢吃她的。”
　　祖孙俩又聊了会儿别的，秋菱重新蹲下给奶奶按腿，大多数时候是奶奶在说她在听，尤其当对方说起一些新朋友王老太身上发生的事情，秋菱也会跟着附和两声。
　　很快，敏感的小老太太发现了不对：“甜甜是最近遇到难题了？”
　　话题转得好突然，秋菱被问得一愣，她错愕的眼神暴露出了很多信息：“奶奶你……”
　　“哼哼，想问我为什么会知道是不是，你小时候念书也这样，一碰到不会做的解不开的题这里……”老太太伸出一根手指轻轻戳了戳秋菱眉心处，笑呵呵地，“就会出现一个小窝凹进去。”
　　小老太太笑得很开心，看着蹲在自己面前这么大个孙女，好像又看见了她小时候的样子：“遇上了什么难题，可以和奶奶说说。”
　　秋菱抬手抚过自己眉心处，想了会儿，措辞开口：“我认识了一个人，她对我很好，也帮了我很多，之前困难的时候还借了我很多钱，那些钱我到现在也还没有还完。”
　　“最近，她又开始以其它的方式帮我，我不知道该不该要接受。”
　　无功不受禄，之前她拿池月皎的钱好歹还披着一层交易关系的皮能说得过去，现在如果再如此坦然的接受对方的给予，会不会显得有些贪得无厌了？
　　秋菱承认自己有时是个想得很复杂的人，她感觉自己在越欠越多。
　　老太太听完她的话，思索了会儿，问：“那她给的帮助是你很需要的吗？”
　　秋菱双唇微微翕动：“我……”确实是她目前很需要的。
　　秋菱哑口无言，也耻于说出口，池月皎总能在她最需要的时候给出最让人无法拒绝的东西。
　　看见孙女沉默，老太太心里已经有了答案：“既然是你很需要的，那就接受。”
　　秋菱却以为老人根本没有想得那么深，她微微蹙眉：“可是奶奶……”
　　“怕欠人家的。”老太太打断她的话，仿佛看透秋菱的顾虑笑得通透。
　　秋菱闷闷“嗯”了一声，五指微微篡紧，将到了嘴边的话又咽了回去。
　　怕欠太多还不起，也怕会让池月皎觉得自己是个有好处就收着的人。
　　“为什么怕欠人家的呢，你又不是不会还，按照你说的，人家既然肯这么帮你那肯定也是觉得你这个人不错，所以才会帮你，不介意和你有更深的牵扯。”
　　秋玲捕捉到了话里的重点，似有所悟：“更……深的牵扯？”
　　“亏欠本身就是牵扯的一种啊。”老太太不以为然，又伸手从人家的果篮里抠了个橘子出来。
　　“……”秋菱下意识做贼心虚看了一眼房门口，很想说奶奶你别吃了。
　　这时，老太太继续开口：“有来有往，两个人之间才有往来互动，有互动才能增添感情，有感情才会有后续更多的可能……不管是做朋友还是做情侣总都是有来有往的，而且人家都主动伸手帮你了，肯定也知道你不好意思，朋友做到这份上很难得了。”
　　话到这，老太太话锋一转开始偷偷笑：“你看王老太一会儿发现我又偷她橘子吃了她肯定又得找我叨叨，说我这么大年纪了还多能吃。”
　　“叨叨完我正好拉她又陪我下棋去。”
　　“橘子嘛，等改明儿我又拿两个橘子去还她，然后又拉她下棋！”
　　“……”如意算盘听得秋菱是一愣一愣的，两个橘子能玩出这么多的花样，这小老太太……以前怎么没发现这么精呢。
　　不过有些事情秋菱倒是从这些话里悟明白了，两个有感情的人之间怕的，从来都不是亏欠，最怕是一清二楚算得干干净净什么牵扯都不想有。
　　所以池月皎这样主动的给予，也是想要和自己有牵扯联系的吧。
　　心里有了答案，牛角尖自然就钻明白了，秋菱不再因为这个事情犯轴。等老太太休息够了，她又陪着出去外头逛了逛散步，中午留下来跟着一起尝尝养老院的伙食，才觉得其实养老院这种地方其实是自己之前刻板印象了。
　　老人在这生活除了费些钱，其余都好像很不错，还交到了好多朋友，人也不像之前那样经常犯迷糊认不得人了。
　　出了养老院，秋菱慢悠悠走向来时的地铁口，有点心不在焉还在想着奶奶说的那些话。
　　没走两步，她停下脚步摸出手机给邱南海发了条信息过去：【下次来看奶奶的时候多买些水果，尤其是橘子。】这个时候橘子有点反季，不过少吃点也无妨。
　　发完这条，秋菱又打开微信找到池月皎的头像，对于对方那句“要不先把东西搬到我家”的好心建议，给出肯定的回复。
　　池月皎似乎对秋菱给出的肯定答案并不意外，又或许，她早就认定秋菱不会拒绝自己主动靠近：【这几天我有点私人的事情要处理不能过去，晚点我把门禁闪送给你，你什么时候把东西搬过去告诉我一声，我给那边物业打个招呼。】水岸林邸也算高端小区，外来人轻易进不去。
　　秋菱看完消息，收起了手机。
　　然而手机放进口袋没两秒，又再弹出一条消息。
　　秋菱解锁手机一看——
　　【记得带上那些富贵竹，我要检查的哦。】


第32章 生忌
　　池月皎最近确实有事情要忙, 母亲的生忌要到了。
　　古说阳春三月万物复苏，其实指的是农历三月，池月皎的妈妈宋胭就是生在这个美好的季节。
　　所以每年的四月池月皎都会从外面搬回来, 按照池清远之前找的那些“大师”所说，倘若离世之人对这世间还有惦念和牵挂的话, 那么会在每一年的生忌月份回到家里来看看自己牵挂的人。
　　就因为这一点, 他要求女儿每年的四月都要回来住上一个月。
　　平时父女关系怎样暂且不论，但池清远认为倘若有那么一丝可能妻子真会回来家里, 那么肯定也是想看看他们父女的。
　　还剩一周。
　　听见一楼动静的池月皎从楼上下来，第一眼瞥见的是摆在一楼柜子上的台历, 上面某个日期被池清远特地用马克笔标了醒目的记号, 以提醒着日子正在一天天接近。
　　一手搭在楼梯扶手上，她止住下楼的步子朝大门处陆续进来的陌生工人们看去, 很难忽视掉这些人手里抱着的一株又一株娇艳的花苗。
　　管家正忙着指挥这些人。
　　池月皎出声叫了他一声：“周叔, 这些又是我爸买回来的……？”
　　完全没察觉到楼梯上还站了个人, 见是池月皎，周管家也如实回答：“是的, 先生最近特地新买回来一批百合, 吩咐了要全部移植到花园里去。”
　　池清远一直记者妻子生前是喜欢摆弄这些花草的, 所以这些年家里的花园都还始终维持着当年那样, 种了许多宋胭喜欢的品种, 但她们家那个花园也不知道是水土不好还是怎么, 只要是种花保准活不到一个月。
　　所以池清远的方法就是死了再买，用钱生生堆出一个四季花开的花园。
　　池月皎听完管家的话没有出声，她仍旧站在那看这些工人在自己家里进进出出, 偶尔这些人一个不小心还会洒落一些泥土在那昂贵的地板上。
　　已经洒了不少了, 清理起来也费劲。
　　这么多人, 动静是挺大的。
　　管家看池月皎脸上也没什么明显的情绪，还以为是被这动静闹得不开心了：“小姐要是嫌吵，我让他们小点动静。”
　　一直留在池家老宅做事的管家和阿姨都有些年纪了，即便不太清楚这个家做父亲的和女儿为何会是这样一种不亲不近的关系，但也清楚，每年的四月这个家里都会迎来整年里的极低气压。
　　这个家里有个已经不在的女主人，这个去世的女主人，才是维系整个家的真正纽带。
　　“不用了，回头弄完找人把一楼收拾干净。”池月皎扭头重新往上，走到二楼楼梯口的时候，又往回看去，“还有，中午让阿姨不用叫我吃饭。”
　　*
　　一周的时间很快就过。
　　宋胭生忌当天，池月皎那两个舅舅还有两个表弟全都到了，很是郑重。
　　先不论两个舅舅，宋明诚和宋明齐两兄弟虽然对自己这个早早去世的姨妈没什么印象，更没什么感情，但也知道自己家里这些年的福气不是莫名从天而降的，所以即便是演，也得演出一副悲痛的模样。
　　至于穿着更是讲究，代表哀悼的黑和池月皎的明艳一身形成了鲜明对比。
　　双方在陵园一照面，大舅就发现了这一点，他微微皱了下眉：“阿皎，很少看你穿这样艳丽的颜色啊？”没有明说，但明眼人都知道来祭拜故者的话穿成这样不合适。
　　就连一向没什么长辈架子的小舅在看见外甥女这一身后也跟着摇了摇头：“阿皎，你这实在……”非常不好说。
　　“爸，皎皎姐可能是出门的时候着急没注意这么多，咱们要不先跟过去看姨妈。”听自家爹这么说，宋明齐没什么脑子地打了句圆场，站在旁边的哥哥宋明诚听见这话赶紧瞪了他一眼。
　　这身实在过于……想必是再没脑子的人也不会注意不到这点。
　　这边谈话的动静不小，这时已经往前走出几米的池清远回头注意到了，他手里还抱着祭奠的花束：“怎么了？”
　　“没事。”池月皎抬眸池清远一眼，倏尔，目光落回了近处的大舅身上，温和笑笑，“舅舅们想多了，我这是出门临时换的一套，我爸说我妈喜欢鲜艳一点的颜色，不想让我穿得过于死气沉沉。”
　　她这身衣服确实是出门前池清远让换的，只不过事情发生的过程却不如方才话里那样简单。
　　池月皎确实不喜欢过于艳丽的颜色，所以衣柜里的一些衣服颜色也都是偏冷系的，除了之前向清为她特别定制的，一件从来没有穿过的红色礼裙。
　　让她临时去找一件颜色艳丽的衣裙来换上，着实是有些为难人。
　　但池清远并不松口，所以，池月皎只能将就先穿了那身礼裙。
　　也难怪大舅会觉得生气。
　　母亲的生忌日做女儿的过来祭拜，却穿得一身华丽红艳像是要去走红毯参加宴会的大家名媛。
　　不过说是池清远的意思，两位舅舅就歇声了。
　　虽然不是宋家人，但一行人里姓池的说话显然比姓宋的管用，这又是一个很微妙的细节。
　　一行人继续往陵园山上走，路上也偶尔遇上几个同样过来祭拜亲人正往回折返的人。
　　海市的四月天穿裙子会冷，更何况今天又是阴天，山上风一刮，池月皎两只胳膊上鸡皮疙瘩全起来了。
　　宋胭的墓立在整座陵山的顶部。
　　当初这座陵园新建，池清远也跟着投了不少钱进去，自然给妻子预留了一个最好的地方。
　　当然了，宋胭的旁边还有个空墓，是池清远留给自己的。
　　早已经烂熟于心的祭拜流程，这么些年都是如此，池月皎多多少少已经有些麻木。
　　上完香，送过花，大家默契地三两散至一旁给池清远留下单独的空间对着墓碑自说自话。
　　在池月皎的印象中，母亲这两个字眼过于模糊。
　　尽管偶尔听舅舅们还有父亲提起自己的母亲生前是个怎样明艳招人喜爱的人，可光是透过那些昔年留下来的影像和照片，池月皎还是很难想象宋胭生前是怎样的。
　　明艳活泼？这四个字和她这个亲生女儿完全沾不上边。
　　两个小时以后，一行人沿原路从山上下来。
　　吹了这么久的冷风池月皎的状态明显已经不太好了，偏偏临到要分头上车离开的时候，宋明齐不懂眼色地凑了过来：“皎皎姐，听说姨父说你想回云启上班啊？”
　　“姨父手底下那么多公司，姐姐你怎么非要去云启啊，不然换个呗？直接进集团总部多好啊。”他怂恿着，心里打着自己的小九九。
　　池月皎一眼看破他的心思：“我去了也不会碍你的事，你不用担心。”
　　“皎皎姐瞧你说的……，”被这么直白的说破心思，宋明齐尴尬归尴尬，好话还是给圆上了，“姨父的东西以后还不都是你的，咱们亲姐弟之间什么叫碍我的事，我那破位置你能瞧上吗？”
　　池月皎没有继续和他闲聊下去的欲望，她拿出钥匙走到车子旁边，回头看了宋明齐一眼：“我还有事，赶时间，小齐你有时间和我在这说这些不如回去好好想想怎么好好帮我布置办公室。”
　　说完，她拉开车门坐进车子，在还没有想好要去哪之前就已经先一步发动汽车引擎，离开了这片陵山。
　　驱车驶回市区的路上，池月皎在等红灯的时候看见了后视镜里明艳照人的自己，不由愣怔了许久——她的妈妈，宋胭，真会喜欢女儿这辈子一直活在自己的阴影下吗？
　　池月皎忽然没有了要回去换衣的心思，她想到了新去处。
　　昏黄的落日是黑与白的过渡连接，等到最后一片云也完美和夜色融合到一起的时候，这座城市的夜生活就已经开始了。
　　晚上本来有个朋友生日，但向清知道今天是什么日子，特地没有打扰池月皎。
　　却没想到，平日三请四邀都不一定来的池大小姐今天去陵山上完坟以后竟然主动找到了自己。
　　不仅如此，趁她呼朋唤友去酒吧舞台上撒欢蹦了会儿，回来的时候桌上三瓶啤酒就已经空了，人也醉得晕乎乎的。
　　向清简直一个头比两个大，从不喝酒的人你不能这么喝啊！
　　晚场才刚开始，就已经结束。
　　向清还得费力把人送回去，但送哪去也是个问题。
　　于是出租车司机干脆把两人留在后座上慢慢思考去哪，自己溜下车抽了个根烟。
　　连走路都费力，已经吐过一轮的池月皎微微睁眼，朝一旁的好友看了过去：“我家住哪你不知道？”
　　向清立马叫了起来：“我去，姐姐，你这样我把你送回池家你爸得杀了我呀。”
　　“还是去我家算了。”
　　“不行，我也不能去我家，我妈这两天回来了，要是让她知道不就等于你爸也知道了……到时候也得怪我头上说是我给你带坏了。”
　　这也不是，那也不行，池月皎这样给仍酒店她也不放心，向清开始翻通讯录看看谁家晚上能留人。
　　池月皎睨了她一眼，这时候——
　　“去水岸林邸。”她撑住座椅，勉强坐直了些，许是醉酒的缘故声音听来黏糊糊的懒得出奇，“这里离水岸林邸不远吧，去我在水岸林邸的房子。”
　　“那边？”向清听完还认真想了会儿，“那边你不是很久没住过了，能住人吗？”
　　池月皎已经懒得继续出声了，这么两句话下来她脑袋更晕了。
　　见她这样向清也没辙，只好破罐子破摔。
　　“行行行，去吧去吧。”
　　“司机，水岸林邸。”


第33章 醉酒
　　入职云启快半个月了, 今天是秋菱下班最晚的一次，开门进屋，手机屏幕亮起的那一刻分钟的时间数字刚好从29跳转到30, 七点半，不算太晚。
　　换好了鞋, 秋菱靠在玄关的柜子上坐了会儿, 然后才缓缓起身朝厨房走去。
　　胃里空空饿得慌了，点外卖还需要等, 不如自己下点面对付一下。
　　前两天她去超市采购好几袋东西，可即便如此那个双开门的大冰箱也只是起来多了些点缀。
　　厨房的抽风机运作起来, 整个房子就显得不那么空寂了。
　　趁水烧开的功夫秋菱回卧室换了套居家服。
　　大四室的房子, 南北通透，原户型图上房地产商所设计的那些不太合理的地方, 全都被屋主人情人改造过了。
　　多余的墙体被砸掉, 不用的小房间被砸通合并成一个影音娱乐书房, 整个房子空间利用合理，风格统一, 挑不出半点瑕疵。
　　以秋菱一个职业设计师的眼光来看, 池月皎这房子是方方面面的值钱, 而且花了不少心思。
　　这种程度的设计, 光是设计费应该就不少, 起码是四个达不溜起。
　　池月皎倒是舍得让她住这样的房子, 她住起来却十分亏心。
　　这两周秋菱也没闲着，在又换了两个新中介以后她总算挑出来两个算是符合条件的房子，准备这周末就去看看。
　　要是不错的话, 确定下来付完钱就尽快搬走。
　　让她一个每天骑共享单车上下班的人和这些豪车进出的人住一起, 秋菱实在瘆得慌。
　　前段时间搬进来的时候刚好被隔壁邻居撞见了, 没两天，人就敲门拿了些吃的过来打招呼，大概以为自己是房子的户主。
　　秋菱委婉谢过了邻居的好意，却在下一个瞬间无意间瞥见邻居的碗筷都是某奢侈品牌定制。
　　她感觉自己像是误入富人领域的穷鬼，被四面八方包围住了。
　　总之，很不安心。
　　白天上班帮公司打工，晚上，秋菱也没闲着，晚餐简单对付过以后她洗了个澡，坐在餐桌前打开电脑开始做自己这几天接的私活。
　　不是什么有难度的工作，是之前在云城的时候一起合伙的搭档最近接了活儿忙不过来，问她有没有空帮忙做点。
　　秋菱自然是来者不拒。
　　工作进入了状态，时间的流逝也变得快了起来，秋菱戴着耳机盯着屏幕，就连门口玄关的地方什么时候进来了都不知道。
　　还是向清的惊叫声盖过耳机里的音乐声，秋菱才发现家里不知道什么时候莫名多了人。
　　“我的妈呀，你怎么在这？”好不容易给池月皎扶到沙发上，向清这才有功夫转过头来看秋菱。
　　她还以为水岸林邸这边很久没住人了应该脏兮兮地住不了人不呢，得，竟然养了个田螺姑娘。
　　“我……暂时住这。”秋菱含糊其辞。
　　倒不是想隐瞒，只是也不知道该要怎么和向清解释，这中间牵扯得太多，她索性不说了，反正住这是池月皎让的，有什么想知道的向清可以之后也可以自己问池月皎。
　　池月皎……秋菱这才注意到向清身后沙发上的人。
　　喝醉了？池月皎喝醉了？
　　池月皎用胳膊挡住了自己的眼睛躲光，略蹭花掉的妆容并不影响这人五官的美感，反而是这一身明艳的红色晚礼服裙给了秋菱一点小小的惊艳。
　　印象中，池月皎总是清柔恬淡，这样一个温柔的人与明艳二字是丝毫沾不上边。
　　秋菱的注意力很自然地转落到了池月皎身上，向清转身和她说话这么会儿功夫，沙发上池月皎已经捞起旁边的抱枕躺下，将脸侧向了一边。
　　向清还在噼里啪啦，盯着秋菱那张脸一副恍然大悟“破案了”的样子：“我说呢，我说阿皎怎么让我把她往这送呢，你们两个……”话到这她话锋忽然一转，语气变得急促了起来：“先不管这些了，我刚刚酒喝多了想上厕所，阿皎她喝醉了，你看一会儿。”
　　向清的话将秋菱的注意力重新拉了回来，她“哦”了一声，再想朝对方看去的时候人已经同她身边擦过。
　　向清好像也很清楚这个房子的构造，看来之前没少来。
　　不远处的桌面上电脑已经自动息屏了，这活儿云城那边催得急，但秋菱现在显然已经没了那个心思。她想了会儿，走进厨房拿出一个干净杯子洗了洗，接了杯温水朝沙发这边靠近。
　　池月皎是个什么情况她不知道，但醉酒的人一般都会口渴。
　　果不其然，秋菱连着几声将人唤起，池月皎一口气将她手里的水喝完了大半。
　　秋菱蹲在一侧，两只手很是放松地搭在膝盖上：“……你今天怎么喝酒了？不开心吗？”还是太开心了？
　　秋菱觉得池月皎会喝醉这件事情本身就很反常，她自己的猜测更倾向于前者。
　　又再喝了几口杯子里的水，池月皎将杯子还给秋菱：“不开心。”含糊不清的三个字说完，池月皎又倒回了沙发上。
　　简单的三个字和这一系列颓靡的举动又让人更深切地感受到了她的“不开心”。
　　秋菱起身，侧过身体坐在了沙发上，她伸手捉住池月皎的胳膊将对方用来遮挡眼部的小臂轻轻拿开，稍稍倾了下身子：“那池姐姐，有什么是我能帮你的吗？”
　　秋菱拿出从前和池月皎做戏时候的样子，声音又轻又甜：“或者你愿意的话和我说一说……如果这么做能让开心一点的话。”
　　刚刚向清也说了，池月皎喝醉了以后就指定了要来这里，向清不知道她暂时住在这，池月皎是知道的，所以池月皎喝醉了来这只是来找她的。
　　没有了小臂着头顶的灯光有点晃，池月皎虚眯了下眼。
　　秋菱手此时轻搭在她的手臂上，略微发凉。
　　当然了，也有可能是她太烫了。
　　不知怎的，池月皎在这时想起了去年秋天那一个昏沉的阴天，当时她生着病，秋菱也是这样守在她的旁边。
　　那样的感觉，以及后来发生的事，都成为了池月皎这些年来为数不多会去回味的事情。
　　想到这她朝人伸出手，勾住对方的衣领。
　　这个动作让秋菱也愣了下，有点错愕。
　　但池月皎手上的力道她已经感觉到了，不大的力道正在尝试着把她往下带，而下方是……几乎用不着思考，秋菱选择了配合。
　　覆上那双柔软的唇，秋菱闻到了浓郁的酒味。
　　温软的唇齿间全是酒的味道，呼吸也在发烫，秋菱能够感觉到池月皎接吻没什么章法，比起上一次的浅尝辄止，这次对方又主动亲得更深了些。
　　大抵因为清楚池月皎是喝醉了酒，从头到尾秋菱都只是温柔地配合，仿若安抚。
　　池月皎的双手似游蛇环住了她的脖子，掌心蹭过的地方都发酥发烫。
　　然而两人似乎都忘记了，这房子里还有第三个人。
　　向清也没想到让秋菱帮忙看一会儿能看成这样……
　　她目瞪口呆，一会儿看看秋菱，一会儿又看看被撞破以后毫不尴尬从沙发上坐起来的池月皎。
　　虽然看起来还是明显喝醉的样子，但那双如琥珀般漂亮的眼睛里已经染上了几分迷离色彩。
　　向清太懂这种意乱情迷是怎么回事了。
　　“我……是不是打扰到你们了？”
　　“那我走？”
　　秋菱张了张唇，最终还是没有出声：“……”
　　见没人应答自己向清于是又看了池月皎两眼，一副要走不走的样子似乎是在等池月皎的答案，亦或是解释。
　　然而这会儿的池月皎哪还有什么心思跟她说那些，她懒着嗓音开口：“走吧。”
　　“……”无情两个字将向清送到了玄关门口，果断离开。
　　等向清走了，整个屋子算是彻底静了下来。
　　方才还暧昧的气氛一扫而空，池月皎侧过脸来，视线似有若无从秋菱嫣红的唇瓣上扫过不自然地停顿了会儿，而后移向了别处。
　　她看见了远处桌子上摆放的笔记本电脑：“你在加班吗？”
　　尴尬被打破，秋菱也逐渐从方才的缠绵中走了出来：“没有，只是做一些私活。”
　　“为什么不去书房？”池月皎疑惑地看了她一眼。
　　办公在餐厅不去书房，这是什么道理？
　　这个问题秋菱没有立即回答，池月皎睁着自己那双醉意朦胧的眼将四处打量了一番，忽然笑出了声：“所以是在我这里住得不自在，准备随时搬走吗？”
　　视野可见之处，除了客厅相连的餐厅以外就只有虚掩着的次卧门亮着微弱的灯光。
　　现在池月皎可以基本判定了，这两个星期秋菱住进来了但却又没有完全住进来。
　　像是书房和主卧这种十分具有隐私感的地方秋菱都很谨慎地避开，把自己作为暂时借住的客人，选择了次卧，礼貌，客气，保持距离，绝对不会让人感觉到半点越矩之处，只是却让池月皎作为这个房子的主人觉得……有些生气。
　　她下了这么多钩子，也已经很照顾秋菱的尊重和感受了，然而对方还是不愿意……就不能，稍微那么主动一点吗？
　　比如，自己留下来。


第34章 关系
　　阴郁的天气就如同池月皎阴郁的心情, 秋菱的态度放在平常倒还好，偏偏是今天刚好碰上她心情极为糟糕的时候，更遑论什么耐心。
　　池月皎撑住沙发面摇摇晃晃站了起来, 这一动作引得秋菱的侧目朝人看去。
　　她行为快过意识，直接伸手捉住了池月皎的手腕：“你去哪？”
　　“喝多了当然是去睡觉, ”池月皎慢慢抽回自己的手, 垂着眼朝她看去，“主卧不是你特地给我留的吗？”没什么情绪波动的语气, 这话却明显听起来有点怪。
　　秋菱搬进来两周都只在公共区域和次卧活动，但池月皎深知一个如此害怕亏欠他人的人, 不至于连日常卫生都只做自己要用的那一部分。
　　房子她是许久没住了, 但眼下的主卧肯定也是能睡人的。
　　说完，她绕过面前的茶几朝主卧的方向走去, 出乎意料的是秋菱听完她说的以后并没有阻拦。
　　喝醉酒的人走路不一定稳当, 但意识却处于一个绝对清醒的状态, 各种微小的情绪也被放大，秋菱不知道池月皎今晚为什么喝酒, 但有一点她是知道的——此刻这种状态下的池月皎寻求的是一个发泄的突破口。
　　她不想让自己成为那个发泄口。
　　现在跟上去很大可能会顺理成章发生些什么, 如果只是追求刺激和一时放纵的话……秋菱不想。
　　这是池月皎第二次亲她了, 和上一次的情况略有点相同之处。
　　秋菱在客厅一个人坐了十多分钟, 等心里那股被池月皎掀起的潮浪稍稍平复了些以后才缓缓起身, 走向厨房。
　　冰箱里有昨天切完还剩的半根白萝卜, 秋菱将水烧开，萝卜片一整个倒了进去。
　　简单的解酒汤，秋菱进房间的时候池月皎一整侧睡的姿势背对着自己。
　　“我煮了解酒汤, 你喝点再睡吧, 不然的话明天起床可能会头痛。”她知道对方还没睡。
　　果然, 秋菱说完以后端着手里那碗热乎的汤坐在床边等了会儿，池月皎终于妥协从床上坐起接过她手里的汤碗，开始一勺一勺喝了起来。
　　两人全程没什么交流，池月皎几乎都没有抬头去看秋菱的脸。
　　安静的卧室里唯一的动静是瓷勺碰击碗壁的声音，清脆无比。
　　秋菱就这样侧坐在床边盯着池月皎重复喝汤的动作，看了会儿：“这两周确实有在一直断断续续看房子，这两天已经看好两个还不错的房源，格局一般地段还行，主要是价格合适，准备二选一了。”
　　下午下班前还和中介约了时间，说明天中午趁着午休时间约着去那个小区看看房。
　　哪壶不开提哪壶，听秋菱说到这的时候池月皎用瓷勺舀汤喝的动作稍稍顿了会儿，但也没有其它多余的反应。
　　小碗的萝卜汤很快喝完，将碗还给秋菱的时候她温声说了声“谢谢”，随即抬眸看向对方：“选好了搬走的时候和我说一声，我跟物业说放车子进来。”
　　水岸林邸对于进出管理相当严格，即便是外卖快递也都只是送到小区大门口，然后再由物业那边派人挨户送到家。
　　说完，池月皎准备躺下继续睡，她现在脑袋没那么晕清醒点了，但也因为如此才更生秋菱的气。
　　然而没想到——
　　“那是之前，”秋菱忽然将自己放轻的语调拔高了些，话锋一转，“我现在不想搬了。”她故意说一半藏一半，并不着急将剩下的话说完就是为了引起池月皎的好奇。
　　池月皎鼓捣着身上的被子，刚躺下一半又被引得重新坐了起来：？
　　“不想搬了？”池月皎重复了一遍这句话的最后四个字，轻而缓慢。
　　一会儿说要搬一会儿说不搬又是什么意思？
　　她没有着急追问，即便现在的自己已经被秋菱的话勾得没了生气的心思，池月皎认真凝望秋菱的眼睛，却发现对方竟然在笑。
　　笑得不明显，但确确实实是在笑。
　　秋菱发现池月皎在观察自己了，她大大方方地让对方看，只是眼里的笑意更明显了：“你刚刚……”秋菱伸出指尖在自己的唇瓣轻点两下，“亲了我。”
　　“所以我不搬了，就当付你的房租我会在这住下。”虽然说大部分原因是酒精促成了今晚池月皎主动的荒唐行为，但若要不是对方之前就对自己有好感，也不能这么自然的亲上来。
　　秋菱知道池月皎想要自己做什么，从始至终都知道，只是她拉不下那个脸面。
　　现在又不一样了，毕竟清高太过也是会让人讨厌的。
　　池月皎没想到秋菱会拿这样的事情作为留下的理由，她看对方从眼睛里漾出来的笑，也跟着笑了。
　　许是染了些醉态，池月皎说话的声音了也多点韵调：“那秋菱，你知道在水岸林邸租房光一个月租金是多少吗？”
　　亲一下就抵了以后的房租？
　　“知道，很贵，”没有被这句话为难到，秋菱的语速忽然放缓，直勾勾盯着池月皎的脸，“但是呢，我也不便宜，反正都欠你那么多了，再多一点也无妨。”
　　慢慢还嘛，秋菱开始逐渐体会到奶奶说的那些话里意思。
　　“好了，你早点睡吧，”她端着手里的空碗从床边起身，在池月皎的目光注视下走到房间门口，侧身回头，“晚安。”
　　*
　　水岸林邸距离云启写字楼走路二十分钟，扫共享单车的话就更不用说了，先不说周围这些富贵邻居给秋菱带来的心理压力，至少在通勤这一块上，池月皎的房子为她节省下太多的时间。
　　所以在决定卸下心理包袱要彻底长住下去以后，秋菱反而挑不出这里的其它毛病。
　　云启的打卡时间是早上八点半，秋菱八点从家里出门的时候，池月皎刚刚醒来。
　　两人在客厅简单打了个照面就分道扬镳了，秋菱也没问今天下班回来池月皎是不是还在。
　　她记得前阵子对方说过，暂时不会搬过来。
　　这个“暂时”也不知道是多久。
　　新的工作环境经过两周秋菱已经完全适应下来，同部门的同事除了开始的时候对她的态度有些奇怪以外，之后也都变得平常，最重要的是互相合作下来大家发现秋菱在专业能力这一块上确实能够胜任，那些“颇有微词”也就都随之消失了。
　　“早啊。”
　　“早上好。”
　　一下电梯就碰上了好几个同事，大家相互道早简单打过招呼，秋菱刷过自己的员工卡以后径直回到工位，身后，同事们闲聊的动静并不小：“还有十分钟就到点了，你们说璐璐今天会不会又要迟到？”
　　“迟到就迟到呗，她这个月已经迟到好多次了，没办法，谁让她为了省点房租租到那么远的地方。”
　　“一个半小时的通勤，也太远了。”
　　秋菱一边开电脑一边转动椅子朝后方看去，现在还不到正式上班时间，同事们虽然已经打完卡了但还三两聚在一起聊天，她没什么想要参与的心思，但也不妨碍坐在这听听。
　　端起手边的咖啡抿了口，秋菱转过头去输入开机密码又继续听八卦动静。
　　这么会儿时间，办公室里又陆陆续续来了几个人。
　　有人注意到了秋菱手上拿着的咖啡杯：“诶，秋菱，你手上这杯咖啡是楼下新开的那家咖啡厅买的吧，你觉得怎么样，好喝吗？”
　　“我买的美式，还行吧？”没想到会因为一杯咖啡被拉着加入话题，秋菱给出了一个中间区域的回答。
　　其实她对咖啡还真没什么口味要求，只要能提神就行。
　　问的同事听她这么说只说中午自己去买杯试试看。
　　最后几分钟打卡时间，平常那几个踩点到的也都到了，不知道是谁提起刚刚在电梯里碰见了公司的李副总，聊着聊着，就聊到了另外的事情上。
　　聊的内容不一样了，八卦秘密的声音也随气氛被自然压低。
　　秋菱挑了下眉，虽然表面上看着没有在关注但还是将耳朵竖了起来——
　　“内部消息，我听说，最近咱们公司还要空降一个副总。”
　　“据说啊，据说这个副总还是个女的，跟咱们总经理的关系很亲，本来是要直接去集团总部的，结果不知道为什么来了咱们这。”
　　“估计是来镀金？”
　　“……”
　　大家胡乱瞎猜，职场上空降这种事情向来是最让人感兴趣的。
　　说来说去也没个重点，秋菱听了会儿觉得没意思，刚准备打开软件继续昨天的工作，这时……
　　“秋菱，这事你知道些什么内幕吗？”不知何时，其中一个同事已经来到她的工作旁边。
　　托了这位同事的福，大家也都朝她投来了期盼的目光。
　　“啊？”秋菱惊了一下，手里的咖啡差点没拿稳，随即很快露出得体的标准化笑容，“我一个刚进来不久的小员工，怎么可能知道这些领导的内幕，你们拿我开玩笑吧？”
　　“你才开玩笑，”看了她一眼，同时露出了然的笑，“咱们设计部本来都满员了也不缺人，谁不知道你是走关系才进来的。”
　　同事这话说完，后方传来明显一阵高跟鞋踩地的声音，总监来了。
　　刚刚还对八卦有着浓厚兴趣的同事们瞬间一窝蜂散去，秋菱也识趣地埋头看电脑。
　　等总监进了自己的独立办公室以后她才重新抬起头来，悄悄侧身去问旁边的同事：“小黄，我来之前咱们设计部真已经不缺人了吗？”
　　被问到的同事也是诧异地看了她一眼：“真不缺，咱们人员饱和都好久了。”
　　“你真不是高级关系户？”


第35章 快递
　　关于公司有副总要空降的流言在几天之内迅速传遍了整个公司, 这下不止是他们设计部，就连隔壁的产品和后勤也都议论纷纷.
　　公开的秘密，已经不算秘密。
　　身处这样的环境, 秋菱就算没什么兴趣也多多少少跟着听到了点——比如新副总是是个年轻漂亮的女人，还有的说这个副总和总经理不是亲戚关系, 是那种关系。
　　全是人的环境和乱七八糟与工作并不相干的八卦, 让习惯了在小工作室里埋头工作只管交工的秋菱略有点不习惯，即便是已经上过好几个月的班, 她还是没能完全适应。
　　有时，也会想念在云城的日子, 她那已经散伙的小工作室。
　　职场里要兼顾的东西实在太多, 想要做得好，也不仅仅只是做好自己的本职工作就可以。
　　至于池月皎……当天下班回家以后她果然没有在房子里再看见对方的人。
　　这是池月皎的房子, 来的时候不用和她解释, 走的时候自然也用不着特地打招呼。
　　不过一些暧昧因子还需要慢慢沉淀发酵, 秋菱有的是耐心去等。
　　五一假前的最后一天班，秋菱如往常一样打卡离开公司, 骑车回来的路上碰见路边卖热卤的摊贩, 索性各样都买了一点, 当做晚饭加餐。
　　许是马上要迎来小长假了, 整座城市, 都弥漫着一股少有的松弛悠闲的气氛。
　　回到水岸林邸, 刚下电梯秋菱就发现家里的门被数个快递箱子垒起来的高墙挡得差不多，旁边，站着一个穿物业制服的男人拉着推车站在一旁正低头看手机。
　　之前也听说过物管会把快递和外卖都拦在门口然后再另外分人送到业主家, 秋菱住进来这些天只点过外卖, 这种大号的快递嘛……还是第一次见。
　　她打量了会儿这些快递, 上前两步：“请问……”
　　男人在秋菱出声的第一时间就抬头看见了她：“哦，你好，我是来给402的业主送快递的。”
　　听见物管的话秋菱愣了一下，很快矢口否认：“可是我没买东西。”更何况还是这么多的东西。
　　闻言，物管让开位置给秋菱看了一眼快递单上写的地址，再次强调：“不会吧，您仔细看看这上面写的就是402，要不您问问家里人是不是他们买的……”
　　听到这，秋菱笑了一声：“物管大哥，我家里没人。”
　　说完，她伸手接过对方手里的快递清单看了两眼，在扫过收件地址和收件人那一栏的时候目光稍微停顿了片刻。
　　她想，她大概知道这些东西是谁买的了。
　　可池月皎也没事先和自己说一声有快递。
　　就在秋菱准备拨号过去询问时候，“咔”一声，面前紧闭着的房门被人从里打开了。
　　是池月皎，秋菱拨号的动作一时没了下文。
　　“刚刚还说家里没人，这不是有人吗？”物管大哥笑了一声，上前两步，“是池小姐吧，您的快递我给您送到了，麻烦点一下数我回去好交差。”
　　说完，他回头看向秋菱：“小姐，你手里的快递单麻烦给我一下。”
　　“……”秋菱将手里的单子递出去，飘忽的眼神很快又转而落到了现身开门的池月皎身上。
　　自上次对方喝醉的那晚以后两人也有四五天没联系了，池月皎像是已经默认了自己住在这，但有关别的其它事情又一点没说。
　　比如，之前说过的“过段时间会住到这边来”。
　　倒是向清，大约先是从池月皎那边没有问到什么有用的东西，又找到她旁敲侧击问了问两人的关系。
　　毕竟当时是直接撞见了两人亲在一起，给向清留下的冲击实在不小。
　　“过段时间”，难道就是今天？
　　秋菱这么一会儿思考的时间，池月皎已经对着单子点完门口的快递了：“东西都齐了，谢谢。”
　　物管十分热情：“那我帮您把这些搬进去。”
　　“麻烦你了。”池月皎也没有拒绝这份热情，她将防盗门拉到最开给物管大哥让开一条进屋的路。
　　都是一些中号的快递箱，虽然单箱重量应该不会很重，但物管入职培训的时候就强调过服务态度这一点，高昂的物业费付出去当然要获得相应的服务，让业主们满意过得舒适就是他们最主要的工作。
　　七八个箱子有物管的帮忙很快被搬进屋子，门口那块地方也重新变得开阔起来。
　　等人走了，池月皎站在门口朝迟迟没有动作的秋菱疑惑看了一眼：“还不进来吗？还是说家里突然多了个人，不习惯。”长发自肩后披散下来，未施粉黛的池月皎面部线条被衬得越发柔和了。
　　秋菱拎着自己买的热卤走进屋子。
　　再回头看的时候池月皎已经握着美工刀蹲在玄关处开快递，她走上前去：“你怎么买了这么多东西，都是些什么啊？”
　　“日常用品之类的，之前不是跟你说过吗，身体调理好以后我回来也要开始工作了，五一假后我要入职，住到这边来方便一些。”池月皎边开箱子边和秋菱解释，没一会儿，七八个箱子已经全部划开。
　　确实都是些日用品，化妆品洗发水那些还包括一些家用小电器，破壁机之类的。
　　池月皎不确定这些东西自己买回来以后会不会用，但不用和没有是两码完全不同的事情。
　　秋菱跟着蹲下帮着稍微收拾了一部分箱子里的东西，过了会儿，她发现池月皎完全没有主动挑起话题的意思，只好自己先开口：“你要搬过来为什么不提前在微信上和我说，我……也好早点回来帮你收拾下。”
　　编了个蹩脚的借口，秋菱说谎脸不红心不跳。
　　谁知池月皎听完以后反而侧过脸来看了她一眼，意味深长：“这几天你不是也没有找我吗？我以为你工作挺忙的就没找你，反正你下班回来也会看见。”
　　她们之间都不知道是谁在晾着谁，这个话，秋菱有点没法接。
　　新买回来的东西乍一看七八个快递箱一大堆，但收拾完毕以后零零散散被放置在这个家里的各个角落，隐去了身影，最后只剩下七八个空箱子和包装用的泡沫袋。
　　最后一点东西，池月皎没有着急收纳起来。
　　她看了一眼那边正弯腰收拾空纸盒的秋菱，把人叫了过来：“浴巾毛巾还有杯子那些我都买了新的，成套买的，你看看有没有喜欢的可以拿去用。”
　　说完，池月皎就站在那将东西摊在桌子上等着秋菱看。
　　这架势……秋菱垂眸扫了一眼桌上的东西，心念微动：“和你用同款吗？”她眼底凝聚了点笑意，抬眸看向池月皎。
　　浴巾和毛巾就不说了，同款不同色好几条，倒是那一套杯子的系列看着不错，八个卡通动物系列的杯子，每一个不同颜色都代表着不同的动物。
　　池月皎自己还没挑，倒是先让秋菱挑上了。
　　“怎么了，都住在一个屋檐下了用同款很奇怪吗？”池月皎拉开桌子旁边的椅子坐下，没把秋菱话里话外的那点意思当回事。
　　亲都亲了，暧不暧昧的彼此是个什么心思还需要继续装模作样下去吗？
　　池月皎将这个八个杯子挨个从礼盒里拎出来摆在桌面上，让人能够看得更直观。她的右手旁边就是一只橙色系的杯子，杯子上印的卡通形象是一只狐狸。
　　秋菱还在看呢，池月皎伸出指尖在杯身上轻点两下揶揄道：“这个，我觉得这个很适合你。”
　　狡猾的狐狸以可爱的卡通形象被印在杯子上，反而更具有迷惑意义，让人忽略了它的狡猾，只看到它的无害和可爱。
　　借用杯子比喻人，秋菱将这只狐狸杯拿起来有模有样地端详了会儿，又放了回去拿起另一个：“这个吧，这个比较适合我。”
　　池月皎掀了掀眼没有出声，继续看她表演。
　　“前两天刚好不小心摔坏了个杯子，嗯……池姐姐这个杯子买得正是时候。”新拿的杯子动物形象是只兔子，和狐狸恰好是两个不同的极端。
　　秋菱拿着杯子在池月皎面前故意晃了晃，开始念童谣：“小白兔白又白，两只耳朵竖起来，爱吃萝卜和青菜，蹦蹦跳跳真可爱。”
　　念完，露出一个清甜的笑：“就它了，这个狐狸还是池姐姐你自己留着用吧，比较适合你。”
　　秋菱哪能不知道池月皎的意思，暗说她狡猾呢。
　　但要说起狡猾吧，秋菱觉得池月皎自己也差不到哪里去，初见时那样清婉的一个人，如林间山风一般清透温柔，细相处下来才知晓原来也并不是这样。
　　真要细细剖析起来，池月皎给她下的套也不少。
　　很多事情远在她还不知情的时候就已经设计好了，以至于到后来过了很久回头细想才发现，原来这些都是池月皎早就考虑到的，而她做过的最有心机的事情，不过是在池月皎面前扮演一个纯良无害的小白兔。
　　且那场表演，恐怕在对方眼里是漏洞百出。
　　“那好吧，那这个杯子就先收起来好了，以后有机会再用。”见秋菱这么不要脸地拿了一只白兔杯，池月皎也没戳穿，她的手在这一排杯子上一晃而过，最后随手拿了一个青绿色的青蛙杯。
　　至于那只狐狸，则是被池月皎连同其它几个杯子一起放进了橱柜里。
　　秋菱看对方这一系列收杯子的动作，又再垂眸看了眼自己手里的白兔杯，忽然想明白一个道理。
　　也是，既然是狐狸哪有摆在明面上告诉人家的。


第36章 副总
　　秋菱没能吃到那碗提了一路拎回来的热卤, 屋子里的东西清好没多久，池月皎就开口说要象征性的庆祝一下请她到附近吃饭。
　　这个理由，秋菱自然没法拒绝。
　　但秋菱却没有想到池月皎口中的“附近吃饭”就真的只是出门走两步, 绕个弯就到了。
　　“我们……确定要在这里吃饭吗？”秋菱抬眸看了一眼前方的私房菜馆，略有些迟疑。
　　水岸林邸小区修得不小, 物业费也高得离谱, 像是健身区域还有会所这些小区内部就有，至于这家私房菜……是前些天秋菱走另一处门进来的时候才发现的。
　　然后紧接着后面几天下班的时候她都故意从这边走过观察, 不出意料，每每饭点的时候这家菜馆的生意都很火热。
　　专门针对小区住户开设的一家私房菜馆, 客源固定, 光想想秋菱都觉得价格肯定不便宜。
　　就她跟池月皎说话的这么一会儿工夫里又有人从身边路过，径直走进了饭馆大门。
　　“怎么了？”池月皎不太明白秋菱为什么这样问, “很近不是吗, 吃完刚好刚好散会步就回家了……我之前在这里吃过几次, 主厨的手艺很不错，就是不知道过去这么久厨子换了没有。”
　　似乎是很久以前的事情, 池月皎已经不太想得起具体味道了。
　　“你搬过来以后有试过他们家的菜吗？”她看向一旁的秋菱。
　　然而秋菱只是缓缓眨了下眼：“挺贵的。”慢条斯理的三个字, 她也算是回答了池月皎的疑问, 关于“穷”这件事秋菱已经不稀得在对方面前做任何的遮掩了。
　　先前池月皎是她的债主, 现在又多了一个房东的身份, 一桩桩一件件越欠越多, 牵扯也越来越复杂。
　　起初的时候秋菱还有心理包袱，不过事情逐渐发展到今天这一步，她反而有点破罐子破摔了。
　　就这样欠着池月皎也不错。
　　两人一齐走进菜馆, 还未进门, 就闻到了扑面而来的菜肴香。
　　菜馆内部明厨亮灶, 地方不算大，可装潢却十分雅致，也算是迎合了这批小区住户的档次身份。
　　她们找到空桌坐下，趁池月皎跟服务生点菜的时候秋菱简单翻了翻这里菜单——果然和她想的一样，不便宜。
　　“暂时先这些，谢谢。”将菜单还给服务生，池月皎这才朝桌对面的人看去，“我刚刚问过那个小姑娘了，她说馆子里的主厨是半年前新请来的，我们今天试试他的手艺怎么样，要是好吃的话之后可以让他们送菜到家。”
　　十指不沾阳春水，下厨这种事池月皎这种从小病弱的人大小姐自然不会，而这家私房菜馆之所以开在小区里，有很大部分是面向业主进行外送服务。
　　秋菱顺着对方的话简单应了两声，抬眼朝人看去的同时，也刚好瞥见了正厅门口的一幕。
　　是前阵子自己刚搬进来的时候，上门送过小吃的邻居。
　　当初也正是因为邻居的热情还有那个印着奢侈品牌logo的盘子，让秋菱生出了要快些搬离这里的想法。
　　要是被看见，大约又要打招呼寒暄。
　　想到这，秋菱刚抬起的头又别扭地低了下去，她不太想和这些有钱的邻居有太多交集。
　　坐在对面，池月皎将秋菱的异常尽收眼底。
　　顺着对方刚刚看的方向转头望去，她只看见一男一女带着一个小女孩从餐馆门口进来，这会儿正和招待的服务生说话，看样子是要朝这边过来。
　　虽然不知道秋菱为何如此，但池月皎还是在人走过来的时候出声打了招呼。
　　不出意外，在她出声的下一秒秋菱脸上多了一丝掩不住的惊讶。
　　池月皎竟然是认识的。
　　被叫住的大姐循着声音看清楚了池月皎的脸，也是特别惊喜的模样：“诶，小池啊，你什么时候搬回来的，我怎么都不知道呢？”
　　“今天刚搬回来，怎么好像看姐姐你比之前瘦了好多呢，”池月皎莞尔一笑，说话的速度却是轻缓，她也没忘记给一家三口介绍坐在对面的秋菱，“对了，杜姐姐，姐夫，这个是我妹妹。”
　　杜大姐：“哦……妹妹啊，我就说呢你的房子怎么换了个人住。”
　　池月皎一句“妹妹”，让秋菱再一次惊讶，她的唇角不自觉地扬起轻微的弧度，这姐姐妹妹的……倒是在人前是个很好用的借口，就是不知道池月皎自己觉不觉得暧昧。
　　一家子人赶着吃饭，也没多聊。
　　等人走远，秋菱才好奇地开口询问：“你认识她啊？”
　　“你不也认识吗，住在我们隔壁的邻居。”池月皎特咬重了“我们”两个字，让秋菱生出一种十分微妙的感觉。
　　她知道自己刚才刻意回避的小动作大约是被池月皎发现了，指腹在杯身上摩挲了两下，也不瞒着：“我刚搬进来的时候她看见了，给我送了点吃的东西上门。”
　　池月皎轻轻嗯了一声，肯定道：“杜大姐确实挺热情的。”
　　说完，她话锋一转：“那既然是好意，怎么还躲着人家？”
　　“太热情了，这些邻居我和她们……”微微蹙眉，秋菱止住了后话。
　　这些邻居，要是简单路上碰见了打个招呼也还好，但打招呼的次数多了，自然而然就会慢慢熟络，熟络了以后就多多少少也会聊到一些私人话题。
　　秋菱自觉和她们也不是一个世界的人，当时也只是暂住。
　　池月皎看出了她的心思，她往后方的椅背上靠去，轻轻笑了一声：“确实……能住在这个小区，能来这里吃饭的，不是精英就是一些家境富裕的人。”
　　又或者是一些别的什么情况，总之，像秋菱这样“借住”的，应该没有。
　　池月皎说了这么一长段话，秋菱没从话里听明白对方想要表达的具体意思——总不能说这么多是为了讽刺自己，池月皎不是那样的人。
　　她耐心等待着池月皎的后话。
　　果然，池月皎稍稍停顿了会儿，继续开口：“或许开始的时候你会觉得和她们不是一个世界人，也没有相处的必要，但是呢……就说刚刚那个给你送过小吃的大姐，她老公是开公司的，她自己是某品牌产品总监。”
　　“还有那边那个小姑娘，”说着，池月皎微微扬起下巴又朝另外一个方向示意秋菱看过去，“她就住在502我们对面，普通上班族，但是家里是做大生意的，家里给她在这边买的房子是为了方便她上下班。”
　　不大的菜馆子里池月皎能数出来眼熟的人竟然也有那么两三个，而且对这些人的基本背景都还有些了解。
　　秋菱越听越觉得诧异，这时她忽然想起当初池月皎调查自己的事情，忽然想到一种可能。
　　秋菱往前倾了倾上身，压低了声音像是在同对面的人进行什么秘密会话：“池月皎，你该不会是把你周围的邻居们都查了一遍吧？”
　　合理且大胆的推测，符合池月皎喜欢背后查人的行事风格。
　　只不过——
　　“当然不是，你想什么呢秋菱，”池月皎以为自己已经点得足够直白，却没想到秋菱直接想到别处去了，“都是邻居，见过面打过几次招呼有些事情自然而然就知道了，我之前在这住过一年的。”
　　“你以为小区里开的会所啊，健身房还有私房菜都是为了什么？”已经说得足够直白，池月皎又点了一下对方，“你一个做设计的，之前不是还经常接私活做私单吗。”
　　秋菱想了会儿，终于明白池月皎这么一堆话是想告诉自己什么了。
　　虽然只是面对小区里的业主开放，但这些地方的生意绝对不差。
　　首先，这些场所的门槛就被卡死了，得是能在水岸林邸买得起房子的人，所以那能够出入这些场所的人，自然也就成了社交资源，再裹上一层邻居关系，这不比外头的一些高级会所要来得好吗？
　　池月皎是在告诉自己不必强融，只需要换个思路去想，商人的思路——这些人全都是潜在的客户。
　　各行各业，各个年龄阶段，设计这行接私活的领域可以很广，小到一个节日活动场地设计，大到一套房子全案落地。
　　重要的是这些人都不缺钱，只看质量。
　　池月皎是在帮自己。
　　将那些话在脑海里重新转了转，秋菱注意到了方才池月皎说过的一句不起眼的话，忽然生出了一点好奇心：“那池姐姐，你是做什么工作的？”不知怎么，秋菱想到了这个问题。
　　之前她以为池月皎只是简单的富二代，游手好闲不用工作，光花家里钱的那种，但深一接触下来又觉得不像。
　　不过因为池月皎自身体弱多病的缘故，秋菱也没觉得这人非要在事业上有什么成就。
　　但这段时间池月皎偶尔会提起自己“要工作”的事情，就连搬到水岸林邸，也是为了方便工作。
　　所以秋菱开始好奇了。
　　没有想到话题会陡然转到这个上面，池月皎迟疑了会儿：“我吗？”
　　“我的工作没有太多的技巧和专业性，是走家里关系安排的虚职，不是什么要紧工作。”面对秋菱的询问，池月皎含糊其辞低头喝水，似乎没有透露自己具体工作信息的意思。
　　秋菱一听，这不就是部门里最近同事们常说的空降兵吗？
　　索性点的菜还有一会儿时间才上，秋菱干脆和池月皎聊了聊最近公司里传得很厉害的那些八卦，还有那位身处八卦中心即将空降的“副总”。
　　池月皎耐着性子听了会儿，忽然开口：“听起来，你们公司的人好像都很关心这位副总是个什么人。“
　　“我没有哦，”秋菱一句话将自己轻飘飘地摘了出去，她笑着眯了下眼，轻声开口，“毕竟副不副总的，我也不归她管。”


第37章 收假
　　没有和池月皎在这个话题上停留太久, 菜馆的上菜速度倒也快，秋菱的注意力很快被端上桌的一道道菜肴引了过去。
　　池月皎一声不吭搬了过来，也意味着从此两人就在同一个屋檐下抬头不见低头见, 秋菱已经预料到日后自己无趣的上下班生活会变得多姿起来，今晚这顿, 还只是个开始。
　　不过这些都得是假期后的事情了。
　　次日一早, 秋菱拎着小号的行李箱坐上了回云城的高铁，刚好完美错过和池月皎的独处时间。
　　谁让对方搬过来之前也没打声招呼呢？秋菱并不觉得有什么惋惜的。
　　“虽然还是房子, 格局也没变，但进门以后吧总感觉比之前多了点什么。”向清来来回回在屋子里转悠, 从进门以后就一直来回不停, 也没安静坐会儿。
　　五一长假小几天，她们这小圈子的活动聚餐也不少, 今天是特地过来接池月皎出门吃饭的。
　　自从那晚撞见了些不该撞见的事情以后, 向清对水岸林邸这边的房子充满了浓厚的兴趣。
　　有些事情用直接问的问不出什么东西, 想知道什么，倒不如亲眼去看, 亲眼看见的东西才是最真实的。
　　只是奈何池月皎一点儿也不着急搬过来, 中间磨蹭了小段时间, 向清也没个名头直接上门, 直到今天才终于有了个机会, 唯一可惜的是秋菱借着假期回云城去了。
　　“让我想想, 哦，是人气。”连着在家里转了两三遍向清发现这其中的不一样。
　　她三两步走到冰箱前，一把拉开, 入目地是归类得整齐清爽的蔬菜水果, 左边那排的架子上, 还放了些以前从来不曾有过的牛奶饮料。
　　“哎呀，你看冰箱里竟然都会放新鲜的蔬菜了，这边还有饮料，估计等秋菱从云城回来以后你俩也能经常开个伙什么的。”
　　说完，向清轻轻叹了一声，她回头去看端坐在沙发上无动于衷的池月皎，又注意到了其它的东西：“这沙发套不是你选的吧，你也不像是会套沙发套的人。”
　　不止是池月皎，她们这批一起玩的都不是那种会套沙发套的人。
　　脏了就洗，坏了就扔，看腻了就再买套新的回来，买个沙发套再回来套上只为了保养沙发实在是太麻烦。
　　“确实是秋菱买的。”听向清絮叨了半天，池月皎终于舍得出声应了一句。
　　向清三两步绕过茶几挨着池月皎坐了下来：“那你俩在一起了？”她的八卦之魂又燃了起来。
　　这问题前些天她就问过，不知问过池月皎，还问过秋菱，但两边的答案都是否认的。
　　可她不信啊，今天于是又问一遍。
　　然而池月皎的答案仍是那样：“想什么呢，不是跟你说过了吗，不着急……八字没一撇的事情。”
　　被向清问得烦了，池月皎索性整个人往后方的沙发背上靠去，顺手就捞过了旁边的狐狸玩偶放在怀里揉弄着——这也是秋菱买回来的。
　　就如向清说的那样，原本看着清清爽爽的沙发在秋菱搬进来以后被套上了米色带花纹的沙发套，娃娃抱枕也凭空多出来好几个，各种细节上的改造让房子多了几分温馨。
　　起先的时候秋菱还有试探着问过池月皎要不要把房子复原，结果池月皎说不用。
　　“你们……都那样了还叫八字没一撇，那什么才叫八字有一撇啊？”向清阴阳怪气叫了一句，听了池月皎的话她大为震撼，这有点颠覆了一直以来她对池月皎的印象。
　　这么不负责任不要脸的话，怎么着也不像是池月皎能说出来的吧？
　　可她几秒之前亲耳听见了，真真切切。
　　这回，池月皎没有反驳向清的话，也没同对方解释自己和秋菱那一晚其实到最后也都没发生任何事情，她顺着对方的话玩笑着接了下去：“既然你知道了不该知道的，那就得封一下口了，不然的话……”
　　池月皎眼底笑意逐渐变深，她抬手拍了向清的脑袋：“别出去乱说，尤其是你那边的朋友。”
　　向清愣愣点了下头，点完头以后又觉得不对，怎么她还被池月皎给威胁上了呢？
　　池月皎以前可是从来不会威胁人的！
　　这是被夺舍了？
　　向清再细看自己这个好姐妹，只觉得陌生又熟悉。
　　她发现池月皎自从认识秋菱以后好像整个人都不一样了，去云城一趟意外认识的这个人让对方变得更加鲜活，无意入的这局游戏，似乎有点入戏太深玩得起劲，走不出来了。
　　向清还懵着，池月皎已经收回自己的手：“看看时间，我们是不是可以准备出门了？”
　　“确实差不多。”看了眼群聊，朋友们这会儿应该也差不多在路上了。
　　收起玩笑，两人起身准备出门。
　　行至停车场的时候向清忽然想起了另一件事，她一边解锁车辆的同时偏过头去看身边的人：“不过假后你要去云启这事，秋菱知道吗？”
　　“还不知道呢，”池月皎拉卡副驾坐了进去，在给自己系安全带的时候抬眸睨了一眼侧边的向清，“不过有一件事可以预见就是了，她到时候见到我应该会被吓到。”
　　继债主、房东之后她很快在秋菱面前又会有一个新身份，领导。
　　当然了，这次大费周章特意去云启也并不是冲着秋菱去的，秋菱只能说是巧合被稍带上了。
　　安全带扣好，池月皎晃了片刻的神，她想到了那傍晚两人坐在一桌吃饭的时候对方说过的话，秋菱说“我也不归她管”。
　　这几天只要一想起这句话，池月皎就忍不住想要笑。
　　原本去云启要做的事也是一件挺头痛的事，可是现在呢，只要一想想秋菱到时在公司里看见自己可能会有的反应，池月皎反而隐隐生出了些许期盼。
　　她看了手机上的时间显示，假期还剩两天，时间真是要快些过才好呢。
　　*
　　足足在云城跟着谢思雨疯了四天，到了假期的最后一天，秋菱才意犹未尽踏上了回海市的高铁。
　　收假的日子，高铁站乌泱泱全都是人，秋菱手里这张票也是好不容易买了两个加速包才抢到的。
　　假期她没有去看奶奶，倒不是将奶奶忘了，只是邱南海这个做儿子的之前将亲妈独自扔在云城老家多年，这回长假说什么非要上前表个孝心，早早就预定了家庭出游的项目要带老太太出去好好玩玩。
　　秋菱没拦着，但也没那个兴趣横插一脚进去非要挤进这个家。
　　从高铁站打车往水岸林邸，到家的时候天刚黑下来，进门就看见书房的门虚掩着没关紧。
　　她上前轻轻推开了一点，只见池月皎正托着下巴坐在电脑前看着屏幕，像是在看什么资料或者文件。
　　秋菱站在门口特意清了清嗓子：“池姐姐。”
　　池月皎这才朝门口的方向看来。
　　“和你说一声我回来了，带了些云城特产回来在桌上，你一会儿忙完出来看看有没有喜欢的。”扯了扯嘴角，秋菱两颊的酒窝若隐若现，她脸上的笑容很淡。
　　说完，不等池月皎有所回应她就退了出去，连带着将原本虚掩的门也重新好好关上。
　　在云城昼夜颠倒疯玩的那几天，秋菱最想念的还是家里的床。
　　简单吃了点东西以后她早早回到房间休息，脑袋一沾到枕头就莫名袭来一股怎么也驱赶不够的疲惫感，跟人聊着天呢，不知不觉就这么睡了过去。
　　再醒来的时候，窗外已是晨光破晓。
　　看了眼时间，还不到七点。
　　从衣柜里抱了身衣服出来秋菱一头扎进浴室，好好洗去了这几天攒下来的一身懒散。
　　昨晚睡过去之前秋菱翻了翻部门私下里的那个八卦群，看同事们在群里聊些八卦趣事，说是被他们议论了大半个月的那个神秘女副总假后第一天就要到任了。
　　虽然并不在意云启公司领导层的更迭替换，但八卦听多了，秋菱还是对这位抱了几分好奇。
　　而更值得人去注意的另一件事，是和自己同住一个屋檐下的池大小姐终于也要同她们这些社畜一样开始朝九晚五的上班日子了。
　　看池月皎换上一身职业装站在自己面前，精明干练，秋菱忽然有种不食人间烟火的仙女终于也要下凡讨生活的感觉。
　　两人一同进了电梯，池月皎赶在秋菱按下楼层键位以前先开了口：“一起出门吧，我刚好和你一个方向。”
　　池月皎朝人晃了晃自己手里的车钥匙。
　　“坐你的车？”秋菱眼尖，刚好也认识钥匙上的车标，开口就是熟练的推诿话术，“不用吧，云启离咱们小区很近，就算靠脚光走过去也用不了太久。”
　　池月皎的车实在太招摇。
　　秋菱又再瞥了一眼对方手里的车钥匙，她心想池大小姐这个“虚职”到底是挂的什么，第一天上班就开这么招摇的车过去真的不会被老板穿小鞋吗？
　　“不坐车……那你平时是怎么去上班的？”池月皎也没想到秋菱会拒绝。
　　秋菱老老实实：“共享单车。”
　　这四个字一出来，池月皎的神情瞬间多了几分惊讶。
　　她静默两秒，似乎是在思考要怎么去接秋菱这个话。
　　然而这么一会儿功夫，电梯已经下到一楼。
　　“叮”一声厚重的梯门开了。
　　秋菱转头看了池月皎一眼：“我到了，现在是早高峰你开车的时候注意点安全，晚上见。”
　　“嗯……”池月皎垂眸笑了笑，含糊应了一声秋菱的话。
　　晚上见，不一定吧。
　　应该很快就能见了。


第38章 玩笑
　　秋菱还和往常一样扫了共享单车往写字楼过去, 总共两公里的距离，骑车十几分钟就到了。
　　大路上车辆拥堵不堪，任凭他是黄皮计程车还是几十几百万的豪车, 只要上了路，都一样被堵着, 反而没有快速公交和旁边非机动车道上两只脚踩的快。
　　原以为今天自己也算是到得早的那一批, 哪里想到刚打完卡就看见四五个部门同事一起从电梯里走了出来，大家脸上神情各异, 身后，还跟着她们设计部的总监。
　　低气压的氛围, 让人远隔着好几米都感觉到了。
　　“还有人没到是吧, ”进门之后一眼扫过还略空荡的办公区域，林舒予直接朝秋菱的工位看了过来, “秋菱, 一会儿等两个组长到了你传个话, 我九点的时候有个会，一组二组的都各自准备下, 等我回来开个小会进行假后工作总结, 顺便也汇报一下各组手上的项目进度。”
　　秋菱远远应了一声, 等人走了以后才又从电脑前面抬起头来, 四处看了看。
　　这时, 坐在秋菱隔壁工位上的那人忽然叹气, 朝她看来：“唉，两天一小会，三天一大会……我听说他们一组手里有个初级方案改了好几遍甲方都不满意, 导致进度严重滞后, 好像还告状告到总监那里去了, 估计等下是要挨骂的。”
　　假后第一天，本来上班这件事就已经让人觉得够难过了，结果还要挨骂。
　　听她这么说，秋菱也想起来自己好像听过这个事：“一组那个事我听他们说过，好像是商场要做父亲节的活动主题设计吧……一会儿要高级感，一会儿又说太简单，总而言之确实挺难缠的。”
　　没眼光的难缠外行挑剔设计方案，最后改来改去改成四不像的例子不在少数，偏偏人家甲方自己觉得挺满意，只有设计的人被气出了内伤。
　　这也就算了，但要是碰上些不要脸的非要按着改过的方案去装，装出来不满意还要倒打一耙说自己是外行，生生把过错全归结到设计这边。
　　这样的哑巴亏秋菱以前在云城也吃过不少，所以后来接单也比较挑人。
　　可云启是个大公司，只要钱到位了生意上门来者不拒，能碰上什么样的甲方全凭运气，这次也只能是说一组那边太倒霉。
　　还没到正式上班的时间，秋菱这么几句话无意打开了同事的话匣子，于是被拉着又再聊了会儿。
　　没多久，其它同事也到了，她便将刚刚总监说过的话转述了一遍，不出意外引来一片哀嚎。
　　不过嘴上的抱怨也多只是说说，几句闲聊以后大家也都各自埋头去准备一会儿开会要准备的资料。
　　比起其它人，秋菱这个刚进公司不久的新人要清闲不少，二组的小组长给她分配下来的工作她早就做好了，现在手上做的，是从同事那里接过来的一部分，算作帮忙。
　　忙里偷闲，秋菱没忘记池月皎那边是第一天上班。
　　她想起今天早高峰路上拥堵的场景，没忍住打开手机给池月皎发了条消息过去：【今天早上好像比往常都要堵，你到上班的地方了吗？】
　　可别上班第一天就迟到了吧，那样给老板留的印象就太差了，秋菱有点不太放心。
　　然而消息发送出去，没想到那边竟然秒回：【到了，差一点就晚了，我不知道早高峰这么堵……】
　　【怪不得你要骑共享单车。】
　　连着两条消息过来，池月皎还发了个叹气的表情。
　　秋菱盯着这个表情看了会儿，没忍住笑出了声——她大约能够想到池月皎赶上早高峰拥堵路段的时候是个什么表情，更何况今天还是收假后的第一天。
　　想想池月皎一开始还想邀请自己坐她的车呢，还好没坐。
　　没有继续回复让聊天变得无止境，秋菱收起了手机，知道池月皎已经顺利到地方了就行。
　　然而一抬头，自己工位面前竟不知道什么时候站了个人。
　　女同事冲完咖啡路过刚好瞧见了刚刚那一幕，她笑着揶揄：“秋菱，跟男朋友聊天啊？”
　　“没有，刚刚微博推送了个冷笑话，”随口胡诌了一个谎言，秋菱很快就自然地转移了话题，“你手里的咖啡好香啊，什么牌子的？”
　　“托朋友从国外给我带回来的，一会儿我给你匀点你试试，超级提神。”同事表现得很是大方。
　　然而就在这话音落地的同时，她握在手里的手机和秋菱放在桌上的一齐响起提示音，原本打算要离开的同事和秋菱默契对视一眼，然后捏着咖啡杯离开了。
　　没忙着去看手机，装模作样盯着电脑屏幕看了会儿，秋菱才去看消息。
　　是她们部门私下拉的小八卦群，就这么一两分钟的功夫几十条消息已经刷上来了——
　　【诶诶诶，大消息，一会儿公司高层的会议改到咱们这层来开了。】
　　【高层会议怎么忽然挪到咱们这层来开了？】
　　【听后勤那边的同事说是上面的大会议室设备坏了还在修，陈年设备修起来麻烦，估摸着要换套新的在等上面签字，不过刚好可以看看咱们那位新副总是个什么人物。】
　　假后上班的第一天，原本死气沉沉的工作气氛因为这个消息开始变得活跃。
　　简单翻看了一下消息，秋菱回头朝外走廊会议室的方向看了两眼，果然发现已经有人在里面调试设备了。
　　总监刚刚说是九点的会，估摸着那些高层领导还要一会儿才下来。
　　收回了视线，秋菱打开专业软件开始工作。
　　人在神思专注的时候很难会去注意周围环境里发生的事情，如果不是外边走廊里的动静实在太大，秋菱想来也不会分神去注意那些事情。
　　各部门领头的人物从电梯里一个一个走出，径直朝往另一头的会议室，而一廊之隔的设计部这边，林舒予没多久也抱着电脑走出了办公室。
　　办公室里没了头头压着，摸鱼自然也就摸得自然了些。
　　有人将刚刚顺手拍下的照片发到了群聊里，还特意用红色的记号从人群里划出了那位“新副总”。
　　虽然只堪堪拍到了个背影，但也足够叫人浮想联翩了。
　　这张照片没什么可看得亮点，群里的同事们看了以后多是埋怨的人拍照技术差得……竟然连张侧脸都没有抓拍到，不过那个同事却向大家口头描述了“新副总”的美貌。
　　【而且你们知道吗，出电梯的时候总经理好像对她特别热络！！】
　　秋菱略过这些文字消息，从这一条条飞过的消息里扒出了那几张图片。
　　还没来得及看呢，侧边一道身影在她的工桌前站定。
　　抬头一看，是个面生的小姑娘：“你好……你可以帮我拿一下咖啡吗，我要把这些咖啡送到会议室去，一趟拿不了。”
　　秋菱只好先放下手机：“好……那我帮你拿哪些？”
　　也不怪人家帮忙找上她，她的工位是临时从后勤那边搬来多加上的，刚好很靠近茶水间。
　　“我已经把东西放托盘上了，你一会儿进去把这些咖啡拿给进门左手边那排就行，我负责右边。”小姑娘将秋菱领到近前，详细说了分工。
　　人手一杯给到就行，不是难办的差事。
　　想起刚刚没来得及看到图片，这会儿倒能直接进到会议室里去看了，秋菱也是没想到。
　　小姑娘走前，秋菱走后，两人一前一后进了会议室。
　　哪想到刚一门，秋菱就感觉到了这不大的空间里弥漫着一股子低气压，特别是没人说话异常安静的时候。
　　她按刚刚那位同事说的，径直往左，从后往前开始发放咖啡。
　　在座的公司中高层大多见过一两面，秋菱慢慢往前，直到给到最后一杯的时候……
　　“她是我们云启今天刚到任的池副总。”林舒予的声音响起得十分及时，她就坐在池月皎旁边的位置，许是见自己部门的下属捏着咖啡发愣所以好心出声提醒了一句。
　　同时，会议室里的其它人也朝这边看来。
　　听见这声，池月皎侧目抬眸。
　　在看见来人是秋菱的时候，池月皎也愣了下。
　　四目相对的那一瞬间，就连呼吸都凝滞了一瞬。
　　早就知道会碰见秋菱，但却没想到会是在会议室里，这可不在池月皎的预料之内。
　　她按住心中的惊讶将面上的平静维持到底，朝秋菱温和开口：“这是给我的咖啡吗？”
　　连着两个人提点，秋菱终于从震惊里走了出来。
　　高层会议，这里可不是她发呆的地方。
　　“是的，池副总，”秋菱敛了敛眸子，在说出“池副总”三个字的同时深深看了对方一眼，然后伸手捏起托盘里最后一杯咖啡缓缓安放到桌面上，“您的咖啡。”
　　“谢谢。”
　　“很烫，小心别烫到了。”
　　秋菱这句多余的话让池月皎脸上的笑容凝滞了片刻，又很快恢复如常。
　　好嘛，她本来只是想要和秋菱开个玩笑看看对方是个什么反应。
　　现在看来，玩笑好像开大了。


第39章 赔罪
　　最后一杯咖啡也已经送到池月皎手上, 秋菱抱着托盘往外走，出门的时候看见先前那个拜托自己帮忙的同事正站在走廊边等着，为着这件事情特地同她道了声谢。
　　将东西还给对方, 秋菱回到自己的工位上继续工作，只是躁乱的心情却难以平复。
　　还是同事的喊声将她唤回了神：“秋菱, 你负责的那部分做好了吗, 发我邮箱一下我汇总。”
　　“哦，稍等一下。”秋菱赶忙又打开邮箱把文件给对方发了过去。
　　这次的高层会议开得比往常要久一点, 从九点开始一直到十点半会议室紧闭的门开从里打开，有人陆陆续续从里出来。
　　设计部这边刚好离得近, 有人看到会议已经散会连忙把消息发到其它部门交好的同事那里。
　　秋菱听到外头走廊的动静也没忍住抬头张望了两次, 可惜，两次都没找见池月皎, 也不知道是没出来还是已经走了。
　　这样大概过了五六分钟的样子, 会议室里的人都差不多已经走空, 林舒予没一会儿从外面走了进来：“准备一下十五分钟后开会。”
　　办公室里大家稀稀拉拉应了一声。
　　本以为这就完了，没想到通知完毕以后林舒予没有立即回到自己的办公室, 反而往回走了几步探头叫了一声后面的人：“阿皎, 你快点, 我新买的咖啡你过来试试再走。”
　　不大声音内容飘进秋菱的耳朵里, 她敲键盘的手顿了下, 不自觉地抬头朝办公区外围的方向望去。
　　“刚刚咱们总监后面跟着的人是谁啊, 好像没在公司见过？”
　　“这你都不知道，她就是新来的副总，姓池, 平时还说自己消息多灵通呢……”
　　池月皎这样扎眼又陌生的面孔, 又是新贵, 大家私下里肯定要多议论两句。
　　秋菱眼看着她跟着总监进了独立办公室，隔着百叶帘，即便听不见里面对话的内容也大约能猜到两人这样相谈甚欢肯定是熟人。
　　等等，熟人。
　　手里的圆珠笔被有一下没一下地按着，秋菱忽然想起前段时间同事们聚在一起闲聊无意间透露出来的事情，说是云启设计部人员早就饱和了，不需要向外招人。
　　也是这样，几个同事才笃定了自己是走关系进来的，可只有秋菱自己知道，她哪有什么关系啊？
　　她又遥望了一眼总监办公室里的人，睫羽轻颤两下，心情十分复杂。
　　现在看来，说不定她还真有自己也不知道的关系，可是池月皎当时人不是还在云城吗？
　　再过不久就要开会了，思绪混乱的秋菱这会儿也没心思继续工作，索性起身给自己接水续杯清清神，茶水台边刚好碰上同样过来续咖啡的同事。
　　对方看了她一眼，又看一眼：“秋菱，你怎么了？一整个上午都看起来很烦躁的样子。”
　　“很明显吗？”秋菱蹙眉抬起手摸了摸自己脸，干脆扔出了绝杀理由，“姨妈来了。”
　　男同事一听，彻底没话了：“……”
　　只是被林舒予留着喝了杯咖啡而已，池月皎并没有在设计部留太久的时间。
　　她前脚刚上电梯，后脚林舒予就从办公室里走了出来径直前往会议室，时间差不多，大家抱着早就准备好的资料也赶快跟了上去。
　　秋菱还以为自己大概能收到池月皎的一两句解释，不成想一直到日落西山黄昏的时候，对方也没给她发来消息。
　　心里那点别扭还没过去，秋菱干脆绕远了些吃过晚饭才回去。
　　到家的时候，天已经完全黑了下来。
　　不冷不热的五月天晚上最是凉爽，小区里，跳舞的老太太和遛弯的老头都跑了出来，巡逻的保安偶尔路过遇见熟面孔也会停下来聊上一两句。
　　秋菱站在门口输完密码刚一开，就听见了正前方传来的声音：“云启不是五点半打卡下班吗，骑车十几分钟的路程，你怎么现在才回来。”
　　池月皎抱着肩膀斜倚在玄关处朝人看来，看着，像是守株待兔已经等了很久的样子。
　　秋菱没想到池月皎会在家等自己：“今天……部门加班。”拙劣的谎言。
　　“是吗，”池月皎抿了下唇，柔柔一笑，以极温和的态度将秋菱的谎言戳穿，“可是我刚刚还和林舒予通了电话，她说你们部门今天不加班。”
　　“该不会是在躲我吧？”池月皎玩笑似地道出了秋菱心中所想。
　　头顶打下来明晃晃的光有些晃人眼，见池月皎这么直接一点弯也不转，秋菱也懒得打哑谜了，她跟着笑了一声：“那池姐姐，是一直在家里特地等我的吗？”
　　如果是的话，她可以考虑不那么生气，毕竟以她们之间现在这样不清不楚的关系，私人的事情要不要告诉她都是池月皎的自由。
　　“没想瞒着你，况且你也没正儿八经问过我工作的事。”多是简单提起再一语带过。这种事情，主动去说的话反而会让人觉得有种炫耀的意思，靠着家里摇身一变就成了别人大领导，怎么好再主动拿出说。
　　低头认真想了会，池月皎松开了抱肩的手：“不然我请你看电影当做……赔罪？”这两个字眼是她斟酌了一会儿才说出来的，“别说要加班，你五一都能去云城玩那么久，那就说明现在手里肯定没什么私活儿要做。”
　　怕秋菱开口就是拒绝，池月皎先一步堵住了对方可能会用的借口。
　　然而秋菱听完，反而继续弯腰换鞋：“我刚回来，不想出门了。”
　　“但如果你不介意在家里看的话……”她没怎么在池月皎的书房待过，可是刚搬进来的时候进去简单打扫过卫生，知道这个书房不仅可以用来办公，也做了投影设计。
　　娱乐活动，自然是要在双方达成一致的情况下舒适进行。
　　各退一步，池月皎觉得这个建议完全没有问题，不过在家看电影的话难免要准备些吃的喝的，包括果切盘也都是必不可少要摆上来的，秋菱的意思，既然是池月皎为了“赔罪”邀请自己看电影，那这些肯定得她一个人准备好拿上来。
　　这个，池月皎也答应了。
　　于是秋菱就趁着对方在厨房里“笨拙”地处理果切的时候，故意笑眯着眼倚在旁边当观光客。
　　一开始池月皎削皮直接挑了把刀子，一刀下去皮没了，果肉也没了，秋菱看不下去于是让她换了把刨子。
　　苹果和梨这些水果也都还好，虽然刨皮的时候可能连皮带肉多刨了点，但切成块总还是美观的，但芒果就不一样了，芒果切块需要一点技巧，像是池月皎这样第一回上手的人，切出来的东西自然也就千奇百怪，最后还弄得满手都是甜腻腻的黄汁水。
　　秋菱边看边笑：“真是难为池副总了，传出去都要惊掉人的大牙，怎么我们新上任的池副总会在家里给我这个小员工做这些事情。”一口一个池副总，秋菱怪里怪气。
　　被黏腻的芒果汁弄得浑身不自在，瞪了秋菱一眼，池月皎很快将手洗得干干净净。
　　一整盘果切，最上面一层是软趴趴的芒果切，着实不太美观。
　　这样的果切盘放在外面，池月皎是能挑出一百零八件毛病的，但眼下这是在家里，而且还是她亲手切的，所以能，吃，就，行。
　　将叉子放上去，她叉起一块切得并不好的芒果喂到了秋菱唇边：“白天的事，一笔勾销了。”
　　“好的。”配合地咬住，甜甜的芒果汁在嘴里弥漫开来。
　　两人之间这一点不算是矛盾的矛盾，还完全凝聚成型就已经被轻巧解决掉了。
　　家里现成的设备，池月皎从来没有使用过，两人花了些时间研究了下怎么使用，好不容易靠在懒人沙发上开始观影。
　　从片库里挑的一部搞笑电影，不比在电影院里，两人时不时就会交换一下对当时剧情的看法，对人物的吐槽，或好，或坏，好似比起先前那样始终维持距离的相处模式又悄无声息的进了一步。
　　中间，秋菱偶尔看一下手机。
　　“你是总经理的姐姐？”池月皎看电影正入神，被秋菱秋菱转头一句话将注意力给吸引了过去。
　　秋菱口中的总经理是宋明齐，几年前池月皎因身体不适刚从云启离开，宋明齐后脚就磨着姨父把他调过来，这个总经理都已经当了好几年了，公司里大家都喊他一声宋总。
　　“表姐而已，”简单答了一句，池月皎的视线已经落到秋菱的手机屏幕上，“你这是什么群？”
　　“公司的八卦群，大家刚好在聊你的背景。”
　　“我的背景有什么好聊的，”池月皎唇角漾起似有若无的笑，她的背景又不是什么秘密，“你要是想知道我的背景的话倒是可以直接问我。”
　　荧幕上的光映到了她们彼此的脸上，幻灭莫名。
　　说完，池月皎指了指秋菱的手机：“介意给我看看吗？”
　　“那……当然是不行的。”秋菱一口否决，顺带也将手机屏幕扣上了，“哪有人自己看别人八卦自己的。”
　　都是一些在背后说人的话，八卦群里大家议论起来都口无遮拦，说什么的都有。
　　万一池月皎看完生气了怎么办？
　　“那有什么，看看而已我也不会当真，前阵子出去吃饭的时候我还听别人当我的面八卦我呢。”池月皎眼中的笑意漾开，一瞬不瞬看着秋菱。
　　“谁啊，这么缺心眼。”秋菱顺嘴接了一句。
　　起先她还没反应过来，等了会儿，才忽然发现池月皎口中的那个“别人”……好像就是自己。


第40章 情浓
　　随便挑的一部电影, 前半部分倒是笑点密集引得人时不时会跟着笑几声，可当时常拉到一个小时后进入到主线以后，剧情就显得有些无聊且仓促了。
　　秋菱是个对影片内容要求很高的人, 眼看男主的行为越往后越不着边际，她多看一分钟都觉得煎熬。
　　许是太无聊的缘故, 看到后来, 竟然迷迷糊糊就这么睡了过去。
　　若不是左肩头忽然一沉多了个脑袋，池月皎也不会发现秋菱早就睡着了。
　　借着荧幕上微弱的光, 池月皎低头认真打量了一会儿秋菱的睡相，不一会儿, 她的眼神落在对方耳朵上的那颗小痣上, 没忍住伸出指尖小心地碰了碰。
　　哪想已经睡着的秋菱竟然还十分敏感地往旁缩了缩，大约是觉得痒。
　　池月皎收回了自己的手, 投影设备被她直接调到了静音。
　　影片还在持续播放着, 直到房间里那唯一束光源也跟着变暗, 影片时长走到了底。
　　一个姿势保持得久了，难免会觉得难受。
　　睡到半夜的时候秋菱感觉有些冷, 迷糊间想要翻个身去摸被子, 然而伸出去的手没摸到被子反而是在自己身边摸到了一个人——她满脑子的瞌睡瞬间就被惊醒了。
　　怎么会有人？！
　　书房里的灯啊什么的很快被人打开, 秋菱光着脚站在地板上发了会儿懵, 好一会儿想起今晚的观影流程。
　　而沙发上的另一人也因为这些动静从熟睡中醒转了过来。
　　逼仄的小沙发在少了个人以后可以完全平躺开来, 池月皎侧身躺下, 抬手遮了遮刺眼的光：“嗯……现在几点了？”疲懒的声音里透着点不清醒的含糊。
　　“两点五十多快三点。”看了一眼手机上的时间，秋菱答道。
　　听完秋菱的话，池月皎缓了会儿。
　　没多久她撑住沙发坐起, 接着一个哈欠没忍住打了出来：“不好意思, 我也睡过去了, 这部电影后面的剧情确实很无聊。”
　　“这次电影不好看，下回再重新补一次……回床上去睡吧。”池月皎双眼迷蒙满满全是困意，就连说话的声音也带着浓厚的鼻音，如果不是秋菱半途醒了她想自己这一觉大约可以睡到天亮。
　　说完，池月皎作势就要起身回房睡觉。
　　秋菱看着她，等了一秒，两秒，没等到对方起身，反而是等到了对方困意稍淡略有些无语的眼神：“腿麻了起不来，被你压的。”
　　不大的懒人沙发，由于面料很是柔软所以人靠在上面也十分舒服，会不小心睡着实在正常，但两个人一起歪靠着睡过去了，有一个人被压到也正常。
　　“……”秋菱并不清楚自己睡觉的时候到底老不老实，是不是真的压到了对方，但她还是立马就挨着沙发坐下，“是压到哪了，我帮你揉一下。”
　　池月皎不客气地将腿小心伸开：“大腿。”
　　大腿内侧，靠近腿根的那一块地方。
　　前后不过一两分钟的时候，池月皎身上浓厚的困意已经散得七七八八，她一瞬不瞬地盯着秋菱也不知心里此刻到底在想些什么。
　　按理说，大腿是相对敏感的一处地方。
　　可池月皎既然不觉得有什么，秋菱上手自然没有刻意避嫌：“是这一块吗？”她试探着轻轻按了一下。
　　“往下面一点。”
　　“对，就是这。”
　　池月皎有一句没一句地纠正方向。
　　夜半三更，书房里一时静得落根针都能听见，秋菱头一次觉得人的呼吸声原来这么清晰，起起伏伏，有节奏地在耳边放大，她屈拢五指帮着池月皎放松肌肉。
　　直到头顶传来轻轻一声提醒：“好像差不多了。”
　　秋菱停了动作，不过那只手却没彻底移开，而是呈放松状仍旧搭在池月皎的腿上，至于另一只则是撑在对方腰侧的沙发面上，带着她往前稍倾。
　　两人之间的距离骤一下就被拉近了许多，秋菱抬眸看向面前的人。
　　池月皎也没说什么，只是发觉了秋菱的异常以后笑意越蓄越多。
　　见她笑，秋菱又再往前靠近了一点。
　　池月皎于是往后。
　　秋菱每往前一寸，她就往后一寸，两人一个进一个退，不知不觉池月皎已退无可退重新倒回了沙发上，她伸手按在对方柔软的腰上，声音在笑：“秋菱，你这算不算以下犯上啊，你还记不记得我是你的大领导。”
　　秋菱腾出一只手支起脑袋，笑眼盈盈看向身下的人：“这是在家里，池姐姐怎么还跟我摆副总架子？”
　　“那我也是你的房东，还是债主。”池月皎将自己的身份一条一条列来，她仔细算着在秋菱这里到底有多少种身份。
　　秋菱只是直勾勾盯着她一张一合的唇瓣，眼神柔得快要掐出水来，到最后——
　　“我想亲你。”一个字没听进去，秋菱轻声道出四个字，“我可以亲你吗？”
　　书房又重新静了下来，池月一时噤了声。
　　秋菱看着她，眼尾已经染上了些许媚意，此时的她活脱脱就是一只不折不扣的狐狸精：“你之前未经允许亲了我两次，现在还我一次不过分吧？”说话间，她的指尖已经搭在池月皎的唇边轻轻摩挲，声音带着些蛊惑的味道。
　　二换一，如果要按正经次数来算的话她还是吃了亏。
　　秋菱这样说服自己，也这样说服池月皎，情到浓处。
　　比起池月皎那两次都是浅尝辄止，秋菱在掌握了主动权以后明显要更过分一些，她的指尖轻轻撩起衣摆的一角，悄无声息钻了进去。
　　她们的气息交缠在一起，难分彼此。
　　微凉的唇瓣吻过发烫的耳尖，又落到了颈侧，每一处被碰过的肌肤下方都仿佛被燃起了小簇火苗，温度直线上升。
　　池月皎没忍住屈起一只腿，紧紧贴住秋菱的腰胯。
　　散落的青丝缠到了一处，池月皎做梦也没有想到当初让设计师重点设计过的书房还做了特别隔音处理，有朝一日会误打误撞派上这样的用场。
　　比起今晚放映的那一部索然无味的电影故事，她和秋菱之间显然要更加精彩。


第41章 改词
　　半夜的时候秋菱钻进浴室, 简单洗了个淋浴，出来以后在次卧和主卧之间犹疑了会儿，最后终究还是轻手轻脚进了主卧躺在池月皎身边的位置。
　　二次入睡的睡眠质量并不很好, 迷迷糊糊也不知道是几点，窗外响起淅沥沥的雨声。
　　在最适合赖床睡觉的阴雨天气里却不得不起床上班, 尤其两人上的地方还是同一个公司。
　　镜面里, 秋菱顺手接过池月皎手里的唇釉，赶在对方涂抹以前贴上前去又再贪心地讨要了一个吻, 显然，湿润过的唇瓣涂上颜色以后看起来更加水润诱人。
　　“唇釉色号很漂亮。”满意欣赏着自己的杰作, 秋菱拐着弯点评了一句。
　　池月皎没有理会她话语里的深意, 却在上完唇色以后将手里那支唇釉随手放进了对方的外套口袋，莞尔一笑：“这么喜欢的话, 送你了。”
　　说完, 她撇头看了一眼窗外逐渐势大的雨：“外面下雨了, 你今天跟我走吧。”
　　昨天也是这个时候池月皎对秋菱说了同样的话，虽然只过去短短二十四小时而已, 但她们之间的关系却已经往前跨越了很大一步, 今天这个邀请秋菱再也找不到任何理由去拒绝。
　　早高峰还是一样的堵, 甚至由于天气变得比平常更加拥堵了, 短短两公里的距离生生开了半小时, 即便是价值上百万的豪车也长不出翅膀飞离这拥堵的车道。
　　不过池月皎的车被堵在这长龙般的车流里, 依旧惹眼。
　　于是在拐过这个路口遇上新红灯的时候，“滴”一声鸣笛，隔壁车道一台车从后面追了上来, 刚好停在她们旁边的位置摇下车窗, 车主人伸手往这边叩了两下。
　　这使得坐在副驾驶的秋菱非常快速地往前弯下腰, 躲了起来。
　　这样的反应速度让池月皎都看得愣住了，她想说些什么，但车窗外，还有人在等她回应。
　　是宋明齐，从这条路往前再过一个路口就到公司了，会在堵在这里遇上宋明齐的几率不是没有，大约是今天出门刚好踩中了这个几率，中奖了。
　　看了一眼旁边的秋菱，池月皎将车窗稍稍往下摇了点，刚好到能够露出自己的上半张脸。
　　“皎皎姐真巧啊，你这么早啊？”宋明齐一只手搭在车窗上呲着牙冲她笑，爽朗非常，而车子另一边主驾驶位上坐着的是他的秘书，“其实去公司的话晚一点也没关系，万一累坏了姨父又该找我麻烦了。”
　　没有理会对方的后半句话，池月皎反应平平：“你也挺早的。”
　　“以身作则嘛……对了，下周三我爸过生日让我跟你说一声来家里吃饭晚，没准备大办就只叫了几个家里人，记得来，不用带礼物。”说话间，前方的红灯转绿，拥堵路况开始有了往前移动的趋势。
　　“好，我知道了。”池月皎简单应了一句。
　　宋明齐正纳闷自己这位表姐怎么和自己说话都舍不得摇窗子呢，没来得及细想，池月皎就将那条不大的窗缝已经摇上去。
　　赶在绿灯转红的最后几秒，车子顺利开过路口。
　　池月皎抽空瞥了一眼秋菱的状况，发现对方竟然还猫着腰躲着，顿时有些哭笑不得。
　　“可以起来了。”她好心提醒了一句，这样猫着坐车不累吗？
　　然而秋菱却是委婉拒绝了池月皎的好意。
　　她的声音听起来有些发闷：“过完这个路口就到公司了，我再躲一会儿等到地下车库再起来。”
　　听她这么说，池月皎顾着开车也没继续说些别的。
　　写字楼的车位都是固定的，需要以公司为单位进行申请，公司里什么职位停在哪都有讲究，而池月皎的车位和宋明齐这个总经理的中间就只隔了两台车。
　　好在，她下来的时候刻意将车速放慢了些，等车停过去的时候宋明齐已经停好车走远。
　　确定了周围四下无人，秋菱这才重新坐起。
　　池月皎坐在旁边看她松了一口样子，不由觉得好笑打趣了一句：“坐我的车没有那么见不得人吧？”
　　“才不是坐你的车见不得人，”解开身上的安全带，秋菱不疾不徐地开口解释，“也不是我和你之间的关系有什么见不得人，是云启堂堂新贵副总和公司一个小员工从同一辆车上下来不能让别人看见。”
　　不然的话就公司这群人传八卦的能力，能被传成什么样都是个未知数，她这才刚刚入职半个月呢。
　　搁半个月以前要是有人和秋菱说未来她会和公司的副总睡到一起去，她只会当那个人疯了。
　　可现在新来的副总是池月皎，人生种种巧合就是那么无法预料。
　　“哦，这样，”池月皎听完笑了一声，将一只手随意搭在了方向盘上，她侧目朝人盈盈看来，“就是说要是被人看见的话你应该不久以后就会跟我一起出现在那个八卦群里吧？”
　　至于会怎么传，传成什么样，还得看吃瓜群众的想象力如何。
　　“总不能有人传我包养你。”池月皎故意添了一句，语调转了好几个弯。
　　两人一前一后下了车，即便是在空旷无人的停车场秋菱心里那根神经也紧绷着，生怕这时候有眼熟的同事开车下来刚好碰上，直到走进电梯。
　　“你这是……干嘛？”看到秋菱直接两步跨到电梯的另一边，池月皎没忍住蹙了下眉。
　　秋菱直接错眼看向前方，淡淡吐出两个字：“避嫌。”
　　池月皎：？？
　　话音落地的同时梯门闭紧电梯已经开始上行，从负二层到一层大厅不过一瞬的功夫而已，等电梯停稳以后再次打开四五个陌生从外陆续往里涌了进来，而池月皎和秋菱之间距离也被新进来的人隔得一点缝隙不剩。
　　楼层陆续上人，这其中有些人认出了池月皎，有些人没有认出。
　　等电梯到达指定楼层以后秋菱更是头也不回地走出了电梯，这样厉害的变脸绝技叫池月皎又对她有了新的认知。
　　人前“是谁啊我和你不熟”，人后“宝贝这个唇色很漂亮”，挺有意思的。
　　云启没有明确规定不能进行办公室恋情，但从那天以后秋菱再没坐池月皎的车去过公司，即便天亮之前两人还在同一张床上耳鬓厮磨。
　　关于池月皎的背景，在没多久以后也被人在群里透了个明明白白。
　　有资历稍微老一点的员工透露出池月皎算不上是新上任，只不过是在几年前突然走了，又在几年以后的如今突然空降回来，至于这位太子女为什么没有去集团总部而是又回到了他们这个子公司，那就不得而知了。
　　说来说去，这些都不是他们该要操心的事情。
　　而秋菱也将从这些人口中听到的零散信息拼凑到一起，再次确认了一个事实——池月皎和她之间横戈着的，是一条深不见底很难跨越的沟壑。
　　蝉鸣的夏季在不知不觉间到来了。
　　六月过半，海市的天也逐渐朝着炎热的方向走，端午后公司各部门的冷气统一开启，于是刚刚才感受到一点有关夏季的炎热，就又被充足的冷气掐灭在了摇篮里。
　　写字楼里办公的习惯是无论春夏秋冬都得备上一件外套在工位上，尤其夏天，以免被空调吹得着凉。
　　秋菱和池月皎之间的关系也像极了这升温又降温的感受，自然升温，人为降温，满三十又减十五，始终维持在一个不温不火的区间里叫人有种看不透，抓不紧的错觉。
　　从云城到海市，从不逾矩的循序渐进快进到一步到位，这中间的变化只在一夕间而已，谁也没有主动先提起彼此间的关系该要怎么确认。
　　比起池月皎，秋菱觉得自己似乎更怕这只是一场黄粱美梦，反复思量过后她宁愿沉浸在当下的欢愉里暂且避开对于关系的定义。
　　没有关系，也是一种关系，更何况她欠池月皎的钱还都没有还清。
　　出门是炎炎夏日，进门如冬日飘雪，极大的室内外温差让一些原本身体底子就不好的人难免生病感冒，池月皎就是其中之一。
　　这一下病倒干脆在公司直接挂了三天病假，其中有两天刚好是周末。
　　秋菱于是一力承担起了照顾病号的责任，说巧不巧，之前在云城的时候池月皎生病身边陪着的人也是她。
　　七月天，开着空调的屋里池月皎怀里抱着暖袋踱步到秋菱身边，她只扫了一眼对方的电脑屏幕：“你们部门是不是清闲得有点过头了，你最近怎么都忙着在做私活。”
　　带着点点鼻音，池月皎说话的声音听起来稍微有些发闷。
　　秋菱没想到池月皎这都知道，程序上设计部的事情是不归池月皎这个副总管，也不用汇报。
　　她还以为是对方看自己做私活儿在半猜半问：“这个你得问销售那边，他们接不到合作设计自然就没事可做……不过进云启前我也没想到竟然能闲到这种程度。”
　　虽然每个月的工资仍旧照发，但总感觉哪里怪怪的。
　　知名大公司，不至于如此。
　　工作的事情说了两句秋菱很快合上电脑，她转动椅子面向身后的人：“你怎么还没去午睡？”
　　“刚吃完药还没睡意，”正感冒的人神情怏怏的，看起来也没什么精神，“睡不着。”
　　听完以后秋菱想了会儿，忽然笑眯起眼：“那……我给你唱摇篮曲？”
　　摇篮曲？
　　池月皎对什么摇篮曲没有兴趣，但是对秋菱给自己唱摇篮曲这件事情却很有兴趣。
　　她明显有些意动了，却没着急正面应下：“什么摇篮曲，你哼两句我听听。”
　　秋菱顺着她的意思哼了一句：“睡吧睡吧我亲爱的宝贝~”
　　熟悉的曲调声唤起了池月皎的记忆，她抿着唇认真想了会儿：“这首儿歌我好像听过，后面那句词是不是‘妈妈喜欢你’之类的？”
　　秋菱摇了摇头，说不是。
　　她伸出一只手朝池月皎勾了勾，直到对方俯身到近前来才凑近过去给人哼出刚刚那句词的下一句——
　　“睡吧睡吧我亲爱的宝贝，睡吧睡吧妹妹喜欢你。”
　　池月皎：？


第42章 老鼠
　　池月皎的感冒持续了一个周, 对于“工作/上班”这件事情，她在众人面前表现出来的样子就好像是一点儿也不在意，秋菱作为最清楚对方身体状况的人比任何人都清楚——池月皎这个假, 可请，可不请。
　　而对于自己这位表姐做法, 宋明齐这个总经理表面上什么都没说, 实际私底下已经乐开了花。
　　他本来还有点担心池月皎这次从云城回来点名要来云启是发现了什么，原来也不过是巧合而已。
　　悬起的一颗心彻底放回了肚子里, 他开始放松警惕重新大胆起来。
　　而秋菱在云启的日子也是愈发地清闲无聊，不只是她, 整个设计部都如此……就前些天还有同事在上班时间偷偷做私活被总监抓了个正着, 扣了季度奖金。
　　这样的日子舒坦是舒坦，但也有敏感的人嗅到了几分不对的苗头。
　　企业哪里会养闲人, 虽说接不到合作是销售那边的锅, 但无活可做会导致的最直接的后果就是, 裁员。
　　就是在这样一种看不清的风向里，秋菱的工作重心逐渐从主业偏移到了副业上。
　　从前在云城搭伙一起开工作室的伙伴现在自己做得风生水起, 最近, 还接了一个异地单子, 甲方老板刚好就是海市人。
　　一套一百二十三平的商品住宅, 甲方老板准备年内装修好明年年底用来结婚, 所以要求的, 也是全案落地，须得全程有设计师跟进。
　　那边看到这个要求，第一时间就联系到了秋菱问她有没有兴趣。
　　有钱赚, 秋菱自然没二话, 左右云启目前的工作比较清闲, 除了基本工资以外每个月的绩效提成部分几乎看不见，秋菱当然要想办法找钱。
　　她还欠着池月皎好几万呢。
　　于是找了一个周末下午，秋菱联系老板出来看房量房，却不想到了地方才发现客户房子的所在楼层的其它几家都已经做完水电，在等木工进场。
　　“林先生，你们这个楼盘的大部分新房应该都包给云启了吧？”秋菱一下电梯就看见整层楼公共区域的地面瓷砖上都贴好了装修保护膜，上面还印着装修公司名称。
　　好巧不巧，竟然是云启。
　　再一联想到上个月她们做的十几套住宅设计图，秋菱心里立马有了数。
　　“可不是吗，我们小区前两个月开始交房验房，当时物业中心那边就来了好几个不同装修公司的人，传单都发了几千张，那些所谓的装修优惠套餐眼花缭乱看都看不过来。”林先生还记得当时物业那边也是重点给业主推荐云启这种老牌大公司，从硬装到软装一条龙服务，外加附赠设计，这也是现在市面上装修公司的主要服务形式。
　　他估计物业那边没少收云启的钱。
　　看起来装修全包便宜又实惠，但这里面的水分有多大只有行内人知道，钱交过去以后最后装得怎么样全看企业的良心有多少。
　　这些，秋菱身为行内人自然也都清楚，不过她对自家公司倒是没什么偏见，是以不解：“那林先生怎么还自己费力从外面找设计师？”
　　“我之前的工作跟这行有过一点接触，早些年的云启是行业龙头没错，现在嘛……”他哂笑两声，没有继续将话说下去。
　　意思，秋菱却懂了。
　　她识趣地将话题从这上面错开：“那我们还是先看看房吧，另外林先生可以先把你的大致想法和我说一下。”
　　双休日装修停工，从林先生的房子里出来的时候秋菱绕到其它几户门前看了两眼，然后才离开。
　　正儿八经的量房之后是做平面设计布局，这一块还有之后的现场交接秋菱揽下了，至于水电那一块她直接扔回了云城一级合伙人那边，两边一起发力。
　　秋菱接活儿对自己要求比较高，和甲方各方面的沟通也比较细致，再加上林先生对于进度要求并不着急，所以她放慢了手脚基本趁着午休或是下班的时间赶图。
　　修修改改，全套的设计图在一个月以后终于全部赶了出来。
　　水电工进场的那天，秋菱还特地请了半天的假去盯着。
　　这次过来的时候不像上次，工作日的时候隔壁几家也在一齐施工，动静之大……秋菱好奇地绕过去探头看了两眼，很快发现了有些不对劲的地方。
　　比如最明显的，为了摆放方便有些板材工人先暂时摆在了门外的走廊上，根本没有太多的避讳，然而秋菱看见包装的纸箱上印的是一种板材，里面装着的，又是另外一种板材。
　　这种做法并不罕见，市面上以次充好偷梁换柱经常会使这种手段。
　　但那都是些不入流的小公司才这么黑心，像云启这种老牌大企业……
　　这时秋菱又想起第一次来的时候林先生说过的话，她想了会儿，拿出手机绕到了楼梯间。
　　“喂，肖云，你记不记得咱们上个月做过华越名府那七八套差不多户型的图纸吗？对对对……这几套房子的设计方案你现在能给我发过来一下吗……好，麻烦你了。”挂掉电话，秋菱回到林先生的房子里继续盯现场。
　　没一会儿，同事将她要的文件发了过来。
　　云启现在大多做全包设计，公司里设有自己的工程部，在外也有自己的家装材料购买渠道。
　　房子装修什么价位用什么材料都是合同上一应写好了的，如果没有记错的话刚刚看见的摆在外走廊上的板材是属于非常一般的那种，价格平平，似乎和印象中之前做的方案对不上号。
　　怀着这样的疑虑，秋菱打开了同事发来的那些文件。
　　果然，完全对不上，秋菱的心情瞬间变得十分微妙。
　　从她毕业那年算起到现在不过四五年的时间而已，一个行业里原本遥遥领先的企业内里竟然已经变成了这样。
　　那这些事情公司高层知道吗？总经理知道吗？池月皎呢？是工程部那边内部的事情还是和高层有牵连？
　　秋菱有太多的问题想要问，可这些错综复杂还有可能牵连甚广的事情能给她答案的好像只有……家里那个。
　　耐着性子一直待到工人收工，回到家以后秋菱径直走向书房。
　　池月皎下午一般都会提早从公司回来，有时候待在客厅的沙发上，不然就是在书房。
　　书房的门被人从外推开的瞬间池月皎也侧了侧身子，抬眸望去。
　　她同门口的人对视了一会儿，没有等到秋菱率先开口，只好自己先出声：“你是有事找我吗？”
　　今天的秋菱看起来同往常似乎有些不一样，池月皎能感觉到对方略有些压抑的情绪。
　　她安静等待对方开口。
　　“我……最近又接了新的私活，是海市本地的住宅设计，全案落地。”将门带上，秋菱走进房间缓缓来到书桌前，“结果今天下午去盯现场的时候刚好遇见我们公司签的客户也在装修……”
　　“公司里有人在装修材料上做手脚，以次充好。”
　　很简单的一件事情，秋菱措辞，思考，只有最后一句话才是想要说的重点。
　　说完，她一瞬不瞬地盯着池月皎的脸，企图从对方脸上找到任何一丝与自己此刻心情相同的情绪，然而池月皎并没有。
　　听完这些以后池月皎甚至连眉都没有皱一下，只是静静看着她。
　　两人僵持了一会儿，见秋菱这样不依不饶池月皎终于合上电脑，妥协地站起起身来：“你说你才刚进云启多久，不该撞见的全都让你撞见了……这要是让有些人知道你不又得准备重新找工作了？”
　　“你知道这些事情？”秋菱注意到池月皎话里的重点，很快读到了另一层意思。
　　对方听完自己的话以后是这样一种反应，秋菱找不到其它的答案。
　　“纸包不住火，我知道这些事情很奇怪吗？”池月皎语气平平，好似在说一件再平常不过的事情，“云启走下坡路也不是一天两天了，一个企业是好还是坏，完全取决于它被什么样的人掌握在手里。”
　　说了这么多她嗓子有些干，于是捏起了放在手边的水杯。
　　见池月皎这样，秋菱更加疑惑了：“那你不管吗？这种事情……”
　　按理说云启属于集团旗下的子公司，算来算去也是池家的产业，公司内部有人偷材料钱放进自己的腰包，偷的还不是池月皎她们家的钱？
　　知道自己家里有小偷还这么云淡风轻不当回事的，秋菱第一回见。
　　“你想我怎么管？”一手撑住桌面，池月皎斜着身子倚看向秋菱，她唇边噙着淡淡的笑，眸光深邃，“我只是个刚进公司没什么实权的副总而已，又能管到谁呢？”
　　要说她现在现在唯一能管到的，大约就是自己眼前这个了。
　　在这件事情上池月皎没想和秋菱说太多，但还是隐晦地点了两句：“既然你自己发现了，那我友情提醒一下……可以开始准备找下家了。”
　　有了云启的工作经历再往行业里的其它公司跳，应该会简单很多。


第43章 红包
　　知道在池月皎这里再问不出多的了, 秋菱也没有在书房里多待。
　　等她出去以后没多久，池月皎又靠回了椅子上。
　　左思右想，她还是拿起手机给林舒予发了条语音过去：“舒予, 最近在公司你多看着点秋菱，宋明齐干的那些事被她不小心撞到了一些, 别让她跟着搅和进来。”
　　本来托人让秋菱进云启就是为了解开对方当年的心结, 当时在云城两人无意间聊过几句关于工作的事情，池月皎听出来了——对于和心仪的企业失之交臂这件事, 秋菱嘴上不说，心里始终耿耿于怀。
　　可是又焉知如今的云启, 已经不是当年的云启。
　　从前的行业龙头现在是外强中干, 内里早已经被蛀虫蛀空只剩一副空壳子，自从上一任总经理被调去集团换成了宋明齐以后, 云启的下坡路就已经注定。
　　池清远这次同意她过来, 也是为了这档子事。
　　只不过池月皎没有没想过到秋菱竟然在无意间发现了公司里那些不干净的事情。
　　她觉得, 这不是什么好事。
　　“啊？她知道了，她怎么知道的？打入职以后我没让她去跟其它部门接触过啊……”
　　“再说了, 你自己的人你自己不能看着吗？”
　　林舒予回复消息倒也快, 如果要在公司里正儿八经按阵营划分的话, 那她肯定是站池月皎这边的人。
　　两人是大学时期的至交好友, 后来林舒予出国留学, 回来的时候刚好赶上云启发家。
　　池月皎听完这话只觉得林舒予是站着说话不腰疼。
　　她倒是想看, 那人不是人在你林总监的设计部待着吗？
　　话是这么说，不过受了嘱托，林舒予多多少少还是对秋菱上了点心, 设计这活儿不仅仅是在电脑上画画图的事情, 很多时候工程部那边施工, 她们设计这边也是要去人配合的。
　　云启是一体化公司，只接全包和半包，不过同工程部那边现场接触的活儿林舒予通常都是交给一组去做，以至于秋菱入职两月有余，从来没接触过现场的事。
　　这一点从前秋菱只以为是云启的特殊工作模式，心里嘀咕过，却没太在意。
　　可自从在林先生那撞破一些事情以后她才明白，原来有些事情只交给固定的人去做不是因为工作模式的问题，而是越多人知道，就越不安全。
　　好巧不巧，这段时间好几个小区同时交房，同时开始装修进场，事情都堆挤在一起二组的人全都分出去了也不够，而工程部那边的人三催四催在林舒予那要不到人，这次干脆直接上门要。
　　办公室里问谁有空出去跟趟现场，众人都哑了声，大家是各有各的理由。
　　事实是原本该归二组的活儿一组的人压根不想沾手。
　　但都被人追上门要人了，林舒予只好硬着头皮直接点人，然而……
　　“总监，我手里的图要得急今天就得出来，去现场……我真去不了。”被点到的人也十分为难。
　　林舒予又看向她旁边的同事，结果那人连连摆手：“我也忙，我也去不了，总监你也知道销售那边要么不来活儿，一来就一堆，咱们手里的图都压着做不完了。”
　　连着两个人都推三阻四，林舒予心里有了数，就在她准备找个说辞将来人打发回去的时候——
　　“我去吧，”秋菱稍稍转了下椅子从工位后面抬起头来，当着工程那边的人她大大方方开口，“既然工程那边着急要人我可以去一趟，反正我手里的图已经做得差不多了，晚上回去加会儿班应该也能做完。”
　　其它人不想揽的活儿，秋菱揽下了。
　　众人先是诧异，而后纷纷改口附和：“就让秋菱去吧，她去，她来云启以前现场经验也很多。”
　　工程那边的人看有人主动站出来了，也跟着转过头去看林舒予，那表情，分明是在说“既然有人能去那你就赶紧放人吧，还墨迹什么呢？”
　　要是别人也就算了，偏偏是秋菱。
　　就在前几天池月皎还特地叮嘱过自己……林舒予深深看了秋菱一眼，微微皱眉：“大家都这么忙，你要是实在没时间的话可以不用勉强，工程那边等等也没关系，还是咱们部门的本职工作比较重要……”
　　“没关系的总监，我不勉强。”秋菱温和地打断了林舒予的话，露出习惯性公式化的笑。
　　这时，一直在旁边看着没有开口的工程经理也开始不耐烦：“就她吧，我都亲自过来要人了林总监痛快点不行吗，人用完我给你完完整整送回来……走吧，走吧，带上东西。”
　　话说到这份上，林舒予再不愿意也只能放人了。
　　她看着秋菱跟着工程那边的人一起离开，没多久转身走进办公室将百叶帘拉上，立马就给池月皎拨了个电话过去。
　　*
　　都是同一个公司的人，走动合作，是常有的事情。
　　跟现场的工作其实并不累人，虽然有完成的设计图在手，但为了确保师傅做工的时候不会有偏差，还是需要有设计师在旁边沟通纠正。
　　秋菱是个新面孔，原本在她眼里去跟现场不过是完成分内工作上的事情而已，不想收工以后还得到了热情晚餐款待，临到走的时候，工程经理还给她悄悄塞了个一个厚实的红包。
　　被一套完整的流程招待下来，晚上到家已经过了八点。
　　晚餐的时候在桌上稍微喝了几杯酒，秋菱进门以后将郑经理给的红包直接送到了池月皎面前。
　　“这个月不是还过一次了吗，怎么又还？”心知这钱大约是打哪来的，只是没想到那帮人现在已经这么明目张胆了，池月皎揣着明白装糊涂并没有去碰那个红包。
　　可秋菱仿佛看透她一般：“不看一下里面有多少吗？”
　　“两千，”不等池月皎开口说话，秋菱自己抢过了话头，“我下午去跟现场的事情林舒予应该已经告诉你了吧，这是郑经理给我的见面礼，他还说以后好处少不了，现在行业里大家都是这样做的。”
　　给个设计部的小职员打个红包就是两千，还不知道里头捞了多少钱呢。
　　秋菱平静地看向池月皎，等着对方的反应。
　　不想池月皎只是轻巧地将红包原封不动地推开：“那他既然给你了，你就收下好了。”
　　这反应不是秋菱想要的，都到现在了……池月皎还在跟自己打哈哈。
　　秋菱已经开始有些生气，她就站在那，垂着眼眸直勾勾盯着沙发上的人，一秒，两秒。
　　忽然，她换了一张笑脸，拿起茶几上无人问津的红包揶揄着池月皎打趣：“这些人给我这种不起眼的小员工都这么大方了，那给你这个副总不能少吧。”
　　“你觉得，要给多少钱才能封上我的嘴呢？”没有想到秋菱会说这样的话，池月皎没有生气，反而是好奇地朝人看去。
　　“五万？十万？”秋菱弯下腰凑近到池月皎面前来，几欲要和人亲上，同时也将说话的语气放得很轻，“还是十几万，几十万甚至上百万？”无论是哪一种数字都不太现实。
　　因为秋菱知道，能够打动得了自己眼前这人的，从来都不是钱。
　　人缺什么，才会想要什么，当初两人之所以会相识就是因为钱，池月皎肯花那么多钱哄着自己玩一场谎言编织而成的游戏，又怎会是多看重钱的人。
　　秋菱深深看着对方，一字一顿：“池月皎，你在把我当傻子。”
　　失望里夹杂着几分不易察觉的气愤，在说完这句话以后秋菱直起了腰，转身离去。
　　反而是池月皎，因为秋菱最后这句话在沙发上独自一人又待坐了许久。
　　茶几上的红包封面依然艳红夺目，刺眼非常，里面的百元大钞被秋菱刚刚那么一扔露了点头出来，那是世间上多少人毕生追求的东西。
　　不按照章法出牌，秋菱的每一句话都不在池月皎的预料内，她觉得……自己越来越看不懂秋菱了。
　　等人走后，池月皎独自一人坐在原地想了会儿，想秋菱为什么会是这样一种反应，思来想去，最后才发现对方今晚和自己说的每一句话似乎都是试探。
　　又或者说，是试探中带着几分期待。
　　大约，秋菱是在等自己向她坦白……至少部分，只是却没料到，从头到尾自己都没有表现出任何这样的迹象。
　　始终以运筹者的姿态对她守口如瓶，不愿透出半个真实的字眼，大约让人觉得有些寒心。
　　有句话怎么说来着，商人重利轻别离。
　　池月皎不知道现在的自己在秋菱的心目中是不是这样一种形象。
　　仔细想想，两人从偶然的相识开始到如今，这中间有过谎言，有过隐瞒遮掩，有过心动，也有过情不自禁，还有无伤大雅的算计，但这些最终都不过是最终促进情感发酵的手段和过程罢了。
　　总觉得彼此之间的关系发展到现在少了点什么，以至于双方迟迟没有跨出最要紧的那一步。
　　这段时日以来池月皎总也没想明白，少的那一点究竟是什么。
　　经过刚刚她总算明白了，和秋菱之间缺的那一点，大约是“真诚”。
　　不是秋菱不真诚，是她待人不真诚。
　　想到这池月皎起身，她轻手轻脚来到次卧门前将门打开，走了进去。
　　秋菱这会儿就在书桌旁边坐着，明明余光已经瞥见了门口进人的动静，偏偏忍着不看过来。
　　殊不知这一幕落入池月皎眼中，又蒙上了一层可爱的滤镜。
　　像个正在生闷气的河豚。


第44章 没吵
　　以为池月皎特地过来是有话要对自己说, 秋菱于是就坐在那等着，还装模作样打开了桌上的电脑做出一副不想搭理的模样，画图软件都打开了, 人却迟迟没有开口要说话的意思。
　　谁也没想到池月皎只是站在那看了会儿，然后什么也没说, 转身又出去了。
　　对方的这一举动无疑是火上浇油, 半夜，秋菱躺在床上翻来覆去睡不着反复思量这件事, 好几次夜起的时候她特意路过主卧房间门口，稍稍停留仔细听了会儿门内的动静, 可惜, 什么都没有听到。
　　秋菱在想池月皎是故意晾着自己呢，还是其实压根就不在意, 那要是完全不在意的话为什么又要多此一举跑到房间来看自己呢？
　　两人之间的低气压持续维持到次日清晨。
　　一早起床, 池月皎和秋菱打了个照面, 中途进去洗手间简单洗漱的功夫再出来就已经不见了对方的人影。
　　两人再次碰上，是池月皎午间从外用餐回来在写字楼一楼大厅的等电梯的时候, 她和林舒予一起, 隔得老远就瞥见了秋菱的身影。
　　大中午等电梯的人流量不比早上, 要少很多, 秋菱低头看手机余光早一步瞥见了一侧的来人。
　　“好巧啊总监, ”抬头望去, 秋菱先是笑着和林舒予打了招呼，在看清楚对方身边站着的人是谁的时候，她几乎是瞬间敛起了脸上的笑容, 就连语气也淡了下来, “池总。”
　　两个简单的字眼落到池月皎的耳朵里不知为何, 让人觉得略有点刺耳。
　　她这还是第一次在秋菱这里受到冷遇……却又不得不说，秋菱板起脸来不笑的时候和以往模样简直判若两人。
　　“嗯。”学着秋菱对自己的态度，池月皎也只冷淡的应了一声然后低下头去看手机。
　　也不知道手机有什么好看的，两人各看各的。
　　这一幕在其他人眼里看来是再正常不过的事情，偏偏林舒予是知道内情的，在第一时间察觉到这两人之间并不和谐的气氛以后，林舒予不动声色看了一眼池月皎脸上的表情。
　　好巧不巧，这时，电梯到了。
　　池月皎收起手机很是自然地略过秋菱身边走进了电梯，林舒予紧跟其后，一楼零零散散总共五个等电梯的人已经进去四个。
　　见秋菱仍旧站在原地没有要进来的意思，林舒予好心按住开门键提醒了一句：“秋菱，你还不进来吗？”
　　只见秋菱缓慢摇了摇头：“张亮去对面街买咖啡去了，我等下一趟和他一起上去。”
　　听到这，林舒予已经能够确定一些事情了，她松开电梯按键任使梯门缓缓合上。
　　张亮是他们设计部的一个男同事，但很不巧，这个人十几分钟以前刚刚给她打电话请下午的假，说是家里出了点要紧事要处理，既然如此，又怎么还会待在公司附近悠哉哉买咖啡呢？
　　秋菱只不过是撒了一个无伤大雅的谎言去避开池月皎而已，这一点池月皎清楚，林舒予也清楚。
　　“时间还早，去我那喝杯咖啡吧？”电梯上行到十六层停下，林舒予侧过脸去主动邀请。
　　大中午的办公区域不算太空荡，有几个人是常年点外卖吃的这会儿正配着电子榨菜下饭，池月皎跟着林舒予进了办公室都还没等来得及坐下，就见对方已经朝自己看了过来：“昨天回去你们两个吵架了？”
　　“也不算吵架，我没有和她吵。”料到林舒予会问，池月皎没有掩藏着意思。
　　刚刚那种情况但凡是个有眼睛的人大约都能看出不对。
　　“哦，难怪今天人家对你是这个态度呢，”得到这个答案并不意外，林舒予悠悠走到小茶几旁边从底下拿出一盒封藏的咖啡豆，倒了进磨豆机里，不紧不慢地开始手磨，“吵架呢最忌讳只有一个人上火，恭喜你凭一己之力成功升级了战况，照刚刚看到的来看，经过一晚上的沉淀你们俩之间的情况现在已经升级到了冷战。”
　　像个看热闹不嫌事大的局外人，林舒予三言两语点明了池月皎面临的局势。
　　一个着急着解决问题，一个并不着急解决问题，会弄成现在这样再正常不过了。
　　只不过池月皎听着林舒予的话却有些不太……明白的样子。
　　她眨了下眼，认真朝对方看过去：“昨天晚上秋菱到家以后情绪有一点激动，所以我想着等今天大家都平复一些再坐下来好好聊聊，这样中间也能有一个情绪缓冲带。”
　　池月皎昨天进到秋菱的房间去看了，结果就是对方压根不想理会自己。
　　那种耍赖撒娇胡搅蛮缠的事情池月皎当然不会去做，在她看来，这种情况按照商业谈判的方法自然是先放一下，等双方都冷静再作后续交涉才好。
　　只是没有想到今天早晨起来以后，秋菱的气似乎更大了。
　　也是早上以后，池月皎才发现自己的思路错了，特别是几秒钟以前的刚刚林舒予也把这个问题拎出来单独说了一遍。
　　林舒予都这么说了，那看来这事是自己真没做好。
　　“唉，看来你还是和以前一样不食人间烟火，”咖啡粉没一会儿就磨好，林舒予伸手将滤壶拿到近前来，“哄人这种事情，怎么能等呢？”
　　“你们两个到现在都还没确定关系，再加上你昨晚这么一个态度，恐怕秋菱这会儿大概觉得你对她根本没动什么真心思。”
　　“寒心啊，真正的寒心不是大吵大闹~”事情不是落在自己头上，林舒予还有闲心在这开玩笑。
　　这句话大抵是戳到了池月皎的痛点，她掀了掀眼没有说话。
　　但显然，林舒予刚刚说的这一点池月皎也已经想到了，从秋菱的角度去看自己的所作所为确实很像是有钱人在花钱玩廉价的感情游戏。
　　本来也没什么稳定的关系在维系着，现在闹矛盾了还拖着不抓紧解决，感情这盘棋池月皎接连着走错了两步，现局面在已是岌岌可危。
　　沁人的咖啡香在壶里开水浇下去的一瞬间散开至屋里的每一个角落，林舒予特别喜欢这浓郁的香味。
　　她伸手，将刚滤出来的小杯咖啡轻轻推到池月皎面前：“试试，新买的咖啡豆。”
　　比起外头咖啡店里买的，她更喜欢喝这样简单的自制美式。
　　“好好想想怎么挽救吧。”
　　……
　　冷战的情况一共持续了三天，随着时间的推移不仅没有升温的现象，反而越来越冷了。
　　虽然是在同一个屋檐下，但秋菱想要避着池月皎的话还是很有办法的。
　　她最近手上的私活儿不少，每天下完班找个咖啡厅坐着加班，回去的时候已经是半夜。
　　至于工程部那边的活儿和池月皎闹开的隔天秋菱就主动找上林舒予，将事情推回到了二组那边，如果说之前她还在兢兢业业想着要在云启好好做一番事业的话，那现在，已经完全没了那个想法。
　　池月皎明里暗里说过好几遍了让她不要掺和太深，那她就不掺和。
　　池月皎还说让她找下家，这几天秋菱想了想，心里已经有了条大概后路。
　　她的情绪波动如果说开始是沸腾随时可能将人烫伤的开水，那么在过了这么几天已经晾成了凉白开——生生晾的。
　　池月皎就是找准了时机，在反复确认过自己的“补救方案”是可行的以后，挑了一天坐在家里等着秋菱回来。
　　好巧不巧，这天晚上秋菱比之前两天晚了半小时，到家的时候刚好十一点。
　　还以为按照池月皎的作息这会儿人应该已经在卧室床上躺着了，可进门以后才发现，迎接自己的是满室通明的灯火。
　　“你……还没睡？”注意到客厅传来的动静，换好鞋以后秋菱探头望了望。
　　她看见池月皎正斜对着自己坐在沙发上。
　　电视没开，音响也没动静，既不是追剧也不是听歌，那就只剩下一个可能了——池月皎是在这专门等自己的。
　　果然，秋菱看见池月皎缓缓抬起头朝自己看了过来：“明天周末不着急睡，我想和你谈谈。”
　　温和清软的态度向来让人无法拒绝，将电脑包随手放在一侧的单人沙发上，秋菱来到了池月皎旁边的位置坐下。
　　“你想谈什么？”秋菱说话的声音格外平静，似乎并没有太多的期待。
　　池月皎深深看了她一眼，随后垂下眼去：“关于前几天的事情，秋菱，我先和你道个歉。”
　　“这几天我不是故意晾你，我只是在思考我们之间的关系……还有一些一直被忽略的问题，在没有想清楚怎么去解释这些问题以前我不想找你。”
　　池月皎说话的语速很缓，说话也温吞，叫人挑不出半点敷衍。
　　秋菱没有想到对方会这么正式，一时有些不自在。
　　但转念一想，又觉得合理。
　　毕竟池月皎从来都个十分有条理的人，不论做事还是做人。
　　不管怎么说池月皎现在向自己道歉了，这句话出来以后秋菱堵在心里的那口气也顺了大半，至于剩下的那半口气就看到对方接下来要怎么说了。
　　想到这儿她直了直腰杆，依旧语气平平一副不为所动的模样：“然后呢？”


第45章 游戏
　　“林舒予说你这是在和我冷战, 那这次冷战，我想求和……可以吗？”池月皎缓缓说完了剩下的话。
　　秋菱听完池月皎的话几乎是想也没想就点头了：“可以。”只是表态不过两秒，她又不紧不慢补上一句, “但是求和的话是不是得拿出一点求和的态度？”
　　这次矛盾的过错方并不在她，无论是割地赔款还是怎样, 三言两语一句对不起那肯定是不行的, 即便是谈恋爱，都没有这么糊涂地谈着的, 更何况两人现在这种模棱两可的关系。
　　秋菱的态度很明确，要个说法。
　　池月皎今天在家等了一整晚就是为了干脆地解决掉这件事情, 秋菱提的, 她也早已经想到。
　　只见池月皎从旁伸出握紧的右手在秋菱的注视下缓缓张开，四枚银光闪闪的一元硬币安静地躺在她的掌心。
　　“这就是我的态度, ”池月皎重新抬眸看向秋菱, 四目相对的一瞬间, 她将对方眼中的疑惑和不解瞧得一清二楚，神情稍软, “我们再来来玩个游戏吧, 真心话大冒险。”
　　“我手里的这四个硬币三个正的一个反的, 正面的三个代表真心话, 反面那个代表大冒险, 你可以先拿走其中三个将剩下的那个留给我。”
　　这几天的时间池月皎反反复复仔细思量过横戈在她们之间的问题, 不外乎就是“真诚”两个字，但这世间最难揣测的就是人心，要让一个人能够将另一个人的心思完全猜透显然是件不可能的事情。
　　所以秋菱心结终得是秋菱自己主动摆到明面上来, 池月皎只能充当解开心结的那个人。
　　想要知道什么, 眼下就有三次机会完全足够秋菱去问。
　　池月皎也已经想好, 在今天晚上这局游戏里不管秋菱想要知道什么她都会如实作答，而不是同人再玩一些云山雾绕模棱两可的游戏，这是她解决问题的诚意。
　　两人的缘分起始于一场交易游戏，如今用这样一局简单明了的游戏来破冰，也不错。
　　听完池月皎的话秋菱没有立即做出动作，她犹豫了。
　　池月皎手里有四个硬币，分别代表两种不同的机会，怔怔盯着对方手里的硬币思考了会儿，秋菱抬眸深深看了池月皎一眼很快做出选择。
　　她将对方手里那三个正面的硬币全部拿走，握在了自己手里：“我要这三个，是什么都可以问对吗？”秋菱再一次和池月皎确认游戏规则。
　　见秋菱没有拿走那个反面硬币，池月皎神情稍有松缓：“任何事情都可以问。”说完，她将剩下那枚属于自己硬币收了起来。
　　池月皎没有猜错，两人的关系发展到如今秋菱心里大概憋了无数个想要问的问题，如今有这样一个机会摆在眼前，秋菱自然不会放过。
　　而比起能够探知真话的机会，剩下的那一枚反面硬币反而显得不那么重要了。
　　毕竟秋菱喜欢池月皎这个人是从头到尾都不带目的性的，自然也就不需要对方为自己做什么。
　　得到了池月皎肯定的话，秋菱缓缓闭上眼。
　　没一会儿，她重新睁开眼，捏起一枚硬币轻轻放在了茶几面上：“那我的第一个问题，我们之间的交易在云城终止以后你是不是根本就没打算和我真正“分道扬镳”，是不是早就想好了会在海市以新的身份和我进一步认识，是不是就连分期还钱这一点都是早就算好的，为的，就是让我和你保持间断的持续联系。”
　　这一点疑惑是秋菱早就想要问的，只不过时至今日才有机会真正问出口。
　　其实之前大半年在云城的时候她还尚未有所察觉，可真正到了海市以后秋菱渐渐感觉到了各种各样的“巧合”，最明显的那一回是池月皎要给自己提供房子住。
　　当然了，破例被入职云启设计部的事情也是到最近秋菱才逐渐看清楚，这也是当初池月皎在暗地里拐着弯帮自己。
　　之所以问这个秋菱是想知道，池月皎对自己的心思到底是从什么时候起的。
　　这么长一段话秋菱一口气说完了，池月皎迎上对方探究的眼神似乎一点也不意外。
　　她低眉追问：“你问了三个是不是，那这算是三个问题还是一个问题呢？”
　　“你如果不想说，那就是三个问题，你如果想说，那就是一个问题。”秋菱好不轻松地将这个大皮球又踢了回去。
　　现在的处于一种十分放松的状态，只等着听池月皎的答案。
　　这问题不难，如果池月皎非要在这种细节上计较的话那就说明毫无诚意，既然没有诚意，那今天晚上这出冠冕堂皇地游戏也就没有了继续下去的必要。
　　池月皎觉得秋菱这一句驳得也很巧妙。
　　她当然是没什么不愿意说的，很是大方地将这些事情认了下来：“是，在云城的时候我发现你骗了我，所以特地找人查过你的资料，结合那些查到的信息以及和你相处的细节，我也大概能猜到你会答应这场交易是因为缺钱，而不是贪钱。”
　　缺钱和贪钱这二者间只差了一个字，意义却大不相同，至少池月皎不会对一个因为贪钱就能出卖自己的人生出好感。
　　“基于对你人品的基本判断，我做了一个猜测，我猜测如果在这场交易里你没有付出任何实质性的东西，你会把钱还回来。”而以秋菱当时的情况，钱肯定是还不起的，那么自然就只剩打欠条慢慢还这一条路了。
　　只要欠条成功打下了，那么牵扯和联系就自然生成了。
　　她们后续会顺理成章在另外一个城市以绝对平等的身份互相重新认识，这样秋菱也能够从先前那段不平等的关系里跳出来。
　　“会还钱”这一点是池月皎对秋菱人品的判断，同时也是一种试探，倘若当初秋菱不打算还钱的话，那么两人大概也就没有后来在海市的后续了。
　　所以故事一开始是有两种走向的，池月皎没有能力去干扰事情最后到底会怎么走，她即便是稍稍动了点心思，但最终的主导权其实也还在秋菱自己手上。
　　第一个问题池月皎已经答完了，她伸手收回了秋菱放在茶几上的那一枚硬币而后抬眸，耐心地等待着对方问出第二个问题。
　　秋菱花了些时间去消化这个答案。
　　和她想的大差不差，只是在池月皎的想法细节上有些出入，关于人品试探那一点……秋菱没有想到池月皎会想得那么周全。
　　怪不得从一开始池月皎就说了，她从不会让自己吃亏，该不该说这人是个生来就是个精明的商人呢？
　　稍稍将心情平复了些，她缓缓问出了早已准备好的第二个问题：“我想知道关于公司内部违约偷换材料的事情你是不是从一开始就知道，如果是的话，为什么之前还要大费周章把我弄进云启来。”
　　这个问题也是前几天两人产生矛盾的主要原因。
　　那晚以后秋菱自己冷静下来想了想，以她这么久以来和池月皎相处来看，池月皎不会参与到公司这些乌糟事里去，也不会为了这点蝇头小利去铤而走险。
　　如此一来，在排除了这点以后那剩下的可能就只能是“知道，却故意装聋作哑去放纵”。
　　对于设计秋菱是真心热爱的，不仅仅只是把这当成吃饭的手艺而已，所以对于这行里不干不净的事情她一直都比较反感，将宝贵的提问的机会放在这件事情上，秋菱觉得不算浪费。
　　这件事她是一定要知道清楚的。
　　而这个问题，池月皎也早已经为秋菱准备好了答案，只不过比起第一个问题，这次的答案就比较简单了：“云启内部换材料做假账的事情我确实早就知道，不过这其中关系到我的家事，一句两句说不清楚，秋菱……我只能告诉你我之所以要特地过来云启，就是为了将参与其中的人全部、彻底的挖出来。”
　　说这些的时候池月皎的声音忽然变得坚定，而后不到片刻，又软了下来。
　　她轻轻吐出一口浊气：“至于你，其实是个意外。”
　　“之前在云城的时候我无意听你说起和云启失之交臂似乎很是遗憾的样子，当时我就想，如今的云启虽然已经不复当年了，但属于你的梦应当还要你自己来亲手打碎才好。”不然的话，心里大约总会留下一个无法填补的遗憾，每每想起都觉得意难平。
　　池月皎想着秋菱进的话云启少说也能待上半年，到时候经她操作公司内部出现变故进行裁员，秋菱待差不多了，从云启跳出去也会比较方便。
　　哪里想得到秋菱自己接私活儿误打误撞直接撞见了一些事情。
　　有时候就是这样，人算不如天算。
　　很多事情计划好是一回事，能不能按计划推进发展又是另外一回事……人不是棋盘上的棋子，这世界上的每一个活着的人都可以是变数，秋菱的出现恰恰印证了这一点。
　　池月皎本来只是想让自己那个贪心的表弟摔个跟头，把吞进去的钱都吐出来，好让池清远看看两个侄子实际是个什么德性。
　　这事，是在一年多以前就已经计划好的，向清也知道。
　　“你会怪我把你送进云启吗？”池月皎没忍住伸出尾指轻轻勾住秋菱的手，这样的动作对于她来说已是比较明显的示弱撒娇。
　　秋菱垂下眼眸，目光落在池月皎勾住自己的那双手上，长睫微颤。
　　对秋菱来说前两个问题其实只需要“真实”就行了，她最在意的，其实还是最后一个问题。
　　“最后一个问题，”一次性将手里的两个硬币全都放在了茶几面上，这次秋菱没有抬头去看池月皎，她说话的速度又缓又轻，“在你心里，对我们的关系的定义是什么？”
　　“你……喜欢我吗？”


第46章 遵命
　　“你是喜欢我的, ”问题脱口而出不到两秒，秋菱兀自又补上了肯定的句式，她忽然反应过来自己这个问题有多被动, “这个问题不算数，我要想想换个其它的问题重新问。”
　　方才放硬币的动作实在太快, 秋菱这会儿倒有些后悔了。
　　她伸手想要拿回一枚硬币, 不想被池月皎半途拦住：“那可不行，落子无悔, 开弓就没有回头箭，问题都问出口了哪里能说不算就不算。”
　　一只手恰好挡住了秋菱去拿硬币的动作, 另一只手则是飞快将茶几上的硬币捏到自己手里。
　　游戏进行到这里其实已经差不多要到尾声了, 池月皎声音里掺了明显的笑意：“而且你又怎么知道，这个问题的答案就一定是你想的那样呢？”
　　手慢了一步, 没抢回硬币秋菱觉得有点可惜。
　　她看了一眼池月皎, 稍稍挪动身体屈着膝盖往沙发上靠去, 漫不经心：“你绕这么大个圈子一会儿试探，一会儿曲线救国, 还要顾及我的自尊心和感受拐着弯来帮我, 如果不是喜欢的话……”
　　“那一定是女菩萨下凡, 特意找到我来送功德的吧？”秋菱故意这么说的, 怪声怪气, “菩萨都没池姐姐你这么好呀, 送钱送人还包吃包住。”
　　池月皎哪里听不出秋菱这是在拐着弯讽刺自己在出气，只是两人现在这样对比起前几天的冷淡疏离来要好上太多，至少能够证明化冰行动是有效的。
　　她仔细观察了会儿秋菱脸上的表情细节, 也不激恼：“你说得对, 我对你好确实不是大发善心在做慈善, 我就是有目的的。”
　　说到这，池月皎刻意地停顿了一会儿。
　　就是在这么一会儿停顿的时间里，她看见秋菱没等到后续下意识朝自己看了过来。
　　池月皎这才继续将话接上：“你在很早以前就同我表达过自己的心意，反而是我一直没有特别明确的说过这件事情，所以才……”才会有这后续的一系列乱七八糟的事情。
　　如果早就说清楚的话，这会儿她们应该不是坐在客厅里掰扯这些往事，而应当已经在谈甜甜的恋爱了。
　　可见有些事情宜早不宜迟，池月皎用拇指的指腹轻轻摩挲着自己掌心里握着的几枚硬币，颇有感慨。
　　这最后一个硬币的答案其实很简单，秋菱自己也猜到了，而今只不过是想要自己亲口将答案说出来而已。
　　“其实……之所以试探你，是因为从第一次见你开始就对你生出了好感，”池月皎缓缓出声，清冽的声音如涓涓细流，“这样的好感是我没有办法去控制的，所以我得通过相处和试探才能知道你是个怎样的人。”
　　最开始对秋菱有好感是真的，但伴随着这份好感一同而来的防备也是真的。
　　池月皎对人有一套自己的判断方法，这个过程很漫长，也很严谨。
　　许是因为从小生长的环境原因，池月皎母亲去世得早，而剩下唯一的父亲又因为母亲病逝的关系对她并不怎么关爱，再加上体弱多病，以前严重的时候一年里有一大半的时间都是卧躺在病榻上度过的。
　　闲则多思，多疑，多虑，每每躺在病榻上的时候面对表兄弟虚情假意的关怀，亲生父亲的漠然，池月皎总会去反复思考人性到底是怎样一种可怕的东西。
　　看似含着金汤匙长大的千金大小姐，实则是吊着参药补品好不容易长到这么大的。
　　外人看来可能是几辈子羡慕不来的家世，在池月皎自己眼里如同空纸壳一般，并没有给她带来任何实质性的安全感。
　　所以，池月皎很小的时候就会为自己打算了。
　　因为倘若是自己不为自己打算的话，没有其它人会为她打算，以至于“谋算”这种事情对她来说已经是家常便饭。
　　从小到大，池清远对她说的每一句话，她都会去思考背后的深意。
　　没有哪一个家境优渥的富家女是活成这样的。
　　明明很简单的一个问题，池月皎只需要回答“喜欢”或者“不喜欢”，可她却兀自撇开答案说了这么一大段。
　　池月皎透露出来的信息不算多，寥寥几句而已，秋菱从未在对方口中得闻过有关身世和童年的部分，却在此时敏-感察觉到了对方情绪上的微妙变化。
　　今天和池月皎这番简短的交流，秋菱又对这个人有了新的认知。
　　初见时温婉如玉，礼貌随和处处体贴周到的人没想到实际心理防备那么重。
　　仔细回想一下以往相处的过程，池月皎的那些试探秋菱有些察觉到了，有些并没有察觉到。
　　她哪能想得到对方心思会那么重？
　　收起了自己那有些怪气的态度，秋菱重新从沙发上坐了起来好奇地开口问道：“那这么久的试探下来，你觉得我这个人对得起你的好感吗？”
　　话问出口，只见池月皎松开了自己握住硬币的那双手，任由手里的硬币全部落在沙发面上，其中一枚刚刚好滚落到了秋菱手边的位置。
　　而池月皎也捏起四枚硬币中那唯一属于自己的一枚，稍稍举起：“如果你不介意我之前对你的隐瞒和试探的话……要不要一起谈恋爱试试看？”
　　喜欢还没说，直接跳到了表白。
　　秋菱的心跳在顷刻间漏了一拍，有那么一瞬间是忘了呼吸的。
　　她愣了愣，没想到池月皎手里那一次大冒险竟然是这么用的
　　……等等，那游戏要是能这么玩的话最开始那三次问话机会该不会也是池月皎算好了自己会拿的吧？
　　秋菱后知后觉意识到自己好像又进套了，又是一个为她量身定做的精妙圈套：“我想知道……你现在是在表白，还是说在行使最后一个硬币的权力？”
　　池月皎不解：“这两者之间有什么区别吗？”
　　“当然有，如果是在用硬币权力的话，那你这样就有些太辱没游戏规则了。”秋菱挑了下眉，眼底是一闪而过的狡黠，“我教你怎么说，你不能用‘要不要’和‘试试看’这样听起来像是征求意见的字眼，既然是游戏规则赋予你的权力，你应该这样说——”
　　“秋菱，我现在以最后一枚硬币的名义命令你做我的女朋友。”
　　似模似样模拟了一遍，秋菱转头去看池月皎：“会了吗？”
　　“……”池月皎看向秋菱的眼神开始发生了微妙的变化。
　　有点中二，还有点傻，池月皎意识到了对方现在分明就是故意在调戏自己。
　　大约，是对自己的多番算计和试探有所不满。
　　然而她越是这样表现出不太愿意的样子，秋菱就越是不依不饶地催促：“快一点哦，过了这个村没这个店了，游戏也是有时间限制的哦，硬币等会儿失效了。”
　　狐狸尾巴晃啊晃，就差直接甩到池月皎的脸上了。
　　被缠得没辙，她只好硬着头皮按对方说的去做。
　　秋菱这才安静了下来不再多话，只是眨着一双美眸直勾勾地盯着她。
　　池月皎轻轻咬住唇瓣一点点凑近，近到几乎快要贴到秋菱的脸上。
　　两人短暂地对视了两秒，那些看似强硬的话语终是从池月皎的嘴巴里说了出来：“……命令你，做我的女朋友。”
　　明明是强势且不容拒绝的一句话，却让池月皎说出了温柔轻软的感觉，就像是情话。
　　本是作弄对方，不想意外收获了惊喜。
　　这样的温柔对于秋菱来说无疑是致命的，想当初两人第一次见，她就是被对方身上这种特有的温柔深深吸引住。
　　秋菱弯住眼眸，跟着轻声回应了一句：“遵命。”


第47章 火锅
　　心结好不容易解开, 晚上自然也没有再各睡各的道理。
　　次日是周末，两人将手机里的闹钟全部关上拉紧窗帘，即便窗外已是天光大亮主卧的房间里也不受分毫影响。
　　秋菱中途醒了两次, 一次睡得迷迷糊糊翻身下床去了趟厕所，窝回床上换了姿势又继续睡, 第二次总算睡饱, 伸手拿过放在床头的手机一看，已经是上午十点。
　　“我今天答应了奶奶要去看她, 估计要到傍晚的时候才会回来，晚上我们一起吃饭？”吐掉嘴里的牙膏沫, 秋菱抬眸看向镜子里站在自己旁边一同洗漱的人, 简略汇报了自己今天的行程。
　　这两周忙私活还有公司派下来的一些事都堆在了一起，前两天和奶奶通完电话说好这周六要去看看她, 并非临时起意。
　　池月皎咕隆咕隆吐掉嘴里的漱口水, 抽出纸巾擦掉唇边的牙膏沫, 面向秋菱：“我和你一起去。”
　　这是秋菱没有预料到的，她洗漱的动作因为池月皎的这句话顿了下。
　　“我和你一起去, 有问题吗？”见状, 池月皎又重复了一遍自己的话。
　　这回秋菱倒答得干脆了：“没问题。”
　　她只是意外, 之前那么多次对方从来没有提起过要和自己一起去看奶奶, 怎么今天就忽然想要去了, 难道是昨晚刚刚确定关系的缘故吗？
　　如果是因为这个的话……秋菱忽然感觉十分的微妙, 像是见家长。
　　两人简单换了个衣服化妆出门，以往去养老院秋菱都是坐地铁转乘，这回有池月皎一起倒是方便了不少。
　　她们在小区门口的水果店零零散散各样水果都买了一些放在后备箱, 然后驱车前往。
　　已经入伏的天了, 多在室外待一会儿都觉得酷暑难耐。
　　车子里的冷气开到最大, 池月皎开车的时候余光瞥见秋菱的注意力都在手机上，对方总低着头在回复消息，时不时还露出几抹难掩的笑意。
　　这样一路过来，终于，在遇上路口红灯的时候池月皎终于忍不住了：“谁啊？”她将车子停稳，状似不经意般侧头朝副驾看去。
　　“嗯……？”没头没尾的一句“谁啊”让秋菱一时觉得莫名，好一会儿，她才反应过来池月皎问的是什么。
　　恰好这时对面又一条消息回复过来，秋菱垂眸看过以后唇角很是自然地扬起了细微的弧度。
　　她重新抬头迎上池月皎眼神，笑了笑：“是谢思雨，我跟她说我脱单了。”
　　脱单了，自然是要第一时间告知亲密要好的朋友。
　　秋菱话音落地的同时前方红灯转绿，池月皎这才满意地收回眼神继续开车上路。
　　给奶奶找的养老院坐落于郊区，不算特别偏远，但也完全和繁华二字沾不上边。池月皎的车子越是往前开越冷清，从海市中心城区过去只仅仅有一条地铁七号线可以到地方，秋菱每每前往都要在路上花好长一段时间。
　　这个时间赶过去，刚好来得及陪奶奶好好吃顿午饭。
　　然而谁也没想到家里的“大孝子”也挑了这么个时间过来尽孝，一家三口推着老太太出门的时候恰好撞上秋菱的到来，显得她此刻是如此多余。
　　“我忘记和你说了，我也不知道他怎么会来。”奶奶伸手拉过小孙女的手，声音不大不小刚刚好在场的全家人都能听见。
　　在老太太说完这句话以后邱南海的脸上出现明显尴尬的神情，而站在一旁作为儿媳的女士也不乐意了：“妈，您怎么这么说呢，大周末的我们特地跑这么远来看望您，秋菱是你宝贝孙女，咱们亮亮难道就不是您的亲孙子了吗？”
　　原本好好的一个家属探望日，没成想两边撞到了一起，气氛瞬间冷了下来。
　　池月皎停好车以后没一会儿从外边走进来看到这拥簇在一起的一大家子，也是意外。
　　她手里提着东西直接走到秋菱身边站定：“这是……怎么了？”
　　不等秋菱来得及回答，邱南海在这时清了清嗓子拿出了大家长的身份：“都是一家人弄得那么见外做什么，正好秋菱你也好久没好好和爸爸吃过饭了，今天既然碰上了那咱们就一起出去吃个饭好了，就在养老院附近，有个私房菜馆。”
　　到底是亲父女，邱南海不信当着外人的面秋菱一点面子都不给自己。
　　结果他这边话音刚落，秋菱直接弯下腰去同轮椅上坐着的老太太说话，轻言软语：“奶奶，那既然有人陪你吃饭了我就下次再来吧，我们给你买了点水果一会儿给你放到屋里去，橘子特地多买了些，你不要老是拿人家王奶奶的橘子吃。”
　　说了这么一大堆，老太太也不知道到底听进去没有。
　　她只是仰头看了一眼跟在小孙女后面站着的池月皎，将人细细打量了一番：“她就是你之前说的那个……”帮了很多的好朋友。
　　祖孙俩当着几个人的面打哑谜，在场的其它几人听得一头雾水，唯独秋菱听懂了还笑着点了下头：“是她。”
　　没想到老太太会问到池月皎，秋菱开始差点没反应过来。
　　“那你下次再带她来，下次奶奶请你们吃饭。”小老太太也跟着笑，乐呵呵拍了拍秋菱的手算是答应放人了。
　　至于邱南海是个什么脸色，她压根也没去看。
　　将提来的水果一应放下，秋菱将那边的一家三口直接当成空气忽略，领着池月皎从哪来往哪去。
　　回到车上，池月皎才一改之前的娴静笑着打趣：“这下好了，那现在我们是在附近转转看看有没有餐馆呢，还是直接回市里？我有点饿了。”
　　“你怎么都不问我为什么不跟他们一起吃饭？”本来是等着池月皎开口提问的，结果憋了一路人家迟迟不问秋菱自己反而忍不住了。
　　这人，怎么能一点都不好奇呢？
　　“你家的私事，不想说的话我问了也没用。”相反，要是想说的话自然也不用她去问主动就说了，两人才刚刚确定关系，何必急于这一时。
　　家庭关系不和谐，谁家还没本烂账了？
　　她家也有，她也不愿意往外说。
　　说到这，池月皎伸手越过车中间的中央扶手箱轻轻拉住秋菱的手，如画的眉眼瞬间软了下来：“要不然……先解决一下你女朋友饿肚子的问题？”
　　这一声“女朋友”说的秋菱心底泛起酥酥麻麻丝丝痒意，方才因为邱南海那一家引起的不快也跟着消散了。
　　养老院附近确实就有一家生意不错的私房菜馆，平日里的客源主要就是前来探望老人的那些，但邱南海刚刚说了他们会去这家菜馆，所以这家可以直接pass掉。
　　这样一来的话附近两公里就只剩两家农家乐了，最后就是高铁站。
　　秋菱很快有了决定，将安全带一拉她转过头去冲池月皎露出神神秘秘的笑容：“我们去高铁站吧。”
　　……
　　谢思雨半个小时以前还在微信上说呢，说让秋菱下次回来的时候把富婆姐姐也带回来让她正式见见，秋菱当时答应得挺好，其实心里也不知道下次回云城会是什么时候。
　　哪里想到没多久养老院探望老人的计划就夭折了，而又那么碰巧这附近就有一个高铁站点。
　　从海市回云城坐高铁不过几个小时，她们完全可以今天去明天回，且令人头疼的午餐问题也能一并在高铁站里的餐厅解决，等到明天回程出站的时候也能顺路看看奶奶，一举多得。
　　突然的行程，没有计划没有提前商量，秋菱一拍脑门的决定池月皎听完以后竟然没有任何犹豫就答应了。
　　就像一场目的地未知的冒险旅程，池月皎也愿意陪她去。
　　临时决定的行程秋菱没有告知谢思雨，出了高铁站以后她就带着池月皎拦了辆车直奔对方家里。
　　池月皎并不清楚秋菱和谢思雨之间的关系究竟好到一种怎样的程度，所以对于这种一声招呼不打就直接杀上门的做法……：“不用和你朋友说一声吗？”
　　“不用，她人在家，我们直接去她家里找她就好。”说完，秋菱举起手机屏幕送到池月皎面前给人看了一眼。
　　是不久前谢思雨发过来的图片——云城有名的火锅品牌外卖，荤菜素菜摆了满满一桌，现在过去多添上两副碗筷刚好能赶上这顿白吃白喝。
　　池月皎看了一眼图片里这满满一桌食材，迟疑着开口：“她点了这么多东西不像一个人能吃完的，直接过去一声招呼不打……万一撞见了什么不该撞见的事情怎么办？”
　　然而秋菱只是收回手机，笑着同女友解释：“谢思雨点东西是这样的，她只会把想吃的都点上，从来都不考虑自己能吃多少。”
　　“再说了，她哪有什么不该被我撞见的事情？”
　　况且最近也没听说对方谈了新的女朋友，这都下午四点多了……池月皎对自己这个朋友不要太了解，瞧着是喜欢到处留情，但是从不会往家里带人过夜。
　　不过池月皎这样坚持，她还是打开手机给人发了条消息过去：【我带女朋友来你家吃火锅了。】
　　此时，计程车距离谢思雨家居住的小区不过两百米。
　　谢思雨收到这条消息的时候正靠在沙发上吃薯片垫肚子，满屋的火锅飘香，桌上锅底已经烧得沸腾了起来。
　　她其实已经饿得不行，但浴室里还有一位正在冲浴还需要那么一会儿的时间。
　　看见秋菱这条消息的时候谢思雨还十分不以为然，以为秋菱又在唬自己。
　　她按住了语音输入，满不在乎：“行啊，你来，我多加两副碗筷给你摆好恭迎大驾。”


第48章 绚烂
　　“你也听见了。”小区楼栋底下, 秋菱收到这条消息以后特意将音量开到最大然后才点开语音消息，这样一来和她一起的池月皎也听见了。
　　手机里谢思雨的声音清晰传出来，还带了几分满不在乎的意味在其中, 熟悉其个性的人一听就知道这明显就是把秋菱的话当玩笑话在听。
　　池月皎嚅动唇瓣试图说些什么，又觉得还是算了：“那我们上去吧。”再多说也没什么意思了, 左右现在她们人已经到了楼底下, 要是一会儿真撞见什么不该撞见的……那也没辙。
　　下午四点多，不是饭点, 没有双休的打工人也都还没下班，即便是有双休的人也鲜少会在这个点出门, 两人基本没怎么等电梯很顺利就上去了。
　　谢思雨的家秋菱熟门熟路, 这么多年也来过不少回，下了电梯闭着眼睛都能走到。
　　至于防盗门密码, 更是烂熟于心。
　　“隔着门都闻到了火锅香……”站在门口唤醒了密码锁, 秋菱边输密码边同身后的女友碎碎念。
　　防盗门被打开的那一瞬间扑面而来的火锅香浓郁非常, 秋菱将门推开了些，两人只见一个人影刚好从玄关前刚好晃过, 然后没一会儿, 又晃了回来。
　　“秋菱？”看见门口突然出现的两个人, 沈娆有些惊讶。
　　她一头湿发, 身上裹着单薄一条浴巾肤白胜雪, 一看就是刚刚从浴室里出来。
　　人就这样站在玄关处朝人看来, 巴掌大小的脸上即便没有做妆容修饰颜值也是十分能打，更别提眉眼间丝缕的风情，活脱脱一副美人出浴图。
　　可即便这样一身装束, 面对二人沈娆也未觉得有任何不妥之处。
　　被打量的同时, 她也在打量门口这两个人。
　　一个嘛是老熟人了, 自不用提，至于另一个……挺眼熟的，记不得在哪见过了。
　　沈娆没心思站在这想太多，既然是客人，她索性转头朝屋里喊了两句：“谢思雨？谢思雨你出来一下！”
　　厨房里很快传来动静。
　　只见谢思雨手里端着一个碗讷讷站在厨房门口，瞧着有些迷茫的样子：“干嘛呢，我在里头调火锅油碟呢。”
　　这时的谢思雨显然还没意识到自己家里来客人了。
　　“那正好，你再多调两份。”沈娆语气淡淡地，说完，又转过脸来看向仍站在门口没什么动作两个人，“你们先进来吧，我去吹个头发。”
　　本是应当是相当尴尬的场面，结果沈娆表现得如此自然，反倒不尴尬了。
　　“你看，这么巧被我说中了。”池月皎将脸稍稍侧过去一些，贴在秋菱耳畔悄声低语。
　　她刚刚话里的猜测也只是最坏的猜测，没想到一语成谶真说中了。
　　两人在沈娆走后进门换鞋，谢思雨后知后觉才反应过来自己家里来人了。
　　围裙都没来得及解，她三两步直接跨过客厅探头看向玄关。
　　这一看，刚好和秋菱目光对上了。
　　四目相对的那一瞬间两人谁都没有开口说话，谢思雨眼珠子转了转，她看看秋菱，又看看秋菱身边的池月皎，愣了好几秒后发出惊人的喊叫声：“你你你……你怎么跑我家来了！你这会儿不是在海市吗，你不是说要去养老院看奶奶吗！”
　　一整个上午两人断断续续都有聊天，但秋菱也没提到要回云城——谢思雨大有一种被欺骗了感觉。
　　不是第一次被谢思雨控诉了，这么些年，秋菱早就习以为常。
　　“计划临时改变了，”换好鞋以后秋菱直起腰来，她晃了晃自己手里的手机，轻声提醒，“我跟你说了的，我要带女朋友来你家吃火锅，你说好。”
　　说完，表情换上了意味深长的笑：“那么你和沈娆，又是怎么回事？”
　　谢思雨：…………
　　谢思雨知道和沈娆这事自己瞒着秋菱很不地道，但事已至此，说什么也都没有用了。
　　原本两个人并排吃的火锅变成四个人围着一起围着吃，炎炎夏日里锅中红油翻滚。
　　没两口吃下来，秋菱的味蕾就感觉到了久违的专属云城火锅的香和辣，池月皎也一口又一口的水往嘴里送。
　　好像又回到了去年夏天她们在云城时候的样子，好像又没有。
　　时间的齿轮在转动，她们的关系变了，身边的人却依旧。
　　桌上秋菱依依不饶地追问许久，这才知道谢思雨和沈娆竟然还比她和池月皎早半个月确定关系。
　　而这样大的事，这厮满得密不透风。
　　“沈娆说我家是开连锁超市的，她家是做食品生意的，我和她在一起的话以后一个负责销卖渠道，一个负责生产渠道，这叫双剑合璧强强联合。”
　　“然后你就答应了？”秋菱长这么大还没见过有人这样表白的。
　　更离谱的是，沈娆这样的歪打正着就碰上了谢思雨。
　　“啊，那不然呢……主要她还说要是将来犯了事我们一个产一个卖谁也跑不了，这叫捆绑。”
　　秋菱听完笑得差点没被自己口水呛到，她好不容易顺了口气：“……主打一个有钱一起赚，有牢一起坐是吧？”
　　谢思雨见秋菱笑，没忍住也跟着笑了起来。
　　开始她还没觉得沈娆这套话有什么好笑的地方，当时听人说的时候还小小感动了一下，现在回头再看，确实离谱的没边了。
　　谢思雨也不知道当时自己是着了什么魔了……大约，是沈娆太好看？
　　一顿火锅吃了两小时，饭后，谢思雨委婉告知自己和沈娆已经买好了七点半的电影票要出门看电影。
　　秋菱一听，也表示自己没有要继续留下意思。
　　她和池月皎本来就是临时起意回的云城，没有计划，没有目的，干脆趁着夏夜傍晚气温降下来一些了好好到处逛逛。
　　“那边过去就是老城区了，这条街就是云城老城区和新城区的分界线。”这会儿正好八点，秋菱站在路口往马路对面的街头望。
　　天边最后一丝光亮消失不见，在两人未曾有所察觉的时候夜幕就已经降临了。
　　“我从小长大的地方，就在那边，”她往前两步，回头看了一眼跟在自己身后的池月皎，眸光微亮，“不知道海市是怎么样的，但我们云城这边是划区就近上学，我小学和初中都是那这附近的学校念的，到了高中才考得稍微远了一点，不过也就比之前远了两条街的路。”
　　鲜少见秋菱这么主动的和自己说起这些，池月皎遥望一眼对面的街，问：“远吗？”
　　“我是说我们现在的位置离你之前的家远吗？”
　　“不远诶，”低头打开地图看了眼，秋菱很快找到了自己家的位置，“我看了一下地图……大概一公里多快两公里的样子，走过去大概半小时吧。”
　　“那我们走过去看看？”眼眸稍稍弯起，池月皎伸手就将秋菱的手牵到了自己掌心，语速轻缓，“看看你从小长大的地方，是什么样子。”
　　要说以往两人之间牵手的次数，其实一只手也数得过来，且这一手之数还是去年的秋菱和池月皎还在一起的时候为了巩固人设主动做出的行为。
　　池月皎其实不太爱和人牵手，她不喜欢掌心冒汗黏腻腻的感觉。
　　今天这一遭，大约是她这辈子第一次主动。
　　虽然现在天已经黑了下来，但秋菱还是有种太阳打西边出来的感觉。
　　果然，一旦进入了恋爱关系人也会跟着改变。
　　秋菱没有拒绝池月皎的这个提议，对于池月皎主动开口提出想要了解她的过往，她没有抗拒。
　　斑马线那头的红灯转绿，红色静止的小人在一瞬间变换成绿色开始走动起来。
　　人来人往，两人随着过马路的人潮一同走向对面，完美融入到了这座城市里。
　　“那边……那栋挂着霓虹灯的楼看见了吗，那栋楼底下的巷子里开了一家很不错菜馆，去年有天晚上我和一群朋友去那吃饭，就是在饭桌上，听人说起了你那条所谓的女友招聘消息。”之后，那条消息就被其它人转到了秋菱她们朋友之间的小群里。
　　如果说那天的秋菱没有看到这条消息，又或者说并不那么缺钱，或许她们之间也就没有那么多后续了。
　　“还有这，从这往左直走，大约七八百米就是我们第一次约的那家电影院。”
　　“再往前一点有家牛羊肉粉店，开了很多年了，从我念初中起就一直开到现在，每天生意都很好。”
　　牵着池月皎的手慢步往前，每走路一个熟悉的路口，看见一块眼熟的招牌秋菱都会事无巨细说给身边的人听，大抵是为了对方刚刚说的那句“看看你小时候长大的地方是什么样子”。
　　两人也没细算这一路过来到底走了多久，也完全没有疲累的意思。
　　中途路过便利店，两人还拿了两瓶水。
　　转头又是一个斑马线红灯，在安静等候的时间里秋菱觉得口渴往嘴里送了口水。
　　左右张望的时候她忽然发觉周围似乎有些眼熟，仔细一看，才发现斜前边不远的地方竟然就是自己的高中母校，只不过近些年不常走这边这条路了，所以也没发现高中母校进行了大范围的扩建修葺。
　　池月皎顺着秋菱说的方向看去，果然看见了恢弘的学校大门。
　　只不过有一点，学校大门往下是个小坡刚好连着马路。
　　对于这种设计，池月皎有些不解：“学校门口挨着马路吗？”
　　“没办法，现在是很讲究，可是当年我上学的时候没有那么讲究……我们那时候高二才开始晚自习，走读不寄宿的学生都需要在学校上完一节晚自习才能走。”
　　“奶奶怕我晚上一个人回去不安全，每天晚上都会在这，”秋菱伸手往脚下，她们此刻站得位置指了指，“等我回家。”
　　两人就这么一会儿说话的时间，斜对面的校门里开始有下晚自习的走读生陆陆续续往外走，很快，她们对面的红灯下也站了不少穿着校服等通行的高中生。
　　秋菱的注意力被这些学生身上的校服吸引过去——没想到过了这么多年学校校服的款式还和以前大同小异，就连配色都还依旧是蓝白相间。
　　这时候，红灯转绿了。
　　路口的车子停住不再往前，马路两边的人潮交汇到一起然后又分离流往不同的方向。
　　秋菱有那么一瞬间晃了神跟着人潮往前走了几步，已经走到马路中间了，回过头才发现池月皎还留在原地喊自己。
　　看口型，喊的似乎是“你去哪”之类的话。
　　秋菱一时有些恍惚……奶奶不在了，但是自己身边奶奶从前的位置似乎已经出现了能够替代的人。
　　想到这，秋菱快步走回池月皎身边重新牵住对方的手，露出一个绚烂的笑——
　　“差点走错了，家在那边。”
　　之前就说过这本书不会长，我计划是只写暧昧到正式在一起，所以正文到这就收尾了。