　　贪旧
　　作者: 叶子摇摇
　　文案：
　　口嫌体正直大魔王&外冷内却萌小社恐
　　傲娇大小姐和可爱大明星
　　1.某年最直击心灵的问题，如果再见前任，你最想说的一句话是什么？
　　阮乔：我都没想到，你还在娱乐圈呢？
　　纪书涵：你怎么突然离开我X﹏X
　　圈内众人皆知，纪书涵生人勿近，一直独来独往，后面媒体拍到纪书涵揽着某神秘女子的手，笑得灿烂。
　　网友：冷美人会笑那么灿烂吗！肯定是假的！
　　后面近距离拍到她兴高采烈地手握两根棉花糖，冲着身旁女子温暖一笑，“乔乔，吃！”
　　2.第一次喝酒时，纪书涵抱着阮乔不撒手，一直喊着要亲亲抱抱，阮乔哪里见过她这样，直呼，“纪影后，你……你人设崩了啊喂……”
　　后来才知道纪书涵有特殊的酒精过敏症，刚想带纪书涵去医院，纪书涵的唇就就堵了上来，“唔，亲亲，唔……”
　　后来某次综艺，主持人招呼着纪书涵品尝酒，说什么都要她抿一小口，纪书涵准备照做时，阮乔打来电话，宠溺的声音，“乖，酒只能在家喝噢。”
　　下一秒，阮乔语气充满了占有欲，“只能和我喝，知不知道！”
　　内容标签： 破镜重圆 天作之合 娱乐圈 正剧
　　搜索关键字：主角：纪书涵，阮乔 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：前任真香
　　立意：互相依撑，在逆境中成就不凡人生


第1章 
　　“纪书涵，你不要走，不要丢下我呜呜。”
　　半梦半醒间一声惊呼，阮乔从睡梦中醒过来，她半撑起身，手刚好碰到一片濡湿，仔细一看小巧的安眠枕上不知何时已染上一层晶亮的水渍。
　　又梦到那个女人了！阮乔轻轻揉了揉太阳穴，刚刚喊出的那句话已经用去大半气力，这会头疼得厉害，偏偏身子也提不起什么劲来。
　　梦里，是一片模糊到发白的场景，那女人背影纤瘦，穿着简约的灰上衣，白色的长裤显出她笔直修长的腿，就那样背对着站在那里，阮乔想伸手去握住她的手，却怎么都抓不到，这样挥着手在空中白白扑腾了几下后，阮乔有些心急，额头上沁出细细密密的一层汗，然后嘴里喃喃地叫着，“纪书涵，纪书涵......”
　　“不要走，不要丢下我呜呜。”
　　这样的梦，这两年里她断断续续地做过不少，梦里，在阮乔的视角下，看到的都是同一番景象，那女人始终背对着她，不断朝着和阮乔相反的方向走去，任阮乔怎么喊对方的名字，那女人从不回头，最终在一片纯白的空间中逐渐隐去。
　　阮乔醒了，她攥着床单若有所思，她努力拭去眼角的残余泪渍，强撑起精神，抱下床单被套下楼。
　　“乔乔，今天醒得这么早？”
　　阮乔只是走到楼梯拐角处，踏了几步，汪霞就回头，对上霞姨的笑，阮乔尽力扯了个还不算太僵硬的笑容，“是哇，霞姨。”
　　说起得早似乎并不准确，在阮乔的主观意识中，并没有早起的打算，只是无端又被梦惊醒。
　　“乔乔，这些事放着我来就好了。”汪霞注意到她怀里抱着的床单等，下意识就要去接。
　　“霞姨，我不小了，这些事我都会做的。”阮乔随手将手中的一团丢入洗衣机里，自然地抱着汪霞的手臂撒着娇，“你不要事事都揽到身，搞得自己那么累。”
　　“好，听咱家乔乔的。”汪霞捏捏阮乔有些肉肉的脸，一脸宠溺。
　　汪霞在阮宅工作了数十年，起因是阮乔的父母都一心扑在事业上，谁都不肯在工作上做一丝让步，于是想出花钱雇人，照顾阮乔的饮食起居。
　　这么多年，汪霞一直兢兢业业地照料阮乔的生活，只除了那两年。
　　那两年，就算是脑海里突然跳出那两年的空白回忆，汪霞也不会在阮乔面前提起，因为她最了解阮乔，也深知阮乔不愿意提及那荒唐至极又浓墨重彩的两年。
　　阮乔只是随便抬眼一瞥，看了远处茶几上的日历，说实话，阮乔并不是记日子的人，清晨发梦，醒来后阮乔心里总有一种强烈的预感，内心涌动着的思绪暗流在提醒她，今天不是个寻常的日子。
　　“霞姨，今天初几来着？”
　　“五月初三。”汪霞也没多想，如实相告。
　　听完回复，阮乔在原地愣了愣，五月初三是什么日子她再清楚不过，她不自觉掏出手机，点开微信列表，划了好久到最底部，才找到在列表中安躺两年的熟悉头像，阮乔的眉心跳了跳，思前想后，她还是退出微信。
　　阮乔将手机扔到一旁，顺手拿起桌上最新的时尚杂志，结果就被杂志顶头上的人物震得移不开眼。
　　封面是纪书涵，她身穿杏色风衣，里面穿着明黄色连衣裙，这种明显的色彩冲击将她的美衬得更加大方艳丽，她的肩头趴着可爱的小猫咪，脚下还有几只，纪书涵就那样望着猫咪笑，森女风格的打扮，尽显一种飘逸风，这样的一幕抓拍被选作封面，符合这一期贴近自然的主题。
　　阮乔翻杂志的手顿了顿，但还是不受控制地根据封面指引直接翻到了了解封面人物那一页，入目是醒目的新闻标题。
　　惊！时隔三年，昔日当红流量花纪书涵带着新作强势回归，网传心理病谣言或将不攻自破？
　　不得不说，吸引眼球是新闻媒体的专长了，短短的标题就透露出很大信息量，同时还牢牢抓住了大家的好奇心。
　　三分钟后。
　　阮乔已经津津有味地看了好几页文字采访，她自己都没发觉，甚至，更糟糕的是她完全没有要停歇的意思。
　　采访的小编很会提问，撰写采访文稿的功力也是一流，写到纪书涵的某些回复时，括号内还详细地记录了纪书涵的反应停顿，例如低笑或者扶额类似的动作，包括纪书涵的语气词都尽数写入其中。
　　阮乔光是看着那几大段回答，都能感受到一个活生生，温柔的纪书涵形象跃然于她面前，正兴奋地分享着自己的往日拍戏日常以及生活感悟。
　　当问到纪书涵日常会干什么时，纪书涵的回答是熬夜看小说，阮乔盯着这个回答看了好几眼，发自心灵地笑了笑，然后得出一个结论，这篇杂志采访的可信度又高上了一个台阶。
　　阮乔继续往下看，采访问话的小编问到纪书涵今年的生日会暨粉丝见面会计划，纪书涵的回答依旧干净利落，她大方地笑了笑，声称很期待这次生日会，也很感谢一直支持她的粉丝。
　　阮乔往下浏览了好几行，还想再多了解下关于生日会的消息，却发现小编的话题已经转向纪书涵的新作品，一时兴起的心思只好作罢，但心里还记挂着生日会的事。
　　正发着呆，一阵突兀的手机铃声在这时响起。
　　“乔乔，有人给你打电话了。乔乔，有人给你打电话了。”
　　熟悉又温润动人的嗓音吓得阮乔一激灵，手机几乎都快脱手落到地板上，还好被身姿敏捷的阮乔抓住，她看了看来电显示，并不是很想接。
　　“乔乔，你这个铃声有点耳熟，像是那位清宫剧女主角的声音。”
　　阮乔没想到霞姨也认识，一阵心虚，胡乱接话，“噢，霞姨，我在网上随便下的音频。”
　　“具体来源我也不太清楚。”
　　说完就更心虚了，在霞姨面前撒谎她总是不够自然。
　　见汪霞依旧在掏空记忆回想，就快要说出饰演清宫剧女主角的本尊大名时，阮乔随便划了，好让铃声尽早消失，没想到就接通了。
　　“阮大小姐！”
　　对面一副狗腿子语气，阮乔将电话换了只手，“喂？有事吗？”
　　作者有话要说：


第2章 
　　对面的人没个正形地轻声叫了句，“哟，阮大小姐，接电话了。”
　　阮乔的耐心值一下降到谷底，声音高了两度，“有事说事，无事挂断。”
　　“等等，阮大小姐这么些年了怎么还是这么沉不住气？我打电话给你自然是有好事想着你。”
　　阮乔实在是无法忍受这人的别腔拿调，就要挂断，那人又接着说，“你先听我说完，我搞到了纪书涵生日会的门票，阮大小姐你看，你有兴趣不？”
　　和纪书涵相关的事情，阮乔停顿了下，但随即一想，他会这么好心思？
　　阮乔冷哼一声，刚准备出言拒绝，对方又接话，“这不是看我们的阮大小姐，两年情伤的阴影，实在是辛苦，所以才......”
　　明面上好像在为阮乔考虑，实则话里话外的情伤阴影，充斥着阴阳怪气的嘲讽。
　　阮乔的怒火彻底被勾起，冷冷地甩下两字，“闭嘴。”
　　“别别别，阮大小姐，你怎么一点实话都沾不得？”
　　“我这不是真心实意地给你赔罪吗，上次那事情，是我大嘴巴了，我不小心说漏嘴......”
　　如果只是个别人知道，阮乔还能相信他这说辞，但是这件事传的沸沸扬扬，闹得小圈子人尽皆知，想到这阮乔心头就憋着火，回了个呵呵，轻蔑又满不在乎，随即挂断了电话。
　　打电话过来的是阮乔小圈子认识的，名叫孙浩，帮过几次忙，阮乔决心回来的那天也是孙浩接的她，但是没想到他居然将这件事作为茶余饭后的谈资，借此快速融入那个小圈子，阮乔一向看不起这种在背后讲是非的小人行径，因此不再搭理他。
　　她当然也知道，孙浩这人利益至上，绝对不会平白无故地找上门来。
　　但孙浩的电话，却给了阮乔一个新的信息点。
　　纪书涵的生日会需要门票！
　　阮乔想起这茬，对生日会的票起了兴趣，她给微信的好友“小葵花”打了个电话。
　　“小葵花，小葵花。”
　　江葵接电话很快，“亲爱的乔乔大小姐，你有什么事哇？”
　　“你都好久没翻小葵花的牌子了，今天怎么突然想到人家？”
　　江葵平时的音调比这至少高了七八个度，现下扮柔弱的小女生，嗓音酥酥麻麻的，听得阮乔起一身鸡皮疙瘩，特意将电话拿远了些。
　　“正常点。”阮乔哼哼几声，试探的语气问了声，“最近不是某明星开生日会吗？现在还能弄到票吗？”
　　“你是说那个新流量、男明星，还是最近风头正盛的、武打戏男明星啊？”
　　阮乔就要被江葵的大喘气气得撅过去，秀眉一蹙，奶凶奶凶地盯着江葵，“你......你不会不知道我说的是谁！”
　　“明明知道我对男明星一点兴趣都没有！还故意停顿。”
　　江葵憋笑憋得脸通红，但还是故作不懂地问，“那你到底是要哪位的生日会门票哇？”
　　阮乔心里气炸，嘴还硬，就是不愿意说出那人的名字，明明那几个字就到嘴边了，她支支吾吾地说了句，”就，就那啥刚复工的女明星？”
　　江葵睁着懵懂的大眼睛，似乎还没有反应过来阮乔说的是哪位，“阮大小姐，你就别和我小葵花打哑谜了。”
　　找小葵花要生日会门票都做了半天的心理建设，阮乔实在是没能明晃晃说出那人的名字，她沮丧地破罐子破摔，“算了，不去了。反正我也不想去，她应该也不想看到我吧？”
　　江葵满怀期待，以为她的乔乔大小姐能够戒掉自己嘴硬心软的臭毛病，如愿说出纪书涵，没想到乔乔的嘴还真的挺硬。
　　“还好我对你够了解，早就给你准备好了，要是等你开窍能说会道，铁树都可以开花了。”
　　“不过乔乔你真的是痴心不改，爱意依旧哦。”
　　阮乔算是明白过来了，搞了半天，小葵花在这装傻充愣，就是为了让自己亲口说出纪书涵的名字？
　　“滚你的，说话能好听点吗？”
　　“乔乔你个没良心的，好长时间没找我，要是那个明星不举办生日会，你是不是把我这个小葵花遗忘在角落了？”
　　“可恶，上次趴我肩膀哭，还一口一个小葵花，以后只有你陪我了，结果呢！”
　　江葵说起对阮乔的控诉，那真是几句话都不带喘气的，滔滔不绝口若悬河不过如此。
　　江葵这人是娱乐圈小灵通，和圈内相关的八卦，来龙去脉她都摸得一清二楚，像这种某个艺人的生日会门票更是不在话下，这么有本事的小葵花，演起戏来也是够做作的！
　　“咱们今天聚在这里，是为了庆祝我们的小葵花，获得奥斯卡小金人，发光发亮！”
　　江葵成功被阮乔逗笑，阮乔一年多没找她的这件事终于翻篇。
　　“乔乔，你是要去纪书涵的生日会吗？”
　　阮乔其实也不太确定要不要去，只是杂志的采访让她知道了生日会的存在，而孙浩的电话又无形之中让她知道去生日会的途径，或许冥冥之中老天自有安排？
　　阮乔摇摇头又点点头，保持着沉默。
　　这把江葵搞得有些懵，“我说大小姐，人家两年没找过你，你这宅在家里一年多没怎么出门，她有给你打过一个电话吗？有给你发过一个短信吗？”
　　“你别忘了，你生日那天......”
　　江葵没说下去，阮乔难得愿意与人沟通，她不想说些不好的话引起她伤感的回忆，说到阮乔生日那天话头就自己断了。
　　阮乔仔细回忆了一下，这一连串的疑问都只能用摇头来回答，她又沉默了。
　　“小葵花，我想去见她。“
　　说完这句阮乔意识到自己个人情绪太重，于是又补了一句，“她要是过得没我好，我才高兴。”
　　江葵不是那么没眼力见的人，再加上对阮乔的了解，心里明白但不说， “那你来找我玩，顺便拿票！”


第3章 
　　聊天结束后，阮乔心里有种怅然若失的感觉，明知即将要见到很久没见的前任女朋友，但阮乔不太确定对方是不是想见她。
　　阮乔去江葵家拿票前，换了身打扮，原本窝在家里，总是只着一件宽大的卫衣，底下再配一条白色的热裤，但是出门尤其是要参加纪书涵的生日会，总不能太不修边幅。
　　至少在外看，不能比她过得差了去。
　　阮乔是这样想的。还没见到前任，她的小心思就已经暗戳戳地和对方较起劲来。
　　换了身打扮后，阮乔开车出了门，凭着记忆的路线开到了江葵家里，下车后她拧着好几箱零食，布丁按响了门铃。
　　江葵似乎也是有准备，门一下就打开了，阮乔还没进门，江葵整个人就直接飞扑过来，呜咽出声，“啊呜乔乔，你来找我玩了！！！！”
　　阮乔的肩膀被她整个人的体重带着往下压，再加上手上还提着几箱吃的，阮乔有种重心不稳的感觉，“准确地来说，是来拿票。”
　　“小葵花，没有我的督促，你好像丰满了不少。”
　　这话一出如同晴天霹雳，江葵一下跳到地上，捂着双颊，不敢置信地摇头，“什么！你！说！我！胖！了？！”
　　阮乔的双手被解放，整个人轻松地吐出一口气，“没，开玩笑的。”
　　“这不是我一年多没晒太阳，骨头不好吗？”
　　虽说是玩笑话，但听起来还真叫人心疼，江葵立马就捏捏阮乔的手，以示安慰。
　　“好了，票呢？”
　　阮乔直奔主题，江葵从口袋里掏出一张生日会门票，神秘兮兮地问，“我刚刚打听了，现场还需要检票，核对是否是纯粉，如果不是，大概率进不去。”
　　阮乔：“？？？”
　　阮乔狐疑地看向江葵，然后眼神慢慢被惊奇铺满，似乎对于只有纯粉能进生日会十分不满。
　　“所以......你是吗？”
　　“本小姐只是想看看她过得怎么样，然后狠狠地奚落她！去个生日会都这么麻烦，那我不去了！”
　　阮乔说罢就要离开，江葵感慨某人的嘴硬毛病一点都没改，倔强地伸了三个手指准备倒数，“三、二、一。“
　　下一秒，阮乔像只高贵的孔雀又原路折返，两根手指抽走了江葵手中的门票后，又头也不抬地离开。
　　江葵：“......”说好的不去呢？
　　根据生日会门票上的地址，阮乔导航来到了现场，进到场地里面时，才知道现场的布置有多花心思。
　　现场完全依着纪书涵的性格，走的是黑白简约大气风，阮乔出于自己的探究欲，情不自禁继续沿着指引通道走去，越往里，对生日会的内场布置就更添几分期待。
　　但没曾想，不一会阮乔走着走着就被人拦住了。
　　拦住她的是一名高大魁梧的工作人员，他穿着制服，胸前挂着个牌，一看就满脸横肉不是很好惹的样子，阮乔往后缩了几步。
　　“你好，请出示一下你的纯粉证明材料，包括但不完全包括近期购买代言记录、购买杂志记录、超话等级以及贴吧等级等等。”
　　还真的要证明自己的纯粉身份？
　　阮乔拿出手机，点开自己的最近订单，负责核查的两位小姐姐眼都看直了，其中一个更是在默默地算着阮乔给纪书涵花了多少，另一个各类订单看花了眼，什么代言的腕表，包包，鞋子，香水以及日常美妆护肤的购买记录，琳琅满目，叫人眼花缭乱。
　　阮乔就那样看着对方的目光从一脸公事公办变成满脸诧异，甚至还发出了几声惊呼，“什么！我们圈居然有个隐形富婆？！我怎么混那么久从来不知道这件事！！”
　　“这给书书宝贝花了至少也有百万了吧，几个包都不带重样的，我买一个都老大难了。”
　　“富婆还缺小跟班吗？我拎包很在行的！来一个跟我贴贴！”
　　阮乔又打开自己的微博界面，出示自己的超话等级，这一看对面两位小姐姐彻底傻了眼，她俩什么时候见过十五级的号，这得是超话大主持人才有的待遇吧！
　　凑近看，还真的是超话大主持人！
　　康言和盛宝洙两人这下彻底傻眼，本来只是做做简单的核查工作，怎么一核查就核查到了粉圈大佬身上？！
　　她们相视尴尬一笑，都不知道自己是哪里来的勇气去核查大佬的！
　　“还差一个贴吧等级，对吧？”
　　阮乔完全没注意到对面两位的内心波澜了，即将要打开贴吧时，康言和盛宝洙连忙拦下她的动作，“够了，够证明你是纯粉了，不用贴吧了。”
　　“姐姐，你爱书书好久了吧？我以后也要做咱们书书超话的小主持人！”
　　爱书书好久？阮乔给这句话打上个问号，但不肯定也不否认，爱这个词太过沉重了。
　　顶着众人迷妹式的惊讶目光，阮乔气定神闲地戴好帽子，戴好口罩，全副武装好在镜子前对着照了照，只留了对黑溜溜的眼睛在外面。她确定不会被认出后才气定神闲地进了内场，然后找了个视野不错的位置坐下。
　　内场的布置看得出来是花了心思的，至少在纪书涵喜欢的图案以及风格上认真考究过，阮乔盯着她喜欢的蒲公英图案发呆。
　　-
　　“今天是第一次做粉丝见面会，你的妆造该更惊艳一些，这样太素了。”
　　“这和我要的理念完全不同，我要营造的是一种你沉寂多年终于再次杀回娱乐圈的飒感，而不是继续不争不抢不立人设的淡然无波。”
　　纪书涵正在化妆间，造型师给她打理着头发，旁边以为化妆师给她眼尾扫着浅色眼影，纪书涵闭着眼，只听到经纪人周靓姐的啧啧声。
　　听起来极不满意。
　　外面的喧哗声悉数钻入纪书涵的耳朵，但是从声音就可以判断出这是一场盛大而又很有排面的生日会，某种程度上证明了粉丝的长情以及她在粉圈尚有号召力。
　　但本来该为此感到高兴的纪书涵却显得有些心不在焉，周靓敏锐地捕捉到身边人的异样情绪，“书涵啊，今天是你正式复出的第一天，你该高兴一点。”
　　“外面还有很多粉丝等着你呢，过道里都挤满、粉丝。”
　　纪书涵只浅浅地勾起一个笑容，“是吗？”


第4章 
　　说到挤满后，周靓很快意识到自己这话说得不太合适，挤满这个词无法给眼前这位女孩带来任何愉悦，只会给表面平静的纪书涵徒添紧张。
　　处事四通八达的周靓很快补充，“不过你不用担心，杨医生说你现在状态比从前好了很多，这个小场面，不打紧的。”
　　纪书涵沉默地点点头，乖顺地应了句，“谢谢周姐。”
　　纪书涵的手攥着手机，仔细一看手机停留在一个对话框里，上方的备注显示乔乔宝贝女朋友。
　　纪书涵发了很多消息，，一顺划下去，全部都是一条条绿色的长条对话框，与此同时，旁边一溜红色的感叹号，下面还有一行小小的灰色字。
　　消息已发出，但被对方拒收了。
　　“乔乔，我要出席粉丝见面会了，心里莫名紧张，我还是不太习惯见人。”
　　“但很强烈的，特别想见你。”
　　“这是我唯一的生日愿望。”
　　纪书涵敲下几句话后，周靓锋利的眼神一下射过来，盯得纪书涵无所适从，慌忙将手机掐息屏，悄咪咪地瞧一眼周靓，周靓立马软下面色来，“好了，粉丝都等着见你呢，别让她们等着急了，不磨蹭了，出去吧。”
　　纪书涵来不及反应片刻，周靓的手已轻轻搭上她的手臂，带着她穿过后台的走道。
　　越往前走，纪书涵的心就扑通扑通跳得越快，直到场上灯光打出温暖的渐变色，不绝于耳的欢呼声在耳畔响起。
　　纪书涵肉眼可见地抖了抖身子，然后躲避地偏了偏头，周靓垂手捏了把纪书涵后腰的软肉，“你应该知道，这次粉丝见面会对你的人气巩固有益无害，不要在这种关键时刻掉链子。”
　　纪书涵沉默地点点头，底下的粉丝只以为太久没暴露在镁光灯下的大明星，一下招架不住粉丝的热情，不太习惯地躲闪，有情绪激动的直接从座位上站起，不断振臂狂呼，声音喊得沙哑都不停歇。
　　“书书，你是妈妈的小宝贝！”
　　“书书，生日快乐，你永远年轻永远十八岁！！！”
　　漫天席卷而来的热情让纪书涵被迫处于所有人的视角中心，她扯了扯嘴角。
　　“该微笑并向粉丝道谢了。”
　　纪书涵抿出个微笑，并回应一句，“谢谢、大家。大家、太热情了。”
　　几乎所有在场内的人都站起，有一人双手抱怀，满不在乎地坐在台下。
　　一双眼睛很好地被鸭舌帽遮挡住，但是她身上凌驾于在场所有人的气场还是过分惹眼，纪书涵没忍住多看了好几眼。
　　“那个、第三排正中间的小姐姐......”
　　“你是身体不舒服吗？”
　　周靓对于纪书涵的主动问话明显小小地吃惊了下，但转念一想，连杨医生都说纪书涵的状况有所缓解，自己实在不该再大惊小怪。
　　纪书涵眼里满是关切，她也不明白自己为何做出这莫名的举动，但是就是下意识觉得她眼熟，握着话筒的手微微发颤，刚刚的问话在场内回荡，但底下那人一直不回头，直到旁边站着的粉丝用荧光棍戳了戳阮乔的手臂，阮乔才缓过神来。
　　“书书也太细心了吧！我就站在小姐姐旁边都没觉察到她有什么不舒服。”
　　“我永远屈服于姐姐的温柔，我可以永远相信姐姐的暖心。”
　　“我的眼光太一绝了！一下就粉了内娱最好的女明星！她怎么可以这么温柔啊啊啊啊啊。”
　　阮乔不急不慢地抬起头，堪堪露出一点点可以看到台上人的视野，鸭舌帽遮住大半视线，口罩也拉到眼睛下几厘米处，将整个人包了个严严实实。
　　但阮乔的角度足以看到对方目光中的情绪，没有一丝异样，平静得像对待任何一位陌生人那样。
　　阮乔浅笑一声，都不知道是该感叹自己天生做特工的料，一下就可以武装得十分到位，还是应该感叹台上那位携满身星光而来的人真是好记性。
　　清冽如水的嗓音缓缓在场内升起，“真的很感谢大家一直以来的支持，让我有勇气走出这段低谷，休息的这段时间，大家的私信评论我都有看......”
　　说到这，纪书涵的声音开始有些哽咽，四周的粉丝都静静地听，听得认真，纪书涵的声音逐渐趋于沙哑后，粉丝们异口同声喊出，“姐姐，你是最棒的。”
　　和谐的鼓励中夹杂着一个不和谐的嘶吼，“老婆，你是最棒的！！”
　　阮乔飘忽不定的思绪终于被这声老婆拉回现实，她低声带着点狐疑的语气重复了遍，“老婆？”
　　现场好多人叫她，阮乔叫过一次，还是在狭窄的出租屋。
　　突然好奇台上人的反应，阮乔小幅度抬了抬帽檐，在视线刚好对上台上人微红的双眼时，阮乔竟然觉得什么东西轻轻地戳动了下。
　　现场看她，远比杂志上来得更为真实。纪书涵的皮肤对比起来，白皙透亮得不是一点半点，也正是因为这一点，在她微红着眼，鼻子发酸后，她整个人就呈现出一种极为特殊的脆弱感。
　　“不太好吧，还是叫姐姐。”
　　“叫姐姐合适一点。”
　　阮乔心情突然好多了，眼里漾起轻松的笑意。
　　可就那么猝不及防的，两人眼神对上。


第5章 
　　对上纪书涵眼神的一刹那，阮乔脑海里闪过一个问题。
　　如果再见到前任，你最想说的第一句话是什么？
　　直击心灵的好问题。
　　这是之前浏览器推送到阮乔手机上的，那时阮乔刚和前任分开，每天晚上都会打开网易云的【忘不掉前任】歌单，循环播放，后面手机就弹出这条了。
　　阮乔饶有兴致地看着台上人，丝毫不畏惧，或许在对上的那一瞬有闪躲的想法，但是细细品味对方呆滞陌生的神情，阮乔突然就不想移开眼神，就那么直挺挺地盯着她。
　　难道这么快就不认识了吗？
　　被叫老婆后，纪书涵像是被这突如其来的称呼给吓到，不自觉笑出了声，还能感觉到鼻子酸酸的。
　　现在的粉丝都这么大胆吗？
　　她也只被叫过一次。
　　那时纪书涵的事业处于低谷期，在各个剧组龙套倒是接了不少，偶尔也露脸，由于没有背景，一直也没有接到比较出彩的角色。
　　纪书涵和阮乔挤在一间小小的出租屋里，出租屋是和人合租的那种。说小一点也不夸张，房间只堪堪可以放下一张单人床，狭窄的衣柜以及一块方桌。
　　阮乔第一次过来时，甚至都觉得双脚无法安放，倒是纪书涵看出了她局促的小动作，温柔地说着，“你就坐我床上吧！待会我们睡前，再换新床单。”
　　老实说，阮乔一直泡在蜜罐里养大，家里的房间比这小出租屋大了至少六倍都不止，更别说家里的光线明亮，看着十分宽阔。
　　她还从没见过这样的房间，但她尽可能压制住了内心的惊讶，面上丝毫不显，除了不知道该站哪里之外，她没有任何异样。
　　后来，几个月后，两人也是在这个小房间，缠绵一夜。
　　纪书涵试探性地喊了一句，“乔乔宝贝。”
　　阮乔低低地嗯了声。
　　“老婆？”阮乔鬼使神差地叫了句。
　　纪书涵都愣了，然后将头埋在阮乔身前，羞涩地笑了。
　　阮乔没有在意纪书涵靠过来时的异动，“那你可要对我负责哦，小公寓腿都施展不开，下次换个地方吧。”
　　施展不开？
　　纪书涵脸又红了。
　　……
　　阮乔喃喃，记台词记性那么好？现在就这？
　　后面的流程阮乔都没有再抬头，原本她也只想远远地瞧上一眼就走。
　　这次生日会，她只想满足一下自己心里强烈的探究欲，然后默然离场，不给纪书涵原本的生活规划留下一丝痕迹。
　　毕竟她可从来不存在于纪书涵的规划里。
　　至于狠狠地奚落某人，她可从来没想过。
　　阮乔站起身的瞬间，就听到工作人员cue到下一个流程。
　　渐变的灯光打在阮乔身上，她一下成为全场的焦点。
　　“接下来是我们的幸运粉丝大转盘活动！请各位做好准备。”
　　“但、部分粉丝也不要太心急噢。”
　　说着这话时，工作人员的目光落到了站起的阮乔身上。
　　然后，几束目光齐刷刷地扫过来，包括纪书涵。
　　“刚刚不是身体不舒服吗？”
　　“我怀疑她在故意引起女神的注意！好有心思啊！”
　　台上的纪书涵温柔可人地笑了笑，“这么激动吗？”
　　被说太心急，这么激动的阮乔：“……”救命！本小姐只是想离场！
　　阮乔还是坐了下来。
　　面对那么多束惊异的目光，她实在说不出离场的话，要来参加生日会的是她，想方设法进来了，又顶着众人的目光走出去，这不是自相矛盾吗？
　　虽然自相矛盾的事她前前后后也做了不少。
　　工作人员还在努力调动着现场的氛围，“幸运粉丝大转盘即将开始，倒数五个数，五四三二一。”
　　“恭喜我们座位号为37的粉丝。”
　　场下的粉丝四处看，想知道是哪位小姐姐能有这么好运，大家你看我我看你，最终目光锁定在了那包得严严实实的白裙子女孩身上。
　　阮乔坐下后还陷在回忆纪书涵说的那句话里，这么激动吗？
　　纪书涵是真的没认出来，她的眼神就和看热闹的其他人一样，稀松平常，想到这里阮乔就有些隐隐地不愉快。
　　阮乔了解的纪书涵，记性那是顶好的，以往同祝小出租屋时就已经领略到她背台词的厉害之处了。
　　“小姐姐，37号是你哎，也太幸运了吧！”
　　“天哪，怎么就没有抽到我？”
　　“这是可以自己转动转盘选粉丝福利吗？我一个爆哭，为什么不是我？”
　　阮乔内心是抗拒的。
　　第一点，她观察了下台上所谓的大转盘离纪书涵的距离，离她不过一米左右宽。
　　台上台下的距离，纪书涵没认出来倒也说得过去，那要是就站在台上呢？
　　第二点，阮乔并不觉得这算什么幸运。
　　站在前任大明星面前，傻乎乎地去转那个转盘，然后静静地等待指针停在的地方，还得忍受底下一群粉丝的欢呼。
　　关键是当事人阮乔并不觉得高兴。
　　想一下画面都觉得挺傻逼的，阮乔暗暗告诉自己，她才不要上去呢。
　　江葵给她发了好几条消息。
　　—怎么样乔乔，你见到那位流量花了吗？！啊啊啊啊啊啊啊前任见前任，分外眼湿？！
　　—你这次要是再哭了，我就瞧不起你！你在外可是洒脱的大小姐！一次一次栽在同一个人身上，不太可能吧？
　　—不会最后因为不是纯粉，进不去吧？哈哈哈哈。
　　阮乔刚想怼小葵花，下一秒，就看到纪书涵笑意盈盈地看着她，那眼神还像两年前那么温和可人。
　　“嗯？不上来吗？”
　　阮乔：“？？？”
　　这句话纪书涵之前还真的说过，那时候两人确定关系之后，她侧躺在床上，特意留出一半空间，向她勾勾手指，“不上来吗？”
　　这女人怎么可以随随便便说这些？阮乔不太明白，也想不明白。
　　她硬着头皮往台上看了一眼，纪书涵表情依旧毫无变化。
　　还是没认出来？阮乔内心竟然升起一种玩弄的小心思，想看看纪书涵是否真的修炼演技至此，能在她面前装作若无其事。
　　如果真是这样，成为影后指日可待，刚好验收一下她近两年的演艺成果。
　　阮乔站起身来，朝着台上一步一步走上去，光束，光晕都聚集在她身上，她面色一如往常。
　　纪书涵，才两年，你真的认不出了吗？


第5章 
　　阮乔逐步拾级而上，走到台上的大转盘前，眼神开始在纪书涵的身前流转。
　　或许，真的把她忘记了？
　　阮乔心里有些失衡，她纪书涵倒是过得潇洒，阮乔赌气似地轻抬了下帽檐，好让纪书涵的视线能与自己的目光相接。
　　纪书涵的表情逐渐产生异样，那张不管做什么大表情都好看的脸，此刻又惊又喜，但阮乔看着面前人的脸不断放大，学着她对周遭视若无睹的样子，淡定地走到大转盘前。
　　纪书涵的呼吸滞了滞，看着眼前人的眉眼身形轮廓越来越清晰，心里就像被投了几十颗泡腾片，呼啦呼啦四处乱转，沉沉浮浮的折磨人。
　　纪书涵怎么都没想到会在自己的生日会上见到阮乔，这是她生日的唯一愿望，竟然实现了。
　　周靓也察觉到纪书涵的异样，台上人一出现，纪书涵的所有注意力悉数掠夺，整个人直勾勾地盯着转盘的方向。
　　纪书涵脚步不自觉迈上前，想去拉阮乔的手，被周靓扯住手腕，“书涵，今天是粉丝见面会，不是情人见面会。”
　　“别告诉我，你刚复工，就想上头条，还是觉得不搅得满城风雨对不起你的排场？”
　　周靓的提醒加上几记眼神杀，纪书涵停住了脚步，但眼波没有一点流转。
　　阮乔没有看纪书涵，反倒盯着粉丝福利大转盘发呆，和女神拥抱，女神亲手给涂口红等等亲密互动一点不少，说是粉丝福利还真的名副其实。
　　阮乔深呼吸一口气，大气地转动转盘。
　　台下所有人都在热切着关注转盘最后的结果，那根细细的指针缓慢地移动着，最后停在了对视十秒的区域。
　　与此同时，后台的康言和盛宝洙正窃窃私语，“怎么才对视十秒啊？我们的富婆姐姐运气也太差了，这不是可惜了我们的操作名额吗？”
　　“给这么美丽的小姐姐，怎么算可惜啊！！你看这两人在台上多养眼！”
　　“只是我以为至少抽到一个拥抱的！”
　　“好了好了，别说了，待会被其他人听到，该闹了。”
　　阮乔凝固在原地，包裹得全副武装的她只露出一对眼睛，眼看着对面的纪书涵嘴唇不断翕动，凭着唇形推断叫的是自己的小名。
　　“恭喜我们这位幸运粉丝，可以获得对视十秒的互动奖励。”
　　底下欢呼声如潮，阮乔却僵在原地，脸上没有一丝细微的表情变化，倒是纪书涵，先巴巴地站出来，“对视十秒？”
　　主持人点了点头后，纪书涵趁势又往阮乔那移了一大步，眼睛都有些湿润，“我没想到你能来，你怎么突然离开我？”
　　突然？
　　阮乔被她理直气壮近乎质问的语气弄得有些不明所以，“我也没想到你还在娱乐圈呢。”
　　纪书涵流下滴泪，看着近在咫尺却无法拥入怀中的阮乔，而且阮乔的表情看着像是怀揣了多大的怨恨似的，就连说出的话也带着刺。
　　“乔......”
　　阮乔对于这种亲昵的称呼十分抵触，“纪小姐叫我阮乔就行。”
　　纪书涵沉默半晌，抿了抿唇，最终点了点头。
　　周靓一直站在纪书涵身边，紧密地盯着纪书涵的一举一动，但凡她有一丝越矩，她就会掐一把纪书涵腰间的肉，无声的警告似乎更有力。
　　“纪书涵，你不是刚崭露头角的流量小花，你是经历过全网黑的时候，我想没有人比你更加清楚跌落到谷底是什么感觉，如果你还想继续待在谷底，那么请不要浪费我的时间。”
　　“如果决心要证明自己，至少拿出你的实力，听我的话，我一定会让你翻红。”
　　纪书涵想起周靓往日里对她说的话，起初，她被周靓的魄力而深深折服，但久而久之，当周靓处处管制，导致纪书涵受限很多，慢慢地，纪书涵发现自己和这位重金聘请的新经纪人并不搭。
　　腰间传来的痛感，让纪书涵愈来愈清晰地认识到周靓的特殊之处，她看了眼阮乔，发现阮乔根本不看她，又落寞地低下头。
　　“现在，对视十秒开始。让我们首先采访一下这位幸运的粉丝，要和偶像对视十秒是什么感受？”
　　活动流程仍在进行，这所谓的对视开始并不是真的开始，主持生日会的很了解大众在意的话题，谁不想知道即将和偶像亲密互动的小粉丝是什么心理活动呢？
　　阮乔想都没想，“我没什么好说的。”
　　“直接开始吧。”
　　这些花里胡哨的商业吹捧，阮乔一点都没有心情加入其中，更何况，这位前任起初都没认出自己。
　　“看来这位粉丝是真的心急哈。俗话说，心急吃不到热豆腐，那我们先问问书涵你吧？”
　　被说是真的心急的阮乔：“？？？”
　　误会是真的深了，真的大了！
　　“有点点紧张。”纪书涵的手指紧紧揪着衣角，捏出细微的褶皱，她说得十分坦然，毫不避忌地说出自己的心思。
　　阮乔皮笑肉不笑地冷哼一声，两年没见，演技确实精进了不少，大庭广众之下装得那可叫一个出神入化。
　　—姐姐不要紧张哇！如果姐姐紧张，我愿意站在你的对面，分担你的紧张，因为换成我，我会比姐姐你更紧张！
　　—上面的是什么逻辑鬼才，休想靠这个换到幸运粉丝的福利！！想要请先去领爱的号码牌。
　　底下一片惊呼，阮乔内心已然翻起几个大白眼，事情的走向似乎已经不在她的预料之中，她只是想简单地了解下某人的近况，至于和某人对视，其实从她的角度上大可不必。
　　赌气的结果就是，她真的站在了台上，而纪书涵就站在她旁边。
　　当主持人喊出开始时，底下的人都屏气凝神，静静地观察着台上两人的反应，更多人的注意力都是落在右侧的纪书涵身上，部分人被阮乔的天生反骨吸引，好奇地想知道她会作何反应。
　　阮乔随手解下鸭舌帽，轻扯口罩带子，露出一张小巧精致的脸，她的长相很有异域轮廓感，走在路上经常会被问是几国混血，但她身上那种漫不经心的气质更加吸引人。
　　对面的纪书涵后退了一步，脸颊上已经开始泛着微红。
　　阮乔睁着眼睛直视对面的人，眼尾依旧染着目空一切的淡然，或许是场面太过安静了，主持人倏地跳出来，想让会场更加热闹。
　　“望着对方眼睛时，有什么想说的吗？”
　　“今天是个好机会，37号粉丝，现在就可以大胆地表露自己了！”
　　“机会难得，抓紧啊！”
　　纪书涵身上总是带着一种小白花的气质，脆弱与纯真在她身上互不干预地融合，这会看着阮乔的眼睛还是水蒙蒙的，阮乔十分清晰地听到她吸吸鼻子。
　　不过一段时间没变，变得爱哭了？
　　“祝你早日梦想成真。”
　　阮乔丢下这样一句话，这也是她今日要表露的心声。
　　主持人将话筒对准纪书涵，“书涵，可以分享一下你的梦想是什么吗？”
　　“摘得影后......然后......”
　　阮乔转了个方向，不愿再去看对面那位，对视十秒之前，觉得那十秒会十分漫长，但当真正开始计时时，时间似乎过短，结束后，阮乔如释重负地轻声，“本小姐终于可以走了，这可真是让人难以忘怀的十秒。”
　　纪书涵想了半天不说话，等终于组织好语言后，那人早已不见人影，纪书涵找了个头晕不舒服的借口追了出去。
　　“乔、阮乔。”
　　一抹白裙的背影从视线闪过时，纪书涵快步上前，再次喊出了阮乔的名字。
　　阮乔没有回头，直直地往前走，纪书涵越追，她走得就越快，心头依旧赌着气。
　　“你突然离开，现在这样过来见我，难道就不想好好谈谈吗？”
　　大概是纪书涵跟着后面跑，有些气喘，语气难免急躁了些，这好端端的问话变成了质问。
　　阮乔依旧不说话，脚步一点没停。
　　纪书涵跟在后面，直到阮乔突然停下时，纪书涵鼻梁刚好撞到阮乔的后脑勺，以及有一抹淡淡的茉莉清香钻入她的鼻尖，还是从前那款洗发水，“乔、阮乔，你对物品倒是长情，一点没变。”


第7章 
　　两人突然撞上，阮乔几乎都要脱口而出，问问她有没有撞疼，但看到纪书涵一脸清纯懵懂的样子，还傻乎乎地单手遮盖鼻梁，脸颊轻微鼓起，换做以前，阮乔一定觉得她可爱得都要化开。
　　但是现在不一样，阮乔轻蔑地看了纪书涵一眼，“我只是忘记换了，毕竟我的记性真的没有你这个未来影后好，你说是不是？”
　　早前主持人问起纪书涵的梦想时，纪书涵一脸正色地回答想要摘得影后，但是她后面还有话没说。
　　纪书涵一下就听出了阮乔的冷嘲热讽，她不太理解地嘟嘟唇，“一定要这样吗？我以为再次见面，我们能坐下来好好聊几句，我们很久没见了，不是吗？乔、阮乔。”
　　纪书涵总是习惯性地叫起她给阮乔起的昵称，乔乔是她起的，叫得也格外自然。
　　阮乔有自己的小圈子，大多都是因同样身处豪门而互相结识，圈子的人都对她敬而远之，她一贯冷漠得像一座冰山，单单只是靠近就让人不由得发颤，见她的人只会毕恭毕敬地叫着阮大小姐。
　　“你当明星是不是太久了，纪影后？”阮乔都被纪书涵的想象力气笑了，喉间飘出轻松的笑，“很久没见是真的，坐下来聊是不可能的。”
　　阮乔抬脚就要走。
　　两人的几句交流阮乔都没有好语气，甚至连句浅显地表达字面意思的话都很少，纪书涵原地闷了会儿，识趣地想互不打扰，不知怎么的头有点晕，一抹湿润从人中两边沁出。
　　纪书涵伸出根食指，捻了捻人中，一看，吓得叫出声来，“乔乔，我流血了！”
　　“不是吧，纪影后，心中有演技，随时随地都能大展身手？”
　　话是这样说，阮乔开始在包里找纸巾，最终从里面的暗格掏出一块手帕，一看上面绣着两人的名字，阮乔呼吸停滞了，她慌忙将手帕塞回包里，试图装作什么都没有发生。
　　纪书涵顾不得什么形象，夺过阮乔的手帕，感激涕零地说，“就知道你不会不管我的。”
　　“乔乔，你真好。”
　　阮乔瞪大眼睛，以一种面如死灰的表情，目睹完她擦鼻血的全过程。
　　无数次她都想怒吼，她到底看出来没有，这是两人确定关系后一起做的！
　　竟然就被她当做寻常的手帕！
　　纪书涵擦完后，觉察到了阮乔眼里的珍视可惜，将手帕折好塞入口袋，“手帕我会补给你的。”
　　“今天当本小姐倒霉，一条手帕而已，我不要了，随你怎么处置。”
　　纪书涵紧紧地捏着手帕，努力抑制住自己的眼泪。
　　阮乔说完这句话，四周吹来的风都带着点凉气，但五月应处初夏季节，风沉沉的，并不凉爽，阮乔冷着声调，“仰头看会天，或者掬几捧凉水，轻轻拍打自己的后颈，会好受一些。”
　　见纪书涵露出不明所以的迟疑样，阮乔又补了一句，“百度说的。”
　　风掠过地上的易拉罐，呼啦的刺耳声音一下衬出两人之间静得出奇，一声惊呼打破氛围。
　　“纪书涵！”
　　“你该不会不记得自己说过什么了吧！影后不会这么不负责任，将一群粉丝丢在会场里。你还想成为影后的话，过来。“
　　周靓朝纪书涵招了招手，纪书涵求助性地看了看阮乔，却只能看到她的后脑勺。这么大的动静，没理由听不到，纪书涵的心凉了半截。
　　她攥了攥拳，随意用手抚过眼睛，不知怎么的带下一滴水来，“周姐，我......”
　　“杨医生说你最近情绪很稳定，你也不想让杨医生远在国外，还要为你担忧吧？”
　　这番话一下戳中了敏感的纪书涵的点，杨医生全名杨水柔，是纪书涵的心理疏导外加治疗医师，为人处事细致又温柔，纪书涵挺过来的这两年，也是多亏了她无微不至的照顾，所以当提及会让在外学习的杨医生为此担心，纪书涵就有些羞愧，慌忙摇头，“不想。”
　　阮乔抿了抿唇，再不顾身后人，定定地朝前走，越走越远，逐渐淡出周靓等人的视线。
　　跟在周靓身后，纪书涵恍然回头，才发现阮乔不在原地，她轻轻叹了口气，其实她刚刚想和周靓说的并不是梦想相关。
　　周姐，我找到了出逃我心底的人，现在我想把她重新带入我心底。
　　阮乔的态度让她还是少了几分与之抗衡的底气，路上，纪书涵一直在想，如果当年，阮乔没有一走了之......
　　但哪有如果呢？阮乔轻轻哼了哼，开始看周靓给她拿来的剧本。
　　两年的沉寂，加上这两年一直封闭，对外交流的机会少之又少，纪书涵拿到剧本的时候，很多地方都有些懵懵的。
　　两年，影视市场的变化也翻天覆地，纪书涵在剧本简介读到两个她时，同时存在于一段中，这让纪书涵感到意外，“周姐，这个戏的题材......”
　　“是两个女孩子的故事吗？”
　　难得见纪书涵钻研起了剧本，周靓心头大石终于落地，纪书涵没有被往日旧情人影响，更没有为此而熄灭对演艺圈的热情，她老怀欣慰地说，“段导这几年有心突破市场，想找个不算那么新面孔又能有一定观众熟知度的演员去演剧中的女主，我跟他也算故交，便向他推荐了你，不过也多得你争气，才没有浪费我一番心思。”
　　“另一位女主段导打算找位新人，目前还没定下来，你有合适的人选吗？”
　　纪书涵浏览着剧本，随意翻开，就看到令人脸红心跳的一段描写。
　　这一场次的戏份标题叫邂逅春水，纪书涵硬着头皮往下看，虽然眼睛不断眨动，但是视线掠过之后，还是记住了那么几个关键词。
　　逼仄的小屋，乱糟糟地挤作一团，半趴，半坐，嘤咛声，细腰。
　　纪书涵不由自主地想到了阮乔。
　　两年前的晚上，她还真的和人一度春宵过，她轻声叫着，“你......你不上来吗？”
　　话说出，耳朵红到了尖，就连脸上都浮起异样的红晕，羞涩地笑，然后转过去，将脸对着墙壁，余光不断瞥向站在床边的人。
　　阮乔不说话，但也没有拒绝。
　　“你没睡过这种硬板床吧？太委屈你了，我想来想去，要不我还是带你去住酒店吧？”


第8章 
　　纪书涵第一次带阮乔回家时，就已察觉到阮乔的一点点嫌弃。
　　推开门的时候，阮乔的面色僵了僵，虽然面上没有表现出嫌恶，但是眼神里透出的惊讶还是轻易被纪书涵捕捉到。
　　打从纪书涵带阮乔回家开始，她总是悄咪咪地抬眼去看纪书涵，阮乔脸小，五官又精致，走在哪都是人群里最打眼的。
　　所以在小巷子里那些混混才会堵着她，那些混混她也见过几次，常年染着花里胡哨的发色，在小巷里浪荡地吹着口哨，呼朋唤友。
　　“这小巷里还能见到这么绝的妞，脸和身材都是一绝。”
　　“小妹妹，要不要跟哥哥我去酒吧坐坐？”
　　纪书涵路过的时候就听到几句狂言浪语，她狠狠地咬了咬牙，不打算多管闲事，但她走了几步后还是小跑着返回了。
　　“你……你们干什么！”
　　纪书涵努力保持镇定，可是刚说话还是紧张得支支吾吾的。
　　阮乔远远地望过去，一个长得比她秀气很多的女孩子正直愣愣地站在那，看样子是要路见不平，拔刀相助。
　　阮乔一下就觉得事情变得有意思起来，原本打算露几手的她就呆呆地倚在墙角，好整以暇地望着远处会有什么反应。
　　那几个彩毛只是轻蔑地看了一眼，便继续堵着阮乔不让她离开。
　　“我是她朋友，我已经报警了！”纪书涵说完还试探性地晃了晃手里的电话，怕他们不相信，再次强调，“警察马上就过来！”
　　“你们可别想乱来。”
　　阮乔一下笑出声来，随意地使出几招旋风三连踢，附近几个彩毛一下抱着只脚，单脚喊痛，还有的被横扫倒地，灵巧的阮乔一下冲出去，那么精准地拉起纪书涵的手，“走啊。”
　　奇怪的触感让纪书涵愣在原地，她从没和陌生人有过身体上的接触。
　　见纪书涵不说话，阮乔性子急了，“你不会真的要等警察来主持正义吧？”
　　“这年头真有这么单纯的，有意思。”
　　纪书涵却只是愣愣地说，“你……你抓我手了。”
　　阮乔一下反射般松开，还抱歉地回以一个懒懒的笑容，“不好意思啊。”
　　“我不习惯和人肢体接触，我……她们说这叫怪癖。”纪书涵不知怎么地就想解释一句，明明以前拒绝和人接触只会闷声摇摇头。
　　阮乔突然就心软了，然后机智地从包里拿出一个手帕，自己捏住一角，眼神示意纪书涵捏住另一角，“这样就不算肢体接触了吧？除非你对手帕都不习惯。”
　　开玩笑的话一下让纪书涵放松下来，纪书涵顾不得细想，身后已经有骂声逼近。
　　“别放过那两个妞！敢跟爷我玩花样，追！”
　　“那小妞还挺辣，不知道床上是不是更辣呢？”
　　越来越近，纪书涵试探性地捏住手帕，一抬眼就对上阮乔肯定的眼神，亮亮的。
　　她不好意思地低下头，任凭阮乔带着她跑，一路夜风掠过脸颊，纪书涵也不觉得刺痛。
　　跑出很远后，两人都有些喘，末了，阮乔冷不丁地来一句，“等等，我干嘛要拉着你跑啊！你自己也会跑啊！我真有病！”
　　纪书涵捏着帕子一角，声音有些失落，“那……那这个给你，我要回家了。”
　　委委屈屈的样子像是阮乔吼了她似的，阮乔半开玩笑地问，“怎么办？我没有地方住，难道只能再回小巷子里将就下吗？”
　　一想到那几个彩毛的凶恶模样，纪书涵脱口而出，“你回我家吧！”
　　阮乔丝毫没有任何畏惧神色，一口应下，“好哇。”
　　就这样，两人一同回家。
　　纪书涵第一次带了个陌生的女人回家，一路碎碎念个不停。
　　“我住的位置，环境非常非常一般，而且小屋空间真的很窄。”
　　阮乔：“我什么没见过？”
　　似乎是阮乔的穿衣打扮并不俗，纪书涵觉得很有必要强调解释一下，本来她也不想稀里糊涂地就把人带回家。
　　走在楼道里，感应灯昏暗的灯光堪堪能够照亮台阶，狭窄的楼梯锈迹斑斑，一看就知道这小区建造有年头了。
　　阮乔还从没见过这样特别的居民楼，每一层的过道都设了几扇窗户，不时带来一阵一阵阴冷的风，吹得窗户哐当哐当响。
　　阮乔突然就后悔了，等进了屋之后，她后悔得就差扭头就走了。
　　这已经不能用窄来形容了，阮乔想象中的窄，大概是过道位置稍微窄点，毕竟人总是有那么点虚荣心，会尽力掩饰自己的清贫。
　　所以把纪书涵说的话往更好的方向想一下就差不多了。
　　可进来的那一刻，阮乔所有的视线都被房间里的唯一一张床给占据，房里空荡荡的，除了张床也不能摆下别的。
　　这位根本没有虚荣心吧。
　　“你的描述还挺概括性的。”
　　纪书涵又被逗乐，明明她说着嫌弃这环境的话，可是偏又让人不轻易发怒。
　　大概是因为声音很有魅惑力，酥酥的，让人被吸引，沉醉其中。
　　“你不进来吗？”纪书涵鼓起好大勇气，迎头看向始终站在门外的阮乔。
　　说实话，阮乔观察半天，那条床边的小过道仅仅就能容纳一人，她已经开始担心脚如何安放了。
　　阮乔看了眼纪书涵，再看看里面的空间，难为地站在原地，几十秒后她稍微猫了猫身子才进去，她比较高挑，怕撞到门槛，稍微低了低。
　　房间很窄，但幸好还有个小阳台，空气流通后，房子里皆是纪书涵身上好闻的气息，阮乔偏过去仰头还能看到星星。
　　洗漱和浴室是公用的，两人弄完已经很晚了，阮乔穿着纪书涵的白色睡裙，也挺合身。
　　“所以，今晚我睡哪？小阳台？”
　　这一下问到了点子上，纪书涵把人带回家似乎根本没想过这个问题，但是她很快否定小阳台，“小阳台各种蚊子和虫蚁，怎么能睡人！”
　　“要不……你和我一起睡床吧？”
　　不过就是将就一晚，纪书涵没想那么多，人是她带回来的，这个责任得负起来。
　　但阮乔看着不太情愿，于是纪书涵懵懵懂懂地问了句，“那要不我还是带你出去住酒店吧？”
　　住酒店一夜就要抵纪书涵这小屋的半月房租了，早几天的阮乔还算有钱，不过目前卡被家里停了，再加上身上的现金用得七七八八，早就不剩多少，根本掏不出付酒店的钱。
　　但眼前这女孩看着并不像有钱的样子。
　　阮乔犹豫了。
　　早知道就不和她开玩笑了！阮乔开始后悔，后悔自己的一时兴起，让别人在自己面前自揭伤疤。
　　“不用了。”
　　“我上来。”


第9章 
　　“我问，你有没有什么比较好的合作意向？我这边可以尽力为你争取。”
　　周靓语气逐渐急躁，显然有些不耐烦，声调都高了几个度，这一问将沉思的纪书涵拉回现实。
　　合作意向倒也没有什么特别的想法，只是脑海里满是阮乔的影子。
　　纪书涵也不知道自己为什么想起了不该想起的人，明明只是看看剧本，单单就只邂逅春水的一段剧情，已经整得纪书涵无法控制地回想往日。
　　这要是真的和阮乔合作，会怎么样？纪书涵没敢再继续想下去了。
　　-
　　阮乔停在小巷子里的一个拐角，微曲着腿靠在墙壁上，扒着墙角侧头看了会，确认纪书涵跟着经纪人走远后，才失落地走出来。
　　“乔乔，有人给你打电话了。乔乔，有人给你打电话了。”
　　熟悉的电话铃声再次响起，阮乔眉心跳了跳，这欢快的音调会让阮乔误以为纪书涵还在她身边，两人的关系更胜从前。
　　事实却并非如此。
　　她看了看来电显示，上划接通，语气并不太好，“喂？”
　　“我说乔乔大小姐，你这不会是和前任见面后就不闻闺蜜哭吧！微信也不回一条。”
　　“我看了现场的视频，你们俩人同框的画面也太养眼了，她的脸部轮廓可爱又柔和，难怪你这么长时间都无法忘怀，似乎情有可原了。”
　　阮乔不说话。
　　江葵意识到对面丝毫没有反应的时候，语气开始正经起来，“乔乔，你怎么了？”
　　阮乔：“你不会以为我和她复合吧？不会吧，作为我的发小，理解力如此，很拉我面子哎。”
　　江葵面上的紧张情绪少了大半，阮乔还会开玩笑，至少证明并没有再受到情伤，但听阮乔的语气，两人也并没有说通就是了。
　　和阮乔没多聊几句，话头就断了，江葵是个会照顾别人情绪的人，阮乔说话的时候依旧带着点玩笑的语调，但是江葵能听出阮乔是逞强。
　　回到家后，阮乔给家里司机打了个电话，她很清楚自己的状态，并不适合开车。
　　在街头等待时，阮乔觉得肚子有些饿，走进一家便利店，货架上摆着最简单的提子吐司，她呆愣地怔了下神。
　　“我没那么多钱，请你吃提子面包好不好呀？”
　　想起的是某人附耳的温声细语，还带着点小女孩的撒娇性意味，鲜活又惹人想要靠近。
　　阮乔顺手拿起提子吐司，付款后拆开咬了一小口，难吃地她立马吐在纸巾上，头也不回地以一个利落的抛物线掷进垃圾桶里。
　　它变难吃了，阮乔想。
　　司机已拉开车门，看样子站在一旁等候了一段时间，见到阮乔便毕恭毕敬地问道，“乔乔，去哪里？”
　　阮乔只冷漠地回应：“葛叔，回家。”
　　阮乔在蜜罐里养大，但平日里全无半点主人架子，不论是汪霞还是葛汉生，都十分喜爱她，对她就像对自己的干女儿一样。
　　但葛汉生还是第一次见到如此低气压的阮乔，以往阮乔也会冷着脸，但今日的她格外不同，是从眼神里都透出来的疲惫与难过。
　　“乔乔，你不开心吗？”
　　葛汉生看出了阮乔的异样，想说点让人开心的话，“乔乔，阮总回来了。”
　　阮乔点点头，漫不经心地说，“挺稀奇的。”
　　“葛叔，他说什么了，或者是问到什么吗？”
　　“阮总很高兴，也很想念你。”
　　葛汉生说起话来依旧温柔，但这话几分真假有待商榷。
　　“听说我出来接你还很是着急地准备了一堆好吃的，听说还有礼物给你。”
　　阮乔也不去计较这话中含义，只淡定地哦了声，然后偏头靠在车窗上，困倦地阖上了双眼。
　　再醒来时，已回到家，阮乔和葛汉生一起下车，走近家门后，阮盛强就欣喜地迎上前来，“宝贝乔乔，看看老爸给你带了什么！”
　　阮乔不情不愿地看着面前的人，“爸，我大了。”
　　“当当当当，是一个皮卡丘，你最喜欢的。”
　　阮盛强从背后单手抽出一个巨大的黄色公仔时，阮乔都见怪不怪地眨了眨眼，“我已经不是小女孩了，你到底知不知道我要什么？”
　　换做是平时，阮乔还会装作特别惊喜般地应付笑笑，但今日她实在没心情，皮卡丘只是阮乔十几年前短暂爱过的玩偶。
　　阮家公司事务繁忙，阮盛强天生工作狂魔，处理起公司的事来，没日没夜的，因此能给予阮乔的陪伴时间并不多，对阮乔的喜好记忆还停留在十几年前。
　　以前是阮乔并不细想这回事，但这次不一样。在外受了许多刺激的阮乔，回来依旧是不被重视的那一个，这落差一下就更加凸显，说起话来也不管不顾了。
　　“乔乔，你不是最喜欢皮卡丘了吗？”
　　阮盛强在一旁察言观色，忙去端桌上的甜汤，“先喝点，有什么不高兴的和老爸说，好吗？”
　　阮乔眼泪一下就哗哗流下，似乎心里所受的委屈在这一霎就像洪水决堤，直接整个喷涌，阮乔一边喝着甜汤，一边哭，甜津津的口感在她口腔里发酵，阮乔仰着头问了句，“什么汤啊？甜～”
　　“桂圆莲子汤。”阮盛强笑得一脸宽慰，第一次给阮乔一种和蔼可亲平易近人的感觉。
　　汤是什么甜汤根本不重要，阮乔虽没再落泪，但心里还是委屈。
　　远在国外的杨医生，呵，她感受这么重要吗！！
　　“乔乔，明天爸爸带你见个朋友，我想，你会愿意见他的。”
　　阮乔发誓，阮盛强给她安排相亲时，也是这样说的，“阮先生，不会又是相亲吧，你信不信，我还敢离家出走。”


第10章 
　　阮盛强一听离家出走，立马赔起笑脸，“别别别，我的乔乔宝贝，老爸尊重你的选择，你想几时谈恋爱就几时谈，我不干涉，更别说给你介绍相亲了。”
　　阮乔继续喝着甜汤，脸上泪痕才干，她话语冷冰冰的，“最好是这样。”
　　“你对我的喜好停留在十几年前就算了，观念该与时俱进了。”
　　阮盛强立马听出这所谓的旧观念是指的什么，两年前，他四处张罗着找个门当户对的，听隔壁老人说起女人越等，青春越不值钱，把握机会主动出击才是硬道理。
　　信以为真的阮盛强，真的在阮乔毫不知情的情况下，拉着她参加了饭局。
　　阮乔很反感这类举动，在饭局上便没控制好自己的情绪，一点情面都没给别人留，直接说，“我以为只是来吃饭的，你懂吧？”
　　那人也没多说，克制地点了点头，刻在骨子里的教养令他没有声嘶力竭地怒吼，他依旧慢条斯理，不急不忙地叉了块肥瘦皆宜的肉入嘴。
　　“阮小姐不介意的话，一起吃吧？”
　　阮乔并不能理解餐桌上这人意欲何为，但是有一点她很清楚，她想离席，或者说很抗拒和一个成年的陌生男人共处一室。
　　“介意。”简短的两个字打断了对面那人的温柔攻心术，他变了神色，“既是如此，那就不打扰阮小姐雅兴了。”
　　阮乔直直地点了点头，连半句客套话都不肯说。
　　饭局过了几天，关于他约到阮家大小姐吃饭的消息传遍整个豪门圈，阮乔听到消息，嫌恶地啐了声，“表里不一的人当真两副面孔，无缝衔接。”
　　总而言之言而总之，非要用一句话形容这次饭局给阮乔的感觉的话，阮乔只能摇摇头，吐出几个字，“体验真的极差。”
　　从小到大，阮乔一直都是学校里校花般的存在，众星捧月的日子于阮乔，已是十分稀松平常，并不值得津津乐道，追她的人不少，甚至可以用前仆后继来形容。
　　阮乔从来没有对追她的人生过一丝好感，大部分时间她嫌同龄的男生太过幼稚，不懂得照顾她的情绪，适龄的男生冷淡无经，营造不出恋爱的氛围，大好几岁的男生多少有些爱吹捧自己，更深层次的原因是因为，她没有遇到过有感觉的男生。
　　所以相亲令人意外的同时，又让阮乔感受到了不被尊重的随意，“阮先生，要是这次还是相亲的话，我们的关系可能需要重新定义一下。”
　　“其实是我一个导演朋友，有场戏演员试镜需要人去充充场子。”
　　“这不，我的乔乔宝贝一看就是那种镇场子的级别，所以，要不要给老爸个面子？”
　　阮乔无奈地闭了闭眼，“一个破烂娃娃就想收买人心？”
　　“你女儿这么好应付的吗？”
　　这些年阮盛强公司忙，总是抽不出身，加上之前的相亲乌龙，阮乔一气之下就离家出走，转换下心情，所以后面阮乔和阮盛强的关系一直不尴不尬，一个不咸不淡，一个尽力讨好。
　　“起得来再说。”
　　阮乔丢下这一句话，愣是扛着巨大的皮卡丘玩偶上了房间。
　　第二天，阮乔醒得很早，吃早餐时看见阮盛强留下的字条，时间地址都写好了，仿佛他早就确定阮乔会去。
　　刚走下车，阮乔就听到有人窃窃私语。
　　“你说，为了热度拍这部戏值得吗？万一要是后面势头不行，身上的标签也去不掉，就会限制以后接剧本了。”
　　“问题是合作的是纪书涵啊，几年前很火的流量花，就算是几年未拍戏，还是有一批观众熟悉她的。”
　　“别说了，我妈看她那个清宫虐恋剧哭得稀里哗啦的，到现在一看到她还是止不住地红了眼眶，后劲太大。”
　　听到纪书涵的时候，阮乔的脚步顿了下，难道今天所谓的试镜就是试纪书涵新戏的合作对象？
　　“乔、阮乔。”
　　“你怎么来了！”
　　纪书涵迎面朝着阮乔走去，她的步子迈得很大，走路生风，眼睛圆圆的，笑起来时还有两颗可爱的小酒窝。
　　“这里是公共场合，不知道有多少双眼睛盯着你,更有不少狗仔混入其中，你要是刚选角，就弄得这部戏备受关注，导演该乐了。”
　　“只不过苦的另有其人，还得为你想洗白方案。”
　　纪书涵不是傻子，还听得出好赖话，稍微放慢脚步，在和阮乔只有一指之隔的时候，两人就那样擦身而过。
　　恰逢周靓遇上个知名制片人，没忍住走过去多聊了几句，于是本来被看得紧紧的纪书涵又变成形单影只，呆呆地站在原地。
　　阮乔不乐意了，叫住纪书涵，“纪小姐，这么捉弄人的吗？”
　　这个捉弄人都不知道说的是哪个时刻，纪书涵想不明白，只是狐疑地露出颗小虎牙，就脆生生地接话，“哪里有？”
　　“譬如现在，懂装不懂。”
　　阮乔说话就像打哑谜似的，明明可以明明白白表露出自己真实所想，却偏偏神神秘秘地说些似是而非的法，叫人无法定下心来，随着她的语调沉沉浮浮，没个归宿。
　　“所以你是来试镜的？”纪书涵随意表达出自己的猜测，然后特别小声地说了句，“谢谢你昨天的手帕。”
　　那句话很轻很细，任意的一阵风都可以将它一揭而过，无声无息落入少女潜藏的心思里。
　　“嗯？”
　　“你问出这话不想笑吗？我家资产还健在。”


第11章 
　　纪书涵总是很容易被阮乔逗笑，就像现在这样，哪怕阮乔只是用一种另类稍显活泼的方式回复她，纪书涵也忍不住想笑，一笑那两个小酒窝就格外明显。
　　“不过，你刚刚碎碎念什么？我没听见。”
　　阮乔一本正经地提问，彼时，两人闲聊的氛围像极了陌生人互相了解对方，有一搭没一搭地找着话，原本阮乔应该直接问出自己最想知道的，可还是没有问出口。
　　以两人目前的关系，怎么想怎么怪异。
　　“啊！没有呀，你听错了吧。”
　　阮乔若有所思地点点头，明明是纪书涵兴奋地喊她，到头来她在这里这么在意，阮乔攥了攥拳，很不喜欢这样无法保持松弛的自己。
　　她只嗯了声，就自觉走开。
　　走出好远，阮乔的视线忍不住继续瞧着那个方向，纪书涵站在那里，偶尔会嘟嘟脸颊，然后自然地偏偏头看看经纪人的方向，像是一个等待大人牵的娃娃，乖巧又可爱。
　　阮乔强迫自己移开视线，过来充场子是答应阮盛强的，她也不想让家人在外失信于人，她自己更不能失信于人。
　　还有，她也想给自己心中的疑问找个答案。
　　纪书涵也望过来，刚好和阮乔的眼神对上，场面一度十分尴尬。
　　“书涵啊，你看什么看得这么出神？”
　　“我以为，过去的事，你早就忘怀，旧情人有那么记忆深刻吗？”
　　纪书涵不好意思地移开眼，“前任嘛，总是会引起内心的攀比。”
　　周靓轻笑一声，对这样的说法表示赞同，于是也没再关注纪书涵嫣红的脸颊，只催促着她赶紧去跟导演打个招呼。
　　纪书涵迅速恢复冷淡的神情，好似刚刚那个笑出酒窝的人不是她，一副公事公办的语气，“好的，周姐。”
　　阮乔百无聊赖地四周逛了逛，理想中的充场子只是随意地往那一站，现实是阮乔第一次知道等得心焦是什么感觉。
　　“来，大家都去里面等。”
　　在现场工作人员的指印下，阮乔和即将试镜的女演员在场内聚集，厅里人很多，各色声音嘈杂不堪。
　　“段东平导演以前导的剧都好新奇呀，这次跟着他一定能学到好多东西吧。”
　　“实不相瞒，我也是纪书涵的剧粉了，谁没看过她潇湘传里可爱的公主啊！虽然最后结局好惨，哭死我。“
　　“那你要是选上了不是一举多得？”
　　“我倒是想，就怕是我痴心妄想。”
　　段东平属于有自己想法的那一类导演，早些年就进入了影视市场，秉着对自己作品负责任的态度，他在业内有个名号是出了名的，铁顽固。
　　后面有些声名后，过往的作品被拿出重新播放，时隔许多年，却没有那种时代变迁的违和感，依旧让人发自内心地认可，他是用心并带着真挚拍作品的。
　　阮乔无心去听这些讨论的叽叽喳喳声，只淡定地双手抱怀，时不时还看看腕表上的时间，厌倦地抿抿唇。
　　这充场子的事她就不该应下！阮乔内心实在后悔。
　　倏然，场内的幕布升上去，坐在那热切讨论的几位惊讶地捂嘴，“啊，这是怎么回事？”
　　就连站在远处的阮乔也不耐烦地望了前方一眼，想看看发生了什么，弄得这么神秘兮兮的，惹起了她不少兴趣。
　　为首的人一脸严肃地站在那里，一只手上拿着古板的对讲机，另一只手上拿着白色的大喇叭，单看这两物件，简直就是导演标配。
　　“大家等久了，是这样的，刚刚我在里面的棚内也有观察过大家的表现，都是新鲜的面孔，话不多说，咱就直接开始，我也不多耽误大家的时间了。”
　　阮乔的目光停留在坐在段东平身边的纪书涵身上。
　　以前没发觉，纪书涵有这样沉静冷淡的一面，阮乔没忍住勾了勾唇。
　　“那个女孩，你过来一下。”
　　所有人的视线齐刷刷朝最后面的角落看，阮乔以为偷看纪书涵的事情败露，直挺挺地看回去，理直气壮的也不闪躲。
　　“段导演喊你过去。”
　　阮乔这才慢悠悠地走上前去，虽然不知道要做什么，但阮乔什么场面没出入过，自然不会有丝毫的胆怯，“有事吗？导演。”
　　“就从你开始试镜。”
　　段东平边说边指了指站他面前的阮乔，和煦地笑了笑。
　　“导演，我看你误会了，我来这不是试镜的。”
　　纪书涵并不意外，早先阮乔就已强调过不是来试镜的，毕竟她的资产还健在。
　　等等，怎么对于她随口一说的话都记得那么清楚，真的有够丢人的！纪书涵，你好没出息啊！
　　不受控地就想到阮乔的回复，纪书涵心底怒骂自己，然后不自在地别过脸去。
　　段东平：“哦？那你过来是......？”
　　段东平虽然露出天然的导演威严，和别人不同的是，阮乔没有刻意讨好似的对他毕恭毕敬，反倒依旧漫不经心地回复，“我来是因为......”
　　话就快到嘴边，阮乔却觉得当着人的面说这样的话多少说不过去。
　　难道要直接告诉段东平？
　　我是受父所托，过来帮你充场子的。
　　充场子的。
　　阮乔停顿了，支支吾吾地半天说不出话来，然后她忽然意识到自己怎么把纪书涵的小毛病都学来了，脑海里只是闪过这个想法，眼神就快速又不自觉地扫了纪书涵一眼，于是两人的眼神刚好撞上。
　　纪书涵一头雾水地看着阮乔，半天都解释不出来也就算了，盯着她看是什么意思？
　　还能是为她而来？
　　这推断一出，纪书涵只闷闷地想着，那之前为什么又要一走了之？


第12章 
　　纪书涵并不像外界熟知的那样高冷，阮乔一向知道。
　　纪书涵在演艺圈上拼了有年头了，关于她的采访爆料也一直平平淡淡，没什么出奇的，如果一定要说有什么特别的话，那应该是曝光过分低了。
　　所以媒体也戏称纪书涵为“低调的冷美人”。
　　纪书涵有个小毛病，阮乔也知道。
　　但凡是情绪有一点异样，就会结结巴巴的，问她，她也不着急，“我......我就是有点特别怕生。”
　　“就是我上次和你说的怪癖。”
　　事实上，第一次阮乔随意地摸过纪书涵的手，准备拉着她直接一路狂奔时，就已经敏锐地觉察到了这一点。
　　阮乔只觉得，她支支吾吾的样子真可爱，偏偏解释时还丝毫不掩饰，坦率得让人心疼。
　　但这不是重点，重点就是，她干嘛好端端将她的特质学了去，还在别人问起在场理由的时候，意味深长地盯着纪书涵看了好几眼？？
　　更糟糕的是，这时候的段东平还饶有兴致地等待着阮乔说出她的故事，并且不死心地继续追问，颇有打破砂锅问到底的架势，“所以，到底是因为什么？”
　　“因为，因为我不适合，我从来没演过。”阮乔从不轻易否定自己，但眼下也没什么更好的借口了。
　　真话说不出，只能说说假话。
　　“我需要的正是白纸般的新人。”
　　段东平一秒接话，速度快得在场的人纷纷侧目，就连纪书涵脸上都浮动着异样的神情。
　　“我只是来看看热闹。”
　　“跟着我拍戏更加热闹。”
　　阮乔：“？？？”不走寻常路啊。
　　阮乔的目光再次转到身旁的纪书涵身上，眼里的情绪复杂起来，想靠近又逼着自己不在意。
　　这一幕很巧妙地被段东平捕捉到，他接连赞叹几声，啧啧称奇，“很好，我要的就是这个感觉。”
　　“我刚刚在里面看，就觉得你身上有一种气质与我的角色不谋而合，你就站在那里，不耐地看着时间，周遭一切的讨论声，你统统不放在心上，神情又懒倦又充满魅力。”
　　段东平这个圈里众人皆知的铁顽固，一方面是出于对作品的负责，每一个细节都处理得近乎完美，于他的审美，作品不能有一丝瑕疵。
　　另一方面，他对新人的标准尤其高，从不会因为是初出茅庐而故意纵容放水，这么些年，在他手底下被骂哭的可不是个小数目。
　　段东平凭借着出色的业务能力及其极具审美的艺术鉴赏能力，在演艺圈上占据了一席之地，无数刚接触演艺圈的新人前仆后继，直到现在也不例外。
　　不过大家对于段东平如此主动挑选意向演员还是有些许惊讶，底下已经开始小声讨论。
　　“上一个被段导这样对待的就只有纪书涵了吧，听说后面被骂得哟，话都说不明白了。”
　　“所以，突然能理解到段导说的需要一张白纸般的新人了，因为新人扛骂！”
　　“那那句跟着段导会更加热闹我也突然能理解了，骂死你，还怕不热闹？”
　　一旁的阮乔整个愣住，凑过去近距离小声地对着段东平说，“叔，行了，差不多得了。”
　　“这场子也充了，配合也做了，你正常点，我害怕。”
　　“我不喜欢被骂。”
　　这下轮到段东平一头雾水，他仔细地盯了盯面前的精致女孩，“我们以前认识？”
　　什么时候市场这么卷了？没有点演技傍身都不敢说自己当导演是吧！
　　阮乔的声音逐渐不耐烦，“你不认识我不要紧，我爸，阮盛强你认识就够了。”
　　“我选你和认识你爸没关系吧？”
　　“不是来充场子？”
　　两人这样不在同一频道的对话继续进行了几轮，直到阮乔收到消息。
　　-乔乔，你没去吗？
　　阮乔看到这几个字，顿时觉得心里头有些堵，她现在不就在现场吗？刚想回复，对面发来一个友好的提醒，是7楼，不要走错了。
　　阮乔开始回想，自己刚刚来，是坐的电梯还是走的楼梯。
　　一段时间后，回想失败。
　　段东平看出了些端倪，但是忌惮于场上众人，没有贸贸然开口，只温声地说，“你告诉我你为什么而来。”
　　人群里看戏的愈来愈多，几乎这一层的都聚集到此，第一次近距离看着导演训话，大家在一旁围观得起劲。
　　听到段东平的质问时，阮乔的最后一丝耐心已告罄，她扬了扬眉，很随意地偏过头去，“怎么？段导要为我转身？”
　　“还是我要说出我的梦想？”
　　听出阮乔在玩梗的围观群众被她吸引，没忍住多看了几眼，然后人群里响起一个十分不和谐的声音，“你是为你的偶像纪书涵而来吧？”
　　阮乔下意识去挡脸，几天前的生日会，阮乔一时赌气，在纪书涵的粉丝见面会上卸下伪装，当时的目的是达到了，现在只能说有些遭罪。
　　要是阮乔知道会被人认出来，一定不会贪图一时之快。
　　“靠！这是什么绝美的偶粉情！我不管我嗑到了。”
　　“难怪在生日会上就觉得两人的镜头意外的和谐，所以冥冥之中自有天定？”
　　纪书涵也看过来，脸上的表情意味不明，阮乔却生生地看出了一丝嘲讽。
　　段东平听了这说辞，再一联想上下文，包括阮乔若有若无停留在纪书涵身上的眼神，顿时就明白了，“你还别不相信，我真就能实现你的梦想。”
　　阮乔：“？？？”
　　和纪书涵一起拍戏，两年前的阮乔还认真思考过这个问题，她偶尔会和纪书涵开玩笑似的，“要不，我带资进组，你演女一我演女二？”
　　纪书涵双手托腮，撑着头，笑意盈盈地看着阮乔，“双女主，乔乔。”
　　阮乔捏捏纪书涵的脸，“我说的是，女一对女二穷追猛打的那种。”
　　但现在，阮乔早就没有那番心思，只是看着纪书涵脸上狐疑又淡漠的神情，阮乔一下就急了，“谁要你实现梦想了？”
　　“我只是走错场地，但还不至于这样错下去。”
　　纪书涵轻轻咬了咬唇，目光难掩失落，然后借口不舒服回了后台，周靓适时跟了进来，扬起只手。
　　那只手出现在纪书涵的视线中时，纪书涵以为周靓要掐她软肉，条件反射地直了直腰，周靓僵了僵手，然后轻轻拍了拍纪书涵的肩膀。
　　“旧情人都说是错下去了，你还要为她伤神到什么时候？周姐也不是不关心你，可你这次复工，总归是事业为重，就连杨医生都说，书涵你多做些有意义的事，对你大有帮助。”
　　“答应周姐，听周姐的话，不想无关紧要的人行不行！”
　　“还是你想杨医生继续为你殚精竭虑？”
　　纪书涵摇摇头，弱弱地说了句，“不。”
　　“她很重要。”
　　13、第13章 
　　“我打赌你就是走错位置了，毕竟当某人出现的时候你的视线肯定只有她一个人，哪还记得要帮人充场子？”
　　“不自觉就跟着她走了！”
　　“我果然猜对了，但是乔乔你说了什么呀？”
　　江葵听着阮乔坐在对面声情并茂的讲述，激动地猜着故事的发展，好奇心都写在脸上。
　　“说了什么呀？告诉我吧！”
　　阮乔将自己的话原原本本地复述了一遍，对面人立马疯狂摇头，表情有些疯魔，“哦，怎么是这样的结局？！”
　　“我还以为你们一起拍戏了！！！”
　　“不至于这样错下去，多伤啊！多伤啊！”
　　--
　　无关紧要这字眼一冒出时，从前对周靓一直乖顺得不行的纪书涵意外地反常，直接摇摇头说了拒绝的话。
　　在纪书涵这里，阮乔从来都不是，也不会是无关紧要的人。
　　这是她第一次反驳周靓。
　　在周靓的印象里，她最初会选中纪书涵完全是看她性子软乎，很好拿捏。
　　她需要一个听话，对演艺事业又有那么点野心的过气流量花去完成自己心中的期待，很巧这两点，纪书涵都符合。
　　短短几个月的合作，周靓就已完全驾轻就熟地掌握了纪书涵的软肋，甚至很精准地就可以把握住她在乎的那个点。
　　比如旧情人伤害过她这件事。
　　“你说什么？”
　　周靓嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，眼里眯着光，似乎不敢相信这话是从纪书涵口中说出的。
　　“周姐，我说......”
　　在余光瞟到化妆间外站着一道熟悉的身影时，纪书涵原本解释的话语顿了顿，好声好气的态度也大变样，她敛住笑意，一字一句强调，“这是我的私事。”
　　“我要出去一下。”
　　出去的时候，纪书涵顺手端起桌上的一杯水，小抿了两口。
　　纪书涵出去后，便看到某人站在走道，正探着身子挨个房间走过去，似乎是在找东西。
　　“又找错场地了嘛？”
　　阮乔心虚地嗓子有些干涩，毕竟刚刚在门口两人的眼神有过短暂的交流，所以这会平时再天不怕地不怕的阮乔也无法再理直气壮，“这次也是真的走错。”
　　“你爱信不信。”
　　纪书涵眼里的探究欲依旧没散去，阮乔怕她再多番举证，紧紧抓住这件事不放，毕竟在阮乔看来，偷听别人讲话确实是一件不礼貌的事。
　　阮乔意识到纪书涵离开座位的时候，才细细品味了自己说那话的深层含义。
　　生活中的阮乔，素来有点急性子，面对段东平穷追不舍的追问，阮乔都没细想就直接答复，走错却不想继续错下去，在旁人听来多正常的一句话，却让纪书涵心里难受。
　　“信，我当然信啦。”
　　说这话的时候，纪书涵的身子不断往阮乔身上贴，逼得阮乔不断后退，近得阮乔低头就能看到纪书涵闪动的眼睫，再往下一点，就看到......
　　阮乔不敢再往下看了，脊背被逼得紧紧抵在了墙壁，呼吸滞住，但还是轻轻用手臂推了推靠在身前的人，“纪书涵，你干嘛？”
　　“你今天怎么怪怪的？大明星又拿普通人做演技练手对象？我承认你演技够好了还不行吗。”
　　纪书涵似乎是觉得喉咙有些发干，随意地抓着阮乔的手去摸自己的脖颈，“有点难受，唔。”
　　这样近距离，阮乔仔细盯着面前瓷白透亮的脸颊，两人的距离近得连绒毛几根都一清二楚，纪书涵的声音喊得模糊不清的，但是手却稳稳地停在她的腰间。
　　纪书涵一开口，阮乔就闻到了点不寻常的味道，凭着好奇心的驱使，阮乔轻轻凑近，想分辨出是什么味道。
　　两人的距离不断拉近，再到阮乔能确切地说出是什么味道时，刚想张嘴，纪书涵一手堵住阮乔的唇，“嘘，不要说话。”
　　“错下去不好吗？”
　　“还是我不够可爱，嗷？”
　　她的脸颊覆上一层薄红，带着点微醺的半醒半醉，这个样子配上她姣好的容颜，很难叫人不春心萌动。
　　阮乔终于明白过来纪书涵如此反常的原因，低下头去看纪书涵的眼睛，笃定地问，“你是不是喝酒了？”


第14章 
　　纪书涵缓缓地摇摇头，动作幅度又轻又细，然后又大胆迎上阮乔责问的眼神，“做什么破坏这氛围？”
　　“喝没喝酒重要吗？你问我，我还想问你为什么一走了之呢？”
　　此刻，阮乔十分肯定并且能确认纪书涵就是喝酒了，喝的还不是一点半点，这得有一小盅了吧。
　　因为纪书涵的言语水平已经高深到胡言乱语的地步，阮乔不得不再次避开她的眼神，“好端端的，喝酒做什么？”
　　“你胆子还挺大，不怕传出什么新闻？”
　　阮乔轻轻拂开纪书涵搭在她腰间的手，脸也转过去，不敢再看她情深似水的眼，今日的纪书涵一反平常，很多话想说，也丝毫不避讳，大胆而又顺畅地说了出来。
　　“是不是你也认为我那是怪癖。”
　　“像我这样的人是不是就应该离大家远远的？”
　　阮乔从来没有当纪书涵的可爱行为是怪癖，两年前她支支吾吾地在她面前，剖析自己的内心，话说得那么率真，很详细地解释了很多纪书涵被当做又怪癖的举证。
　　阮乔从没这样认为过，这话一出，她人都慌了，从前纪书涵说的时候还面带怀疑，但今天说起这两字，能看到她略带肯定的辞色。
　　该怎么解释，才不会显得刻意又越涂越黑呢？阮乔心揪得一团乱麻，可还是想不出最好的应答方案。
　　偏偏这时候纪书涵越说越激动，到最后朦胧的眼泛出几滴泪，顺着眼角直直地淌下来。
　　阮乔还是第一次看到纪书涵这样落泪，以往只是偶尔看到她迷蒙而又魅惑的眼，但今日眼圈都有些泛红。
　　阮乔比较粗线条，若是平时逗趣的话她还能说个半箩筐，但是真到了遇上人哭的时候，她瞬间就没辙了。
　　尤其是她还那么可爱！
　　“你是要把可爱藏起来，自己一个人欣赏吗？”
　　阮乔说完这句，内心已有点后悔，在对方哭得有些止不住的时候，说这种话像是冷嘲热讽，但她贫瘠的脑容量，暂时还真没想到什么能安慰到人的话。
　　纪书涵噗嗤一下笑出声来，明明也不是什么特别好笑的话，但是阮乔这样的傲娇大小姐说出这样的话就是让人忍俊不禁。
　　纪书涵慢慢转过来，“那，阮乔要和可爱的纪书涵一起拍戏吗？”
　　没有直接用你我相称，所谓的你我代称换做两人的人名，再配合上纪书涵认真到深刻的眼神，这句问话更像是一个郑重其事的邀请。
　　或者是完美囊括两人名字的另类承诺？
　　纪书涵在邀请阮乔，同时用一种满是期待的眼神盯着阮乔。
　　--
　　“乔乔，你变了，我发现我真的不认识你了。”
　　江葵在听到阮乔绘声绘色的描述后，面上的表情更加痛心疾首，以往的阮乔不近人情她也能理解，但是种种行为论调，都完美地论证了一个现实。
　　阮乔还忘不了纪书涵。
　　但是阮乔的一系列操作，江葵又看不懂了。
　　明明有点爱，为什么要这样互相伤害，难道这就是传说中的相爱相杀？
　　江葵不愿意相信这就是两人羁绊的结局，不死心地问，眼冒精光，“然后呢？还有然后吗？”
　　阮乔别扭地抿了抿唇，然后点了点头，清冷的声音带着点戏谑的不确定，“大概就是去剧组狠狠地奚落她？”
　　本来瘫成一滩烂泥的江葵整个人来劲般，一骨碌从沙发上爬起来，抓着阮乔的手臂，死命摇晃，“乔乔！这么精彩的情节你不早说！胃口都差点被你吊空了！快展开说说。”
　　“我就知道，我就知道！你们肯定还有后续！”
　　“别这个时候把我当外人！我不管，你说嘛！”
　　阮乔一手推开江葵凑上来的脸，站起来换了领座的沙发，“真没什么。”
　　话是这样说，却还是不可控制地想起了那个吻，轻轻的一啄，却那么轻巧就将阮乔涣散的心弄得自动集中。
　　阮乔想都没想就点开某人的微信，将那位沉到最底部的头像放了出来，放出来的一霎，阮乔松了好大一口气，从把她的号屏蔽后，心间就有一根弦紧绷着，时常让人喘不过气来，这也成为阮乔不爱看微信的其中一个原因。
　　虽然松口气，但也没完全松弛下来，阮乔立马返回主界面，快速掐灭了手机。
　　江葵仍然不死心地缠上来，一定要问个清楚明白，阮乔越不理她，这位就越好奇，“乔乔，你在发什么见不得人的话？”
　　阮乔：“？？？”见不得人也太夸张了点。
　　然后手机开始振动，仔细一看微信，不断弹出好几条消息。
　　-就快要和你拍戏了，第一场戏，邂逅春水。
　　-你会不会也和我一样的期待呢？
　　-可能有很多接触戏份。
　　-重新认识一下。
　　-祝宜然你好，我是贺希
　　阮乔点开再退出微信，确认是自己手机，登陆的也是本人的微信后，再瞪大眼睛看了看发送这几条消息的备注。
　　没错，是纪书涵没错。
　　“大半夜的，你这么快代入了吗？隔空对台词？”


第15章 
　　纪书涵依旧如同往常一样，接连语音输入好多条，沉浸式碎碎念显然让她有些忘乎所以，一股脑将自己要说的全部说出来。
　　直到叮咚一声，收到对方的回复后，纪书涵才发现这几条对话框在一水的红色重新发送键以及灰色小字下显得格外突出，另外，久违的回复在此刻也显得尤为扎眼。
　　纪书涵脸一下僵住，原本滔滔不绝的分享欲也被一桶冷水从头浇到尾。
　　如果阮乔没有回复，纪书涵还能当做无事发生，悄咪咪撤回，保管另一位粗线条的当事人对此事一概不知。
　　但这事糟糕就糟糕在，阮乔不仅回复了，还回复得特别快，几乎是在纪书涵发完最后一句话后，阮乔的回复就立马跳了出来。
　　那就意味着阮乔已经看完所有的消息，兴许在纪书涵沉醉其中的时候，阮乔已经悄悄截屏作为证据，日后会让纪书涵面上难堪。
　　纪书涵托腮沉思，想为自己的有心之失找个完美的托辞，怎么算都没算到，阮乔会看到她的碎碎念日记。
　　-不好意思，发错人了，勿回。
　　阮乔噼里啪啦打字的手倏然在手机键位落下，然后玩味地笑了笑，发错人了。
　　从未觉得几个字有如此大杀伤力的阮乔气得把手机扔在一旁，被害得一个人生闷气，阮乔心下不爽，于是试探地敲了句，“你是把我当文件传输助手了？”
　　纪书涵脸凑在屏幕前笑，阮乔的表述方式总是一下就精准戳中她的点，令她放松愉悦，即便是阮乔不在眼前。
　　为了将发错人这件事贯彻到底，纪书涵狠心地不回复，半晌又想起一个好玩的，键位上敲了几下，笑意带着一丝狡黠。
　　-
　　“醒醒了！！”
　　“今天第一天拍戏，想翘班？”
　　阮乔迷迷糊糊上划手机，耳边传来刺耳的叫嚷声时，阮乔心烦地翻过身，拿起手机睁眼一看，然后困倦地打了个哈欠。
　　“小葵花，你一大早的就扰人清梦，干嘛呀。”
　　在睡梦中挣扎半天，阮乔浑身都没有什么劲，说起话来也是虚浮，有气无力似的，这样倦倦的音调加上阮乔本就有些酥润的嗓音显得愈发吸引力十足。
　　“小葵花是谁？”
　　熟悉的可爱的音色。
　　阮乔被这句问清醒了，“你，你大早上打电话来干什么？”
　　“我记得合作签约里没有这一条。”
　　“没有，现在有。”
　　“现在你是我的合作对象了嘛，当然要对你负责。”
　　电话那头的纪书涵用的是一个全新陌生的电话号，阮乔没睡醒，理所当然地认为这是来自江葵的恶作剧。
　　没想到会是纪书涵。
　　对你负责，阮乔打算靠去卫生间掬几捧水拍打在脸上好让自己清醒一下。
　　“书涵，阮乔过来了吗？今天我想早点拍，找找感觉。”
　　电话那头传来段东平沉稳的声音，所有堆在心中的疑问在这时逐渐清晰，所以这所谓特殊的电话叫醒服务，单纯只是段东平想要提前进入拍戏。
　　仅此而已。
　　弄了半天才发现自己脑补意识太突出，一不小心就将这平常耳朵催戏当做是某人的特别叫醒服务，阮乔觉得自己彻底清醒了。
　　“段导演，阮乔已经知道了。”
　　阮乔闷闷地挂断电话，这时候叫名字倒是朗朗上口一字不差了。
　　去了剧组后，阮乔惊觉全剧组都已基本就绪时，有些抱歉地垂了垂眸，但也没说什么抱歉的话。
　　要是按照阮乔的理论，这事她就不算迟到，是段东平临时改时间，她不会为别人的失误而责怪自己。
　　“来了？开始吧。”
　　“剧本都看了一点吧？”
　　纪书涵坐在一旁，偶然一阵风吹过，带起纪书涵的剧本纸页哗啦啦响，映入眼帘的是一排排娟秀小体，一条条的作为批注与思考。
　　阮乔略微有些愣住，对于演戏这事属于兴起时玩玩还好，真要她付出多少努力，那就表现得有些严重。
　　所以，她根本就没看。
　　或者更严谨地说，剧本在哪？
　　段东平的视线扫过阮乔的脸时，阮乔心虚地应，“刚刚看了一点，挺工整的？”
　　纪书涵又笑。
　　正式开拍时，阮乔从纪书涵发给她的微信，才知道第一场戏名称叫做邂逅春水。
　　字面理解，就是祝宜然和贺希两人的相遇。
　　阮乔和纪书涵围坐在小圆桌前看剧本时，纪书涵贴心地将自己手中的剧本递过来，但又没抬起头，和之前堵她嘴的样子简直大相径庭。
　　“你看我的？”
　　阮乔有些错愕地点了点头，然后接下这剧本，上面密密麻麻地写满了纪书涵对两个角色之间的思考，同时，追求细节的纪书涵还给角色设计了几个符合人设的小动作。
　　阮乔一边看一边讶异于纪书涵的专业度，尤其是她的字体，清秀独特，阮乔只赞扬地眨眨眼，“写得不错。”
　　几十分钟的熟悉过后，段东平为了尽快找感觉赶进度，宣布提前开拍。
　　“等等！那不是之前生日会上的幸运粉丝吗？怎么会和女神一起拍戏？”
　　“她不是就抽的对视十秒吗，怎么会有此殊荣和我的亲亲老婆合作新戏啊？是不是暗箱操作啊？真服了，看来哪里水都太深。”
　　底下的言语立马掀起激烈的讨论，有看不惯的，直接冲上前去拉开阮乔，狠狠地推了一把，“你算什么，怎么配的！”
　　阮乔很淡定地回复，“你好，蹭我欧皇好运只需要握手就行，推就过了。”
　　虽然一字一句说得十分缓慢，但是字句中的坚定语气透露出她卓尔不群的气场。
　　纪书涵一直目不转睛地盯着阮乔，阮乔还是一点都没变，从生活习惯到说话风格，一样都没变，变的似乎只有两人的关系了。
　　那人似乎也没预料到阮乔的态度会是这样，慌忙畏畏缩缩地跑过来，深深鞠了一躬，“对不起！”
　　这段小插曲之后，阮乔才看到剧本中间部分，她从没有演过戏，首先问了个最为关键的问题，“导演，我演哪个角色？”
　　剧本里的两个女孩性格迥异，但却因缘际遇走到了一起，一夜后，这所谓的春日邂逅就在这时烟消云散，忘得最快的是祝宜然。
　　“你演祝宜然。”
　　“渣女比较适合你。”
　　对面的纪书涵不断点头，似乎很是认同这一点。
　　或者说十分认同这两点。
　　被说比较适合演渣女的阮乔：“？？？”


第15章 
　　“兄弟，你推人的样子很带劲，但你着急忙慌道歉的样子真的很狼狈。”
　　“还是秘密人留言让你干的吗？你说她也是，真这么讨厌那女的，犯不着和她接触啊。”
　　“哥，你什么时候那么怂了，一个女的就把你吓唬成这样。”
　　被说怂的赵雄一阵苦笑，要不是看到阮乔的脸，以及她眼里的狠厉，他是断断不会道歉的。
　　明面上道歉，但心底十分不服。
　　他其实早就见过阮乔，或者说两人早就结下了梁子。
　　“没什么好说的，今天先撤。”赵雄嘴里随意叼了根烟，不耐地吞云吐雾。
　　阮乔不是好惹的，这一点赵雄比谁都清楚。
　　临走前，赵雄和场上某人对视一眼，这次接单做得比较失败，他没什么好说的，只灰溜溜地离开，等待下次伺机而动。
　　—
　　另一头，阮乔还和段东平两人大眼瞪小眼，似乎对于自己适合演渣女的言论十分不认同。
　　“导演，你对我的误解，有点大呀！”
　　“我可从来没有渣过人，只被渣过。”
　　说完这话，阮乔的视线不自觉地就落到纪书涵的身上，眼神带着一丝怨念，有种“看什么看，就是你渣我”的理直气壮。
　　纪书涵这会找了个两人沉默的间隙，好不容易能插个话头，她只象征性地问了句，“是吗？”
　　是是是！阮乔在内心狂吼。
　　渣没渣过，你心里还没数吗！
　　“阮乔，我昨天在试镜后台观察你好久了，你身上的那个气质吧，确实比较适合祝宜然，小纪演只会让观众觉得她渣得不够劲。”
　　阮乔：“？？？”
　　阮乔深深地看了纪书涵一眼，气质确实不像，幽幽地接了句，“无形渣人，才最致命。”
　　声音说得极小，纪书涵没有反应过来，阮乔已走开好远，等到纪书涵发现她的时候，阮乔已经扭头去看里间布置了。
　　纪书涵悄悄上前，状若不在意地站在阮乔旁边一两米处，声音温温柔柔的，“你怎么这样，一声不吭屏蔽人，又一声不吭放出来哇？”
　　这话说得，阮乔听出了几分埋怨，似乎着重点更在于一声不吭屏蔽人。
　　“那我这次先跟你说一声？”
　　又要屏蔽人？纪书涵差点想都不想就拒绝，但又怕阮乔误会什么，慌忙转移话题，“应该快开始了吧？”
　　两人站在布景区，隔得好远，听到段东平通过喇叭外扩出来的声音，“那就先这样定下来。”
　　“十分钟后开拍。”
　　“现在，去把脸上的妆卸掉。”
　　“立刻马上快快快。”
　　段东平的话语中带着不容置喙的坚定，配合喇叭的扩音带了几分命令性意味。
　　十分钟？卸妆？
　　阮乔有些惊讶，不仅仅是这指令更多的是她不是个听命令行事的人。
　　“什么？第一场戏就要卸妆！”
　　“疯了吗？”
　　阮乔本来底子也不错，但是平时由于个人风格比较别具一格，她更习惯的是带妆，她会在妆容上花些小心思，体现自己的完美搭配。
　　比如，她今天穿着一身明黄色的小裙子，对应的妆造也是为了和身上的搭配相呼应，这会让她在十分钟内卸妆，怎么可能？
　　更何况她努力劝说自己，给自己做一大堆心理建设都需要大把时间！
　　要是换做平时的阮乔，早就潇洒走人了，没有人能让她违背自己的意愿，但这次情况不一样，阮乔根本没可能在纪书涵面前发作，于是硬生生憋了回去。
　　阮乔乖乖地跟在纪书涵身后，看她坐在一旁，手上操作真的打算卸妆，阮乔不太理解，一心急直接挽了挽纪书涵的手臂，“叫你卸妆，你还真卸啊？”
　　“你这么没有个性的嘛？”
　　“好歹是个女明星，不能这样任他摆布吧。”
　　刚好这时周靓进来，准备看看纪书涵准备得怎么样，顺便提醒她一下，动作麻利一点，初印象很重要，不好让段导演久等。
　　才一只脚踏入化妆间，周靓听到这样的一番话，她轻挑了挑眉，由于脸型生得长而尖，且过分减肥，瘦得颧骨突出，丧失了原本小脸应有的美感，现下这样做些大表情，给她添了几分刻薄。
　　“我家艺人自然听我安排，阮小姐不至于话说这么难听吧？”
　　阮乔一听乐得发笑，见过不少没话找话的，还是头一次见这种人。
　　上赶着找骂！！
　　阮乔顾忌着纪书涵就在身旁，强压住内心的怒火，心中不断默念，仙女是不和别人计较的。
　　一个大写的忍字横在头上。
　　谁料旁边的周靓半点没有收敛，继续说个不停，语气越发越来嚣张。
　　“另外，只是普通的合作关系，阮小姐倒也不必这样。”
　　“博版面也太劳烦你费心思了。”
　　周靓盯着纪书涵，然后纪书涵呆呆地看了看缠在自己手臂上的纤纤玉指，没有要退回手臂的意思，但也没说话，只呆呆地回望周靓，懵懵的，并没有觉得有什么不对。
　　周靓视线往下瞟，最后直直落在阮乔挽她的那只手臂上，眼里满是嫌恶。
　　在她要近前拉开纪书涵的手时，阮乔僵着的手动了动，倏然一抬手，举止间带着强大的气场，震得周靓原地愣了下。
　　周靓还以为阮乔要动手挥巴掌，有些花容失色 。
　　事实上阮乔只是做了个阻止她继续前行的手势。
　　周靓气结，越是不让她靠近，她就偏偏要靠近。
　　然后阮乔幽幽开口，“周大经纪，我想说我妆卸完了，她也是。”
　　周靓：“？？？”这叫卸完了？！
　　阮乔拉着纪书涵出去的时候，头也不回，就那么直直地往前走，然后怒骂一声，“兴风作浪的经纪人，很适合周大经纪参加。”
　　纪书涵只感觉到手被另一只手包裹着，夏日炎炎，握得手心都出了汗，阮乔似乎没有松开的意思，两人一路往前走。
　　纪书涵平时不习惯和人有肢体上的接触，但是由于是阮乔，她只默默地被她牵着，安全感尽在心底。
　　走到布置好的场地时，狭小的空间，两人一下都局促起来。
　　阮乔原本胆子不小，都敢拉着纪书涵的手穿过人群，不惧他人眼光。
　　但这会和纪书涵单独相处，空间狭小得俩人挨得很近，纪书涵不好意思地抽回自己的手，“来这里……做什么？”
　　场地是一间窄窄的格子间，一下闷得人透不过气来，纪书涵一下一下地呼吸着，打小就底子不好，这样封闭的环境让她极度不适应，说话开始有些不顺畅。
　　阮乔察觉到纪书涵的异样，笑着说，“这样也紧张吗？”
　　纪书涵摇摇头，“有点……点闷。”
　　阮乔看出了纪书涵脸上异样的憋红，又拉着她往外走，走到空旷地方，纪书涵才好很多。
　　“我以为你和我先熟悉一下场地，待会拍戏会好很多。”
　　“我不知道，你不习惯。”
　　纪书涵没说话，刚转出来一下还没适应过来，沉默着大呼了几口气。
　　阮乔以为她还气着，弯下.身子做了个丑爆发鬼脸，纪书涵才笑出声来。
　　阮乔还是一如既往地就能轻易逗乐她。
　　喇叭的扩音隔着很远还是传过来，“卸妆卸着卸着，人都不见了？”
　　“我那么大两个女主角呢？”
　　阮乔翻了个白眼，对卸妆这件事还是不能理解，好歹给个一定要卸妆的理由啊，不然她那么精心打扮的不都全浪费了。
　　“怎么办？我还没卸妆。”
　　阮乔说着话，眼神却望着纪书涵，暗示性意味十足。
　　这时候的阮乔调笑的样子像极了第一次使心思让纪书涵带她回家的样子。
　　纪书涵只支支吾吾地说道，“你……你分明有手。”
　　“手干别的。”
　　“你帮我卸。”
　　“我可帮你怼人了，还不夸我？”
　　什么叫干别的？纪书涵一下脸都红了，也不知是空间太窄还是因为眼前人故意捣乱，说些含义不明的话。
　　“要不还是找专业的给你弄？”
　　纪书涵的语气显得有些为难，卸妆这种太亲密的举止，似乎和两人目前的相处毫无关联。
　　阮乔手一支，撑住脑袋，面露微笑地看着纪书涵，“那你走吧？”
　　“反正也不是第一次了。”
　　纪书涵忽然就不忍心，她一转身，颤颤地捏着卸妆棉，刚要去擦阮乔的脸，还没触及到脸颊时，整个人转身太急，旋得她头晕，加上刚刚本来就有些闷，直接栽倒在阮乔身上。
　　作者有话要说：


第17章 
　　阮乔开始理解，电视剧里那些莫名其妙的磁铁吸引了。
　　就在上一刻，纪书涵在自己面前晕倒，然后鼻尖就那样碰在脸颊上，并且沿着下巴，以一道弧线，栽倒阮乔怀里。
　　皮肤相碰的细腻触感，激得阮乔一愣，坐在原地，盯着纪书涵准备给她卸妆的手，阮乔原本毫无反应的，现下眼睫显而易见地抖动了一下。
　　纪书涵倒在怀里，头靠在阮乔一侧的肩膀上，秀眉轻蹙，似乎是做了噩梦，有些不太安定，阮乔能感觉到怀里的人的异动。
　　纪书涵张开手搂了搂阮乔的脖子，“头……晕，好难受……”
　　这体质是真的虚，有种古代弱柳扶风病美人那味了。
　　虽然几年前床上就知道，但是再次认识到这一点，阮乔依然震惊。
　　总不能任由一个晕倒的人靠在肩头吧？
　　就算那人是很久没联系的前任也不能吧？
　　阮乔一把抱起旁边的人，找了个空气清新，阴凉解暑的位置坐下，叫来了随行医生。
　　这样一来，原本只有两人的空间来了好几个穿白大褂的。
　　架势十足。
　　空旷的地方一下显得有些挤，纪书涵有些紧张，迷迷糊糊间轻轻握了握阮乔的手，“别……别走。”
　　眼神里满是乞求。
　　阮乔想要出去端盆凉水，给她凉敷一下，看着纪书涵迷蒙的双眼，不太忍心，“打个水去，马上回来。”
　　“不要扔下我一个人。”
　　阮乔不忍心再看，回握纪书涵的手，声线轻柔，“待会别人误会了，还以为你是离不开大人的小朋友？”
　　纪书涵扯了个笑，酥软无力的身子回了点劲来，“我不小。”
　　阮乔点点头，又说，“或者别人会夸你敬业，提前营造氛围？”
　　提前营造氛围？
　　剧中两位女主是什么氛围，纪书涵一清二楚，对于阮乔的戏谑显然是真的听进去了，眸色暗了暗，“如果，如果……是两年前就好了。”
　　时光无法倒流，三岁小孩都知道的道理。
　　两人一下相顾无言。
　　这次拍摄由于纪书涵身体不适而被暂时搁置，段东平是个要求极为严格的人，走的时候面色凝着，只淡淡地看了纪书涵一眼，“明天开拍，你没问题吧？”
　　早些年，段东平只和周靓有过几面之缘，因此就算周靓站在旁边，他的语气丝毫没有半分要留情面的意思。
　　照段东平的话说，没到最后成片，就不算最终角色的敲定。
　　像那种有人气缺曝光的女明星在娱乐圈一抓一大把，也不是非要纪书涵不可，之所以选她，只是看中了她身上的小白花气质。
　　以及纪书涵和阮乔两人之间异于常人的氛围。
　　周靓都没看小脸发白的纪书涵就慌忙应下，“没问题的，段导你放心。”
　　“她可以拍的，我保证你明天会见到一个生龙活虎的女主角。”
　　“我要她说。”
　　段东平的铁顽固性子彻彻底底暴露，顺他心意时他似乎对一切都不是很在意，但一旦触及到他的逆鳞，他话语武断，还死犟，比牛还犟。
　　阮乔看不惯他这样咄咄逼人，“明天拍不拍得成很重要么？只有状态好，最后成片才会好。”
　　纪书涵大脑只闪过巨额医疗费，哑着嗓子，答了句，“我可以，谢谢……导演。”
　　其实胸口闷已缓解好多，并不是什么大问题，纪书涵只是有些贪图旁人的温柔，心里冒出这个想法后，脑子发出指示，纪书涵就真的觉得哪里都不太舒服的样子。
　　段东平走出临时医护室，周靓巴巴地目送她离开，临出门还恶狠狠地瞪了纪书涵好几眼。
　　“阮小姐，今天不用拍戏，我有几句体己话和我家艺人说。”
　　赶人走的意思很明显了。
　　阮乔也不是赖着不走的人，只好先离开，路上就收到小葵花的夺命连环来电。
　　“怎么样哇？和忘不掉的白月光前任拍戏体验如何哇？”
　　“有没有找回点不一样的姬情四射的火花？或者心头有团燃烧的火，化成灰烬上面写着两字。”
　　“复！合！”
　　阮乔不耐地将电话换了只手，“你最近对文化见解很深啊？定语要素过多了。”
　　“你不是都说不出演了？”
　　”中间又发生了什么精彩的情节哇！！不是冤家不聚头，不是前任不回首。”
　　阮乔：“……”
　　其实心里还记挂着纪书涵的状况，但一想到阴阳怪气脸又臭的经纪人，阮乔就心烦，纪书涵在她手下得多可怜啊，“没什么。”
　　江葵不问到就是不罢休，一顿咬文嚼字的输出，阮乔正心烦，性子偏急，脱口而出，“别问了别问了！是我带资入组！懂了吗？”
　　对面瞬间哑然无声。


第85章 
　　江葵在电话那头无言以对，默了半晌发现阮乔也不说话，便又接话，“乔乔啊，你以前不是最瞧不起这种暗箱操作吗？”
　　江葵说这话完全有凭有据，毕竟她自认很了解阮乔，两人相伴成长了很多年。
　　曾经有一次，阮乔参加过一个现代舞比赛，期间听到名额早已内定的消息，舞毕，宣读获奖名单时，阮乔闷闷地去后台，给江葵发了消息。
　　“最烦内定的人！！”
　　隔着屏幕都能感觉到阮乔的委屈不甘，所以到现在江葵还对这件事记忆深刻。
　　阮乔笑着说：“嗯，所以我的自身形象一下就矮小了不少。”
　　阮乔说话总是不走寻常路，打趣起自己也是带着浓厚的个人风格，表达的是那层意思，但是需要将话头再轻轻地拐个弯。
　　但是，要认真说来，也不算暗箱操作。
　　毕竟阮乔私底下去找段东平的时候，带的是她最珍之重之的—高高在上的尊严和勇往直前的孤勇。
　　当然，仅凭这两点当然无法打动那位业内出了名的铁顽固，阮乔动用多方手段才打听到段东平喜欢喝酒，而且对酒的品牌要求很高，只钟情于一款有格调的酒。
　　阮乔提着购入的酒就上门了，事情进展得也很是顺利。
　　以致于第二天，段东平酒醒后，固执地说着两位女演员都要重新挑选时，阮乔机智地掏出了手机，点开了录音，笑得一脸纯真，“导演，你昨天不是这样说的呀？你听。”
　　“这部戏，我看纪书涵挺合适，阮乔本色出演渣女也合适。”
　　段东平说这话中气十足的，一点都没听出是喝醉酒人的语气，而且酒精带给他的亢奋劲刚好给这句话增添了浓浓的肯定色彩以及一定的真实性。
　　就算是酒醉，意识都不太清醒的时候，这位铁顽固还牢牢地记住了阮乔本色出演的角色类型。
　　只是，阮乔心底就有一句话，她怎么就适合本色出言渣女了啊喂！！
　　“乔乔，你在想什么？我是不是开错玩笑惹你不高兴了？”
　　看到阮乔一直在沉思，似乎陷入很深的回忆当中，江葵担心自己说错话勾起阮乔不好的回忆，立马可怜巴巴地认错。
　　“小葵花，你说我这样做对吗？”
　　“万一，人家只是想坚持初心，圆了做影后的梦呢？”
　　“和我拍戏绝对不是上上选。”
　　江葵松一口气，原来是在担心这个，江葵拍拍胸脯，打包票道，“子非鱼，焉知鱼不想进池中？是不是上上选得试过才知道。”
　　阮乔啧啧轻叹几声，“小葵花，你的文学功底是真的见长啊。”
　　听多了阮乔说话，总是习惯性地去想她要表达的真正意思，这句也不例外，江葵狐疑地看了阮乔一眼。
　　阮乔又说，“这次是褒义，真心的。”
　　短短一句话，阮乔真的有被安慰到，而且从某种角度来说，似乎还带着点哲理性意味。
　　另外一边，在段东平走后，周靓一脸不悦地看着躺在床上的纪书涵，十分语重心长，“我是真没想到你的体质这么特殊。”
　　下一句“早知道当时就不用在你身上费心思去实现梦想了。”就要碎碎念脱口而出时，周靓还是忍住了。
　　毕竟杨水柔的面子她也要给几分。
　　纪书涵单纯是一方面，但不是傻乎乎。她一下就听出周靓言语中的含义，哪里是体质特殊，根本就是在说她体弱多病，再具体一点，只会成为累赘。
　　这样因自己身体原因，差点造成不可挽回的后果，她就差一点要错失周靓为她辛辛苦苦争取来的角色了，想到这纪书涵就很抱歉，紧张地抿了抿唇。
　　“不好意思，周姐......”
　　纪书涵说话间还是感受到周靓的视线，成束映在自己身上，生生地给她一种焦灼的被动感，那种眼神很陌生，眼底满是失望的冰凉，而且瞳仁死死盯着，像是蕴藏了源源不断的探究欲，还有一分不太明显的情绪，那就是嫌弃。
　　纪书涵又补充一句，“我会努力工作的，你放心，我妈那边？”
　　“似乎此刻你的病情更严重点，你妈的事，先不着急。”
　　纪书涵不断小幅度摇头，尽量控制好自己，免得因为这个再次头晕昏倒，强撑着眼皮，尽是逞强，“我没什么的。”
　　“你最好是这样，段导那边我花费了多少心思，你可以不清楚，但你要知恩图报，而不是这样作践我的劳动。”
　　纪书涵听着越来越粗重的骂声，对于扯到作践他人劳动这个话头有些无语，她也不知道话题怎么一下就拔高了几个道德制高点，但素来的性子让她声音再次糯下来，“我知道了，周姐。”
　　“带你是真的不容易，我本来也只是想突破自己，没想到就遇上你......”
　　后面的话周靓没再说了，据杨水柔所说，纪书涵只是暂时情绪稳定下来，千万不能刺激她，于是周靓在话语里很是收敛一番。
　　纪书涵只沉默地捏紧指间的被角，缓缓地闭上眼睛。
　　周靓见状，只说：“明天拍戏，好好休息。”
　　下一刻，她重重带上了房门。
　　沉闷的哐当声惊得纪书涵不得不睁开眼睛，然后一阵某人特有的铃声响起，再熟悉不过的十一位数让纪书涵心跳漏了半拍。
　　持续的犹豫，铃声响个不停。
　　“大小姐喊你了！”
　　纪书涵按下接通键，稍微抬了抬音量，“喂？”
　　作者有话要说：
　　『痴心不改爱意依旧』实锤


第19章 
　　久违的电话铃声响起，纪书涵才恍然意识到这两年间两人根本没有联系，时间长到她都不记得这铃声是什么时候设置的。
　　但是，她却清楚地记得，自己是怎么给阮乔录下来电铃声的。
　　那时，纪书涵刚进娱乐圈，对所有的一切都怀揣着美好的想象，同样，认为自己无可限量的纪书涵试镜一次通过时，信心慢慢地对着阮乔说，“乔乔，我试镜一次过，我是不是要红了？”
　　阮乔在一旁眉头皱了皱，当时的纪书涵还以为是阮乔没听清，还特意重复了一遍，语气更加兴奋，现在想来，纪书涵忽然明白过来，阮乔不是没听清，大概只是感慨于自己的天真单纯。
　　“你要红了不给我点什么特殊福利吗？”
　　纪书涵认真地思考了起来，刚巧那时候阮乔的铃声提示音叮咚几声，纪书涵撇撇嘴，“那、给你录个来电提示？”
　　阮乔没说话，沉思的样子，让纪书涵一霎有些后悔自己的提议，刚想张口收回这些令人尴尬的话语时，阮乔启唇说，“最好是那种可以暴露我和你亲密关系的那种，干的不要、不要的。”
　　纪书涵一下羞红了脸，却看说这话的人只淡定地拿出手机，两根手指捏住手机屏幕一角，懒懒散散地单手扶腮，“这么快反悔啊？”
　　纪书涵小步子走过去，想从她指间抽出手机，使了点力，发现阮乔根本没有要脱手的意思，纪书涵一着急，脸更红了，娇娇地漾起笑意，一阵嗲音，“乔乔，你……你”
　　“就在这里录，我想听。”
　　阮乔说完这话，一手拉过纪书涵，使得纪书涵刚好顺势坐在自己的腿上。
　　由于动作太过突然，纪书涵没来得及反应过来，个人应激意识首先占据了她的脑海，面临缺失安全感的一阵旋转，纪书涵的手想抓点什么，力的带动下，纪书涵一只手揽过阮乔的另一边肩，头稳稳地靠在阮乔的肩上。
　　“喜欢这样录啊？”
　　只是录个来电提示，从头到尾，纪书涵脸上的霞红就没有消退过多少，一颗心扑通扑通跳个不停，浑然像是要跳出来似的。
　　纪书涵微微瞪眼，看着奶凶奶凶的，“不，才不是。”
　　-
　　纪书涵第一次理解了触景伤情的实际含义，以往古诗词她总是泛泛而谈，如今也能理解几分了。
　　过去有多令人难以忘怀，如今再相处就多令人心生尴尬，再者说，周靓虽然处处压着自己，严加管教，但是有一点她还真的没说错。
　　你和阮乔就不是一个世界的人。
　　偶然接触几次，你不会以为她那样的大小姐真的能看上你这种四十八线小明星吧？醒醒啦你，不如好好搞事业。
　　周靓话说得不是那么好听，可是道理却清清楚楚地摆在了那里。
　　“你有什么事吗？”
　　纪书涵只当是接了个陌生的电话，就连接电话的语气都控制得冷冷淡淡。
　　“我。”
　　“还你电话服务。”
　　纪书涵嘴角勾了勾，她的答案总是精准地踩在纪书涵的笑点上，无一例外。
　　“然后呢？”
　　阮乔沉默了片刻，特别小声地清清嗓子，与此同时，纪书涵的听筒里还传来阮乔翻页的沙沙声。
　　“剧本你看了吗？”
　　“你不用回答我，我先说。这个剧本......你看懂了吗？我怎么嗅到一丝无法过审的味道？”
　　纪书涵想了想邂逅春水四个字，倒也不至于无法过审，“看了，没什么大问题。”
　　阮乔：“？？？”
　　到底是谁没看懂？
　　“嗯。”
　　对面的纪书涵不说话了，阮乔以为电话挂了，按下屏幕就大步上床，将自己蒙在被窝里。
　　手机就那样随意地放在桌上。
　　阮乔自认不是那么心思细腻敏感的人，对于文字的敏感度远远不如纪书涵，但从剧本里两人的动作语言，都透着一股好大的暧昧劲儿。
　　甚至说那种氛围有点说不上来的。
　　那个词阮乔半天说不出，明明强烈的感觉已经跳到嗓子眼儿了。
　　后面，手机不在手边，阮乔打开电脑，想缓解一下紧张的心情，她在某论坛键入一串文字，不过一分钟，已经收到三条回复。
　　—所以主楼说的氛围感十足的戏是什么啊，我的好奇心一把子就勾住了！！
　　—拜托！楼主明显已经紧张了哇，你们还这样？坏坏哟，我也来
　　—不会是那种吧？就涩涩的那种。
　　阮乔小声哼哼，“我才不紧张。”
　　电脑屏幕右下角弹出一条江葵的语音邀请，阮乔按下绿色的，就听到对面一阵叫嚷。
　　“还没睡哇！是不是期待得睡不着觉了！！！！”
　　“微博上一片明天开机的新闻，你这前任人气不低啊。”
　　江葵的声音很大，在门紧闭的房间里显得格外激动，情绪是会传染的，阮乔回话的声音也大了些，“我紧张个什么！”
　　“小葵花，你还不了解我吗？！”
　　小葵花的笑死响彻整个房间，“乔乔，我说的是期待啊，你听成什么了，原来你紧张啊哈哈哈哈哈，这还是我认识的人狠话不多小魔女吗！！”
　　“你！好！聒！噪！”
　　江葵对这种爱恨情仇的事情最感兴趣了 ，语气愈发不依不饶，“老实说，你是不是怕旧情复燃？”
　　阮乔这辈子唯一的感情史，就是和纪书涵的春风几度。
　　阮乔沉默了，惊觉自己过分在意某人，赌气说，“我怕她受不住我美色动人。”
　　“乔乔，你这是打算色.诱啊？”
　　听筒里的对话越来越走偏，尤其是色.诱这个词一出，纪书涵没能再听下去，悄悄挂断了电话。


第20章 
　　两人一阵瞎侃，话题点愣是从色.诱要准备的服饰聊到了色.诱的姿势，江葵虽不是当事人，却激动得要命，声称阮乔要是想色.诱白月光前任，最好穿纯白色小吊带，将那种又纯又欲的风格发挥到极致，前任就是个木头也非动心不可。
　　阮乔不置可否地轻微摇摇头，将话题岔开，“对了，你刚刚打我微信电话，我怎么都没听到提示铃声？”
　　江葵语气充满赞同，“我刚刚打你电话半天没人接。”
　　阮乔似乎意识到什么一般，大步下床去摸桌上的手机，点开通话记录，大致推算了下挂电话的时机，阮乔惊呼一声，“啊，她不会都听到了吧？”
　　江葵意识到事情走向逐渐不可控之后，安静了很多，本来还想安抚下阮乔，后面一通电话打过来。
　　“乔乔，我有点事要处理，你不要想太多，明天去看你。”
　　江葵挂断电话后，房间一下安静下来。安静的环境下，人的思维格外发散，会不自觉地联想很多本来毫不相关的东西。
　　比如阮乔开始回忆和江葵看玩笑说了哪几句话？
　　要读档这件事，没有预先知会大脑一声，阮乔十分后悔，瘠薄的记忆不足以支撑她想起自己和小葵花开了哪些不该开的玩笑。
　　具体内容想不起，阮乔开始想和小葵花的对话尺度问题。
　　□□，小吊带，轻抚香肩，热气贴耳。
　　怎么想尺度都大得出奇！大出了一种境界。
　　阮乔开始埋怨自己口无遮拦，对着天狂呼一句，阮乔，你怎么敢的啊？
　　躺在床上，阮乔依然觉得不可思议，恨不得为自己的勇猛来一段国标舞，她怎么就顺着小葵花的话头讨论色.诱呢？
　　以两人的聊天内容，阮乔觉得出一篇《色.诱前任白月光的可行性报告》都绰绰有余。
　　阮乔用被子蒙着脸，一想到讨论的另外一位当事人当时就开着听筒，将这些话都听了进去，阮乔就觉得自己的心轰轰的，她揪着杯子，在床上扭动一团。
　　这明天还怎么和人拍戏？还是那种氛围感十足的戏份，越想越觉得血气上涌，阮乔绝望地闭上了眼，心里默念，“我佛慈悲，快快渡我，南无阿弥陀佛。”
　　这夜，阮乔怎么都睡不着，只要一闭眼，脑子里就会出现穿吊带的纪书涵，温柔嘤咛一声，“听说，你要色.诱我，从哪里开始？”
　　虚无界面里，纪书涵侧了侧肩，任由一侧细带自由滑落，然后盯着阮乔。
　　阮乔掐了自己一把，然后又将空调被往下踹了一脚，依然觉得热气萦绕全身，阮乔将空调往下多调了好几度，才觉得正常很多。
　　第二天一大早，阮乔一进剧组就看到了坐在遮阳伞下的纪书涵，她脸色淡淡的，全然恢复成了以前的冷美人样子，那些有感染力的浅笑好像只是短暂地冲阮乔跳动了几下。
　　很多人说，在某个特定环境下，第一眼通常是自己想要见的人。
　　很久以前的阮乔是不相信这些和情有关的推论，她认为这都是写矫情的文学大家为了麻痹大众而提出的悖论，但现在这样切身实际地想一想，似乎也有一定的道理。
　　阮乔直直地朝着纪书涵走过去，手里还拿着她最爱吃的吐司面包和牛奶，她特意换了个好的品牌，自己试过一口是好吃的，才给纪书涵带了一份。
　　一走过去，纪书涵身边的经纪人周靓就很不耐烦地往纪书涵近前站了站，周靓的身子横在两人中间，堵着阮乔不让她接近纪书涵，暗戳戳的心思格外明显。
　　阮乔倒也不在意，抬起眼来瞪了周靓一下，对方立马吓得一怔楞，显然是被阮乔的黑眼圈吓到，过一会她的脸上扬起得逞的笑容，似乎看到阮乔这样她心底的某种担心就如同大石一般落下。
　　就这状态，拿什么和她要捧红的纪书涵比呢？周靓笃定自己一定会凭借这位翻红人气飙升的流量花纪书涵，再次在业内占据一席之地。
　　她的眼光不会错，她的能力更是有目共睹，是业内的佼佼者。
　　阮乔当没看见她一样，手轻轻一推，周靓手碰了一手灰，特别晦气地看了阮乔一眼，然后就前往卫生间了。
　　看剧本的位置一下就只剩下阮乔和纪书涵两人。
　　阮乔另一只手抓住纪书涵位置的抓手，刚好纪书涵看完剧本，打算双手借力，撑起自己站起身来，手刚好贴上另一只冰凉嫩滑的手。
　　纪书涵狐疑地看了阮乔一眼，见阮乔的眼神紧张地盯着自己，“你，你要坐吗？”
　　发生昨日那种尴尬得让人生无可恋的那档子事后，阮乔和纪书涵对视就格外心虚，只敢看一眼马上移开，生怕对方问些不好的话。
　　但事实上，阮乔好像想多了。
　　纪书涵根本就没有什么异样，唯一有点区别的大概是她对待她显得更公事公办，若是问出来，阮乔还能解释几句，但这样已经认定她阮乔就是个好色美人，阮乔觉得有些冤枉。
　　“你不会为剧本熬了一整夜吧？”
　　阮乔听完猛摇头，心底暗暗回应，我哪是为了剧本，我是为了你！
　　不对，是为了□□你。
　　后面阮乔也说不出自己是因为什么而一整晚失眠。
　　意识到手间还有重量的时候，阮乔另一只手伸上前，晃了晃手里的早餐，语气尽量褪去那份拿捏得很稳的刻意，想表现得若无其事一点，阮乔只是递了递，“买多了。”
　　纪书涵眼神上下移动，从阮乔手里的吐司再到阮乔淡然的神情，语气单纯地问了一句，“这就是色.诱啊？”
　　纪书涵和阮乔相处总是不经意地就会露出小酒窝，本来也不是想故意拆阮乔的台，只是看到食物再一联想某人所说的关键词，很轻易就脱口而出。
　　在阮乔这里，她从来不需要拘着自己。
　　“不是，是待会的邂逅春水。”
　　纪书涵咬下一口吐司，再喝一口牛奶，还是热乎的，再一想刚刚某人进场时，双手插兜，一边兜明显地鼓起一团，但现在也不是秋冬季节，其实不必如此。
　　“牛奶很不错，下次不要了。”
　　“这么热的天，小心给你手烫伤了。”
　　阮乔沉默，样子看起来凝固了，像是感动得不可自拔，纪书涵单纯分析了下阮乔的脸色这样想。
　　不忍心看她顶着一副熊猫眼还要平白无故陷入自我感动后，纪书涵刚想开口，阮乔又学着纪书涵单纯懵懵的语气问，“手烫伤了，纪书涵给呼呼吗？”


第21章 
　　如果说纪书涵在阮乔面前的可爱是自然而然流露出来的，那么阮乔在纪书涵面前表现出来的，带了那么一丝与本人形象不符的违和感。
　　尤其是阮乔说这话的时候，故意学台剧女主那样嘟着嘴，撒娇娇的劲十足。
　　纪书涵又笑，“自己动手，丰衣足食。”
　　明明在床上，纪书涵不是这样说的。
　　阮乔笑，但还是笑嘻嘻地打趣了一句，“不愧是纪老师，纪老师说得对。”
　　两人因着有来有回的闲聊几句倒是拉进很多，纪书涵虽然面上不显，但心底的愉悦加上对阮乔全然信任，她的椅子不知什么时候转了个方向，整个人很轻松地面对着阮乔。
　　阮乔的一只手扶在椅子上，看着纪书涵小口小口地咬这么面包，白皙的脸颊两侧鼓动着，阮乔竟然觉得有一丝热。
　　要不是明面上不好说是特意买给纪书涵的早餐，阮乔真想和纪书涵一起吃，她吃面包的样子可爱得要命，而且！最重要的是，很秀色可餐。
　　“我是把面包屑吃到嘴角上了吗？”
　　纪书涵察觉到阮乔盯的眼神，以为是自己不小心嘴巴沾上了什么，所以对方才这样意味十足地凝视。
　　“要是那样的话……”
　　阮乔就有理由摸一把脸了。
　　但阮乔还是没说出口，只是状若随意地摇摇头，回了句，“没有。”
　　正式开拍前，依旧是从喇叭里传来的一阵怒斥，“自觉点，卸妆，开拍。”
　　铁顽固不愧是铁顽固，这种被人呼来喝去的感觉真不爽，阮乔想。
　　她慢悠悠地走过去，在看到纪书涵的一瞬，似乎想起点什么，勾勾唇走了过去。
　　纪书涵总是听话地照做，并且效率极高，阮乔看着她卸干净的面容，更加水润，以及，身上的那种小白花的气质更重了！
　　阮乔不由得感叹，段东平顽固归顽固，但是眼光确实狠辣独到，能仅凭几面之缘就处理好演员与角色契合的问题。
　　“上次没做完的，这次继续？”
　　阮乔怕纪书涵听不懂，还暗示性地眨一只眼，并且慢慢上身前倾，靠近纪书涵。
　　“什么上次？”纪书涵很是不解，并且开始回想两人上次许诺过什么。
　　想了半天没想出来，纪书涵懵懵地掀了掀眼皮，“嗯？”
　　“铁导演说的，要卸妆，你听见了吧。”
　　纪书涵点点头，表示自己是听到没错，“你要我帮你做上次没做成的……”
　　“卸妆啊？”
　　阮乔了解纪书涵的性子，比谁都更了解。在她面前一定不要太强势，于是继续委委屈屈状，“可以吗？贺希。”
　　原来只是在逗自己，纪书涵一下就蔫乎，“本子里有这一段吗？”
　　虽然疑问，但纪书涵的手还是听话地摸上了一旁的卸妆棉，然后好奇地看向阮乔的眼睛，“乔......你说，现在算是怎么回事？”
　　看样子是对两人的关系有些不知所措。
　　阮乔的心怔愣一下，好似一下空空的，与外界失去关联般。纪书涵想要表达的意思阮乔也明白，明明这时候的两人应该保持着近乎陌生人的自觉，可是阮乔一见纪书涵，想逗她的心思格外浓烈。
　　别说一年多与世隔绝，没有好好晒太阳了，就连纪书涵温暖可爱的笑容她也没见过几回。
　　所以每回见到纪书涵之前，阮乔总是硬气地说着，只是想看看这位前任过得如何，要是没自己过得好才安心。
　　但实际上的阮乔每次一见纪书涵就将自己说过的话抛到了九霄云外，甚至南辕北辙。
　　阮乔轻叹一声，然后接过纪书涵手上的卸妆棉，整个人如同一下被包裹着，语气也硬得要命，“你的提醒很及时，我差点就不知今夕是何年了。”
　　时至今日，两人的关系确实不比从前了，也不能像旧日推心置腹般随意妄为，阮乔意识到自己言语上有些不知分寸，脸色尽是抱歉。
　　今夕是何年？纪书涵陷在这句话里久久没有回过神来，她的手还僵在半空，她只是想要个肯定的答案。
　　比如，她都想好阮乔笑着凑过来，语气不咸不淡，“那你想要重修于好吗？”
　　脑内构建的场景很真实，以致于阮乔接过卸妆棉的时候，纪书涵有些后悔自己操之过急。
　　“乔......我不是那个意思。”
　　但此时的阮乔已走得很远很远，她原本就坐在纪书涵对面，两人面对面盘坐在地上，听到纪书涵的问话，她起身得干脆利落。
　　只有纪书涵在原地愣神。
　　阮乔自己走到一个角落，她差点就没忍住，眼角沁出一滴泪来。
　　还好这个地方没人看见。
　　-
　　段东平是一个极其有时间观念的人，比如他说好了卸妆给多少分钟，那个标准就硬性地框在了那里。
　　“场地！！集合！！准备就绪。”
　　又是熟悉的催命大呼喊，阮乔不耐烦地边走，边踢开石子，心情不好的时候，脚边的杂物看着就有点碍眼。
　　“乔......”
　　熟悉的声线，阮乔莫名不想抬头，就那样直愣愣地往前走，早先自己已经犯了个不知今夕是何年的错，强烈的自尊心驱使下，阮乔不想应答，也不想作任何回应。
　　纪书涵见状，眼神颇有些无奈，一路小跑过去，犹豫地说，“其实，场地在那边啦。”
　　顺着纪书涵手指的方向，阮乔明白过来自己走了个完全相反的方向。
　　没人能懂阮乔此刻的郁闷。
　　明明说要来片场好好奚落某人的是自己没错，明明感情上狠狠推开自己的是某人没错，本来应该一直站在理性高点上的阮乔却已接二连三闹出了很多笑话。
　　有点丢脸吧，阮乔闷闷地想。
　　纪书涵的神情只多了点探寻的意味，完全没有过多的感情色彩，她的声音温温柔柔的，“乔......阮乔，你还和以前一样。”
　　以前，阮乔不太乐意听见这个词，她还记得刚刚纪书涵对她出言提醒，现下又和她说以前算什么意思？
　　“你不一样了。”阮乔嘴比脑子快，明明没有细想，一下就蹦出个答案出来，分明是因为几次落了下风而觉得有些失了尊严，这下有点刺回去的意思。
　　纪书涵垂眸，点点头，没听出话里的异样，只认真地答，“病症好多了，多亏了杨医生。”
　　“哦。”
　　“那真是感谢杨医生全家了。”


第22章 
　　阮乔凭借喇叭的声音找到了去往拍摄场地的正确方向，最终和纪书涵两人一前一后走到搭的样板间。
　　第一幕戏段东平想表露两人萍水之交，并且一时暧昧涌动，有了春水一度。
　　样板间很小，但里面的布景是花了心思的，阮乔只是看一眼，便觉得狭小，一瞬间又有许多记忆涌上心头。
　　记忆中，纪书涵以前租住的出租屋就和这类布景大同小异，只不过纪书涵家的更有生活气息，或者说是因着是纪书涵在住，房间里总有种淡淡的香，让阮乔记忆深刻。
　　“剧本都熟悉过了吧？”
　　说这话的时候，段东平的眼神指示性特别明显地看向阮乔，白纸一张的新人并不可怕，但最怕新人以此为荣，因此他特意看着阮乔问话，接受过演艺专业训练的纪书涵他倒并不担心。
　　阮乔点点头，对于铁顽固呼来喝去的命令有些接受不来，性子急的阮乔双标得很，只喜欢温温吞吞可爱的人。
　　譬如纪书涵。
　　想到这她的脑海里一下就跳出她的名字，阮乔都惊了一下。
　　“熟悉过了。”
　　“就差记下来了。”
　　段东平心定下来，如果人勤奋的话，就算如同白纸一张，他也有信心能把人带好。
　　等到他眼神再转向阮乔身旁的纪书涵时，只觉得依旧看着弱不禁风。
　　阮乔盯着纪书涵，发现她小脸没什么血色，脸颊两边透着病态的白，加上身板小，从侧面看背薄薄的一片。
　　古代的病美人也不过如此了吧。
　　加上上次又有突发情况发生，段东平原本安定下的心神顿时又不稳了，段东平的态度并不算太好，他抖落手中的烟灰，抬眼看了纪书涵一秒。
　　“你呢？没什么问题吧。”
　　“这场戏意境要求比较高，我希望中间不要出现什么意外，尤其是像昨天的突发状况。”
　　话语间的意思很明显，再敢给我出什么幺蛾子你就死定了。
　　纪书涵面露歉疚地点点头，“我没问题，麻烦段导你费心了。”
　　阮乔心里对这位铁顽固的讨厌又多了一分，“导演，该我们问问你，你设备没问题吧？你的布置没问题吧？拍摄道具没问题吧？”
　　“还有，导演你人没问题吧？”
　　“大热天的戴着帽子是有什么隐疾吗？”
　　众人一下为阮乔的话吸了口气，屏气凝神等待着来自铁顽固的暴吼。
　　阮乔意有所指地看了看段东平今日的装扮，很担心地提问，段东平今日戴着个复古味十足的帽子，天气很热，他脖子上的汗大颗大颗往外冒，真不怕中暑了？
　　其他人都是或多或少对这位段导有些了解的，眼下正看笑话般，觉得阮乔此时的行为莫名充满了正义。
　　段东平像被戳中什么痛点，不耐烦地应，“你们没问题，最好！！”
　　“开拍吧。”
　　话音刚落，其余闲杂人等自觉站开，纪书涵和阮乔两人走进里间，两人进门前互相谦让了下，纪书涵觉察出阮乔的眼神有些不善，思考着自己是不是说错什么话了。
　　但后面一想，也没发现有什么问题，就进去了。
　　阮乔看着纪书涵的身影只觉得有些落寞，只是一句轻飘飘的解释就足够让阮乔闷了好久，阮乔低声骂自己没出息，然后恢复面色如常，在纪书涵的后脚进了。
　　阮乔想到上次带纪书涵提前熟悉拍摄环境时，她就有些透不过气来，最终还因此晕倒，阮乔的心一下就软了，“你这样能适应吗？”
　　“千万不要勉强自己。”
　　“你要是晕倒了，我可抱不动你。”
　　阮乔还是那个阮乔，总会在话头上语不惊人地来一句，能够把你对她的旖旎想象以及粉色泡泡戳个粉碎。
　　纪书涵想到晕倒的真实缘由，一下就有些心虚，话都说不出来，只点头，代表自己能适应。
　　她的声音依旧软软带着懵乎乎的感觉，“哦，我晕倒就晕倒在床上。”
　　“不要你抱，我自己躺好。”
　　阮乔：“？？？”这就使上小性子了，还、还挺可爱的。
　　阮乔刚想暧昧地回复几句，喇叭扩音又传来一阵杂音，外加段东平的声音。
　　根据段东平的站位指示，纪书涵饰演的贺希一开始坐在床上，淡淡地垂眸，抬眼看了好几眼，才好兴致地问门口的人，“你，你不过来吗？”
　　阮乔杵在一旁，并没有纪书涵那么快入戏，或者说远远没有达到纪书涵那炉火纯青的演技，只怔在原地。
　　她怎么觉得这一幕有些似曾相识呢？而且这话语，这兴味，这氛围都像极了阮乔被纪书涵带回家的那个夜晚。
　　但是唯一不同的是，当时的纪书涵并没有这么舒展，更多的带了几分纯纯的真挚，热切的眼望着阮乔说，“你不上来吗？”
　　现下她叫贺希，眉眼里依旧漾着温暖的笑意，但是有些事就是不一样了。
　　“cut！”
　　喇叭里传来刺耳的喊停，阮乔才意识到现在是在工作，不该想些有的没的。
　　“阮乔！我要你演的渣女，好歹走进去入个镜？站那么开干什么！”
　　好一个热闹，阮乔开始明白这位导演说的跟着他学习更加热闹的具体含义了。
　　所谓的热闹就是指被这位导演指着鼻子说东说西吧。
　　这位一下妙语连珠，誓有不说动阮乔不罢休的决心，“你昨天看纪书涵的眼神就很适合这场戏。”
　　这下剧组所有人都知道阮乔昨天盯着纪书涵看了！
　　阮乔：“？？？？”
　　一镜二次开拍时，阮乔调整了下自己的心态，尽可能不要去想眼前的纪书涵，只当做处理公务般，将她当做一个最普通不过的合作对象。
　　“你要我、进来啊？”
　　本子上只会写明人物动作语言，但具体心理需要深度揣摩，根据后面的情节，阮乔说出来的话轻挑而又暗藏特殊心思。
　　故意的停顿使得原本字面上的东西有种不一样的理解。
　　一镜倒是过了，段东平虽觉得有些意外，但还是吝于褒奖，一句好听话也不多说，只说让两人休息一下。
　　“还好你没晕倒在床上。”
　　“不然被铁导知道了，还不广而告之？丢死人你。”
　　纪书涵笑，片刻后她忍不住思考一个问题，为什么一见到阮乔心思就格外轻松，而且满满的笑点都长在了阮乔身上？
　　“乔乔，一见到你就有点想笑。”
　　没有半点轻浮或是虚假表示，纪书涵十分认真地望着阮乔，定定地说。
　　或者是氛围到了那里，亦或是这样的戏份让两人都有些忘乎所以，浑然不知时间早已不在原地停摆，时间悄悄地溜走，生生地拨快了那两年。
　　“如果，你这次红了，会不会有些话想和我说？”
　　“关于我和你的事？”
　　阮乔就那么随口一问，也没想一定要个确切的答案因为这位确切的答案会让人更难过。
　　纪书涵恰在这时收到一个来电，她接得很快。
　　一看备注杨医生，阮乔呼吸停滞了。
　　她这喜欢偷瞄的毛病还不改？不改就永远受伤害。
　　“书涵，你最近感觉怎么样？”对面的女声轻透中带了几分空灵，很温柔。
　　阮乔心跳如鼓，却又忍不住偏头去看纪书涵的反应。
　　纪书涵乖乖地应着，“水柔姐姐，我很好，你放心啦。”
　　如果对面不是杨水柔，阮乔一定会觉得此时的纪书涵可爱得冒泡，但是她现在有一堆更加可爱的脏话。
　　不是对纪书涵，是对杨水柔。
　　阮乔悄悄走出去，没再打扰。
　　临出门前还看了纪书涵一眼，这还是第一次见某人这么强的分享欲。
　　阳光倏然间就有些刺眼。
　　二镜开拍前，纪书涵一见阮乔，好奇地拉着阮乔的手腕，“你早上说的什么？”
　　“我说，你的杨医生打电话来了，有话要和你说。”
　　“我先不打扰你们了。”
　　阮乔这人生起闷气来是真的上头又上脸，不仅能够闷好久，还能脸色微怒泛红，偏偏眼里冷漠得出奇。
　　纪书涵眼神一黯，委委屈屈地哦了声，然后又在阮乔毫无准备的时候率性一说。
　　“总感觉这次对戏完，我会再陷于你。”


第35章 
　　如果说以前，阮乔敢打包票，就算听到纪书涵说些更加肉麻的话，她的眉毛都不会皱一下的。
　　但现在何止是眉毛皱一下，阮乔觉得自己面部都惊讶得有些扭曲，还有之前如同擂鼓的心跳声更是高频狂跳。
　　“这么直球吗？你可是大明星。”
　　尽管现在纪书涵的人气不如以前，但是从她复工第一部戏的热度来看，仍旧有不少粉丝苦苦等待，所以纪书涵大明星的地位一如往常不可动摇。
　　更何况此前纪书涵和她的疏导医师两人正进行着亲密的交谈，阮乔站在一旁基本听了个全，说完全没什么心理波动不可能，但以阮乔一贯的性子，她是打死都不肯认的。
　　人狠话不多的小魔女人设不能倒！
　　阮乔尽力压制住内心的燥热，语气依旧带着调侃，试图用这种方式缓解自己的异样，但那句话就如同复读机在耳边不断回旋播报。
　　我怕我会再陷于你。
　　“我认真的。”
　　“乔乔大小姐，这次换我追你吧？”
　　阮乔没说话。
　　其实，两人往日的日常相处里，阮乔不是个会让纪书涵陷入尴尬冷场的人，但是纪书涵这突如其来的几句话一下让阮乔的脑子一阵嗡嗡的，好像，好像还没有色.诱？
　　还没有色.诱就直接拜服于自己的石榴裙下了？
　　这只是脑海里骤然闪过的一个小想法，后面真正令阮乔深思熟虑的是，如何优雅而不失气度地委婉答应纪书涵。
　　阮乔突然想起，两人是怎么认识的。
　　阮乔的离家出走并不是随意为之，一切没有预谋的行为都是有动机的。包括那次离家出走，也是有个契机。
　　阮盛强瞎操心，一定要给她相个好对象是一回事，另一回事，阮乔实在是过倦了被人无限度讨好，看人逢场作戏的日子，那时的阮乔身上只带了些许零钱，她拦了辆车，选择坐车的原因是天然的，大小姐什么时候自己出门过，即使是出门也要选最好的交通方式。
　　阮乔那时还并不知道阮盛强一气之下会把自己的各种卡停掉。
　　车停在便利店的时候，单纯的阮乔被司机绕了几圈远路，停下来的时候，计程车走的表刚好算走她所有的纸币。
　　付完车费的阮乔一模兜里只剩下两个硬币。
　　阮乔走近便利店，也是在泡面货架对面遇到了同样逛便利店的纪书涵。
　　不同于阮乔的是，纪书涵在便利店逛得轻车熟路，似乎就连这家的湿纸巾放在那个角落售卖都一清二楚，货架对面的阮乔需要仔细地打量，搜寻两块钱可以吃饱的食物。
　　遍寻无果后，阮乔将目光转向了便利店的“熟客”纪书涵。
　　根本不用阮乔开口，纪书涵付款时留下提子面包，阮乔看出她是故意的，染起兴味十足的笑。
　　好可爱的女孩子，这是阮乔当时的想法。
　　后面第一次被纪书涵带回家时，纪书涵表现出来的样子，如同两人第一次相见。
　　只有阮乔在心底想，不是第一次见，而且幸好等了你好几遍。
　　这次，换我追你吧？
　　阮乔的思绪还沉浸在这句话里无法自拔，不自觉地想起两人很多事。
　　也许失去之后，阮乔对于两人相遇相知的记忆总是格外清晰，或者说是因为阮乔一直靠回忆两人的私密相处从中获得一些短暂的慰藉，譬如，纪书涵总是会软软地靠在她的肩膀上，再譬如她眼尾的嫣红以及一声声脆弱低微的嘤咛。
　　“大明星别开玩笑了。”
　　思及过往，阮乔口腔泛着些许酸麻，说出来的话带着几分生硬，“逗我有意思吗？”
　　纪书涵直接欺身上前，纤长的手刚好抚着阮乔的腰，呼出细密热气。
　　“阮乔，你可不可以不要再嘴硬了啦？”
　　上一秒，阮乔还沉浸在纪书涵说再陷于你的认真情深，这会被纪书涵这突如其来的撒娇弄得不知所措。
　　“特意过来生日会看我，参加试镜，还几次三番地撩拨，你……？”
　　“难道不是喜欢吗？”


第24章 
　　平时看着温柔可人的纪书涵这会定定地看着眼前人，眼睫闪动得厉害。
　　说好的天不怕地不怕呢？
　　说好的人狠话不多路子野呢？
　　阮乔想要挣脱，才发现纪书涵的一只手抚在腰间，另一只手按在墙上，将她的逃脱路线堵得死死的。
　　“你别……别乱说？”
　　“我什么时候撩拨你了？”
　　阮乔觉得这也不是紧张，更不是怂，要怪只能怪纪书涵靠得太近了。
　　对，只能说是因为这位大明星靠得太近了。
　　整个身子都贴上来的那种，阮乔浑身发软，她触及哪一块，阮乔就觉得自己那块的肌肤要烧起来，连带着她的心也跳个不停。
　　—嘭嘭嘭。
　　“乔乔，你紧张吗？”
　　纪书涵似乎根本不清楚自己欺身过来时的样子，头发因身形过快不稳而有几丝蓬乱，一双春水含情的眼，透露出来的样子仿佛还未从拍摄戏份中剥离出来。
　　以前阮乔就是被这样撩动身心，然后。
　　后面的阮乔不敢再想，怎么想来都有些羞耻，越控制着自己不去想，心内就憋得更加厉害。
　　一下，脸都涨红了，比纪书涵爱吃的小番茄还红。
　　“没有！没……”阮乔还没来得及嘴硬，就被纪书涵靠在胸前。
　　如果阮乔没有感觉错的话，纪书涵貌似还蹭了几下，“这样呢？”
　　“有没有？”
　　在这种场面上，阮乔素来不敌纪书涵，平时看着不爱理人的纪书涵在她面前格外放松，且这种亲密关系里，纪书涵波澜不惊的气势总是压了阮乔一头。
　　虽然，虽然，第一次是阮乔出言撩拨的。
　　但阮乔厉害的只有巧嘴，实操经验为零，更不必说如何狠狠地撩回去。
　　不是不会，是做不到。
　　只是轻轻蹭蹭，阮乔就觉得自己的呼吸整个提上来的感觉。
　　但是阮乔心里明镜一般，她知道，面前的纪书涵只是前任，本该如同过往云烟般，又或者是相安无事互不打扰最好，阮乔却偏偏还是忍不住找了她。
　　这一找，阮乔有种把自己搭进去的感觉。
　　阮乔避过脸去，挣扎着推了推纪书涵，用最冷淡的声音说了句没有。
　　她微微踮起脚，堪堪凑到阮乔跟前，动作极快。
　　“那这样呢？”
　　凉凉的触感贴上来的一瞬间，阮乔彻底浑身酥软，刚刚还只是她触碰的地方酥酥麻麻，现在整个人都快要有种下坠感，让她身子有些软趴。
　　她这是被亲了一下吗？
　　阮乔没有再说话，也没有摇头，脑海里浮现的全是往日记忆，她分不开精力去对大脑下达拒绝的指令。
　　“乔乔，你平时嘴硬，刚刚没有哎。”
　　阮乔：“……”救……救命！可以不要说话吗。
　　这是发表亲吻感言来了！
　　仅余两人的空间一下陷入死寂，一个在沉思，怀疑自己加上怀疑人生，另一个在等待答案。
　　“导演喊你们拍戏了。”
　　有人推门而入，才打破这尴尬的局面。
　　阮乔装作什么都没有发生般，高傲地哼哼然后转过身，纪书涵微微低垂，眼神往下一转，余光依旧紧紧跟随阮乔。
　　“现在有时间过去吗？”
　　“阮小姐？”
　　阮乔稀里糊涂地应了句有，看到纪书涵垂头浅笑时才意识到不对，才补了句，“我说有时间。”
　　“我也没问其他的呀。”纪书涵依旧带着可爱的懒调，语气中透着几分可爱。
　　阮乔才发现纪书涵这人看着乖纯可爱，或许都是表象，或许都是面对自己的伪装。
　　因为此刻她看起来带了点小腹黑。
　　纪书涵也不理阮乔脑内曲折，淡定地勾住阮乔的衣袖，示意一起走。
　　阮乔一路跟着纪书涵走，心内的疑团越积越深，没有迫人的空间下，阮乔一下舒展很多。
　　在途中，阮乔轻轻扯回自己的衣袖，“干嘛突然对我做那些。”
　　这会阮乔理直气壮了很多，疑问也被她顺理成章地抛了出来。
　　“因为还喜欢，因为还会心动。”
　　“还问吗？”


第25章 
　　阮乔设想过好几个答案，都没有料到纪书涵会这么直白。
　　这么直白地剖析心思。
　　两人的关系似乎一下子又回到两年前，甚至更胜往昔。
　　那为什么当初又要说那些话？
　　不需要人细细回忆，那些话就自动跳入脑海。
　　—她未来是要成为万众瞩目的影后的，你的存在只会影响她的人生规划，成年人了，别那么自私。
　　人生规划。
　　粗线条的阮乔，从小就衣食无忧，自然而然从来没有考虑过人生规划这回事，
　　本也不需要规划，她只需要率性而为就好。
　　当时听到这番话，阮乔内心无疑是触动的。
　　她见过纪书涵天不亮就爬起来的晦暗身形，也在暮色四合的小院里等她归家，她知道纪书涵坚持梦想有多不容易，有多辛苦。
　　但是她还是执拗地问了一句，“如果那样，她为什么不亲口对我说？”
　　阮乔想，要是纪书涵亲口对她说这些，她一定会尽力成全，让未来影后如愿以偿。
　　庆幸的是，纪书涵从未讲出那些话。
　　因为自那以后，阮乔再没见过纪书涵。
　　想到这，阮乔又咬了咬牙，暗自硬下心来，“大明星入戏太深了吧。”
　　“你看清楚，我是从来不在你人生规划里的阮乔，不是祝宜然，你也不是贺希。”
　　纪书涵显然被这番话打乱了原本的节奏，就连眼睫都闪了闪，语气沮丧而失落，“为什么这样说？”
　　阮乔转眼间就陷入沉默，原本冰凉的脸色愈加阴沉，像是结了层冰霜。她自认自己说的话并不是临时起意，有心污蔑她。
　　可偏偏纪书涵脸上显露的是满满的天真，似乎这种疑问是发自心底，不含成年人心照不宣的世故。
　　两人的氛围一下又僵下来，纪书涵试探着瞄了好几眼阮乔都没有得到回应，淡声回复，满含真挚但又不是解释，只是寻常般说出自己心底的感觉。
　　“阮乔。”
　　“我很清楚纪书涵喜欢阮乔，很喜欢很喜欢。”
　　纪书涵说完停下来，盯着阮乔，一字一句像是许下了最深最真诚的誓言。
　　“如果你也对我有喜欢的话......”
　　阮乔当场沉默。
　　并不知道如何给出反应的阮乔随意地偏偏头，看了站很远很远的铁顽固一眼，轻声催促，“我们该拍二镜了，走吧。”
　　话题被转移并且好一会儿都没再被揭起，这个话题像是被罩上了一层透明薄膜，不触及还好，一触及身处话题的阮乔就有种憋闷轻微窒息的感觉。
　　当然。
　　对纪书涵还有喜欢，或许不是当然还有，是一直都有。
　　二镜临开拍时，段东平敏锐地捕捉到两人之间的低气压，粘着层隔膜，考虑到二镜需要发挥比较浓烈极致的情感，段东平随口调侃，“你们进展挺快呀？这状态拍二镜很合适。”
　　阮乔在演艺事业上自认技不如人，秉持着孔雀先飞的道理，在家仔细研读了剧本，她可不想被纪书涵看见自己在剧组的窘样子。
　　“都是阮老师教得好。”
　　“氛围流很合适哦。”
　　恭维，赤.裸.裸的恭维！
　　她阮乔才不是这么肤浅的人，更不会因为这几句虚无的夸赞而生出些其他的想法。
　　导演一声令下，二镜一次开拍。
　　阮乔轻抬额头，整个人姿态都昂扬很多，一步一步走进布景间，步调轻快。
　　“我站这，你站那。”
　　都不消段东平说，阮乔已经安排得明明白白。
　　纪书涵看着阮乔的样子忍不住笑。
　　明明还是很受用的嘛。
　　偏又不承认。
　　围观人员仿佛被这笑容摄走了魂，纷纷忍不住感叹。
　　“纪书涵笑得太美了吧！”
　　“这我好像是第一次见她笑成这样，以前总是没什么表情。”
　　“气质比较清冷。这样看着好温暖噢，姐姐我可以！”
　　望着阮乔积极地在布景间移动，动作雀跃，纪书涵很舒展地张开手臂，还懵懵地眨眨眼，“所以，你要开始抱我了？”


第25章 
　　虽然说按照剧本安排，确实如此，但阮乔总觉得纪书涵这意思分明不是催拍摄，而是。
　　而是暧昧，是勾人。
　　她一瞬间都分不清纪书涵到底是站在谁的立场上说这话的。
　　如果是贺希，感觉不太对。
　　是纪书涵，感觉更不对了。
　　明明在外野得不行的阮大小姐，见了纪书涵总是像只乖顺是日常，炸毛是偶尔的小猫咪。
　　“你们这都不需要我指引了？”
　　“那直接开始吧？”
　　段东平庆幸自己找上影视经验丰富的纪书涵拍戏，流程教学什么的都省心很多，这会说话已经没有硬生生的命令意思，看得出愉悦轻松很多。
　　阮乔对这样拘着的感觉心生不爽，走上前去抱纪书涵，动作呆板，就只是完成抱的动作，行动眼神间都看不出一点真情流露。
　　段东平心情好，不代表那双鹰眼可以暂时放人一马。
　　刺耳的声音再次传来，好几声闷吼吓得阮乔脚下一软，还没走到床边，被绊了下，纪书涵被轻抛到硬板床上。
　　阮乔也惊吓过度，慌忙间想去抓纪书涵，整个人直接扑到纪书涵身上。
　　鼻尖触到一阵绵软的时候，阮乔羞得耳朵红透，她想起身，手上又没有个着力点，等她双手撑在床边想爬起时，纪书涵幽幽出声，手指轻轻划过阮乔的手心，“乔乔，我还没晕呢。”
　　对应之前说的“我要是晕就晕倒在床上。”，阮乔怎么听怎么怪异，这女人不要总是一本正经地天真卖萌好不好！
　　“我快晕了。”
　　“你再不让我起来的话。”
　　阮乔这个角度看到的是躺倒的阮乔，阮乔很少这个角度看过纪书涵，以前为了迁就某人，俯视的角度总是留给了纪书涵。
　　这样看来，纪书涵的样子软乎乎，还带了几分羞怯。
　　布景间外很快围上来一群人，阮乔退到一旁，看着那位嚣张的经纪人细心地察看她的伤势，阮乔很心虚 。
　　“你，你没事吧？”
　　“弄疼你了。”
　　纪书涵没有管自己，只茫然地盯着阮乔泛青的手肘，眼里沁满心疼，语气有些着急，“你还说？你自己不也弄伤了？”
　　纪书涵不说阮乔可能根本不会意识到自己手肘一块青肿。
　　“啊，我都没感觉。”
　　阮乔笑得没心没肺。
　　两人微妙的磁场，周围的人或多或少地能感受到些许，周靓冷眼旁观这一切，高高的颧骨写满了不爽，甚至带了一份怨毒。
　　负面情绪加持下，周靓上前扯纪书涵的时候，力度不自觉加重，她不小心将对阮乔的厌恶也分摊一部分到纪书涵身上了。
　　“书涵，我们去医院检查一下。”
　　语气不容置喙，甚至是由不得纪书涵说个不字。
　　纪书涵固执地摇摇头，声音第一次带着抗拒，“周姐，我没事。”
　　“你是没事，我怕别人有事。”
　　纪书涵读懂了周靓眼里的暗示，周靓眼中的别人并非完全毫无干系的陌生人，相反，是纪书涵最亲近的人。
　　“劳烦周经纪人了。”纪书涵眼神空洞，艰难地扯出一个笑容。
　　这是周靓第一次听到纪书涵这么客气，板板正正地叫着自己。
　　有些事终归是不同了，从遇见阮乔这丫头开始，纪书涵就越来越无法掌控，为了实现自己的心中抱负，周靓只得在旁一直耐着心思提醒纪书涵，当以事业为主，前任都该过去。
　　“你最近情绪不太稳定，是不是需要联系一下杨医生呢？”
　　“说来也怪我，对你的关心远远不够，要是我能多放些注意力在你身上，我就能早点发现。”
　　纪书涵再也无法直视周靓的虚情假意，大概是从周靓以别人的安危作为要挟的时候，大概是她说起这一切，语气都太过稀松平常，甚至没有一点点愧疚。
　　原来她所认识的周靓一直都是带着面具诓骗。
　　纪书涵很生气，不再搭理周靓，任凭周靓在一旁唱独角戏，见证她的演技大爆发时刻。
　　阮乔认识的纪书涵很天真很可爱，但实际上的纪书涵并非如此。
　　所以在和阮乔在一起的时候，纪书涵不止一次和阮乔提起，“其实，我可能没有你想的那么天真单纯呢。”
　　阮乔惯来会撩人，虽然真正实践的时候，阮乔总是像只惊弓之鸟，需要纪书涵不断带引，走向最甜蜜的云层。
　　“你不天真，至少床上的时候确实如此。”
　　这是阮乔的回复，大概是由于问问题的时机不对，那时刚做完，两人都晕乎乎的，阮乔在床上不均匀地呼吸着，脸上尽是一阵潮红。
　　后面，却再也没机会问了。
　　纪书涵四处找不见阮乔的时候，等来的是周靓的冷静回复。
　　“她说和你就不是一路人，你的心理问题挺严重的，她说她碰巧出来一趟遇见你，就当露水情缘吧。”
　　周靓说这话的时候，凝眸深思的样子像极了回忆阮乔说话，起初她也不相信，纪书涵坚信着阮乔不会说出那番话。
　　后面一次又一次找不见阮乔的时候，在杨医生的正面心理疏导下，纪书涵不得不开始相信一点。
　　阮乔和那些人没有什么不同，一样会介意自己的心理问题。
　　杨水柔在心理疏导这块是专业的，每次都谆谆引导，从来不会皱一下眉头，永远带着温煦的笑容，能够给人一种三月春风的感觉。
　　“小纪，你从这幅画中看到了什么？”
　　“你知道的，在心理学中，有一种名词叫映射。”
　　“你对她的依赖，或者说是你所说的喜欢，其实只是另一种情感的投射，只是因为她恰好闯入你的世界，令你把缺失的爱意统统寄予她身上，但是这不是喜欢，你懂吗？”
　　“如果水水老师早点出现，可能水水老师也会成为你说的那个人，明白吗？”
　　心理疏导并不是短短几天，长达一两年的心理治疗，杨水柔无时无刻不在强调，纪书涵的内心逐渐开始动摇。
　　也许是心理有缺失，面对着杨水柔的疏导，纪书涵相信了会动心的喜欢只是短暂的投射，但是真正失去阮乔的时候，纪书涵又开始困惑了。
　　“水水老师，我对别人不会有这种投射，我不理解，为什么？”
　　对此杨水柔给出的回答是，那个时候是纪书涵心理最脆弱的时刻，很容易一种过度缺失而对他人产生期望，要说为什么不会对别人产生那种感觉，不如说是因为阮乔出现得很凑巧，仅此而已。
　　现在想来，纪书涵觉得一切似乎串起来了。
　　“当年阮乔没有抛弃我，对吗？”纪书涵反问周靓。


第27章 
　　这是周靓将纪书涵强行拉开之后独处的交谈，纪书涵问话很直白，或许从遇上阮乔开始，她就又无可救药地倾心于她。
　　周靓没说话，但有半刻，她也没说话，隐藏的含义十分明显。
　　纪书涵在周靓手下呆了一段时间，对于她的脾性摸得十分清楚，如果不是心虚，她一定会立马高调讽刺的。
　　纪书涵不再愿意搭理经纪人，把自己闷在房间里，看着熟悉的对话框，思考着要不要给阮乔打个电话。
　　周靓没说话，悄悄退出但却给杨水柔打了一通电话。
　　“水水啊，她好像什么都知道了。”
　　“都怪阮乔突然出现，所有事情都被打乱了，我看她最近状态比不上复工那会儿了，你那边手头上的事情什么时候解决？”
　　后面问着问着周靓声音越来越低，最后几乎是压着嗓子问，“水水，你看你什么时候回来一趟？”
　　杨水柔将吹乱的发丝理到耳后，不耐地换开只手攥着手机，“靓靓姐，我忙完就回来。”
　　“这段时间还是麻烦你帮我看下小纪。”
　　听筒里传来对方咬牙切齿的声音，周靓明白过来看一下是什么意思。
　　她要好好盯着纪书涵，不能再出什么岔子了。
　　周靓想起看纪书涵在不在房间的时候，敲了房门却没有人应，无奈之下她拿着备用钥匙开了门。
　　却没有找到纪书涵的身影。
　　一晃眼的功夫，跑哪里去了，后面电话都打不通，周靓开始担心。
　　阮乔回到家，想到纪书涵被经纪人带去医院检查，心心念念怕纪书涵有什么闪失，整个人蒙在被子里，把手机屏幕按亮掐灭一遍又一遍。
　　啊啊啊啊这个点不会打扰她休息吧？而且打过去说什么呢？道歉一次就够了，一堆废话谁想听啊？
　　阮乔心里不断吐槽。
　　这样思绪飘飞下，微信弹出一条通知，阮乔想都没想就点了进去。
　　然后就看到一个小图标朝着她的方向不断靠近。
　　是纪书涵的微信头像。
　　而且上面显示越来越近。
　　阮乔慌得立马从床上坐起，不小心将她抛到床上，不会连夜追到家来理论吧？
　　也不能吧。
　　阮乔刚想退出共享位置的时候，对方发来一条消息，“乔乔，等我下。”
　　快要触及屏幕的手突然僵住，然后乖乖地开始等待。
　　阮乔意识清醒过来的时候，暗暗啐了自己几句。
　　干嘛这么听话啊？这不是挺没个性的？
　　门铃响一声。
　　阮乔再一看定位，直接从床上跳起来，还不忘整理下自己的长发。
　　“乔乔，是我……”
　　阮乔那一刻心跳都漏了好几拍，完全不知道怎么形容那种感觉。
　　明明开门前都想好了，发生这样的意外怎么都是自己不对，再说声抱歉吧，看到她却嗓子涩得说不出话来。
　　当门敞开时，阮乔愣住了。
　　纪书涵瑟缩着身子，就站在门口。
　　原本柔顺的长发被暴雨无情打湿，淋成一束一束，眼睫上沾着水珠，脸上沁着水，她软乎乎地叫了声，“乔乔……”
　　阮乔这才意识到外面下着鱼，把人拉进来，给纪书涵披上薄毯，“下雨怎么不跟我说？”
　　另一只手悄悄摸上遥控器，把冷气往上调了几度。
　　“想悄悄过来，然后吓我一跳？”
　　阮乔低着头，在衣柜里翻着新的睡衣，夏季容易下暴雨，来得也急。
　　直到看到纪书涵，阮乔才发现。
　　几小时前，阮乔回家心情不好，就喜欢把自己一个人闷在黑漆漆的空间里，所以一回到房间就将窗帘拉得死死的，自己一个人闷在厚厚的被子里，房间冷气开最低。
　　所以和纪书涵分开的时候，她也是这样蒙在被子里，一两年，窗帘都拉上，不见天光。
　　“不。”纪书涵摇头。
　　“我想乔乔。”
　　想你！
　　阮乔低着头，脸都红了大半。
　　纪书涵每次都一本正经地说着这些乱人心绪的话，弄得阮乔心酸酸涨涨的。
　　“想我，然后两年不找我？”
　　“见我，然后不认识我？”
　　阮乔脸上浮着一丝嘲讽的笑意，然后耐着性子给纪书涵选了一套粉兔子睡衣。
　　“对不起……”
　　纪书涵微微低下头，委屈地嘟囔，看样子很是惹人心疼。
　　“先去冲个热水澡吧。”
　　“那样会好受点。”
　　纪书涵眨着眼，带着点小惊讶。
　　阮乔还是嘴硬心软，“洗完出来等我吹头发。”


第25章 
　　纪书涵听话地点点头就去浴室了。
　　其实纪书涵一直知道自己的心理素质不好，最开始是为了母亲的巨额治疗费，选择走上演艺这条路。
　　过程有多艰辛，纪书涵一直清楚。
　　庆幸的是，遇到了阮乔。
　　那时，纪书涵刚入演艺圈，和一个还不算太红的流量生合作了部戏，戏里戏外，这人都不分边界似的，各种亲密动作，惹得纪书涵绯闻缠身。
　　随着剧的开播，配合剧的宣传力度，不少网友都感慨剧中两人的氛围感太像偷偷恋爱的小情侣，各种嗑生嗑死，再加上官微放出的花絮里，经过精心剪辑加甜甜的配乐，观众渐渐开始嗑起了真人。
　　纪书涵那时已经十分清楚自己的意中人是谁，所以老实说，这给纪书涵造成了很大困扰。
　　纪书涵看到传闻的第一时间就找到经纪人，直言快语，丝毫不顾忌。
　　那时的经纪人还不是周靓。
　　纪书涵十分笃定，“姐，我要澄清传闻。”
　　“我不想她在看到我的新闻的时候难过。”
　　据纪书涵观察，阮乔很喜欢一边吃小甜点一边看相关新闻，纪书涵之前从阮乔身边走过的时候，只是轻瞥了一眼，就看见阮乔抱着她的杂志采访稿看得合不拢嘴。
　　纪书涵没忍住轻声提醒，“我还有什么是你不知道的？”
　　阮乔摇头，然后将杂志拢在怀里，笑得一脸狡黠，像是被人闹着抢糖吃的小孩，“看看也不行嘛？”
　　想到这纪书涵没忍住轻轻笑了笑。
　　阮乔于纪书涵而言，永远是藏在心底最深的柔软。
　　所以她也会尽力守护好。
　　可事与愿违，经纪人明面同意，背地里却另有一套。
　　纪书涵一向知道娱乐圈有多现实和残酷，想着对阮乔的承诺，坚持公事公办，早日和合作艺人撇清关系，可那位经纪人贪图一时的热度，明里暗里打配合，后面对方经纪人一阵反水，所有的舆论攻击都落到纪书涵头上。
　　——真没想到纪书涵是这么白莲花的人，这样贴着人家男流量蹭热度，热度有了，乐不死她，贱不贱啊！！
　　——热度有了还要装无辜，真又当又立，干脆给立个婊.子牌坊吧。
　　……
　　这些负面评论如同潮水一般向纪书涵一卷而上，纪书涵仿若溺水者被狂潮一次次按入水中，被生拉硬拽至水深处，直到窒息。
　　纪书涵不敢再去看早已沦陷的评论区，幸好阮乔一直在身边陪着她，细心地照顾她，偶尔讲些笑话逗逗她。
　　“乔乔是不是全世界最可爱的人？你为什么不说话～”
　　“如果感到快乐你就拍拍手。”
　　阮乔在外从来都是高傲得抬头挺胸，却能一边拍手一边跺脚，费尽心思哄着纪书涵，将自己的形象抛之脑后。
　　满腔气愤堵在心口的粉丝见纪书涵不再做出任何回应，对于官方干巴巴发几句话，她们不满意，甚至觉得纪书涵是想躲在幕后息事宁人，反而更加凶暴。
　　纪书涵就是在某个晚上收到一连好几张图片，婴儿连着脐带血，死死瞪着眼睛，身上也血迹斑斑，令人看了不寒而栗。
　　纪书涵无意点开大图，吓得连手机都脱手掉在地板上。
　　后面纪书涵脑子里莫名其妙地会浮现不该有的画面，配上无止境的谩骂，她开始浑噩度日，时间久了还会间断性胡言乱语。
　　但这些，阮乔不知道。
　　在生日那一天，阮乔只留下张纸条，纸条上写着：愿纪书涵早日夺得影后桂冠。
　　不相干的人和事会自动让路。
　　也是那一年纪书涵开始讨厌过生日，开始讨厌这个提醒阮乔离开的特殊日子。
　　周姐和水水医生的说辞十分统一，说阮乔不想和她一起挤在小公寓里，更不想面对纪书涵。
　　纪书涵当然不信，可是却再也无法找到阮乔当面说清楚。
　　那两年所有关于阮乔的消息她都打听过，可是一无所获，只知道她是阮家的大小姐，而且阮乔有心躲着，纪书涵根本也无计可施。
　　头顶的水流暖融融地浇灌在身上，身体没能适应过来的纪书涵在里头先是打了个寒颤，然后感觉到眼角冒出水珠，她又吸了吸鼻子。
　　阮乔坐在沙发上听得一清二楚。
　　又哭鼻子，她无奈地摇摇头。
　　但她没有凑上前去询问，怕自己的关心让她难堪。
　　不尴不尬地在外面坐了好久，阮乔才想起煮的姜汤，起身去厨房的时候，浴室门啪嗒一声开了。
　　纪书涵穿着粉兔子睡衣，她脸上因为浴室的水蒸气泛起红晕，看着软软乎乎的，阮乔下意识就多看了几眼。
　　“过来喝热汤。”
　　“冻感冒了我可不会叫医生。”
　　阮乔自顾自往厨房走，倒了碗姜汤，又折返，回头一看纪书涵还愣在原地。
　　很少见纪书涵如此紧张无措，她垂着小脸，头发上还湿哒哒地滴着水，原来的浅粉色就被浸湿，变成更深一点的水粉色。
　　阮乔放下汤，顺手拿起沙发上准备好久的毛巾，走上近前，将她湿漉漉的头发拢在毛巾里，纪书涵的唇微张，惹得阮乔流连几眼。
　　对视，盯。
　　纪书涵紧张地有些站不稳，朝前跌了步，嘟囔着：“乔乔……”
　　“噢。”阮乔不知怎么就应了声，大概是不忍心看纪书涵楚楚可怜的样子。
　　“你真好。”
　　“我好喜欢你呀。”
　　下一秒，纪书涵晕乎乎地靠上来，很自然地看阮乔的眼睛，然后还眨了几下，“乔乔，你不要这样不理我好不好？”
　　“你这是在哄人吗，纪书涵？”
　　阮乔手上的力度加重几分，揉了揉湿乎乎的头发，“现在哄人不受用。”
　　另一头，阮乔开始耐心地给纪书涵吹起了头发。
　　纪书涵端起姜汤，难闻的气味让她皱了皱眉，仰着小脸求助性地看向了阮乔，“乔乔…”
　　“喝掉。”
　　纪书涵乖乖地点点头，一股脑喝了进去。
　　暖融融的感觉流向全身，阮乔的手指在她发间穿行，原本几束几束的湿发一下飘飞，纪书涵小幅度转动面前的镜子，去看画面中的人。
　　她煞是认真，一丝不苟地吹干手中头发。
　　暖气在房间转动，暖风吹过头发，偶尔拂过面颊，纪书涵觉得这里的一切都那么温暖。
　　连同站在那里的女孩子。
　　时钟的滴答声在此刻停滞，纪书涵像是被抛到绵软的云层，幸福的感觉溢满全身。
　　“乔乔，我们重新开始吧。”
　　阮乔愣住了，连同手也僵住。


第29章 
　　阮乔的心里像是什么堵住般，明明很想出言质问几句，可对方这温温吞吞犹豫半天才鼓起勇气的劲，叫人看了实在不忍心。
　　阮乔没说话，只温柔地抚摸了下女人骨感的背，“坐好，吹完再说。”
　　“别动。”
　　等待阮乔回答的间隙，纪书涵的心跳得很快，砰砰擂鼓般，阮乔一说话，纪书涵呼出一口气，心重新提起来，等待吹完头发后她怎样说。
　　“乔乔。”
　　阮乔纤长的手指随意在纪书涵发间拨弄，鼻尖涌动着的香味，不单单只有洗发水的清香，还有几丝女人的特殊体香掺杂在里头。
　　“嗯？什么。”
　　“湿发夹进眼睛了，可以动吗？”
　　阮乔温柔地拂开几根头发，心疼地望向纪书涵，“没什么问题吧？还能看得清我吗？”
　　纪书涵眨眨眼，委屈地摇摇头。
　　阮乔凑近一点想看看纪书涵，就在她逐渐倾身靠过去时，纪书涵也凑过来，由于两人的高度差，嘴唇刚好抵上纪书涵的鼻尖。
　　“不是让你别动吗？”
　　突如其来的贴近，阮乔有些无措，说话时语气也不太好。
　　“我眼疼。”纪书涵委屈嘟囔。
　　阮乔轻轻将纪书涵一推，刚好陷入软软沙发一角，“现在靠近我，当初推开我的也是你，纪书涵。”
　　“头发吹好了。”
　　悲凉的声音在房间里回荡，阮乔丢下一张毯子恰好包裹住纪书涵躺下时堪堪露出的春光，并且不再去看沙发上那人。
　　纪书涵从背后抱住阮乔，身子贴着阮乔的背，“别丢下我。”
　　阮乔感受到绵软的触感，脑子一热，解开纪书涵缠绕在腰间的手臂，“如果三个月后你还这样认为，再找我吧。”
　　第二天，阮乔起来，路过客房时，没忍住往里瞧了眼，没个人影，以为纪书涵已经偷走，疑惑地想着是不是昨天自己语气太决绝。
　　走到大厅就见纪书涵在厨房忙活的身形，她修长白皙的颈部支撑着微垂的头，窗外光线照在脸上，为轮廓添了几丝柔和。
　　“乔乔，起来啦？”语气说不出的雀跃。
　　纪书涵正在切吐司，阮乔看了一眼，依旧还是提子味的。
　　阮乔淡淡地嗯了声，不咸不淡地说，“起这么早干嘛？”
　　纪书涵没有说是被夺命连环铃声吵醒，只喊她洗漱准备吃饭。
　　餐桌上的两人都很沉默，纪书涵的手机铃声一直响，被纪书涵无情按停，又响，一声声打破宁静。
　　“你逃避得了一时，逃避不了一辈子的。”
　　纪书涵咬唇，脸上写满纠结神色，岔子叉起煎蛋，黄心流了一盘子。
　　阮乔打趣，“蛋煎得不错，很有水平。”
　　片刻阮乔又极快地说，“有什么事可以说出来，我和你一起面对。”
　　似乎怕人听到听懂一样。
　　不经意的一句话，却说出了积攒好久的意味，阮乔心里清楚，对于纪书涵，只要她随时想要回来，自己都会站在原地敞开怀抱。
　　可是阮乔好想说一句，她对于纪书涵的心之所向没有底气。
　　没有底气那人是自己。
　　而不是相伴几年，朝夕相处的水水医生。
　　谁知道是谁呢？阮乔低叹一声。
　　“没有你的追梦根本都不完整，我整个人都是乱的，周姐和水水医生说你嫌弃我，但是我心里知道你不会如此对我，可是我又突然找不到你，众口一词的情形让我的病情雪上加霜，我现在到底该怎么乞求你的原谅呢？”
　　纪书涵越说越激动，最后泪花不断涌出，像是串成珠链似的，哭得雾眼朦胧，鼻子都哭红了，给她添加三分凄楚动人的破碎美。
　　阮乔无意识地伸开手，手伸出的那一瞬，又停住了。
　　纪书涵没有特别详尽地描述自己每日每夜等待阮乔的细节，但是只是寥寥几句就给所有的往日记忆盖上一个真实的戳。
　　“都是误会？”
　　“这俩人居心不良啊，嫉妒你选了我，还是嫉妒我选了你？这样耍小心思的经纪人你还要，还有这个谁谁医生的，一听就是个坏人。”
　　纪书涵听到阮乔叫谁谁医生时笑得不行，或许还有很大一部分原因是因为阮乔轻松的话语中表现出对此事的态度。
　　她似乎接受了，又不全是。
　　“我们好惨，真的我好惨，我都快在家待到骨质疏松，还以为你不想将我规划进你的未来人生。”
　　“你也惨，才知道被她们骗了吧？所以就算是被淋得湿漉漉也要过来见我？”
　　剩下的话都被阮乔说了，在纪书涵面前她总是话太多，总怕气氛突然尴尬，怕纪书涵不适应，怕冷场怕她多想。
　　纪书涵仰着脸看阮乔，眼里依旧湿乎乎，像只惹人怜爱的小猫儿，阮乔没忍住就伸手揪了揪纪书涵的脸颊。
　　“你真是小傻瓜。”
　　这天，是阮乔这两年笑得最轻松的一天，从前堵在心里的疑团终于解开，她定定地看了看墙上的挂钟，仿佛两人从未分开。
　　真好。


第30章 
　　纪书涵接到电话的时候，看了一眼来电提示，又抬眼看了看阮乔，由于侧躺着的缘故，她的细微动作以及微表情都被阮乔捕捉得一清二楚。
　　“我和你在一起呢，怕什么？”
　　阮乔盘着腿坐，纪书涵正枕在她的腿上，絮絮叨叨个不停。
　　很多话要说。
　　一如某日她突然发送过来的微信消息。
　　纪书涵接通后，依旧正色，清清嗓子换了声调，极其冷漠地回复，“有事吗？杨医生。”
　　对面的周靓很是焦急，隔着老远喊了句，“我的小祖宗啊，你又不是第一次做明星了，戏还是要拍的，别使小性子了。”
　　杨水柔从没见过这种情况，至少在她成为纪书涵的心理疏导师的日子里，没有过。
　　大概也正因为如此，杨水柔有一种把纪书涵的命门按得死死的错觉。
　　一贯的专业素质要求杨水柔对待情绪变化的病人依旧保持温柔冷静，她轻声在电话那头问了句，“水水医生回来就没看到小纪了呢？小纪这段时间过得好吗？”
　　经历了一两年的心理疏导，这熟悉的对白一下让纪书涵有些慌神，下意识就要开口，阮乔却忽然凑到耳边，原本抚摸她秀发的手在背脊僵住，纪书涵捂住手机，狐疑，“乔乔，不是那个样子。”
　　阮乔的手又放开，重新拨弄她的秀发，不咸不淡地补了句，“我们过得好得很。”
　　“劳杨水柔医生您费心了。”
　　“小纪，谁在说话？”杨水柔的声音还是温温柔柔的，只带了点急切。
　　阮乔使了个眼色，纪书涵接收到暗示，甜甜地冲着阮乔笑了笑，“女朋友。”
　　阮乔满意地按了红色挂断键，不想再听聒噪的声音打扰两人久违的相处。
　　一夜过后，阮乔起来洗漱时，电动牙刷刚拿在手上，就那么随意一瞥就见到脖子上一块红印记，圆圆的，阮乔似乎想到了什么，慌忙想去遮。
　　“纪同学，起来啦！”
　　阮乔做好烤吐司片、煎蛋就敲门叫纪书涵了，脖子上的印记被她费了好一番心思才遮上，不仔细看的话，看不出什么。
　　纪书涵穿着黄兔子睡衣，睡眼惺忪，看着水嫩可爱，声调也十分可爱，“怎么起这么早？”
　　“在家躺两年了，现在总是睡不太好。”
　　纪书涵瞪大眼看着阮乔，下一刻直接冲上来抱住了阮乔，手肘圈得很紧，“乔乔……对不起，都是我不好。”
　　阮乔笑得一脸轻松，“不过，昨天睡得挺好。”
　　“还是习惯枕边有人。”
　　“乔乔，我也是我也是！而且你真的好香。”纪书涵说着说着又蹭了蹭阮乔的肩头，乖顺得宛若小猫咪。
　　简直不可理喻。
　　和在床上完全是两副样子，截然相反的样子。
　　“你可是大明星哎，纪书涵。”
　　“现在不是，专属于你的女朋友。”
　　阮乔笑着推纪书涵进了卫生间，知道事情原委后，纪书涵这小嘴就像抹上蜜糖般，说出来的情话一句接连一句。
　　“纪书涵，你人格分裂啊你。”
　　“快去洗，等你吃饭。”
　　明明很是受用，但阮乔嘴上还是不肯承认。
　　嬉笑间，阮乔的电话响了，几乎同时，纪书涵的手机铃声也响了。
　　“乔乔，我接不接啊？”
　　一看是铁顽固，阮乔心口就堵着团气，随意接通并且接过纪书涵的电话。
　　“怎么还不来拍戏，片酬不满意吗？”
　　当两个手机同时传来这道声音，纪书涵看了看阮乔，面色有些慌张。
　　阮乔戏谑一笑，“段导演，你可真省事。”
　　阮乔握了握纪书涵的手，一眼看穿她的心思，示意她别紧张，放轻松。
　　“在路上了，导演，顺便碰上了纪大明星，她说捎我一程，马上到。”
　　挂完电话后，纪书涵呼出一口气，如释重负，“我还以为有新闻，他是来兴师问罪。”
　　说兴师问罪似乎太过严肃，纪书涵不自觉有些尴尬，心中对于二人关系已经有了很明确的定义，但似乎又在等，在等一个肯定的答案。
　　“不用紧张，我们只是合作关系。”
　　听到阮乔的话后，纪书涵不咸不淡地哦了声，垂眸的时候闪过一丝失落。
　　后一句，阮乔没有说出来，不会影响你的影后梦想的。
　　两人上车之后，都没说话，阮乔靠在车窗旁，心里五味杂陈，对于纪书涵惊慌失措的反应，她心里还是有一点小小的芥蒂。
　　尽管两人刚恢复关系，但似乎还是没能像以前初交往那样无话不谈，亲密无间。
　　纪书涵身体向来不好，密闭空间里待一小会，她就有些头晕目眩，不多时就靠在阮乔肩头。
　　突如其来的重量，阮乔眼睛往右瞟，就看到她迷蒙困倦的眼睫卷动。
　　阮乔刚想生气，就听纪书涵嘟囔一句，“乔乔，有你在真好。”
　　并且，她的手还不安分地摸到了不适宜的位置，阮乔觉得自己的心口旁那块地方一紧，连带着左臂一僵，阮乔伸出右手，默默两根指头一夹将横在自己左胸前的手拿开。
　　透过车内视镜和司机刚好对视上，没有任何遮挡的对视。
　　一眼，两眼。
　　阮乔尴尬得就差闭眼了，“不准看我！！看路。”
　　“黏人的小妹妹而已。”
　　罪恶的手还是被阮乔拿开，纪书涵感受到动静醒来，只呆滞地问，“谁是小妹妹，我们同岁呀，乔乔。”
　　懵懂的眼神闪烁着，一丝不苟地展现单纯。
　　“嗯，你说的都对，可以不要说了嘛？”
　　纪书涵乖乖地把嘴闭上，盯了盯阮乔，才发现车里还有个男人。
　　“大明星好像和屏幕上表现的不太一样。”司机接话。
　　纪书涵想都没想，“那当然，现在是阮乔身边的纪书涵。”
　　在阮乔身边，纪书涵可以做任何她想做的事。
　　像肆无忌惮的小朋友也没关系。


第31章 
　　黏人的小妹妹这词纪书涵不喜欢，很不喜欢。
　　和阮乔相处这么久，纪书涵当然知道阮乔的取向，她就不喜欢黏人的小妹妹那种类型的，虽然嘴上不说，但是从阮乔的一些细微反应可以看出来，于是纪书涵总是处理得进退有度，不会太腻又不会太冷漠。
　　就好像现在，在知道阮乔面上泛起一阵尴尬之后就很乖地噤声了。
　　不过是在说完阮乔身边的纪书涵之后。
　　阮乔从没有向家里人表现出自己的取向，对于阮盛强强势安排的相亲只敷衍搪塞过去，想着过个几天阮盛强被公务一纠缠，就将这事抛到九霄云外了，所以就连阮盛强旁最亲近的司机都不知道这回事。
　　不过，那也是几分钟之前不知道了。
　　听到纪书涵一阵憨憨的喊话后，阮乔扶额，颇有一种对小朋友的无可奈何，气鼓鼓地冲着前座喊了句，“女朋友，嗯。”
　　司机惊掉了下巴，缓了一阵还是把坠落的下巴收好，专心开起了车，并且一板一眼地承诺，“小姐，我什么都没听到。”
　　一路上，纪书涵的电话响个不停，周靓和杨水柔对于她和阮乔一起前往剧组的事情一无所知，但是有一点很清楚的是，她们都明白，纪书涵不再是可任人摆布的提线木偶，操控的先线不再牢牢掌握在手中，并且还有随时断掉的趋势。
　　杨水柔是真的慌了，但是学心理很长时间，她对这事早已形成了一定的专业素质，就算是担心自己看中的猎物被人中途拐走，她都没有咋呼，只询问了周靓拍戏位置。
　　周靓沉不住气，早急得像热锅上的蚂蚁，一个劲地给纪书涵打电话，发语音，语气也愈发急躁。
　　“纪书涵，怎么说我都带了你一段时间，指点倒是谈不上，但是没有功劳也有苦劳吧，你现在是怎么回事？胡作非为，还是你觉得十八线的日子更好？”
　　“丝毫不考虑其他工作人员的感受？你以前不是这样的，以前很听周姐话的，水水医生很担心你的状况，怕你心理承受不住，所以这边给你开了药，你有空就给周姐回个消息，我也好抽空赶去医院看看阿姨。”
　　前面一番柔情蜜语，看似是在切身实地为纪书涵考虑，只是小小责骂几句纪书涵的不懂事，但是只有最后一句话才是周靓真正要表达的东西。
　　短短几个字就充满了巨大的威慑力，是无声的警告和威胁。
　　纪书涵依旧在车里晕晕沉沉，根本没注意手机的振动，靠在阮乔半个肩膀上，纪书涵觉得很有安全感。
　　车远远地停到了剧组最里，一下车阮乔就有意避开纪书涵，故意走到了路的最边上，纪书涵像个小尾巴似的跟上来。
　　“乔乔，乔乔，别走那么快。”
　　纪书涵刚从密闭空间出来，眩晕感依旧，走几步路都不稳当，却还是脆生生地喊着阮乔，眼看着阮乔的背影逐渐放缓脚步，她又忍着难受往前跑了几步，“乔乔，你走那么快干嘛？等等我啊。”
　　进了剧组，就是公共场合，阮乔出于分寸感以及对纪书涵梦想的尊重，执着地和纪书涵保持距离，这样做出来，总避无可避地带着一点刻意。
　　纪书涵也感受到了。
　　可是明明昨晚两人还那么亲密，纪书涵失望地垂下头，小步小步地跟在阮乔后面，有好几刻，纪书涵走得很慢很慢，以为面前的背影会回过头，但是没有。
　　两人一前一后进片场，段东平等了好久早已耐性全无，尤其是看到纪书涵还慢悠悠地走在阮乔身后，直接大吼，“纪书涵！你还想不想拍了！你不想拍，现在有的是人想拍！”
　　段东平的怒火烧得很盛，吼了几句还是停不下来，一字一句地呵斥着。
　　话里坏外隐隐约约能感觉到段东平接收了些不好的说辞，尤其是关于纪书涵的，阮乔下意识看了周靓一眼，抵不过心虚，周靓躲闪的目光还是心虚地移开，盯着自己鞋尖发愣了会，才如同理中客解释道，“书涵也不是故意的，最近遭遇了些不好的事，情绪不太好，希望大家体谅下。”
　　得体，大方，这样越发显得纪书涵不懂事，现场已经有人侧目而向，看向纪书涵。
　　阮乔没说话，从前冲动的阮乔一定会迅速跳出来为纪书涵打抱不平，但是基于此刻的情境，阮乔选择等待纪书涵给出一个合适的解决方式。
　　对于心结或者是根植在心的恐惧，不直面永远只知道逃避，就无法将其拔根而起。
　　纪书涵一直在角落，急得眼泪都开始闪动，想要逃避的那一瞬间，看向阮乔，坚定鼓励的眼神让她一瞬间攒起了劲，她定定地回看一眼阮乔，“想拍，我想和你拍。”
　　“对不起导演。”
　　“最近遭遇不好的事就是突然发现被经纪人骗了，我还没开拍，她就戏瘾大发，让大家见笑了。”
　　纪书涵的语气十分平静，没有丝毫的慌乱，沉稳内敛都蓄足十分。
　　在场的人安静了好几秒，似乎在回味纪书涵话语中到底是什么意思，阮乔没忍住叫了纪书涵的名字。
　　“纪书涵，现在你像贺希了。”


第32章 
　　段东平这人在剧组有一定的管控欲，镜次戏份安排时还笑得随和，真到了这样对峙的大场面，他反倒严肃下来。
　　“稍安勿躁，私人恩怨底下解决。”
　　“现在是拍戏。”
　　阮乔盯着纪书涵，看她脸微微憋红，大明星刚刚真的有一番豪言壮举呢。
　　不知怎么的，阮乔就想到剧中两人的角色，纪书涵饰演的贺希原本就性格坚韧，对于生活也充满了热情。
　　之前的戏份里，动作什么的，纪书涵发挥稳定，但阮乔总觉得差了点感觉。
　　阮乔甚至觉得，如果是三年前的纪书涵会更适合这个角色。
　　但是刚刚纪书涵望向她的那一瞬间，没有一丝要逃避的意思，勇气与坚定并存，莫名很让人感动。
　　就连段东平的眼神里也多了几分赞赏，在场的所有人都对纪书涵有了新的认识，纪书涵站在哪里，面对着众人探寻的目光，侧影中带了几分独立清醒。
　　段东平见没人搭理，掏出随身的喇叭，单手叉腰，“拍戏，无关人员自觉散开。”
　　震耳发聩，阮乔觉得自己的耳朵升华了。
　　前往拍戏地点时，阮乔很自然地回望了纪书涵一眼，示意她跟上自己，肯定的目光对视下，纪书涵听话地加速跟上步伐。
　　每走几步阮乔都会偶作停留，保持着和纪书涵并肩而立的姿势。
　　“乔……”
　　纪书涵欲言又止，“其实，你真的也挺像祝宜然的。”
　　“嗯？我哪里像渣女了。”阮乔也不往前走，回过头来细细地盯着纪书涵，目光温柔得仿佛要融进水光中，“你好好说说，哪里像了？”
　　“说不好不走了。”
　　阮乔把纪书涵堵在通往布景间的楼梯口上，脸上浮起几抹玩味的笑，再看纪书涵脸已涨得通红，只嘟囔着，“乔乔，你靠太近了。”
　　眼睫不断眨动，纪书涵觉得自己的心都快跳出来了，阮乔总是撩人的话一堆，明明纪书涵也知道的，但面对这样逼近的亲密，配合上阮乔若有若无的撩拨，纪书涵还是不可自控地心动。
　　进入布景间时，两人脸上都浮现出异色，阮乔一边感叹，“纪书涵，以前怎么没发现你说话这么语出惊人呢？你说说你，怎么能那样说呢？”
　　纪书涵不说话，似乎不觉得自己有什么不对，只剩下阮乔一个人在不可置信地絮絮叨叨。
　　按照剧本安排，今天拍的戏份是一度春水的重要情节，之前只是两位女生之间暗戳戳的相互吸引，到了第三幕，剧情设置就比较大胆了，这期间不但包含两人的实际动作，还包含浓烈的情绪涌动，是一场比较考验演技的戏。
　　“你......你不紧张吗？”
　　阮乔的思绪还陷在纪书涵那句话，“你刚刚那样是向我表白吗？”
　　几分钟前，纪书涵趁阮乔没觉察，仰着头凑了过去，踮起脚的时候，鼻尖就快贴近阮乔的耳垂，“贺希就是很喜欢祝宜然啊。”
　　她做出这一系列动作的时候，根本不知道这句话在阮乔这里催生了一场战争。
　　阮乔脑子当时就炸了，或许是因为她眼神下瞥的时候能看到对方精致凸显的锁骨，再或许是纪书涵的笑容太过甜美，比阳光还温暖人心，一下就将阮乔不见天日的两年弥补得一干二净，又或许是因为纪书涵说这句话的时候语气真挚，近到还能听到彼此的心跳声。
　　贺希就是很喜欢祝宜然啊。
　　就像纪书涵喜欢阮乔一样。
　　天经地义，理所应当，顺其自然。
　　短短的一句话被纪书涵说出了几种不谋而合的含义，阮乔的心思被这句话勾住，完全没办法分散注意力去想别的。
　　“演员就位。”
　　段东平催促的声音从喇叭里传过来，阮乔才后知后觉，看了对面的纪书涵一眼，纪书涵的目光单纯澄澈，倒显得是阮乔胡思乱想了。
　　阮乔不高兴地撇撇嘴，“纪书涵，这场拍什么啊？”
　　这场拍，亲吻，上床，缠绵。
　　总不能这样说吧。
　　纪书涵并不想正面回应这个问题，又反问道，“乔乔，你不看剧本哇？”
　　阮乔一般会在前一天夜里看剧本，但昨日夜晚看的不是剧本，所以。
　　阮乔心虚地应，“都怪你，明明我们在一起的，你什么时候看的剧本我怎么不知道？”
　　“这就是最近比较流行的内卷？”
　　“我现在是被未来影后卷了？”
　　纪书涵噗嗤一声，“你没看，我告诉你怎么演不就好了。”
　　要是事情真的有这么简单就好了，阮乔无奈地看了看面色铁青的段东平，认命地点点头，“那你可不要乱改剧本。”
　　“乔乔，我不是学编导专业的哇，你知道的。”
　　“按照剧本的话，你，不对，是祝宜然推贺希到墙边，铺天盖地的吻。”
　　纪书涵尽量精简而不缺失关键词地把这一桥段的情节复述一遍，涉及到一些亲密动作的时候，纪书涵根本不敢看阮乔。
　　好怕她以为自己思想不端。
　　阮乔一下瞪大双眼，要说小葵花平时钻研下汉语言文学，各种不该有的定语修饰词一堆也就算了，但是这铺天盖地的吻，阮乔瞬间呆滞。
　　“啊？”
　　纪书涵以为自己声音太小，对面的人没听清，大着声音再讲了一遍。
　　阮乔一下觉得脑子嗡嗡的，虽然、虽然俩人关系破除了原来的冰封，但是总得给一阵时间缓缓吧？
　　“听到了，没听懂可以吗？”阮乔又幽默了。
　　再说了，这当着全剧组人，铺天盖地的吻，阮乔放不开，从内到外都放不开。
　　她仔细瞧了纪书涵，对方的表情始终没有什么改变，阮乔又挣扎，试探性地问，“所以，你说的真的是剧本上的内容吗？”
　　“有点难以置信呢。”
　　由于各方面限制，女孩子贴贴的影视比较少，这次段东平如此有想法地试水，也算是开创先河。
　　所以阮乔其实不太能理解，第一部以两个女孩子为主角的片子，尺度真的能够这样吗？
　　半信半疑间，纪书涵直接背起了剧本上的原话，“祝宜然将贺希抵在墙角，眼神逐渐危险，下一刻，她的手轻巧地探了进去，然后一路吻至床边......”
　　阮乔听得直摇头，“我信还不行吗？”
　　再不打断，阮乔觉得真的能听出个好歹来。
　　明明之前撩拨的情话说个不停，可是一到了真正实操，阮乔这人就犯怵，大概这就是语言的巨人，行动的矮子？
　　阮乔只在心底贬了自己一秒，下一秒又理直气壮起来，暗暗对自己说，“只是拍戏而已，有什么要紧的？我做这些都是为了工作，不怕不怕。”
　　给自己加油鼓劲完之后，就看到纪书涵正盯着自己看，倾慕的眼神尤为明显。
　　段东平隔了老远，看见两人不尴不尬地动嘴型，扯着嗓子好大声喊了句，“就算是陌生人，也培养出感情了吧？”
　　“可以开始了吧？”
　　这场戏很考验两人的情绪代入以及氛围，段东平倒不是对纪书涵没有信心，只是和纪书涵对戏的始终都是位新人，只好先看看这一镜次的戏份，不经过任何指导的她们，究竟能发挥成什么样子。
　　为了给之后的调整预留时间，段东平在喇叭里不断催促着二人赶紧进入状态。
　　一声令下，阮乔窜到纪书涵面前，极其熟练地揽上她的腰肢，在快要靠近时，自己即兴发挥了一句，“你别闭眼，我要亲你了。”


第33章 
　　段东平在这时突然喊了声cut，本来阮乔都已将自己的羞耻心抛到九霄云外，准备上前野性一回。
　　“我要亲你了。”
　　然后一声cut，就很突然的，阮乔开始郁闷。
　　阮乔很有自知之明，在那方面占据主导地位的一向是纪书涵。
　　但知道自己几斤几两是一回事，想发挥出自己几斤几两又是一回事。
　　这一下连上场发挥的机会都没有了，所以阮乔才感到郁闷啊，心底开始怨骂铁导演。
　　“阮乔，你还没学着走，就开始跑？”
　　“谁许你自己加戏的？”
　　这句话怎么这么像学生时代的老师，阮乔咂咂舌，不情不愿地说，“加得好，下次不加了。”
　　当阮乔按照剧本原来设置走戏的时候，段东平又急不可耐地叫了暂停。
　　“停停停，拍的什么？太僵硬。”
　　“等等，不是那个走位，演员，能不能走点心？”
　　不管怎么拍段东平都不太满意，就连副导演都忍不住小声，“好像，还是四镜一次更好？是吧老段？”
　　“嗯。不说话没人把你当哑巴。”
　　最后段东平决定让她俩自由发挥，自由发挥的结果就是那一段本来该生涩的戏被演得十分自然。
　　不像文艺片亲密开场，倒像是日常。
　　阮乔似乎根本不需要技巧与演艺经验，只是随意的相处都被她演得氛围感十足。
　　她给自己鼓劲后，直接上前拉过纪书涵，手熟练地搭在她的腰间，轻轻一笑，然后又在纪书涵慌得眨乱眼睫的时候，吻了吻她的额头，“别紧张啊，我不好看，吓到你了？”
　　阮乔穿着吊带睡裙，平时本来就是个美艳小妖精，这一笑直接勾魂摄魄般，纪书涵越来越害羞，并且有些不敢对视。
　　含羞带怯，眼里又涌动着浓烈的情，欲，一瞬间有种即将在身下绽放的错觉。
　　纪书涵觉得自己一定是小说看多了，脑海里闪过无数旖旎的形容词。
　　按照剧本设置，阮乔开始拉着纪书涵至床边，两人热烈激情地卷在一起，缠绵一夜。
　　作为文艺片的开头，这个片段无疑是合格的。就连段东平都不断感叹，这场没有排练过的戏竟然能被两人一次过，而且效果还完全拉满，不由得让人质疑两人是否动了什么真感情。
　　在场的群众高呼不断，细密的讨论声钻入阮乔的耳里，一喊停，阮乔就放开纪书涵，眼神里的温柔一下敛去。
　　“好了。”
　　阮乔示意性地看了看横在自己腰间的小腿，垂了垂眸，公事公办的样子。
　　“你演得真好，乔乔。”纪书涵粲然一笑，小腿肚还不小心擦了擦阮乔的腰。
　　“所以，你不打算起来？”
　　纪书涵接收到眼神暗示之后，小脸委屈巴巴地看着阮乔，“拍戏原来也挺快乐。”
　　纪书涵说完就一骨碌爬起来，准备安安静静跟着阮乔。
　　“你别乱说好不好，我们书涵可是大明星哎！对面那个一个一百几十线的就别瞎拉cp了吧，有被侮辱到。”
　　“就是就是，都没姓名的配什么配，我们书涵独美。”
　　阮乔心下一片烦躁，打从听到现场人员的讨论开始，无名之火就窜起来，她无法直视纪书涵依赖恋恋不舍的目光，只能狠狠心，一个人冷静一下。
　　于是，在纪书涵炽热的目光下，阮乔一个人闷着头朝前走，不曾回头。
　　“乔乔，我还能跟你回家吗？”纪书涵眨巴着眼睛问。
　　阮乔停下来，打算耐着性子好好和纪书涵说，然后两人再一起回家的时候，她回头看到杨水柔不断靠近。
　　“小纪，水水医生回来了。”
　　说到底，杨水柔照顾过纪书涵一段时间，又是作为心理疏导，按理说，纪书涵对这位水水医生怎么都谈不上讨厌，但是，纪书涵讨厌欺骗。
　　于是纪书涵只别过头，装作没听到，虽然再冷漠一点的反应，她也做不出了。
　　“不欢迎一下水水老师吗？”
　　杨水柔张开怀抱，笑得风都倏忽一下没了沉闷的钝感，柔情似水。
　　阮乔轻扯了下嘴唇，似乎又在等待纪书涵的反应，纪书涵没说话，但是脚步也不自觉挪动，于是阮乔伸出手，软软一笑，“不是说要回我家吗？”
　　好像总是这个样子，不用纪书涵表现得过分明显，只要有那么一丝只可意会，阮乔都会情不自禁沦陷于此。
　　把那只可意会，变成扩张很多很多倍的言传身教。
　　阮乔拉上了纪书涵的手，风吹过来都是丝丝绒绒的温暖。
　　她永远不会忘记这一天，纪书涵想，然后回握了阮乔的手。
　　“永远只跟你走。”
　　作者有话要说：
　　不好意思，这本人设都有些崩了，更新也十分不稳定，打算就让故事停在这里。
　　没想到最后竟然文如其原名—人设崩了啊喂！非常非常抱歉〔鞠躬〕×3
　　叶子摇摇下一本会努力的！我的目标是，日更！日更！日更！
----《公众号：gn5853 》获取资源----
----《公众号：gn5853 》获取资源----
