　　书名：误标记了继妹的白月光后
　　作者：泗亦
　　简介：更新时间：晚11点左右QAQ
　　预收在下面，感兴趣收收嗷
　　叶雯瑾身为beta是家里的透明人，而身为alpha的继妹却与她完全相反。她光芒耀眼，前途无量。
　　唯一的缺点就是早年被订下了一门不太好的联姻。
　　继妹不愿联姻，转而打她的主意，所有人都认为她该答应，就连她母亲也劝她替继妹应下这门婚事。
　　谁都没想过透明人叶雯瑾会拒绝。
　　而叶雯瑾也没想到继妹会给她下药。
　　慌乱逃跑时叶雯瑾撞进了一个满是冷香的怀抱中，还和人荒唐了一夜。
　　醒来的叶雯瑾先是发现自己好像二次分化成了Alpha，而后才惊觉身旁传来的强烈视线。
　　叶雯瑾慌了，因为躺在她身旁的这个女人竟是她继妹爱而不得的白月光简沫！
　　望着女人瑰丽如幻的脸庞，叶雯瑾脑子一热，“请……和我结婚吧！”
　　一句话耗光了勇气，她垂目不敢看简沫的神色。
　　然而预想中的拒绝没有听见，倒是听见了女人略微沙哑语调慵懒的一个好字。
　　那简直是她听过最动听的声音，犹如天籁。
　　叶雯瑾和简沫结婚了，看到继妹恨得发疯，她莫名畅快。只是对于简沫仍然小心翼翼，哪怕是履行婚内义务也生怕她有半点不适。
　　本以为两人的婚姻只是意外，而她和简沫会一直相敬如宾下去。
　　直到偶然看见简沫和继妹交谈的画面，她才知温柔白月光全是假象。
　　简沫强势，性格恶劣又无情，继妹一家的惨烈下场皆出自她手，还有她以为的意外原来也是对方步步为营的算计。
　　可当她害怕想逃离时，简沫却满眼绝望，仿佛要碎了般恳求她：“阿瑾，别离开我。”
　　字里行间皆是她无法言说的浓烈爱意。
　　推推预收一《误标记了前任的小姑后》
　　秦倾没想到自己欢天喜地为女友楚凝准备生日惊喜，结果却撞见了女友出轨。
　　“秦倾？她才不是我女朋友。没谈过老实人，玩玩罢了，一个Beta而已，我怎么可能认真。”
　　字字诛心。
　　秦倾终于认清了现实。
　　分手后几天，应邀为朋友庆贺生日的秦倾心情苦闷灌了不少酒。迷离的灯光和酒精放大了胆量，她稀里糊涂地和一个陌生人荒唐了一夜。
　　醒来后的秦倾先是发现自己好像二次分化成了alpha，而后才注意到身旁竟躺着个美艳得不可方物的女人。
　　女人容貌艳丽，美得极具攻击性，那双眼分明毫无波澜，却无端勾人心弦。
　　秦倾从头红到了脚，害羞却不掩坚定地表示，“你……你别怕，我会负责的！”
　　女人轻笑一声，道了声好。
　　两人很快闪婚，领证当天，秦倾被对方带回家参加家宴，然而一进门，秦倾就听见了一个熟悉的声音，正是她前女友楚凝。
　　在这样的场合遇见后的双方都很懵，直到她的新婚妻子楚玥筝柔情蜜意地笑着，指着她对楚凝说：“愣着做什么？叫小姑姑。”
　　秦倾：“？！”
　　楚凝：“……”
　　——
　　秦倾这才意识到她的闪婚对象竟然是前女友的小姑，是那个被前女友害怕又敬仰的存在。得知真相的秦倾感到玄幻，但看见前女友破防的模样，瞬间解气了。
　　本以为她和楚玥筝的相遇是意外，可某天楚凝红着眼找上她发疯，从对方情绪不稳的怒吼中，秦倾拼凑出了真相。原来她和楚玥筝的相遇并不是意外，而是她早有预谋。
　　是楚玥筝费尽心思，撬了侄女的墙角。
　　惊愕间，楚玥筝从暗处出现，将她紧紧禁锢，充满害怕交织着爱意的呢喃声在耳旁响起，“我不后悔……倾倾，别离开我……”
　　推推预收二《清冷仙尊求我爱她》火葬场烧烧烧！
　　白筱筱穿书了，变成了一条通体莹白的小蛇，整体还不到小孩的臂长，弱得可怜。更可怕的是，随着意识逐渐清醒，她对原书的记忆也变得模糊了起来，只记得些许。
　　好消息，她有大腿，是此界的战力天花板月仙尊。
　　坏消息，今晚她就会因为试图盗宝而被仙尊处决。
　　白筱筱翘了翘蛇尾巴。
　　管它什么至宝，速速跑路才是正道。
　　然而跑路没跑成，还意外和被暗算的仙尊一起被困禁地，阴差阳错地和仙尊荒唐了一夜。
　　醒来后的白筱筱马不停蹄想继续跑路，然而她刚变回原型，尾巴尖就被仙尊一把揪住。
　　“想逃哪儿去？”
　　夹着寒霜的话语森冷在身后响起，白筱筱被吓得蛇身僵直，就这么晕了过去。
　　本以为就算不被杀肯定也不好过，结果再次醒来，白筱筱发现先前语气森冷的仙尊好似她的错觉，并且对她还非常好。
　　为她寻最好的仙药改善天资，给她最好的法器防身，被欺负时为她撑腰，甚至柔情蜜意夜夜和她双修，仙山所有人都知晓，月仙尊最宝贝她的小蛇了。
　　身为仙门魁首，月仙尊沈枝月容貌冠绝天下，气质清冷出尘，剑术无人能及，是天才中的天才，仙门的荣耀。
　　被这样的人百般示好，白筱筱沦陷了。
　　然而就在她以为两人感情和睦，不日将会举行道侣大典时。沈枝月在她的生辰日，眼神平静，执利刃干脆利落地剜了她的心。
　　原来……沈枝月之所以对她那么好，皆因为她的本体是整个界域里最后一条灵蛇，用心脏炼丹可让人进阶无忧，免受心魔。
　　而现在，她的心脏被做成仙药，喂给了沈枝月的小徒弟。
　　那一刻白筱筱突然想起了书中内容，原来她只是这本团宠小说里的一个工具而已。
　　白筱筱拼尽全力拖着残躯逃了。
　　-
　　后来，有传闻说那位仙门魁首不知为何突然心魔缠身，枝上明月一夕落入人间，满世界找她的爱人，却怎么都寻不到。
　　直到沈枝月踏入封印着妖魔的混沌魔界，看到了端坐于王座之上的人。
　　“筱筱……”
　　“月仙尊，真狼狈啊。”
　　王座之上的人语气轻挑，眼里满是霜寒，不是她记忆里的小蛇。
　　她好像……把她的小蛇弄丢了。
　　阅前小提示：
　　虽然是女A，但是没有挂件的！
　　瑾瑾和沫沫都不是完美人设嗷。
　　看文图开心，不要勉强自己嗷。
　　文笔尊嘟没有，你再说也没有。
　　内容标签：都市豪门世家甜文ABO白月光
　　主角视角叶雯瑾互动简沫
　　一句话简介：发现她是黑月光
　　立意：真心不该被辜负
　　

第1章 叶雯瑾
　　下课铃声响起后，上午最后一节课就算结束了。
　　叶雯瑾抹了下额头上的汗水，没有着急离开教室，而是原地坐着休息，等待燥热的温度逐渐缓和后才一口气喝了半瓶水，长舒一口气。
　　“雯瑾，等会儿去吃什么？”
　　叶雯瑾一回头，是同寝的同学荣云殊。
　　她略略思考，“随便吃点吧，最近好像长胖了些，得控制体重了。”
　　荣云殊有些无奈，“你也不胖啊，就多了三两而已，你对自己也太严苛了。”
　　叶雯瑾摇头，“再过不久就是年级汇演，我得开始准备了。”
　　荣云殊感慨一笑，“你还是那么认真。”
　　叶雯瑾也笑了，“认真点总没坏处。”
　　毕竟……她只能靠自己。
　　休息够了后，两人这才起身，拿上东西，裹好衣服离开教室。
　　现在虽然开春了，但天气还是挺冷的，稍不注意就会感冒。
　　不过今天气温回升，倒是比之前暖和一些。
　　一出门，叶雯瑾就被阳光晃了下眼睛，有些诧异，“今天竟然出太阳了。”
　　“你上课也太专心了，太阳不是早就出了吗。”
　　叶雯瑾一怔，“我没有注意。”
　　荣云殊摇摇头，犹豫了一下还是说道：“雯瑾，我感觉你……最近好像压力有些大？”
　　叶雯瑾讷讷地没有说话，只笑了下。
　　她如今大二，下半年就是大三了，而她走的是艺术类，学的是现代舞蹈表演。大三不管对谁都是个重要的节点，下半年一开学就是年级汇演，必须好好对待，毕竟实习分配时会成为非常重要的一个参考因素。
　　所以叶雯瑾不能懈怠，只能拼，说压力大，确实也是。
　　荣云殊轻叹息一声，“还是注意点身体吧。”
　　叶雯瑾有些恍惚，但很快回神，“我知道了，谢谢你的提醒，云殊。”
　　语气是一如既往的礼貌又疏离，即使两人同系又同寝。
　　荣云殊稍微落后了半步，抬头看着叶雯瑾的背影。
　　好像不管多累，她都总是将背挺得很直，让人无法轻视。
　　而且这人是真的很拼命。
　　其实刚入学时，荣云殊就听说过叶雯瑾的名字，因为她是艺考第二名。
　　按理来说，关注度最高的是第一名，但叶雯瑾得到的关注也不小。
　　因为只要看过她的考试录像，所有人都会感到疑惑，她为什么不是第一名？
　　但在知道第一名的来头后，所有人都噤若寒蝉，疑惑放到了肚子里。
　　叶雯瑾却并不在意，她不像其他人，上大学后就开始懈怠，反而她非常努力，就像在拼命。
　　荣云殊一开始对她观感一般，但在亲眼见到她两年如一日地拼后，视线就在不知不觉间被她吸引。
　　大概……是欣赏？
　　她也说不准，但总归是有好感的。
　　“云殊？想什么呢？”
　　叶雯瑾发现身边的人莫名其妙落在后面，就回头喊了她一声。
　　“快走吧，筠笙拜托我帮她带一份饭回去，去迟了就没有了。”
　　荣云殊轻声啧了下，有些不爽，“大小姐怎么不自己去买饭？老是让你带？”
　　叶雯瑾抿唇轻笑，“就是顺手的事，走吧。”
　　荣云殊也就不再说话，她早发现了，叶雯瑾就是个老好人。
　　看着老实巴交的，所以不会拒绝人，很是符合作为beta的刻板印象。
　　也就更让人难以相信，舞台上光芒万丈的真的是她，那就像是第二人格一般。
　　叶雯瑾天生就适合舞台。
　　她只是需要一些机会而已。
　　食堂人头攒动，放眼望去全是人，叶雯瑾骤然僵了僵，“好多……好多人啊……”
　　荣云殊有些好笑，“怎么还是不适应？”
　　叶雯瑾眼神闪躲，“……嗯，估计是适应不了了，赶紧买完回去吧。”
　　硬着头皮挤进人群，好不容易买好了饭，叶雯瑾终于松了口气，和荣云殊一起回了寝室。
　　正当她准备掏钥匙开门时，门就被倏地拉开，一个人探头出来，两眼放光。
　　“好雯瑾，你终于回来了！”
　　叶雯瑾无奈地将另一份饭递给她，“筠笙，你要是饿的话，可以提前去买的。”
　　楚筠笙眨眨眼，理不直气也壮，“可是我不想动嘛，上午又没课。”
　　“呵，大小姐果然是大小姐。”
　　楚筠笙倏地看过去，“荣云殊，你怎么这么讨厌！我和雯瑾说话又没碍着你什么事，你少管！”
　　荣云殊抱着双臂冷笑，嘴巴一张，阴阳怪气得让楚筠笙火气飙升。
　　叶雯瑾看看这个，又看看那个，从缝隙里钻进房间，任由她们吵，反正都是老节目了，吵两句就好了。
　　“周芜婳？你也在宿舍啊？吃饭了吗？”
　　被询问的女生戴着一副眼镜，尽管已经一起住了两年，但她还是很拘谨，两人在某些方面有些相似。
　　同寝四人，就她和周芜婳是Beta，而荣云殊和楚筠笙都是Alpha。
　　对方点头示意，“吃了，谢谢你。”
　　叶雯瑾也就没管，回到自己的位置开始吃东西。
　　她打的饭全是没什么油水的，寻常人吃一顿都觉得生无可恋，但叶雯瑾已经习惯了。
　　“雯瑾，你这样不行啊，身体会垮的，吃个鸡腿吧！”
　　楚筠笙不知何时已经和荣云殊吵完了架，此刻端着叶雯瑾帮她打的饭走过来，一边说一边要给她夹个鸡腿。
　　叶雯瑾愣了下，赶忙说道：“我不用，最近要节食，不然体重不达标了。”
　　楚筠笙：“……不是吧姐，你都这么瘦了还节食啊？”
　　不理解并且大为震撼。
　　叶雯瑾无奈地笑笑，“我们舞蹈生是这样的，不用担心，我的身体没事的。”
　　楚筠笙看了眼她纤细的身材，感觉稍微大点的风都能吹跑，不由感到汗颜，然后将鸡腿往嘴里一塞，咬了一大口压压惊。
　　“还好我不是舞蹈生，不然我会疯的。”
　　叶雯瑾轻轻笑了。
　　其实她没有觉得这有多煎熬，因为热爱，所以严苛地要求自己，可以说舞蹈就是她的全部。
　　而且……她的目标可是进入梅琰老师的舞团，听说梅老师的舞团每年都会招收五人，无一不是顶尖的舞者。
　　叶雯瑾不想错过，所以想尽力一试。
　　看到她眼地闪烁着细碎的光芒，即使不理解，楚筠笙也知道了，叶雯瑾是真的很喜欢舞蹈。
　　一阵悠扬的旋律打断了叶雯瑾的思绪，她看向手机，随后顿住。
　　是她妈妈的来电。
　　叶雯瑾沉默地看着手机一直响，直到快挂断时，她才拿着手机去了阳台点击了接通。
　　“妈……”
　　“怎么这么久才接电话？干什么去了？我不给你打电话你是不是就不会给我打过来？叶雯瑾，出去那么久都不回家，你是不想要我这个妈了是吗？”
　　忽如其来的窒息，叶雯瑾突然感觉有些无法呼吸。
　　还不等她说话，电话那头的声音就继续响起。
　　“好了，这事先放放，我不管你在做什么，今晚必须回来一趟。”
　　叶雯瑾抿紧了唇，“有什么事吗？”
　　“没事你就不能回来了？叶雯瑾，你自己算算有多久没回来了？出去上学就当没有家了吗？你也不想想，现在你能上学都是因为谁？要不是我，你能去上得了大学吗？你怎么都不知道感恩啊。”
　　女人的声音并不尖利，可以说还很柔和。
　　可话里话外除了质问还是质问。
　　每次的来电除了这些话，对方好像就没有别的要说了。
　　听了这么多次，叶雯瑾以为自己已经麻木了，但心还是会疼。
　　她深吸口气，“今晚有什么事是需要我必须回去吗？我晚上还有课。”
　　对方却毫不犹豫地说道：“请假吧，只是一节课不上而已。”许是发现了自己的语气太强硬，她又放缓了声音道：“阿瑾，今晚是你印阿姨的生日宴，你怎么也得回来。”
　　叶雯瑾闭上眼，良久才轻轻说了句知道了。
　　电话挂断后，叶雯瑾没有动，一束阳光洒在脸上，可她却没有感觉到温度。很快，就连这一束阳光也消失了。
　　不知道过了多久，阳台门被敲了敲。叶雯瑾如梦初醒地回头，发现是荣云殊。
　　她推开门，神色自若，“打完电话了？那正好我晾一下衣服，快进去吧，现在还是有些冷的，小心感冒。”
　　叶雯瑾此刻才发现浑身发寒，她微微一颤，点点头进去了。
　　等人进去后，荣云殊微微眯起眼睛，随后慢条斯理地从盆里提起衣服。衣服没有被拧干，水流连成线往下淌，溅出不少水花。
　　也不知道是不是因为在阳台上站得太久了，叶雯瑾还真感觉鼻子有些堵。
　　她快速吃完了饭，出门去诊所拿了感冒药。不管是不是感冒，总得先预防一下。
　　现在这个时刻，绝对不能感冒。
　　吃完药，叶雯瑾钻进被窝睡了一觉。
　　待下午课上完，就是五点半了。
　　晚上其实并没有课，她只是不想回去，但她的挣扎好像并没有起效，最后还是得回去。
　　慢吞吞收拾完后，叶雯瑾才准备出门。
　　“哎？你要出去啊？那记得带把伞哦，看着像是要下雨了。”
　　刚好回到寝室的楚筠笙这么提醒着。
　　最近天气变化非常快，分明上午还晴空万里，这会儿就阴沉沉得让人害怕，估计待会那雨还不小。
　　叶雯瑾点点头，道谢后拿着伞离开了。
　　出来的时候的确在吹冷风，叶雯瑾感觉鼻间有些痒意，没忍住打了个喷嚏，无奈地发现，这感冒或许是跑不掉了。
　　她揉了揉鼻子，缓缓走出校门。
　　

第2章 替继妹联姻
　　叶雯瑾上的大学就在本市，上京舞蹈学院是最顶尖的艺术类高校之一，恰好是她能在本市上的最好的学校。
　　其实如果可以选择的话，叶雯瑾是很想去其它省份上学的，但是……
　　高考结束填志愿时，她本来已经选好了心仪的学校，但她妈背着她修改了志愿，将学校选在了本市，直到拿到通知书那天她才知晓。
　　叶雯瑾无法描述当时的心情，但她没有资格大吼大叫，因为叶淑窈又将为她好的那套说辞搬了出来，而她妥协了，只尽量减少回去的次数。
　　——
　　印家所住的位置比较远，叶雯瑾上了公交车，头靠在窗上，冻得她脑袋发凉，一下清醒了几分。
　　车子晃悠着往前行驶，不一会儿外面就下起了淅淅沥沥的雨。
　　叶雯瑾望着窗外的雨水发呆，直到公交车到达最后一个站点时她才拿着伞下了车。
　　别墅区的保安认识她，见她从雨中缓缓走来，提前打开了门。
　　叶雯瑾礼貌地朝对方道了谢，慢慢走了进去。
　　在这个家里，叶雯瑾并没有随意出入大门的权限，甚至连所谓的家她也没有钥匙，每次回来她都需要敲门等人来开，就像一个客人。
　　区别只在于她不像客人一样能被客气地招待。
　　雨伞滴答滴答地往下落着水，叶雯瑾尽量只站在台阶上等待着。
　　没一会儿门被打开，悠扬的音乐声从屋子里传出来，佣人出来后很快合上门。
　　“叶小姐，您回来了。请跟我走这边，主家正在举办宴会，您需要先收拾一下自己。”
　　这栋别墅都是印家的，自然也少不了佣人。
　　叶雯瑾没有多说，点点头跟上佣人，走的偏门进去。
　　“叶小姐，这是夫人为您准备的礼服，化妆师已经在门外等候，我们要尽快下去。”
　　叶雯瑾看了眼礼服，没有接，“我不是来参加宴会的，我妈呢？”
　　佣人表情很淡然，公事公办地说道：“叶小姐，这是夫人的意思，请您换好衣服，化妆师会在五分钟后进来为您化妆。”
　　叶雯瑾沉默了片刻，她知道自己既然已经回来了就没有拒绝的权利。
　　她还是换好了衣服，化妆师如约进来为她化妆。大概二十分钟左右，佣人再次进来催促。
　　于是化妆师急匆匆地完成了化妆。
　　叶雯瑾微微抬眼，看向镜子里的自己。
　　这妆并不适合自己，口红也鲜艳得有些老气。但她并没有说什么，跟着佣人进入了宴会厅，一路走到一位美妇人身边。
　　“夫人，叶小姐来了。”
　　叶淑窈笑着转头，看到叶雯瑾时眼底闪过一丝不悦，但面色不变，温言细语道：“阿瑾，你过来。”
　　没有一句关心的话语，但叶雯瑾早就习惯了，她麻木地走上前。
　　“林夫人，久等了。给您介绍一下，这位就是小女叶雯瑾。”
　　叶雯瑾猛地看过去，然而叶淑窈根本没有看她，仍旧挂着柔和的笑意面对着那位林夫人，细看之下还有几分讨好之意。
　　林娱面色不太好，扫了眼叶雯瑾，似笑非笑地说道：“叶小姐可真是天生丽质。”
　　话里带着些嘲讽之意，可叶雯瑾却没有在意她说什么，只是盯着叶淑窈，期望着她能解释，但她始终没有回头。
　　“阿瑾她从小就不喜欢化妆，今日想着要和林夫人见面，我就让她捯饬了一下，谁知技术不过关，还请林夫人见谅。”
　　叶雯瑾眼神一变，没有再看她，而是看向林娱，“林夫人，不好意思，突然想起有点事，先失陪了。”
　　叶淑窈终于变了脸色，伸手就想拉住她，但叶雯瑾往旁边偏了偏，躲开了。
　　然而她到底没能走掉，才转身，就看见有两人正朝她们的方向走来。
　　叶雯瑾脚步一顿，看着人很快走到她身前。
　　两人长相很相似，只是气场和气质不同，正是印家的主人印瑜以及她女儿印霏霏。
　　印瑜严肃的脸上勾着一抹笑，语气莫名，“雯瑾回来了？难怪霏霏说去你学校没看见你，打你电话也没接，原来是先回来了。”
　　听见这话后，叶雯瑾抿着唇没有说话。
　　印霏霏唇边带着礼貌的笑，“母亲，没关系，想来姐姐是想叶阿姨了，所以提前回来了吧。”
　　叶雯瑾麻木地听着两人说话，没有吭声。
　　叶淑窈脸色微变，笑容一下变得勉强。
　　此刻因为印瑜的出现，叶雯瑾被定在原地，想走也走不了。
　　林娱看了一场好戏，心底的不快总算是散了些，意味深长地说道：“印总家里真是热闹啊。”
　　印瑜露出一抹得体的笑容，“让林夫人见笑了，今后大家都是一家人，雯瑾这孩子虽说不是我看着长大的，但秉性纯善，能和林小姐成就佳缘也算是一桩美事。”
　　林娱被她着话说得堵心，嘴角的笑变得略微嘲讽，不过并没有说什么。
　　这几人打的什么主意，她心知肚明。恨就恨在她林家如今发展不如印家，就算对方单方面将婚约对象变成叶雯瑾，她们也没有办法，但……
　　林娱眯着眼，意味深长地看了眼叶雯瑾，随后礼貌告辞。
　　她来这一趟就是想看看印瑜自作主张换的婚约对象，现在看到了，自然就不想再多留。
　　如果不是要维持这点表面关系，这一趟她都不想来。
　　印家说换人就换人，全然没有管她们的想法，不就是因为她女儿没能分化成Omega吗？
　　她印霏霏倒是好命，分化成Alpha不说，等级还不低，未来说是一片光明。
　　但……未来如何，现在又如何说得准？
　　望着窗外飞速倒退的街景，林娱眼底闪过一抹晦暗。
　　而林家夫人的离开并没有造成多大的影响，宴会依旧照常进行着。
　　周围热闹至极，但叶雯瑾却感觉如坠冰窟。
　　几人的谈话虽然不多，但她隐隐也感觉到了。
　　原本该是继妹印霏霏的婚约，在没有一个人和她商量的情况下就变成了她。
　　而婚约对象就是刚才那位林夫人的女儿。
　　头好像更疼了……
　　叶雯瑾抿紧了唇，根本没有心思再参加宴会，转身就离开了。
　　叶淑窈对她一言不发离开的行为非常不满，但又舍不得离开这样的场合，于是只好小心翼翼地陪在印瑜身边，怕她不满意。
　　然而印瑜压根就没有给她眼神，给一旁的佣人使了个眼色后，带着印霏霏笑颜如花地投入到了社交中。
　　叶雯瑾本来是想直接离开的，但佣人拦住了她，感到疑惑的同时，叶雯瑾思索了一下，还是没有立刻离开，她要亲自问问。
　　宴会一直持续到快凌晨，看到叶淑窈出现后，叶雯瑾就迎了上去。
　　“婚约到底是怎么回事？”
　　赔笑了一晚上，叶淑窈感到很疲惫，本想着赶紧回去休息，结果却突然听见叶雯瑾毫不客气的问话，顿时有些火大。
　　“叶雯瑾，什么时候和妈妈说话如此没有礼貌了？我就是这么教你的吗？”
　　叶雯瑾忽地感到了窒息。
　　其实这样的话她从小听到大，但是不知道为何，此刻再次听到叶淑窈毫不留情的话时，她莫名有些想吐。
　　然而她的异样叶淑窈视而不见，自顾自地教训着她。
　　那些话如同利剑，每一剑都划在她身上。叶雯瑾脸色苍白了些，忽然觉得很累。
　　她不再保持沉默，等到叶淑窈说完一句话后，她立刻开口打断了她，“这个婚约该是谁的就是谁的，我拒绝替印霏霏联姻。”
　　叶淑窈一愣，似乎没想到她会拒绝。
　　印瑜和印霏霏更是没想到。
　　当年叶淑窈带着叶雯瑾嫁进来时，两人都不太喜欢她，虽然如此，印瑜并没有赶走叶雯瑾。但印霏霏就不同了，她无比讨厌这个继姐。
　　就好像自己的地盘突然出现了一个人要和她抢东西，印霏霏感觉自己被冒犯了。
　　虽然她知道妈妈不会给叶雯瑾半分家产，但叶雯瑾的存在就是让她讨厌。
　　当时被叶淑窈带着进来时，叶雯瑾瘦瘦小小的一个，举止粗俗，没有半分教养可言，就像个没有教养的野孩子，印霏霏当然很不喜欢。
　　而大概是因为两人对叶雯瑾的态度太明显，叶淑窈当然也感觉到了。
　　但她没有为叶雯瑾说话，反而讨好着印瑜和印霏霏。因为她知道，在这个家里，印瑜才是主人，只有讨好她们，她才不至于再过窘迫的生活，那种日子她真的已经过够了。
　　至于叶雯瑾，叶淑窈不是没有愧疚的，但她觉得自己已经够为她着想了，如果不是她谨小慎微，她们根本就过不上现在的日子。
　　可叶雯瑾总是一句关心的话都没有，叶淑窈有时候都觉得她这个女儿就是来克她的。
　　因为叶雯瑾在这个家里约等于没有地位，所有人都不会过问她的意见，就这么决定了她的人生。
　　所以在此刻听到叶雯瑾的拒绝时，空气都安静了下来。
　　叶雯瑾就像是没有察觉到这个氛围一般，再次重复道：“我拒绝联姻。”
　　印瑜皱眉，眸色深沉地望着叶雯瑾，但脸上看不到什么波澜。
　　印霏霏却忍不了，满脸都是恶意，“你不去？那可由不得你。叶雯瑾，你就是个Beta而已，林家虽然不是什么特别富裕的家庭，但依你的条件，能嫁过去都是你高攀了，你还有什么不满足的？何况……”
　　她看向叶淑窈，似笑非笑，“叶阿姨都已经答应了，你可没有拒绝的权利。”
　　叶淑窈微微颤了颤身子，下意识挂上笑容。
　　“霏霏说得对，阿瑾，这对你来说就是最好的选择了。林家那么好，你嫁过去后妈妈就放心了，而且林小姐也是beta，你们很相配。”
　　叶雯瑾感到很荒唐，像是不认识叶淑窈一般，眼里满是不可置信。
　　或许，她早就应该明白了，从她们离婚的那一刻，她就没有家了。
　　叶雯瑾沉默。
　　印瑜以为她是妥协了，谁知叶雯瑾竟然转身就走。
　　叶淑窈没忍住，提高了音量，“叶雯瑾你给我站住！你要去哪儿？”
　　“回学校，我说了，这个联姻和我无关，我不会去联姻。”
　　不等叶淑窈说话，印瑜脸色也倏地冷了下来，冷哼一声。
　　被忤逆的怒火让印瑜没能控制好自己的信息素，略微苦涩的味道很快充斥在空气中。
　　而感受到她信息素的叶淑窈突然脸色潮红，身体也在微微颤抖。
　　印霏霏没忍住往后退了退，“把她给我拦住！”
　　几个佣人得令，上前挡在了叶雯瑾面前。
　　“叶小姐，请不要为难我们，您还是回去吧，夫人和大小姐都生气了。”
　　一个佣人低声提醒着她，但叶雯瑾却不想停下。
　　然而就在她继续往前走时，印瑜终于收敛了信息素，“不要和她废话，把叶小姐带回房，没有我的允许，不能放她出去。”
　　几个佣人立刻上手抓住了叶雯瑾，将她强行押了回来。
　　叶雯瑾不断挣扎，可身体无端乏力，头也变得沉重，不知是不是因为刚才印瑜的信息素外泄，身体不适的感觉越发重了，根本挣脱不开。
　　在经过叶淑窈时，她还抱有一丝期望向她看去，“妈！”
　　然而叶淑窈对她的声音充耳不闻，整个人都陷入了奇怪的氛围中。
　　叶雯瑾就这么看着她对自己的遭遇无动于衷，被关进房间的那一刻，心终于死了。
　　

第3章 简沫是谁？
　　叶雯瑾就这么被关了起来。
　　至于学校那边，叶淑窈给她请了一天的假，说她身体不适。因为明天就是周五，连着周末两天就有三天时间，虽然叶雯瑾不知道她们为什么要把自己留下，但心底却有不好的预感。
　　而因为是叶淑窈亲自请的假，还只请了一天，没有任何人怀疑。
　　而在她被控制住时时，手机就被佣人收走了，就连求救都无法，她就好似被囚禁在孤岛的人，没有人能帮她。
　　枯坐在房间半晌，不知是太生气还是因为被冷到了，叶雯瑾突然感觉头阵阵发晕。
　　她好像真的生病了，脑子昏沉得连思维都变慢了。为了至少保持一个清醒的头脑，她深吸口气，敲门唤来了佣人。
　　“叶小姐，有什么事吗？”
　　“你去告诉夫人，我生病了，让她帮我找个医生。不管你们夫人要做什么，我病着总归不好操作吧。”
　　叶雯瑾的语气很淡，好似被关起来的不是她一般。
　　佣人犹豫片刻，还是去和叶淑窈说了这件事。
　　然而叶雯瑾等来的不是医生，只是一盒感冒药，还有叶淑窈不信任的眼神和冰冷的话语。
　　“阿瑾，你不是小孩子了，不要试图用这种方法逃出去。而且你以前从不骗人，现在竟然学会骗人了，幸好当时没有让你走远，你看看你现在，和不三不四的人一起久了，都学会骗人了。”
　　叶淑窈眉毛皱着，眼里满是失望，信誓旦旦地认为叶雯瑾是在耍花样。
　　望着那张熟悉的脸，叶雯瑾只感到陌生，心底阵阵发寒。
　　她没有骗人，她真的很不舒服，头晕得厉害，身体也好像在发烫。
　　但凡叶淑窈上前确认一下都能知道她没有说谎，然而她根本没有确认就将她打成了骗子。
　　这个人，真的是她母亲吗？
　　叶雯瑾有些恍惚，陷入了沉默中。
　　叶淑窈看她这样更是皱眉，随后叹息一声，语重心长地说道：“阿瑾，你也知道妈妈嫁到印家来是高攀了，更别提还要带上你一起，我每天都要小心翼翼的，否则印瑜一个不满我们就没有家了。
　　你妹妹运气好分化成了Alpha，等级并不低，她有更好的选择，这都是为了家里考虑，你印阿姨的公司发展更好了，对我们都有好处。
　　何况林家也并不差，你嫁过去后对大家都有好处。而去林夫人面善，林小姐肯定也很好，你到底是哪里不满意呢？”
　　叶雯瑾闭着眼，还是没有说话。
　　叶淑窈失望地摇摇头，离开了房间。
　　等人离开，叶雯瑾才缓缓睁开眼，蹙眉起身吃了一个药片。
　　然而药片好像并没有效果，身体还是在发烫，因为温度升高，头也开始一跳一跳地疼。
　　身体不适带来了前所未有的*虚弱感，叶雯瑾没心思思考她们到底要做什么，简单洗漱了一下后爬上床，很快就陷入沉眠。
　　第二天醒来时，叶雯瑾感觉好了一些，但身体仍旧有些乏力，她皱着眉，又吃了一颗药片。
　　一直昏昏沉沉地到了下午，房门打开，叶淑窈走进来，手里还拿着一套礼服，“换上衣服，等会儿一起出去。”
　　叶雯瑾没有看她，像是没有听见一般，无动于衷。
　　“阿瑾，你要听话，别让妈妈失望。”
　　叶淑窈的声音柔和，好似昨晚那些事都没发生过一般。
　　叶雯瑾瞳孔一颤，垂着眸不知道在想什么，好半晌才轻轻点了点头。
　　叶淑窈这才满意，离开前叮嘱她，“好好洗漱一番，赶紧出来。”
　　今天一天都下着小雨，阴雨绵绵，给人一种沉闷的感觉。
　　身着礼服的叶雯瑾走出门才发现，外面风很大，而叶淑窈拿来的衣服又比较单薄，冷风一吹，本就还未好的头就又有些疼了。
　　车窗降下，叶淑窈催促道：“别愣着，赶紧上车。”
　　也许是心死了，叶雯瑾沉默着上了车。
　　出门的不止她和叶淑窈，还有印瑜两母女。
　　叶雯瑾莫名觉得好笑，也不知道是要将她带去什么地方，竟然需要三人一起看管。
　　印霏霏看她仍旧不顺眼，见到她就想刺两句，但叶雯瑾不想理她，只沉默地闭着眼，尽量保持体力。
　　印霏霏冷哼一声，似乎还想说什么，但被印瑜制止了，不情不愿地安静了下来。
　　一行人来到了一处金碧辉煌的酒店门口。
　　下车后印瑜将邀请函给了门童，而后被人引到了宴会厅。
　　直到进来后叶雯瑾才知道，原来她又被带到宴会上来了，而好巧不巧的，这次宴会的举办者正是林家。
　　叶雯瑾暗暗警惕起来，她可不认为印瑜将她留下只是为了来参加林家的宴会，但她对此一无所知，只好静观其变。
　　宴会厅内暖气很足，进来后倒是暖和多了，可还不等她松口气就发觉有一道强烈的视线正在打量自己。她顺着看过去，就发现了林夫人以及她身边的女生，那应当就是林夫人的女儿。
　　那位小姐看她的眼神很不满，想也知道对方满意的婚约对象不是她。
　　毕竟她平平无奇，在印家就是透明人，比不得继妹那么耀眼。
　　可叶雯瑾不在乎，面无表情地放空着眼神。
　　反倒是叶淑窈注意到她看的方向正是林夫人和林小姐后就有些急切，但那两人并没有过来打招呼的意思，叶淑窈看看印瑜，见她目露思索，只好暂且压下心思。
　　叶雯瑾有些疑惑，之前叶淑窈虽然对林夫人也有讨好，但还不至于这么急切。
　　她的表现……让她更觉有猫腻。
　　不过……看林夫人轻飘飘地移开视线，怕是邀请她们过来的动机并不纯。
　　如她所想，林夫人举办这次宴会的目的可不是为了要和印瑜拉近关系。
　　如果是之前，和印家联姻的确很不错，但在印瑜有换婚约对象的打算时她就明白了，和印家结亲实在不是明智之选。
　　所以她很早就有了盘算，为此辗转找了无数关系，费尽心思，直到最近才终于搭上线。如果顺利的话，只要能攀上那一位，印家又算得上什么？
　　虽然传言说那位并不好接近，但林夫人深知机会是需要争取的。这不，对方就答应了前来赴宴。
　　心底思绪百转，林夫人面上却一副笑吟吟的模样和宾客相谈，像是没注意到印家一行人。
　　而印瑜也从她的举动中敏锐地发现了不对。
　　原本她将叶雯瑾留下就是因为和林家约定好今日谈婚约之事。但她没有想到，林娱竟然在今日举办了宴会。
　　在收到邀请函时，印瑜就察觉到了些许不对劲，但她思量了一下还是将叶雯瑾一并带来了。
　　此刻见到林娱后，印瑜确定她另有打算，商议婚约这事或许得黄，但她也并没有离开，而是打算看看林娱这葫芦里到底卖的什么药。
　　而印霏霏也不愧是印瑜亲自带大的，她也察觉到有变数，因此脸色也变得不太好看。但她很快就收敛了神色，眯着眼不动声色地看了下跟在林娱身边的林小姐，又瞥了眼叶雯瑾，勾了勾唇。
　　不管林娱打的什么主意，这门婚事都必须要成。
　　只有叶淑窈不明所以，着急着婚约之事还未确定，只要一刻不确定下来，她的心就一刻也不安定。
　　周围暗潮汹涌，叶雯瑾其实也注意到了，只是她心有余而力不足，因为身体好像更不舒服了。
　　也不知道是不是先前受了冷风，现在又身处暖气很足的宴会厅里，冷热交替，感冒也就加重了。
　　早上起来的时候她还寻思已经快好了，却没想走这一遭好似更严重了。
　　此刻她头脑发昏，无暇顾及几人的眉眼官司，只觉得周围嘈杂得让人心生烦躁。
　　恍恍惚惚地不知过了多久，叶雯瑾感觉自己被撞了一下，意识清醒了几分，她顺着嘈杂的声音望去，发现大家竟然都看向宴会厅门口的位置。
　　想来应该是有什么大人物要来？
　　心底这么想着，叶雯瑾也不由得呆滞地往那边看去。
　　没一会儿，周围一静。
　　叶雯瑾恍惚间好似看见了仙人踏光而来，她眨眨眼，仔细一看才发现，那不是什么仙人，但也没区别了。
　　那缓步而来的人气质清冷如月，容貌姝丽近妖，充满了矛盾。她一席简约白色礼服，出现在人群中就是万众瞩目的焦点。
　　叶雯瑾隐约听见周围的倒吸气声，她扫视了一眼周围，发现众人大多都很震惊，面上却迅速有了讨好之意。
　　就连印霏霏，一贯是眼睛长在头顶上的人此刻都眼也不眨地看着来人，嘴里轻声呢喃。
　　“简沫……竟然是她！”
　　简沫是谁？
　　叶雯瑾有些疑惑，余光一瞥，却见印霏霏竟然脸颊微红，眼底满是热烈的情意和一些藏得很深的势在必得。
　　见到她这番模样，叶雯瑾突然想起，印霏霏的确是有个喜欢的人的，喜欢得大张旗鼓，只是没来得及表白追人，时间一久，这爱而不得念念不忘的人就变成了白月光，该不会……
　　她愣了愣，又将视线放在来人身上。但不知为何，明明这么多人都在看她，可叶雯瑾却发现，那名叫简沫的女人有那么一瞬间，视线好像往她这边看了一眼。
　　因为周围人太多，叶雯瑾也不确定是不是在看自己，但她一想，又觉得不可能，毕竟她也不认识对方。
　　于是她收回视线，继续当一个背景板。
　　因为简沫的到来，宴会的气氛顿时被推上高潮，源源不断的人上前和她攀谈，但林夫人所处的位置都是最优越的。
　　叶雯瑾却注意到印瑜的脸色不太好看。
　　不过也是，她自以为拿捏了林夫人，却没想到林夫人竟然能请来一个重量级，光看周围人对那位女士的态度就知道她肯定不是一般人，印瑜脸色能好才怪。
　　不过这都和叶雯瑾没有关系，她低眉顺眼地跟在几人身后，不说话也不赔笑，目光空洞。
　　然而她都这般低调了，却还是有麻烦找上门。
　　大概是在自己的主场，且还真将贵人请来了，林夫人扬眉吐气，带着侍者端着酒杯过来，满面春风地上前交谈。
　　即使知道来者不善，印瑜也克制住了脸上的表情，只是皮笑肉不笑一看就知道她心情不好。
　　不过她却没想林夫人此次的目标竟然是印霏霏，随行的林小姐在林夫人的示意下，将一杯酒递到了印霏霏面前。
　　而林夫人面上带笑，却不达眼底，“小女先前一直很喜欢霏霏，只是两人有缘无分，既然没有这个缘分，那喝杯酒就当此事过去了如何？”
　　印瑜眼睛微眯，看着那杯酒，眼神晦暗不知在想什么。
　　印霏霏脸色也不太好，但她上前端了酒，微微一笑，然后将酒杯送到了叶雯瑾面前。
　　“既然是林小姐的酒，那自然得我姐姐喝才是。我们有缘无分，但我姐姐和林小姐一见如故，往后关系亲密，我自是不能抢我姐姐的，你说呢？雯瑾姐姐。”
　　叶雯瑾面色微微白了一下，低垂着眉眼没有应声，无声拒绝。
　　然而见她不动，叶淑窈急切地接过了那杯酒，递到她面前。
　　“你妹妹也没说错，你就把酒喝了吧。”
　　她似乎完全没想起叶雯瑾曾说过自己身体不适，只顾着应和印霏霏。
　　叶雯瑾平静地看了眼叶淑窈，也没再多说，接过酒杯一口喝了。
　　林小姐不知所措地站在原地，林夫人似笑非笑，“看我做什么，叶小姐都这么爽快了，你还不喝就失礼了。”
　　于是林小姐也赶紧喝了。
　　待她喝完，林夫人意味深长地看了眼叶雯瑾后就带人离开了。
　　叶雯瑾眉头微皱，总觉得不对，但此刻谁都没有管她。
　　印瑜自觉没了面子，脸色很不好。倒是印霏霏，神色愉快，偶尔瞥一眼叶雯瑾，眼里闪过兴味。
　　叶雯瑾的直觉是对的，因为她感觉周身的不适感越发重了，与此而来的是另一种不适，让她有了不好的预感。
　　感到身体不对的那瞬间，叶雯瑾下意识想找叶淑窈寻求帮助，然而脑海里率先冒出来的是叶淑窈失望的神情。
　　叶雯瑾顿住了，没有惊动任何人，想要先离开这里。
　　然而印霏霏就像时刻在注意她一般，一把钳住她的胳膊，嘴里轻声道：“姐姐好像身体不太舒服，我带她去休息一下吧。”
　　印瑜正烦，摆摆手让她去，叶淑窈也是一脸哀愁，根本没注意叶雯瑾的不对。
　　而得到准许后，叶雯瑾就被她强硬带着离开了宴会厅。
　　身体的不适感在逐渐加剧，有那么一瞬间，叶雯瑾感觉自己意识都模糊了起来，天旋地转，身体也在发烫。
　　尽管如此难受，但她也知道不能跟着印霏霏走。
　　然而她的推拒却没有被印霏霏放在眼里，她冷哼一声，加快了步伐。
　　叶雯瑾感觉不对，越发抗拒，直到某一刻，身体某处一直被闸门禁锢的东西突然冲破阻碍。
　　空无一人的走廊瞬间充斥着大量狂暴的信息素。
　　没有防备的印霏霏瞬间被信息素对冲，强大的威压让她意识一黑，就这么晕了过去。
　　没了印霏霏的挟持，叶雯瑾根本来不及思考自己做了什么，只知道要逃。
　　她就这么无头苍蝇一般踉踉跄跄地往前走，直到周围连一丝声音都没有时，叶雯瑾才感到安心了一些。
　　但强撑的意识终究是撑不住了，叶雯瑾眼前模糊，身体摇晃着似乎下一刻就会晕倒。
　　然而就在她将要倒下时，一股冷香寒梅的味道扑面而来，而她也一头撞进一个满是冷香的怀抱中，冷梅香气很好地安抚了她暴躁的信息素，四肢百骸都在叫嚣着舒服。
　　叶雯瑾眼睛清明了一瞬，抬眼却只看见了来人精致的下巴。
　　鼻间满是寒梅冷冽清冷的气息，分明是让人能更清醒的味道，但嗅着这样的味道，不知为何异常吸引她。
　　叶雯瑾就如抓住了救命稻草一般紧紧抱住了眼前人，眼神迷离地低喃。
　　“好香……好舒服……唔……”
　　空无一人的走廊，寒梅香气越发浓了。
　　

第4章 “怎么连接吻都不会？”
　　无意识的呢喃出声，叶雯瑾将人更抱紧了几分，那力道好似害怕来人会逃一般。
　　她下意识地追逐着让她感到舒服的来源，鼻尖轻嗅着，似乎想要将这股好闻的气息全部吸进身体里，安抚她燥热刺痛的神经。
　　于是她也就完全没有发现自己的动作有多过分，两人之间的距离越发近，而她的唇几乎都要贴近来人的脖颈了。
　　怀里的人微不可查地一僵，但很快又放松了身体，任由叶雯瑾靠近。
　　虽然在冷香出现后，叶雯瑾就感觉身体的燥热有所缓解，但她的神志被汹涌而来的分化以及药物折磨得所剩无几，只知道抱着眼前的人会让她感到舒服。
　　即使她不知道来人是谁，但不妨碍她将人牢牢禁锢在怀里。
　　Alpha的天性，让她们会下意识追逐和自己最适配的Omega，而毫无疑问，叶雯瑾才分化就遇见了和她非常适配的Omega。
　　各种原因相加之下，导致叶雯瑾完全不想放开怀里的人。也幸好走廊现在没有人，否则但凡出现任何陌生的属于其他Alpha的信息素，叶雯瑾都会应激。
　　不过就算此刻没有人出现，这里也不是个好地方。
　　清冷的双眸流露出些许思索，简沫打量着周围，在发现摄像头时脸色微冷，知道这里不是个好地方，她就想带着叶雯瑾先离开。
　　然而还不等她动作，叶雯瑾就突然靠近，迷离的双眸眼也不眨地注视着她。
　　简沫呼吸微微一滞，心底有些许紧张。
　　可叶雯瑾并没有清醒，她的视线一寸寸地扫过眼前人，但思绪模糊，根本无法记住，只知道这人眼熟。
　　环抱着的腰肢纤细无比，好似稍微用力就会折断。叶雯瑾低头嗅着，冷梅香气无处不在，但越是靠近皮肤，香气就越是浓郁，于是她抬起手，想要将碍事的衣服拨开。
　　只是她的指尖才堪堪触碰到眼前人的肌肤就被捉住，叶雯瑾微微蹙眉，眼眸湿润地望着她，眼底有着急切。
　　“唔……别急。”
　　简沫并不像表面上那样镇定，即使她也情动，但这里可不行。
　　望着叶雯瑾渴求的眼神，简沫轻笑一声，“别在这里，跟我回房间去，你想要什么我都给你，好吗阿瑾？”
　　那是一句轻柔但又充满了诱惑的话语。
　　叶雯瑾完全没有想过拒绝，温顺又克制地任由怀里的人牵着她进了房间。
　　直到房门关上的那一刻，隐忍克制全都消失。
　　封闭的空间里，两人的信息素肆无忌惮，很快将整个房间填满。
　　冷冽的寒梅里和迷迭交缠在一起，好似冬日里乍然出现的阳光，让人心生温暖。
　　叶雯瑾完全没有注意到，她的信息素一经解脱，便张牙舞爪地在空气中肆意奔腾，霸道地将每一处地方都染上她的味道。
　　而整间屋子的重灾区就是面前这个有着冷冽寒梅香气的女人。
　　因为二次分化带来的燥热以及刚刚喝了加料的酒，叶雯瑾神志不清，根本不知道自己有多冒犯。
　　她的信息素汹涌地将面前的女人包裹，信息素触须不断地触碰那枝头傲然挺立寒梅，汹涌却小心翼翼。而后仅仅只是触碰已经不能满足于她，于是每一朵寒梅都缠上了迷迭的香气。
　　被缠绕的寒梅缓缓绽开了花苞，冷冽香气更加浓郁，而迷迭融入其中。
　　被人包容和接受让叶雯瑾更加兴奋，或许是女人的纵容让她越发没有顾忌，于是她毫不客气让信息素裹上女人，一层又一层，将她缠得严严实实。
　　待女人身上已经满是自己的味道时，叶雯瑾才终于心满意足。
　　然而身体的燥热只是得到了一些缓解，更加汹涌的热意从体内一直蔓延到全身。
　　叶雯瑾紧紧皱着眉，难受却不得章法，突然，她像是想到了什么一般，抬眼看向女人，目露祈求。
　　她肯定有办法帮自己。
　　一旦有了这个念头后，叶雯瑾就像抓住救命稻草一般，期望地看着她，“帮帮我……”
　　她非常诚实地表达了自己的诉求。
　　简沫被她的信息素从头到脚包裹着，自然不是无动于衷的，只是在听到叶雯瑾的渴求后，唇角微勾，“你想我如何帮你呢？”
　　叶雯瑾不知道，她的脑子变成了浆糊，根本无法思考，只凭借本能知道面前的人能帮她，但是如何帮，她也不知道。
　　于是她越发难受了，眼尾也因为燥热染上了些许嫣红，看着无端惹人怜爱。
　　望着她不得章法陷入情。欲，简沫伸手抚上她眼尾，无奈叹息一声。
　　“阿瑾，吻我。”
　　命令式的语气，然而叶雯瑾却像着魔一般往前缓缓移动，直到贴上女人的唇，然后一脸茫然地停下。
　　“怎么连接吻都不会？”
　　简沫的声线是清冷的，很好听，但在此刻却无端有些欲。
　　叶雯瑾垂下眼，有些委屈，“我……对不起……”
　　然而简沫打断了她未尽的话，抬起了她的下巴，凑上来吻住她。
　　寒梅花香越发浓郁了，勾缠着迷迭在室内翻涌，很快便不分你我缠绕在一起。
　　叶雯瑾感觉身上落满了寒梅，浓郁的信息素充斥着鼻间，让人晕涛涛地根本分不清到底是谁的信息素的。
　　窗外的雨不知何时渐渐大了起来，噼里啪啦地敲打着窗户，不时有风拂过，将树木吹得沙沙作响。
　　这样的环境正适合好眠，然而室外的风雨影响不到室内，寒冷也与她们无关。
　　温度节节攀升，叶雯瑾也越发的燥热，她总有一种冲动，直到某一刻再也无法压制。她将女人压在身下，眼神像是盯着猎物一般，视线寸寸划过她的脸。随后低下头，仔细嗅闻着那股好闻的冷梅香。
　　香气钻入鼻间，让她不自觉开始寻找更多更浓郁的地方。
　　很快，叶雯瑾就找到了，那一直散发着好闻味道的地方正是女人的后脖颈。
　　她试探地靠近，鼻子轻动，但面色犹豫。
　　即使意识不清，但叶雯瑾也还是觉得这样不对，那个地方对女人来说很重要，她不能咬。
　　可燥热吞噬着她的意志，即便寒梅香持续安抚着她，也总是压制不下去。
　　简沫很快就意识到了不对，叶雯瑾的二次分化在药物的作用下变得更加暴躁，仅仅只是这样的安抚只能隔靴止痒。她眼神微微一冷，但很快就被叶雯瑾的动作弄得小声喘息，她没有制止，反而还鼓励。
　　于是两人的衣物在交缠中散落一地，此刻坦诚相对。
　　借着一些微弱的光亮，叶雯瑾着迷地望着身下的女人。
　　她的身材真的非常好，凹凸有致，细腰腿长。皮肤也像上好的凝脂，入手嫩滑，细腻无比。叶雯瑾看得痴了，不由得啄吻上去。
　　室内一片灼热，两人对视间都仿佛有火花飞溅。
　　信息素可以得到许多信息，比如叶雯瑾就可以从对方的信息素状态来判断她是否舒服。
　　不知不觉间，叶雯瑾开始变得强势。
　　以往的她因为叶淑窈不想惹事，所以选择退让，不管印霏霏怎么挑衅，她都不在意。
　　都是因为叶淑窈洗脑一般和她抱怨……
　　她虽然和印瑜结婚了，但她们总归是寄人篱下，需得小心谨慎才能过得更好。
　　更重要的是叶淑窈已经被印瑜永久标记，如果洗去标记，不光会对身体造成巨大的伤害，还有一半的可能会有终身抑郁的风险。
　　叶雯瑾也就一直退让，因为她始终记得在她小时候，叶淑窈还是一位很好的妈妈。她记着那点好，所以不管叶淑窈说什么，她都愿意做。
　　她说不要和印霏霏起冲突，她就忍让。她说要对印瑜尊敬，不要违抗她，她就从来只拿印瑜当阿姨，幻视她和妈妈是被印瑜聘请的佣人，所以即便没有自由出入的权限也无所谓。
　　这里毕竟不是她的家。
　　叶雯瑾老实了十年，矜矜业业地在印家当个透明人，只想着自己能在毕业后独立出去，此后印家的事情就和她无关了。
　　哪成想却是一步步看着叶淑窈变得陌生，如今更是和印瑜两母女一起逼迫她替代印霏霏嫁进林家。
　　只不过因为她是Beta，而印霏霏是Alpha，且等级还不低，就这样和林小姐一个Beta结婚太浪费。哪怕她要联姻，也该好好挑选合适的Omega，因为那对印家来说才是助力。
　　但总归，印霏霏是不会娶林家小姐的。
　　而印瑜又是个极致的利己主义，即便知道林家不如印家，也看不上林家女儿，但她也知道双方联姻是能带来好处的。
　　这点好处她不愿意割舍，所以从来就没有想过要解除婚约。
　　于是叶雯瑾就被她们拉了出来，当做联姻的工具人。
　　大概是压抑太久了，在二次分化和药物的影响下，叶雯瑾也和平时有了很大的不同。
　　简沫望着她的眉眼，感受到她的动作，并没有推拒，而是温和顺从地包容她。
　　但叶雯瑾初出茅庐，并不太会，一旦听见简沫呼痛，她就会倏地停下，无措地看着人，不知道该怎么办。
　　每当这时候，简沫总会引导她。
　　这一切就像是在做梦一般，叶雯瑾沉醉其中，被女人教导着，看她因为自己的动作而眼角泛红，眸中水光滟滟，好似藏着无尽的情意。
　　叶雯瑾就好似被蛊惑一般，深深地吻着她。
　　今夜的寒梅绽放了一次又一次，而迷迭强势地在寒梅中彰显着自己的存在感，特别是信息素最重的后脖颈，小小的凸起都快被迷迭腌入味了。
　　简沫柔顺地送上了自己，她想过叶雯瑾在不清醒的情况下可能会永久标记她，但她不后悔。
　　然而没有，她咬着腺体，犹豫许久，只做了个临时标记。
　　惊诧间她听见叶雯瑾含糊地说着不可以，然后温柔地啄吻着她的腺体。
　　简沫深深地望着她良久才缓缓闭上眼。
　　满室旖旎持续到深夜才逐渐停歇，但迷迭香却一直没散，霸道地附着在简沫身上。
　　直到第二天，叶雯瑾被生物钟叫醒，睁眼的那一刻，她还有些茫然，但过了两三秒后，脑海里突然闪过一些片段，与此同时，她闻到了满室的香味。
　　是信息素？
　　可她是Beta，怎么会……
　　叶雯瑾忽地起身，瞪大了眼睛。
　　她好像分化了，二次分化成了Alpha？！
　　念头一闪而过，叶雯瑾被震惊得失去言语，好一会儿她才反应过来，周围的环境不对！
　　她一个激灵清醒过来，立刻注意到了房间的异样。
　　凌乱散落在地的衣物，还有她身旁躺着的女人，无一不在昭示着昨夜这里发生了什么。
　　而在鼓起勇气看清女人的样貌时，叶雯瑾只觉得天都塌了。
　　这不就是昨晚万众瞩目中入席的女人吗？！而且还是她继妹的那个白月光！她记得好像是叫简沫……
　　依照昨晚宴会上那些人的眼神来看，这个名叫简沫的女人来历很不简单。而她，一个平平无奇的女大，何德何能和大佬一夜。情？
　　叶雯瑾艰难地吞咽了一下，第一反应就是要逃，这已经超出了她所能处理的范围了。
　　如果简沫醒来后要算账……
　　脑海里划过这个念头时，叶雯瑾忽地停住了动作。
　　如果到时候简沫真的要找她麻烦，她又为何要躲？即使她是罪魁祸首，但她完全可以将这一切推到印家头上。
　　叶雯瑾不得不承认，在这一刻，心底那些一直以来积蓄的阴暗情绪一股脑占领了她的理智。
　　也正是因为被裹挟的阴暗思想，她没能第一时间离开。
　　叶雯瑾眼神放空，没人知道她在想什么，只有她自己知道，这一刻的她有多阴暗。
　　那些阴暗的想法如野草疯长，充斥着大脑的每一处。等好不容易将情绪收拾好时，冷静下来后的叶雯瑾还是想要离开，然而她还没动作，却突然发觉身旁传来的强烈视线。
　　简沫醒了。
　　

第5章 “请……请和我结婚吧！”
　　叶雯瑾一下呆住，不知道该如何反应。
　　即使刚才被心底阴暗的想法裹挟，觉得逃跑不如拉印家下水，可真清醒地面对着简沫时，叶雯瑾根本不知道该如何反应，大脑一片空白，什么想法都不敢有了。
　　如此近的距离，完全超出了应有的社交距离，哪怕平日时她都没有和谁这么近过。
　　意识到这点后，叶雯瑾下意识地往后倒，想至少离简沫远一些。
　　然而她忘记了现在是在床上，而她身后是墙，于是不出所料，叶雯瑾一头磕到墙上，“啊——”
　　好痛好痛！
　　这下好了，被蠢得磕墙痛清醒了。
　　身旁的女人似乎轻笑了一声，叶雯瑾一愣，还以为是自己听错了。
　　但当她抬头看去时，简沫并无变化，但叶雯瑾还是不由得吞咽了一下。
　　主要是，现在两人不着片缕，而她虽然用被子遮住了重点部位，但因为她的动作，导致简沫那边的被子滑下来，只堪堪遮住一点。
　　如此暧昧是氛围，可叶雯瑾脑子里什么黄色想法都不敢有，因为简沫即使躺着，强大的气势也叫人不敢直视。
　　也许是简沫醒来后并没有第一时间找她算账，望着她瑰丽如幻的脸庞，叶雯瑾脑子一热，“请……请和我结婚吧！”
　　话已经说出了口，叶雯瑾才反应过来她都说了什么可怕的东西。
　　就这么一句话耗光了她所有的力气，叶雯瑾猛地垂头不敢再看简沫。
　　她也不知道为什么会说出来，就好像被蛊惑了一般，无论怎么说，这都太大胆了，而且……
　　简沫肯定会拒绝吧，毕竟，两人只是一夜。情，她除了刚分化成Alpha这点，完全没有任何竞争力，说到底，对她来说分化成Alpha也并不是什么优势。
　　叶雯瑾就这么僵硬着身体，等待着属于自己的判决。然而预想中的拒绝迟迟未响起，反倒是她好像幻听一般听见对方说……
　　“好。”
　　那声音有些沙哑，语调很慵懒。但这一个字却是她听过最动听的声音，犹如天籁。
　　叶雯瑾不敢相信自己的耳朵，愣愣地抬头，看着如今半倚着床的女人，结巴地问道：“你……你同意了？”
　　她很想问为什么，但是心底害怕，不敢问那么多，怕听到简沫说是逗她的，只敢小心翼翼地确认是不是真的。
　　她和对方的地位并不对等，但这都没关系，只要能脱离印家就好。
　　她已经不能再待在印家了，再这么下去，她迟早会被印瑜敲骨吸髓，剥削得什么都不剩。
　　而且……
　　叶雯瑾得承认，在听到简沫答应她的求婚时，惊喜就有些控制不住。
　　毕竟……如果和简沫结了婚，那她就不用再去联姻，不用因为她的牺牲而为印家带去利益。
　　特别是，眼前答应和她结婚的是简沫。
　　是她继妹爱而不得的白月光。
　　只要一想到这点，叶雯瑾心底就感到开心。
　　这何尝不是一种报复呢？
　　叶雯瑾低垂着眼眸，看着有些无辜。她知道自己藏不住心思，所以干脆不让对方看见。
　　这是她跳出泥潭唯一的机会，叶雯瑾不想错过，即使……因为隐瞒了自己龌龊的心思而感到愧疚，但她还是这么做了。
　　而简沫没有多言，也像是没有发现她的神色变化，只问道：“你想什么时候结婚？”
　　叶雯瑾自然是想越早越好，但她不知道该不该说，面色有些犹豫。
　　却没想犹豫的这一瞬，简沫就已经定下了婚期。
　　“那就一周后。”
　　叶雯瑾不假思索地点头，“可以的，您……决定就好。”
　　简沫眉头微蹙，但很快就抚平，快得叶雯瑾都以为是自己的幻觉。
　　生怕对方有什么不满的地方，叶雯瑾紧张得心都提起来了，“简女士……您，如果有对我不满的地方，可以提醒我一下吗？我……”
　　她对于别人的情绪感知有些迟钝，迟钝到室友荣云殊就老是说她太老实好欺负，其他人也会私下说她有些木讷。
　　叶雯瑾知道自己的缺点，所以很怕会因为没能意会到简沫的意思而惹对方不高兴。
　　简沫的神色被隐于昏暗的光线中，叶雯瑾看不太清，心底更加忐忑。
　　“以后不要叫我简女士，叫我的名字。”
　　叶雯瑾这才突然意识到一个问题，她就这么直接称呼了简女士，对方也肯定知道了，她是认识对方的。
　　那简沫会不会认为她是故意接近她的？
　　叶雯瑾有心想要解释，但是对方都已经答应了她结婚的事情，故意还是无意简沫好像并没有那么看重。
　　可她还是很好奇，简沫到底为什么会答应和她结婚呢？
　　虽然好奇，但叶雯瑾知道不该多嘴，只是心下决定对简沫要更加慎重。
　　虽然对方说叫她名字就好，但叶雯瑾思索了一下，还是小心翼翼地问道：“我……可以叫你姐姐吗？”
　　没人看见，简沫藏在被子里的手指微微蜷了蜷，但面上却没有什么变化。
　　她只是微微颔首，“可以。”
　　叶雯瑾也就终于松了口气，但两人现在的状态实在是有些太暧昧了，回过神来的叶雯瑾后知后觉地终于感到有些不好意思。
　　特别是发现简沫露出来的皮肤，红痕星星点点，看得叶雯瑾头皮一炸。
　　她也……太放浪了！
　　叶雯瑾不敢多看，赶忙从被子里出来想穿衣服，但是在看到地上的衣物时，想要穿的动作就定住了。
　　窘迫和无措涌入心间，叶雯瑾快速思考对策，但还没想好，简沫就说道：“卫生间有浴袍，去穿上吧，衣服我等会儿会有人送来。”
　　叶雯瑾低低地应声，然后闷头冲向卫生间，将自己用浴袍裹上后才终于感到了安心。
　　思索片刻，她将另一件浴袍也拿上，然后放在了简沫身旁，“姐姐，我……帮你拿了浴袍过来。”
　　简沫清冷姝丽的脸上并无表情变化，只示意她放下。
　　叶雯瑾识趣地点点头，然后转身去了卫生间洗漱。
　　虽然两人什么都做过了，但是她知道分寸，说到底她们不过是陌生人，确实需要注意些。
　　一边洗漱，叶雯瑾脑子里乱糟糟地闪过了许多想法，等到她终于整理好了自己后，出来时发现简沫已经穿好了浴袍，此刻正端坐在一旁的沙发上打电话。
　　不过在听见脚步声后，她就挂断了电话。
　　“等吃完饭送你回去，周一我再来接你。”
　　简沫说话很简短，叶雯瑾却有些疑惑，“周一？是有什么事吗？”
　　简沫眸光微闪，“领证。”
　　叶雯瑾恍然大悟，结婚当然是要领证的，现在是周末，民政局周一才开始上班，所以她们需要等到周一才能去领证。
　　“好，我知道了。”
　　叶雯瑾乖巧地应*声。
　　简沫洗漱期间，房门被敲响了，叶雯瑾开了门，发现是送衣服的人。
　　她颇有些不自在，但眼前这人应当是简沫信任的人，否则不会由她来送东西。
　　好在对方从头到尾都很礼貌，并没有露出异样的表情。
　　叶雯瑾率先穿好了属于自己的衣服，她感受了一下，这衣服竟然很合适。
　　心情有些复杂。
　　叶雯瑾珍惜地抚摸着身上的新衣服，想起了一件旧事。
　　她被叶淑窈带到印家后，有一天收到了一套衣服，但她穿着却有些大。
　　当时她想着可能叶淑窈没注意这么多，有新衣服她还是很开心的。
　　直到她穿上那身衣服出来碰见了印霏霏，这才得知她以为的新衣服，其实就是印霏霏不要的，但叶淑窈觉得还很新，所以转手就给她穿了。
　　叶雯瑾不知道该怎么形容那一刻的心情，但她没有和印霏霏争执，也没有去问叶淑窈为什么，只是默默回了房间将衣服换了下来。
　　那衣服就这样被她放在了最底部，一直没有再穿过。
　　也是从那时候开始，叶雯瑾开始不再期待叶淑窈给她的东西。
　　因为十有八九都是印霏霏淘汰的。
　　而叶淑窈之所以如此，就是因为她有着之前窘迫时节俭的经历，但又因为当时的经历而不愿再亏待自己，所以手里的钱大多都用在如何保养和衣物上，匀给她的所剩无几。
　　叶雯瑾不怪她，毕竟叶淑窈先是她自己，然后才是她妈妈。
　　但她也不是圣人，能毫无芥蒂。所以她原本的计划就是毕业后自己独立出去，至于叶淑窈，她不会和她一起离开的，因为在印家她才能得到自己想要的生活。
　　可是现在，一切都变了。
　　心底那点对叶淑窈最后的爱，在她想要将自己推出去替代继妹联姻来换取好处时就消失得一干二净。
　　叶雯瑾自认她是老实，但也不会任由别人如此欺辱。
　　或许，她向简沫求婚这个决定是她做过最大胆也是最正确的事情。
　　就算前方依旧是深渊，她也认命了。
　　但……
　　叶雯瑾怔怔地看着身上无比合身的衣服，离得近了还能闻到衣服上的花香。应当是刚洗的，穿在身上暖烘烘的，还残留着一些从烘干机里带出来的余温。
　　或许，简沫不是深渊。
　　

第5章 简沫的喜好
　　吃饭的地点就在她们所在的房间，叶雯瑾起初还以为她们要出去吃，没想到简沫直接叫人送来房间了。
　　她也就松了口气，现在两人还不熟，如果要一起出去吃饭，那会让她感到很不自在。
　　而且酒店就餐的地方或许人也很多，要是和简沫一起出现……
　　叶雯瑾有些抗拒那样的场景，尽管简沫答应了她的求婚，但她自认是配不上她的，和简沫一起出现，肯定会给她带去非议。
　　她不想看到那样的场景。
　　好在她们没有出去，叶雯瑾提起的那口气也缓缓放下了。
　　不过……
　　现在两人独处一室，叶雯瑾放下的心又慢慢地提了起来。
　　因为吃饭的时候没有人说话，气氛太安静了。
　　叶雯瑾偶尔会瞥一眼简沫，但她表情一直淡淡的，吃饭慢条斯理，一口饭一口菜吃得非常规律，不过……好像有些挑食。
　　她亲眼看见对方的筷子不小心碰到了香菜，虽然她的表情依旧很淡，但好看的黛眉却微微一蹙，随后不动声色地收回筷子，用餐巾纸擦了擦。
　　看起来已经是厌恶到了连碰到都觉得很不能忍受的地步了。
　　叶雯瑾暗暗观察着，试图了解简沫的一些喜好。
　　一顿饭下来，她成功得知，简沫讨厌一切带有刺激味道的东西，比如香菜，葱等等。
　　而喜好的东西显而易见，她喜欢的口味比较清淡，好像还不能吃辣。
　　叶雯瑾看在眼里，默默记下。
　　二十分钟后，两人结束了就餐，简沫就如她所说的要送叶雯瑾回去。
　　车窗外的景色飞快倒退，叶雯瑾在思考她到底要不要回印家。
　　周末是休息日，但印瑜鲜少有休息的时候，每天都会去公司忙碌，连带着印霏霏都会被她带着去公司。怎么说印霏霏都是她的继承人，作为继承人，能力自然是第一位。
　　如果印霏霏能力太差，公司的股东就是第一个不同意的。
　　当然，也不排除股东们喜欢一个好拿捏的继承人。
　　不过那些都和叶雯瑾无关，她思索半晌，还是觉得现在回印家太冒险了。
　　昨晚的一切在脑海中闪回，叶雯瑾确定印霏霏绝对是参与者，否则她不会在得知她不舒服时想带她离开。
　　至于印瑜……
　　当时可能说不准，但现在就未必了。
　　于是叶雯瑾还是决定现在不回印家，她瞥了眼身旁安静的简沫，面色闪过一丝犹豫。
　　“什么事？”
　　对方突然说话，叶雯瑾吓一跳，但听清对方的话后，她默默扣了扣手指，轻声道：“我……现在不想回印家。”
　　简沫没有问她为什么，只是点头，“嗯。”
　　叶雯瑾惴惴不安，张了张嘴想解释什么，但是又不知道该怎么开口，只好又闭嘴了。
　　但她注意到司机的行驶路线，正是回学校的方向，于是心底一松。
　　现在回印家绝对不是个好时机，如果她在学校，人多眼杂，至少要比在印家安全。
　　虽然猜测和印霏霏有关，但叶雯瑾没有想通，印霏霏到底是什么时候下的料，而且那杯酒是由林夫人示意侍者递过来的，总不能酒里的东西是林夫人下的吧？
　　这有些说不通。
　　叶雯瑾不知道到底真相如何，但她知道一点。
　　从现在起，她没有家人了。
　　以前的她天真，以为叶淑窈还是爱她的，以为印瑜和印霏霏就算讨厌她但也没有害她。以至于总是心存侥幸，想着只要不惹事，就这样也好。
　　现在却是不行了。
　　叶雯瑾垂了垂眸，神情有些低落，自然也就没有注意到身旁的视线。
　　车内没人说话，安静非常。
　　司机透过后视镜瞄了一眼两人，随后就收回视线不敢再看。
　　总觉得，怪怪的。
　　虽然这么想，但雇主的事情和她无关，还是别多管闲事了。
　　一路寂静地到了学校门口，叶雯瑾也舒了口气。
　　和简沫同处一个空间还是太考验她，主要是两人现在彼此身上都还带着对方还未消散的信息素，融合得不分彼此，实在暧昧。
　　以至于低落的情绪根本没持续多久就被对方的信息素余味给勾到。尽管叶雯瑾告诫自己不要去想，但思想却总是跑偏，不自觉地就会被简沫吸引。
　　只要一想到对方身上还带着她的信息素，叶雯瑾就觉得心情很微妙，害羞的同时又努力克制，怕对方觉得冒犯。
　　好在简沫自始至终都没有说话，沉默得像尊玉像，连一丝情绪波动都很少能感受到。
　　低声和简沫告别后，叶雯瑾终于下了车。望着车子远去，她也转身准备回宿舍，谁知刚准备转身，荣云殊就出现在身后。
　　“云殊？你怎么会在校门口？”
　　荣云殊瞥了眼远去的车子，笑得温敛，“刚好从外面回来，碰见你下车，觉得眼熟就过来看看，结果还真是你。对了，阿姨不是说你感冒了，好了吗？”
　　叶雯瑾笑容微僵，只点点头，“嗯，已经好了。”
　　荣云殊从她的神色间看出了点什么，想问但又忍住了。
　　眸中暗色一闪而过，荣云殊也没有多言，只是挽着她的胳膊，“那走吧，一起回宿舍，你回来得正好，可是有口福了。”
　　叶雯瑾被她挽着胳膊，下意识想要挣脱，但又被她的话吸引了注意力，眼底有些许喜悦，“是阿姨又做了核桃酥吗？”
　　荣云殊笑着点头，“猜对了，奖励你一会儿可以多吃一块。”
　　叶雯瑾有些高兴，但一想到还要控制体重，笑容就不由得敛了敛，“我还是只尝一尝就好了。”
　　荣云殊笑容微顿，但很快就若无其事地点头，“好吧，忘记你最近要节食了，真是可惜。”
　　叶雯瑾也觉得可惜，毕竟荣云殊的妈妈做的核桃酥是真的很好吃！
　　每次荣云殊带来，她都会忍不住吃两块，但是吃完就感到罪恶，得去舞室练个四十分钟消耗掉热量。
　　然而最近她需要保持清减的体重，这核桃酥还真是只能尝一口了。
　　她有些遗憾地想着。
　　回到宿舍发现另外两人都在时，叶雯瑾还觉得有些稀奇。
　　楚筠笙每回周末都是必回家的，这周竟然没有回去。还有周芜婳，一般情况下她都会在图书馆卷生卷死，鲜少在宿舍，今天倒是难得这么齐全。
　　叶雯瑾一出现，几人都看了过来。
　　听到开门声的楚筠笙从床上探出头，“雯瑾？你回来了？感冒好了？”
　　叶雯瑾点点头，笑了一下，但是没有多说。
　　而看见她点头后，周芜婳也就收回了视线。
　　荣云殊走在她后面，本来抬头是想说些什么的，但却一下注意到了叶雯瑾后脖颈上贴着阻隔贴，惊愕之下，她甚至都没来得及多想。
　　“雯瑾？你脖子上那个是阻隔贴？你二次分化了？”
　　她的语气是掩饰不住的欣喜，这话一出顿时将两人的目光又引了过来。
　　楚筠笙眼睛都瞪大了，一个翻身从床上下来。
　　“啥？你二次分化了？分化成什么了？Alpha还是Omega？”
　　她是真的很震惊，毕竟一般分化成第二性别后，如果是Alpha，应当是用不着阻隔贴的，只有omega是必须要阻隔贴的，否则泄露的信息素可能会引起和Omega适配的Alpha陷入情期动乱。
　　而现在，叶雯瑾贴上了信息素阻隔贴！
　　叶雯瑾甚至都还没来得及说话，楚筠笙就震惊地说道：“雯瑾你变成Omega了！那你岂不是要搬出去了？！！不要啊！”
　　叶雯瑾：“……”
　　虽然大家舍不得她，心里暖暖的，但……就不能让她说完吗？
　　这两人一个神游天外不知道在想什么，一个激动得一直念叨，叶雯瑾都感觉头又开始晕了。
　　要不是周芜婳被吵得忍无可忍，手动给楚筠笙消音，可能还得再等一会儿才能安静下来。
　　叶雯瑾终于可以解释了，“冷静，的确是二次分化了，不过是Alpha，不用担心我不会搬走的。”
　　一句话简短又清晰地解释了所有人的疑惑。
　　楚筠笙终于长舒一口气，“那就好那就好，要是你搬走了，我们宿舍还得重新分配个人进来，那多不自在啊。”
　　叶雯瑾笑了，“放心吧，我大概……”
　　她本想说大概是得等毕业后才会搬走，但是脑海中突然划过一个想法。
　　如果她和简沫结婚，那她们要同居吗？
　　一旦有了这个想法，昨晚的那些旖旎画面就开始不断闪回。叶雯瑾缓缓消音，脸慢慢地红了。
　　楚筠笙：“？”
　　周芜婳：“？？”
　　两人都奇怪地看着叶雯瑾，不知道她怎么突然就害羞了。
　　楚筠笙呆愣了一下，下意识转头想和人讨论一下叶雯瑾是怎么回事，结果就看见荣云殊面无表情的一张脸。
　　“我靠？你怎么回事？我没惹你哈？”
　　楚筠笙还以为是自己惹着这位姐了，谁知荣云殊今天很不正常，竟然没有和她斗嘴！
　　不对劲，有十万分之的不对劲！
　　楚筠笙眼含思索地望着人，然后就见荣云殊没什么表情地看过来。
　　虽然这样说很没面子，但她真的有被吓到。
　　楚筠笙顿了顿，往周芜婳身边躲了躲。
　　周芜婳缓缓看了眼她，又看了眼荣云殊，推了推眼镜，没有说话，但却不着痕迹地将楚筠笙护了护。
　　叶雯瑾完全没有发现三人间的暗潮涌动，还沉浸在自己的思绪中。
　　但她思来想去，还是觉得和简沫同居实在太刺激了，于是深吸口气，将那点思绪压在心底，暂时不去想这个可能。
　　然而她的面色变化，一点不落地印在荣云殊眼底。
　　她移开视线，垂眸。
　　怎么会……是Alpha呢？
　　

第7章 “呵，小骗子。”
　　虽然觉得和简沫同居实在太刺激，但叶雯瑾突然想到了一点。
　　宿舍就她们四个人，谁发生点什么事大概其他人都有察觉。
　　但她和简沫结婚这事……
　　好像不太适合说出去？
　　要是被其他人知道，会不会给简沫带去麻烦？
　　这么一想，叶雯瑾就下意识就想隐瞒下来。
　　想想也是，她还只是一个大学生，如果不是意外和简沫认识，两人根本毫无交集。
　　而简沫事业有成，背景比印家都好。
　　两人结婚的消息如果说出去了，谁都会觉得她捡便宜了。
　　等待她的无非就是些流言蜚语，叶雯瑾可以不在意，但总觉得会牵连简沫。
　　背后嚼舌根的人可不会管这些，叶雯瑾是亲身经历过的。
　　不过……简沫可能也不会公布出去。
　　叶雯瑾突然想起，她对简沫的想法还什么都不知道。
　　发愣了一下，叶雯瑾老实地收回思绪不再想。不管简沫是何打算，总之她都会配合。
　　不过，只要想到她们要领证，叶雯瑾就觉得脸热。
　　她摇摇头，想将这些杂念都抛开，但她身上的异样太明显了，让人一看就知道她有心事。
　　另外三人不知何时也停止了说话，纷纷看着叶雯瑾。
　　直到发现周围太安静了，叶雯瑾一回神，这才发现三人的视线竟然都在她身上。
　　叶雯瑾愣了愣，“怎么了？”
　　楚筠笙没怎么思考，直接问道：“感觉你好像有心事。”
　　然后她表情一顿，小心翼翼地继续说着：“是不是这次回家发生什么事了？”
　　宿舍里就她们四个，对于大家的家庭状况，其实在相处两年后都有了大概的了解。
　　楚筠笙和荣云殊家境都很不错，看得出来她们都是在爱里长大的孩子。
　　因为荣云殊的妈妈经常会给她做些小甜品或者小零食，让她带到宿舍和大家分享。
　　楚筠笙就更别提了，被荣云殊喊做大小姐不是白喊的。
　　她的确是个大小姐，不过还好的是没有大小姐的毛病，人很好相处，只是直了点，神经也有些大条。
　　周芜婳比起两人来说，家境挺普通的，但她妈妈们也很关心她。
　　只有叶雯瑾，舍友两年，大家都没怎么听说过她家里的事情。而且当初开学报道的时候也是她一个人来的，每次她们有聊到家里人的话题时，叶雯瑾通常都是沉默占多数。
　　她不会和大家讨论这些，久而久之大家也就知道了，她的家庭或许并不好。
　　除此之外，叶雯瑾也极少给家里人打电话，且她家里人打电话给她的次数也很少。
　　让她们确信叶雯瑾和家里关系不太好的理由，是因为偶尔会撞见她和家人打电话，但通话的氛围很不好。
　　电话那头的人一直在说，而叶雯瑾大多是沉默居多，就算说话也很简洁。
　　就这种种迹象来看，恐怕已经不是不好了，而是恶劣了。
　　发现这点后，三人倒是默契地没有多问，只当做不知道，相处起来也没有变化。
　　叶雯瑾不是没有发现她们的好意，除了心底默默感激之外，大家有什么事，只要是力所能及的她都会帮忙。
　　也不怪荣云殊老是说她是老好人了。
　　此刻听到楚筠笙这么一问，叶雯瑾都愣了愣，毕竟她们此前都没有明着问过她。
　　但感觉到大家的担心后，她立刻扬起笑，“不用担心，我没事，谢谢你们。”
　　楚筠笙本来还在后悔问出来，但是见叶雯瑾如常的神色，立刻把懊恼抛开，眼含担忧，“真的没事吗？”
　　她还是觉得应该发生了什么事，因为叶雯瑾给人的感觉怪怪的。
　　叶雯瑾有些感动，又有些无奈地说道：“真的没事，放心吧。”
　　见她脸上没有勉强之意，几人才终于放心了些。
　　等到这茬事情终于过去，宿舍氛围终于渐渐恢复如常。
　　周芜婳收拾收拾准备去图书馆，楚筠笙打着哈欠准备回去补觉。
　　只有荣云殊，从刚刚开始就一直在沉默。
　　叶雯瑾察觉到她的不对，有些疑惑地看她，“云殊？你怎么了？”
　　荣云殊立刻勾起笑，摇头，“没什么，对了雯瑾，你分化成Alpha这件事，周一记得去报备一下。”
　　叶雯瑾恍然，“差点忘记还有这个流程了，谢谢你云殊。”
　　荣云殊摇摇头，一脸沉思地坐下。
　　叶雯瑾终于松了口气。
　　还好因为分化这件事吸引了大家的注意，不然还真不好解释。
　　“对了还有件事，雯瑾，周一有活动，你还没看群吧，别忘了。”
　　叶雯瑾一愣，“有活动？周一？”
　　“嗯，算是实践课吧。”
　　叶雯瑾想掏手机看看，结果却突然想起，她的手机被收走了，现在身上什么都没有。
　　怎么把这事给忘了……
　　她就说怎么今天这么安静，原来是因为手机不在身边，难怪印家没人给她打电话。
　　昨晚她一晚上都没有再出现，而婚约的事情又还没有谈拢，印瑜肯定不甘心。
　　叶雯瑾脸色渐渐变了。
　　“怎么了？你的手机呢？”
　　一直注意着她的荣云殊几乎立刻意识到她的不对，蹙眉询问道。
　　叶雯瑾讷讷地说：“好像忘在家里了……”
　　荣云殊眼神狐疑，不太信这个说法。
　　触及到她的眼神后，叶雯瑾立刻回了神，强作镇定说：“没事，我现在回去拿。”
　　说完后她立刻起身，离开了宿舍。
　　荣云殊本想说和她一起，然而她还没来得及说话，叶雯瑾就匆匆地离开了。
　　宿舍安静了一瞬，一直暗暗注意着两人动静的楚筠笙幽幽出声，“雯瑾，果然怪怪的……”
　　荣云殊没有反驳，她也这样觉得。
　　而被众人认定为不对劲的叶雯瑾在走出宿舍后就放慢了脚步，她有些苦恼。
　　手机是被佣人收走的，搞不好印瑜几人正在家里等着她，此刻回去就是自投罗网，说不好还要被她们留下。
　　但是不回去……
　　她手头根本没有现金重新去买一个手机。
　　叶雯瑾幽幽叹息一声，不知不觉就走到了校门口。
　　正当她不知道该怎么做时，一辆车缓缓停在她旁边，车窗降下，露出一张熟悉的脸。
　　她们前不久才刚在校门口分开，此刻再次见到，叶雯瑾都是一愣，恍惚以为是自己看错了。
　　“简……姐姐？”
　　原本是想叫简女士的，但是望着对方那双沉静的眸子，那句简女士就这么拐了个弯变成了姐姐。
　　叶雯瑾乖巧地喊完人，有些疑惑地问道：“姐姐……你怎么又回来了？”
　　简沫看着她，随后将一个礼袋递出来。
　　叶雯瑾懵懵地接过东西，“这是……”
　　“手机，还有一些现金，回去吧，周一联系你。”
　　叶雯瑾一怔，下意识就想问简沫为什么知道她现在缺这些。但望着对方古井无波的眸子，她还是没有能问出来。
　　见简沫收回视线就要离开了，叶雯瑾不知道哪儿来的勇气脱口而出道：“等等！”
　　简沫微顿，朝她看过来，“何事？”
　　叶雯瑾讪讪地闭眼，有些不敢面对。
　　但更不好让简沫等着，于是她将礼袋里的手机拆出来，开机后点到拨号界面，“姐姐，可以……给我个联系方式吗？你不要误会，我只是想着留一个号码也方便联系……”
　　她越说，声音就越低。
　　因为这场面，怎么看怎么像她在搭讪要联系方式，而且借口还相当蹩脚。
　　嫌疑真的很大。
　　叶雯瑾垂着眸子，脸色微红，“要是……不方便的话就算……”
　　“好。”
　　叶雯瑾猛地抬头，忙不迭将手机递过去，等手机递回来时，界面上已经多出了一串数字。
　　这下联系方式也要到了，叶雯瑾乖巧地道别，“那就不打扰姐姐你了，一路顺风。”
　　对方没有说话，氛围突然变安静，叶雯瑾有些疑惑地抬头，看见的却是车窗逐渐上升的画面。
　　不知是不是她的错觉，总感觉透过车窗缝隙，好像看见简沫笑了一下。
　　叶雯瑾愣了好半晌，直到车子都驶出去好远了，她都还是没有回神。
　　手机铃声突然响起，叶雯瑾下意识看去，发现那来电号码非常熟悉，熟悉到还是刚刚要来的。
　　她赶紧点了接通，小心翼翼生怕惊扰到对方，“喂？”
　　“还在原地站着？”
　　叶雯瑾眨眨眼，“没有，我已经回去了。”
　　“呵，小骗子，回去吧。”
　　叶雯瑾到处张望，但是没有看见熟悉的车，不由得开始怀疑自己。
　　“别看了，我已经离开了。”
　　叶雯瑾：“！”
　　这都能猜中！
　　她立刻乖觉地回答，“好的姐姐。”
　　“嗯。”
　　电话挂断，叶雯瑾还捧着手机，不死心地又张望了一下，但还是没发现熟悉的车，这才嘟囔着往回走。
　　只是这次脚步轻快了许多。
　　

第8章 和姐姐去婚检
　　重新回到宿舍的叶雯瑾有些开心，其实在回来的路上她已经在尽力掩饰情绪了，但她出去一趟回来后心情变好这点，实在太明显了。
　　更别说她手上还拿着东西。
　　“你回来了，我……靠？怎么感觉你出去一趟回来心情很不错的样子？”
　　因为觉得不对劲，楚筠苼一直注意着，就想着叶雯瑾回来能第一时间观察，看她状态如何。
　　结果看到的却是心情很不错的叶雯瑾。
　　楚筠苼一愣，还以为自己看错了。
　　荣云殊比她更敏锐，几乎第一时间就发现了叶雯瑾手里的礼袋。
　　她眼神微微一变，但面上的表情却很自然，“咦？雯瑾，有人给你送东西过来了吗？”
　　叶雯瑾微微一愣，有些无措，但还是强行镇定地点点头，“嗯……一个姐姐帮我送了东西过来。”
　　楚筠苼大条的神经容不得她多想，乍一听还挺惊讶，“姐姐？你还有个姐姐啊？”
　　叶雯瑾甚少说家里的事情，这会儿听到她提起姐姐，楚筠苼还以为是她亲戚。
　　叶雯瑾又是一愣，但很快点头，“嗯，是姐姐。”
　　她没有多说，只想赶紧敷衍过去。
　　好在楚筠苼没有多想，只是放心地说道：“那你没事就好，我还怕你心情不好呢。”
　　她说着似乎也发现了自己说漏嘴，对着叶雯瑾讨好一笑，然后默默将头缩回去。
　　见人没有再问，叶雯瑾也是安心了些。
　　只是当她一回头，对上荣云殊的眼神时，叶雯瑾却是一愣，心脏忽地猛跳了一下，吓得她一激灵。
　　“怎……怎么了？”
　　荣云殊扬起笑，“没什么，你没事就好。”
　　叶雯瑾点点头，回到自己的位置，将礼袋里的东西清点了一下。
　　除了手机之外，现金也有，她拿出来一看，手都是一抖。
　　一沓，有手指头那么厚，全是红的。
　　莫名其妙的心虚感让她赶紧将钱又塞回了礼袋里，默默平复了好一会儿心情后，叶雯瑾才稍微冷静了一点。
　　她微微抿唇。
　　这些钱……太多了……
　　简沫怎么塞这么多钱在袋子里啊？而且这袋子还就是非常普通的那种礼袋，要早知道有那么多钱在里面，回来的路上她不知道会紧张成什么样子。
　　叶雯瑾愣了愣，庆幸自己还好不知道。
　　但这些钱也太多了……
　　她犹豫了好一会儿，抽出了三张，其它的被她好好放了起来，打算等再次见面时还给简沫。
　　就当……是借的吧。
　　荣云殊将这一切看在眼里，眉心微微蹙起，面露思索。
　　周末这两天出乎意料的安静，叶雯瑾本以为会印家会来人寻她。
　　然而什么都没发生，虽然觉得奇怪，不过没有人来找她麻烦，叶雯瑾自然觉得很好，只是心里始终有根刺。
　　不过今天她有更重要的事情要办，叶雯瑾也只好先将疑惑放放。
　　早上都是理论课，叶雯瑾很早就起了床，打算上课前先去报备自己二次分化后的性别。
　　不过在她要出门时荣云殊突然叫住她，“雯瑾，我和你一起去吧。”
　　叶雯瑾有些诧异，“没事，我自己可以的，你先去教室吧，一会儿不是还要上课吗，帮我也占个位置。”
　　荣云殊笑了笑，没再坚持，“那好吧，不过你一个人真的没问题吧？”
　　她面上有些许担忧之色，叶雯瑾摇摇头，“没事的，我知道去哪儿登记，你先去吧，回见。”
　　说完后，叶雯瑾就开门出去了。
　　也许是之前又下了雨，今天早上有些起雾，看起来应该是个晴天。
　　叶雯瑾走在路上，不自觉就有些紧张了起来。
　　下午是课外实践，但是她答应了简沫今天要去领证的，所以……
　　上完第一节课，她就得赶紧出去，否则下午就来不及。
　　这么想着，叶雯瑾又加快了步伐去往教务处。
　　说明来意登记时，负责登记的老师蹙了蹙眉，看着她眼神有些狐疑。
　　不过倒也正常，毕竟二次分化是小概率事件，谁知她竟然就赶上了。
　　不过分化后她还不是很习惯，而且后颈的腺体这两天也总是有些不舒服，不知道是不是因为分化晚。
　　叶雯瑾适应了两天Alpha的身份都还是有些不适应。
　　出神间，负责老师见叶雯瑾一副懵懂的模样，不由得叹息一声，稍稍提高了些音量，“叶雯瑾。”
　　“到！”
　　叶雯瑾下意识地喊了声到，然后才回神，发现是老师在叫她。
　　“老师？怎么了吗？”
　　老师又仔细看了看，无奈提醒道：“虽然你二次分化了，但因为分化得晚，需要做个全面检查，所以你检查了吗？”
　　叶雯瑾啊地一声，有些茫然，“没……没有，我忘了。”
　　实际上也没有人和她说这个，因为分化期一般是15-85岁这个阶段，错过这个阶段还没有分化的就是Beta。
　　人体基因很复杂，虽然不排除在成年后还有二次分化的可能，但二次分化失败的风险也很高，所以在分化期没能分化的，一般就定性了。
　　很少有人在意二次分化，毕竟是小概率事件。
　　而叶雯瑾在分化期一直没有动静，叶淑窈早认定她是Beta了，根本不会费心提醒她这些。
　　就连叶雯瑾自己，潜意识里还觉得自己是Beta，没能转变思维。
　　再加上她二次分化时又遇到了意外情况，叶雯瑾一度以为分化成功就结束了，根本没想起来检查这件事。
　　这会儿被老师一提醒，叶雯瑾有些不好意思地说道：“好的老师，我记着了，会去检查的。”
　　老师点点头，“嗯，检查完把报告单一起带来再登记，你现在资料不齐全，暂时先不改。”
　　叶雯瑾也是没有想到报备二次分化还需要检查的资料，于是她点点头，告别老师后就朝教室赶去。
　　等到一节课上完，叶雯瑾着急忙慌地将课本给了荣云殊，拜托她带回宿舍，然后风风火火地去请假。
　　荣云殊本来是想喊她的，但叶雯瑾太着急了，等她一抬头人都没影了。
　　等到快要上课时都没等到人出现，荣云殊皱着眉发了消息过去。
　　而此刻的叶雯瑾正在校门口，等着简沫出现。
　　收到消息时刚好简沫的车子缓缓驶来，叶雯瑾也就没顾得上回。
　　时隔两天再次见到简沫，叶雯瑾依旧会被她所惊艳。
　　今天的简沫穿着简单的白衬衫，一头秀发随意披散在脑后，但就是给人一种慵懒随意感。
　　而叶雯瑾看自己，极其普通的一套休闲装，和简沫比起来简直就是大人和小孩的区别。
　　叶雯瑾脚趾在鞋子里扣了扣，莫名有些不好意思。
　　发现简沫的视线突然聚集在她身上时，叶雯瑾缓缓僵住，不知道该如何反应，只能任由她看。
　　也不知道过了多久，简沫终于收回视线，朝前面的司机说道：“找附近的商场停车。”
　　司机立刻行动，朝附近的商场开去。
　　叶雯瑾懵懵的，有些没反应过来，好一会儿才意识到简沫在说什么。
　　她踟蹰着，犹豫后还是问道：“姐姐……我们，我们不是要去领证吗？”
　　一句话问出来，叶雯瑾脸色都有些红了，实在是这么问感觉她好迫不及待一样。
　　简沫会不会多想？觉得她太急了？
　　说出口的话还没过两秒，叶雯瑾就感到后悔了，但是不等她后悔就听见简沫说：“你的衣服不对，先去买衣服。”
　　叶雯瑾闻言看看自己的穿着，再瞥一眼简沫的穿着，恍然大悟终于想起了一点。
　　领证时，双方要穿白色衬衣的。
　　简沫穿的就是白衬衫，而她……
　　早上出门得急，随便找了套衣服穿上就走了，完全没想起来这件事。
　　叶雯瑾又开始脚趾扣地了。
　　她嗫嚅着点头，“好……好的。”
　　说完这两个字后假装若无其事地转头，好似丢脸的不是自己。
　　然而暴露在外的耳朵却是通红的，一眼就能看出她宁静的表象下是怎样的热意沸腾。
　　因为不好意思，叶雯瑾也就没有看见简沫眼底一闪而逝的笑意。
　　本想着到商场随便买一件衬衣穿上就好了，却没想到简沫带着她径直走进了一家一看就是那种死贵死贵的店里。
　　叶雯瑾浑身都僵住了，一种和环境不配的感觉油然而生，反观简沫，她姿态悠然，波澜不惊。
　　叶雯瑾汗颜，犹豫着想说什么，但是半晌不知道该怎么说。
　　也就她犹豫的这点时间，店员得到简沫的指令，微笑着朝她示意去试衣间。
　　叶雯瑾指指自己，一脸茫然。
　　店员微笑着点点头，“小姐，请跟我来。”
　　叶雯瑾看向简沫，得到她的点头示意后才一步三回头地跟上店员。
　　还好简沫挑的就是寻常的套装，但是她审美好，被她这么一打扮，原先那个叶雯瑾消失不见，取而代之的是一个闪闪发亮的她。
　　简沫很会找她身上的美，搭配的衣服不夸张，但却和叶雯瑾非常适配，让人眼前一亮。
　　叶雯瑾望着镜子里的自己，总觉得哪里都不自在，她望向简沫，眼神求救。
　　没想到简沫唇角微扬，一脸满意，转头就对店员说：“把她穿来的衣服装好。”
　　这意思就是要她穿着走了。
　　叶雯瑾僵在原地，小步靠近简沫，伸手扯了扯她的衣袖，“姐姐，这衣服……我…*…”
　　她想说她穿着不太合适，想说衣服太贵了，她买不起。
　　但简沫的表情很平静，眼底还有着些许满意之色。
　　“怎么了？”
　　叶雯瑾一怔，迟疑了。
　　其实她对自己这个模样真的感到好陌生，叶雯瑾的第一反应就是不适合。但简沫并不觉得，她对自己这一身很满意，在她的视线中，叶雯瑾感觉自己都生出了几分自信来。
　　她犹豫了一下，还是小声地说道：“我，这衣服好像不太适合我。”
　　简沫很认真地将她打量了一遍，随后得出结论，“我觉得很合适。”
　　听到这话时，叶雯瑾有一丝开心，但心底更多的是酸涩。
　　衣服太贵了，不适合她……
　　但她一抬眼，发现简沫对她磨叽的态度似乎有些不悦，于是叶雯瑾终于老实了，小声道谢，“谢谢姐姐。”
　　简沫轻嗯一声，目光在店内搜寻着。
　　叶雯瑾有些紧张地扣着手指，怕简沫还要给她买衣服，但又怕是自作多情，犹豫纠结半晌还是决定闭嘴，只眼巴巴地望着简沫。
　　好在对方很快就收回了眼神，似乎是没看上，叶雯瑾也终于松了口气，却是没看见简沫眼底一闪而逝的遗憾。
　　买完了衣服，两人又重新启程，路上叶雯瑾突然想起来，她的户口没在身上，好像领不了证，于是她赶紧看向简沫。
　　“姐姐，我……我的户口本，没带在身上。”
　　说着说着声音就低了下来。
　　叶雯瑾也是突然想起，登记结婚肯定是需要户口本的，但她的户口本还在印家。
　　不过好在她上大学时就把自己的户口迁出来了，当时叶淑窈倒是阻拦了一下，但或许是想到她迁出后就不再是她的拖累，所以也就默认了。
　　但坏就坏在她离开时没有把户口本一起拿走。
　　要是早知道那三人心怀不轨，在离开的时候就该把自己的东西全都带走。
　　好过现在还得回去一趟。
　　一想到今天领不成证，还浪费了简沫这么多时间，叶雯瑾就感到愧疚和不安。
　　气氛有些许凝固，但很快她就听见简沫淡声说道：“无事，那就先去婚检。”
　　姐姐没有怪她，还会和她结婚，而且还要和她一起去……
　　婚检！
　　明明是很正常的两个字，但叶雯瑾感觉热意上涌，她无意识地搅弄着衣服，可怜的衣角顿时变得皱巴巴的。
　　但那可是婚检啊！
　　什么不安愧疚瞬间在对方的话语中消失得一干二净，叶雯瑾的脸不争气地开始发烫。
　　

第9章 姐姐的手，好暖，好白…
　　虽说是要去婚检，但叶雯瑾发现时间可能来不及，因为下午还有课外实践。
　　于是她头脑逐渐冷静了下来，仔细想了一下。
　　婚检的项目还是挺多的，每一项检查也要花大量时间，这么算下来，恐怕今天一件事都做不成。
　　这么一想，叶雯瑾就再次感到有些失落，她犹豫了两秒还是说道：“姐姐，下午两点我还有实践课必须要上，检查的话……可能来不及做了。”
　　简沫没有说话，看上去好似在思索。叶雯瑾没有打扰，安静地等着对方的答案。
　　“来得及，别担心。”
　　那声音带着一丝安抚之意，让人莫名感到安心。
　　叶雯瑾有些没明白，但她相信简沫。
　　直到两人到达医院，看到专门前来迎接简沫的院长时，她这才恍然大悟。
　　还真是来得及。
　　这家医院好像有简沫的注资，难怪她说来得及。
　　这根本无需预约，打了个招呼就能做检查。
　　叶雯瑾都懵了懵，终于发现是她见识太少了。
　　或许，简沫就等于是特权吧。
　　于是她晕乎乎地跟在简沫身后，和她一起进行各项检查。
　　望着她的背影，有那么一瞬间，叶雯瑾好像从对方身上看见了妈妈的影子。
　　但她很清楚，叶淑窈对她没有那么好。
　　小时候还好，尽管觉得麻烦，但叶淑窈还是会带她去，那是她为数不多的母爱时刻。
　　但她长大后就没怎么得到过对方的关心了，因为叶淑窈有很多自己的事情要忙，没有时间关心她，所以叶雯瑾被迫学会了自己照顾自己。
　　生病并没有什么，自己一个人去医院也并没有什么。
　　毕竟熟能生巧，一次不熟悉，多来几次也就熟悉了。
　　但在这一刻，她竟然在简沫身上感受到了……温暖。
　　叶雯瑾恍然想到，她从简沫身上感受到的，大概就是叶淑窈少有对她还有爱的时候。
　　那时候的叶淑窈带给她的感觉是温暖的，只是现在消失了而已。
　　叶雯瑾不由得放慢了脚步，眼神定定地看着走在前方的简沫。
　　她依稀记得小时候有次发烧了，但叶淑窈刚进印家，正是全身心讨好印瑜的时候，而她发烧的时间实在不算好。
　　因为印瑜要去参加一个宴会，叶淑窈本来也是要跟去的，毕竟宴会上她能认识更多有钱太太，和她们做朋友，融入她们的阶层，这样就好似能掩盖她不好的出身。
　　然而叶雯瑾却在这时候突然生病了。
　　印瑜要去宴会，是不会管她这个继女的。在她眼里，是叶淑窈要将她带来的，那就得自己负责。
　　于是叶淑窈留下了，但她不情不愿。甚至当叶雯瑾烧糊涂下意识想要叶淑窈安慰时，都只得到了她不耐烦敷衍的一句话。
　　‘小瑾乖，忍忍就好了。’
　　叶雯瑾躺着病床上，看到叶淑窈眼底的不耐和烦躁。
　　她在怪她突然生病，害她失去了去宴会的机会。
　　即使她并不是故意要生病的。
　　叶雯瑾那会儿还小，她害怕叶淑窈会不爱她了，所以即使再不舒服也不吭声。
　　直到医生过来，一检查才发现她体温没有降得下去，人都要烧糊涂了。
　　叶淑窈被气急的医生骂了几句，于是越发不开心。
　　叶雯瑾感觉得到，叶淑窈开始觉得她是累赘了。
　　那之后她虽然烧退了，但叶淑窈当时的态度却始终是她心里的一根刺。
　　叶雯瑾开始学着不再依赖她人，怕别人觉得麻烦，也怕看见别人不耐的眼神。
　　但是和简沫一起时，就连她都没发现，这种念头一直没有出现。
　　或许是因为简沫的态度太理所当然，以至于她完全没察觉。
　　可说到底她们其实算是陌生人，但……
　　心底某处好像热热的，暖意一直扩散到全身，直到浑身都暖乎乎的。
　　叶雯瑾有些恍惚，落后了几步，连简沫何时停下脚步走到她身边的都没发现。
　　“怎么走路都能发呆？”
　　叶雯瑾立刻回神，嘴巴一张就想要道歉，但还没来得及就见简沫朝她伸出手。
　　对方眼神沉静，认真地询问道：“要牵吗？”
　　叶雯瑾一呆。
　　这能……能牵吗？
　　她咕咚吞咽了一下，犹豫好久，终于颤巍巍地伸出手，但还是想牵又不敢牵。
　　见她如此犹豫，简沫轻轻叹息，主动牵上了她，“别发呆了，下午不是还有事吗，走吧。”
　　大脑立刻宕机。
　　叶雯瑾直勾勾地看着两人牵上的手，好一会儿后，悄悄牵得更紧了些。
　　只是藏在头发里的耳朵尖却悄悄红了。
　　姐姐的手，好暖，好白，好修长。
　　是最好看的手！
　　姐姐也是最温柔的人！
　　

第10章 “姐姐，是我强迫了你吗？”
　　检查项目虽然多，但因为简沫的原因并没有花太多时间。
　　因为是婚检，两人也得例行检查双方的匹配度。
　　检查前叶雯瑾心里还有些忐忑，然而当结果出来时，她却惊讶了。
　　因为她和简沫的匹配度竟然高达99.9％，也就是无限趋近于百分百。
　　而这样高的匹配度，简直是有史以来的第一例。
　　人类出现第二性别后过去已经百余年，现在算是相对稳定的阶段，但从出现到现在，这么高的匹配度还是头一次被检测出来。
　　一般来说，AO之间的匹配度只要有50％就算是合格了，不出意外的话是能过一辈子的。
　　80％以上就可以说是天作之合了，匹配度在一定程度上也代表了双方对彼此的吸引程度。
　　当然，匹配度并不是唯一的标准，也是有双方匹配度很低，但仍然能生活得很幸福的例子。
　　不过，这样高的匹配度，不止是叶雯瑾感到惊讶，负责检测的医生以及周围的人在知道时都感到惊讶极了。
　　这样高的匹配度，说是天生一对也不为过啊。
　　但叶雯瑾的第一个想法却不是高兴，而是恍惚，直到简沫叫了她好几声才回过神。
　　“怎么了？身体不舒服？”
　　叶雯瑾摇摇头，“没，没什么。”
　　她视线闪躲，可不像没事的模样，简沫暗自思索，但还不等她探究，说着没事的叶雯瑾就憋不住了。
　　她转头看向简沫，一脸迟疑又小心地问道：“姐姐，当时……是我强迫你的吗？”
　　叶雯瑾清楚地知道，两人匹配度高就意味着身为Omega的简沫在嗅到她的信息素时会无法自控地进入发。情。期。
　　更别提当时的她刚二次分化，又被下了药，脑子不清楚，动作肯定也温柔不到哪儿去。
　　所以……
　　有没有可能，那其实不是一夜。情，而是她强迫了对方呢？
　　一想到这个可能，叶雯瑾就觉得心底不安，如果不问清楚，这件事就会一直憋在心底，所以她问了出来。
　　简沫星眸微闪，唇边却缓缓绽放了一个浅笑，“所以你觉得是你强迫了我？”
　　叶雯瑾愣住了，不是对方的问题，而是因为简沫的笑容。
　　不夸张地说，简沫是她见过最好看的人，而她独有的气质将美更加放大，没有表情时就已经很美了。
　　然而现在，当看见她的笑容时，有那么一瞬间，叶雯瑾恍惚看见对方身后有无数梅花绽放。
　　令人着迷。
　　她和简沫的相处并不多，几乎没有见对方笑过，而现在，她竟然笑了，虽然是浅笑。
　　但对她来说杀伤力却是巨大的。
　　叶雯瑾差点没反应过来，愣愣地看着人好久，直到察觉到对方的视线逐渐变得不解时她才忽然回神。
　　“姐姐对不起。”
　　叶雯瑾羞愧地低下头。
　　简沫轻笑一声，“对不起是指哪方面？”
　　叶雯瑾啊地一抬头，似乎没想到她会这么问，但还是很快反应过来，讷讷地说：“都……都有吧。”
　　简沫缓缓挑眉，表情温和得不可思议，“小瑾，不会有人能强迫我，所以别多想。”
　　叶雯瑾头脑顿时变得晕乎乎的，一方面是因为简沫对她的称呼，一方面则是因为对方的话。
　　那实在很明显，对方是在告诉她，答应和她结婚就是自愿的。
　　虽然不知道原因。
　　但叶雯瑾仍觉得这是天降的巨大惊喜，砸得她晕乎乎的，思维都变慢了些。
　　好半晌后她才回神，不太好意思地笑着。
　　她觉得简沫的性格实在太好了，这样太容易吃亏了。反倒是她求婚的目的不纯，别有用心，于是愧疚如野草，扎根于心脏开始生长。
　　“我知道了。”她乖巧说着，然后还是没忍住，真诚地说道：“姐姐，你人真好。”
　　简沫表情依旧温和，“走吧，送你过去，你要去的地方在哪儿？”
　　叶雯瑾立刻跟上对方的脚步，然后回道：“在杏林大剧院，其实这次过去是为了观看表演，近距离观看也会学到很多东西。”
　　简沫点点头，“什么时候结束？”
　　叶雯瑾没多想，说道：“大概要下午六点吧。”
　　“嗯，到时候我来接你。”
　　“嗯……嗯？接我？”
　　叶雯瑾错愕地停下脚步。
　　简沫回头看她，“嗯，接你回去拿户口本，不拿吗？”
　　叶雯瑾眼睛微亮，“要拿的。”
　　“嗯，走吧。”
　　于是叶雯瑾开心地跟了上去。
　　到大剧院时时间变得有些紧张，但好在还是赶在两点前到达了地点。
　　眼见着要迟到了，叶雯瑾都顾不上其它，匆匆和简沫告别后就进了剧院。
　　她进去时台下已经坐了许多人，一眼望去全是人，根本找不到荣云殊在哪儿。
　　好在手机及时响起，叶雯瑾看了信息后终于找到了荣云殊。
　　坐下后，叶雯瑾终于舒了口气。
　　荣云殊见她坐下，抿了抿唇，问道：“雯瑾，早上你请假了吗？我给你发消息，你没回。”
　　叶雯瑾倏地愣住，翻了下两人的聊天记录，终于发现了那条信息，她歉意地看着荣云殊，低声道：“不好意思啊云殊，早上有些急，没注意到你的信息。”
　　荣云殊笑得温柔，“没事，早上你请假出去了？是身体不舒服吗？”
　　叶雯瑾没注意到她话里的试探，说道：“嗯，去做了检查，负责登记的老师说我得先做个检查，拿到结果后再去登记。”
　　虽然她隐瞒了一部分，但的确是去做了检查。
　　只不过……不止那一项罢了。
　　叶雯瑾下意识隐瞒了自己去婚检的事情，不是没把荣云殊当朋友，只是她有些不知道怎么说，总觉得不好开口，于是暂时就不打算说。
　　荣云殊一直在观察叶雯瑾的神色，自然看出了她脸色的不对。
　　手不自觉攥紧了些，荣云殊也没有注意，只是垂了垂眸，刚想说什么，一个人声音突然响起。
　　“让开，我要过去。”
　　倨傲的神色，恶意的语调，甚至不用抬头就知道来人是谁。
　　叶雯瑾不想生事，默默收回腿，打算让人过去。
　　然而荣云殊却不惯着来人，她制止了叶雯瑾的动作，抬头似笑非笑地看着来人。
　　正好心里不爽，这人就撞枪口上。
　　“哟，这不是我们高傲姐吗？怎么？高傲姐今天怎么屈尊降贵地来上课了？”
　　一开口就是老阴阳人了。
　　然而听到这个称呼的叶雯瑾就有些想笑，但她知道笑出来绝对会导致事态变得更难控制，于是她努力忍了下来。
　　然而她忍了下来，但对方可没打算忍，音量一下大了。
　　“荣云殊！我没和你说话，你插什么嘴？！”
　　荣云殊倒回座椅，腿顺势伸长，将过道堵得严严实实。
　　“怎么了？高傲姐管这么宽？我说话也要听你管辖？”
　　大概是被荣云殊的态度气到了，来人声音拔高地喊了一声荣云殊的名字，一下吸引了不少人的视线。
　　“高傲姐不愧是你，这么喜欢吸引视线啊。”
　　来人越发气恼，“荣云殊你给我好好说话！我有名字，不许叫这个！”
　　荣云殊微笑，“我就叫。”
　　两人的争执吸引了更多人，收到信息赶过来的老师一看又是这俩，顿觉头疼。
　　“闹什么闹！都快开场了，现在闹起来像什么样子！”
　　荣云殊耸耸肩，一脸无辜，“不是我啊老师，是她来找茬的，您知道的，我一向不喜欢惹事的。”
　　“荣云殊！你……”
　　老师心累地打断，“好了易欢，注意场合。”
　　易欢不想注意，但架不住老师警告的眼神，她愤恨地转身，重新去找座位坐下。
　　一场争执落幕，然而从头到尾都老实无比的叶雯瑾却总觉得身后有强烈的视线在她身上，几乎要把她盯出个洞来。
　　叶雯瑾心底轻轻叹息，有些无奈。
　　实际上她真的不知道怎么惹到易欢了，对方对她的态度好像一直很差，就好像她抢了什么东西一般，可她思来想去，还是没找到原因。
　　而她们在班上又是竞争关系，虽然是易欢单方面认为的，但不妨碍她们的矛盾越来越大，到现在已经有些无法调和的趋势了。
　　“别管她，再找麻烦就找我。”
　　叶雯瑾笑了笑，“我没事的，你放心。”
　　荣云殊恨铁不成钢，“你就是脾气太好了，下次她再来找麻烦就骂回去，知道吗？”
　　叶雯瑾无奈点头，“知道了，演出快开始了，我们安静些吧。”
　　荣云殊点点头，安静了下来，但不妨碍她暗暗转头警告了易欢一番。
　　易欢对此愤愤不平，但还是收回了眼神。
　　于是叶雯瑾终于觉得清净了。
　　演出快结束时，叶雯瑾收到了简沫的消息，眼睛微微一弯。
　　“雯瑾，等会儿我们吃什么？”
　　荣云殊小声问道。
　　叶雯瑾一愣，有些歉意地说道：“云殊，你先回去吧，一会儿我得回家一趟。”
　　荣云殊有些奇怪，但还是点点头。
　　结束后两人一起出了剧院，叶雯瑾一眼就看到了简沫的车。
　　“那我就先走了，云殊你快回去吧。”
　　荣云殊点点头，但并没有走，而是看着她跑到了一辆车前。
　　车门缓缓打开，隐约还能看见车内坐着一个人。
　　是一个面容殊丽，气质清冷的女人。
　　对方平静地往这边看了一眼，随后视线落到叶雯瑾身上时倏地柔和下来。
　　荣云殊心脏骤然一缩。
　　那是谁？
　　

第11章 “我没有想看你后颈的腺体……”
　　回去的路上，叶雯瑾心底总觉得有些不适，大概是在印家受到的伤害太多，以至于只要一想到要去印家，心底就会生出不适感，下意识开始抗拒。
　　叶雯瑾实在不想再回印家，不想再看到里面任何一个人。
　　但……她这次得回去，或许这是她最后一次回印家。
　　等她拿上属于自己的东西，离开后她就不会再回去了。
　　车窗外的风景急速后退，随着时间过去，离目的地越近，叶雯瑾心底就越是发堵，脑海中不自觉想起了许多事情，让她眼神也复杂起来。
　　也就是这时，一股很淡的寒梅香钻入鼻间。那香味好似带着一丝寒气，叶雯瑾头脑瞬间清醒，反应过来那是什么后，愕然转头看向身旁的简沫。
　　这寒梅香，她当然知道是属于谁的，但这不应该。
　　一般Omega出行都会用阻隔贴，这是对她们的一种保护，以免招来被外泄的信息素冲昏头脑的Alpha。
　　信息素阻隔贴会很好地隔绝信息素的散发，让Omega们能生活得更方便。
　　但也有一种可能会导致信息素外泄，那就是情期。
　　除此之外，Omega自己也是能主动释放信息素的。
　　但无论如何叶雯瑾都不认为简沫会主动释放信息素，这说不通，所以……
　　想到一个可能，叶雯瑾突然就有些紧张，她稍稍侧头，看向简沫。
　　但对方看上去很自然，好似没有发现信息素外泄了。
　　叶雯瑾又犹豫了，还以为闻到的寒梅香是自己的错觉。但她又嗅了嗅，寒梅的味道还是在的。
　　这寒梅的味道如此熟悉，她无比肯定就是简沫的，可……
　　察觉到简沫平静的神色，叶雯瑾有些纠结，犹豫着要不要提醒对方信息素外泄了。
　　不是主动，也不处于情期，难道是忘记贴阻隔贴了？
　　叶雯瑾迷迷糊糊地思考着可能，然后视线不自觉地移向对方白皙修长的脖颈。
　　但简沫的长发披散着，刚好将后脖颈挡住，根本看不见那隐秘又诱人的部位。
　　当然也就无从得知对方是否有用阻隔贴。
　　叶雯瑾愣了下神，察觉到自己的视线实在过于冒犯后刚想将头转过去，结果就见简沫看了过来，清澈的双眸里似有不解，随后温言询问，“怎么了？”
　　叶雯瑾脸色微红，有些慌乱。
　　这要她怎么说得出来？
　　说你信息素好像外泄了几分，我想看看你后颈处是否贴了阻隔贴？
　　这和X骚扰有什么区别啊！
　　叶雯瑾脸都在发烫，热意上头，好似要炸。
　　她连忙摆手解释道：“没事，我没事。我什么都没有想，我真的没有想看你后颈的腺……不是，我是说……说……”
　　越说就越是卡壳，反应了一下后，叶雯瑾倏地噤声，神色呆滞地愣住。
　　随后眼神空洞，看着人好像已经走了好一会儿了。
　　车内寂静无声，没有人说话。
　　司机目不斜视，严肃着脸仔细注意着路况，好似压根没听见叶雯瑾的话。
　　然而再怎么自欺欺人，她眼底都还是闪过了一丝慌乱。
　　毕竟她工作以来，还是头一回遇到如此刺激的事情。
　　多新鲜呐！竟然有人能对简总耍流氓！
　　司机下意识怕简沫发怒，虽然知道这位小姐和大老板关系不一般，但……万一呢？
　　而她撞见这场面，难保工作会不会吹，不慌才怪。
　　司机心底忧心，脸上却是不敢显露半分，只放轻了呼吸，小心地开着车。
　　于是车内的气氛更加凝固了。
　　这一刻，莫大的社死感包围了叶雯瑾。
　　人固有一死，但不能社死。
　　叶雯瑾缓缓闭眼，接受了自己嘴瓢的事实，果断低头认错，“对不起姐姐，我错了。”
　　既然社死的事实无法改变，起码她得为自己的口无遮拦道歉，虽然对方可能不会接受。
　　叶雯瑾心底慌乱，无措地开始胡思乱想。
　　她也不知道为什么不过脑地说了出来，分明她最开始只是担心简沫忘记用阻隔贴，结果一解释却嘴瓢了，这谁看了不得说她是个流氓啊。
　　叶雯瑾很想解释一下自己不是流氓，但在刚刚变态发言的衬托中，现在说什么都显得那么苍白。
　　于是她第一反应就是赶紧道歉，果断又简洁，生怕自己的解释会越描越黑。
　　低着头看不清简沫的神色，叶雯瑾内心有些忐忑，而越是等不到简沫说话，她也就越发煎熬。
　　然后……
　　一只白皙的手缓缓伸过来，轻触着她的下巴，将她低着的头抬起。
　　“没说不给你看，等事情办完，再给你看。”
　　叶雯瑾差点以为是自己听错了，她一脸呆滞地看着简沫温和的脸。
　　对方好像没有生气，即使她都如此冒犯了，可她非但没有生气，甚至还同意了她看腺体？！
　　可是这也太亲密了！！！
　　为什么会同意？难道是幻听？所以她内心深处竟然装着这么下流的想法吗？
　　叶雯瑾呼吸都是一停，觉得自己要完。
　　然而对方的手指从她的下巴处轻轻往上滑动，轻柔地将她垂下的一缕头发别在耳后。
　　收回手时，叶雯瑾听见对方说道：“快到地方了。”
　　她下意识看向窗外，的确是熟悉的景色，也就是说她们真的要到了。
　　激荡的心情瞬间平复下来，疑惑和震惊被她暂时压下，叶雯瑾低低嗯了一声，目光逐渐涣散。
　　这次应该没有那么糟糕吧，毕竟今天是周一。
　　按照往常的时间来说，印瑜还在公司，印霏霏也在学校，所以……别墅里应当只有叶淑窈。
　　叶雯瑾深吸口气，在安保准备拦车询问时，主动降下了车窗想解释一番。
　　然而叶雯瑾却一下注意到安保警惕的神情突然变得无比震惊，随后恭敬又急切地打开了门。
　　叶雯瑾有自知之明，知道对方肯定不是因为自己的原因，不由得看向了简沫。
　　简沫却并未解释，只给她一个眼神，似乎在叫她安心。
　　于是叶雯瑾没有再问，乖乖地升上车窗。
　　于是叶雯瑾自然也就没有看见，安保看着离去的车子抹了抹冷汗，暗暗嘀咕。
　　“真是奇了怪了，怎么简总竟然会在这里出现，而且还是和印家那个小女娃一起。”
　　安保总觉得有大瓜，但是完全不敢多打听。
　　要知道这片别墅区就是简氏旗下的房地产开发的，而简氏的房地产开发产业自然包含了物业。
　　也就是说，简氏旗下的各个房地产都有配套的物业服务。
　　从她上岗的第一天起，主管就耳提面命，将老板是谁，需要时刻注意的重要人物全都印在了他们脑子里。
　　至少得保证她们忘记谁都不能忘记开发这一片别墅区的老板是谁。
　　以至于在看见简沫时，安保才会那么震惊。
　　更让她震惊的是叶雯瑾，她竟然能和大老板坐一辆车！
　　想到叶雯瑾那凄惨的过去，再一看她现在。
　　虽然不知道全貌，但说不定她是要过好日子了呢。
　　安保心底感叹了一下，突然有些好奇，印家那位要是知晓那小姑娘和大老板有关系，不知道会不会后悔之前自己的作为。
　　不过这实在于她无关，安保也就心底嘀咕两句，很快就将这件事抛到脑后。
　　而此刻的叶雯瑾，并没有让简沫陪同，这会儿正在印家门口，等待佣人来开门。
　　门很快就开了，只是开门的佣人发现来人是叶雯瑾时，脸上的表情有些错愕，可见她似乎并没有想到叶雯瑾竟然回来了。
　　佣人想说什么，叶雯瑾却没有理会她的意思，径直走进屋子，“我来拿东西。”
　　她没有说要拿什么，但佣人却敏锐地察觉到了不对，想要阻拦。
　　“叶小姐，夫人马上就要回来了，不如等她回来？您几天没回来，夫人可是想您得紧。”
　　叶雯瑾眼神漠然，绕过她走了进去。
　　佣人咬咬牙，知道她现在要是拦不住叶雯瑾，等主家的人回来，知道叶雯瑾来过又离开，她少不得要受罚。
　　思来想去，佣人只好脚步匆匆，赶紧通知在外做美容的夫人赶紧回来。
　　叶雯瑾没有管她，也不想耽搁时间，幸好她的东西并不多。
　　不大的房间能将她有的东西看得一清二楚。
　　叶雯瑾的目光在房间内一寸寸扫过，面上毫无触动，相反眼底还有着终于能离开此处的释然。
　　小时候她曾不止一次想过要离开，从那扇小窗户往外看时，她都能想象出来外面的世界有多自由，那是广阔，让她充满向往的远方。
　　但她总是不能离开，因为各种各样的理由。
　　直到现在，她终于可以毫无顾忌地离开了，叶雯瑾心底没有一丝留念，只有欣喜。
　　东西不多，收拾起来也很快。
　　在这里生活了好几年，真收拾出来属于她的东西却只有一个行李箱和一个手提袋。
　　那些曾经被叶淑窈送给她，属于印霏霏淘汰的东西她一样都没有带走。
　　叶雯瑾望着行李眼神复杂了一瞬，随后拉上行李箱，头也不回地离开了房间。
　　她住的房间比较偏，到一楼需要走一段路。
　　这一路上，已经不止一两波佣人上前来劝说她，不让她离开。
　　叶雯瑾面无表情，只说道：“来之前我就和朋友说好了，如果我一小时内没有出去，就让她报警说你们非法囚禁，别忘了，我并不是印家人。”
　　佣人们被她的话吓住，也不敢再拦，但却更加焦急了。
　　叶雯瑾根本不管她们在想什么，自顾自拿着东西下了楼。
　　走下最后一个台阶时，叶雯瑾一抬头，看见了正疾步朝她而来的叶淑窈。
　　她刚从外面回来，应当是在做什么美容项目，收到消息匆匆赶回来的，以至于都没有化妆。
　　叶雯瑾已经记不得有多久没有见过叶淑窈不化妆的时候了。
　　好像从进入印家开始，记忆里的她每天都化着精致的妆容，哪怕只是在家休息都不曾落下。
　　就好像，潜意识里认为自己必须要足够精致才能配得上周遭的环境。
　　或许起初是因为自卑，所以戴上了假面，可时间久了，假面就摘不下来了，她已然习惯。
　　像此刻如此素净的模样，叶雯瑾看见时都不经有些恍惚。
　　然而对方的惊声一下打破了她的恍惚，那声音尖利，很刺耳。
　　她叫嚷着，“阿瑾，你拿着行李箱做什么！”
　　原本想着能不见面就不见面，谁知还是没逃过。
　　叶雯瑾心底叹息，望过去的眼神却是平静的。
　　她淡淡开口，只说道：“我要离开。”
　　在那一瞬间，叶淑窈感觉到了莫大的恐慌，她不由得往前走了几步，神情急切，面容也有些扭曲，“你要离开？去哪儿？不，不管你去哪儿，我不许！”
　　叶雯瑾面无波澜，“我只是离开这不属于我的地方而已，你应该感到开心才是，毕竟，我走了，你就没有拖累了，不是吗？”
　　叶淑窈脸上有些慌乱，但她还是下意识地否认，“不是，不对！我没有把你当拖累，阿瑾，你怎么会这样想我？我是你妈啊！”
　　叶雯瑾平静地看着她，并没有说话，然而叶淑窈却感觉心底的恐慌越发浓重，她迫不及待地想要说什么，想要阻止叶雯瑾离开。
　　于是她开口了，“你不许离开！联姻的事情还没有确定，你要去哪儿？！别忘了你上学的钱都是谁给你的。
　　阿瑾，你就是这样对妈妈的吗？你母亲不要你，是我把你带到印家，是我辛苦把你养大的！”
　　她一边说着，一边叫着佣人，要把叶雯瑾控制住，不让她离开。
　　佣人们犹豫着，不敢上前，但还是挡住了叶雯瑾的去路。
　　有那么多人在，叶淑窈应该是感到心安的，叶雯瑾不会离开，她哪儿也去不了。
　　直到此刻，她还是在埋怨，当时叶雯瑾要上学，或许就不该让她去，现在心野了，都不听她的话了。
　　叶淑窈很恼怒，生气叶雯瑾的叛逆，恼怒于她的不受控。
　　然而当她看到叶雯瑾平静的脸以及没有一丝波澜的眼神时，莫大的恐慌席卷了全身。
　　好陌生，那不是叶雯瑾。
　　她的阿瑾不该用这种眼神看她的，叶淑窈更觉叶雯瑾学坏了，于是越发催促着佣人们动手，想像之前那样将她关起来。
　　然而门突然被暴力打开，一群人冲进来，将佣人们控制住。
　　叶淑窈惊声尖叫，对这群不速之客感到害怕。
　　而后她看见了一个女人缓步而来，那面容竟有几分熟悉。
　　叶淑窈恍惚想起，她的确是见过这人的，只不过两人隔着巨大的差距。
　　在林夫人举办的宴会上，女人在万众瞩目中出现，被众人簇拥着，是林家费心费力请来的贵客。
　　而她们只能隔着人群遥遥望一眼，甚至连攀谈的资格都没有。
　　可她怎么会出现在这里？
　　叶淑窈更是恍惚。
　　“小瑾，过来。”
　　女人这么说着。
　　而后她就看见她的女儿——叶雯瑾，她快步走到女人身边，脸上还有几分歉疚，小声地说着什么。
　　然而女人清浅地笑着，神色几近温柔，好似能包容她的一切。
　　叶淑窈愕然地看着，眼睁睁看着对方将叶雯瑾带走，离她越来越远，然后再也不见踪影。
　　心，突然变得空落落的。
　　

第12章 是心动的声音
　　从别墅出来，叶雯瑾心情都还是很激荡。
　　其实在被叶淑窈和那些佣人围住时，叶雯瑾平静之余心底却有几分窒息。
　　直到简沫出现，那一瞬间，她好像看见了光。
　　分明外面天色*昏暗，但简沫的出现却是那样的耀眼。
　　叶雯瑾最开始甚至都还没反应过来发生了什么，佣人们就被控制住了。
　　因为她的注意力都被叶淑窈所占据，在看见对方出现的那一刹她就知道，叶淑窈肯定会阻拦她离开的。
　　不是因为什么母女情，只是单纯不想放过这么一个能带来利益的现成品罢了。
　　别墅的佣人在印瑜母女不在时是听命于她的，即使因为她的话而产生了犹豫，但也将她前进的路堵住。
　　面前的所有人，言语行动都在阻拦她。
　　看着她们神态各异的面目，叶雯瑾恍惚间感觉那些劝导的声音都变得扭曲可怖，每个人身上都仿佛有无数荆棘从身体里朝她伸来。
　　那些荆棘缠住她的胳膊，捆住她的双脚，缓缓往上爬，想要将她整个人狠狠裹紧，缠得密不透风，将她当做养料。
　　而简沫就是这个时候出现的，在她出现的那一刻，好似有一束光照耀在她身上，于是荆棘尖叫着退去。
　　“小瑾，过来。”
　　她这样说着。
　　叶雯瑾如梦初醒，毫不犹豫从分开的荆棘丛朝她走去，直到站在简沫身前，看到她温柔的脸。
　　大约是光芒太耀眼，她好像看见简沫眼里闪过了一丝心疼。
　　心疼……是因为她吗？
　　可她们认识才几天，也没有感情基础，心疼这样的情绪好似并不该出现在简沫身上。
　　叶雯瑾总觉得是自己看错了，因为再眨眼时，那双眸子已然恢复了平静，只是温和依旧。
　　叶雯瑾倏地回神，面色歉疚，“对不起姐姐，是不是我耽搁太长时间了？你等急了吗？”
　　简沫语气缓缓，自带安抚之意，“不急，只是看你迟迟没有出来，怕你出意外。”
　　虽然她神情自若，并无异样，但叶雯瑾却有些难堪地低下头。
　　从未有哪一刻像现在这般让叶雯瑾感到自卑，她不堪的家庭总归让简沫看见了。
　　其实她不应该想这么多的，毕竟她早就知道两人地位不对等。如果不是那次意外，她和对方根本不会有什么交集。
　　但在发现自己的不堪被对方看在眼里时，叶雯瑾还是不受控地感到了些许自卑。
　　脑海里总是不自觉地想着——
　　简沫会怎么看她呢？
　　会觉得她的出身不堪吗？会觉得她就是累赘，是麻烦吗？会想要反悔吗？
　　叶雯瑾有些惶然，但很好地掩饰了那一份惶然之情。
　　她只是乖巧地站在简沫身前，等待她的指示。
　　然后……简沫牵起了她手，带着她回到车上。
　　于是叶雯瑾又缓缓将提起的心放下，简沫虽然没有说，但她的行为就是最好的回复。
　　而两人离去后，控制佣人的保镖们也纷纷离开，整个大厅寂静无声，针落可闻。
　　叶雯瑾不知道叶淑窈在没能留下她的这一刻在想什么，她也不想知道。
　　因为她发现，自己好像不太舒服，心脏跳动得剧烈，好像坏掉了一般，特别是在看见简沫时，跳动的频率更是加快不少。
　　是心动的声音，叶雯瑾知道。
　　周围渐渐变得安静，好像只剩下她们两人。如果不是简沫的声音响起，叶雯瑾还无法回神，只是觉得有些遗憾，遗憾时间太短了。
　　虽然回神了，但刚好错过了简沫的话，叶雯瑾有些不好意思地说道：“不好意思啊，我……我没注意听，姐姐你说什么？”
　　好在简沫的神情和以往无异，应该是没有生气的。
　　她平静地又问了一遍，“你现在是打算回学校吗？”
　　叶雯瑾一下会错意，赶忙说道：“姐姐要是忙的话把我放前面的公交车站好了，我自己也可以回去的。”
　　简沫看着她无言。
　　叶雯瑾没等到回复，后知后觉发现不对，小心翼翼地看向简沫，然后好似听见她轻轻的叹息了一声。
　　“我不忙。”
　　说完后，简沫顿了顿才说道：“行李带回学校会不会不方便？”
　　叶雯瑾立刻摇头，“没有啊，我东西不多的，放宿舍也能放得下。”
　　简沫也没因为她的拒绝而生气，温声道：“放宿舍终究还是不太方便，这些东西就放到我那儿吧。”
　　叶雯瑾缓缓睁大了双眼，表情有些无措。
　　简沫说让她把东西放到她那里！
　　迟钝如叶雯瑾也终于发现了不对，总觉得这不像是单纯的放东西，更像是……邀请。
　　脑海中立刻冒出同居两个大字，屏蔽了她所有的感知，只剩下这两个字占据了心神。
　　叶雯瑾神情恍惚，思绪如脱缰野马，差点就把“现在就同居是不是太早了”这句话说出来。
　　好在因为有前车之鉴，叶雯瑾及时反应过来，死死闭着嘴，怕自己又嘴瓢。
　　但对于简沫的提议，她完全无法拒绝。
　　于是叶雯瑾结巴着点了点头，“好……好的，我听姐姐的。”
　　简沫轻嗯一声。
　　车内顿时又安静下来。
　　叶雯瑾却还恍惚着，不知道在想些什么，自然也就没有发现，司机从头到尾都是朝着一个方向开，压根就没有往她学校去的意思。
　　大概半小时后，车子缓缓减速，应该是要到了。
　　叶雯瑾看向车窗外，外面灯火通明，能看得非常清晰。
　　从大门进去后，车子又继续往里行驶了好一会儿才在一栋别墅前停下。
　　别墅的大门开着，一眼就能看见穿着考究的管家正在门口静静地候着，而她身旁还站着两位面容祥和的阿姨，应当是佣人。
　　叶雯瑾突然感到紧张，其实这阵仗并不夸张，但是她就是很紧张。
　　这别墅看着比印家的那一栋更大气，装修和设计都更考究，是那种她在以前绝对没法踏足的地方。
　　而现在，望着气派的大门，叶雯瑾还是觉得玄幻，根本想不到有一天自己竟也能进入这样的地方了。
　　愣神片刻，刚准备下车的叶雯瑾脑海里突然冒出个念头。
　　进去后不会遇见姐姐的家人吧？
　　这念头一出，叶雯瑾下车的动作就僵住了。
　　等简沫下车后绕过来，看到的就是叶雯瑾略显僵硬的神色，“愣着做什么？下来吧。”
　　叶雯瑾回神，赶紧下了车，忐忑地跟在简沫身后。
　　直到对上管家温和的双眼，叶雯瑾心里的忐忑瞬间消失了一半。
　　管家是位年长的女性，看上去四十多岁的模样，但脸上的皱纹并不多，保养得很不错。
　　但叶雯瑾还以为对方会很严厉，结果并没有，她非常温和，尤其是看她的时候。
　　“这位就是叶小姐吧。”
　　叶雯瑾看一眼简沫，听见管家在和她说话后赶忙点头，“我叫叶雯瑾，你好。”
　　管家笑眯眯地，“叶小姐好，正好晚饭做好了，你们回来得很及时。”
　　叶雯瑾迟疑了一瞬，她本来是想着，放下东西就离开的，可这位管家却……
　　实在让人难以拒绝，于是她不自觉地看向简沫。
　　“东西拎进去，先吃饭吧。”
　　叶雯瑾点点头，拉着行李箱就想往上提，却没想下一秒手上的行李就被人拿走了，她一抬眼，正好对上两位佣人阿姨的笑脸。
　　叶雯瑾伸出手，有些惊讶，“啊，行李我自己……”
　　管家在前方说道：“不用在意，她们会妥善放好的，叶小姐就跟沫沫小姐一起来餐厅吧。”
　　叶雯瑾有些迟疑，她总觉得不太习惯，一直以来自己的事情都是自己做的，鲜少有人帮她。
　　印家的佣人就更不可能帮她一个外人了，所以她早就习惯了。
　　这一下被如此对待，她还有些不太自在。
　　但简沫神情坦然，只是说道：“走吧。”
　　于是叶雯瑾抛掉杂念，赶紧跟了上去。
　　餐厅亮堂堂的，桌上摆放着精致又可口的食物，一进来叶雯瑾就被美食的香气扑鼻，肚子立刻积极地响了一下。
　　她捂住肚子，试图让它别响，但命令失败。也是直到现在她才发现，自己已经很饿了。
　　从剧院出来就直奔印家，自然是没时间吃晚饭的，现在都已经七点过了，不饿才怪。
　　叶雯瑾有些不太好意思，脸颊微微泛红。
　　制止不了肚子饥饿在奏交响乐，她只好自我洗脑没人听见。
　　只是过于专注的她没发现管家偏过去的脸，还有简沫眼底的笑意一闪而逝。
　　被管家安排坐下后，叶雯瑾都还是很拘谨。但简沫却已经在认真进食了，而管家也没有留下，餐厅里除了她和简沫就没有别人在。
　　已经有过一次和对方吃饭的经历，叶雯瑾下意识放松了一些，也开始吃饭。
　　在食物入口后，舌尖就被美味所俘虏，于是最后那点拘谨也立刻消失无踪。
　　好久没有在吃饭上获得愉悦感了，一顿饭吃完，叶雯瑾十分满足。
　　而且吃饱了后，身体就暖和了起来，身体开始升糖，让人懒懒的。
　　也不知道为什么，这顿饭格外合胃口，她几乎每一盘菜都吃了不少，还有米饭也很香……
　　嗯？所以她是吃了一碗米饭，还吃了那么多菜吗？
　　满足的情绪逐渐被震惊替代，叶雯瑾呆呆地望着空空的的碗，满眼不可置信。
　　她都干了什么？？？
　　叶雯瑾简直不敢信，她，一个说要注意控制体重的人，竟然在不知不觉间吃掉了这么多食物！
　　这些东西得产生多少热量？她想要的体重还能达标吗？
　　叶雯瑾摇摇欲坠，一下感觉天都要塌了。
　　“怎么了？是饭菜不合胃口？”
　　简沫早就注意到了叶雯瑾脸色的变化，但是她思索了一番并没有发现不对，于是直接问了出来。
　　听见问话后，叶雯瑾才堪堪回神，只是脸色看上去还是不太好。
　　她惨惨地一笑，“没，没事，也就是一不小心吃得太多了而已。”
　　叶雯瑾是真的没有想起来，之前心神都被其它事牵动着，一下吃到好吃的饭菜，注意力被转移，完全忘记了自己还在节食期。
　　最主要的是，她吃的是晚饭。若是午饭也就罢了，但这可是晚饭啊。
　　叶雯瑾有些懊恼，但很快她就注意到了简沫的视线，她下意识抬头，却感觉简沫的神色不太对。
　　叶雯瑾一愣，表情小心翼翼地，“姐姐？怎……怎么了？是我哪里做得不对吗？”
　　简沫眉心微蹙，看上去心情不太好，她的指尖在桌面轻点着，并没有在第一时间说话。
　　叶雯瑾一下感到了压力，有些难捱，但她也不知道自己说错了什么，只好静静地等着，心里略略不安。
　　“你一天吃多少东西？”
　　突如其来的问题将叶雯瑾都砸懵了，她没想到简沫会问这个，还以为她会说对自己不满的地方。
　　叶雯瑾神色茫然，但也没有忘记回话。
　　“三餐都是定量的，因为需要保持清减的体重，所以不能摄入太多热量。”
　　话音越来越弱，叶雯瑾也越发心虚。
　　她也不知道为什么，但是在简沫的视线中，她从最开始的理所当然逐渐变得心虚，虽然她都不知道自己在心虚什么。
　　犹豫了一下，叶雯瑾还是问道：“姐姐，是我让你感到不开心了吗？”
　　简沫顿了顿，摇头，“没有。”
　　她似乎还想说什么的，但是看到叶雯瑾小心翼翼的神情，话又咽了回去，起身准备离开。
　　叶雯瑾望着桌面犹豫一秒，在看见佣人阿姨们进来准备收拾后终于跟上了简沫。
　　来到客厅，叶雯瑾有些不自在地站着，她在想要怎么说该离开的事情。
　　但在她犹豫的时候，管家走了过来，温言道：“沫沫小姐，叶小姐的房间已经收拾好了。”
　　叶雯瑾一惊，赶忙说道：“我……我……不用了，我回学校就好了。”
　　管家脸上划过一抹惊讶，“可外面下雨了，雨势不小，叶小姐不如留下歇一晚，明早再回学校？”
　　叶雯瑾也惊讶了，她们来时都还没下雨，现在竟然又下了。她有些迟疑，毕竟晚上确实不太好打车，但要她留下来好像也说不过去。
　　简沫瞥了眼纠结的叶雯瑾，温声道：“留下吧，明早送你回去。”
　　管家笑容大了些，“那我去准备洗漱用品。”
　　看着管家离去，叶雯瑾愣愣地发着呆，而后忽然回神。
　　怎么稀里糊涂地就要留下过夜了啊？
　　

第13章 信息素紊乱
　　留宿的事情就这么决定了下来，叶雯瑾张了张嘴，想说什么，但是没能说得出来，接受了自己要留宿的事实。
　　只是对于留宿这件事她仍旧觉得不是很自在。
　　其实这别墅里的人对比起印家的佣人数量来说，是真的非常少了。
　　也有可能是她没看见其他人，但是此刻偌大的别墅静悄悄的，实在没有什么人气。
　　叶雯瑾猜测，可能是简沫不喜欢太多人打扰。从两人短暂的相处中，她发现简沫喜静，不喜欢太吵闹的环境。
　　所以别墅人少也就说得过去了。
　　也正因为人少，周围安静，于是叶雯瑾心底那种不自在的感觉也就缓缓消散了很多，只是仍旧有些拘谨。
　　虽说要留宿，但现在时间还算早，叶雯瑾呆呆地坐沙发上，因为拘束，莫名不敢玩手机，看上去像是蘑菇长沙发上了一般。
　　“要去锻炼吗？”
　　简沫的嗓音很温和，每次听她说话叶雯瑾都觉得很舒服。
　　只是这会儿听清她说话的内容后，叶雯瑾茫然了一瞬，“锻炼？”
　　简沫微微颔首，“嗯，家里有健身房。”
　　实在是叶雯瑾太紧张了，以防她真变蘑菇，简沫才提议让她去锻炼。
　　“晚饭不是说吃得太多了吗？健身房可以让你消耗多余的热量。”
　　叶雯瑾眼睛顿时一亮，面露思索，然后小心问道：“姐姐，那有空房间吗？”
　　简沫看她，“不喜欢健身房？”
　　叶雯瑾摇摇头，略显腼腆地说道：“不是，是我比较习惯练功，练完配合舞蹈练习，消耗得快些，健身房的器材我不太会。”
　　她一般在摄入太多热量后都会选择加练习时间来消耗多余的热量，只要多练习几遍，比上健身房消耗的热量还高。
　　简沫眼神微动，“走吧，带你去。”
　　没想到还真有空房间，叶雯瑾满心欢喜地跟上去。
　　但她以为就是个普通的空房间，然而当两人停下，简沫打开灯的那瞬间，叶雯瑾一下就呆住了。
　　因为眼前的房间，和练舞室一模一样，根本还是什么空房间。
　　房间内铺了两面墙的落地窗，镜子前还设有舞蹈把杆，一应俱全。
　　叶雯瑾愣了半晌，终于回神，“这……这里是……舞蹈室吗？”
　　简沫轻轻嗯了一声，“去吧，练功服我会让管家给你送来，空调控制器就在这里，你自己看着调，别练太晚。”
　　叶雯瑾呆呆地点头。
　　她其实还没有反应过来，直到简沫的身影在视线中消失，她才骤然回神，头顶大大的问号。
　　简沫家里，竟然有一个舞蹈房？
　　是用来练习瑜伽的吗？还是说姐姐也有练舞的习惯？
　　叶雯瑾百思不得其解，因为想不通，干脆就不想了，脱了鞋子走进去。
　　这段时间下雨后还是有些冷的，刚开始练，穿着单薄的衣服很大可能会感冒，于是叶雯瑾找到空调控制器，设置了一个合适的温度。
　　不多时，房间就逐渐变暖，地面都暖和了起来。叶雯瑾正在找合适的音乐时，房门就被敲响了，她跑去开了门，果然是管家。
　　“叶小姐，这是你要的东西。”
　　管家将一套练功服以及鞋子都递给了她，顺带还有一壶温水，带保温的那种，除此之外还有几颗糖，实在很周到。
　　没想到对方准备这么周到，叶雯瑾有些受宠若惊地接过东西，犹豫了一下，还是小心地问了句，“您……”
　　她张了张嘴，却发现还不知道管家的姓名，一时间不知道该如何称呼，于是就这么卡住了。
　　管家非常善解人意，“叶小姐喊我吴管家就好了。”
　　叶雯瑾舒了口气，“吴管家，我……其实想问问，这些东西……”
　　她看着手里的练功服，实在想不通，简沫这里怎么会有这些东西，心里有些好奇。
　　吴管家笑了一下，“叶小姐不用担心，这些都是干净的。”
　　叶雯瑾愣了下，“我不是这个意思……嗯，好吧，谢谢您特意送来。”
　　吴管家表情不变，始终微笑着，那双眼好似能包容一切。
　　听见叶雯瑾这么一说后，吴管家也就点点头，说：“这是我分内之事，那我就不打扰叶小姐了。”
　　叶雯瑾点点头，看着吴管家离开后才转身回去。
　　她有些不解，其实她能感觉得到，吴管家应该是听出她想问什么了，但是对方好像不想说。
　　察觉到这点后，叶雯瑾立刻反应过来，她好像问了些不该问的东西。也好在吴管家没介意，态度还是一如既往的好。
　　看来好奇心还是不要太重的好。
　　这么想着，叶雯瑾也就没有再想这件事，而是将注意力集中到练功上。
　　这两天她虽然都有在练习，但比起之前却是要疏忽不少，既然现在有地方可以练，自然是不能马虎的。
　　于是等叶雯瑾结束练习，一看时间，竟然已经十点过了。
　　这个点已经不早了，明天还要赶回学校上课，她该洗漱睡觉了。
　　这么想着，叶雯瑾就起身开始收拾，将房间的灯和空调都关掉，披着外套离开。
　　因为想着回去洗漱好就睡觉，她就没打算现在换衣服，总之都是要洗的。
　　这会儿时间比较晚了，出来后叶雯瑾才发现，别墅里更安静了，想来大家都睡觉了。
　　叶雯瑾脚步一顿，突然想起一件事，她对这里不熟悉，也不知道自己的房间在哪儿，更不知道该去哪儿洗漱，于是尴尬地定在原地。
　　正当她犹豫要不要叫人时，吴管家缓缓走过来。
　　“叶小姐，真巧，正想去提醒你时间不早了呢。”
　　叶雯瑾有些不太好意思，“麻烦你了吴管家，我也正想找你的。”
　　吴管家一脸了然，“请跟我来，你的房间在三楼。”
　　叶雯瑾赶忙跟上去，心底也是松了口气。
　　一路跟着吴管家，叶雯瑾迟疑了一瞬，还是小声地问道：“吴管家，姐姐她……已经休息了吗？”
　　吴管家摇头，“沫沫小姐还在工作呢。”
　　之前因为突然到一个新环境，她一直绷着一根弦，叶雯瑾都没注意到吴管家对于简沫的称呼。此刻发现她的称呼后，心里突然有些感慨。
　　“这样啊，感觉吴管家和姐姐好像亲人一样，你们关系很好呢。”
　　毕竟在她的认知中，不管是管家还是佣人，对于主家的称呼好像都没有吴管家这样亲密。
　　印家那边更是严厉，必须得严格遵守规矩。
　　印瑜是一家之主，所以佣人们都叫她家主，或者印总。称呼印霏霏则是大小姐，叶淑窈就是夫人。而她，就是个普普通通的叶小姐而已。
　　基于这贫瘠的认知，在发现吴管家对于简沫的称呼后她才感到惊讶又觉得感慨。
　　吴管家眼神变得柔和，“沫沫小姐对我们都很好，我们这些人啊，都是看着她长大的，沫沫小姐心善，也不计较这些。”
　　叶雯瑾对比之下深以为然，毕竟有个对待佣人们严厉的印家在前，简沫这边对于佣人们来说大概就是天堂了。
　　“姐姐确实很善良。”
　　她这么说着。
　　吴管家脸上的笑容不变，望着叶雯瑾的眼神却是更温和了些。
　　这女娃不错，很有眼光。
　　“是啊，沫沫小姐也就是太心善了，唉——”
　　她突然叹气，叶雯瑾以为发生了什么事，下意识地问了句，“怎么了？”
　　吴管家面色惆怅，“我只是想到了沫沫小姐以前的事……唉，算了，还是不说这个了，要是被她知道我和你说这些，少不得要说我了。”
　　如果吴管家没有提起，叶雯瑾自然是不会好奇的，但是见她这般神色，心底的好奇一下被勾了起来。
　　虽然很想问发生了，但她还知道分寸，知道什么不该问。
　　吴管家既然这么说了，应当是一些她不能知道的事情，还是别找麻烦了。
　　打定主意，叶雯瑾乖巧地点点头，“嗯，好的，那我们不说这个了。”
　　吴管家诧异地看她一眼，没想到她能忍住不问，正想说什么时，两人已经来到了三楼。
　　一踏上三楼的范围，叶雯瑾就敏锐地闻到了寒梅的香气。
　　她脚步一顿，感受到寒梅香蕴含的信息，硬生生停下了动作。
　　“吴管家，我不能再往前了。”
　　她忍着被信息素勾出来的冲动，甚至还往后退了退。
　　吴管家见状立刻察觉到了不对，面色变得严肃，“沫沫小姐……糟了，信息素又紊乱了。叶小姐，还请你先下去，我拿抑制剂过去。”
　　叶雯瑾赶忙点头，转头往楼下走。
　　即使她动作还算快，但仍然能感觉到属于简沫的信息素附着在她身上。
　　那些信息素变成触角往外蔓延，不断往她身上试探，短短两秒时间，她甚至能感觉到后颈处的腺体开始躁动起来，想要回应。
　　叶雯瑾完全不敢久留，脚步又加快了几分，直到回到了一楼，信息素触角的不断试探才终于缓缓停歇下来。
　　然而她身上仍然残留着些许寒梅香，不舍得散去。
　　叶雯瑾心下微松，但又没有彻底放松，她担忧地望着三楼的位置，怕简沫出事。
　　哪怕知道吴管家去拿抑制剂了，但她仍旧担心。
　　信息素紊乱她也是听说过的，这种症状一般是因为分化时遭遇了强烈刺激，亦或是刚分化后信息素不稳定，又遭受刺激。
　　总之信息素紊乱会时不时地发作，发作时还会很痛苦。
　　叶雯瑾也没想到，简沫竟然会有这种病症。
　　她担忧地望着三楼，等待着结果，同时脑海里却不由得在想，简沫她到底经历过什么？怎么会出现这种症状呢？
　　而且……说起来有个奇怪的点。
　　她见到的不管是吴管家还是其她佣人，年纪都不小了，应当是在简家生活了很久的。
　　可她并没有看见简沫的家人，也没有听人提起过，会有这个原因吗？叶雯瑾紧皱着眉思索着。
　　愣神间，三楼突然传来了声响，动静还不小，像是什么东西摔在地上了。
　　叶雯瑾有些急了，刚想喊吴管家问问怎么回事，结果还没开口就听吴管家在叫她，声音很是急切。
　　叶雯瑾也顾不得太多了，一边往楼上跑一边回应。
　　两人在二楼拐角成功相遇，但不等叶雯瑾询问，吴管家就拉着她往楼上跑。
　　“叶小姐，我知道您和沫沫关系匪浅，她现在极度排斥外人，哪怕我是Beta都不能近身，只能靠你将抑制剂送进去了。”
　　叶雯瑾心里一紧，“可我……”
　　吴管家严肃着脸，“您无需有心理负担，沫沫之前就已经和我们说过了，你们的信息素匹配度非常高。或许现在只有你能接近她了，只要打上抑制剂，她就会平静下来的。”
　　现在情况紧急，叶雯瑾也就没有再浪费时间，重重地点了点头。
　　“我知道了，我这就进去。”
　　吴管家将她送到门口，轻轻推开了门。
　　于是叶雯瑾一眼就看见，简沫此刻手撑着桌面，表情隐忍但仍然掩饰不住痛苦。
　　桌上的东西此刻也全散落在地上，大概是听见了声音，简沫朝她看了过来。
　　攻击性十足的寒梅香在涌入叶雯瑾面前时倏地收起了尖刺，勾勾缠缠地将笼罩起来。
　　刹那间，迷迭香充斥着整个空间。
　　“咔哒。”
　　门被关上了。
　　

第14章 “姐姐，那我冒犯了。”
　　室内有些昏暗，因为简沫只开了桌边上的灯，光线有限。
　　然而这并不影响叶雯瑾的视线，她可以清楚地看见简沫的神色。
　　和之前一直温和淡然的神情不同，这会儿的简沫，分明看上去很痛苦，可眼神中却带着侵略性，浑身像是竖起了尖刺，拒绝任何人的靠近。
　　只是她虽然神情戒备，不好接近，但空中散发的信息素却骗不了人。
　　叶雯瑾能感觉到，对方的信息素正不断朝她的方向涌来，并且在触及到她时，尖刺都化作了柔软的触角。
　　明晃晃的引诱。
　　叶雯瑾逐渐僵硬了身体，尴尬又紧张，面上还有几分隐忍之色。
　　她们的信息素匹配度太高了，高到其实不用刻意引诱，只需要闻到对方的信息素味道，身体都会有所反应。
　　但此刻叶雯瑾却庆幸她们的高匹配度。
　　或许正是因为这样，所以她在进入房间后，简沫才并没有表现出强烈的排斥，即便她表情是戒备的，但信息素对于她的到来却充满了欢欣。
　　只是有一点不太妙，进来得太急了，叶雯瑾忘记了先给自己来一针抑制剂。
　　这会儿被简沫的信息素全方位地包裹着，她不可避免地感到浑身都燥热起来。
　　这使得叶雯瑾根本不敢往前一步，就怕意志力当场溃散。
　　然而不过去又不行，和欲。望作斗争的她隐约间听见了简沫低低的吸气声，可见对方已经非常难以忍受了。
　　叶雯瑾猛地咬了口舌尖，尝到了些许腥味，但头脑却清醒了几分。
　　于是她试探着往前迈了一步，随后停下，紧张地观察着简沫的反应，怕她受到刺激。
　　简沫眼神微动，兀自缓和了一下，随后微微张开唇，用有些沙哑的声音说道：“小瑾，过来。”
　　除了比平时沙哑一些，她的声音听上去还算正常。
　　见对方似乎能保持神志，叶雯瑾精神一振，缓缓朝着简沫走去。
　　分明只有几步的距离，但叶雯瑾却感觉这段路异常的漫长，往前的每一步都格外的艰难。
　　两人前不久才那样亲密过，她还给简沫做了临时标记，虽然临时标记现在已经没了，但不妨碍她们的信息素在遇见彼此时爆发出巨大的热情。
　　以至于两人面上都满是隐忍之色，分分秒秒都是煎熬。
　　不同的是，叶雯瑾是在努力克制由简沫的信息素引导出来的欲。望。
　　她并不想在失控的状态中对简沫做什么，所以竭力忍耐着，哪怕额头上沁出了细密的汗珠，叶雯瑾都始终保持着清明。
　　一步，两步——她艰难地走到简沫身前，克制地吸了口气，“姐姐，我……我来送抑制剂。”
　　简沫没有说话，只是直直地盯着她。
　　那眼神叶雯瑾说不上来是什么，但却不妨碍她更加紧张了。
　　这一刻，两人的关系好像颠倒了。
　　不知道过了多久，简沫才缓缓说道：“帮我打。”
　　叶雯瑾立刻反应过来，知道她应当是没什么力气了，于是赶紧听话地拿出一针抑制剂，又小心给手臂上需要注射的位置消毒。
　　可正当要往下扎时，她却犹豫了，拿着抑制剂的手都在微微颤抖。
　　“怎么了？”
　　叶雯瑾艰难地说道：“姐姐，你……信息素……”
　　她实在快忍不住了，从进门到现在，简沫的信息素就一直附着在她身上，行动的每一步都充满了诱惑。
　　就好像有许多人不停地在耳边说“别忍了，快来标记我吧。”这种话。
　　而这种感觉，在她要给简沫打抑制剂时更加强烈。
　　叶雯瑾总是忍不住往简沫的后颈处看，尽管她很想忍住，但寒梅香总是见缝插针地钻入她的鼻间，挨挨挤挤地落在后颈的腺体上，试图勾出更多她的信息素。
　　也是因为这样，叶雯瑾拿着抑制剂的手都非常不稳，她不敢想以这样的状态为对方打抑制剂会发生什么。
　　叶雯瑾有些害怕。
　　即使被紊乱的信息素折磨了这么久，难受得眼眶都有些泛红，理智也在逐渐被消耗，可简沫还是发现了叶雯瑾的顾虑。
　　所以在叶雯瑾不知所措，不断洗脑让自己冷静时，简沫伸手抚上她的脸，拉回了她的注意力。
　　“小瑾，释放信息素安抚我。”
　　叶雯瑾其实想说自己不会，但是眼下的情况容不得她不会。
　　咬咬牙，她主动放出了更多的信息素，然后慢慢朝简沫而去，小心包裹上她不安躁动的信息素，随后又试探地落到她的腺体上。
　　有那么一瞬间，叶雯瑾感觉到了一股排斥感，但很快就消失，取而代之的是接纳，于是她小心翼翼地继续着这样的举动。
　　空中躁动不安的信息素终于缓和了一些，叶雯瑾猛地松口气，抓紧机会将抑制剂打入简沫体内。
　　她听见了简沫的闷哼声，心里慌了一瞬，但稳住了。直到注射结束后，叶雯瑾才抬头看向简沫。
　　痛苦的表情正在逐渐缓和，她在渐渐恢复平静，只是空中的信息素依然很活跃，迟迟不愿意被收回。
　　叶雯瑾有些茫然，“姐姐？”
　　简沫嗯了一声，握上她为自己打抑制剂的手。
　　“信息素紊乱有些后遗症，小瑾，给我做个临时标记吧。”
　　叶雯瑾的脸立刻就涨红了，结结巴巴地说道：“临时……临时标记？我……我吗？”
　　简沫点头，“自然是你，小瑾不愿意吗？”
　　她说着，微微垂下了眼睫，看上去无端有些可怜。
　　叶雯瑾头脑一热，“我愿意！我当然是愿意的，姐姐你别不开心。”
　　于是简沫抬头，浅浅地笑了，“嗯，我就知道小瑾是愿意的。”
　　话音落下，她就将长发顺到胸前，露出白皙的后脖颈。
　　猝不及防地就对上了后颈上的腺体，叶雯瑾都懵了一瞬，随后突然反应过来自己答应了要给简沫做临时标记这件事。
　　望着已经做好准备的简沫，叶雯瑾吞了吞口水，紧张得不行，无措地愣在原地。
　　然而见她迟迟未动，简沫又温和地催促了一声。
　　“小瑾？”
　　叶雯瑾忽地回神，赶紧回道：“我在！我……”
　　她闭了下眼，又猛地睁开，小声说道：“姐姐，那我冒犯了。”
　　随后她缓缓凑近了那白皙的脖颈，找到那散发着寒梅香气的腺体，然后轻轻咬了下去。
　　霎时鼻间唇边全是寒梅的香气，叶雯瑾近距离被冲击到，眼神迷离了好一会儿才忽然想起自己的目的。
　　于是她赶紧回神，小心翼翼地将自己的信息素注入这脆弱的腺体。
　　这样的感觉实在太美好，叶雯瑾不自觉沉溺了些，直到听见了简沫似痛似舒服的声音*她才一下清醒过来，赶忙松开了嘴。
　　白皙的后脖颈上多了一圈牙印，腺体也变得有些红肿。
　　实在暧昧至极。
　　

第15章 “要不姐姐你也咬我一口吧。”
　　察觉到自己都干了什么后，叶雯瑾一下就慌了。
　　然而简沫却在此刻转身，柔声说道：“小瑾，你做得很好。”
　　叶雯瑾愣愣地看着她，“真……真的吗？”她有些愧疚，“可是……姐姐，我是不是把你咬疼了？”
　　简沫微微扬眉，“那如果我说疼，小瑾要怎么做呢？”
　　叶雯瑾又愣住了，随后羞愧低头，“我……对，对不起，要不姐姐你也咬我一口吧。”
　　她说着就要将头发扒开，露出后脖颈来。
　　简沫没忍住弯了弯唇，制止了她的动作，“好了，我没事，不疼。”
　　叶雯瑾倏地抬头，眉心微蹙，“真的吗？可是，可是你那里都肿了。”
　　她说得略显艰难，神情沮丧，还是觉得是自己咬太重了。
　　然后头顶就被轻拍了两下，满是安抚之意。
　　叶雯瑾抬头，望着神情温柔的简沫心脏重重一跳。
　　恍惚了一秒，叶雯瑾赶紧回神，却发现简沫正蹙着眉在翻找东西，但明显没找到。
　　“姐姐？你在找什么？”
　　“在找阻隔贴，但好像房间里没有了。”
　　于是叶雯瑾立刻起身，“我这就去找吴管家拿。”
　　她说完就赶紧行动了起来，出去正好看见神色焦急的吴管家。
　　“吴管家。”
　　听到声音后的吴管家立刻迎上去，“叶小姐，沫沫她怎么样了？”
　　叶雯瑾交代了一番，将情况和吴管家都说了，而得知简沫现在已经差不多稳定后，吴管家也松了口气，赶忙去拿了阻隔贴递给她。
　　“阻隔贴也拜托叶小姐了。”
　　叶雯瑾赶忙摇头，“我能帮上忙就好。”
　　说完她就拿着阻隔贴赶紧往回走，本想直接推门进去，但在推门的那瞬间，叶雯瑾一顿，改为敲了下，等听到里面传来声音时她才进去。
　　这么一会儿时间，简沫的脸色已然恢复得差不多了。见她恢复如常，叶雯瑾心下微松。
　　“姐姐，阻隔贴我拿来了。”
　　简沫点头，非常自然地撩开长发，“帮我贴上吧。”
　　因为对方的举动，叶雯瑾动作又是一顿，但她很快就反应过来，撕开阻隔贴的包装膜，凑近了些，全神贯注地帮她贴阻隔贴。
　　手里的阻隔贴是圆形，刚好可以将Omega的腺体都包裹住，在贴合皮肤后，阻隔贴就逐渐变得隐形，遮住了牙印和些微红肿的腺体。
　　空中残余的信息素正在逐渐消散，因为感官终于得到了解放，叶雯瑾暗暗舒了口气。
　　但因为和简沫的信息素勾缠的时间不短，叶雯瑾理智上虽然知道简沫收起信息素是应该的，但情感上却感到很不舍。
　　那些信息素在被收回前还在努力往她的方向伸展，想要留在她身上，可见不是她一人不舍。
　　不过在察觉到自己的想法后，叶雯瑾吓得屏住了呼吸，不敢再往下想。
　　等到完全恢复如常后，叶雯瑾也终于脱离了信息素带来的影响。
　　事情解决后，叶雯瑾后知后觉地感到了尴尬，有些站立难安了。
　　呆了两秒，发现和简沫距离太近后，叶雯瑾忽地往后退了一步，“姐姐，既然你没事了，那我就不打扰你了。”
　　简沫眼神微动，好似有话要说，但最后只是点了点头，“嗯，去吧。”
　　于是叶雯瑾乖乖转身，只是在朝门口走去时，她面上浮现出一丝纠结之色。
　　一直到打开门后，她才终于下定决心，转头看向简沫说道：“姐姐，时间不早了，还是早点休息吧。”
　　说完后她停顿了一下，有些不好意思地小声补了一句，“姐姐晚安。”
　　简沫唇边的笑深了几分，“嗯，晚安。”
　　得到回应后，叶雯瑾马不停蹄地离开了，怕自己再久待一秒，心脏鼓噪的声音就会被简沫听到。
　　晕乎乎地出了门，叶雯瑾一下看见了吴管家，她没有离开，还守在门口等着。
　　见状叶雯瑾赶紧说道：“吴管家，姐姐那已经没事了，您也快去休息吧。”
　　吴管家一听，神情立刻一松，笑道：“作为客人的叶小姐都还没休息，我的工作就还没有结束。叶小姐，我带你去房间吧。”
　　叶雯瑾愣了下，终于记起自己找不到地方了，于是她点点头，“好的，麻烦了吴管家。”
　　吴管家笑眯眯地，“不麻烦，请跟我来。”
　　于是叶雯瑾跟上去，两人经过了简沫的书房，然后又经过一间房后吴管家才驻足。
　　“这里就是您的房间了，房间内有卫生间，洗漱用品以及家居睡衣都已经准备好了，叶小姐可以先看看，还有需要的话随时叫我。”
　　叶雯瑾赶忙摆手，“已经够了，我应该也没什么需要了，现在时间也不早了，吴管家你也去休息吧。”
　　吴管家微笑着离开了。
　　叶雯瑾进到房间，感觉浑身都是一松，她没有耽搁时间，赶紧去了卫生间准备洗漱。
　　不过……当她看到镜子里的自己是什么模样时，叶雯瑾沉默了。
　　所以……她就是穿着这么一身衣服，并且还没有洗澡就和姐姐接触的吗？
　　叶雯瑾的脸飞速变得通红，懊恼又尴尬。
　　虽说当时情况紧急，但是她这样也太不得体了些，姐姐会不会……嫌弃她？
　　叶雯瑾狠狠闭上眼，羞耻得整个人都慢慢染上了一层薄粉。
　　因为过于羞耻，脸都在发烫，怎么都降不下来。
　　沉默着尴尬了好半晌，叶雯瑾终于接受了现状，面容安详地开始洗漱。
　　等结束时，至少脸色是恢复正常了。
　　不过这么一耽搁，现在都快十二点了，再不睡觉，明天估计就要起不来了。
　　叶雯瑾赶忙清空了脑子里的胡思乱想，躺上床准备睡觉。
　　本以为今天发生的事情太多，她可能会失眠，但并没有，她入睡得很快。
　　被子暖烘烘的，散发着清香，好似有安神的效果。
　　叶雯瑾睡了一个好觉，第二天醒来时神清气爽，是从未有过的舒适。
　　她已经好久没有睡得这么好了，或许和她闻到的香味有关。
　　整理好自己后，叶雯瑾打开房间，正好碰见简沫从旁边的房间出来。这时她才意识到，原来她的房间被吴管家安排在了简沫隔壁。
　　叶雯瑾呆了一秒，又赶紧回神，乖乖问好，“姐姐早上好。”
　　简沫唇角弯了弯，“早上好小瑾，下去吃早饭吧。”
　　叶雯瑾点点头，跟着她下楼。
　　来到餐厅时，吴管家正在非常认真地摆盘，见到她后就立刻挂上微笑，“叶小姐，早上好，昨晚睡得还好吗？”
　　叶雯瑾点头，“我睡得很好。”随后有些好奇地问道：“吴管家，我那个房间被子上的香味是有安神作用吗？”
　　她也是听到吴管家的话后突然想到的，因为她睡得真的比以往都沉。
　　吴管家隐晦地看了眼自家小姐的方向，笑得和善，“是的，叶小姐喜欢就好。”
　　叶雯瑾没有注意到，她点点头，“谢谢吴管家，费心了。”
　　被这么用心地对待，叶雯瑾还是头一回有这般体验，一时间心里暖暖的。
　　饭后，叶雯瑾被简沫送回了学校，只是刚准备下车时，她就被简沫喊住了。
　　“小瑾，可以把你的课表发我一份吗？”
　　叶雯瑾没有多问，立刻将课表发给了她。
　　简沫看着课表，思索了一秒，“周四你上午没课。”
　　叶雯瑾不明所以，但还是乖巧点头。
　　“那好，我们周四再去领证吧。”
　　叶雯瑾缓缓睁大了眼睛。
　　简沫看着她，轻声道：“小瑾是忘了领证这件事吗？”
　　叶雯瑾立刻回神，“没忘！我听姐姐的。”
　　简沫扬了扬唇角，“嗯，去吧。”
　　于是叶雯瑾如踩云端一般下了车，满脑子都是——
　　这次是真的要和姐姐领证了！
　　

第15章 “我和印家已经没有关系了。”
　　晕乎乎回到宿舍后，叶雯瑾才惊觉昨天发生的事情，像做梦似的。
　　而且，行李还真放在姐姐家了。
　　叶雯瑾愣了愣神，随后陷入沉思，也是没想通事情是怎么发展到现在这一步的。
　　原本她其实是想将东西放到宿舍的，节假日不用说都是能住的，而寒暑假的话，也是可以申请留宿的。
　　她都已经打算好了。
　　也就是之后的学费生活费麻烦了些，不过问题应该也不算太大。
　　叶雯瑾早就做好了离家的准备，这次回去，她把所以东西都拿走了，包括之前被收走的手机还有银行卡之类的。
　　卡里有她存下的钱，必须带走。虽然没有特别多，但起码剩下两年的学费和生活是不成问题的，而那些钱大多都是她帮人补课的辅导费。
　　虽然她走的艺术生，但文化课也不差，大学后时间更自由，所以也存下了不少。
　　在将东西全搬走时叶雯瑾就想过了，没毕业前住学校，快毕业时租个房就好了。
　　结果她也是没想到姐姐会让她放在她家里，叶雯瑾不想拒绝简沫，想着暂时放一下也可以，放完东西就走。
　　然后就稀里糊涂地就在简沫家过了一夜。
　　有关于同居的想法又在脑海中冒出来，叶雯瑾猛地闭上眼，等冷静得差不多才继续往宿舍的方向走。
　　现在时间已经七点过了，早上有课，可当她开门进宿舍后却是一愣。
　　宿舍静悄悄的，叶雯瑾还以为大家都去上课了，结果她抬头一看床铺。
　　所有人都睡得很熟，安详得好似今天没课一般。
　　眼见着都要到上课的时间了，叶雯瑾回过神，赶紧叫醒了三人，然后醒来发现快迟到的几人顿时慌了。
　　场面突然变得鸡飞狗跳。
　　叶雯瑾无言地看着这一幕，颇为稀奇。
　　楚筠笙先暂时不说，毕竟她都是掐着点起床，掐着点去上课，但是荣云殊和周芜婳都掐点就有些匪夷所思了。
　　她记得荣云殊以往都起挺早的，还有周芜婳，往常这个时间，她不是都已经在教室了吗？
　　看着三人洗漱整理都弄得鸡飞狗跳的，叶雯瑾陷入了沉思。
　　紧赶慢赶，几人终于在上课前到达了教室。
　　叶雯瑾有些好笑地看着正试图把气喘匀的荣云殊，好奇地问：“云殊，怎么你今天也没起得来啊？昨晚熬夜了？”
　　荣云殊打量了一下叶雯瑾，她能感觉到，叶雯瑾的精神很好，一看就知道昨晚睡得很好。
　　心底骤然生出了几分苦涩。
　　其实她很想说，昨晚上之所以失眠，就是因为一直在想下午的时候看见的那个女人。
　　因为荣云殊真的很在意，直觉告诉她女人和叶雯瑾的关系不简单，所以她很想问叶雯瑾那个女人是谁，为什么会来接她，她们是什么关系。
　　但是她不敢。
　　怕听到叶雯瑾嘴里说出她最不愿意听见的话，所以一直辗转难眠，今早也就自然起不来。
　　其她两人为什么起晚她也不知道，但要不是叶雯瑾回来，她们宿舍三人，有一个算一个，全要迟到。
　　荣云殊犹豫了一下，说道：“昨晚想了些事情，一时没注意时间，所以就睡得晚了些。”
　　叶雯瑾点点头，“原来如此。”
　　荣云殊看着她，没忍住张了张嘴，“雯瑾，你……”
　　叶雯瑾刚转头准备听她说话，结果眼角余光就发现了老师的身影，这下也顾不得听了，赶紧提醒她，“云殊，老师来了，下课再说。”
　　一句话没能说出来，荣云殊只觉心底一哽。
　　等到一节课上完，叶雯瑾想起来刚刚荣云殊似乎有话要说，于是转头问她，“对了你刚刚想说什么来着？”
　　荣云殊顿了顿，摇头，“我忘了。”
　　虽然这么说，但不过一秒，荣云殊还是没忍住试探地问道：“雯瑾，昨晚你没回来，是在家里休息的吗？”
　　这其实很奇怪，因为叶雯瑾很少回家休息，就连放假她都不怎么回家，大家都知道她和家里人关系不好。
　　像这种短时间内经常回家的行为，放在之前是没有发生过的。
　　荣云殊感觉应该是出了什么事，但是之前询问时，叶雯瑾又说没什么。
　　直到昨天见到那个女人，荣云殊有种强烈的，事情脱离了原有发展轨迹的感觉。
　　所以她还是没忍住问了出来。
　　而叶雯瑾在听见她这么问后，脑海里立刻就被勾出了关于昨晚的回忆。
　　和简沫的信息素交缠，两人共处一室，暧昧的临时标记……
　　哪一样都让她在想起的瞬间感到耳朵发烫，脸上的温度也在渐渐升温。
　　但因为荣云殊在，她只能强行忍住，不去回想，只含糊地点点头。
　　然而她不知道的是，荣云殊在看见她的神情后，脸色就变了变。
　　她几乎可以肯定，叶雯瑾昨晚肯定不在家里睡的，至于在哪儿？
　　荣云殊脑海里立刻划过了那个女人的脸。
　　她攥紧了手，心底有种莫名的冲动，可她却什么都不敢做。
　　叶雯瑾没有发现她脸色不对，因为手机突然响了一下。在看到信息前，她都没有想到，发信息过来的会是印霏霏。
　　以至于在看到消息的瞬间，叶雯瑾只觉火热的心一下被冷水泼灭。
　　她就这么看了一眼，没有回复，也没有打开细看，平静地放好手机，然后开始准备第二节课。
　　于是等荣云殊收拾好心情，再看叶雯瑾时就敏锐地发现了她的不对劲，可就当她想要询问时，第二节课的铃声却响了。
　　荣云殊只好先暂时放放，想着下课再问。
　　结果开始上课后，她都仍然能听见叶雯瑾的手机传来的微弱振动，不由担忧地看了眼她。
　　叶雯瑾自然也注意到了，为了不影响上课，她干脆将手机关机了，这下世界都安静了。
　　早上的课很快就结束了，叶雯瑾完全没有将印霏霏的信息放在心上，所以在荣云殊询问时，她摇摇头，“是个不重要的人。”
　　于是荣云殊懂了，应该是她家里人。
　　可叶雯瑾却没有想到，印霏霏没有得到她的回复，竟然会找到她学校来。
　　当初她想去外省读大学，结果却没能离开。而印霏霏则单纯是因为印瑜说她们公司的根在这里，去其它省份读书不利于人脉积累，于是印霏霏也选择在本市就读。
　　而她上的学校就在她隔壁，是个挺有名的学校，对方学的还是对口的金融专业。
　　但前两年，印霏霏从未踏足过她所在的大学，以至于在看见她出现的那一刻，叶雯瑾还以为是自己眼花了。
　　然而她没有眼花，因为印霏霏怒气冲冲，眼神看上去恨不得将她撕了。
　　叶雯瑾沉默，无言地看着对方朝她疾步而来。不过对方没能近身就被荣云殊挡住了，来者不善，荣云殊自然不能仍由她接近。
　　被人堵住了去路，印霏霏极其不爽，“你谁？好狗不挡道，我要找的是叶雯瑾，关你什么事？”
　　荣云殊眼睛微眯，似乎想要说什么，但没来得及说话就被叶雯瑾拉到了她身后。
　　“找我什么事。”
　　她平静地问道。
　　印霏霏环抱着双臂，眼神不屑，“跟我回去。”
　　叶雯瑾实在不理解，她到底哪儿来的自信，说让她回去她就要回去？
　　“我和你们印家已经没关系了，从今往后我都不会再回去。”
　　印霏霏死死盯着她，“可由不得你。”
　　话音刚落，叶雯瑾就发现对方身后冒出来好几个人，看模样是想将她强行带回去。
　　荣云殊眉头狠狠一皱，“你们是想在学校绑架人？”
　　顾忌到周围有人，印霏霏自然没有应下绑架的罪名。
　　“我来带姐姐回去，你可管不着吧。”
　　荣云殊面无表情，“雯瑾说了不回去，你听不懂人话？”
　　从没有这样被一而再再而三地怼，印霏霏感到了耻辱，信息素倏地朝荣云殊蜂拥而去，她对自己的等级极有自信，甚至已经能想象到对方痛苦的表情了。
　　然而荣云殊也不是吃素的，含着茉莉花香的信息素轰地和对方撞上，双方无形之中厮杀起来。
　　叶雯瑾见势不对，赶忙劝荣云殊冷静，周围还有其他人，万一有Omega，事情就大条了。
　　然而荣云殊能听劝，印霏霏却不能，甚至驱使更多的信息素想要压垮荣云殊。
　　Alpha之间对彼此的信息素都非常排斥，叶雯瑾夹在两人间也非常不好受。
　　甚至因为刚分化，她的信息素还不稳定，被这样一挑衅，信息素不受控地冒了出来。
　　空中顿时散发着迷迭的味道，霸道地驱逐着争斗中的两股信息素。
　　印霏霏起初并没有注意，直到发现自己突然感受到了巨大的威胁，这才意识到有第三人的存在。
　　可当她寻着那股信息素找到的却是叶雯瑾时，印霏霏不可置信地脱口而出，“叶雯瑾？你居然分化成Alpha了！”
　　这怎么可能？叶雯瑾分明是个Beta，她怎么可能分化成Alpha？什么时候分化的？为什么她们不知道？
　　而且她的信息素，竟然让她也感到了威胁，可见等级不低……
　　可她明明就只是个平庸的废物啊！
　　

第17章 “姐姐，老师说让我请家长……”
　　叶雯瑾此刻不太能听得见印霏霏在说什么，因为她们两方信息素对撞，她的信息素也被刺激了出来，此刻正不受控地驱逐着荣云殊和印霏霏的信息素。
　　高等级的Alpha对于旁人的信息素都很敏感，哪怕没有敌意和攻击性，只要出现在周围就是一种冒犯。
　　而叶雯瑾才刚成为Alpha不久，还没有习惯自己突然转变的身份，自然也还不能熟练控制信息素。
　　且她因为是二次分化，信息素比自然分化就更不稳定了。
　　平时还好，大家都会很好地收起信息素，以免给旁人带来不便，所以一般情况下，她还是能好好收起来的。
　　可现在这情况，叶雯瑾实在是控制不住了。
　　好在发现这边不对劲后，围观众人赶紧往旁边撤退，同时还有人通知了老师。
　　然而叶雯瑾现在属于是信息素暴乱，像这种情况，稍微处理不好就会造成很大的问题。
　　所以叶雯瑾用尽全力想要将信息素收回，但被激怒的信息素活跃非常，甚至在将印霏霏的信息素驱逐出自己领地后还汹涌地朝她攻击过去。
　　而印霏霏本就因为这股信息素的出现受到了影响，虽然对于叶雯瑾的攻击她下意识想要阻拦，可对方的信息素就像一个暴君，一往无前，将她的信息素狠狠拍回。
　　在被正面冲击到的那一瞬间，印霏霏突然有种熟悉的感觉，就好像她之前就经历过一次这样的场面。
　　意识模糊时，印霏霏终于想起来为什么会觉得熟悉了。
　　上次她本想暗算叶雯瑾，结果却莫名其妙地晕倒在了走廊处。
　　诡异的是，等她第二天想去调酒店监控时，那段监控却已经被人删掉了。
　　印霏霏没找到人，将气都撒在了酒店身上。
　　然而怒意上头的她根本没记起，那家酒店是有简氏控股的，可想而知她并没能捞到好处。
　　印霏霏心里恨极，回去后没看见叶雯瑾，她还在猜测对方是不是被人捡尸捡走了。
　　印霏霏看不上叶雯瑾，但对方的存在是有价值的，她最大的价值就是替她联姻，为印家带来利益。
　　之所以给叶雯瑾下药，也是因为她想让叶雯瑾和林家小姐绑定。
　　在她看来，两人都是Beta而已，最是相配。只要她们有了实质性的关系，这婚不结也得结。
　　结果当她询问时，她妈妈竟没有再谈这件事的打算。
　　印霏霏自是不服，可印瑜却说，林家很可能得到了简氏的帮助。现在局势变化，联姻这件事已经不是她们能说了算了。
　　印霏霏感到不可置信，“简氏？她林家凭什么！”
　　印瑜神情严肃，眉心紧蹙着，听见她吵闹的声音只觉更烦躁。
　　“我要是知道为什么至于在这里苦恼？印霏霏，我是怎么教你的？遇见事情你只会大吼大叫吗？如果没有实质性的建议就不要在这里发疯，给我出去！”
　　被印瑜毫不留情地训斥了一顿，印霏霏狠狠咬牙，没说什么转身就离开了。
　　她只是想不通，凭什么林家能得到简氏的青睐。
　　如果当时她能追到简沫……
　　印霏霏咬着唇，眼底满是懊恼。
　　因为心情不好，她连学校都没回，在外面鬼混了几天。
　　直到今天回到家，看见了一副失魂落魄模样的叶淑窈，而佣人们也神色闪躲，一看就是发生了什么事。
　　结果一番询问之下，印霏霏却得到了叶雯瑾回来将属于她的东西都拿走了，看架势是不会再回来的结果。
　　印霏霏当即就感到一阵恼火，对着还失魂落魄的叶淑窈一顿嘲讽。
　　“叶阿姨可真是生得个好女儿，竟是连自己妈妈的话都不停听了。叶阿姨，可别忘了你现在所有的一切都是我们给的，你就是这么回报的？连个人都留不住。”
　　叶淑窈脸色一白，神色急切地说道：“不，不会的，阿瑾是不会离开的，我是她妈妈，她不会离开我的！”
　　那模样，也不知道是在给自己洗脑还是在安慰自己。
　　印霏霏不耐烦看见她这神情，厌恶地撇开眼，“可事实就是叶雯瑾跑了。我不管你有什么办法，把人给我找回来，联姻一事还没定论，她不能离开。”
　　直到现在，印霏霏都没有放下让叶雯瑾和林家那个Beta小姐联姻的打算。
　　虽然上次没有成功，但不代表就没有机会了。即使印瑜说林家有简氏的帮助，但在一切还没有定论前，谁都说不准。
　　而且——
　　换个思路，即便林家真得到了简氏的资助，但要是她们和林家成为了姻亲，怎么不算是互惠互利呢？说不定还可以借此和简氏搭上关系。
　　一想到宴会上万众瞩目中出现的简沫，印霏霏就觉得心头一片火热。
　　她绝对要得到简沫，只有那样的Omega才能配得上她！
　　然而叶淑窈给叶雯瑾打电话却没有被接通，只有冷冰冰的机械女音一遍遍告诉她无法接通。
　　叶淑窈神情呆滞，终于意识到了一个可能，“她……阿瑾把我拉黑了……？”
　　她不信这个结果，可不管拨打几次，响起的都是冰冷的机械女音。
　　印霏霏面无表情，在心底骂了声废物。随后干脆将叶雯瑾的号码要来，自己联系。
　　她和叶雯瑾从不联系，对方不会知道她的号码，所以肯定没有被拉黑。
　　可叶雯瑾似乎开了屏蔽陌生来电的模式，几次打不通后，印霏霏不耐烦地发了消息过去，然而叶雯瑾一个都没回。
　　印霏霏怒气横生，干脆跑她学校去堵人。今天是周二，对方绝对不可能没有上课。
　　结果这一来却发现叶雯瑾分化成了Alpha，还是等级比她高的Alpha。
　　被信息素冲击得失去意识前，印霏霏的眼睛都还死死盯着叶雯瑾。
　　发生了这样的事情，几人自然都被带到了教导处，包括晕了的印霏霏。
　　好在她及时打了抑制剂，信息素回到身体里蛰伏起来，除了脸色苍白了些，叶雯瑾已然平静下来。
　　本以为和老师说清楚了事情的来龙去脉后她们就能离开，结果……
　　“叫你们家长来一趟吧。”
　　叶雯瑾一呆。
　　从小到大头一回被要求找家长，叶雯瑾都懵了一瞬，反应过来后她却感到了为难。
　　如果需要请家长的话，找叶淑窈是万万不能的，另一位母亲也是几乎没有联系。
　　这么一想……
　　深吸口气，叶雯瑾拿起手机开始编辑信息。
　　【姐姐，你现在有空吗？要是有空的话，可以……来一趟我学校吗。老师说，要让我请家长来一趟……】
　　一句话删删减减，反复斟酌，叶雯瑾看了好半晌，终于狠狠心发了出去。
　　时间突然变得漫长，叶雯瑾站立难安，脖子都慢慢变红了。
　　就当她心底越来越慌时，手机一震，叶雯瑾赶紧看过去。
　　【等我。】
　　心突然就安定了下来。
　　

第85章 “我是简沫，叶雯瑾的……家属。”
　　其实发信息后，叶雯瑾并没有抱太大期望简沫能来的，因为她看上去挺忙的。
　　在她的设想里，对方得知这事后，最好的结果就是找一个人过来一趟。
　　但简沫……好像是要亲自过来的意思。
　　叶雯瑾有些想问问，但她又很犹豫，踌躇着错过了最佳询问时机，更加不敢问了。
　　心跳声加快了些，叶雯瑾望着手机两人的聊天界面，颇有些忐忑。
　　在看了第不知道多少遍后，叶雯瑾终于将手机息屏，消停了，安静地在教务处等待着简沫的到来。
　　而一听到说是要叫家长来时，荣云殊也是一僵。她是非常不愿意叫家长的，因为她这一叫，很有可能会被无良姐姐嘲笑一辈子。
　　然而教导主任一脸不容拒绝的模样，甚至这会儿还在碎碎念。
　　对于她们在大庭广众之下释放信息素对抗的行为感到非常生气，虽说她和叶雯瑾不是主要过错方。
　　但事情的结果就是三人都动用了，信息素，教导主任认为事件比较恶劣，不能就这么算了。
　　当然，因为主要过错方是外校的，主任的怒火目前还是更针对印霏霏。
　　气不过的主任当即打了个电话，通话过程冷笑连连，话里话外都在阴阳怪气电话那头的人。
　　看样子是已经和隔壁学校的老师杠上了。
　　看着这一幕的荣云殊还是选择叫了家长，当然，不是因为害怕被主任一起喷，只是怕主任说多了嘴干，太过激动对身体不好。
　　然而悲哀的是，家里现在只有她姐姐有空来。
　　突闻噩耗，荣云殊狠狠闭上了眼。
　　直到和老姐掰扯完后，荣云殊才心累地放下手机。结果一转头却见叶雯瑾有些坐立难安的模样，她好像有些为难，细看之下好像还有些忐忑。
　　荣云殊突然想起，对方和家里人不合，被叫家长这事对叶雯瑾来说的确是很为难的。
　　顿了顿，荣云殊凑了过去，小声地问：“在想什么？和你家长说了吗？”
　　其实她更想问的是，你家长会不会来，但这样说好像不太好。
　　不过叶雯瑾并没有听出来，只是轻轻叹息了一声，点点头，“嗯，说了。”
　　见她心不在焉的模样，荣云殊心底有了猜测，小声安慰她，“别不开心，这事说到底也不是我们的错，我看外校这人很大可能是要吃处分的。”
　　叶雯瑾丝毫不关心印霏霏会有什么样的处理结果，就连荣云殊说话都好像隔着一层膜，因为她还处于怎么就把简沫当家长叫来了的状态中。
　　有种莫名的羞耻感。
　　结果荣云殊就以为叶雯瑾没能叫来家长，所以心情烦闷。
　　她正想说，要是你家长不来也没关系，她姐姐可以当她们两人的家长。
　　只是话还刚到嘴边，气愤打电话的主任倏地挂断电话，一副神清气爽的模样，看上去是喷赢了。
　　战斗力属实高，荣云殊忽地庆幸自己没有开口。
　　主任朝她俩看过来，上下扫视了一眼，随后眼神放到了叶雯瑾身上。
　　“才分化？”
　　叶雯瑾拘谨地点头，“是的主任。”
　　主任摸了摸下巴，“二次分化啊，真是稀奇。”
　　说完后她看向荣云殊，话音一转，“她二次分化不熟悉自己的信息素也就罢了，你一个已经分化这么久的Alpha怎么也拎不清？
　　也就好在没有出事，要真出事了，即使原因不在你，你也逃不掉。”
　　刚还庆幸没有出声的荣云殊：“……”
　　怎么还是没有逃过一顿训。
　　心底叹息，荣云殊态度非常良好地认了错，“对不起主任，当时实在是情况紧急，这位外校的同学滥用信息素，还打算攻击我们。我是怕出事，所以不得已才还手的。”
　　主任哼了声，“要不是这个原因，你以为你们只是请家长那么简单？”
　　荣云殊：“……”
　　好吧。
　　从头到尾叶雯瑾都乖乖的，听着教导主任絮絮叨叨，余光瞥见荣云殊逐渐放空的表情，不由得有些想笑。
　　好在絮叨的时间没有太久，因为教务处的门被敲响了，叶雯瑾心跳都漏了一拍，紧张地转头看去。
　　然而门口来的人却不是简沫，而是个看上去很……酷？的女人。
　　因为她的衣着充满了艺术感，头发被精心编成了两股辫子，辫子里扎着银丝，看着甜酷甜酷的。
　　见到来人时，主任一愣，叶雯瑾也是一愣。
　　随后那女人的视线在看见荣云殊时骤然发亮，“呵呵呵，云殊啊云殊，你也有被叫家长的一天啊？”
　　荣云殊瞥开视线，不看她。
　　主任一脸疑惑，“你是？”
　　女人明媚地笑道：“老师您好，我是荣云殊的姐姐，荣云眷。”
　　荣云殊赶紧解释了一句，“我家里人都出差了，只有姐姐在。”
　　言下之意就是，如果不是真的没有人，她也不会叫她姐姐来。
　　荣云眷扬了扬眉，没有多解释。
　　其实是因为妈妈们觉得有些丢脸，都不想来，所以就叫她来了。
　　但这事还是别和荣云殊说了。
　　可怜的云殊，被妈妈们戏弄于股掌之间。
　　荣云眷眼神怜悯，即便还算收敛，但荣云殊依旧察觉到了。她直觉有什么不对，但是不管怎么想都没有不对的地方，于是狐疑地看着她。
　　荣云眷微笑。
　　姐姐也是家长，没毛病。于是主任将人请进办公室。
　　但还不等她说话，门就再次被敲响，几人的注意力一下被转移，主任身形一顿，脚尖一转去开了门。
　　门一开，叶雯瑾就忽然对上了简沫的视线，心如擂鼓。
　　姐姐真的来了！
　　随后羞愧地低下头。
　　看着来人这么年轻，主任又是一愣，“你是？”
　　简沫看了眼垂着头的叶雯瑾，缓缓说道：“您好，我是简沫，叶雯瑾的……家属。”
　　主任懂了，“哦我知道了，又是姐姐是吧。”
　　简沫笑吟吟地看着叶雯瑾，“嗯，是姐姐。”
　　她的语气缱绻，特别是最后那两个字。以至于叶雯瑾在听见*的瞬间，脸上的热意骤然攀升，倏地收紧了手。
　　总觉得……
　　很不好意思。
　　

第19章 “小瑾，你做得很好。”
　　叶雯瑾很想将脸上的热意压下，但完全压不下去。
　　于是她放弃了，拍了拍脸起身走到简沫身旁，小声地和她咬耳朵，“姐姐，我还以为你不会来的。”
　　简沫脸上的笑意不变，也压低了声音说：“小瑾不想我来吗？还是说小瑾有别的家长要来？”
　　叶雯瑾小幅度摇头，赶紧解释说：“不是的，我只是怕耽搁了你的事情，姐姐你能过来，我……我很高兴的。”
　　简沫轻轻地拍了拍她的头，语气轻柔，“遇见事情能第一时间和我说，小瑾，你做得很好。”
　　叶雯瑾感觉脸又烫了几分，实在是姐姐夸赞的语气，像极了在哄小孩……
　　她又拍了拍脸，让自己冷静。
　　两人只简单说了两句后停下，叶雯瑾并没有忘记简沫过来的目的。
　　见她们说完了话，主任也将简沫请了进来。
　　叶雯瑾亦步亦趋地跟在她身后，很自然地和简沫坐在了一起。
　　注意到她的举动，简沫的唇角又上扬了几分。
　　只有荣云殊，看着两人的互动皱起了眉。
　　她没有看错，这女人就是昨天来接叶雯瑾那个。
　　如今看见两人的相处，那样的氛围，很难说没有什么。心底的猜测骤然成真，荣云殊沉默了下来。
　　要请的家长来了两方，身为主要过错方的印霏霏却到现在都还没有人过来。
　　不过教导主任刚刚才抒发了一下心中的怒火，这会儿情绪还算稳定，见到了两位家长，也就将事情一五一十地告诉了她们。
　　荣云眷很是诧异，因为她是知道自己这个妹妹的，看着热心，实际上挺冷漠的。
　　为了同学的安全而还手，怎么都好像和她的人设不符。
　　可她一转头，看见的却是荣云殊怔怔的表情，不知道是在想什么，一脸出神。
　　荣云眷见她心不在焉也就想移开视线，但在转头的那瞬间，脑中灵光一闪，发现了不对。
　　荣云殊不像单纯的出神，她的视线似乎是盯着某处的。
　　于是荣云眷不动声色地顺着她的视线看去，却发现她盯着的人竟是另一位同学的姐姐。
　　同为姐姐，荣云眷也不得不承认，对方比她更像姐姐，气质好，人也温柔，对那位同学更是柔和。
　　就算是被叫家长，对方也一点不见生气，更没有嘲笑，简直是完美姐姐。
　　荣云眷琢磨了一下她自己，暗暗啧了声。
　　没想到荣云殊喜欢这样的姐姐，终究是她错付了。
　　不着边际的想法在脑海中闪过，但很快荣云眷就发现，荣云殊的神情怎么看都不像是羡慕，倒像是在……打量？
　　荣云眷观察了一会儿，还是摸不着头脑，只好拍了拍荣云殊，“云殊，老师说的是真的？”
　　荣云殊根本没听清，只条件反射地点头，“嗯——”
　　荣云眷就像是头回认识她一般，诧异地看了她两眼，随后才看向教导主任。
　　“那老师您的意思是？”
　　她一向说话直，不喜欢拐弯抹角，所以对于这件事该如何处理也是直接就问了。
　　教导主任思考了一下，斟酌着说：“这件事最主要的过错方不是她们，事情也没有造成很大的影响，所以我认为主要是以批评教育为主。
　　之所以让两位同学叫家长来也是想要提醒家长们，平时得好好和孩子们说说在公众场合外放信息素的危害。”
　　“这次虽然影响不大，但这个行为是很不好的，Alpha的信息素能诱导匹配度高的Omega发。情，公众场合绝不能泄露半点，家长们还是要注意这方面的教育才是。”
　　荣云眷很是虚心接受了批评，毕竟这事儿如果要严肃处理是可以按斗殴算的，往大了说还可以是违法。
　　也就是因为主要涉事学生是外校的人，两人只是被波及，不然教导主任肯定不会这么好说话。
　　不过她没想到一直认真倾听的另一位同学的姐姐会突然说道：“老师说的是，我想请问下，对于主要过错的这位同学，她会受到什么惩罚呢？”
　　教导主任蹙了蹙眉，显然她也难办，不过思索一番后她还是说道：“由于她不是我们本校学生，会移交到她所在的学校进行处理。”
　　简沫点点头。
　　于是所有人都以为她是接受了这个处理方式，结果没想到下一秒就听见她说。
　　“既然如此，那报警吧。”
　　一句话沉默在场所有人。
　　教导主任也是没想到，看着这么温柔的人，态度竟然这么强硬。
　　但对方如此提议其实并没有什么不对，毕竟那位同学的确违反了Alpha的相关律法。
　　实际上她虽然气愤，但想着没出事，下意识就想着和平解决此事，虽说是外校的学生，但两所大学距离近，总归有些交情在。
　　惩罚自然是要惩罚的，只是她没想过要报警处理，谁知这位家长如此强硬。
　　就连叶雯瑾都呆了呆，她下意识看向简沫，却听她说：“单单是故意在公共场合释放信息素这点，性质实在恶劣，如果因为是学生就网开一面，未免有失公允。”
　　她神情淡淡的，虽然在笑，但眼神却是冷的。
　　“何况这位学生早已成年，能为自己的行为负责了。”
　　教导主任神情迟疑，有些为难，觉得没必要闹这么大。
　　荣云眷却是眼睛一亮。
　　好家伙她还以为这位是温柔姐姐，原来温柔是真，姐姐是真，但却是温柔刀，锋利无比。
　　叶雯瑾怔怔地看着简沫，心里有阵阵暖流划过。
　　姐姐……是因为她吗？
　　

第20章 “你们只需定期互相疏导。”
　　因为简沫突如其来的话，一时间办公室内一片安静。
　　简沫丝毫不慌，静静地看着主任，礼貌地等待她的回复。
　　实际上她完全可以直接报警，不用给任何人面子，毕竟说到底，举报违法行为的她也只不过是个热心市民而已。
　　就在这时，办公室的门再一次被敲响，主任倏地移开视线，赶紧去开门，心底狠狠松了口气。
　　不知道为什么，叶同学这位姐姐，气场无端强大，在她面前总觉得心虚。
　　主任脸都僵了些，好在有人敲门解救了她。不管来人是谁，能打破这可怕氛围的就是好人！
　　只不过门一开，主任就是一顿，因为门外的人正是姗姗来迟的隔壁学校的老师。
　　“您就是李主任吧，唉——实在不好意思，我校学生给您添麻烦了，等回去我一定好好地处罚她！”
　　来人一说话，所有人都听出了不对。
　　嘴上说着添麻烦了，但实际意思却是要保人，而且那语气听着也让人很不适。
　　李主任本来还因为简沫说要报警感到为难，结果隔壁学校人来得迟就算了，开门第一句话就暗含要保人的意思。
　　李主任眉头一皱，火气顿时又上来了。
　　“这位老师怎么称呼？”
　　“我姓周。”
　　“哦，周老师。是这样的，你们这位学生呢，跑我们学校来，意欲对我校学生实施绑架行为。
　　而后绑架不成又无视律法，在公共场合使用信息素攻击她人。
　　现在受害者家属也在，我想，这件事可不是由你一句好好处罚就能解决的。”
　　周老师面色微变，“绑架？不可能！李主任，就算我的学生有错，也不至于把绑架的帽子扣上去吧？”
　　李主任一脸无辜，“怎么？周老师觉得我说错了？但监控是能证明的，不光如此还有目击者，周老师要一一查验吗？”
　　周老师心头一梗，蹙着眉扫了眼办公室里的人，在触及到叶雯瑾的身影时一顿，心下觉得有些棘手。
　　作为辅导员，其实和学生关系也算不上特别好，但她能记住印霏霏，因为没少收她的好处。
　　基于此周老师也是打听过的，知道印霏霏出身印家，还有个不受待见的继姐，偶然间她还见过对方那位继姐。
　　所以她知道叶雯瑾的存在，两人关系恶劣，周老师也是听说过的，不由对李主任口中的绑架信了几分。
　　周老师顿时感觉这钱烫手得厉害，但不管怎么说，对于绑架一事她是万万不能认的。
　　李主任不耐烦和她掰扯，只说道：“周老师既然不信，通知这位同学的家长过来一趟吧。”
　　周老师正有此意，发愁地出去打电话去了。
　　得知印瑜可能也要过来后，叶雯瑾当即就有些紧张，然而情绪还没开始蔓延，手就被简沫握住，“别担心。”
　　感受到手上传来的暖意，叶雯瑾一下感觉松快了不少，简沫的存在就像强心剂，只是简单的话都让她感到无比安心。
　　不过出乎意料的是，来的人不是印瑜，而是叶淑窈。
　　看见她出现的那一刻，叶雯瑾感到有些荒谬，但心底却很平静。
　　哪怕叶淑窈是以印霏霏家长的名义而来，她也感到很平静。
　　没有了期待，自然就不会失望，如今叶淑窈的所作所为都已经不能再影响到她了。
　　而看到是叶淑窈出现的那一刻，简沫的眼神就冷了下来，不等对方说话，她就起身，“看来是没什么好谈的，我会报警处理，有什么事去警局里说吧。”
　　话音落下，所有人都惊讶了。
　　李主任原先还想留个情面，现在却也不想管了，总之又不是她们学校的学生，该谁操心就谁去操心吧。
　　周老师面上一急，转头看叶淑窈，然而她却发现印霏霏这位家长，目光竟是直勾勾地看着叶雯瑾。
　　仔细一看，两人竟然长得有些相似……
　　周老师顿住，想到什么，颇为无语。
　　这都是些什么破事啊！
　　简沫可不管在场众人都是什么想法，她拉着叶雯瑾，对李主任说：“小瑾的信息素不稳，又被人威吓。我想给她请一天假去医院检查，主任您看？”
　　李主任二话不说点点头，“我这边会和她们辅导员说的，叶同学是该好好检查一下，身体要紧。”
　　简沫满意地点点头，带着叶雯瑾离开。
　　和叶淑窈擦身而过时，叶雯瑾好似看见她嘴唇嗡动了一下，似乎想说什么，但简沫拉着她的手一直往前走，并没有停下。
　　叶雯瑾连半分挣扎都没有，乖乖地任由她拉着离开，全程都没有回头。
　　望着两人的身影逐渐消失，叶淑窈心脏忽地一揪，嘴唇微张，却什么也说不出来。
　　嗅到了瓜的味道，但是正主都走了，吃不了瓜的荣云眷见状也遗憾地带着荣云殊离开了。
　　只剩下叶淑窈恍惚地站在原地，面对着即将到来的警察和快要醒来的印霏霏。
　　突然喜提一天假期，叶雯瑾是万万没想到的。
　　也就把早课上完，下午就又请假了。最近她请假的频率好像还挺频繁的，也就还好这次请假事出有因，应该影响不算大。
　　不过下午是舞蹈练习，叶雯瑾有些迟疑，她其实不想缺练习课。
　　简沫看出了她的想法，缓声道：“小瑾，给你请假不是托词，你现在的确需要做一个全面检查。”
　　叶雯瑾一愣，“可我……我感觉身体挺好的。”
　　简沫微笑着反驳了她，“光靠感觉可不行，得医生说了算。走吧，去医院。”
　　于是两人再次来到医院，也是赶巧了，上次做的婚检，结果已经全出了，不需要重复检查了。
　　只是看着检查结果，叶雯瑾陷入沉默，因为她好几项都不达标。
　　信息素更甚，因为分化得晚还受了刺激，她会有很长一段时间的躁动期，需要抑制剂来压制。
　　不过……
　　“两位是准备结婚吧？那正好，叶小姐和简小姐的信息素匹配度非常高，由简小姐为你疏导比抑制剂更好。”
　　说完叶雯瑾，医生又看向简沫，“简小姐，从上次的体检结果来看，您的状况也并不太好，最近信息素是不是又紊乱了？”
　　简沫微顿，刚想说没有，然后就听见叶雯瑾语气有些紧张地说：“是的医生，姐姐她昨晚信息素又紊乱了，是有什么问题吗？”
　　于是她无奈地点了点头。
　　医生一脸看透的表情，思索片刻后道：“两位的症状或许可以都不用抑制剂，信息素躁动和信息素紊乱，症状是有相似之处的，你们只需定期互相疏导就好，等过段时间再来复查看看情况。”
　　叶雯瑾：“！”
　　简沫微微一笑。
　　“不要讳疾忌医啊。”
　　医生语重心长地对两人这么说着。
　　因着这句话，叶雯瑾脸上的热意就没消下去过。直到从医院出来，她的脸都还微微泛着红。
　　简沫心情愉悦，看了眼时间后，有了决定。
　　等叶雯瑾终于回神时，她们已经在回去的路上了。
　　“姐姐？你不忙了吗？”
　　简沫微微笑着，“不急这点时间，还有更重要的事情要做。”
　　叶雯瑾茫然了一瞬，“更重要的事？”
　　简沫轻嗯一声，“择日不如撞日，今天就去领证吧。”
　　叶雯瑾：“！！！”
　　

第21章 “小瑾，标记我。”
　　下午快三点，这个点民政局还没有下班，现在去领证也的确是可以的。
　　但乍一听见简沫说现在就要去领证时，叶雯瑾心脏不可抑制地重重一跳。
　　实在是她完全没有一点准备，因为早上的时候两人才决定周四去领证。
　　一直到回了家，叶雯瑾都还有些在状况外。
　　“小瑾，去拿需要的资料吧。”
　　听到简沫在喊她后，叶雯瑾倏地回神，下意识点点头，“好……好的！我这就去拿！”
　　说着她转身就往楼上跑，然后跑一半忽然发现自己这模样好像很急切的样子，于是倏地停下动作，有些尴尬地放慢了脚步。
　　上次回印家时她就把自己的东西都拿走了，那些资料都被她放在了行李箱里，就在她昨晚睡的房间。
　　距离房间越近，叶雯瑾就越感到忐忑。等将需要的证件全都翻出来后，她望着那些证件开始出神。
　　如果要领证的话……她是不是还得注意点形象啊？
　　叶雯瑾迷迷糊糊地这么想着，心底忽然就更紧张了，顾不得证件了。她倏地起身跑到卫生间，认真地查看自己的状态。
　　镜子里的人其实看着状态还不错，但叶雯瑾就觉得哪里都不行。
　　头发不够蓬松，该洗了。身上穿的衣服色调太暗，也不行。最主要的是，今天因为要上早课她都没有化妆。
　　叶雯瑾缓缓睁大了眼睛，开始焦虑了。
　　杵在镜子前好一会儿后，她终于下定决心，跑去找了简沫。
　　简沫也在房间里，她敲了门，随后探头进去，小声问道：“姐姐，可以等我一下吗？我想……想整理一下。”
　　她说着，颇有些不好意思地垂着眸。
　　简沫有些意外，笑容却更开了些，“好，看来我也得整理一番，领证确实不能马虎，多亏小瑾提醒了。”
　　叶雯瑾：“！！！”
　　其实她很想说，姐姐你现在这样就很完美了。但一对上简沫含笑的双眸，话就说不出来了。
　　于是叶雯瑾只好闷声点头，“好…好的。”
　　时间紧迫，不能浪费。得到准确回复后，叶雯瑾就火速冲回房间，快速洗头发找衣服，随后还给自己化了个淡妆。
　　等到整理结束，望着镜子里截然不同的自己，叶雯瑾竟有种恍惚感。
　　脑海里不知不觉就浮现出了上次回印家时的场景。
　　那次她的妆容是由化妆师化的，但却很老气，和她的年龄完全不搭，而她对于参加宴会也兴致缺缺，眼底犹如一潭死水，没有半分期待。
　　可现在镜子里的她，总不自觉地笑着，眼里虽然有紧张，但更多的却是期待。
　　原来她竟是如此期待着和简沫领证。
　　叶雯瑾有些不太好意思，赶紧拍了拍了拉回思绪。
　　只是在去见简沫的路上，叶雯瑾还是忐忑的。她因为不知道自己现在的模样是不是足够好看，是不是简沫所喜欢的。
　　她想尽量呈现给简沫一个完美的形象，虽然之前两人的每一次相处，她的形象都不算太好，但至少领证时，她希望自己是完美的。
　　忐忑不安的心情直到在见到简沫眼里一闪而过的惊艳时，叶雯瑾忽地就心安了。
　　她打扮得更精致，语笑嫣然，如百花绽放，“小瑾真的很会搭配。”
　　简沫的笑容于她而言就是绝杀，原本浅笑已经足够迷人，可刚才的笑却叫人如沐春风，仿佛还伴有清冷浅香在空中飘扬。
　　叶雯瑾恍惚了一瞬，突然反应过来，这浅香好像不是她的错觉，而是真有！
　　是简沫的信息素外泄了！
　　叶雯瑾表情变得讶异，突然就紧张起来，担忧地问：“姐姐？你的信息素跑出来了，是不是信息素紊乱症又复发了？”
　　简沫笑容微顿，像是有些无奈地说道：“看来是阻隔贴失效了，小瑾帮我重新贴一张吧。”
　　叶雯瑾如临大敌，赶紧找吴管家要了几张阻隔贴，以防阻隔贴再失效，她打算多备几张放着。
　　而帮简沫贴阻隔贴的叶雯瑾并没有发现简沫幽幽的眼神，甚至态度非常认真又仔细，力求贴得完美。
　　贴完后，空中飘散的信息素顿时消失，叶雯瑾也放心下来。
　　简沫摸了摸后脖颈的阻隔贴，笑容莫名，“小瑾贴得真好。”
　　叶雯瑾不好意思地笑了，“姐姐满意就好！”
　　简沫清浅笑着，只是唇角微微下压了些。
　　等到一切都准备完毕，两人这才驱车前往民政局。
　　在经历了拍证件照，提交相关材料，填写申请以及登记后，两人手中就多了一个红本本。
　　顺利得不可思议。
　　看着手里的红本本，叶雯瑾神情恍惚了一瞬。
　　在这一刻，简沫答应了她的结婚请求这件事才有了实感。
　　下午不知什么时候出了点太阳，两人出来时，夕阳昏黄的光束正好照射在结婚证上。红色小本被渡上了一层柔和的暖光，只是看着就让人不自觉地感到喜悦。
　　叶雯瑾恍惚的神情终于逐渐回到现实，只是视线仍然会不自觉地看着结婚证。
　　两人在结婚证上的证件照靠得很近，她笑得比较羞涩，简沫却笑得温婉大方，但都不影响她们的证件照被拍得非常养眼。
　　叶雯瑾越看越是心生欢喜，自然也没注意到简沫看着结婚证怔愣的神情。等她终于从欣喜中回神看向简沫时，简沫又恢复了以往的淡然。
　　不过她脸上的笑，比以往都要更真实。
　　叶雯瑾偷偷瞥了好几眼，忍不住在想——
　　姐姐是不是也会因为她们领证了而感到开心呢？应该还是高兴的吧，她在笑呢。
　　捏着红色小本，叶雯瑾迟迟不愿意将它收起来，出于一种莫名的心理，她有些想让所有人都看见这小红本。
　　于是她就这么捏着红色小本，偷摸着瞄了一路，嘴角就没下来过。
　　下车时，叶雯瑾也就这么捏着结婚证下了车，完全忘记要收起来了。
　　结果等她一下车，抬头就看见吴管家在门口。当对上她的眼神时，叶雯瑾一僵，倏地看向手里的红本。
　　吴管家本来还没有发现的，但叶雯瑾的神情太好懂了，于是她自然也就看见了对方手里的红色小本。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　吴管家微微上挑着眉，表情诧异，随后眼神就忽地变得慈爱。
　　叶雯瑾更无措了。
　　她下意识想把结婚证藏起来，但还没行动就被简沫制止了。
　　“吴姨，今天是个好日子，晚餐做丰盛些吧，大家一起吃。”
　　吴管家眼睛都笑弯了，高兴得直点头，“好好，我这就出去采买食材。”
　　叶雯瑾刚想藏结婚证的动作就这么顿住了，震惊地看着简沫。
　　姐姐她竟然直接就说了！
　　这真的是可以直接说的吗？
　　但不可否认的是，简沫说完后，她心底还没升起的紧张和畏惧就忽地烟消云散了。
　　她和简沫低位不对等，实在不是个好的结婚对象。吴管家又是姐姐身边的老人，她……怕看见对方异样的眼光。
　　然而吴管家态度并没有变化，真要说的话，叶雯瑾感觉她看自己的眼神比昨天还慈祥。
　　恍惚着被简沫拉进屋，叶雯瑾一眼就看见了佣人阿姨们脸上喜气洋洋的表情，她们似乎正在商量什么事情。
　　发现两人进来后，一个佣人阿姨眼睛微亮，走到她们面前，“沫沫小姐，要不要稍微装饰一下呀？这大好的日子，还是喜庆点好看呢。”
　　叶雯瑾都还没反应过来，简沫就已经点头同意了。
　　而后她就看见佣人阿姨们欢天喜地从不知道什么地方掏出了好些花花绿绿的装饰物，兴高采烈地准备装饰屋子。
　　叶雯瑾眼尖地发现了好几张大红的双喜字，她张了张嘴，却没能说得出话来。
　　大家竟然……就这么接受了她这个外来者。
　　叶雯瑾是能感觉到的，这别墅里的所有人对自己都抱有善意。哪怕她知道这善意是因为简沫，但也是她在印家没有感受过的人情暖意。
　　鼻子有些酸，眼眶也在发热。
　　叶雯瑾深吸口气，勉强压下情绪，不至于当场失态。
　　佣人阿姨们火热地忙碌着，偶尔还会来询问简沫的意见。
　　简沫看了眼叶雯瑾，柔声道：“我还有事情要忙，小瑾可以帮忙给大家拿个主意吗？”
　　突然接到了任务，叶雯瑾还有些懵。
　　可佣人阿姨们却很高兴，一个阿姨举着手里的窗花期待地看着她，“雯瑾小姐，你觉得这个窗花贴在哪儿合适啊？”
　　不等叶雯瑾回答，又一个阿姨说道：“还有这个贴纸，是不是太小了？要不要重新剪一个？”
　　“那不然把对联也重新换一下吧？啊——我记得还有很多飘带和气球呢，也可以装饰一下餐厅嘛，等会儿吃饭的时候气氛就有了。”
　　阿姨们将叶雯瑾围在里面，笑着问了好些问题，等着她拿主意。
　　猝不及防被委以重任，叶雯瑾忐忑地望向简沫，很想说自己还是不参与了，她怕帮倒忙。
　　然而简沫好似没看见她的求救，只笑道：“我知道小瑾不会拒绝的对吗？去试试吧。”
　　叶雯瑾迟疑了一瞬，最后还是同意了。
　　于是下一秒她就被阿姨们开心地拉走了，边走还边和她说着话。
　　叶雯瑾听完这个听那个，头晕目眩得差点听不过来了。
　　但……很安心。
　　似乎一下就融入了进来。
　　度过最开始的无措期后，叶雯瑾就渐渐放松下来，和佣人阿姨们商量着将屋内都仔细装饰了一番。
　　不过别墅比较大，弄了好半天都没弄完，可叶雯瑾却越来越放得开了，偶尔还会给出自己的建议。
　　然后只要她有建议，佣人阿姨们就会采纳并且无脑一顿夸，给她夸得脸都红了。
　　说起来，姐姐也经常会用这样的语气夸她，这么一看——
　　叶雯瑾笑了，想了想小声地问道：“郭阿姨，大家以前也这样夸姐姐吗？”
　　主要是大家也太熟练了，语气还如出一辙。
　　郭阿姨满是怀念地笑着，“其实是跟沫沫小姐的妈妈学的，那位夫人真的很温柔。
　　孩童时候的沫沫小姐有段时间比较别扭，夫人就经常夸她，我们也就有样学样了。”
　　头一次听人提起姐姐的妈妈，叶雯瑾很是好奇，毕竟家里没有关于简沫母亲的东西。这会儿听郭阿姨提起来，她也是来了兴趣。
　　“那姐姐的妈妈去哪儿了？别墅里好像没有看见她的家人。”
　　郭阿姨笑容微滞，有些为难，“这……到时候还是雯瑾小姐亲自去问吧，我们也不好说的。”
　　叶雯瑾一愣，“我……是不是说错话了？”
　　郭阿姨无奈地说道：“沫沫小姐家里人的事情有些复杂，这些事最好还是沫沫小姐和您说，我们说的话，未免有嚼舌根的嫌疑。
　　不过……我觉得只要雯瑾小姐问了，沫沫小姐肯定会和您说的。”
　　叶雯瑾乖乖歇了好奇心，但还是有些疑惑，“为什么？”
　　郭阿姨抿着唇笑了，“你们俩现在可是妻妻呀，沫沫小姐怎么会不愿意和你说呢，毕竟你们都领证啦。”
　　“！！！”
　　这，传得也太快了！
　　她还以为只有吴管家知道，谁承想，吴管家知道后，佣人阿姨们就都知道了。
　　叶雯瑾只觉得热气上涌，眼神也飘忽了起来，不好意思极了。
　　郭阿姨看着她觉得很是有趣，抿着唇笑，“怎么还害羞了呀？哎呀年轻人就是脸皮薄。”
　　叶雯瑾闷不吭声地贴着窗花，也不管贴成了什么样，看着一本正经的，露出来的耳朵却是一片通红。
　　郭阿姨见她实在害羞，也不再调侃她了，等到终于忙完时，刚好到了晚饭时间。
　　别墅内被重新装饰了一番，简直焕然一新。
　　等吴管家说是可以开饭后，叶雯瑾就自觉地上楼去叫简沫。
　　望着被重新装饰过的屋子，简沫轻笑一声，“真喜庆。”
　　在听见喜庆两字时，叶雯瑾眼神就飘忽了一下。
　　那些被阿姨们拿出来的双喜可是也被贴上了的，而且喜庆通常都是和婚礼搭配着使用的。
　　听简沫这么一说，叶雯瑾再看别墅内的装饰，怎么看怎么像是婚礼现场。
　　其实在贴的时候叶雯瑾觉得也并没有特别喜庆的，只是现在看来，效果却是一点都没减。
　　她心里一紧，连忙看向简沫，小心地问，“是我们贴太多了吗？姐姐不喜欢吗？”
　　简沫转身揉揉她的头，“没有，你们布置得很好，我也很喜欢。”
　　有了她这句话，叶雯瑾才松了口气。
　　于是两人来到也被重新装饰过的餐厅，桌上的食物琳琅满目，叶雯瑾打眼一看都惊了。
　　“这么多菜……也太丰盛了。”
　　长桌摆了满满一桌，也还好是每一分的量并不多，但摆盘却非常精致，可见制作者的用心。
　　“这些都是吴管家亲自做的，她今天可高兴呢。”
　　一个佣人阿姨笑着解释道。
　　叶雯瑾又被惊到了，“吴管家也会做饭吗？”
　　简沫点点头，“当然，吴姨手艺很好，小瑾可以多尝尝。”
　　叶雯瑾闻言，顿时充满了期待。
　　等到人来齐后，众人纷纷落座。
　　用餐氛围非常好，很热闹，别墅里终于不像昨晚上那样冷清了。
　　望着这样热闹的场景，叶雯瑾心生感慨。
　　以往在印家其实也有很多时候都有丰盛的晚餐，印瑜母女对于吃上面还挺苛刻的，所以食物味道是很不错的。
　　只是用餐的氛围却和这里完全不同，总是让她有种窒息感。
　　叶雯瑾其实很不喜欢和她们一起吃饭，氛围是一点，还总容易吃不饱，因为实在太影响心情了。
　　但在简沫这里，她却感受到了久违的温情和轻松。
　　这样的感觉真的很久没有出现过了。
　　叶雯瑾恍惚想起，上一次有这样的氛围，好像还是她妈妈们没有离婚的时候。
　　那时候的她，原来也是有过过幸福时光的。
　　那时候她们家庭和睦，叶淑窈还是个正常人，一家人经常出去旅游，每一天都是欢声笑语，即使有小摩擦，但也会很快过去。
　　是什么时候变的呢？
　　是有一天晚上她回到家，却发现两位妈妈正在吵架，她进门时，妈妈们的婚纱照正好摔碎在她脚边。
　　那是她从未见过的狰狞模样。
　　而致使两人吵架的原因就是，叶淑窈发现关柚出轨，她竟然在外面有个女人，并且她们的孩子都快出生了。
　　这对于叶淑窈来说无疑是巨大的打击，在她看来，关柚一直以来对她都非常好，什么都想着她，两人在外人眼里也是一对非常恩爱的妻妻。
　　可她怎么也想不到，那女人会找上门来，就是因为她和关柚的孩子今天就要从培养仓里出生。
　　关柚没在家，叶淑窈发疯一般将女人赶走了。
　　直到晚上，关柚才回到家。
　　这么晚才回来，中途还不接电话，也不回信息，叶淑窈还有什么不明白的。
　　关柚去了医院，和那女人一起迎接属于她们的孩子。
　　两人爆发了有史以来最激烈也是最可怕的一次争吵。
　　从那以后，家里气氛就变得很奇怪。叶淑窈精神恍惚，时常控制不住脾气。而关柚也经常不回家，即使回家也不会和她们多说话。
　　就这么过去两个月后，两人离婚了。
　　叶雯瑾被叶淑窈带走，关柚也如愿和那个女人结婚。
　　那之后，属于她的不幸就开始了。
　　叶雯瑾还以为再次回想起那段记忆会感到痛苦，可直到这时，她才发现那些痛苦不安都模糊了，像是蒙着一层纱，很不真切。
　　过去太久了，即使当时的她觉得那么痛苦，也被时间所慢慢治愈着。
　　或许还有个原因……
　　现在的她其实过得很不错。
　　叶雯瑾突然感到很庆幸，如果不是遇见简沫，又和她求婚，现在的她应当还在印家那个泥潭中，越陷越深，直到有一天变得和叶淑窈一样。
　　如此看来，遇见了简沫，就是她的新生。
　　一顿饭大家吃得都很开心，吴管家中途还开了一瓶红酒。
　　因为心情好，叶雯瑾也多喝了两杯。
　　简沫没有阻止她喝，但自己却没有喝太多，只抿了几口。
　　等到终于结束时，时间也快九点了。
　　叶雯瑾感觉思维变得好慢，但精神却很兴奋。
　　她好像有些醉了。
　　叶雯瑾盯着酒杯，望着里面所剩无几的酒液，缓慢地思考着。
　　红酒的度数也不高吧，怎么喝两杯就醉了呢？
　　她伸手戳了戳酒杯，把酒杯戳得左右摇晃，觉得有些好玩。直到酒杯突然被戳倒下，叶雯瑾手忙脚乱却还是没来得及挽回，于是心虚地垂着头。
　　“对不起……”
　　看她这么不寻常的举动，简沫有些无奈，“没关系，这不是什么大事。”
　　吴管家见状，有些好笑地说：“雯瑾小姐的酒量有些差啊，早知道就拿度数更低一些的酒了。”
　　简沫唇角微勾，“无碍。”
　　吴管家露出一个了然的表情，随后招呼着佣人阿姨们开始收尾。
　　简沫则起身走到叶雯瑾身边，轻声喊道：“小瑾。”
　　叶雯瑾听到简沫的声音，慢了半拍才反应过来，她茫然地看过去，“嗯？姐姐怎么啦？”
　　简沫低笑，“头晕吗？”
　　叶雯瑾仔细感受*了一番，诚实地点头，“有些晕。”
　　“那还能走路吗？”
　　叶雯瑾立刻起身，走了几步后转头看简沫，“我……能走！”
　　简沫笑意越发明显，“那好，上楼吧，你喝醉了。”
　　叶雯瑾表情懵懂，她努力理解了一下，随后点头，“好的！”
　　喝醉后的叶雯瑾更是简沫说什么就做什么了。
　　乖得实在可爱。
　　简沫伸出手，“牵着吧。”
　　叶雯瑾立刻伸出手，和她紧紧交握，“姐姐放心，我不会让你摔的！”
　　简沫悠悠地嗯了声，脸上的笑都更大了。
　　一旁正在收尾的几人，也在偷偷地观察着两人，当看到两人的互动时，每人脸上都是大大的笑容。
　　哎哟，看着两人互动就忍不住笑呢。
　　吴管家也是一脸欣慰，已经在思索明早要做些什么补身体的食物了。
　　毕竟是要累一晚上的，怎么也得补补吧？
　　而叶雯瑾丝毫不知道吴管家都在想些什么让人脸红耳赤的东西，这会儿牵着简沫非常小心地往楼上挪动，每一步都要踩实了再让简沫上来。
　　简沫也不嫌弃她慢，含着笑看她忙活。
　　一个三楼，两人硬是走了好几分钟才到。
　　酒精慢慢上头，叶雯瑾有种如踩云端的感觉，恍惚得厉害。
　　“姐姐……我好像……踩在云上哎？”
　　简沫看了眼地面，耐心地回她，“不是，是地面，你喝醉了小瑾。”
　　叶雯瑾满脸思索，“我……喝醉了？”
　　简沫嗯了一声，也是没想到，十几度的红酒都能让叶雯瑾喝醉成这样。
　　不过叶雯瑾喝醉后就更可爱了。
　　这么想着，简沫干脆牵着她往前走。
　　叶雯瑾也乖，简沫一走她也走，亦步亦趋地跟着，直到进入房间后，她感觉有什么东西碰了脸，仔细一看却发现那些东西有些熟悉。
　　叶雯瑾愣了半晌才想起，这些装饰品下午的时候她才见过，因为她也参与了。
　　但是……好像没有装饰房间呀？
　　还有这个房间……
　　“姐姐……这好像不是我的房间……”
　　叶雯瑾迷茫了。
　　简沫勾着唇，“嗯，这是我的房间。”
　　叶雯瑾试图理解，然后脸和耳朵就慢慢地红了，好似受到了什么巨大的冲击一般。
　　看她这样，简沫微微挑眉，“小瑾，你在想什么？”
　　被她这么一问，叶雯瑾的脸忽地变得更红了。
　　“我……没，没想什么……”
　　她眼神飘忽着，怎么看都不像是什么都没想的模样。
　　简沫不信，“哦？真的吗？”
　　叶雯瑾羞得都不敢看她，目光一直躲闪着。
　　简沫却没让她逃避，伸手将她下巴轻轻往上一抬。
　　叶雯瑾根本没有反抗的意思，顺着简沫的力道就抬起了头，只是仍然羞得厉害。
　　虽然思维变慢了，但叶雯瑾潜意识里也知道，和简沫同处一室，还是在对方的房间对她来说是多大的挑战。
　　她干脆闭上眼睛，可睫毛却在不断颤抖。
　　简沫轻笑一声，“小瑾，不睁眼看我吗？”
　　叶雯瑾有些纠结，迟疑片刻还是睁开了眼。
　　她无法拒绝简沫。
　　只是当她睁眼却撞进简沫那深邃的眸子里时，叶雯瑾就呆住了。
　　那双眼睛好似有魔力一般，将她吸引，诱她沉沦。
　　鼻间不知何时萦绕着一股寒梅香，叶雯瑾本来就晕，在闻到寒梅香时就更晕乎了。
　　好半晌她才突然想起，这股香味是简沫的信息素。
　　她的信息素又不受控了吗？还是阻隔贴失效了？
　　下午的时候才贴的，到现在也才几个小时，这么快就失效了吗？
　　还是说姐姐信息素紊乱的情况又出现了？
　　脑子里乱七八糟地想了一通，叶雯瑾不甚清醒地说道：“姐姐……你的信息素……信息素跑出来了……”
　　简沫笑了，缓缓道：“是啊，信息素又跑出来。小瑾，还记得医生说了什么吗？”
　　叶雯瑾开始认真回忆，只是思维变慢后一时半会没想起来。
　　简沫也没催促她，耐心等着她回忆。
　　好一会儿，叶雯瑾才想起来，“医生说……我们要互相疏导……信息素。”
　　“小瑾的记性真好，所以我们现在应该怎么做？”
　　她的语气充满了诱哄之意。
　　然而叶雯瑾却根本没有注意到，只觉得简沫说得对，这是医嘱，她们得遵守医嘱才行。
　　而且姐姐每次发病时都会很痛苦，如果她能经常帮她疏导，应该会减缓她的痛苦吧？那姐姐也能舒服不少了。
　　这么一想，叶雯瑾眼神慢慢坚定起来，“我，我来帮姐姐疏导！”
　　简沫愉悦地笑着，“嗯，小瑾真棒。”
　　被姐姐肯定了，叶雯瑾干劲满满，迷迭香倏然而出，放肆地充满了整个卧室。
　　这个房间是简沫的，不免沾染了她的味道。
　　于是迷迭在出现的那一刻，房间的各个角落，只要有简沫气息的地方都被迷迭占据。
　　特别是床铺，那里属于简沫的味道更重，于是迷迭也争先恐后地附着在上面。
　　等所有东西上都沾染上迷迭的味道后，更多的信息素就朝简沫冲去。
　　于是眨眼间，简沫身上就被大量的信息素包裹，它们试探着，不断触碰着简沫的身体。
　　然后——找到了最喜欢的位置。
　　简沫后颈处的腺体。
　　那里光滑一片，阻隔贴早已经被撕了下来，更是方便了迷迭的进攻。
　　信息素欢欣鼓舞地朝腺体而去，时而轻舔，时而轻抚，时而坏心地往里钻。
　　腺体对于Omega来说是非常敏感的，即使是简沫也忍不住轻颤了颤。
　　一些低吟从她唇边泄出，似舒服，又似难受。
　　叶雯瑾脑子晕乎，但听见简沫的声音时，她就下意识地停了下来，赶忙问：“姐姐？我弄疼你了吗？”
　　简沫却抓住她的手，落下一个轻吻，又用脸去蹭了蹭她的手心，眼眸水润，闪着细碎的微光，“不是难受，很舒服，小瑾，别停下。”
　　叶雯瑾不自觉吞咽了下，听话地调动信息素，抚慰着简沫后颈处的腺体。
　　那小小的腺体在一次次的抚慰中逐渐变得发涨，于是更多的寒梅香被引导了出来。
　　叶雯瑾无师自通，都不待简沫引导，她的信息素就试探地和那股寒梅香交缠着钻了进去。
　　在大量的寒梅香里泡着，叶雯瑾更晕乎了，但她还记得自己的目的是要给简沫疏导信息素。
　　于是她勉强集中精神，一点点帮简沫疏导那些紊乱的信息素，让它们变得有秩序。
　　这样的感觉简沫从未感受过，毕竟只要紊乱症状出现，她基本都是用抑制剂强行镇压，从不知道被人疏导是这样的感觉。
　　非常舒服，感觉身体内所有的一切都在变得井然有序。
　　当然，如果不是叶雯瑾，她宁愿用抑制剂。
　　简沫舒服地喟叹，感受着叶雯瑾的信息素在她体内流动的感觉。
　　反倒是叶雯瑾，因为过于紧张，以至于即使在寒梅香的诱惑下都清醒了几分，生怕简沫有半分不适。
　　好在一轮疏导结束时，叶雯瑾注意到简沫的脸色变得红润，也就证明她的疏导是有用的。
　　叶雯瑾心神一松，刚才还算清醒的眼神又迷离了些。
　　要知道她和简沫信息素的匹配度可是非常高的，在对方的信息素全方位的包裹下，叶雯瑾刚刚还能保持几分清醒已经是不容易了，现在一放松，她就感觉到了身体的异样。
　　“姐姐……”
　　她不自觉地张开唇，眼神迷离，神情却有几分茫然和委屈。
　　简沫伸出手，轻轻地抚摸着她的脸，“小瑾，想吻我吗？”
　　叶雯瑾慢慢红了脸，却很诚实地说道：“想，姐姐，我可以亲你吗？”
　　简沫轻笑，“你当然可以亲我。”
　　于是房间内的信息素骤然翻涌，交缠得不分彼此，气氛也随之变得灼热。
　　两人唇瓣相贴，试探着亲吻，直到叶雯瑾已经不再满足于轻柔的吻。
　　她下意识伸手扣住简沫的后脑，将两人的距离拉得更近，几乎密不可分，然后吻得更深。
　　信息素的交缠越发汹涌，叶雯瑾也逐渐找到了节奏，遵循本能地安抚着简沫，然而信息素却霸道地将她整个人都笼罩，试图让简沫浑身上下都沾染上属于她的味道。
　　而被这样浓烈的信息素所包裹，简沫几乎都被腌入味了。
　　叶雯瑾身上的味道也不遑多让，全是属于简沫的冷香。
　　气息纠缠间，周遭温度也逐渐攀升。
　　某一刻，叶雯瑾看着身下因为她而情动不已，和往常大不相同的简沫时，眼里浮现出迷恋之色。
　　这时候的简沫，美得不可思议，也让她——心动不已。
　　情至深处，叶雯瑾在简沫身上留下了一个个印记。随后目光在她后颈的腺体上流连，眼里满是挣扎。
　　那处腺体对她有着莫大的吸引力，一看见她就总觉得牙尖蠢蠢欲动，想要咬上去，可仅存的理智却在告诉她不能这么做。
　　正当她挣扎时，简沫却在她唇边轻吻了一下，低声说：“小瑾，标记我。”
　　得到了允许，叶雯瑾好似释放了枷锁，一口咬住那小小的凸起，注入了信息素，但仍然只是临时标记。
　　等结束时，叶雯瑾爱怜地轻吻着简沫，安抚她的情绪，随后将她抱进怀中，好似怀抱着珍宝一般满足地睡去。
　　不，不是好似，简沫就是她的珍宝。
　　

第22章 “那就暂定一周三次如何？”
　　早晨的阳光透过窗帘缝隙照射进房间内，好巧不巧地正好照在叶雯瑾脸上，不知从何处飞来了两只小鸟，不停叫着。
　　又是鸟鸣，又是强烈光线的刺激。叶雯瑾睫毛轻轻颤了颤，迷迷糊糊地睁开了眼。
　　有那么几秒，她是懵的。
　　不光是因为脑子还没启动，更是因为映入眼帘的这个房间布景。
　　第一感觉，好多装饰啊，有点熟悉。
　　第二感觉，好陌生的房间啊。
　　房间天花板上挨挨挤挤的气球，系在气球上自然垂落的飘带，还有眼熟至极的双喜贴纸……
　　叶雯瑾缓缓瞪大了眼睛，面上却不掩茫然。还不待她仔细思考，脑海中关于昨晚的回忆就纷涌而来。
　　是的，昨晚的她，不过只是喝了两杯红酒，还是只有十几度的酒，她就喝醉了！
　　叶雯瑾没有断片，能清晰地回忆起昨晚上经历的无数个画面。正是因为如此，熟悉的热意直奔脸上而来。
　　脑内飞快地闪过了姐姐带她上楼时，她那幼稚的举动，甚至好几次都还得姐姐哄着！
　　这也就罢了，无非就是尴尬一会儿，可随之而来关于两人昨晚紧密交缠的回忆让叶雯瑾又羞又惊。
　　恍惚间好似还能听见简沫浅浅的低吟声……
　　这一切都不受控地在她脑子里翻涌着，不断重复播放。
　　啊啊啊啊喝酒真的太误事了！
　　叶雯瑾狠狠闭上眼，不愿面对。
　　“小瑾，早上好。”
　　微哑的声音立刻将叶雯瑾拉回神，她倏地睁开眼，一下就对上了简沫含着柔和笑意的眼睛。
　　直到这时，叶雯瑾才感觉到她们的姿势有多暧昧。
　　她将简沫整个抱在怀里，两人手脚相缠，嵌得很紧，说是密不可分也不为过。
　　脑子空白了一瞬，叶雯瑾涨红着脸将简沫放开，“姐姐对不起，我是不是勒着你了？”
　　简沫自然地从她怀里出来，起身时长发滑落了几束，轻轻扫过了叶雯瑾的脸，让她感到些许发痒，不过她忍住了。
　　“没有，我睡得很好，状态比之前好了不少。小瑾呢？”
　　叶雯瑾也赶忙点头，“我也睡得很好！”
　　简沫笑了，“看来昨晚的疏导很有用，小瑾真厉害。”
　　听她提起疏导，叶雯瑾一下想起昨晚两人是怎么开始的了。
　　就是因为信息素疏导。
　　叶雯瑾默默将被子拉起来捂住了半张脸，不好意思面对简沫了。
　　简沫见状，缓缓道：“疏导过后我有感觉舒服了许多。反倒是小瑾你，帮我疏导…会觉得麻烦吗？”
　　叶雯瑾一把掀开被子坐起身，“当然不！能帮上姐姐我很开心！”
　　简沫柔柔一笑，“那就要麻烦小瑾了，医生说需要定期疏导，不如暂定一周三次如何？”
　　叶雯瑾红着脸，点点头，“都听姐姐的。”
　　一周三次，也就是说……
　　叶雯瑾顿时脸更红了。
　　简沫好似没发现她为什么又脸红一般，起身披上睡袍，“起来吧，该吃早餐了。”
　　叶雯瑾一听，也立刻翻身起床，看了眼地上的衣服，顿觉凌乱。
　　还好简沫及时给了她一套睡袍，叶雯瑾也顾不得睡袍是姐姐的了，赶紧穿上。
　　“那我回房间去洗，姐姐回见！”
　　话音刚落，她人就已经开门溜了出去。
　　简沫看着她急切的背影，有些无奈。
　　而叶雯瑾在回到房间后，第一件事就是将身上的衣服脱下妥善放好，随后冲进卫生间快速洗了个澡，最后翻出自己的衣服穿上，她才终于松了心神。
　　等全部整理好后，她看向简沫递给她的那套睡衣。
　　思索片刻，叶雯瑾将睡衣拿了起来。本想洗了之后再还给简沫的，但……
　　拿起来的那一瞬，有一股淡淡的冷香扑面而来，叶雯瑾顿了顿，指尖微颤。
　　睡衣是简沫的，有她的味道很正常。
　　虽然脑子里一遍遍地这么告诉自己，但叶雯瑾看着手里的睡衣还是没忍住吞咽了一下，随后她缓缓凑近了衣服，轻嗅了一下。
　　的确是属于简沫的冷香味。
　　叶雯瑾面颊微红，做贼心虚一般赶紧将衣服拿到卫生间去洗了。
　　将衣服晾好后，叶雯瑾才火速下楼，来到了餐厅。
　　“怎么这么久？”
　　听到简沫的声音，叶雯瑾轻颤了颤，说话都不敢看她，“嗯……我洗了个澡，不好意思我来迟了。”
　　简沫眼神探究，觉得她没说实话，不过她也没多问。
　　“坐下吧。”
　　叶雯瑾点点头赶紧坐下，然后在发现桌上的早餐都是什么类型时僵住了身体。
　　放眼望去，几乎有一半都是补气血，补身体的。
　　而她再转头，吴管家正用笑眯眯又慈爱的眼神看着她，以眼神鼓励她多吃点。
　　叶雯瑾头皮一炸，隐隐感觉头顶都在冒烟。
　　可怕的是吴管家看她呆住，以为她是不好意思，于是亲自将每种补品都盛了一份放到她面前。
　　“雯瑾小姐身体瘦弱，还是得多补一补才好。放心，这些只是补充营养，不会发胖的。
　　听沫沫小姐说，雯瑾小姐是舞蹈生，需要特别注意身材，所以我特意精挑细选了这些食材，还计算过热量，不会超标的。”
　　叶雯瑾一下忘了尴尬，有些惊讶，“吴管家还懂这些？”
　　吴管家笑得淡然，“早年拿过高级营养师证，不值一提。”
　　叶雯瑾：“！”
　　原来吴管家是全能型。
　　她目光有些呆滞地看着面前的补品，虽说量不多，小碗也很精致，但也摆脱不了她面前有快十份的事实。
　　这么多吃下去真的没问题吗？
　　叶雯瑾有些迟疑，下意识看向简沫求助。
　　简沫没忍住嘴角上扬，“放心吃吧，吴姨很专业。”
　　她顿了一秒后，若有所思地继续说道：“以后你的三餐就由吴姨负责吧，身体是本钱，过于瘦弱会营养不良，再需要保持身材也不能过度。”
　　叶雯瑾：“！！”
　　她赶忙摆手，“不，不用了吧，那太麻烦吴管家了。”
　　简沫微笑着没有说话。
　　吴管家却表示，“雯瑾小姐无需推脱，这是我该做的。”
　　叶雯瑾犹豫半晌，迟疑着点点头，“那就麻烦吴管家了，如果觉得麻烦的话也可以不用做的，我可以在学校吃。”
　　吴管家笑眯眯地说道：“自然不麻烦，若不是雯瑾小姐对身材要求高，其实长点肉才更好看呢。”
　　叶雯瑾眼神微动，她已经很久没有感受过这种长辈似的关爱了。
　　在宿舍的时候，她偶尔会听见楚筠苼随口抱怨，说她每次一回去，奶奶们总是会投喂她许多东西，一个假期下来，她指定会长胖五六斤。
　　叶雯瑾是羡慕的。
　　毕竟只有爱你的长辈才会每次见到你都觉得你瘦了，没有好好吃饭。
　　就算你没有瘦，还圆润了些，但在对方眼里依旧会觉得你太瘦，没吃饱。
　　在她们眼里，能吃就是福气。
　　这大概就是有一种饿，叫做长辈觉得你饿。
　　而现在，她从吴管家身上也感受到了这样的爱意。叶雯瑾眨了下眼睛，认真地和吴管家道了谢。
　　吴管家笑了笑，“雯瑾小姐若是不嫌弃，可以和沫沫小姐一样喊我吴姨。”
　　叶雯瑾愣了下，又下意识看向简沫。
　　简沫正在喝牛奶，她看过去时，对方正好将杯子放下，随后优雅地擦了擦嘴角。
　　“小瑾这么看着我，是不愿意和我叫一样的称呼吗？”
　　她声音柔柔的，没有半点的责问之意，可叶雯瑾就觉得是自己做错了，于是她赶紧摇头，“当然不是！”
　　随后她看向吴管家，乖乖地喊道：“吴姨。”
　　吴管家笑得更开了，“我记得雯瑾小姐请了一天的假，那可以等中午吃了饭再回学校。”
　　叶雯瑾想了想，老实地说道：“我其实想早点回去，怕落下太多功课了。”
　　吴管家感慨，“雯瑾小姐真是太上进了，不过努力虽然是好事，但也要注意适当休息啊。”
　　叶雯瑾乖乖点头，“我知道的吴姨。”
　　一顿早饭吃完时，时间就快要八点半了。
　　叶雯瑾喝了不少补汤，还有营养粥和各类补品，感觉现在张嘴说话都是一股补品的味道。
　　吃完那些后，她都不由得怀疑自己会不会吃得太补了，到时候补过头了……
　　这么想了想，叶雯瑾又安详了下来。
　　主要是也不好拒绝吴姨的好意，于是她决定等真补过头的时候再说。
　　结束早餐后，叶雯瑾就在想一会儿要怎么去学校，还没等她想出来，简沫就说道：“吴姨，一会儿你送一下小瑾去学校吧。”
　　吴管家温和地点头，“好的。”
　　叶雯瑾张嘴就想拒绝，但触及到简沫的视线时，话就被她咽了回去，“好的姐姐。”
　　简沫这才点点头，随后她拿上东西，看着是要出门的模样。
　　叶雯瑾忙跟上去，“姐姐现在要出门吗？”
　　简沫点头，“嗯，去公司。”
　　叶雯瑾非常自觉地将她送到门口，“姐姐再见。”
　　简沫一顿，微扬着唇看她，“小瑾，过来。”
　　叶雯瑾疑惑地靠近她，随后就感觉唇上被轻轻吻了一下。
　　那是蜻蜓点水的一个吻，都不等她反应过来就结束了。
　　简沫揉揉她的头，“乖小瑾。”
　　直到载着简沫的车都没了踪影时，叶雯瑾都还在原地发愣。
　　吴管家从餐厅出来时看到的就是呆滞的叶雯瑾，见她耳根发红，顿时了然一笑，也没打扰，悄无声息地离开了。
　　好半晌后，叶雯瑾才逐渐回神，她拍了拍发烫的脸颊，左右看了看，发现周围没人时才忽地松口气。
　　姐姐都去上班了，她也收拾一下去学校吧。
　　这么想着，叶雯瑾回房间去拿上了昨天没来得及放的课本，确定没有遗漏后就去找了吴管家，说自己打算回去了。
　　吴管家有些讶异，“这么早吗？”
　　叶雯瑾腼腆笑着，“姐姐上班去了，我也没什么事，还是去上课吧。”
　　吴管家揶揄地看着她，发现叶雯瑾又有脸红的趋势时才收敛了。
　　年轻人脸皮太薄可不好啊——
　　她感慨着，拿上钥匙到车库里开了车出来。
　　等到了校门口后，叶雯瑾和吴管家打了招呼就想下车。
　　“等等，雯瑾小姐，我们互换下联系方式吧。”
　　叶雯瑾有些疑惑，但还是点头，“好的。”
　　于是两人互换了联系方式，叶雯瑾下了车。
　　吴管家透过车窗说道：“那雯瑾小姐，我就先回去了，中午再联系。”
　　叶雯瑾：“啊？”
　　然而吴管家已经驱车离开了。
　　叶雯瑾茫然了一瞬，突然想起来早饭时简沫说的话。
　　吴管家……不会是中午还要来给她送饭吧？！
　　叶雯瑾呆了呆，有些无奈地往学校里走。
　　希望补品少一点就好了。
　　叶雯瑾这么祈祷着。
　　她来得不算晚，刚好可以赶上换课。
　　找到教室后，一进去荣云殊就在朝她招手，叶雯瑾赶紧坐了过去。
　　“呼……云殊你没请假啊？”
　　荣云殊点头，有些无奈，“嗯，我的信息素很稳定，没有请假的理由，你呢？去检查了吗？”
　　叶雯瑾点头，“检查了，不过得过段时间才能平静下来了。”
　　荣云殊嗯了一声，“那就好。”
　　她有些犹豫，欲言又止不知道该怎么问，最后还是没问出来。
　　“对了，昨天你因为身体原因请假可能不知道，那个女人刚好在警察过来时醒了过来，闹了好大一通，被强制压走了，估计这会儿还在警局呢。”
　　忽然听见印霏霏的事情，叶雯瑾恍如隔世，其实不过才一晚上而已，但是有更重要的事情占据了她的心神，她还真没想起印霏霏来。
　　不过她思索了一下，说：“她不会一直在警局的，印瑜肯定会想办法将她捞出来。”
　　荣云殊疑惑，“印瑜？”
　　叶雯瑾低声说：“就是昨天那女人的妈妈。”
　　荣云殊皱了皱眉，“那她出来还找你怎么办？”
　　叶雯瑾想了想，“让她找吧，毕竟我又不能限制她的行动。”
　　荣云殊眼神有些复杂地看着她，叹口气说：“雯瑾，你还是要学会强势一些，那女人看着精神不正常，感觉什么都做得出来，还是小心为上。”
　　叶雯瑾一想，好像也是，印霏霏就是这样的。
　　“我知道了，以后……我周末和空闲时间都不住宿舍了吧。”
　　要是她在姐姐家，印霏霏肯定找不着，而且……
　　姐姐说了一周三次疏导，她一定会努力的！
　　荣云殊一愣。
　　不住宿舍？那住哪里？
　　……昨天那个女人家里吗？
　　荣云殊眼神一暗。
　　

第35章 出于一种同病相怜的心态
　　在这个念头出来的那一瞬，荣云殊就知道，这个猜测多半是真的，而她再看叶雯瑾时。
　　发现她不知是想到了什么，面颊微微泛着红。
　　种种表现无一不在说明，叶雯瑾和那女人的关系，就是她想的那样。
　　苦涩在心底蔓延，荣云殊强行压在心底，转而轻声提醒道：“雯瑾，快上课了。”
　　叶雯瑾还没回神，耳边就传来了上课铃响，于是她揉了揉耳朵，立刻收拾了情绪，将注意力放在课堂上。
　　这堂课是核心课程，可不能分心。
　　叶雯瑾盘算着手里的存款，决定以后最好不请假了，她得为奖学金而努力努力。
　　早上的课在沉浸中很快结束，听到铃响时，叶雯瑾才反应过来下课了。
　　荣云殊转头看她，“中午了，雯瑾，今天去哪儿吃？”
　　叶雯瑾一愣，有些迟疑地说：“我，我今天就不吃食堂了吧。”
　　荣云殊有些疑惑，“不吃食堂？那吃什么？去校外吗？我记得楚筠苼是有说过，校外新开了店。不过你不是要保持体型吗？可以吃吗？”
　　叶雯瑾不太好意思地说道：“不是，我也不去外面吃，嗯……应该，会有人给我送来吧。”
　　看出她面上的不确定，荣云殊下意识蹙眉，但很快抚平。
　　随后她不动声色地说：“不确定的话还是和我一起去食堂吧？或者你要等多久？我陪你一起等等吧？”
　　叶雯瑾下意识拒绝，“不用了，云殊你还是快去吃饭吧。”
　　荣云殊无奈地笑了笑，“没事，咱俩不是都一起行动吗，我陪你去取东西，你陪我去食堂就好了。而且昨天我们都以为你要下午才回来，楚筠笙就让我给她带饭。”
　　她这么一说，叶雯瑾就懂了，或许荣云殊也不喜欢孤身一人吧。
　　不过她还以为云殊和筠笙的关系不好呢，原来也是可以带饭的关系呀？
　　叶雯瑾想了想，还是被荣云殊说动了。
　　于是她点点头，“那我们先去食堂吧，我这边估计还要一会儿。”
　　荣云殊从善如流地点点头，“那好。”
　　两人赶到食堂，买饭的时候，叶雯瑾的手机就响了起来，果不其然是吴管家打来的，说是在校门口等她。
　　叶雯瑾应了声，拜托吴管家稍微等她一下。
　　随后抓紧时间和荣云殊买好了饭，两人一起赶到了校门口。
　　一路上荣云殊都在观察叶雯瑾的神情，却发现她的表情很寻常，看着不像是去见昨天那个女人的。
　　难道她猜错了？不是那个女人给她送饭吗？
　　思索了一路，两人终于到了校门口。
　　叶雯瑾找了一圈，在离校门稍远一点的地方看见了吴管家打着双闪的车，于是她赶紧上前。
　　“吴姨，麻烦你跑一趟了。”
　　吴管家笑了笑，“这叫什么麻烦啊，活动活动也好，人老了做事情总是力不从心。”
　　叶雯瑾摇摇头，认真说道：“吴姨看着很年轻呢，哪里老了？”
　　看她一副正经的脸色，吴管家就忍不住笑得灿烂了些，“雯瑾小姐真会说话，这是午饭，快回去吧，不然凉了可不好吃。”
　　叶雯瑾接过她递来的食盒，眼睛微微瞪大了些。
　　这食盒还挺大的，让人一看见就知道里面肯定放了不少东西。
　　“这么大一个啊！”
　　吴管家笑着，“只是看着大，其实分量并不多。雯瑾小姐可要吃完啊，我已经计算过了，这一份的热量是刚刚好的。”
　　叶雯瑾望着偌大的食盒，脑袋都晕了晕。
　　真的是刚好吗？她迟疑地想着。
　　不过吴管家也没有给她拒绝的机会，“那雯瑾小姐快回去吧，别让同学等急了。”
　　她的视线在荣云殊身上短暂停留了一下，微微颔首以作示意。
　　荣云殊顿了顿，也礼貌地打了招呼。
　　等吴管家驱车离开后，两人才转身回宿舍。
　　荣云殊若有所思，这个人她从来没有见过，也没有听叶雯瑾说过。虽然她以前也不怎么说自己的事情，但……
　　或许是直觉，荣云殊就觉得这位和那些不被叶雯瑾提起的家人很不同。
　　不过叶雯瑾喊她吴姨，听起来也不像是家人…
　　荣云殊瞥了眼叶雯瑾的神色，她看上去似乎在因为食盒太大而感到苦恼，但一些细微表情仍然能看出她很开心。
　　荣云殊突然说道：“雯瑾，刚刚那位是你家里人吗？”
　　叶雯瑾啊地一声回了神，“嗯……也算是吧。”
　　她也不好直接说是姐姐的管家吧？
　　何况吴管家应该也算是看着姐姐长大的老人了，说是家里人也不是不可以。
　　荣云殊：“哦，是吗，以前都没听你提起过。”
　　叶雯瑾尴尬地笑了笑，“我们快回去吧，不然筠笙又要饿狠了。”
　　荣云殊点点头，见她避开了这个话题，也识趣地不再问。
　　她已经有了猜测，或许这位突然冒出来的长辈，和昨天那女人有不小的关系。
　　直到回到宿舍，荣云殊都还在思索。
　　这个时间，宿舍里的人很齐全。
　　而不出意外的是，当叶雯瑾提着食盒进去时，就听楚筠笙看立刻惊呼了一声。
　　“食盒？！雯瑾你竟然自己带饭来了？！”
　　头一回见到她带饭，不光是楚筠笙惊讶，周芜婳也难掩好奇，往这边看了两眼。
　　叶雯瑾不好意思地笑了笑，“是家里人送过来的。”
　　楚筠笙顿时更惊讶了。
　　要知道叶雯瑾以前在宿舍可是很少说起家里人的，现在竟然就这么自然地提了起来。
　　而且看她神色，并不像之前每次接到家里人电话时那样的排斥，看上去甚至还有些……高兴？
　　惊讶于叶雯瑾的变化，楚筠笙倏地蹦到她面前，满眼都写着好奇地将她围着打量了一番。
　　叶雯瑾被她看得浑身都不自在了，赶忙指了指荣云殊手里的饭，“你的饭，快去吃吧。”
　　潜意思：不要看我了。
　　楚筠笙脸上的表情一愣，有些茫然，“啊？饭？”
　　叶雯瑾没注意到她神色的变化，趁着楚筠苼愣神赶紧从从旁边溜走了。
　　“是啊，你不是让云殊带了饭吗？快去吃饭吧。”
　　楚筠笙抬眼看荣云殊，眼底写满了不解。
　　今天早上她们都有课，她需要带哪门子的饭？更何况是让荣云殊带？
　　随后她高高挑起眉，拖长着调子，“哦～～原来是我让荣云殊带了饭啊。”
　　如果是之前，叶雯瑾是能听出她语气里的阴阳怪气的。
　　但是现在，她的注意力都在食盒上，怕东西太多吃不完，一边发愁一边打开大食盒。自然就对楚筠笙那边的情况反应慢了一些。
　　等她后知后觉意识到楚筠笙在说话后，茫然地看过去，“怎么了？我说得不对吗？”
　　荣云殊不动声色地看了眼正以眼神挑衅她的楚筠笙，淡定地说道：“没有，你快吃饭吧。”
　　楚筠笙张嘴，无声地将她的话复述了一遍，看好戏的意味十足。
　　荣云殊没管，而是将手里的饭递给她，微笑中暗含警告，“吃饭吧大小姐。”
　　楚筠笙：“？”
　　她说要吃了吗？谁知道荣云殊有没有下毒？还有她已经吃过了！
　　最重要的是，荣云殊这是求人办事的态度吗？
　　她当即就皱着眉准备拒绝，不过还没等她说话，周芜婳不知何时走了过来，非常自然地将那份饭拎到手上，压低声音说道：“给我吧，是我让楚筠笙和你说要带饭的。”
　　荣云殊一愣，眼神诧异地看着她，没明白周芜婳为什么会突然给自己解围。
　　楚筠笙也不明白，靠近了周芜婳小声问，“你什么时候和我说让她带饭了？哦不对，干嘛帮她啊？”
　　周芜婳推了推眼镜，镜片后的眼睛瞥了眼楚筠笙，语气淡然，“就当我……乐于助人吧，也不是什么大事。”
　　楚筠笙撇撇嘴，虽然不是大事，但她就是看荣云殊不爽，没有直接将她的小诡计揭露已经是很给面子了。
　　不过既然周芜婳愿意帮荣云殊圆这个谎，她自然也不会说什么。
　　朝荣云殊轻呵一声，楚筠笙就转身，又溜达到了叶雯瑾身边，探头一望，被她食盒里精美又丰盛的午饭给惊到，叽叽喳喳地说着什么。
　　荣云殊没有管她，而是看向周芜婳，眼底带着些许探寻之色。
　　周芜婳避开了她的视线，只是腼腆地点头示意后就和以往一样回*到自己的位置上去了。
　　荣云殊若有所思，看看她，又看了眼楚筠笙，突然一怔。
　　若真是她想的那样，或许周芜婳帮她，也只是出于一种同病相怜的心态吧。
　　荣云殊沉默下来。
　　而楚筠笙转头就将荣云殊把她当借口的事情抛到了脑后，于她而言，还是叶雯瑾这里更有意思。
　　因为她怀疑——
　　“雯瑾，老实说你是不是有情况了！这饭该不会是喜欢你的人特意给你做的吧！”
　　也不怪她这样想，实在是这食盒里的摆盘真的很精致，一看就是被人非常用心做的。
　　而且叶雯瑾以往可都没有过这种将别人送的东西带回宿舍的举动，因为只要有人给她示好，她百分百都会婉拒，还从来不收她们的东西，完全不吊着人，说拒绝就拒绝，好像个爱情绝缘体。
　　但其实叶雯瑾的长相是很好看的，特别是在舞台上时，实在让人眼前一亮。这两年，她也参与过学校以及其它大大小小的演出，收获的好感不说一千也有一百了。
　　按理说不该一直单到现在，但她就是凭自己的本事单到了现在。
　　楚筠笙都觉得她对恋爱可能没兴趣，是舞性恋。谁能想今天就看见了一份由别人这么用心制作的午餐出现在她手上。
　　她顿时就来精神了！
　　叶雯瑾听到她这么离谱的猜测，感到哭笑不得，解释道：“不是什么喜欢的人，是一个长辈送来的，云殊和我一起去拿的，不信的话你问她。”
　　楚筠笙倏地转头看向荣云殊，却见她表情如常，淡淡地嗯了一声，顿时兴致缺缺。
　　不过很快她又反应过来，“长辈？”
　　叶雯瑾心底一跳，故作镇定地点点头，“嗯，是一个长辈，只是以前……不太熟。”
　　一听她这么说，楚筠笙就觉得自己懂了，顿时对她狠狠怜爱了。
　　“那你这位长辈还挺好的。”
　　至少比你妈妈好。
　　她在心底这么补充到，只是不敢说出来，不管怎样，那都是叶雯瑾的妈妈，当着人的面说人妈妈的坏话，楚筠笙还是做不到这么没心没肺的。
　　叶雯瑾笑了，“嗯，她是很好的一位长辈。”
　　望着那精致的食盒，楚筠笙心底感慨。
　　用心还是不用心，其实真的一眼就能看出来。
　　起码她们舍友两年了，都没有听叶雯瑾提起过她妈妈，就算提起时神情也淡淡的。
　　不像现在说起那位长辈时，脸上都满是笑意。
　　有人对叶雯瑾好，楚筠笙自然是为她感到开心的。
　　这么想着，楚筠笙指着其中一份，“雯瑾～我也想尝尝～”
　　听到她带着波浪起伏的语气，叶雯瑾都忍不住笑，“好，给你尝尝。”
　　楚筠笙满足地吃了一口，随后表情夸张地称赞，“真好吃！好清爽的味道啊，你这位长辈手艺可真好！”
　　听到吴管家被夸，叶雯瑾也很开心，“那还要试试其它的吗？”
　　虽然还想尝尝，但楚筠笙还是知道什么叫适可而止的。
　　“好了，我就尝这一个，你快吃吧！”
　　叶雯瑾也就点点头，开始慢慢吃起来。不知不觉间，她就吃完了所有东西。
　　和吴管家预估的一样，还真是刚好。
　　之所以食盒大，完全是因为对方的摆盘以及保温什么的。
　　叶雯瑾仔细清洗了食盒，准备等吴管家再过来时给她。
　　下午是舞蹈课，一上课，老师就宣布了一件事。
　　最近有一个比较重要的演出，但是得选出几个领舞以及一个主舞，至于选谁自然是需要选拔的，选拔时间会持续到选出合适的人选。
　　听到这个消息时，叶雯瑾眼睛微微一亮。
　　这种演出剧目，对于她们来说也是露脸和积累经验的机会，当然，主舞和领舞都备受关注。
　　如果她能拿到两者的其中之一，到时候邀请姐姐来看的话。
　　姐姐她……会来吗？
　　

第24章 “简沫她是别有用心……”
　　叶雯瑾深吸口气，决定等自己真的拿到时再思考这个问题。
　　现在当务之急还是眼下关于主舞和领舞的选拔。
　　这次的主舞只选一人，竞争力很大。叶雯瑾迅速在心底盘算了一番，如果要竞争主舞的话，那——
　　有两人就是她最大的竞争对手。
　　一个就是经常来找茬的易欢，还有一个是——何闻溪。
　　她们三人从入学到现在，实力如何都是有目共睹的，两年来都在互相竞争，可以说是不相上下的。
　　不出所料的话，主舞也就是从她们三人中产生了。
　　当然，还没到最后，就连叶雯瑾也不确定到底会选中谁。
　　也不排除还有其她人的个人风格更适合这次的主舞。
　　她若有所思地想着，突然察觉到有视线落到自己身上，叶雯瑾顺势看去，发现就是她刚刚还在想的易欢和何闻溪。
　　两人同时看向了她，眼神充满了斗志，看上去对主舞势在必得，不过……
　　这两人什么时候这么默契了？
　　叶雯瑾只尴尬地笑了笑以作回应。
　　对面的易欢哼一声率先瞥开视线，何闻溪倒是回了一个笑。
　　不知道是不是她的错觉，叶雯瑾总觉得有些奇怪。
　　不过对方很快就收回了眼神，叶雯瑾顿了顿，也就没再关注。
　　出于时间上的考虑，选拔从现在开始。之后的环节都很重要，一点都不能松懈。
　　而且下周又要测身体的数据，叶雯瑾下意识就想节食，但她突然想起现在吴管家每天都会来送饭，如果被对方知道，肯定连姐姐都会知道。
　　莫名的，叶雯瑾有些心虚，于是赶紧打消了这个念头，决定和吴管家说一说这件事。
　　上练舞课比文化课更让人觉得时间过得快，不过下午是两堂课连着一起，上半场授课，下半场就要进行初步选拔。
　　想要参加选拔的人会单独去另一间教室面试，其她人则留在教室继续练习。
　　主舞只有一个，会从参选的人里根据这次的剧目来选择最合适的那一个，基本考察的就是舞者的舞蹈技巧，表现力以及个人风格是否合适等等方面。
　　不过没能竞选上主领舞也没关系，还有领舞的名额。
　　对于叶雯瑾而言，主舞和领舞其实都没区别，两者都是同样重要的位置。
　　所以只要能选上，最后是什么位置她都接受。
　　下半场刚开始就有人起身出了教室，叶雯瑾抬眼看去，正好看见何闻溪离开的背影。
　　荣云殊啧了一声，“这么迫不及待。”
　　叶雯瑾思考了一下，“急切也正常吧，感觉何闻溪对各个剧目的表演都很上心。”
　　荣云殊笑了，“上心是真的，好胜心重也是真的。对了雯瑾，你别告诉我你没发现何闻溪对你有很强的敌意吧？”
　　叶雯瑾认真回想了一番，顿了顿，“她把我当竞争对手，我也一样的。”
　　荣云殊摇摇头，无奈，“你还真是两耳不闻窗外事啊，我之前偶尔会听人私下传关于你的谣言，就是关于你排名的事情，知道谁干的吗？”
　　叶雯瑾愣住，小声说：“你说不会是何闻溪吧？可她看上去不像这种人。”
　　实际上艺考排名并没有什么猫腻，她当时因为状态问题，发挥稍有失常，易欢第一名副其实，只是后来不知道从哪儿传出一些谣言。
　　说艺考排名有内幕，易欢使了手段，她才是第一。
　　叶雯瑾觉得奇怪，遇见了也会解释，可谣言还是依旧不散，搞得易欢看她越来越不爽。
　　荣云殊嗤笑一声，“她可是藏得好，还会演，可别被她的表象欺骗了。你正常当她是竞争对手，她可不一定是这么想的，小心暗地里给你使绊子。”
　　如果让她选，易欢和何闻溪谁更让人讨厌，那绝对是何闻溪。
　　那女人整个人都很假，口蜜腹剑，暗地里阴人，手段厉害着。至少到现在为止，没有人发现她的真面目。
　　反倒是经常将不满和讨厌都表现在脸上的易欢还更单纯些，起码一眼能看出她的心思，简单来说就是，单纯又单蠢。
　　总之荣云殊就是有一种感觉，何闻溪肯定要搞事。
　　只是选拔才刚开始，不管她如何想，一切都只是她的主观猜测。
　　叶雯瑾知道荣云殊是好意，于是点点头，“我知道了，会注意些的。”
　　这次报名的人还不少，在何闻溪离开后，陆陆续续又有几人结伴离开。
　　叶雯瑾压着腿，小声问她：“你不去吗？”
　　荣云殊想了想，“你肯定是要去的吧，那我也去，凑个热闹，万一选上了呢。”
　　叶雯瑾无奈地笑，“对自己有点信心啊，我觉得你的基本功和技巧其实也很好的，只是你总不愿意在这上面仔细琢磨。”
　　实际上她是真的觉得荣云殊的舞蹈功底很好，但不知道为什么，她好像对自己的专业一直都是可有可无的态度，叶雯瑾都觉得有些可惜。
　　荣云殊摊手，“我之所以学舞蹈，也是顺势而为吧，小时候经常参加一些比赛，也就这个熟悉些，干脆就继续学了。”
　　叶雯瑾好奇，“那你没有特别喜欢的东西吗？”
　　荣云殊一顿，看了眼她，摇头，“没有。”
　　叶雯瑾有些遗憾，感慨地说道：“我一直觉得云殊你只要肯认真，没有做不成的事。”
　　荣云殊怔了怔，“你是这样看我的？”
　　叶雯瑾点点头，“是啊。”她想了想，继续说道：“总觉得你，其实有一种特别的气质。有些像那种对什么都漫不经心，但认真起来又很厉害的角色。”
　　说完后叶雯瑾感慨道：“你这样的性格，感觉做什么都会成功的。”
　　荣云殊深深地看着她。
　　叶雯瑾还以为自己说错了什么话，于是迟疑地说道：“云殊？我……说错了什么吗？”
　　她面带歉意地说：“我只是有感而发，要是冒犯到你的话，对不起啊。”
　　荣云殊摇头，“没有冒犯，反而我还要谢谢你。”
　　叶雯瑾懵了懵，“谢谢我？谢什么？”
　　荣云殊一笑，没有再谈，“走吧，再不走估计放学都还在排队。”
　　叶雯瑾一看教室，差不多有一半的人都去报名了，赶紧拉上荣云殊就往隔壁教室走。
　　荣云殊仍由她拉着，看着那只手微微出神。
　　她其实还挺惊讶的，叶雯瑾对她还挺了解，或者说不是了解。她很敏锐，更像是直觉系。
　　荣云殊自己都忘了，对于她来说，想要的东西就会去争取，这才是她。
　　而且……就算叶雯瑾真的和那女人有什么关系，她也不是没有机会的。
　　没有人说AA恋不被允许。
　　荣云殊有了决断。
　　她们果然去得晚了些，堪堪赶在下课铃响的时候结束了自己的面试。
　　不过初面之后还有试镜和舞蹈表演，后者需要自己选择曲目，最好是能体现个人风格的。
　　叶雯瑾已经有了些想法，回去的路上都在思考如何改编。
　　只是没想到，刚出教学楼没多远就看见了一个熟悉的人影。
　　叶雯瑾倏地停住脚步，就这么看着那人，微微皱了皱眉。
　　荣云殊见她停下还纳闷了一下，结果顺着她的视线看过去才发现原因。
　　那里正有个女士张望着人群，正是昨天有过一面之缘的女人，从叶雯瑾和她相似的长相来看，肯定是她妈妈了。
　　难怪叶雯瑾不继续往前了。
　　荣云殊感觉自己实在很难理解那位女士的想法。
　　分明是雯瑾的妈妈，但却是以另一人家长的名义出现，谁看了不觉得嘲讽。
　　而现在，她就这么站在路边，在过往的学生里仔细辨认。黛眉微蹙，一副可怜的模样。
　　荣云殊知道她是在找叶雯瑾，但……
　　对方在众目睽睽之下找叶雯瑾是想说什么呢？她好像全然没有想过，在这样一个学生下课的高峰期，任何一点事情都会引来大量的关注。
　　荣云殊都不由得怀疑，她是不是恨叶雯瑾。
　　“绕开吧，现在人太多了，要是对上，恐怕到时候又有风言风语传出来。”
　　叶雯瑾也是这么想的，于是两人火速隐入人群中，绕了另一条路。
　　直到将叶淑窈远远地甩在身后，叶雯瑾才松了口气。
　　这个时间，叶淑窈出现在她学校里，明显就是要找她，至于原因——
　　她猜测是因为印霏霏。
　　不过有一点她不太明白，印霏霏被简沫举报进了警局，她和印瑜不想办法去捞人，反而找她做什么？
　　叶雯瑾蹙着眉，没想明白这点。
　　不过学校大，而叶淑窈……
　　她连她宿舍在几栋，什么方位都不知道。
　　开学时没有送过她，也从来没有问过她这些信息。
　　毕竟对于叶淑窈而言，这些都是不重要的，所以不知道也没关系。
　　如今她拉黑了对方的联系方式，打不通她的电话，叶淑窈竟然还找到学校来了，叶雯瑾也是没想到。
　　但她是怎么知道她今天上课的教学楼在哪儿？
　　叶雯瑾若有所思。
　　“应该是甩开了。”
　　荣云殊往后一看，已经看不到叶淑窈的身影了。
　　叶雯瑾点点头，叹口气，总觉得对方不会善罢甘休，肯定还会找上门来。
　　一直躲着也不是个事，好像她很心虚一样。
　　但目前除了先躲着，也没有别的办法。
　　“别担心，实在不行就找机会和她聊一聊吧。”
　　荣云殊会这么说，自然也是想到，对方虽然一时找不到人，但不可能会一直找不到人。
　　只要拿到她们辅导员的联系方式就能问出来，至少名义上，叶淑窈还是叶雯瑾的妈妈。
　　两人的亲属关系是断不了的，要真想找人肯定能找得到。
　　被动等待不如主动出击，至少还能将节奏掌握在自己手里。
　　叶雯瑾也觉得是这个理，“我会找机会和她谈谈的。”
　　荣云殊微微一笑，“嗯，到时候叫上我吧，万一有什么事，我还能给你撑一下场面。”
　　叶雯瑾没忍住笑了笑，想了想还是点点头，“好吧，那就麻烦你了。”
　　不过，想到荣云殊说的撑场面，莫名让她有种中二期打架的既视感。
　　而事情果然不出她们所料，一连两天，下课放学的路上都会见到叶淑窈在人群外努力张望，神情还很是急切的模样。
　　叶雯瑾眉头紧皱着，决定不再拖延，找她说清楚。于是特意放学后在一旁观察叶淑窈，看着她没找到人失望离去时悄悄跟了上去。
　　一直跟到车库，见周围没有人后，叶雯瑾和荣云殊对视一眼，觉得是个机会。
　　于是两人走上前。
　　听到脚步声转身时，叶淑窈还以为遇见了什么坏人，结果没想到竟是叶雯瑾。
　　“阿瑾？你怎么在我身后？你跟踪我？”
　　叶淑窈皱着眉，看叶雯瑾的眼神满是不快。
　　她想到什么，不可思议地说：“所以你知道妈妈在找你？可你却不出现，为什么？阿瑾，我是这样教你的吗？你还拉黑了我的联系方式！”
　　原本叶淑窈找叶雯瑾的确是有事，但她习惯了对叶雯瑾的训斥。以至于见到她的那一刻，在发现叶雯瑾是故意不出现时，她就感到很是恼火。
　　责备的话下意识就从嘴里说了出来，直到发现叶雯瑾一言不发，只平静地看着她时，叶淑窈才终于意识到自己都说了什么。
　　她明显愣了愣，脸上划过一抹不自在，伸手将垂发别到而后，脸上挂着有些勉强的笑。
　　“阿瑾，你别怪妈妈，我只是……发现你不想见我，情急之下才这样说的，你会理解我的，对吗？”
　　叶雯瑾觉得很离谱，她就好像是第一次认识叶淑窈一般，用陌生的眼神看着她。
　　那些很久以前关于叶淑窈的形象正在被更新，变成现在她这个模样。
　　让她根本无法升起一点愧疚心理，并且对以前自己的每次妥协感到好笑。
　　“别说些没用的话了，叶女士找我是为什么？直说吧。”
　　叶淑窈被她的称呼给惊到，第一反应就是生气，可看到叶雯瑾的眼神时，怒火就被冷水一下浇灭，她表情僵硬着，还试图缓和两人的气氛。
　　见她还想说废话，叶雯瑾就直说道：“如果你不想说的话就算了，别再来找我。我不是印家人，现在……也与你无关了。”
　　叶淑窈心脏抽痛，想反驳，可看见叶雯瑾作势要离开时她也顾不得反驳了。
　　“等等，我这次过来找你是因为想问问。
　　前几天在你身边的那个女人……你，你们关系看上去很好。可是阿瑾，你知道她是什么存在吗？”
　　叶淑窈有些紧张地捏紧了包包，“你听过简氏吧，她就是简氏的掌舵人。
　　你们之前毫无关联，地位还相差巨大，而阿瑾你各方面都挺平庸的。
　　那样的存在对你这么好，这说不通的啊，阿瑾，你都不觉得奇怪吗？
　　妈妈怕她是别有用心，想借机吞并了印家，你看这次她还报警把霏霏抓了进去……”
　　“好了！不要再说了，叶女士请回吧，我和你没什么好说的。”
　　叶雯瑾的眼神彻底冷了下来，因为生气，躁动的信息素忽地冲出腺体朝叶淑窈而去。
　　不过却在离对方仅不到半米的位置时被她倏地收回。
　　叶雯瑾告诉自己要冷静。
　　叶淑窈对她的看法她不在意，反正她在对方眼底从来都不够好，但说简沫别有用心，她不能忍。
　　就算真有一个人别有用心，那也是她，是她利用简沫脱离了这个泥潭。
　　叶淑窈表情呆滞，像是被陌生的信息素吓到，好一会儿才回神，看向叶雯瑾的眼神满是受伤。
　　“阿瑾，你怎么变成这样了？你以前不是这样的，还有你什么时候分化了？为什么不告诉我？”
　　以前看到她这副模样，叶雯瑾总会心软妥协，可现在看到她这副模样，叶雯瑾却不想再纠缠，转身就走。
　　叶淑窈抬步就想跟上去，但一直没有说话的荣云殊却制止了她。
　　“这位阿姨，我很好奇，雯瑾真是你女儿吗？怎么我看到的全是算计和贬低呢？难怪雯瑾会对您死心，还不明白吗？雯瑾她不要你了。”
　　荣云殊的声音很轻，只有叶淑窈一个人听见了。
　　已经很久没有陌生人这样对她说过话了，叶淑窈气得发抖，**云殊根本不给她反应的机会，微微一笑后转身追上叶雯瑾。
　　留在原地的叶淑窈愤恨地咬着唇。
　　叶雯瑾怎么不是她的女儿？她做的一切不都是为她好吗？可叶雯瑾又是怎么对她的？非但不领情现在还不认她了！
　　不，不是她的错，是叶雯瑾的错！
　　

第25章 “要谢的话，晚上可得努力点。”
　　叶雯瑾很生气，所以转身后加快了速度往前走，不想听见叶淑窈叫她。直到离开了停车场后她才反应过来荣云殊没有跟上，于是赶紧停下往回看。
　　刚想回去找她，结果就看见荣云殊跑了过来。
　　“怎么停下了？赶紧走吧，走远些，我看阿姨还想追上来呢。”
　　叶雯瑾一听，顾不上说话了，点点头加快了脚步离开。
　　直到两人离停车场很远了之后才逐渐放慢了脚步，叶雯瑾回头看，没有见到叶淑窈的人影后才松了口气。
　　不过对于叶淑窈来找她这件事，叶雯瑾不自觉皱起了眉。
　　她知道叶淑窈过来找她的目的肯定没有那么简单，嘴上虽然说是担心她被骗，但依她的了解，对方肯定是在想着如何为印家谋好处。
　　要么是印瑜让她来的，要么就是她自己要来的，不管是哪种，都让叶雯瑾更看清了她一分。
　　但如果是她自己要来的，那她就更不理解叶淑窈了。
　　她的思想好像在进入印家这些年被印瑜同化得厉害，而且好像真的将印家当成她的家，于是所思所想都是为了印家考虑，全然不在意她这个女儿。
　　为什么以前没有察觉到，和叶淑窈竟然是如此难以沟通呢？
　　叶雯瑾心底愁闷，本来超过去是打算和对方说清楚的，结果是她太不了解叶淑窈了，谈话不欢而散。
　　但她感觉叶淑窈不会放弃，肯定还会来，这就是让她感到烦躁的地方。
　　为什么非得连最后一点体面都不留呢？
　　叶雯瑾皱着眉，深深叹口气。
　　“雯瑾，你后面要怎么办？我看你们谈话不太顺利，阿姨又不像会放弃的人，感觉她肯定还会找来的。”
　　荣云殊也是皱眉，她也想到了这点，所以当即就觉得自己刚刚说的话还是太轻了，攻击力需要再加强一些才行。
　　而听见荣云殊的话后，叶雯瑾也很是苦恼。但还不等她思考出什么，手机就突然来了信息。
　　思绪顿住，她打开一看，发现是简沫的信息。
　　这信息就好像有魔力一般，纷乱的思绪在看到的瞬间就逐渐退去，叶雯瑾唇边不自觉带上了笑意地回复了她。
　　而后她抬起头，“云殊，你先回去吧，我得出去一趟。”
　　荣云殊一愣，见她神情和刚才完全不一样，顿时明白了什么，心里沉甸甸的很不舒服，但她还是笑着点点头。
　　“好，那你注意安全，早点回来。”
　　叶雯瑾却有些不太自在，胡乱点了点头，“嗯……晚上，晚上再看吧，你快回去吧。”
　　因为要参加选拔，叶雯瑾从回来后就一直在忙这件事，现在初步选拔已经结束，只差最后的试镜了。
　　不过试镜放在了周一，她还有周末的时间可以琢磨，正好还可以回姐姐那里暂时躲一躲。
　　而且这么多天没有见到姐姐了，乍一收到她的消息，叶雯瑾心头都突然火热了几分，后颈的信息素蠢蠢欲动想出来，被她狠狠按了回去。
　　虽然努力保持镇定，但表情的变化还是暴露了她内心的喜悦。
　　告别了荣云殊后，叶雯瑾脚步轻快地朝校门口走，十来分钟左右的时间，她就在北门看到了简沫的车子。
　　打开车门时，简沫果然正端坐于车内，美目朝她看了过来。
　　叶雯瑾心脏扑通扑通加快了几分，她压下心底的悸动，乖巧地说道：“姐姐，我来了。”
　　简沫闻言，浅浅地笑着，“嗯，老远就看见你了。这几天过得怎么样？”
　　叶雯瑾不太好意思地摸摸鼻尖，“挺好的，姐姐呢？”
　　简沫也点头，“我也很好。”
　　她刚抬起手，叶雯瑾就很是自然地低头凑过去，让她能够轻松摸到她的脑袋。
　　简沫眼底的笑意更甚，从善如流地抚上她的脑袋，随后轻拍了几下才收回手。
　　“小瑾真乖。”
　　叶雯瑾脸颊微红，支支吾吾地嗯了一声。
　　车子往前驶出了学校的范围，只是没开多久，司机就突然说道：“简总，后面有辆车跟着我们。”
　　简沫通过后视镜瞥了眼，果然见到一辆黑车正不远不近地跟着她们，脸色倏地冷下来。
　　叶雯瑾也看见了，不觉有些紧张起来，细细一看后微愣，“姐姐，那辆车……”
　　虽然刚才注意力都在叶淑窈身上，没有注意她开的什么车，可叶雯瑾就有种直觉，身后跟着的那辆车恐怕和叶淑窈脱不了干系。
　　可她开车跟上来做什么？是想打探简沫的住处还是她的去向？可她打听这些做什么？难道还要上门打扰姐姐不成？
　　叶雯瑾不懂她到底在想什么，眉头不自觉狠狠一皱。
　　简沫收回眼神，语气淡淡，“绕一下把它甩掉。”
　　司机赶紧称是，专心注意着路况提了车速，在看准时机过了两个红绿灯，而对方却被骤然变红的信号灯逼停时松了口气。
　　谨慎地往前又行驶了一段路后，司机在确认看不见那辆车后才说道：“简总，已经甩掉了。”
　　简沫嗯了一声，“回去吧。”
　　司机点点头，这才回到了原来的驾驶路线。
　　叶雯瑾虽然也松了口气，但心底仍旧沉甸甸的，她刚刚看清楚了，身后跟踪她们的真的是叶淑窈。
　　不管她是出于什么目的跟踪上来，叶雯瑾都感到了窒息。
　　特别是简沫还在身边，她甚至都不知道该怎么告诉她。
　　那辆车里的是她妈妈……
　　叶雯瑾又感觉到了熟悉的无力，还有丝丝缕缕的自卑在心底蔓延。
　　接下来的路程里，叶雯瑾一言不发，神情呆滞，目光出神地盯着前座的靠椅。
　　简沫看了她好几眼，但叶雯瑾都没有反应，眉心微蹙。
　　直到下车，叶雯瑾都还是心神不宁的，走到门口被吴管家喊了一声才恍惚地回应了一句。
　　“吴姨……怎么了？”
　　吴管家观察着她的神态，脸色微变，“雯瑾小姐？是不是身体不舒服？怎么脸色这么差。”
　　叶雯瑾慢半拍地摇摇头，“没有，我没事。”
　　她牵了牵唇角，试图挤出一个笑来，只是那笑看上去很难看。
　　吴管家刚想说什么就收到了简沫的眼神，于是她微微颔首，担忧地看了眼叶雯瑾后才转身离开了。
　　而简沫在和她擦身而过又走了一步后站定，“小瑾，跟我来一下。”
　　叶雯瑾如梦初醒，身形微微一顿，但还是很快跟了上去。
　　一路跟在简沫身后，叶雯瑾都在胡思乱想，越想脑袋就越是往下垂了一分。
　　姐姐是不是生气了？她应该发现了吧？发现跟踪她们的那人就是她妈妈。
　　不管她怎么要和叶淑窈撇清关系，可总是撇不开。因为对方是她妈妈，所以她就永远是被动的那一个。
　　叶雯瑾不想那么被动，所以不止一次和叶淑窈说过，她们如今井水不犯河水。
　　但叶淑窈还是不放过她，这么多年没有管过她的人，如今因为看到了她身上的利益，找到了她学校去。
　　她是那样熟练地摆出受伤的姿态，打着为她好的旗号离间她和简沫的关系。
　　她想做什么呢？
　　这套说辞如果是在下课高峰期的人群里说出来，她是想让所有人都知道她攀高枝，还是要让所有人来审判她的罪行？
　　叶雯瑾感到迷茫，迷茫于她到底为什么要来到这世上。
　　她已经在很尽力地活着了，前面十几年活得小心翼翼，像个透明人。而现在她只是想要过自己的人生而已，这是什么很大的罪恶吗？
　　上楼时，两人都没有说话，气氛非常沉默。
　　叶雯瑾也一直胡思乱想着，眼神都是恍惚的，只机械地跟着抬脚上楼。
　　直到进入书房，简沫关上了门，咔哒一声将她唤回了神志。
　　甚至没有过多思考的，叶雯瑾就下意识开始道歉，“对不起姐姐，刚刚那个跟踪我们的人……是我妈妈……”
　　她垂着头，神思恍惚地解释道：“她来学校找我，一连来了两天。我本来不想见她的，可她一直出现在我下课的路上，在人群里试图把我找出来。
　　我见这样躲着也不是办法，所以今天才主动现身，想和她说清楚，可是……”
　　她和叶淑窈说不清楚，甚至对方竟然还会做出跟踪之事来。
　　叶雯瑾没有为自己辩解什么，只是将情况说给了简沫听。
　　书房里只有她自己的声音，说完后就安静了下来。
　　简沫没有说话，时间每过去一秒，叶雯瑾就感到越发难熬。
　　就好像过去一个世纪那么长，她终于鼓起勇气抬头，看见了简沫略有些无奈的神情。
　　“姐姐……”她呢喃着。
　　简沫缓缓说道：“小瑾，她是她，你是你，我不会将你们混为一谈，还有——”
　　叶雯瑾顿时将心都提了起来，她的神情中似有不悦，但看不真切。
　　“下次再遇到这样的事情一定要告诉我，知道吗？”
　　对方这么说着，叶雯瑾眨眨眼，陷入了茫然。
　　姐姐没有怪她，也没有生气，相对比较重的语气还是因为她没有第一时间和姐姐说明情况。
　　叶雯瑾懵了懵，终于反应过来，语气有些急切，“姐姐，你……没有生我气吗？”
　　简沫无奈地笑，“之前还夸你乖，有事知道找我，怎么几天过去就变傻了？嗯？”
　　叶雯瑾羞愧地低下头，“我……”
　　毕竟这次不是请家长，所以她下意识就没想到过要和简沫说，只想着自己解决。
　　在她看来只是和叶淑窈谈一谈而已，却没想到竟然还有意外情况发生。
　　心底的害怕和不安在简沫这么说之后就消失了大半，叶雯瑾的脸色也终于好了不少。
　　可她还是有些担心，“姐姐，可是我妈那边要是还跟踪你的话怎么办？”
　　简沫揉揉她的脑袋，“别担心，我知道该怎么做，你不用管这件事。”
　　叶雯瑾顿了顿，还是点点头，“好……好的。”
　　虽然不知道简沫要做什么，但是她相信姐姐！
　　简沫顿时笑了，“现在心情好很多了吧？”
　　叶雯瑾脸颊微红，支支吾吾地说不出话。
　　现在要是还不知道简沫是在哄她那就真是眼瞎了。
　　可是姐姐真的很温柔！
　　叶雯瑾狠狠点头，满心感动，“姐姐你真好……”
　　简沫抬手抚上她的脸，眼眸微深，“嗯——要谢的话，晚上可得努力点。”
　　叶雯瑾犹如惊雷贯耳，震得瞳孔地震，不知所措。
　　简沫勾着唇，“几天没回来，该帮我做信息素疏导了，小瑾想到了什么？”
　　叶雯瑾脸色爆红，赶忙摇头，“没……没有想……什么……”
　　那眼神坚定得，就差指天发誓了。
　　就是脸上的神情没有半点说服力。
　　简沫笑得缱绻，眼神像带了钩子。
　　叶雯瑾只觉浑身酥麻，更不好意思了。
　　

第25章 叶雯瑾虔诚地吻了上去。
　　虽然情绪因为简沫的安抚而缓和了下来，但一想到简沫那么自然说出来的话，叶雯瑾心底的燥意就怎么都无法压下去。
　　以至于在吃晚饭的时候，她的眼神都不敢往简沫的方向看，垂着眸子只顾着吃饭，一句话都不敢说。
　　吴管家看得稀奇，视线在两人间反复流转。
　　简沫倒是很镇定，和往常一样，好似什么都没发生一样，只是在不经意瞥过叶雯瑾时眼底会闪过一丝笑意。
　　叶雯瑾就不同了，她实在太好懂了。
　　或许是太过年轻，也或许是她太过单纯。所以情绪都表达在脸上，让人一看就知道她在想什么。
　　而如此害羞的表现，所有人都看出来两人间必然发生了什么事。
　　吴管家笑眯眯地观察着两人，越看脸上的笑就变得越是慈祥几分。
　　只是看着看着，吴管家突然有些感慨。
　　可惜夫人走了，*如果她还在的话，看到沫沫小姐有了喜欢的人肯定也很欢喜，更何况雯瑾小姐那么好，夫人也肯定会很喜欢她的。
　　吴管家心底叹口气，眼底闪过一丝愁绪，而后很快就将思绪都压了下去。
　　这高兴的时候还是别想这么多了，以免破坏了氛围。
　　只是想到夫人，难免会联想到她离世背后的事情，吴管家眼中飞快闪过一抹嫌恶。
　　她很快调整好了情绪，慈祥的眼神望向叶雯瑾，唇边又挂上了笑容。
　　还是雯瑾小姐好啊。
　　吴管家笑眯眯地暗中观察着两人，见她们之间的气氛如此暧昧，一看进展就很顺利，心底更是开心。
　　叶雯瑾的脸皮太薄了，因为简沫那句话迟迟平静不下来。最重要的是，吃饭的时候她都能感受到吴管家落在身上的视线，虽说没有恶意，但她总是害羞。
　　一顿饭吃得她恍恍惚惚，好不容易吃完饭后，叶雯瑾才终于松口气。
　　现在时间还早，叶雯瑾看了眼简沫，想了想后犹犹豫豫地走到她面前，还没说话脸就先红了一分。
　　“姐姐，我……我可以先去练习吗？”
　　简沫看着她，在那样的眼神下，叶雯瑾只觉小心思无所遁藏。
　　然而简沫只是轻笑一声，“当然可以。”
　　不知道是不是她的错觉，叶雯瑾总感觉简沫在说这句话时，眼底满是意味深长之色。
　　她不太好意思地收回视线，道谢后急匆匆转身去了练舞室。
　　这两天气温回升，已经用不着开空调了。
　　叶雯瑾也就刚刚疾走了一会儿都感到了有一些热意，因为才刚吃过饭，她并没有立刻开始，而是席地而坐，准备琢磨一下到时候试镜时的舞蹈。
　　试镜不会只看她们的舞蹈技巧，还有个人风格之类的。
　　叶雯瑾需要琢磨的就是怎么将这支舞改编得和她适配，体现出她的个人风格来。
　　其实这两天她也一直在思考这个问题，只是都没有什么灵感，于是只好先将舞蹈练熟。
　　原本她可以在休息间隙再琢磨一下的，可因为简沫的话，热气直冒，叶雯瑾根本就无法静心下来思考。
　　望着手机里播放的视频，叶雯瑾眼神恍惚，不自觉就出了神。
　　有时候思绪就好像不是她的，完全不受控制。
　　越是想要平静下来就越是活跃，直到脑海中的思绪已经如脱缰野马跑到了限制级画面时……
　　叶雯瑾猛地闭上眼，以手捂面，强行让自己冷静下来。
　　不能再想了！她必须冷静！
　　叶雯瑾在心底告诫自己好几遍后才缓缓睁开眼，只是当她一抬头，不经意间看见镜子里自己微红的面颊，还有含着水光的眼神时，叶雯瑾一惊，触电似地移开了视线。
　　这下不敢看镜子了，叶雯瑾索性起身去换衣服，借此终于冷静了下来。
　　休息了半个多小时，消化得差不多，状态也跟着回升。
　　叶雯瑾出走的理智终于上线，起码不像刚才一样克制不住自己的想法了。
　　她深吸口气开始热身，充分将身体舒展开，等差不多后才开始练习选中的舞蹈。
　　跟着音乐的变化，叶雯瑾很完美地将所有动作都复刻了出来，只是她仍旧不满意。
　　练习一遍后，叶雯瑾停了下来，开始思考哪些地方自己可以改变。
　　一边思索，她一边架了个手机准备拍下来，到时候看看改编后呈现出来的效果如何，然后再进行修改完善。
　　不停歇地尝试了三四遍后，叶雯瑾呼吸乱了一下，微喘着气，但眉毛却是皱着的，显然并不满意。
　　还是需要一些灵感才行。
　　她思考着，不自觉就沉浸在自己的世界里，不断地进行改编，尝试，然后呈现出来。
　　一直到汗水从额角大颗大颗地滑落，叶雯瑾才发现自己已经很累了。
　　她喘匀了些气，想去看看现在几点，结果一转身就在门口看到了简沫的倩影。
　　她不知来了多久，也不知道看了多久。
　　见到人的叶雯瑾下意识眼睛一亮，而后耳朵就红了。
　　她这支舞改得还并不完善，如今还不连贯，所以她一直在尝试。
　　中途因为试错，叶雯瑾的表情并不算好看。
　　结果这样的半成品却被简沫看见了。
　　叶雯瑾耳根发热，连带着脸颊也有些微微发热了，有些羞耻。
　　“姐姐，你……你是什么时候来的？过来很久了吗？”
　　叶雯瑾快步走上前，然后在距离简沫还有两步时停下。
　　她因为练舞出了一身汗，距离简沫太近的话，她怕会让对方闻到不好的味道。
　　于是只克制地停在两步以外。
　　简沫眼神微动，唇角的笑容不变，“小瑾怎么不过来些？站那么远。”
　　叶雯瑾一顿，犹豫了一下，还是诚实地说：“我，我流了很多汗，怕姐姐闻到味道，不太好。”
　　简沫眼含笑意，“是吗？可我并不介意，过来些吧。”
　　叶雯瑾一听，虽然还是觉得不好，但也不想拒绝简沫，于是她往前小小地挪了两步，然后抬眼看向简沫。
　　简沫微笑地着看她，没有说话的意思。
　　叶雯瑾见状，又蜗牛一样地往前挪了两步，随后又看向简沫。见她还是没说话的意思，这才无奈地又凑近了些。
　　直到两人间的距离已经很近后，简沫才缓缓开口道：“练舞累不累？你已经不停地练了快两小时了，该休息了。”
　　叶雯瑾这才惊觉，竟然过去两小时了。
　　简沫观她神色，结合刚才看到的画面，若有所思地说：“小瑾是在改编这支舞吗？”
　　叶雯瑾点点头，下意识有些苦恼地说道：“是的，可我……”
　　话头刚起，叶雯瑾就愣了愣。
　　要现在就和简沫说吗？可她还不确定自己能不能拿到，现在就说的话……是不是有些不太好？万一到时候没拿到，那不就在姐姐面前出丑了？！
　　于是叶雯瑾陷入了纠结中。
　　简沫眼神微闪，缓缓道：“小瑾？是不能告诉我，需要保密的事情吗？”
　　叶雯瑾下意识摇头。
　　于是简沫语气微微低落，“啊……所以，是小瑾不愿告诉我。”
　　叶雯瑾：“！”
　　她顿时顾不上纠结了，赶紧说道：“不是的不是的，我当然愿意告诉姐姐的。
　　我现在练习的舞蹈是拿去参加选拔的，最近有个群舞的机会，我们班级都会参演，只是需要选出一个主舞和几个领舞。
　　我现在就是为了主舞和领舞的选拔在准备，只是……”
　　“我本来想着等拿到两者其一时再邀请姐姐来看演出的，如果我是主舞或者领舞的话，那我希望姐姐……”
　　她闭着眼，任由热意攀升，“我希望姐姐能来看我演出……”
　　简沫没有说话。
　　叶雯瑾撑不住这样安静的氛围，满是忐忑地睁开眼，看到的却是她含着笑意的双眼，顿觉脸热。
　　“姐姐……”
　　她不好意思地叫了一声，但却不知道该说什么。
　　简沫轻笑一声，“如果你没有拿到，我就不能去看了吗？小瑾？”
　　叶雯瑾摇头，“没，不是的，我只是想……”
　　她倏地抬头，用那双闪闪发亮的眸子望着简沫，“我只是想让姐姐看看我作为主舞或者领舞时的模样。”
　　她也是有自己的小心思的，主舞和领舞不出意外都会获得大量关注，是露脸的好机会，因此她自然是想让简沫看看的。
　　叶雯瑾说完后就不太好意思看简沫了，于是她扣了扣手指。
　　可一想到自己不算顺利的改编，顿时又有些失落。
　　“不过……改编还是缺了一些灵感，这支舞并不完善。”
　　听到叶雯瑾诚实的话，简沫脸上的笑意更甚，见她苦恼于改编之事，思索两秒后说道：“既然如此，那就去看看别人的表演吧。我记得梅琰老师刚好在隔壁市有演出，要去看看吗？”
　　叶雯瑾缓缓瞪大了眼睛，语无伦次，“梅……琰老师？是哪个……梅琰老师啊？”
　　简沫好笑地说：“那你还认识别的梅琰老师吗？”
　　叶雯瑾呆住了，“我知道的，在舞蹈表演上很出名的梅琰老师只有那一个……可是梅琰老师的演出，很难买票的。”
　　简沫一笑，“这你不用担心。”
　　叶雯瑾慢慢从呆愣中回神，望着简沫的眼睛都在发光。
　　她实在太开心了，梅琰老师的舞团都是很顶尖的舞者，演出票一放出，很快就会被抢空。
　　她其实很早就想去看了，但要么是抢不到票，要么就是时间不对，没有空闲，于是就一直没有能去现场感受一番。
　　而现在，简沫说要带她去看梅琰老师的表演！
　　叶雯瑾兴奋极了，顿时感觉身上的疲惫都一扫而空。
　　见她如此开心，简沫眉头微挑，“好了，现在时间不早了，快去洗漱洗澡吧。”
　　叶雯瑾一听，忙不迭点头，准备去收拾舞蹈室。
　　简沫见她着急的模样，悠悠地补充道：“小瑾，我在房间等你。”
　　叶雯瑾咔一下停住了动作，手上的东西都差点被她甩到了地上。
　　她猛地转头看向简沫，虽然红着脸，声音也很小，但没有移开视线。
　　“我…我知道了，姐姐。”
　　简沫轻笑一声，转身先离开了。
　　接下来的时间，叶雯瑾感觉头都是晕乎乎的，之前被她压下的思绪又卷土重来，特别是在敲响简沫房门，听见她说进来后，心如鼓噪。
　　房间内的灯光并不明亮，朦胧的光弥漫着一股暧昧的气息。
　　叶雯瑾顿了顿，不自觉吞咽了一下才抬步往里走。
　　简沫见她神情，笑了，“小瑾，怎么还是这么紧张？”
　　叶雯瑾脸一热，其实她不想紧张，但控制不住。
　　面对简沫时，她真的很难做到心静。
　　更何况……那些两人间的亲密画面总是在脑海中闪回，她不止是紧张，还有害羞。
　　简沫见她脸色泛红，知道她又害羞了，饶有兴趣地盯着人看。
　　叶雯瑾眼神都飘忽了几下，“姐…姐……别，别看我了。”
　　简沫慢悠悠地收回视线，“好吧，那就交给小瑾了。”
　　叶雯瑾立刻保证，“姐姐放心，我会好好疏导的！”
　　简沫轻嗯一声，由着她控制着信息素为自己疏导。
　　有了第一回的疏导经验，这次叶雯瑾要熟练了一些。
　　她操控着自己的信息素，将简沫紊乱的信息素一点点疏理清楚，直到简沫快要承受不住时才结束了疏导。
　　来之前叶雯瑾就想着，这次绝对只是单纯的疏导。
　　然而当她结束了自己的疏导工作，不经意间和简沫对视上后，叶雯瑾就发现自己怎么都无法移开视线了。
　　而两人对视间，周围的空气也在迅速升高。
　　“不做吗？”
　　简沫的声音很轻，眉目间好似漾着水波，诱人深陷。
　　于是名为理智的弦轻而易举地断掉，叶雯瑾放弃了挣扎，表情堪称虔诚地吻了上去。
　　她可真是个意志不坚定的人啊。
　　

第27章 她好像把姐姐累着了。
　　第二天醒来时，叶雯瑾没有像之前几次醒来时那么慌乱了，表情安详了许多。
　　她很清楚昨晚都做了什么，虽然回想起来时仍旧有几分害羞，但已经发生了不止一次，再表现得慌乱就说不过去了。
　　叶雯瑾正在努力适应她和简沫的关系。她们可是已经领了证的，合法妻妻。
　　而且她发现，姐姐好像很挺喜欢亲密的。昨晚因为姐姐太诱人，两人闹到很晚才睡。
　　但大概是潜意识里想着今天还有事，所以叶雯瑾还是在生物钟醒来了。
　　醒来后的叶雯瑾下意识看向了正被她搂在怀里的简沫，发现她睡颜恬静，没有醒来的迹象。
　　想到昨晚上两人一直闹到很晚才睡，叶雯瑾面色就红了一分，心底也微微发涨。
　　她好像把姐姐累着了。
　　这么想着，叶雯瑾慢慢凑近了些，轻轻在她额头印上一吻。
　　随后紧张地退后，见简沫还在熟睡后心底微松，不自觉被她睡颜吸引，表情变得怔然。
　　离得这么近，可以清楚地看见姐姐又长又直的眼睫毛，像一把小扇子，甚至连投下的阴影都那么好看。
　　不管是鼻子还是嘴巴，好像每一处都是那么的完美。
　　怎么会有这么好看的人呢？
　　叶雯瑾怔怔地想着，眼睛眨也不眨地盯着人看。
　　直到她再次眨眼时，慢半拍地意识到面对面的人不知何时睁开了眼睛，正含着笑意望着她。
　　叶雯瑾都还没有回神，疑惑地又眨眨眼，忽地反应过来对方醒了，于是呲溜一下后仰头，忙不迭起身。
　　“姐姐，你…你醒了？”
　　简沫慵懒地嗯了一声，唇角微扬，“嗯，不知为何梦中感觉到有股热烈的视线，强烈得睡不下去了。”
　　叶雯瑾眼神飘忽了一下，不太好意思地道歉，“对不起，我吵醒姐姐了。”
　　简沫笑了一声，“小瑾，早上好。”
　　叶雯瑾见她没追究，也乖乖地说道：“早安，姐姐。”
　　互相道了早安后，两人就准备起床了。
　　其实现在时间还早，但叶雯瑾只要一想到两人清醒着躺在一张床上就觉得那是对自己最大的挑战。
　　睡着的时候大家都没意识，醒着的时候再这样，那就太过刺激了。
　　不过两人昨晚睡得有些晚，这么早就起床，姐姐会不会没睡好？
　　叶雯瑾还是有些担心的。
　　只是她刚想问，就见简沫坐起身，被子从她身上飞快滑落，露出完美的躯体。从她的角度看去，曲线一览无余。
　　叶雯瑾火烧眉毛一样瞥开视线，紧张地拍拍胸脯安抚自己激荡的情绪。
　　只是她没发现，在她转身后，简沫就朝她看了过来，眉头微微上挑。
　　过了一会儿，估摸着简沫已经穿好衣服后，叶雯瑾才试探着转身看向她。
　　却没想简沫竟然就这么看着她，而且还没有穿衣服！
　　叶雯瑾：“！”
　　这一刻，她根本顾不得多想，蹭一下起身找了睡袍就给简沫披上了。
　　“姐姐，要小心感冒啊，虽然升温了不少，但早上还是很冷的，感冒了会很难受的。”
　　简沫深深地看了眼她。
　　她其实挺想知道叶雯瑾到底是什么脑回路的，怎么会有人有时候纯情，有时候又那么直。
　　比如此刻，叶雯瑾脸上没有一丝不好意思，表情担忧，眼神也无比真诚。
　　说明她真是这么想的。
　　简沫失笑，慢条斯理地整理好了睡袍。
　　“小瑾，有人说过你很有意思吗？”
　　叶雯瑾愣了一下，认真地回想了一番，然后摇摇头，“没有吧，她们大多都说我太老实，是个无趣的人。”
　　其实叶雯瑾自己也不否认，她的确是个无趣的人，但是她感觉这就是她最舒适的状态，所以也没什么特别的感受。
　　不过被人说有意思还是头一回，而且还是简沫说的。
　　叶雯瑾眼睛微亮地望着简沫。
　　而简沫看着她闪闪发亮的眼睛，没忍住抬手摸了摸她的头。
　　叶雯瑾有时候看着她的表情，就好像一只小狗，让人忍不住想摸摸她，逗逗她。
　　偏生叶雯瑾还很配合，于是简沫摸她脑袋的动作都变得熟练了不少。
　　清早的感情交流结束，两人也终于起了床。
　　今天是周六，按照昨晚的计划，她们要去隔壁市观看演出。
　　吃早饭的时候，吴管家拿来了两张演出票，看样子是才送来的。
　　叶雯瑾见到票后，情绪就很兴奋了，不过她又突然想起一件事。
　　“姐姐，你公司那边需要忙吗？如果有事的话我也可以一个人去的。”
　　简沫看她一眼，无奈提醒，“小瑾，今天是周六。”
　　叶雯瑾懵懵地点头，“是的。”
　　简沫笑了，“既然是休息日，自然是以休息为主。”
　　叶雯瑾呆了呆，她还以为像简沫这样的老板，应该是很忙的，即使回家也会很晚。
　　因为有数不清的事情要处理，还要开大大小小的会议，就连周末也不得闲。
　　毕竟印瑜就是这样的，印象里，她好像一直都很忙，晚上会很晚才回家，有时候甚至不回，说要应酬，鲜少有在家待一整天的情况。
　　叶淑窈就总是和她说印瑜有多辛苦，而她操持家里也很辛苦，所以让她要乖乖听话，不要遇到一点小事就麻烦人，学会自己处理。
　　以至于她下意识就觉得简沫也会这么忙。
　　“原来是这样，我还以为老板们就连休息日都在工作呢。”
　　看来是她想当然了，叶雯瑾默默喝了口粥。
　　简沫轻笑一声，“老板是人，自然也有休息日。虽然确实很忙，但也不至于我一天不在就无法运转。
　　如果是紧急的事情会有助理告诉我，小瑾，你要知道，适当放权会让自己和员工都感到轻松。”
　　叶雯瑾眨眨眼，没想到姐姐会和她说这个，不过她试着代入了一下，感觉这样的确会轻松许多。
　　如果遇到的是吹毛求疵，任何事都要紧抓不放，工作还要被一直盯着的老板，估计上班都要上得精神衰弱了。
　　那或许遇见简沫这样的老板也是打工人的幸运呢？
　　至少对精神好多了。
　　叶雯瑾不经这么想。
　　用过早饭后，叶雯瑾迟疑地看了眼简沫，说：“姐姐，我想上去换身衣服，可以吗？”
　　简沫点点头，“嗯，去吧。”
　　于是叶雯瑾脚步轻快地跑上楼，不仅换了衣服，还特意化了个淡妆。
　　准备下去时，叶雯瑾又顿住，转身回去找了笔记本和笔，想着万一有机会的话可以要个签名。
　　等到准备完毕下楼，看见的就是已经在等她的简沫。
　　叶雯瑾紧张了一下，赶紧跑过去，“等很久了吗姐姐。”
　　简沫转头，一眼就能看出她精心打扮过，眼神微暗，但表情却没有变化，轻轻地说：“没有。”
　　叶雯瑾没有发现她眼底的变化，注意力都在她表情上，只是见她并无变化，有些淡淡的失落。
　　“那，那我们走吧。”
　　演出时间在下午，隔壁市并不远，车程也就一小时，现在过去时间还早，她们就可以逛一逛。
　　叶雯瑾原本是这么想的。
　　她也是突然想到，两人一起去看演出这种活动，其实不就是在约会吗！
　　而且还是她和姐姐的第一次约会。
　　既然如此，约会自然不能这么含糊，精心打扮一番就很必要了。
　　只是看见她的精心打扮，简沫好像并没有多大的反应。
　　叶雯瑾有些泄气，分明是很期待的舞蹈演出，但这一刻兴致都降了些。
　　“小瑾。”
　　叶雯瑾下意识抬头看去，“怎么了姐姐？”
　　简沫眸光有些暗，一时没有说话。
　　叶雯瑾看着她，突然就紧张了起来，因为发现简沫的情绪好像不太好。
　　“姐姐？是我惹你不高兴了吗？”
　　简沫摇了摇头才缓缓说道：“小瑾确实很喜欢梅琰老师，今天打扮得很好看。”
　　叶雯瑾愣了一下，察觉到她话里的含义后，第一反应是不可置信，但随之而来的就是激动。
　　她努力克制了一下，小心翼翼解释道：“我是很喜欢梅琰老师的演出，但打扮自己其实是想着……这是和姐姐的第一次约会，至少不能就这么出去，那实在太敷衍了。”
　　简沫的眼神随着叶雯瑾的话而渐渐变得柔和下来，听完解释后，她已然恢复成往常的模样了。
　　但还是确认一般问道：“所以，小瑾是为了我才打扮的？”
　　听到简沫这么问，叶雯瑾有些不好意思，但还是点点头，“嗯！想要和姐姐更配一些。”
　　她的衣服大都很日常，充斥着学生气。
　　叶雯瑾一直都觉得能穿就行，但如果和简沫一同出去，那自然不能再穿那些衣服了。
　　不然……
　　很可能会有人真当她们是姐妹。
　　叶雯瑾不想那样，所以特意换了一身衣服，即使如此，她们之间的差距也不是那么容易能用衣服填补的。
　　叶雯瑾苦恼了好久才选定了身上这套，下来时心情都还忐忑着，怕简沫觉得不好看。
　　但简沫注意的点却不是她的衣服不好看，而是她精心打扮了，还认为她是在为看演出而打扮。
　　虽然这样的想法很自恋，但叶雯瑾却不免会想——
　　姐姐她刚刚是在吃醋吗？
　　这个想法出来的瞬间，叶雯瑾不可避免地感到了开心。
　　简沫缱绻低笑，“很好看，原来小瑾这么用心。”
　　听她这么说后，叶雯瑾眼睛都在发亮，因为被姐姐夸奖了。
　　失落感一扫而空，叶雯瑾后知后觉又为自己的话感到些许不好意思了。
　　简沫眼里也带着笑意，可见心情很不错。
　　两人很快出发，到达隔壁市时还早。
　　叶雯瑾本想提议到处逛一逛，可还不等她说，简沫就已经安排好了。
　　但她们最先到的是一个商场。
　　就在叶雯瑾还疑惑为什么要到商场来时，简沫随意走进了一家女装店，扫视一圈后挑选了衣服往她身上比划。
　　叶雯瑾一惊，“姐姐？”
　　简沫示意她别动，眼神一直盯着她和手里的衣服，琢磨着是否合适。
　　因为简沫的话，叶雯瑾乖乖闭上嘴，然后眼巴巴看着简沫拿着一套套衣服往她身上比划。
　　在比划了好几套后，简沫转身对跟在身边的导购员说：“刚刚我看的那些，按照她的尺码，每样来一套。”
　　被突如其来的惊喜砸中，导购员立刻露出标准的微笑，朗声道：“好的，这位小姐。”
　　叶雯瑾人都傻了，被简沫壕气的购物方式给惊到了一瞬。
　　直到她转身看起了其它东西，又往她身上比划时，叶雯瑾才终于回神，赶忙说道：“姐姐，不用了，这也太多了，我穿不完这么多的。”
　　简沫拍拍她的手，安抚道：“没事，类型不一样，可以换着穿。”
　　于是叶雯瑾就看着她又开始了选购，衣服，鞋子，包包，饰品……
　　最后她看着包装好，像小山似的购物袋眼睛发晕。
　　她还是头一回见到这么硬核的购物方式，简直目瞪口呆。
　　“唔，这一套不错，小瑾，去试一试。”
　　叶雯瑾懵懵地接过衣服，茫茫然地将衣服换上出来。
　　简沫仔细打量着，最后点点头，“嗯，就穿这套吧。”
　　有了上回的经验，叶雯瑾听话地将自己穿来的衣服放进了购物袋里。
　　简沫看上去很是满意。
　　于是叶雯瑾也看向了镜子里的她们。
　　简沫的眼光很好，挑选的衣服很符合她的气质，但和她以往的衣服完全不同，如今两人站在一起时，一点也不像姐妹了。
　　倒像一对真正的小情侣，是那样的登对和般配。
　　那些她以为的差距，正在被简沫一点点填满。
　　

第25章 “像是要把我吃掉一样。”
　　衣服虽然买完了，叶雯瑾看了眼那小山一样的购物袋，有些发愁。
　　她小声地凑近简沫，“姐姐，这么多我们要怎么拿啊？车里装得下吗？”
　　简沫笑了笑，“不用我们拿。”
　　不等叶雯瑾疑惑，导购员就笑容满面地朝她们走来，“两位贵客不用担心，本店提供送**，请留下地址，我们会即刻派人送上门的。”
　　叶雯瑾一愣，没想到还有这个服务。
　　迟疑了两秒，叶雯瑾才问道：“那…隔壁市也送吗？”
　　导购员眼也不眨，满脸淡定，“当然送，请放心，为贵客们服务是应该的。”
　　那可都是业绩啊，犹豫一秒都是对她业绩的不尊重！
　　不过导购员还是有些好奇的，这两位既然住在隔壁市，怎么跑到这里来买东西了。
　　只是这些事情都不该她多问，所以导购员也只是稍微疑惑了一下，面色如常地望着两人，等待着她们留下地址。
　　叶雯瑾看向简沫，因为她不知道别墅的具体地址。
　　简沫勾了勾唇，递过去一个名片，“联系她就好，我姓简。”
　　导购员接了过来，发现黑底烫金的名片上只有吴明玉这个名字以及一个联系方式，除此之外就没有别的信息了。
　　导购员收好名片，点点头说：“好的简小姐。”
　　于是小山似的购物袋终于得到了妥善解决。
　　叶雯瑾也松了口气，她刚刚还在思考，觉得这么多东西车里怕是放不下，没想到店家竟然还有送上门的服务。
　　不过她转念一想，这家店铺能提供这样的服务也不奇怪，毕竟能在这里消费的人也都不简单，更何况简沫还一次性买了这么多东西，无疑是贵客中的贵客。
　　离开时，叶雯瑾看到店内所有导购都在打包她们买好的衣服。
　　看着那些穿不完的衣服，叶雯瑾顿觉呼吸都是一轻，神情也有片刻的怔然。
　　那些新衣服，于她而言不只是新衣服而已，更像是简沫对她的救赎。
　　小时候所感受到的阴霾在这一刻才真正地消失无踪。
　　那些不属于她的衣服在离开印家时就被她放弃了带走，能带走的寥寥无几，可现在她却有了穿不完的衣服。
　　很难说此刻她是什么心情，叶雯瑾都不知道怎么形容。
　　只是感觉心里涨涨的发着热，有莫名的情绪在她身体里膨胀，让她不自觉想将这样的情感表达出来。
　　以至于在望向身旁的简沫时，她感觉自己好像有些……
　　想要亲亲她。
　　叶雯瑾怔怔地发着愣，还不自觉地吞咽了一下。
　　于是简沫看过去时，映入眼帘的就是叶雯瑾闪着细碎微光，含着情愫和渴望的眼神。
　　简沫一顿，眼神变得意味深长，“小瑾。”
　　乍一听见声音，叶雯瑾倏地回神，茫然地应声，“怎么啦姐姐？”
　　简沫眼底满是笑意地看着她，“乖小瑾，告诉我，你刚刚在想什么？”
　　她的声音放得很轻，语气却充满了引诱之意。
　　叶雯瑾一听，脑海中不自觉开始回忆刚才自己都想了什么。
　　而这一回忆，热意就不断攀升，让她瞬间脸红。
　　叶雯瑾控制不住眼神闪躲，下意识地摇头说没什么。
　　然而简沫却不信，轻声道：“哦？真的没什么吗？可小瑾看着我的眼神……像是要把我吃掉一样。”
　　叶雯瑾脸色更红了，她慌乱地看了眼周围，怕有人听见。
　　即使简沫的声音很低，可听在她耳朵里却如惊雷炸响。而简沫还看着她笑，笑得她头顶直冒烟。
　　受不住的叶雯瑾一把拉住简沫的手，快步离开人来人往的商场。她也不知道要去哪儿，但总归不能在这么多人的地方。
　　简沫没有挣扎，由着她拉着自己走。
　　两人周围的人渐渐变少，而叶雯瑾却没有注意，慌不择路地拉着简沫一把推开了防火门。
　　“砰——”一声巨响后，周围陷入了一片寂静。
　　叶雯瑾如梦初醒，终于停了下来，这才意识到自己把简沫拉着走到什么地方来了。
　　消防楼道没有人，关上后更是安静，这下就真是一个人都没有了。
　　叶雯瑾懵在原地，她本意是带简沫去个人少的地方，结果却不知道怎么就到这儿来了。
　　这里已经不是人少，而是根本没人了。
　　“咕咚——”
　　她不自觉吞咽了一下，随后缓缓转头，看到了简沫含着笑又意味深长的眼神。
　　“原来小瑾这么迫不及待啊。”
　　叶雯瑾心里一个咯噔，手忙脚乱想要解释，结果一开口就结巴了。
　　“不…不是，我……啊……我，没有…姐姐……只是…”
　　语无伦次半天解释不清楚，叶雯瑾急得不行，可她越是想要解释，话就越是说不出来。
　　主要是她都不知道为什么会带简沫来这没人的地方啊，更何况现在这情况，好像不管怎么解释，她都显得居心不良。
　　叶雯瑾卡壳了。
　　随后在简沫包容的视线中缓缓低下头，沮丧地道歉，“对不起姐姐，我……我只是想找一个人少的地方。”
　　简沫轻笑一声，“这里确实人少。”
　　叶雯瑾尴尬地搅弄了一下手指。
　　简沫却是往前走了一步，离叶雯瑾更近了一些。
　　猝不及防被拉进距离，叶雯瑾呼吸一滞，眼睛都微微瞪圆了些。
　　“姐姐…？”
　　简沫没有停下，两人也离得越来越近，直到叶雯瑾几乎都能感受到她清浅的呼吸。
　　“小瑾，刚刚在想什么？”
　　简沫又这么问道。
　　叶雯瑾涨红了脸，下意识就想说自己什么都没想，可当她看到简沫的眼神后，到嘴边的话就不自觉变成了——
　　“刚刚在想……好想亲一亲姐姐。”
　　简沫低笑，“小瑾这么诚实，应该获得奖励，你说对吗？”
　　叶雯瑾懊恼的情绪还没冒出来，一听这话，眼睛就慢慢亮了起来，“姐姐？”
　　简沫没有说话，只是看着她，勾着她，红唇轻启。
　　叶雯瑾紧张地抿了抿唇，眼睛却直勾勾地盯着她的唇看，随后一边说着冒犯，一边却毫不犹豫地吻了上去。
　　这个吻和欲望无关，但也极尽缠绵。
　　安静的消防楼道里顿时只能听见一些啧啧水声，暧昧不已。
　　等一吻结束，叶雯瑾才松开了不知何时钳制住简沫后脑的手。
　　她垂眸看着简沫的唇，眼神迷离，手指轻轻摩挲着她的唇，嗓音微哑，“姐姐，口红花了。”
　　简沫心情很好地勾着唇，“那小瑾帮我补一补，好吗？”
　　叶雯瑾的视线一直停留在她的唇上，那是刚刚她弄的。
　　她们吻得太激烈了。
　　叶雯瑾突然害羞了一下，点点头小声说：“好……好的，我帮姐姐补一下口红。”
　　说着，叶雯瑾下意识将自己的唇釉摸了出来。她带的这一支颜色比起简沫原本涂的要更艳丽一些，是车厘子红。
　　直到第一笔已经落到对方唇上时，叶雯瑾才反应过来拿的是她的。
　　正在涂唇釉的手一顿，叶雯瑾呆了两秒才说道：“姐姐……对不起我忘记问你了，这支是我随身带的，要不我擦了用你的涂吧。”
　　简沫微微扬眉，语调柔和地问她，“小瑾的唇釉我不能用吗？”
　　叶雯瑾将头都摇成了拨浪鼓，“当然不是！我是怕姐姐你不习惯我用的这支唇釉。”
　　简沫笑了，“没关系，我也想试试小瑾喜欢的颜色，一会儿帮你涂我的好不好？”
　　叶雯瑾的手微微一抖，故作镇定地点点头，“当…当然可以。”
　　于是她小心又仔细地给简沫涂上了自己带来的唇釉，不过因为简沫一直以来喜欢的都是比较素雅的颜色，所以她也就只薄薄涂了一层。
　　只是车厘子红太霸道，即使薄薄一*层都比她原本的口红颜色要艳很多。
　　涂完后，叶雯瑾看着她，发现这个颜色意外地适合简沫。唇色的变化带来的是不一样的感觉，让她有种不同于平常的气质。
　　而后简沫也给叶雯瑾涂上了自己惯用的口红，她喜好的是偏淡雅的颜色，所以就连口红颜色也是淡淡的，涂上之后就像是原本嘴唇的颜色一般。
　　两人交换了彼此的唇色。
　　从消防楼道出去时，叶雯瑾颇有些止不住脸上的热意。
　　特别是经过镜子时，她总是不自觉看镜子，注意力也总会放在两人的唇上，然后像是被烫到一般倏地收回眼神。
　　简沫看在眼里，眼底闪过笑意，却假装没有发现她的小动作。
　　两人就像是普通的情侣一般，在商场里的各个商店里随意逛着。
　　大多时候她们什么都没买，只是进去逛一圈，然后又出来去下一家。
　　一开始进去逛的时候，简沫以为叶雯瑾喜欢，差点把她看过的东西全部买下来，好在被叶雯瑾及时发现并阻止了。
　　将人快步拉出商店后，叶雯瑾才小声说道：“姐姐，我真的只是看看，你不觉得这很有乐趣吗？”
　　简沫思索两秒，没感觉到乐趣。
　　她的行为准则就是，看中的东西就买下，并不会像这样单纯只是看看而不买，她也不太懂这么做的意义在哪儿。
　　但叶雯瑾看起来很开心，她好像很喜欢分享。
　　于是在她的指引下，简沫发现了很多有意思的小玩意，那些东西或是好看，或是好玩，或是搞怪。
　　是她以前绝对不会落下视线的东西，可因为叶雯瑾很开心地和她分享了，所以她也就注意到了。
　　本来以为她是喜欢，结果她并不是想要将东西都买下来，只是觉得这样有乐趣。
　　简沫不知道叶雯瑾感觉到的乐趣是什么，但她好像从叶雯瑾那么自然地和她分享她的所见所闻里发现了意义。
　　所以她开始尝试理解，乐意陪叶雯瑾去发现这些有意思的东西。
　　而后她也没有再说要把叶雯瑾看过的东西都买下来了，而是在发现有意思的东西时也会指给她看。
　　发现简沫的变化后，叶雯瑾眉眼都弯了弯。
　　两人就这么走走停停，一路逛到了中午，吃了饭后才驱车前往剧院。
　　演出是下午两点开始，吃完午饭过去，时间刚刚好。
　　她们到剧院时已经开始检票了，排队的人很多，但两人是VIP观众席，可以直接走VIP通道，不用去挤了。
　　按照票上的座位号找到了位置，叶雯瑾注意了一下，将座位重新擦了擦才让简沫坐下。
　　简沫笑着捏捏她的手，“小瑾真贴心。”
　　叶雯瑾不好意思地笑了笑，刚准备坐下，旁边就传来一个熟悉的声音，她一转头，发现荣云殊正惊讶地望着她。
　　“还真是你啊雯瑾，我还说看错了。”
　　荣云殊说着，目光不经意间瞥见她身旁的人影时顿了顿，但很快扬起唇角，“你好啊，雯瑾的……姐姐。”
　　叶雯瑾：“！”
　　

第29章 “这个名字，令人恶心。”
　　看演出遇见了熟人这件事，叶雯瑾还真是没想到。这实在是太巧合了，巧合到她发现，她们和荣云殊的位置都是挨着的。
　　现在三人的坐位一字排开，叶雯瑾在中间，简沫在她的右边，而荣云殊就在她的左边。
　　其实在外面能遇见熟人叶雯瑾还是高兴的，只是刚刚荣云殊说完话后，不知为何叶雯瑾总感觉气氛有些不对。
　　再加上猝不及防地碰见了熟人，让她感觉有些无所适从，还有几分…尴尬。
　　因为现在的画面总让她有一种被熟人撞破偷偷约会的既视感。
　　简沫表情平淡，只轻嗯一声当做刚才的回应，只是时间间隔长了些。
　　再看荣云殊，虽然是笑着，可总有些奇怪的感觉。
　　叶雯瑾左看一下右看一下，饶是她都感到了不对，只好尴尬地坐了下来，没话找话一般说道：“没想到会在这里碰到，云殊你也来看演出啊。”
　　荣云殊也笑着坐下，“嗯，我姐姐，就是上次你见过那个，帮我抢到了一张作为礼物。不过我也没想到竟然能在这里遇上，也是巧了。”
　　叶雯瑾讪笑了两声，“确实挺巧的，我们……也是临时起意。”
　　荣云殊瞥了眼另一边只隐约能看见一些侧脸的简沫，故作好奇地说：“原来是这样。不过雯瑾，之前都没听你提起过，这位真是你姐姐啊？”
　　叶雯瑾紧张了一下，摇摇头，“不，不是。”
　　她有些苦恼，不知道该不该说。
　　一方面两人虽然结婚了，但是对于这段关系，叶雯瑾不知道简沫是怎么想的，不知道她是不是愿意说出去，所以她也不敢自作主张。
　　另一方面，叶雯瑾是觉得她结婚这件事好像没有必要和大家说。心底隐约有些顾虑，所以也不太想说。
　　再者这段婚姻不管从哪方面看，两人都是门不当户不对，叶雯瑾自己无所谓，但她不想给简沫招来非议。
　　就在她感到为难时，简沫突然出声，“小瑾，演出快开始了。”
　　叶雯瑾忽地松口气，赶紧对荣云殊说道：“演出快开始了，等会儿再说吧。”
　　荣云殊的视线移向简沫，正好对上她看过来的目光。
　　两人的目光是同样的沉着平静，但还是有微妙的差别，简沫看上去比她更加游刃有余。
　　荣云殊倏地捏紧了手，礼貌一笑后收回视线。
　　叶雯瑾完全没有发现两人之间的眼神交流，因为简沫说演出快开始，她的注意力就放在了舞台上，果不其然，灯光一暗，演出很快就开始了。
　　而她也赶紧抛弃了杂念，全身心都沉浸了进去。
　　梅琰老师果然不负盛名，看她表演就是一场视觉盛宴。每一个画面都极尽美丽，舞蹈所传达出来的含义也非常清晰，不会让人看完之后还觉得没看懂。
　　高雅却易懂，她并不是故意在炫技，却让人无法移开视线。
　　叶雯瑾若有所思，突然有了些感悟。
　　舞蹈需要技巧，但所有技巧都是为了更好地表达自己想要传递出去的情感或者含义。
　　而梅琰老师无疑是最厉害的那一位。
　　她的动作干净利落，没有一丝冗杂，对于力度的把控也是登峰造极，整支舞蹈如行云流水般，顺畅得让人完全不舍得错过一眼。
　　她是真正在享受舞蹈的舞者。
　　而即使是群舞，也让人看得目不转睛，生怕错过一个画面。
　　直到整场演出结束时，叶雯瑾都还沉浸其中，现场猛地爆发了雷鸣般的掌声才让她如梦初醒地回过神。
　　那双望着舞台的眸子闪闪发亮，好似藏着星辰。
　　而因为过于投入，以至于她都没有发现，身旁的简沫，大多时候注意力都在她的身上，就像此刻。
　　叶雯瑾看着的是舞台，可简沫看着的却是她。
　　只有荣云殊发现了。
　　剧院的灯光不算亮，荣云殊的脸隐于昏暗中，掩去了她所有的情绪。
　　台上的演员在谢幕，台下的她们神态各异。
　　直到一切结束时，叶雯瑾才意犹未尽地感慨了一声，“梅琰老师果然厉害，希望有一天我也能成为如她那般厉害的舞者。”
　　简沫轻笑一声，“你当然可以，小瑾，要相信你自己。”
　　叶雯瑾不太好意思，但还是小声道谢：“谢谢姐姐。”
　　简沫眼睛微弯，透过叶雯瑾看到了正准备说话的荣云殊，随后不动声色地说道：“要去演出后台看看吗？来都来了，小瑾不想要个梅老师的签名吗？”
　　叶雯瑾眼睛倏地更亮了几分，“可以去吗？！”
　　如果可以她当然想要一个，只是……
　　叶雯瑾想到什么，激动的情绪消退了一些，恢复了冷静，“要么还是算了吧，这种演出后台是不能让人随便进的吧。”
　　简沫轻笑，“一般人自然不行，走吧。”
　　叶雯瑾听她这么一说，知道简沫肯定有办法，心情又是忐忑又是激动地起身，正准备离开时，突然想起一旁的荣云殊。
　　她赶忙转头，神色懊恼，“啊抱歉云殊，差点忘记你也在了。”
　　荣云殊扬起一个笑脸，“没关系，你们去吧。雯瑾，我们学校见，试镜要开始了，可以早点回来做准备。”
　　叶雯瑾点点头，思考了两秒后说道：“好，我知道的，我会早点回去，到时候我们互相看看吧。”
　　对于要如何改编那支舞，她已经有了不少想法，剩下的就是回去后将舞蹈完善了。
　　荣云殊笑着点点头，“好，回见。”
　　叶雯瑾点点头，朝她摇了摇手，随后快步跟上简沫。
　　前面的VIP观众席并不像后面那么挤，再加上刚才她们又磨蹭了一会儿，如今已经没什么人了。
　　不过叶雯瑾还是有些紧张，她们就这样大喇喇地跟着进去真的没有问题吗？
　　然后简沫用实力告诉她，真的没事。
　　其实来看演出前她就已经打点过了，非但如此，她们刚走到后台就有一个戴着工作牌的年轻女人急匆匆走过来，见到简沫后眼睛一亮。
　　“简总好，梅老师让我来接你们进去。”
　　简沫颔首。
　　叶雯瑾却是吓了一跳，略有些忐忑地离简沫更近了一些。
　　主要是这样的环境，好像离简沫近一些会带给她不少安全感。
　　简沫眼底闪过一丝笑意，任由她靠近。
　　三人在演出后台嘈杂的人群中穿行，很快就来到了一个房间前。
　　上面写着化妆间，旁边还有梅琰老师的名字。
　　那名工作人员敲了敲门，得到回应后才打开门。
　　“简总，请进，梅老师就在里面。”
　　临到门口了，叶雯瑾越发紧张起来。
　　谁能想被她随手揣来的本子竟然真的有了用处呢？
　　而且还是能如此近距离和梅琰老师接触，叶雯瑾感觉这简直像是在做梦一样。
　　她紧张地吞咽了一下，不自觉看向简沫。
　　简沫笑了笑，“小瑾，不用这么紧张，梅老师不吃人。”
　　叶雯瑾尴尬地笑了笑，深吸口气，赶紧将自己的情绪调整好了。
　　简沫见状，推开了门走进去。
　　叶雯瑾亦步亦趋地跟在她身后。
　　房间内的陈设和一般的演出后台没两样，区别只在于这间房只服务于梅琰老师一人。
　　此刻她正在助手的帮助下卸妆，听到声响后，也没回头，只是用熟稔的语气说道：“哎瞧瞧是谁来了？真是稀客。以往让你来看阿姨的演出你都不感兴趣，结果突然让吴明玉联系我要两张票，我还寻思你怎么转性了呢，原来——”
　　她打趣的眼神落在叶雯瑾身上，让叶雯瑾本来紧张的心情一下变得害羞起来，白皙的脸染上了一抹薄红。
　　简沫有些无奈，拍了拍她的手做安抚：“才说道：“梅阿姨，别打趣我了。”
　　梅琰的眼神还是依旧调侃，“沫沫这么狠心，阿姨好难过啊。”
　　简沫的面容更是无奈了。
　　叶雯瑾像是发现了新大陆一般，眼神在简沫和梅琰身上来回流转。
　　她可以感觉到，两人的关系好像不太寻常。
　　这让她感到有些惊奇，不由小声问道：“姐姐，你和梅老师以前认识啊？”
　　简沫点点头，“嗯，梅老师和我……妈妈，是好朋友。”
　　她已经很久没有叫出这两个字了，言语显得有些生涩。
　　叶雯瑾发现了，表情微顿。
　　还是梅琰笑了一声，“沫沫还是和以前一样这么冷淡，说吧，找我什么事？”
　　简沫看向叶雯瑾，微微笑着说：“是小瑾，她很喜欢梅老师，所以我带她过来见一见您，顺便要一个您的签名。”
　　梅琰一时感慨不已，“原来就这么点事啊，行吧，纸笔呢？拿来吧。”
　　叶雯瑾赶紧将东西递过去，随后就见梅琰表情淡定，唰唰两下就签好了名，然后随口问道：“小朋友也对舞蹈感兴趣？”
　　叶雯瑾不太好意思地说：“我，我学的也是舞蹈。”
　　梅琰瞥了眼一旁的简沫，笑了，“我说怎么突然找我了，沫沫你可不真诚啊。”
　　简沫微微笑着，只是笑容里罕见有几分狡黠。
　　“梅老师，这是什么话？我很真诚的，这不演出一结束就来看您了。”
　　梅琰笑着摇摇头，“行了，等会儿别走，一起吃个饭。”
　　简沫淡定地点点头，“梅老师发话，那自是不敢不从。”
　　梅琰略有些稀奇地看她一眼，“倒是比之前更有人气了。”
　　简沫顿住，微微勾唇，“我从未变过。”
　　梅琰不置可否。
　　见她还在卸妆，简沫拉着叶雯瑾准备先出去，“梅阿姨，我们在外面等您。”
　　梅琰摆摆手，“去吧，让小唐带你们出去，或者去剧院等也可以。”
　　于是两人从化妆间出来，但叶雯瑾总是忍不住会看简沫一眼。
　　她还是有些好奇，而且直到现在都觉得像是在做梦一般。
　　简沫感受到她的视线，唇角微扬，“小瑾，你知道你的视线其实很明显吗？”
　　叶雯瑾一顿，尴尬地转过头，但没过一秒就小声地说道：“姐姐，你和梅老师真的很久没见过了吗？”
　　简沫轻轻点头，“嗯，梅阿姨很忙，而我…总之见面次数少。”
　　叶雯瑾发现了没说完的话，下意识就想到了简沫的妈妈。但涉及到那位只存在于口述的夫人，她就打消了继续询问的念头。
　　总有些事不适合去寻求真相，更何况她看出来简沫不太想说这个。
　　于是叶雯瑾点点头，乖巧地不再问。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　简沫瞥了眼她，面露思索。
　　两人没有等太久，很快梅琰就过来了。卸妆后的她看上去就是位很优雅的女士，大约是常年跳舞，有着寻常人所没有的气质，出乎意料的是，她看着很年轻。
　　她的举手投足都让人感到很舒服。
　　只是吃饭时叶雯瑾非常拘谨，只是安静地听着两人聊天，不时给简沫夹一些菜。
　　但也正是听她们聊天，叶雯瑾才惊觉，原来简沫的妈妈，竟然也是一位舞者。
　　但很可惜的是，在亲自生下简沫后，身体损伤，一些职业病加重，再也不能登上舞台。
　　叶雯瑾感到很奇怪，现在这个时代，人们其实已经可以不用自己孕育生命了。毕竟亲自孕育总归对身体伤害很大，所以那位夫人为何要这么做呢？
　　从两人的只言片语中，她能感受到，那位夫人也非常热爱跳舞，究竟是什么样的原因能让她甘愿承担如此风险？
　　很快，她就知道是什么原因了。
　　在梅琰老师提到简黎这个名字时，简沫的脸色就飞快冷了下来。
　　“梅阿姨，我希望您不要再提起这个名字了，令人恶心。”
　　她的语气散发着森冷寒意，气氛顿时凝固。
　　

第30章 “那……换成临时标记吧。”
　　这样的简沫是叶雯瑾从未见过的模样。
　　现场气氛变化太快，以至于她都愣了一会儿才反应过来发生了什么。
　　简黎？
　　这又是谁？如果只是单从姓氏看，姓简的话，难道是姐姐的母亲？
　　但…很大可能应该不是喜欢跳舞的那位母亲。
　　能让姐姐散发出这样浓烈的森冷寒意，想来应当是她很讨厌的人。
　　叶雯瑾犹豫了一下后还是没有说话，只是小心翼翼地看了眼简沫，眼含担忧。
　　梅琰却是深深叹了口气，说：“小沫，你还是没有放下。”
　　简沫浑身寒气更重，好似一尊冰雕，“放下？我如何放得下？她害死了我妈妈！”
　　梅琰张了张嘴，但又无奈地叹口气，“小沫，阿芸肯定不希望你一直将仇恨记在心底的。我并不是让你原谅简黎，只是……想让你放过自己，沉浸过去并不是什么好事。”
　　叶雯瑾从两人的对话中，逐渐拼凑出了一部分过去。
　　简单来说，简黎确实是简沫的Alpha母亲，而她另一位妈妈就是那位舞者，她名叫沈希芸。
　　而这位沈希芸，乍一听见这个名字时，叶雯瑾还愣了一下，想了好久才想起。
　　她还真见过，在学校的校友荣誉墙上，就有沈希芸这个名字。当时她只是随意瞥了眼，没想到那竟然就是简沫的妈妈。
　　那时候的沈希芸非常享受舞台，当时的她甚至比梅琰的名气都还大些，不出意外的话，她迟早会是享誉世界的知名舞者。
　　可意外总是来得让人猝不及防，在事业的上升期，她竟然公开了自己结婚的消息，更让人意想不到的是，她还选择要自己孕育孩子。
　　当时梅琰感到极度不解，她感觉沈希芸像是变了一个人，完全失去了自我。
　　可她却表现得无怨无悔，一切的原因就在于她遇见了简黎。
　　沈希芸以为自己遇见了真爱，而为了爱情，她可以放弃一切。
　　梅琰以前从来不知道她竟然是个恋爱脑，在一次次对峙中，发现真相的她只觉得世界都充满了玄幻。
　　然而沈希芸觉得她自己很幸福。
　　梅琰即使再感到不快，都还是选择尊重她的决定。
　　然而好景不长……幸福的日子就像是水中幻影，只需要轻轻一戳就碎了个干净。
　　只是具体发生了什么事，叶雯瑾也不得而知，因为简沫的脸色越来越不好，梅琰的话也戛然而止。
　　叶雯瑾却没有心思去想接下来发生了什么事，她的眼神一直注意着简沫，怕她情绪波动太大，信息素紊乱症会再次发作。
　　而且……听完两人的对话后，她总有种直觉，简沫的信息素紊乱症，或许也和接下来发生的事情有关。
　　既然是能导致信息素紊乱症发生的病因，想来对于简沫来说是很大的刺激，叶雯瑾不想看见她的伤疤被再次揭开。
　　她的视线急切地在桌面上寻找着，随后拿了一块小甜点，小心翼翼地递过去，“姐姐，要不要吃个小甜点？这个甜点味道很不错的。”
　　叶雯瑾的声音响起的那瞬间，简沫浑身的寒气一顿，随后缓缓消散。
　　她微微转头，看见了叶雯瑾眼底的担忧和疼惜，还有一些小心翼翼，好似她是尊瓷娃娃一般。
　　气氛陷入沉默，就在叶雯瑾坐立不安时，简沫接过了小甜点，垂眸挖了一口到嘴里。
　　“嗯，小瑾选的甜点果然不错。”
　　见她声音恢复正常，情绪也平复下来，叶雯瑾忽地松了口气。
　　她柔声说道：“姐姐喜欢就好。”
　　像在哄小孩儿。
　　简沫这么想着，又挖了一勺，就这么一口一口地吃完了整个甜点。
　　虽然分量不大，但甜食吃完后竟真让她感觉心情好了不少。
　　心情平复后，简沫才说道：“梅阿姨，谢谢。不过我心里有数，不用太过担心。”
　　梅琰无奈地摇摇头，眼神若有所思地瞥过叶雯瑾。
　　先前她以为叶雯瑾是简沫无趣时找的伴儿，可现在看来，倒是不太像了。
　　梅琰暗中观察了一会儿，发现简沫好像是认真的。
　　她微微一笑，看向叶雯瑾，态度很随和地问道：“小叶就读于哪所学校啊？”
　　叶雯瑾没想到梅琰会突然问她，一时有些没反应过来，还是简沫替她答的。
　　梅琰有些诧异地瞥了眼简沫，更诧异于叶雯瑾竟然和沈希芸是校友。
　　她看过去的眼神中多了抹认真之色，又询问了几个问题，得到的回答都让她颇有些惊讶。
　　梅琰若有所思地点点头，却是没有多说什么。
　　叶雯瑾就好似一个被突然抽查的学生，紧张得鼻尖都在冒汗。
　　好在梅老师只是略微问了几个问题，但仅这几个问题都莫名让她感到有些汗流浃背。
　　实在比在学校被老师抽查还让人紧张。
　　好在过程并没太大波澜，气氛也恢复到了一开始的状态。不知道是不是错觉，叶雯瑾总觉得梅老师看她的眼神多了抹善意。
　　不过她并没有多想，虽然一直很憧憬的对象就在对面。但叶雯瑾很乖觉，该不打扰就不打扰，问什么再答什么。
　　她表现得如此得体，梅琰看着眼底的满意就多一分。
　　一顿饭结束后，两人和梅琰分别，叶雯瑾忽地缓而长地舒了口气。
　　那如释重负的模样让简沫感到好笑，“不是很喜欢梅老师吗？怎么这么紧张？”
　　叶雯瑾珊讪讪地笑了一下，“虽然是很喜欢梅老师，但梅老师气场太强了，我……还是有些承受不住。”
　　她羞愧地低下头，随后又有些不好意思地低声说道：“刚刚梅老师问我问题时，我都有种猝不及防被抽查功课的既视感。”
　　简沫轻笑，“真是笨蛋。”
　　叶雯瑾眨眨眼，茫然地啊了一声，抬头看她，“我吗？”
　　简沫看她一脸单纯的模样，更觉好笑，不过并没有多说，反而轻声问道：“小瑾，看到我和梅老师关系不错，你就没有想过走走我这里的关系吗？只要你开口……”
　　叶雯瑾摇摇头，“姐姐和梅老师固然是旧识，但我也不想让姐姐为了我消耗这份人情。如果我实力够，舞团招新时我自会选上，若是选不上，那就是我还不够努力吧。
　　要是用走后门的方式占据了别人应有的机会，我会心有不安的。”
　　叶雯瑾这么说着，眼底满是认真。
　　虽说她的确很想进梅老师的舞团，但那不代表她要走关系，她更想靠自己。
　　如果努力过后还是没有得到一个好结果，叶雯瑾也不会气馁，她只会牟足劲准备下一次的考核。
　　直到成功为止。
　　简沫唇边挂着一抹浅笑，“嗯，走吧，还想去哪儿？”
　　叶雯瑾想了想，小心地说：“姐姐，我们可以回去了吗？看完演出，对于改编我有了新想法，想回去试试。”
　　简沫轻笑一声，“好，走吧，回家。”
　　于是两人返程，到家后叶雯瑾风风火火，说了声后就往舞蹈室钻，看得众人惊奇不已。
　　简沫悠悠地在后面出现，吴管家好奇地上前询问：“沫沫小姐，雯瑾小姐她这是？”
　　看了眼叶雯瑾消失的方向，简沫微微挑眉，“小没良心的，溜得这么快，她赶着去编舞呢。”
　　吴管家失笑，“雯瑾小姐这么活泼是好事，想来这次出行收获不错？”
　　简沫勾了勾唇，心情看上去还算不错。
　　吴管家也笑了，“看来收获确实不错。”
　　她有些感慨地想着，雯瑾小姐来之后，沫沫小姐身上都多了几分人气，谁说这姻缘不好？这可太好了。
　　心情高兴的吴管家又开始了忙活，让佣人阿姨们将送回来的衣服都仔细清洗烘干后送到叶雯瑾房间，而她则是早早就泡在厨房做准备。
　　简沫摇摇头，回了书房处理工作。
　　而叶雯瑾也泡在舞蹈室，兴奋地将自己的想法融入进去。
　　沉浸其中，时间就变得特别快，等佣人阿姨喊吃饭时她才反应过来现在已经晚上了。
　　收拾好自己来到餐厅，叶雯瑾就又被丰盛的晚餐所震惊到了。
　　“今天……是什么特殊的日子吗？”
　　她略有些呆滞地说着。
　　吴管家笑道：“不是什么特殊日子，雯瑾小姐快坐下尝尝。”
　　叶雯瑾点点头坐了下来，望着桌上琳琅满目的食物，总觉得有些不妙。
　　这么吃下去，她真的不会胖吗？
　　叶雯瑾感到担忧，但是吴管家也是一番好意，于是她提心吊胆地吃完了饭。
　　要不明天还是更早一些回去吧？
　　叶雯瑾这么想着，等到第二天中午时还是决定要早点回学校，不是因为吴管家丰盛的饭菜，而是荣云殊发消息找她了。
　　简沫抬眼望她，“这么早？”
　　叶雯瑾点点头，“嗯，想早点做准备，我想让云殊帮我看看，我俩都报名了这次的选拔。”
　　简沫眸子微闪，“云殊……是昨天那位同学吗？”
　　叶雯瑾乖巧点头，“是的，姐姐。”
　　简沫微微笑着，“好，那我送你回学校。”
　　叶雯瑾想说现在还早，自己也可以回去的，但……
　　姐姐送她的话，两人就可以多待一会儿了。
　　于是要出口的话就被她咽了回去，“好的姐姐。”
　　回学校的路程很快，到校门口时，叶雯瑾还有些遗憾。
　　简沫发现后，唇边笑意深了深，她缓缓说道：“小瑾，接下来你要专心参选的事，不如再给我做一次疏导吧。”
　　叶雯瑾一惊，结巴了，“现…在……现在吗？！”
　　简沫愣了下，看了眼周围，似有遗憾，“好像环境是不太对，那……换成临时标记吧，效果虽比不上疏导，但总归也有用。”
　　她的眼底带着笑意。
　　叶雯瑾听着她的话只觉面红耳赤，快要熟透了。
　　这实在超纲了！
　　可看着简沫的脸，拒绝的话就怎么都无法说出口，于是她小声地嗯了一声，脸红眼神也慌乱，无措地呆愣着。
　　简沫却悠然地撇开头发，“来吧。”
　　叶雯瑾心底重重一跳，深吸口气，终于咬了上去。
　　密闭的车内顿时弥漫着冷梅和迷迭的香气。
　　

第31章 “姐姐，是不是很疼？”
　　交缠的信息素在密闭又逼仄的空间中越发浓郁，只短短时间，两人身上都沾满了对方的信息素味道。
　　周遭的环境让叶雯瑾紧绷着一根弦，别样的刺激又让她有种做坏事的心虚，每分每秒都感到了难熬。
　　于是在临时标记形成的那一刻，叶雯瑾心神终于一松，缓缓松开了牙齿，只是望着略有些红肿的腺体眼底有些心疼。
　　“姐姐，是不是很疼？”
　　她轻声地问着。
　　简沫的声音带着些许暗哑，“只一点疼而已，小瑾不用担心，帮我贴上阻隔贴吧。”
　　闻言，叶雯瑾赶紧拿来一张阻隔贴，仔细又小心地给她贴好。
　　弥漫在空中的信息素正在逐渐减弱，不过出于安全考虑，叶雯瑾并没有第一时间下车，而是又等了一会儿，直到车内信息素散得差不多才下了车。
　　看着降下的车窗，叶雯瑾挥了挥手，“姐姐，那我进去了。”
　　简沫点点头，面上带着笑意，“去吧。”
　　叶雯瑾点点头，转身朝校内走去。
　　而她不知道的是，在她转身的那一刹，简沫脸上的笑意就渐渐消失，眼底划过一丝暗芒。
　　她伸手摸了下贴有阻隔贴的腺体，稍作思考后，简沫才驱车离开。
　　而这边叶雯瑾并没有回宿舍，她先前和荣云殊约好了在舞蹈室见，所以现在直奔舞蹈室而去。
　　等她到的时候，荣云殊已经在舞蹈室开始准备了。
　　“云殊，你好早啊。”
　　她一边进房间，一边打招呼。
　　然而迟迟没有听见荣云殊的声音，叶雯瑾有些疑惑地看去，发现荣云殊的眼神有些奇怪。
　　“云殊？怎么了？”
　　荣云殊倏然回神，眼神满是复杂，顿了顿才说道：“雯瑾，你……没发现身上有陌生的信息素味道吗？”
　　叶雯瑾眨眨眼，脸色一下涨红，眼神都慌乱了起来。
　　“我……呃，可能是不小心在哪儿沾到了吧。”
　　她这么解释着，但可信度却实在不高。
　　叶雯瑾真的太好懂了，她的脸上藏不住任何情绪，轻易就能叫人发现她的慌乱。
　　而现在这般模样，发生了什么更是一目了然。
　　荣云殊捏紧了拳头，望着浑身上下沾染着陌生信息素的叶雯瑾，眼底几不可查地闪过一丝冷意。
　　她如何能不知道这是什么意思？无非就是在宣示主权。
　　叶雯瑾是Alpha，Omega的信息素在她身上不会停留太长时间。
　　然而叶雯瑾进来时，身上几乎都被那股陌生信息素所裹满，可见是刚沾染上的。
　　那个女人，肯定也来学校了，而两人分别前还亲密了一番。
　　感情真是好。
　　荣云殊垂眸掩去了眼底的情绪。
　　叶雯瑾没有发现荣云殊的不对劲，她还沉浸在猝不及防被点破的窘迫中，心底又是害羞又是紧张，怕荣云殊追问。
　　然而荣云殊却并没有多问，只是轻嗯一声后就蹲下身捣鼓音响。
　　叶雯瑾见状总算是舒了口气，丢下一句换衣服后就赶紧去了换衣间。
　　心脏在狂跳，叶雯瑾感觉再继续下去都要跳出去了，好在是没有被追问。不过，要是换成楚筠苼闻到，这茬估计就没那么容易过去了。
　　稳了稳心神，叶雯瑾又磨蹭了一会儿才换好衣服走出去。
　　就在叶雯瑾换衣服的时间里，荣云殊已经收拾好了心情，起码表面上是看不出什么来了。
　　两人很快就开始办正事，轮流将选中的舞蹈跳给对方看，互相商议。
　　也只有在叶雯瑾跳舞时，荣云殊才能正大光明，一错不错地看着她，不用怕被发现。
　　虽然不止一次这么感慨，但叶雯瑾真的很有天赋，这么短的时间，出来的成品就这么不错了，很难想象这都是她自己改编的。
　　结束后，荣云殊感慨道：“雯瑾，你好像又厉害了些。”
　　叶雯瑾腼腆一笑，“昨天看了梅老师的演出，得到了一些启发，正好用于编舞上，看来效果还不错？”
　　荣云殊笑道：“岂止是不错，你也给我留点活路吧。”
　　叶雯瑾笑了，“来吧，我也帮你看看。”
　　荣云殊点点头，准备好之后也给叶雯瑾跳了一遍。
　　两人就这么在舞蹈室泡到了天黑，但效果斐然，经过商议后，两人选择的舞蹈都更完善了。
　　一下午加一晚上的时间，两人对于各自舞蹈的熟练度也是直线上升。
　　不过叶雯瑾打算稳妥些，抽时间多练几遍再准备去试镜。
　　直到榨干了最后的力气，两人才精疲力尽地离开舞蹈室。
　　不过刚到楼下叶雯瑾就收到了简沫的电话。
　　“小瑾，练习结束了？”
　　叶雯瑾乖乖回道：“刚刚才结束呢，姐姐，怎么了？”
　　对面轻笑一声，“吴姨给你送了东西过去，算算时间应该到了，记得去拿。”
　　叶雯瑾有些惊讶，脚尖一转就要往回走。
　　荣云殊一把拉住她，“雯瑾？这么晚了去哪儿？”
　　叶雯瑾拿下手机，小声说：“吴姨送东西来了，我去拿一下，云殊你先上去吧。”
　　说完后，叶雯瑾就转身继续走，谁知才走出几步，身后就传来了脚步声，一转头，果然是荣云殊跟上来了。
　　“云殊？怎么跟上来了？”
　　荣云殊扬起笑，“太晚了，我还是和你一起吧。”
　　叶雯瑾想了想，还是没有拒绝她的好意。
　　只是听筒里突然传来简沫的声音，叶*雯瑾这才想起电话还没挂断。
　　她小声地说道：“姐姐，我在去校门的路上了。”
　　简沫轻嗯一声，没说要挂断电话，叶雯瑾也就乖乖地举着手机，一路走到校门口。
　　“往前再走一点。”
　　叶雯瑾闻言，眼睛突然亮了亮，没忍住脚步加快了几分。
　　按照简沫的话往前走了一小段距离后，果然见到一辆正打着双闪的车。
　　而透过前面的车窗，隐约能看见后座有一道美丽且熟悉的倩影。
　　叶雯瑾眼睛倏地一亮，转头飞快说道：“云殊你等我一下，很快！”
　　说完后她就跑到车旁，打开车门后果不其然见到了简沫。
　　叶雯瑾满眼惊喜，“姐姐！你怎么也来了？”
　　简沫微微笑着，“我过来，小瑾感到很困扰吗？”
　　叶雯瑾摇头，“当然不是，我以为只有吴姨来呢，没想到姐姐也来了。”
　　顿了一秒后，她不太好意思地小声补充道：“姐姐能过来，我开心还来不及呢！”
　　诚实但害羞，简沫唇边的笑意不自觉加深了些。
　　吴姨见两人的互动，脸上也满是笑容，想到什么，她打开车门走到荣云殊面前。
　　“这位同学，谢谢你对雯瑾小姐的照顾，这么晚了还陪她出来，没耽误你的事吧？”
　　荣云殊扯了扯唇角，“没有，举手之劳而已，不过雯瑾得稍微快一些了，再不久就要门禁了。”
　　吴管家笑容得体，“感谢提醒，不会让你们迟到的。”
　　这么说着，她转身回到车内，将准备好的东西拿出来。
　　柔声叮嘱道：“雯瑾小姐，现在很晚了，不适合吃太腻的食物，这些比较清淡，回去后要趁热吃才是。”
　　叶雯瑾点点头，乖乖接过食盒，“我知道的吴姨。”随后她转眼看向简沫，微微有些不舍，“姐姐，那我就先回去啦？”
　　简沫点点头，语气柔和，“嗯，去吧，吃完早点睡，晚安小瑾。”
　　叶雯瑾眼睛闪闪发亮着，“姐姐你也是，早点休息，晚安。”
　　告别两人后，叶雯瑾提着食盒，心情颇好地和荣云殊一起回宿舍。
　　只是沉浸在高兴情绪中的她没有发现荣云殊不太爽的表情。
　　吴管家的话，让她有种外人感，虽然是事实，但就是莫名不爽。
　　不过等回到宿舍后，荣云殊已然恢复了正常。
　　宿舍另外两人看见叶雯瑾提着食盒已经见怪不怪了。
　　不过楚筠苼还是好奇地去看了一眼，发现这回的食物是清淡爽口的那一挂，顿时不感兴趣地回到了自己床上瘫着。
　　只有周芜婳注意到了荣云殊藏在眼底的情绪，知道她大约是又受了刺激，无奈地摇摇头。
　　即使有着差不多的处境，但她也觉得荣云殊机会渺茫，只是荣云殊想不开，还想争取一番。
　　而她……
　　周芜婳顿了顿，又若无其事地做自己的事去了。
　　第二天，叶雯瑾利用空闲时间又练习了几遍舞蹈，考虑了一下后决定明天就去试镜。
　　她已经练习得差不多了，可以去试镜了，而且现在的她总有种莫名的直觉。
　　所以她打算明天就去试镜。
　　荣云殊闻言，也决定和她一样的时间过去，按照她的话来说就是，早试晚试都是试，那还不如早试。
　　主打早死早超生。
　　叶雯瑾感到有些好笑，不过对于荣云殊的好心态，她也很是佩服。
　　等第二天时，两人来到试镜间，却没想到刚好和何闻溪撞见，而且还就排在她们她们前面。
　　三人简单打了招呼，并没有交流。
　　主要是叶雯瑾也不知道要交流什么，她和何闻溪并不熟。
　　等待的间隙里，叶雯瑾听到在何闻溪结束表演后，传来了阵阵掌声，心知她肯定表现不错。
　　荣云殊微蹙着眉，“别紧张，雯瑾，你肯定行的。”
　　叶雯瑾点点头，深吸口气走了进去。
　　演出很顺利，是叶雯瑾从未有过的一种感觉，好似如有神助。
　　她感觉这回的状态是有史以来最好的一次，而评委老师们也给予了热烈的反响。
　　叶雯瑾不由心中微定。
　　只是结果公布那天，主舞却并不是她，而是何闻溪。
　　好在领舞里是有她名额的，叶雯瑾虽有些失落，但也很快调整好了心态。
　　但不知何时起，关于她的流言蜚语竟又多了起来。
　　有人造谣她被年纪大的富婆包养了。
　　

第32章 恶意举报
　　一开始对于这些流言蜚语叶雯瑾是不知情的，因为选拔结束后，大家就进入了紧锣密鼓的排练中，谁都不敢松懈。
　　而叶雯瑾作为领舞，还要付出更多的时间，毕竟她们不光要和所有舞蹈演员磨合，几个领舞也需要进一步磨合，培养出默契。
　　但这件事说实话还是有些困难的。
　　因为除她之外，剩下的领舞，一个是易欢，一个是荣云殊。
　　就是这么巧合，身为领舞的三人，虽说关系不是特别糟糕，但也和谐不到哪儿去，让她有些发愁。
　　还有一件事，当时名额公布后，对于荣云殊得到领舞名额这件事，班级里大部分同学都表示惊讶和疑惑，这实在是荣云殊在班级里一直处于中游，不是特别出挑，很是低调。
　　所以她突然入选这件事，让所有人都没想到。
　　叶雯瑾虽然知道荣云殊是有实力的，但其他人不知道，荣云殊也不愿浪费口舌多解释，于是这几天大家排练时，气氛都说不上多好。
　　荣云殊不在意周围人对她的看法，但有一点她想不通，那就是叶雯瑾为什么没有入选主舞。
　　虽然竞争主舞的何闻溪和易欢都是最有力的竞争对手，但叶雯瑾这次的状态那么好，改编的舞蹈也有不小的突破，她实在想不通主舞为什么不是叶雯瑾。
　　名单出来的那一刻，荣云殊其实就有些怀疑评委老师那边是不是有什么猫腻，她还想过要去找老师，将她们试镜时的视频放出来给大家看看。
　　由大家来评判，这样才能证明这次选拔的公平性。
　　可叶雯瑾拉住了她，说这样做的话会对她有不好的影响。
　　这是荣云殊头一次选上领舞，也是不小的机会，要是在老师那里留下了不好的印象，对后面的排练总归是不太好的。
　　叶雯瑾不想将老师们想得太坏，但是这其中的利害关系她也不是不知道，所以不愿荣云殊去冒险。
　　“多一事不如少一事，领舞和主舞一样都是很重要的部分，其实也没差别的，云殊，别去了。”
　　叶雯瑾担忧地劝着。
　　荣云殊知道她是为自己好，但总觉得这事儿不对劲。
　　沉吟片刻，荣云殊叹息一声，“我知道你的意思，就是觉得不对劲，以你当时那支舞蹈，不该选不上主舞。雯瑾，你就是太老实，所以才容易被欺负，这样的结果，换个人肯定闹起来了。”
　　叶雯瑾无奈地笑，她总觉得荣云殊嘴里的换个人就是易欢，毕竟这人结果刚出来就表示不服，已经闹过一次了。
　　后面不知道是老师那边给她做了什么思想工作，情绪倒是稳定了下来，只是这几天看何闻溪的眼神要多不满就有多不满。
　　偶尔见她们俩碰面，易欢都是目不斜视地路过，有时候还会翻个白眼。
　　反倒是何闻溪，每次都是无奈的表情，衬得易欢心眼小，不大度。
　　两人对比之下就很容易产生这样的想法，叶雯瑾也是偶尔路过时听到有人这么蛐蛐易欢。
　　荣云殊脾气上来，说到这里冷哼一声，“易欢恐怕也认为结果不对，就是比较蠢，三两语就被打发了不说，还总是挑衅何闻溪。从这点看，她的段位就远不如何闻溪，你看现在谁的风评最好？”
　　说完，她又啧了声，“蠢，实在太蠢。”
　　叶雯瑾刚想说什么，结果一抬头就尴尬了。
　　因为正主不知道什么时候来的，现在正双眼喷火地看着荣云殊。
　　叶雯瑾想提醒一下荣云殊，可还不等她提醒，易欢就气冲冲地过来。
　　“姓荣的！你什么意思！”
　　荣云殊转头看见她来也不心虚，讥笑道：“我说什么你听不懂？我说你蠢，被何闻溪当对照组了还不知情，难道不对？”
　　易欢听她这么一说，更是要气炸了，满脑子都是怒火，或许是太生气了，以至于眼眶都红了几分。
　　荣云殊微微蹙眉，“说不过人就要哭？易大小姐好脆弱的玻璃心。”
　　叶雯瑾无奈地扯了扯她的衣角，示意她嘴别这么毒。
　　荣云殊稍作收敛，瞥开眼不去看易欢。
　　这下易欢是真炸了，眼眶发红地大吼一声，“荣云殊你真是个讨厌鬼！”随后气愤地跑开了。
　　只是跑开时，嘴上好像一直在说着什么。
　　叶雯瑾猜测，可能全是在问候荣云殊的。
　　而荣云殊听到易欢幼稚的话后毫不客气地嗤笑一声。
　　叶雯瑾感到有些心累。
　　其它的不说，她们这个领舞小组，矛盾是真不少啊。
　　“少说两句吧，我们现在是一个团队，还得合作不少时间呢。”
　　叶雯瑾语重心长地劝说着，怕她们关系闹得更僵。
　　虽然她有心想缓和关系，但不管是易欢还是荣云殊，好像都不是很需要。排练快一个周了，几人都很少说话，除非必要的交流，几人聊天的次数为0。
　　而她们之间的氛围变化太明显，所有人都发现了，有时候叶雯瑾都能听见别人讨论她们三人的话题。
　　实在让她有些尴尬。
　　叶雯瑾叹口气，只想着不要再出意外才好，却没想意外来得这么快。
　　就在一个平常的下午，当时她们正在排练，叶雯瑾就突然听到有同学说老师找她，于是她一脸懵地去了办公室，一进去就看见指导老师严肃的表情，顿时心底一个咯噔。
　　迟疑了两秒，叶雯瑾还是说道：“关老师，您找我？”
　　关老师是她们这次群舞的指导老师，平时就负责她们的排练，是个严肃且容不得沙子的性格。
　　突然被她叫到办公室来，叶雯瑾不免有些忐忑，脑内一直在回想是不是自己哪里没有做好，结果关老师一开口，她就懵了。
　　“我听到了一个传言，叶雯瑾，你老实告诉我，是不是在校外认识了年纪大的有钱女性？”
　　关老师的话有些委婉，但叶雯瑾却听出来了她的意思，当即就懵了，好一会儿都没反应过来。
　　关老师一边说，一边观察着她的表情，见她不回答，语气不免更严厉了几分，还夹杂着几分失望，“叶雯瑾，你可知道这次的机会有多难得吗？一开始没和你们说是怕你们压力太大。
　　这次的演出，底下可不止是普通观众，我接到消息，好几个顶尖舞者都会出席，很难说不是在为她们的舞团物色新鲜血液，这将是你们最好的露脸机会。”
　　不等叶雯瑾从这个消息中回神，关老师的语气就加重了些，“所以我不希望你们出任何岔子，你现在还是学生，这些负面的绯闻有多影响自己的未来，难道你不知道吗？”
　　叶雯瑾总算从发懵的状态中找回了一些理智，“关老师，等等，我怎么听不明白您在说什么？”
　　见她一副茫然的模样，关老师眉头紧皱，语气稍微柔和了一些，“叶雯瑾，你先告诉老师，有没有和校外人士不清不楚？”
　　叶雯瑾眼睛都瞪大了些，赶忙摇头，“我没有！”
　　关老师的眉心却没有松开，见她神色不似作假，干脆直接问道：“那你知道最近有关于你被包养的传闻吗？”
　　她眼神犀利地看着叶雯瑾，企图从她脸上看出慌乱来。
　　然而叶雯瑾是又懵又茫然，她就好像突然听不懂话了一般，半晌才惊疑地“啊？”一声。
　　见她如此神色，脸色也没有半点心虚，只有听到这件事的疑惑茫然，关老师也不由得感到疑虑。
　　叶雯瑾此刻简直比她更加疑惑，这也是她第一次听到这样的传闻，一时半会儿甚至都不知道该怎么组织语言。
　　办公室陷入了沉寂。
　　两人面面相觑半晌，谁都没有说话。
　　关老师微蹙着眉，似乎在思索，过一会儿后，语气严肃地说：“叶雯瑾，接下来我问问题，你回答，一定要说实话，这关乎你能否保留领舞的资格，知道吗？”
　　听到是这么严重的后果，叶雯瑾心底忍不住一慌，眉心也不由得蹙起。
　　她强行平复了情绪，点点头，一脸坚定地说：“我不认为我做了有损形象的事情，关老师您问吧。”
　　关老师心有疑虑，思忖着说道：“我听到消息，说你疑似被人包养，可有此事？”
　　叶雯瑾感到很荒唐，毫不犹豫地摇头，“没有，绝对没有。”
　　关老师没说信也没说不信，只继续问道：“那最近这段时间里，你总在校外见面的人是谁？”
　　叶雯瑾有些惊讶，眉心微微一蹙，但还是老实说道：“是我一个长辈，担心我的身体，所以每天都会给我送饭来。”
　　关老师皱眉，“长辈？可据我所知，你家里并没有这样的长辈。”
　　在叫叶雯瑾来之前，关老师就将她的档案调出来看过了，档案上只有母亲一栏写着叶淑窈这个名字，除此之外就没有其它联系人了。
　　然而叶雯瑾却说来送饭的是长辈，关老师不由得眼神狐疑。
　　叶雯瑾面色有些犹豫。
　　吴姨的确不是她的长辈，而是姐姐的管家，可一旦要解释，那就必然要解释清楚姐姐的存在，两人的婚姻关系就无法保密了。
　　所以她一时间不知道该如何说。
　　然而关老师见她犹豫，语气不由加重了些，“叶雯瑾，跟老师说实话，不要骗我。你要知道，演出不容有失，若你德行有亏，领舞的资格就只能让给别人了，明白吗？”
　　叶雯瑾忽地感到有些窒息，她深吸口气，强行让自己冷静下来，并且快速思考着，试图捋清楚着到底是怎么回事。
　　不多时，她眼神微凝。
　　如果只是谣言，关老师不会是这样的态度，所以……
　　“关老师，我想问一个问题，是有人向您举报我德行有亏吗？否则仅凭几句谣言就将我喊来问话，这不太合理。”
　　关老师眉头紧锁，语气微重，“你不用管这些，只需要如实相告，若你是清白的，老师自然会还你清白。”
　　叶雯瑾见她这么说，表情彻底平静了下来，“关老师，我认为这种事情应该是谁主张谁举证。既然关老师叫我来了，肯定是有人用所谓的证据举报了我。
　　我相信您肯定是公平的，我也相信您的人品。所以，我要求在我证明清白后，对举报者这种恶意举报的行为作出惩罚不过分吧？”
　　她几乎可以肯定，这绝对不单单只是几句流言蜚语而已。如果不是接到了切实的举报，有了所谓的证据，关老师不会将她叫来问话，且之前神情还如此笃定。
　　可对方的目的是什么？她有些想不通，这样做即便成功了，除了让她失去领舞资格，还有什么别的好处吗？
　　叶雯瑾不想稀里糊涂地任人污蔑，所以她决定反击。
　　关老师没有立刻说话，而是在思考。
　　时间静静地流淌着。
　　终于，在一番深思熟虑后，关老师点了点头，“好，我同意你的提议，如果你是清白的，恶意举报之人自会受到应有的惩罚。”
　　叶雯瑾闻言，深吸口气，“好，请容我打个电话，等她们过来，关老师您就明白了，不过可能需要稍微等一等。”
　　关老师将信将疑地点点头，这件事总得弄清楚，她不想冤枉人，等一等又何妨。
　　叶雯瑾这一刻只庆幸关老师这人虽然眼底容不得沙子，但品行却是不错的，至少不是一杆子将她打死。
　　深吸口气，叶雯瑾摸出手机，找到简沫的号码，点击了拨通。
　　“喂？小瑾，怎么了？”
　　听筒里传来简沫声音的那一刻，叶雯瑾不觉眼眶红了些，她轻声说：“姐姐，又要麻烦你来一趟学校了，对不起，打扰到你了。还有…可以让吴姨也一起来吗？”
　　电话那头的简沫在听见叶雯瑾声音的瞬间，眼神就倏地冷了下来。
　　

第33章 举报者
　　叶雯瑾自己都没发现，和简沫说话时，语气都略微有些委屈。
　　然而她虽然没有发现，可简沫却敏锐地发觉了这一点。
　　更别说依叶雯瑾的性格，能不麻烦别人就不麻烦，这回却还要让吴姨也一起去学校，绝对是发生了什么事。
　　简沫面沉如水，但语气还算平和，含着些安抚之意，“小瑾，不要慌，等我们过来。”
　　叶雯瑾低低地嗯了一声，想到什么，又打起精神说道：“姐姐，你们也不要着急，慢点开车。”
　　简沫答应了，但电话挂断的那一瞬间就雷厉风行地通知了吴管家。
　　两人同时动身，不过她从公司出发，而吴管家却是从家里出发。
　　只是简沫公司离得要更远一些，所以是吴管家先到的学校。
　　按照简沫的意思，吴管家一到学校就联系了叶雯瑾，打算先行去办公室看看是什么情况。
　　只是她一身制服出现在校园里，和周围的学生们格格不入，一路上引起了不少的视线。
　　学生们平时见到的不是同学就是老师，偶尔遇见一个特殊的，大家都很好奇。
　　有些学生还以为是哪位老师在搞cosplay，还拍了照发到了校论坛里，引发了不少的讨论。
　　特别是有人看到吴管家去的方向时，新一轮的热议又开始了。
　　而此时的教室里，因为叶雯瑾被叫走，排练暂停，大家都在休息，自然也有人看到了论坛的讨论，不免小声和其他人讨论起来。
　　荣云殊听见了，去论坛看完贴后，心底微沉。
　　吴管家她当然是认识的，突然将她叫来学校，联想到叶雯瑾被老师叫出去这事，荣云殊很难不多想。
　　她下意识看向了何闻溪，却见她弯着唇笑，眉头顿时皱紧。
　　这边教室里议论纷纷，在办公室的叶雯瑾接到吴管家过来的消息后绷着的弦微微松了松。
　　只是她就这么垂着眸，安静又乖巧地站着，无端让人感到可怜。
　　关老师视线偶尔扫过她时，心底都总要叹息一声。
　　真就是无妄之灾。
　　而叶雯瑾也没想通到底是谁这么恨她。
　　领舞资格是她凭借自己的本事得来的，就算关老师不说重要性她也在认真对待。
　　她珍惜着每一次得来的机会，努力积累，想着有朝一日自己也能拥有一场盛大的演出。
　　可却总有那么多的阻碍，叶雯瑾有些茫然了。
　　关老师看着她出神又失落的神情，态度不由得软了些。
　　其实她是很看好叶雯瑾的。班里的学生里，也就一个叶雯瑾实力强还不骄不躁。每一堂课，每一次演出都很认真地对待，在她身上，关老师看见了满满的热爱。
　　叶雯瑾是真心热爱着舞蹈，所以从不敷衍。尽管表演尚且青涩，但是演绎时情感丰富，和舞蹈融合得非常好，让人看了很舒服。
　　其实主舞的资格她就觉得应该给叶雯瑾，她自己改编的舞蹈说实话给她带来了不小的惊喜。
　　只是有两名老师强烈推荐何闻溪，觉得她更符合此次演出的风格，于是经过一番讨论后，最后定下的主舞就是何闻溪。
　　叶雯瑾以第二名的成绩获得了领舞的资格。
　　关老师有些遗憾，不过看见叶雯瑾认真排练，心下对她也更有好感了些。
　　只是她没想到会有人突然举报叶雯瑾和校外人士不清不楚，并且还拿出了证据。
　　这些东西就是颗隐形炸弹，只要被捅出去，不光会对演出造成影响，对她们学院本身也会造成不小的影响。
　　所以关老师深思熟虑后决定先和叶雯瑾聊聊，最好能问清楚事情的真相。
　　从两人的谈话中，关老师心中的天平就向着叶雯瑾倾斜了不少，现在主要等人过来，问清楚后就能解决这事，将影响降到最低。
　　其实正常来说，所有老师都是要在的，只是……
　　出于一些惜才之心，关老师还是打算自己先问问。
　　等待的时间并没有多长，办公室的门就被敲响了，叶雯瑾眼睛微亮，自觉地去开了门。
　　然而门外的却不是吴管家，而是另外两名授课老师。
　　叶雯瑾感到疑惑，身后的关老师却是脸色微变。
　　她微微蹙眉，“李老师，岳老师，你们怎么来了？”
　　“关老师，我也想问，你这是打算自己私下和叶雯瑾沟通解决？”
　　关老师沉下脸，“李老师，请注意你的言辞。我只是找叶同学了解一下情况，想要调查清楚这事到底是怎么回事。”
　　李老师皱眉，“什么调查？这还需要怎么调查？证据都摆到我们面前来了。这件事处理不好，你想过影响有多大吗？”
　　关老师多看了眼她，“影响多大我自然知道，李老师不用这么着急。
　　是非黑白总会清楚，叶同学既然说有办法证明清白，自然也是要看看她的证据。不了解清楚就盖棺定论，万一是被人污蔑，造成的影响也不小。
　　我不愿任何学生受到污蔑，有错的学生也该受到惩罚，难道李老师不这样觉得？”
　　李老师面色不变，只是眉心一跳，“关老师说的哪里话，我自然也是这么想的。”
　　她这么说着，一旁的岳老师就没有搭腔，反而看向了叶雯瑾。
　　“叶同学，你说有证据是？”
　　叶雯瑾默了片刻，说：“我叫了那位长辈一起过来，应该快到了。”
　　岳老师点点头，也不再说话，径直坐下，一看就是要打算听听了。
　　李老师见状也一道进了办公室。
　　气氛并不是很好，可叶雯瑾却像是没感觉到一般。
　　其实从两位老师的对话中她就感觉到了一些东西，她不傻，听得出来。
　　关老师的品行毋庸置疑，但这位李老师就不一定了。
　　叶雯瑾在脑海中迅速回忆，却是没有发现自己和李老师结仇的记忆。
　　这两年来，她都和老师们都保持着不远不近的关系。
　　叶雯瑾从没有想过讨好哪一位老师，自然也没有和她们结仇。
　　所以她想不通，为何李老师好像对她抱有敌意？
　　说是敌意也不太正确，叶雯瑾说不上来那种感觉，只是觉得心底有些不适。
　　好在凝固的氛围在房门再次响起时被打破。
　　这次还是叶雯瑾开的门。
　　或许刚刚还能压下委屈，可在看见门口吴姨熟悉的身影时，她鼻子不由得微酸。
　　“吴姨……”
　　吴管家一看她这模样，顿时眉心紧蹙，“雯瑾小姐，你受委屈了。”
　　叶雯瑾摇摇头，视线往她身后看了一眼，疑惑地问：“吴姨，姐姐……没来吗？”
　　吴管家温声道：“沫沫小姐从公司过来，需要点时间，应该很快就到了，别怕。”
　　叶雯瑾点点头，有些沉默。
　　看到面前有些蔫吧的叶雯瑾，吴管家心生不满。
　　她在家养得精精神神的孩子，怎么上个学成这样了？
　　吴管家不知道叶雯瑾到底发生了什么事，但是不妨碍她为叶雯瑾撑腰。
　　即使面对办公室里三位老师，吴管家的态度也是不卑不亢，面上挂着一抹礼貌的微笑，说出的话却很硬气。
　　“劳几位老师再稍微等一等，我家小姐很快就到。”
　　关老师对她口中的称呼一愣，想起了那证据上的人，越看越觉得就是这位女士，可她口中的称呼却让她有些迟疑了。
　　不光是她，就连李老师和岳老师都是惊疑不定，视线在叶雯瑾和吴管家之间流连。
　　毫无疑问，证据上面的人就是这位女士，但这位好像和她们想象中不太一样。瞧周身气度，不像普通人，但也不似……
　　李老师原本觉得证据都有了，叶雯瑾很难推翻，但现在看见吴管家后又不确定了，心中有些不好的预感。
　　搞不好今天这件事无法善了了。
　　岳老师倒是比李老师更沉得住气，没有说什么，只是静静地看事态的发展。
　　关老师迟疑了一下，还是没忍住问道：“叶同学，这位是？”
　　叶雯瑾刚想说话，吴管家却制止了她，微笑着说道：“我姓吴，是雯瑾小姐的管家，小姐心善，唤我一声吴姨。”
　　关老师一顿，联想到所谓的证据还有什么不明白的？
　　她眉毛狠狠一皱，说道：“看来是我们搞错了。”
　　李老师一听，没忍住插话，“关老师，事情不是还没彻底查清吗？仅凭她一个人的话，也不能证明什么吧？”
　　关老师瞥一眼她，“李老师，你在急什么？”
　　李老师一哽，还想说什么，又怕多说多错，一时不知道该如何开口。
　　倒是岳老师展颜一笑，“关老师，李老师也是合理怀疑，我们的确不能只听一人之词不是吗？”
　　关老师心底冷笑，有心想讽刺一句，但还是没有撕破脸。
　　到了现在她要是还不明白这其中的关系才真是越活越回去了。
　　起初她还在想，这两人是怎么知道她此时喊了叶雯瑾问话，现在看来，是有人通风报信了。
　　关老师看着两人，眼神不由得变了变。
　　李老师一看，心底更慌，实际上她也觉得事情好像脱离了掌控。
　　心底又不由有些懊恼，自己怎么偏要来趟这浑水，现在倒好，还不知道该怎么收场。
　　叶雯瑾注意到了办公室内的气氛变化，但整个人都很安静。
　　岳老师见势不妙，也有些坐立难安了，想走又不知道该用什么借口。
　　就在她备受煎熬时，门又被敲响。
　　叶雯瑾就在门口，顺手开了门。一抬眼就看见了面无表情的简沫，神情微怔，“姐姐……”
　　简沫在见到她后神情才柔和了些，“小瑾，没事吧？”
　　叶雯瑾摇摇头，“我没事，姐姐。”
　　简沫仔细将人打量了一遍，见她精神有些萎靡，不由得蹙眉。
　　随后她看向办公室，吴管家走过来微微俯身，低声说了几句现状。
　　简沫眼神一冷，走进办公室，看着几位老师。
　　她突如其来的气势叫几位老师猝不及防，眼神惊疑地望着她，谁都不敢说话。
　　在一个应该是学生的家属身上感受到了这么强的气势，哪怕她还没说自己的身份大家都隐约意识到，这人不简单。
　　关老师扫了眼变成鹌鹑的两位，轻轻吐了口气后说道：“既然人到齐了，那我简单说一下情况，不知这位小姐怎么称呼？”
　　吴管家微笑着说道：“我家小姐姓简。”
　　关老师点点头，硬着头皮将事情的始末说了一遍。
　　她说话时，办公室一片寂静，只有她的声音和面前这位简女士越发冰冷的脸色。
　　看着年岁也不大，却有如此强的压迫感，关老师心底叹口气，知道今天这事肯定不会就这么算了。
　　所以在说完后，她主动拿出了证据——是一叠照片。
　　叶雯瑾这才发现，那照片上是她和吴姨，但是拍摄角度很是刁钻。
　　分明两人是正常交流，可照片上看却暧昧异常，叫人一看就觉得这两人关系匪浅。
　　看见了这些照片，叶雯瑾只觉得很荒唐，她满目不解，“关老师，现在可以告诉我，是谁举报了我吗？”
　　李老师咬咬牙说道：“叶雯瑾，你的嫌疑还没洗……”
　　话说到一半，她就感到一股强烈的视线落到身上。李老师顿时一惊，声音也戛然而止。
　　顺着视线看去，果然是刚刚进来的那位简小姐正冷冷地看着她。
　　李老师不想这么被动，咬了下唇还想说什么，却不料对方突然说道：“既然是这么严重的事情，怎么不见院领导在场，都一起叫来吧，关老师，你觉得呢？”
　　关老师默默地起身去叫人。
　　李老师和岳老师的脸色突然变得苍白不少。
　　这个时间也是真赶巧了，正好书记院长副院长主任都在，听完关老师的话后，院领导们自然全来了，准备看看是什么情况。
　　叶雯瑾以往见到她们都是在课堂上，还是第一次以这样的身份见到几位领导。
　　众人只简单点头示意后，院长就示意关老师先讲述经过。
　　于是关老师尽量简短地将事情又叙述了一遍。
　　话音落下时，安静的办公室内响起书记愠怒的声音，“简直荒唐！”
　　关老师的叙述非常公正，将收到举报后一直到现在发生的事情都说得非常清楚。几位领导都是人精，哪儿能不知道这其中的弯弯绕绕？更何况叶雯瑾叫来的两人，她们其实还都认识。
　　院长沉吟片刻，说：“既如此，关老师，将举报人也一起叫来吧。”
　　关老师想到那人，忍不住心底叹气，点点头去叫人了。
　　叶雯瑾抬头，静静地看着门口。可当看到和关老师一起缓缓出现的身影是谁时，她心底顿时被茫然和不解占据。
　　何闻溪？为什么是她？
　　

第35章 论坛风波
　　在看到人的那一瞬间，叶雯瑾是很懵的。
　　她将入学以来的记忆在脑内回忆了一遍，但完全没有发现半点与何闻溪起冲突的记忆。
　　她敢肯定，她和何闻溪之间就没有矛盾。
　　可对方为什么要污蔑她？
　　除此之外，叶雯瑾觉得更荒谬的一点就是那些所谓的证据，那只是一些看起来暧昧不清的照片。
　　可于她来说很容易推翻，只要她叫来吴姨，怎么都能证明她的清白。
　　所以她这样做的意义又是什么？何闻溪如何确定照片上的就是事实？
　　如果不能确定，她证明清白后，被动的不就是对方了吗？
　　叶雯瑾很是茫然，看着何闻溪皱起眉，不明白她为什么要一意孤行。
　　而何闻溪也的确感到了些许不妙，特别是在发现办公室的人这么多时，心下就有了不好的预感。
　　原本她以为关老师叫她过来是想了解情况，但现在看来恐怕事情有变。
　　何闻溪眼神微变，瞥了眼神思不属的叶雯瑾后就垂着眸，硬着头皮跟在关老师身后往办公室里挪动。
　　而舞蹈室这边，因为叶雯瑾被叫走，排练暂停，却没想到她迟迟没回来。
　　大家思维不由得开始发散，想到那个制服打扮的女士去了办公室，都在猜是不是因为叶雯瑾。
　　结果叶雯瑾没回来不说，何闻溪也被叫走了，这下舞蹈*室的议论声更大了。
　　老师不在，还缺了人，排练是进行不下去了，大家纷纷开启了吃瓜模式。
　　荣云殊也在关注这件事，她有心想去办公室看看情况，但很有可能去了也什么都探查不到，只好暂时歇了心思，时刻关注论坛的动向。
　　舞蹈教室的情况老师们都没心思去管了，反倒是此刻的办公室，因为何闻溪的到来，气氛明显发生了变化。
　　这种不妙的氛围让何闻溪心底发紧，但她面上却还是强作镇定。
　　院长见到人来了，眉心微蹙，“这位……”
　　关老师及时说道：“院长，这位同学姓何。”
　　院长点点头，继续说道：“何同学，这些照片是你拍的吗？”
　　何闻溪看到了那些照片，心里一紧，摇头否认，“院长，照片不是我拍的。”
　　这话一出，所有人都皱了皱眉。
　　书记闻言，眼神犀利地看过去，“不是你拍的？那举报这件事总是你做的吧。何同学，不知你清楚恶意举报的后果吗？”
　　何闻溪脸色白了一分，赶紧解释道：“照片确实不是我拍的，但我亲眼见到过的。原本我也犹豫要不要说，但是……我偶然得知这次演出比较重要，怕生出事端，所以还是告诉了老师们。”
　　听她这么一说，关老师眉心紧蹙，“何闻溪，你说偶然得知了演出的重要性，可你从哪儿知道的？”
　　何闻溪犹豫了一下，才低着头说道：“是偶然听见了老师们闲聊，但我真的不是故意听的。”
　　院长皱着的眉头并没有松开，而是问道：“既然如此，照片又是怎么回事？”
　　何闻溪明显更犹豫了，可在这么多人的注视下，她也只好坦白，“照片是有天在我的储物柜里发现的，我也不知道是谁放里面的。”
　　她这番解释让人一听就感到不适，尽管何闻溪在努力洗白自己，但在场的领导和老师谁都能看出来，她的目的不纯。
　　而关老师是对此感受最深的人，毕竟两人本就互为竞争对手，何闻溪挑这个节骨眼上举报，动机实在太明显了。
　　关老师眼里难掩失望。
　　她带的这一届里，好苗子就那么几个，结果其中一个心性如此不好，好苗长歪了。
　　一个学生诬陷另一个学生，就是为了一己私欲。
　　身为老师，这是她最不愿意看见的事情。
　　关老师心情沉重，知道何闻溪肯定是要被处罚的。
　　现在事情已经很明晰了，何闻溪为了一些私欲，将所谓的证据提交，举报叶雯瑾行为不端。
　　只是事情还有些疑点需要查证，比如照片的来历。
　　院长沉吟片刻，“看来事情已经很清楚了，叶同学的确是无辜的。不过有些疑点需要查证，所以对于何同学的处罚我们会在调查清楚，经讨论后再公布。”
　　她这么说着，眼睛却是看的简沫的方向，有询问之意。
　　然而话音落下后，简沫却迟迟没有说话。
　　叶雯瑾乖觉地站在简沫身旁，也当做没听见。
　　她不是圣母，被人诬陷后就这么轻飘飘揭过，起码她要听到关于何闻溪处罚的具体内容。
　　而院长说是要等调查结束，也没有个具体的时间，调查需要多久？等演出结束吗？
　　叶雯瑾知道领导们的意思，是想把影响降到最低，现在排练已经开始了一段时间，换人会造成影响，可她不想就这么算了。
　　如果是以前，顾全大局她会忍下。可现在姐姐就在她身旁，那些消失已久的勇气重新回归，叶雯瑾想为自己要一个公道。
　　办公室陷入了沉静，一时没人说话。
　　在发现简沫没有反应后，院长就明白了，今天要是不给出一个结果，对方是不会罢休的。
　　于是对于何闻溪这个学生，她就更加不满。
　　院长叹了口气，正准备说什么，却见简沫抬起头，眼睛看向了何闻溪，她顿时眼皮一跳。
　　而何闻溪也在寂静的氛围中感受到了一股不容忽视的视线。她没忍住稍稍抬眼，结果却对上了一双满是寒意的眼睛。
　　那双眼睛的主人很美，可她看过来的眼神却像是无数利箭，让她忍不住呼吸一滞。
　　而在瞧见对方是站在叶雯瑾身边时，何闻溪就明白了，这女人是叶雯瑾喊来的。
　　可她是谁？
　　简沫的轻笑里含着讥讽，“这位同学可真是好演技，学舞真是可惜了。”
　　何闻溪脸色微变，移开眼神不做声。
　　关老师一顿，迟疑了片刻后才问道：“简小姐这是何意？”
　　吴管家不知何时离开了办公室，此刻众目睽睽之下从室外进来，低声对简沫说道：“小姐，已经查清楚了。”
　　简沫接过手机，漫不经心地划动着屏幕，表情似笑非笑，“你猜，这里面有什么证据？”
　　何闻溪睫毛微颤，心底突然涌出一股强烈的不安。
　　可就算她想装死，却架不住领导们询问。
　　院长和书记对视一眼，表情都凝重了几分，知道对方手上是有切实证据了。
　　“简……简总，是什么证据，放出来给大家看看吧。”
　　这称呼出来，周围一静。
　　简沫像是没发现一般，抬眼看过去，“何同学，这十万拿得可还顺手？”
　　何闻溪面色一白，瞪大了眼睛，“你凭什么调查我！”
　　简沫眼神沉静，忽地轻笑，“凭什么？就凭你污蔑的人是我领证结婚的伴侣，这个理由够充足吗？”
　　这话一出，现场更是鸦雀无声。
　　如果最开始李老师还能反驳吴管家，说她的话只是一面之词。那么现在，铁证就摆在众人面前。
　　叶雯瑾和这位简小姐是领了证的合法妻妻，而吴管家为简沫办事的画面她们也看见了，所以她们根本就不是那种关系。
　　乍一听见这个真相，何闻溪被震在了原地。
　　她怎么也没想到，叶雯瑾竟然和这个女人是合法妻妻，更没想到的是，那些她以为隐蔽的动作，竟然都被这女人给查了出来。
　　她查到了多少？是全都查到了吗？
　　直到这时，何闻溪才感到惶恐不安，几乎叫她呼吸不过来。
　　气氛凝固了半晌后，书记一声感慨打破了沉寂。
　　“时间过得真快，没想到沈希芸的孩子都结婚了。”
　　要说对简沫最熟悉的人大概就是书记了，只不过那时候她还不是书记，而沈希芸就在她手上毕业的学生，历届校友荣誉墙上都还有她的名字。
　　至于简沫，除了是沈希芸的孩子以外，她设立奖学金，投资设施，赞助演出，她的身影无处不在，只是见面的次数少，但不代表她们不认识人。
　　只是没想到对方竟然结婚了。
　　院长这时候也反应过来了，知道这件事必须得赶紧调查清楚。
　　“不知简总还查到了多少？只要证据确凿，关于何闻溪的处罚结果今天就会有定论。”
　　她这话已经是明确表明这事不会轻轻放过了。
　　何闻溪瞬间惨白了脸。
　　而李老师和岳老师也不由感到手心冒汗，两人对视一眼，纷纷觉得麻烦了。
　　简沫冷冷地扫过何闻溪，视线一一划过，最后停在李老师和岳老师身上。
　　“有人指使你污蔑叶雯瑾，她许诺了你不少好处吧。这次演出的重要性也是她告诉你的，甚至她还承诺你，保证你拿到主舞名额，我说得对吗。”
　　分明是疑问句，但简沫说出的话却无比笃定。
　　关老师也是一惊，可她惊讶的不是简沫说的话，而是她的眼神，她说话时，眼神并没有看何闻溪，反而看着的是……李老师和岳老师？
　　难道……
　　何闻溪嘴唇微颤，想要反驳，可喉咙却像是被胶水黏住了一般，让她无法说出口。
　　更何况，简沫说的一点没错。
　　她的确和人做了交易，在得知这次演出的重要性后她就决定不惜一切手段也要获得主舞。
　　即使大家都说主舞和领舞同样重要，可主舞只有一人，自然更吸引视线。
　　可何闻溪也知道，她最大的竞争对手就是叶雯瑾和易欢，而相比之下，她更忌惮叶雯瑾。
　　果不其然，主舞的名额差点就被叶雯瑾摘去了。
　　何闻溪预感不好，如果让叶雯瑾顺利以领舞的资格出演，恐怕聚集在自己身上的目光就会少一半。
　　她绝对无法忍受这样的结果，所以构陷叶雯瑾这事，她并不无辜。
　　甚至……
　　并不只有举报，她还做了其它的安排，而现在……
　　何闻溪忽地捏紧了手。
　　与此同时的教室里，有人突然惊呼一声，“你们快看论坛！”
　　荣云殊心中一凛，飞快点进论坛，发现不知是谁发了帖子，附上了大量照片造谣叶雯瑾被富婆包养，还以知情人的角度爆料了不少谣言，说叶雯瑾是白眼狼，连自己母亲都不认……
　　吃瓜是人类的天性，何况话题还这么有讨论度。
　　于是帖子一经发出，无数吃瓜的大学生涌入，瞬间变成了热帖。
　　荣云殊暗道不好，也顾不上能不能了，起身就往办公室闯。
　　既然吴管家都来了，那个女人肯定也会来。虽然很不想承认，但现下这事，光靠她一人无法解决，但那个女人——
　　她肯定可以。
　　

第35章 处理结果
　　上舞的论坛日活非常高，再加上学生们一传十十传百，谣言就这么飞快地传播了出去。
　　也就荣云殊去办公室这点时间，那帖子眨眼间就能刷出几十条回复。她紧皱着眉头，来到办公室门前，毫不犹豫地敲了敲门。
　　而此刻的办公室氛围异常紧张，特别是在简沫说完后，何闻溪一脸僵硬却完全无法反驳时。
　　一看她这副模样，大家还有什么不明白的？何闻溪和人做交易这件事看来是捶死了。何况她们不止是污蔑了叶雯瑾，甚至还可以追溯到先前选拔的事情。
　　关老师又惊又怒，不可置信地望向何闻溪，却发现自己怎么也想不起以前那个只要见到老师都会打招呼，懂礼貌又讨人喜欢的她了。
　　关老师不得不承认，她一个成年人，竟然连一个学生的为人都看不清。
　　深感自己的失败，关老师一时间精神有些颓靡。
　　而迟迟等不到回答的简沫却笑了，只是笑容有些冰冷，“何同学，为什么不说话？是因为无话可说吗？”
　　她的嘴角上扬着，眼神里却没有半分笑意，让人见了无端感到害怕。
　　但叶雯瑾没有怕，只是她之前都没有见过简沫这一面，现在见到颇有些惊奇。
　　不过她也能理解，毕竟简沫还带领着一个公司，要真那么好说话，恐怕公司离倒闭也不远了。
　　而且简沫的性格本身也不热络，现在这样反倒更贴近她对简沫的第一印象。
　　只不过这模样的简沫落在何闻溪眼里就是咄咄逼人的可怕恶魔。
　　那个女人好似能洞察人心，看着她时，让她无法说出半个字谎言，嘴里还不停地吐出她以为藏得很深的秘密。
　　那些见不得光的秘密，全都被抖落出来，何闻溪知道自己完了。
　　主舞的名额，还有……她的前程。
　　脑子嗡嗡响，耳边也在嗡鸣，何闻溪不知为何突然想到了那一天。
　　那只是平常的一天，但又不那么平常，因为手机突然收到了一条陌生的短信。对方告诉了她演出的重要性，蛊惑她只要帮忙做件事，不光能保证她竞选上主舞，还能给她一笔不少的钱。
　　而那件事的内容就是举报叶雯瑾。
　　何闻溪当然是怀疑过的，怕这件事如果是假的会牵连到自己身上。
　　可对方是那么信誓旦旦地说她查得很清楚，这件事绝对是真的，让她安心。
　　风险和机遇总是并存的，有了这保证，何闻溪当即决定一试。
　　虽然相信自己的实力，但她怕生意外，而于她来说叶雯瑾就是那个意外。
　　果然，她得到了主舞的名额。
　　可当她听说差一点主舞就是叶雯瑾时，心底就涌现出了强烈的不满还有一些不安。
　　叶雯瑾的实力很强，即使不是主舞，她作为领舞也会吸引很多视线。
　　这样的话她被看中的几率就会大大降低。
　　而这时她突然想到了之前偷听到的事情，知道了叶雯瑾和她妈妈不合。于是何闻溪心生一计，决定将这两件事合并曝光。
　　她不能让叶雯瑾出席这次的演出，最好就是让她失去演出资格。
　　而一个德行有亏，满是负面信息的人是肯定不能再出演的。
　　这是她额外的计划，但为了保证事情的顺利发展，所以她还特意和交易对象说了。
　　两人可以说是一拍即合，并且对方还说这事她自己办。
　　在来办公室前，何闻溪不知道等待她的是审判，所以按照计划，论坛上已经有了帖子。
　　原本知道事情败露后何闻溪很慌乱，怕这事会给自己带来更不好的影响。
　　可那女人查出来的东西太多了，她无法翻盘，肯定要毁了。
　　事已至此，她竟然诡异地平静了下来。
　　何闻溪不会承认自己的错，只会认为是自己信错了人，是她技不如人。哪怕现在她的下场可以说非常糟糕，可至少还有叶雯瑾陪她。
　　即使她们能澄清，但谣言这种东西，本就是散发容易，澄清困难。
　　她已经能想到，叶雯瑾之后会面临怎样的情况了。
　　何闻溪嘴角微微一勾，眼神里含着一丝挑衅。
　　吴管家一直注意着何闻溪，见她神色变化，眉心微蹙，“小姐，她恐怕还有后招。”
　　简沫当然也看出来了，这会儿面上的表情更加冷凝。
　　刚想说话时，办公室的门突然被急促地敲响。
　　突如其来的敲门声让所有人都是一顿，大家互相对视一眼，都有些奇怪此刻是谁会过来。
　　叶雯瑾本就站着门口，在门被敲响的瞬间就条件反射地开了门，等看清门口站着的是荣云殊时才觉得惊讶万分。
　　“云殊？你怎么也过来了？老师也叫你了吗？”
　　荣云殊摇摇头，目光扫视了一圈，看见何闻溪时眼神变得嫌恶，直到发现一个熟悉的身影才松了口气。
　　“我来是想说，论坛上突然冒出了一个帖子，爆料雯瑾被包养，除此之外还有很多关于她的不实言论，现在帖子已经变成热帖了。”
　　“什么？！”
　　所有人都惊讶了，没想到论坛上竟然还有事情。
　　院长紧皱着眉头，立刻说道：“关老师，你马上去找论坛管理员，将帖子先删了，无论如何也不能让谣言继续传播。”
　　关老师知道事情的严重性，点点头赶紧出去找人了。
　　而叶雯瑾在听见她说论坛上出事时就赶紧掏出了手机点进去，果然一进去就看到有个帖子上标着大大的爆字。
　　她点进帖子一目十行看完，眉头顿时皱得更紧了。
　　简沫见状，将她的手机抽出来，垂眸看着界面上那些关于叶雯瑾的谣言。
　　她没有说话，可所有人都感觉到了风雨欲来。
　　事情竟然还能变得更糟。
　　院长从未想到还有这出，一时头疼万分。
　　寂静没有持续太久。
　　简沫平静的语气中似乎藏着怒气，“吴姨，取证留存吧，转发量和阅读量都已经达标，查出发帖人直接告。”
　　吴管家看到这帖子里的内容也是一肚子的火，忍着怒气应声后就离开了办公室。
　　荣云殊本来还担心风向对叶雯瑾不利，但在发现办公室的氛围后，提着的心也就落了下来。
　　而她此刻正盯着论坛，虽然有人去解决了，但她还是不放心，盯着帖子走向是一方面，另一方面也是及时将证据留存。
　　简沫注意到她的动作后就转过头，看向何闻溪。
　　何闻溪此时已经有了破罐子破摔的意思，根本不怕她的视线。
　　然而简沫却没有被激怒，只是说道：“我这里有一份很有意思的资料，院长不妨看看。”
　　院长也没想到会话头又突然到自己身上了，虽然疑惑，但还是接过她的手机看了看。
　　这一看她眉头皱得死紧，视线不善地看向李老师和岳老师。
　　两个老师接收到她的视线后心底一个咯噔，对于那份资料是什么已然有了预感。
　　只是两人还心存侥幸，谁知下一秒侥幸就被打破。
　　“简直糊涂！李老师，岳老师，你们二位入职的时间也不短了吧，怎么还会做出这种事情来呢？”
　　看见院长失望的眼神，李老师立刻就慌了，知道事情败露，终于忍不住开口求情：“院长，我也是一时糊涂，不是故意的，再给我一次机会吧。”
　　岳老师脸色虽然苍白，但也还算镇定地说道：“我不是糊涂，我知道自己在做什么，但我没办法，我需要这笔钱。”
　　她的视线扫过叶雯瑾和何闻溪，“其实这件事原本并不难，这一届里就只有她们三人比较出挑，实力相当，就算是何闻溪获得主舞资格也不突兀。”
　　她只是没想到叶雯瑾会突然表现得这么好，好到她们还需要据理力争才能将何闻溪的主舞资格保住。
　　名单放出去时，她们还怕叶雯瑾来闹，没想到闹的人不是叶雯瑾，反而是易欢。
　　在发现叶雯瑾并没有不满后，她们纷纷都松了口气。
　　却没想到插手了一次后，下面还有事情等着她们。而她们已经做了一次，不配合也不行。
　　更何况如果叶雯瑾能顺利被剔除演出资格，那自然是大家都满意的结果。
　　也好过每一次上课时，看见叶雯瑾，她心底总会生出愧疚感。
　　岳老师对自己做下的事情非常坦然，相比之下李老师就显得激动很多，可不管她如何激动，事情已经被查出来了，她怎么也无法逃脱处罚。
　　对于利用职权营私舞弊的行为，两位老师的下场已然可以预见。
　　这一次后，污点会伴随她们一生，她们再也无法进入高校就职了。
　　为了一些钱，将自己的前程搭上，也不知道她们后不后悔。
　　书记面上也难掩失望，最后更是当场对两位老师的行为拟定了处罚。
　　毫无疑问，两人都会被辞退，甚至因为是过错方，她们不仅得不到任何补偿，并且档案上也会如实记录下这次的过错。
　　如此重大的过错，可以说是已经断送了她们的职业生涯。
　　直到这时，李老师知道事情已经没有了转圜之地，终于颓靡地瘫倒在了凳子上。
　　然而简沫却没有打算就此放过，“是谁和你们做的交易？”
　　李老师眼见着回答不了问题，还是岳老师勉强打起精神说道：“我们不知道那人是谁，是她单方面联系我们的。”
　　简沫眉头都没皱一下，缓步走向何闻溪，“和你做交易的人是谁？”
　　看见两位老师的下场后，何闻溪惊怒交加，还是没忍住害怕了起来。
　　看简沫过来问她，不由得生出几分希冀，“如果我告诉了你，你能放过我吗？”
　　简沫轻笑一声，“我只是给你一个坦白的机会，但你似乎不想要。”
　　何闻溪明白了她的意思，面容扭曲了一瞬，“哈！你不是那么会查吗？那你就去查啊！我是不会说的。”
　　眼见着她冥顽不灵，简沫也没有了询问的心思，其实她心底有了些猜测。
　　站起身，简沫看向院长一行，缓缓道：“院长，现在事情已经水落石出，关于何闻溪的处罚今天就拟出来吧。”
　　院长点点头，显然也被这事给弄得焦头烂额，她思考了半晌后说道：“何同学的行为恶劣，所以剥夺演出资格，同时记过一次…”
　　她一边说一边瞥简沫，见她表情不变，终于还是继续说道：“再加上留校察看吧，简总意下如何？”
　　简沫浅浅地扬了扬唇角，“院长的处罚很公正。”
　　院长却是心底叹口气，让主任赶紧拟一份公告出来。
　　何闻溪怔怔地站在原地，看着好像傻了一般，可没人再关注她。
　　与此同时关老师也回来了，“院长，帖子已经被删除了，只是发帖人不是我们本校的学生，那学生的账号被盗了。”
　　院长只觉头更痛了，“让管理员那边赶紧发个公告，先澄清一下事实。”
　　关老师点点头。
　　叶雯瑾闻言，刷新了一下界面，果然没有再看见那个帖子了。
　　可虽然帖子不在了，但众人都很清楚，这件事的影响不会那么容易消失。
　　吴管家也在此刻回到了办公室，低声和简沫说着什么。
　　简沫平静地点点头，“既然事情已经解决，我们就不久留了。”
　　院长其实是想寒暄一下的，但一想到学生老师惹出来的事端就不由得头疼，只好表示下次有时间再聚。
　　简沫不置可否。
　　叶雯瑾见状，赶紧走向简沫，“姐姐，我送你们出去。”
　　简沫轻嗯一声，三人转身离开办公室。
　　

第35章 没完全结束
　　离开办公室后，三人往停车场的方向走去。叶雯瑾一路都有些犹豫，但最后还是小声问道：“姐姐，这件事是不是印家那边在搞鬼？”
　　简沫面色若有所思，温声道：“如果真是印家，小瑾，你怎么想的？”
　　叶雯瑾不知道她怎么想的。她其实更想问，这件事里是不是还有叶淑窈的身影。
　　论坛发帖的人她其实也有些猜测，只有她知道这么多关于她的事情。
　　叶雯瑾知道印霏霏迟早会出来，只是没想到她的报复会来得这么快。
　　还有叶淑窈，她到底有没有在这件事中推波助澜呢？
　　叶雯瑾不得而知，虽然都是她的猜测，但她希望没有。
　　至于何闻溪，她虽然不熟，但好歹也同学了两年，怎么也有一些了解。
　　荣云殊提醒她何闻溪表里不一时。她原本还不太信，现在却是明白了。
　　的确是何闻溪的手段。
　　先前散布她的谣言，让易欢记恨她，持续找她麻烦。
　　她们两人相争，得利的那第三人很显然就是何闻溪。
　　只是何闻溪没想到的是，叶雯瑾不争不抢，对于易欢的挑衅也不作回应，能避就避。
　　两人根本闹不起来。
　　算盘落空，何闻溪自然是不甘心的，但也只敢在背后做些小动作。
　　按照她的性格，像这种亲自参与污蔑她的行为应当是不会做的，所以她也没想到会是何闻溪举报她。
　　而查清真相后她才得知，原来何闻溪背后有人指使。
　　叶雯瑾将和自己有关的所有人都排除了一遍，最后发现只有印家最符合她的猜测。
　　除了印家，叶雯瑾想不到还有人这么恨她。
　　而这么短的时间里，简沫就查到了这么多东西。叶雯瑾其实总觉得她不止查到了这些，只是没有说出来而已。
　　所以她犹豫了一路，还是决定问问。
　　简沫看她沉默下来，心中几不可查地叹口气。
　　“小瑾，不要多想，剩下的事情就交给我处理。你现在最主要的任务是好好排练，这次演出很重要，你难道不想好好表现吗？”
　　叶雯瑾愣了愣，但还是点点头，“我知道的姐姐，演出我会尽全力，一定不会让你失望的，那……到时候你会来看我演出吗？”
　　虽说之前就和简沫提过了，但是她还没来得及正式邀请，所以现在说出口后不免感到紧张。
　　简沫轻笑一声，伸手捋顺她有些凌乱的发丝，“你既然邀请了我，我当然不会错过。所以小瑾才更要好好加油，不是吗？”
　　叶雯瑾眼睛微亮，重重地点头，“我知道了姐姐！”
　　简沫也就笑得更柔和了，“好了，你回去吧，好好休息，排练的时候不要分心。”
　　叶雯瑾点点头，看着载着两人的车驶离后才转身往回走。
　　事情已经有了定论，叶雯瑾并没有回办公室，而是直接回到了教室。
　　出乎意料的是，教室里的大家正在进行基础训练。她视线一扫，发现了关老师的身影。
　　于是她明白了，办公室那边的事情应该是已经结束了，只是没有看见何闻溪的身影，叶雯瑾有些奇怪。
　　她打了报告刚想进入训练的队伍中，只是刚进来关老师就叫她们集合，说要宣布一件事。
　　叶雯瑾知道她要说的可能就是何闻溪那件事了，一时有些沉默。
　　“大家静一静，现在宣布一件事。原定主舞何闻溪，由于自身行为不端，现在已经被剥夺了演出资格。
　　空出来的位置依照选拔排名顺序往上填补，现在主舞由叶雯瑾担任。至于事情的始末，大家可以去校管网上查看。”
　　关老师说完后顿了顿，随后眼神微沉地扫过面前每一个学生，“我们每一次的演出选拔都是公平公正，一直以来都是能者居上。
　　我不希望有人动小心思，因为一时利益犯下不可挽回的错误。没选上不丢人，犯错了才丢人。
　　希望大家以此为戒，有这种心思也给我赶紧按回去。”
　　这番告诫的话，几乎是在明说何闻溪都做了什么。
　　大家都不傻，从论坛里出现那帖子后就感觉有些不对了。
　　平白无故的，怎么那帖子就专整叶雯瑾呢？肯定是和她有仇的人才会这么做。
　　而叶雯瑾可以说是她们班级里专业功底最好的一个，有人心思不纯也正常。
　　可她平时人也低调，也没有什么架子，就算有不懂的地方去问她，她也会耐心地给大家讲解。
　　所以帖子出现后，大家的第一反应都是不信。
　　实在是叶雯瑾的性格就不像是会被富婆包养的。
　　虽然这样说不太好，但是她人的确很木讷，没什么趣味。
　　难不成富婆就喜欢呆板无趣的性格不成？
　　包养这种事情，不就是图人家年轻美丽，能提供情绪价值吗。
　　叶雯瑾倒是年轻又美丽，只是她们都觉得，指望她提供情绪价值，还不如重新选一个好看还会来事的。
　　虽说是诡辩，但大家其实心底都觉得叶雯瑾不像是会接受包养的那一类人。
　　至于说她是白眼狼什么的，这事她们虽然不清楚内情，但想想和包养的事情一起发出来的能是什么好料？
　　不过也有同学将信将疑，出于一种莫名的心态，觉得空穴不来风，或许叶雯瑾本身就是有问题的，不然怎么会爆料她呢？
　　而现在关老师这么一说，大家就都明白了。难怪刚才要把何闻溪也叫去，原来都是她在背后搞鬼。
　　一时间大家又是惊讶又是心底发寒，纷纷表示看不见出来何闻溪是这种人。
　　虽然大部分人相信了关老师的话，但也有几个不相信的，她们就是和何闻溪关系不错的。
　　几人都不信何闻溪会做出这样的事情，觉得肯定是叶雯瑾为了主舞而故意陷害她。
　　然而还不等她们去找叶雯瑾询问，有同学就发现了关于何闻溪事件的全校通报批评，以及她所要受到的处分。
　　除此之外，让她们感到震惊的是。
　　李老师和岳老师竟然也在其中，甚至她们的处分更严重，直接被学校开除不说，档案上还会一直留存这个污点，可以说是前途尽毁。
　　这通报一出，学院一下炸锅，特别是现代舞专业的同学们，毕竟这事就发生在她们身边，震惊都不足以描述她们的内心了。
　　这件事可以说是这么多届中的大事件了，同学们都纷纷表示没见过这么大的事情。
　　开除了两名老师，涉事学生被留校察看，足以证明这次的事件真的很严重。
　　原本存了心思的几人也立刻打消了念头，别说是去问叶雯瑾，以后见到人她们都要绕道走，万一因为何闻溪被波及怎么办？
　　即使有老师告诫此事到此为止，但学生们还是议论纷纷。
　　上午的排练是彻底进行不下去了，主舞和领舞变动。人数还缺了一个，老师们需要商量队形变动的事情，于是干脆让大家先休息，下午再来。
　　解散时，叶雯瑾都还能感受到或隐蔽或光明正大的打量，似乎还有低声细语的讨论。
　　她无奈地叹口气，知道事情一时半会儿是过不去的，只能等时间久一些了。
　　现在时间还算早，荣云殊表示现在不饿，于是两人也没去食堂，而是回了宿舍。
　　好巧不巧的，楚筠笙和周芜婳都在宿舍，见她们回去，两人对视一眼，一时不知道该说什么。
　　叶雯瑾一看就知道，两人肯定也是吃了瓜的。
　　她有些无奈，因为楚筠笙就差把小心翼翼写在脸上了。
　　“我没事，筠笙你不用这样看我。”
　　楚筠笙松了口气，但还是不放心地追问道：“真的没事？雯瑾啊，咱们都是朋友，要是心里不好受，可以说出来，我可会开解人了！”
　　周芜婳在一旁欲言又止，最后还是没说话，只是微微转头，没有拆楚筠笙的台。
　　叶雯瑾也想到什么，没忍住笑了笑，婉拒道：“还是算了吧，你的开解还是留给别人好了。”
　　虽然被婉拒了，但楚筠笙一点都没不开心，反而还松口气，“看来你是真没事了，事情怎么样？解决了吗？”
　　叶雯瑾点点头，“已经解决了，通报应该都出来了。”
　　楚筠笙一听，翻出校网看了看，果然看到了最新的消息。
　　她倒吸口气，“这么严重？有两个老师都被开除了啊？”
　　叶雯瑾点点头，迟疑了片刻还是说道：“两位老师主要是因为先前的选拔的事情，所以……”
　　她说得委婉，但几人都听出来了，选拔这件事不公平，有人做了手脚，而做手脚的不出意外就是那两位老师了。
　　难怪叶雯瑾没能拿到主舞，原来是因为有人背地里搞小动作。
　　荣云殊这会儿也明白了事情的始末，“难怪当时名单出来，我就感觉不对劲。雯瑾那支舞改编得很好，不可能拿不到主舞，原来还真是有内幕。”
　　楚筠笙听完，着急地问：“那现在呢？雯瑾拿到主舞了吗？”
　　叶雯瑾点点头，“何闻溪的演出资格没了，按照排名，我们会依次往上填补。”
　　楚筠笙这才点点头，“那结果还算不错。”
　　荣云殊皱着眉，“可惜论坛发帖的人没找出来。”
　　楚筠笙一听论坛，表情就兴奋了起来，“你们可是不知道，周芜婳在论坛里舌战群儒，那些说雯瑾坏话的，浑水摸鱼的，来一个被她骂一个，我都不知道她嘴这么厉害呢！”
　　周芜婳僵硬着身体，面色慢慢红了。
　　叶雯瑾惊讶地看过去，实*在想象不到周芜婳这么内向腼腆的人，会像楚筠笙所说的，在论坛里舌战群儒？
　　真的假的？
　　荣云殊也有些意外，她倒是知道一点，因为一直在注意帖子的走向，所以她的注意力都在那帖子上，对于楚筠笙所说的内容还真有些印象。
　　她若有所思地看向周芜婳，“原来那个人是你啊。”
　　叶雯瑾：“？”
　　怎么感觉大家都知道就她不知道？
　　她有心想问问，可周芜婳一副自闭的模样，询问的话怎么也无法说出口了，于是她只好遗憾地将这事给放下。
　　看着三人，叶雯瑾一时有些感慨，“这次的事情多谢你们了。”
　　楚筠苼摆手，“说这些做什么，我们又没帮上什么忙。”
　　叶雯瑾笑了，“晚上一起出去吃吧，我请客。”
　　三人对视一眼。
　　“那我要吃火锅。”
　　“我要吃烤肉。”
　　“我要吃麻辣烫。”
　　“……”
　　“怎么一点默契也没有啊！不行，必须吃火锅！”楚筠苼拍桌子出声。
　　周芜婳眼神飘忽了一瞬，欲言又止。
　　荣云殊抱着双臂毫不退让。
　　看着三人打闹，叶雯瑾唇角微扬，心情突然就好了起来。
　　事情虽然结束了，但好像也没有完全结束。
　　至少叶雯瑾到现在都不知道这件事背后到底都是谁在指使。
　　而简沫也没再和她说起过，像是刻意在瞒着她。
　　叶雯瑾总觉得，这件事恐怕还另有隐情。
　　而且，她总有种事情还没结束的感觉。
　　

第37章 “靠过来，小瑾。”
　　叶雯瑾虽说总觉得事情没那么简单，但每当她有想问简沫的倾向时，总会被她不着痕迹地岔开话题。
　　前两次她还没发现，后来叶雯瑾才明白，姐姐只是不想让她知道。
　　叶雯瑾不是死缠烂打的人，简沫不想说，她就乖乖地不问了，只是心底总会忍不住去想原因。
　　有时候思绪纷飞，她控制不住时脑海中就会跑出一个念头。
　　她虽然和姐姐结婚了，但在姐姐眼里，她们却不是平等的。
　　姐姐很多时候好像都把她当小孩看。
　　察觉到这一点的叶雯瑾有些泄气，但也只是稍微有些泄气。毕竟这是不争的事实，和简沫比起来，她的确太不成熟了。
　　当然，也有可能是因为事情有些复杂，简沫不想她知道，大概是出于保护她的心理。
　　这么想好像要好受一些，但叶雯瑾难免会感到失落。
　　不过最近排练很快就步入正轨，时间有些紧凑，叶雯瑾也不好再想别的，全身心都沉浸在了排练上。
　　因为突然换人，大家的时间也就更紧张了些。
　　每天都是高强度的排练，结束后所有人都是一副被吸了魂的模样，就连聚一起谈八卦都没了兴致，有点时间都要抓紧休息。
　　聚焦在叶雯瑾身上的视线自然也就少了很多。
　　再次听到何闻溪的消息时已经半个月后。
　　这段时间她一直都没有出现，叶雯瑾也明白，她被剥夺了演出资格，过来看着大家排练心底更不好受，所以只当她是需要时间冷静。
　　没想到会突然听到她从宿舍搬出去的消息，大家又是一番议论，纷纷感到疑惑，结果第二天就传出何闻溪退学的消息。
　　“退学？”
　　叶雯瑾有些惊讶。
　　荣云殊对这个消息也挺诧异的，“我也是听说的，有人看到应该是何闻溪的家长吧，带她去了院长那里，好像还闹了一通。
　　说是她家长蛮不讲理，说话像吵架似的，嗓门大得隔着办公室都能听见，退学的事情也是这么听见的。”
　　“这么突然？”叶雯瑾还是有些恍惚。
　　荣云殊若有所思地说：“好像是听人说何闻溪不愿意退学，但是她那个家长很坚持，我听人说当时那家长走的时候扯着何闻溪，一路骂骂咧咧的，话说得很难听。”
　　叶雯瑾一愣，“她……她和家里人的关系也不好吗？”
　　荣云殊见状，怕她多想，语气稍微重了些，“雯瑾，别想太多，不管她是不是和家里人关系不好，何闻溪陷害你是事实，不值得同情，有这番结果是她自己作的。”
　　毕竟何闻溪如果不一味强求主舞的名额，也不会和别人交易，更不会有今天这些事情了。
　　原本她如果不搞幺蛾子的话，再怎么也该是有领舞资格的。之后好好地排练演出，凭她的实力，怎么也能被一些老师看到。
　　只是……
　　天作孽犹可活，自作孽不可活。
　　说到底还是她自身心态有问题，像她那样的人是不会满足于现状的，再加上扭曲的心理，她有什么下场都不为过。
　　叶雯瑾不是不清楚其中的道理，只是对于何闻溪有这样的结果难免有些唏嘘。
　　她不免在想，如果她当时不能证明自己的清白，恐怕到时候受不了退学的人就是她。
　　只是对这事，她心底始终有些沉闷。
　　休息日回去时，叶雯瑾犹豫再三，还是把这件事和简沫说了。
　　简沫表情很平静，一点也不惊讶的模样，只是看过来的面色若有所思。
　　在这样的神情中，叶雯瑾突然有些紧张，还不等她解释，简沫就突然问道：“小瑾很在意她？”
　　叶雯瑾顿了顿，表情迟疑了一瞬，“我也……不是在意吧，只是听说她被家里人要求退学，总觉得心里有些闷闷的。”
　　简沫放下手中的文件，招招手让叶雯瑾过来。
　　叶雯瑾走到她身旁，面色不安地站着。
　　简沫见状，拍拍自己的腿，“靠过来，小瑾。”
　　地上铺着厚厚的地毯，跪在上面也不疼。
　　而此刻叶雯瑾就跪坐在地毯上，上半身趴在简沫的腿上，仰着头眼神清澈地望着她，“姐姐？”
　　这样的姿势……
　　简沫手指不自觉蜷了蜷，眼底闪过一抹意外。
　　大约过了两三秒时间，她伸手轻柔地抚摸着叶雯瑾的头，语气缓缓，“小瑾，不用代入何闻溪，你永远不会是她。即使你们有着相似的处境，但你和她也完全不同。”
　　简沫唇边挂着清浅的笑意，漫不经心地问道：“如果是小瑾的话，你会用陷害她人的方法来获得机会吗？”
　　叶雯瑾毫不犹豫地说：“当然不会，我知道自己也有不足，也有人比我更优秀。一次选不上，我会抓住下一次机会，总会成功的。”
　　如果始终没有成功，那大概只能说明她没有这方面的天分吧。
　　叶雯瑾会接受自己的平庸。
　　简沫轻笑，“意料之中的回答，所以小瑾，你明白了吗。
　　人与人之间的差距大到即使处境相似也有可能生出不同的人格，不过是种什么因结什么果而已。”
　　叶雯瑾一愣，知道是自己突然矫情了。
　　她虽然心底知道何闻溪不值得同情，但因为听说了她一部分家里的情况，不自觉就代入了自己，于是心底还是生出了几分同病相怜之意。
　　但姐姐是对的，长成什么样本就是自己决定的。
　　有的人在淤泥里坚韧不拔，有的人被淤泥所同化。
　　同情吗？或许也是有些的。
　　但她和何闻溪终究不是一路人。
　　“姐姐，谢谢。”
　　叶雯瑾依恋地蹭了蹭简沫的手掌。
　　简沫的手掌每次轻柔抚过时，她总觉得无比温暖，忍不住贪恋更多。
　　简沫眼里闪过一丝笑意，“口头上的感谢可不行，小瑾想怎么谢我？”
　　脑海中突然闪过上一次的感谢内容，叶雯瑾面颊微红，有些不好意思地喊她，“姐姐……”
　　简沫看着她害羞的表情，唇角微扬。
　　“小瑾，太过害羞可不好。”
　　叶雯瑾眼睛微微瞪圆了些，心情突然就有些忐忑，“姐姐不喜欢我太害羞吗？”
　　她表情凝重了几分，这下也顾不得害羞了，无比认真地说道：“虽然在姐姐面前我总是没法控制，但我会努力改的！”
　　简沫忽地笑出声，“这么乖？只要我说了不喜欢，小瑾就会改吗？”
　　叶雯瑾坚定地点点头，开始保证，“姐姐不喜欢的东西，我也不会喜欢的，我只喜欢姐姐喜欢的。”
　　有那么一瞬间，简沫感觉心脏不受控重重地跳动了一下，望着叶雯瑾澄澈的眼睛，她眼底闪过一抹复杂。
　　“好傻。”
　　简沫轻声呢喃道。
　　叶雯瑾的心思太纯粹了，她和何闻溪就是两个极端。
　　有时候简沫都很想知道她到底是怎么在淤泥一样的环境中还长成现在这样的。
　　叶雯瑾没听轻简沫的呢喃，许久没等到简沫说话，不由疑惑地抬眼，“姐姐？怎么了？”
　　简沫轻抚着她的脸颊，笑道：“没什么。”她顿了顿，语重心长地说道：“小瑾，还是长点心眼吧。”
　　叶雯瑾瞳孔微颤，其实很想说她也是有心眼的，否则就不会提出结婚的请求了。
　　但望进简沫那双不知何时变得深沉如水的双眸时，话就怎么也无法说出来了。
　　她呆了呆才乖乖地点点头，“我知道了姐姐。”
　　简沫轻轻拍了拍她的头，“乖小瑾。”
　　房间内安静了下来，即使没有人说话，氛围却一点都不尴尬，有一股淡淡的温情感。
　　叶雯瑾享受着这难得的安宁时刻，整个人都懒洋洋的，以至于在嗅到那熟悉的气味时，她还以为是自己的错觉。
　　“姐姐，你的信息素……”
　　简沫表情一如既往的淡定，“嗯，最近有些不太稳定。”
　　叶雯瑾面露愧疚，“都是我的错，没能及时给姐姐疏导。”
　　因为突然换人，时间变得紧迫，大多时候她都沉浸在了排练上，这两周里鲜少回来，自然也没能帮简沫做疏导。
　　叶雯瑾很过意不去，但简沫却说排练更重要，让她先专心排练，然后她就一直到现在才稍微空了点时间回来。
　　见她的表情，简沫突然说道：“小瑾，我们说好一周三次，还记得吗？”
　　叶雯瑾茫然点头，“我记得。”
　　简沫轻笑，“所以——缺少的次数你要记住，等过后补上，知道吗？”
　　反应过来后，叶雯瑾瞬间红了脸，胡乱点了头，眼神飘忽得厉害。
　　下意识地害羞后，叶雯瑾骤然想起刚刚简沫和她说的话，于是鼓起勇气抬头，直视着简沫的眼睛，“姐姐，那现在……现在要补一次吗？”
　　简沫神色有些意外，似乎没想到她会这么说。
　　叶雯瑾眼神快速闪烁着，但忍住了没有移开视线。
　　简沫愉悦地笑了，“改得不错，不过这次不是补，是你应履行的义务。”
　　叶雯瑾还没来得及说话，视线中就只能看见简沫越来越近的脸。
　　随后——唇上被柔软所覆盖。
　　是一个很轻的吻，轻到叶雯瑾都还没有来得及感受，简沫就打算离开了。
　　叶雯瑾下意识伸手，扣住了简沫的后脑，在对方诧异的眼神中又吻了上去。
　　这个吻比起刚才更加激烈。
　　叶雯瑾沉浸其中，但感受到简沫的动作后还是下意识放开了她，只是眼神有些迷茫。
　　直到简沫摩挲着她的唇，似笑非笑说：“啊——小瑾是想谋杀亲妻吗？”
　　叶雯瑾一个激灵清醒了，连忙摇头，“当然没有！姐姐怎么会这么想？”
　　简沫看着她一脸真诚的表情，不由得无奈地点点她的额头。
　　叶雯瑾愣了愣，终于明白为什么了。
　　刚刚两人的姿势……对于她来说还好，但是对于姐姐来说好像是很累。
　　叶雯瑾尴尬得立刻道歉，“姐姐对不起，是我没想到……”
　　实在是和简沫的亲吻太舒服了，叶雯瑾总觉得自己越来越克制不住了。
　　她惴惴不安地看着简沫，怕她感到不高兴。
　　好在对方并没有生气，只是笑了笑，“小瑾原来这么急啊。”
　　叶雯瑾想解释，可话到嘴边好像又无法说出来。
　　因为从动作上看，她的确挺急的。
　　于是她没有反驳，只是熟练地认错，“对不起姐姐，我会努力克制的。”
　　简沫被她的态度搞得有些想笑，看她的眼神也满是惊异。
　　不过她习惯了叶雯瑾偶尔的直，只是眼神颇有些意味深长地感慨，“小瑾，你可真听话。”
　　叶雯瑾眨眨眼，觉得简沫在夸她，还有些开心。
　　简沫：“……”
　　算了，慢慢来吧。
　　“听说你们演出的时间快到了？”
　　叶雯瑾点点头，“嗯，就在下周六，演出是下午一点开始。”
　　简沫点点头，“看来小瑾准备好了？”
　　叶雯瑾扣了扣手，有些泄气，老实地说道：“我……我有些紧张。”
　　想到简沫在台下看着她，叶雯瑾就感到又是兴奋又是紧张。
　　一方面是自己作为主舞会被姐姐注视，另一方面又怕自己表现不好。
　　也就只有在排练时她才不会胡思乱想，一旦开始休息，脑子里就总是不由自主地开始思考这些问题。
　　简沫柔声道：“小瑾，别急，尽力就好。”
　　叶雯瑾一想也是，不管怎么说，大家都尽最大的努力了，怎么也不能在演出时掉链子，不然辛苦努力的付出就都白费了。
　　这次的演出，于她们所有人来说都非常重要。
　　然而叶雯瑾没想到的是，担心了那么久，演出当天却收到了简沫说可能来不了的信息。
　　

第38章 她的眼里只有叶雯瑾。
　　因为需要弄妆造的人有点多，所以关老师昨晚就通知了所有人，早上七点半集合，直接去会场做准备，以防堵车迟到。
　　到会场的时候，叶雯瑾发现她们还不是最早过来的，演出后台的人非常多，嘈杂得厉害。
　　不过她也能理解，毕竟今天不止她们一个演出团体。尽管关老师通知大家很早就来了，但轮到她们化妆的时候也快十点了。
　　演出后台顿时跟打仗一样，又闹又忙乱。
　　而叶雯瑾作为主舞，妆造要更麻烦些，所以在发现有空位后，化妆师赶忙拉着她先过去准备了。
　　帮她化妆的是一名和学院合作了很久的姐姐。
　　这位非常有个性，即使起那么早，打扮也丝毫不含糊，叶雯瑾每次见她都有种眼前一亮的感觉。
　　因为花在姐姐的穿搭色彩都很鲜亮，给人一种很元气的感觉。
　　合作了这么久，两人也算比较熟悉了。
　　感受着粉扑刷子在脸上的动作，叶雯瑾不自觉有些出神。
　　也不知道姐姐准备出发了没。
　　不过现在还有些早，姐姐肯定还在家的，这个点应该是在书房处理事情？
　　尽管表情神游天外，叶雯瑾却还是下意识配合着化妆师姐姐的各种指令。
　　妆化到一半，化妆师有些没忍住笑了笑。见叶雯瑾下意识看过来的眼神满是茫然，没忍住调笑她。
　　“想什么呢小叶，一副神思不属的模样。”
　　叶雯瑾一顿，下意识摇头，“没，没想什么。”
　　“哎！别动！贴歪啦！”
　　叶雯瑾顿时僵住了身体，一动不敢不动，就连道歉的声音都非常轻，“对不起啊潇潇姐。”
　　谭潇潇嗔怪地看她一眼，“今天怎么回事？小叶你真的没问题吧？”
　　叶雯瑾不敢动，只眨眨眼，小心地说道：“我真的没事——”
　　谭潇潇看她两眼，点点头继续手中的活儿。
　　等到开始弄造型时，时间已经十一点过。
　　然后谭潇潇就发现，叶雯瑾好像更奇怪了。
　　她一直看着手机，但就是没有下一步动作。也不是她非要看，只是弄造型时不经意间就会瞥到。
　　于是她就发现叶雯瑾的手机黑屏后被立刻解锁，黑屏后又被立刻解锁，好似陷入了莫名的循环中。
　　“在等谁的消息吗？”
　　突如其来的话让叶雯瑾一惊，嘴快地说了句没有，还做贼心虚般息了屏。
　　然后就从镜子里看见了谭潇潇意味深长的眼神。
　　叶雯瑾有些尴尬地笑了笑。
　　她其实是想问问姐姐什么时候来，现在虽然才十一点过，但她怕简沫路上会被耽搁。
　　但是早上的时候她才和简沫发了信息，现在又发的话，姐姐会不会觉得烦？
　　叶雯瑾不想让简沫觉得她在催她，所以拿着手机纠结了好半晌。
　　距离演出时间越近，她的心好像越是静不下来。
　　虽然早早就邀请了简沫前来观看，但这么久了叶雯瑾还是没有习惯，心里建设好像白做了一般。
　　可这也不怪她吧？
　　这毕竟是姐姐第一次观看她的演出。
　　只要一想到这点，叶雯瑾就感觉心脏跳动的频率开始加快。
　　盯着手机，叶雯瑾无声叹气。
　　也是她纠结的时间太长，谭潇潇想不注意都难。
　　她都忍不住感到好奇了，让叶雯瑾这位脑子里只有舞蹈的人如此小心对待的究竟是何方神圣。
　　这会儿看叶雯瑾又把手机息屏，好笑又好奇，“所以是喜欢的人？”
　　叶雯瑾闻言，心脏忽地好像跳漏了一拍。
　　当她意识到谭潇潇在说什么后，面色以肉眼可见的速度染上了薄红。
　　“我……她……嗯…对！是喜欢的人。”
　　迟疑的语气逐渐变得坚定，虽然叶雯瑾看上去头顶都要冒烟了。
　　谭潇潇新奇地看着她，“这么害羞？小叶，不是我说，遇到喜欢的人，这么害羞可不行，大胆一点嘛。”
　　说着她话音一转，“所以你纠结半天是想邀请对方来看演出？”
　　叶雯瑾脸色更红了，有些磕巴地说道：“不……不是，我已经邀请了，只是……想问问她什么时候来。”
　　谭潇潇挑了挑眉，看了眼时间，“这么急啊？演出时间不是下午一点吗？没看出来啊小叶，原来你这么粘人呢。”
　　叶雯瑾心里一紧，“我…很粘人吗？”
　　谭潇潇见她紧张，不由好笑，“我只是随口一说，放轻松。”
　　叶雯瑾面色严肃地思考了半晌，然后很是认真地问：“潇潇姐，太粘人……是不是不太好啊？”
　　谭潇潇扬眉，想了想才说：“是的吧？反正我不喜欢对象太粘人，大家都有自己的事情要做嘛，过于粘人会很窒息吧。”
　　叶雯瑾陷入沉思，开始回想自己是不是很粘人。
　　于是手机来消息提示的声音响起时，叶雯瑾一激灵差点脱手而出。
　　谭潇潇没忍住笑了出来，但见叶雯瑾尴尬又赶紧咳嗽两声，故作正经地说：“我去找找点皮筋过来。”
　　说着她就转身去化妆包里翻找去了。
　　叶雯瑾有些尴尬，但现在也顾不上那么多了，赶紧解锁了手机，发现果然是简沫发来的信息。
　　只是在看到消息的内容后，她就愣住了。
　　简沫说突然有事，可能会赶不上演出。
　　叶雯瑾愣了好一会儿才消化了这个消息，掩饰不住的失落。但她还是很快反应过来，赶紧回复了简沫，表示自己这边没事，让她去忙。
　　信息发出去的那瞬间，叶雯瑾下意识扬起的笑就缓缓消失了，望着镜子里的自己出神。
　　心里空落落的。
　　谭潇潇估摸着时间过来时，本以为会看见一个容光焕发的叶雯瑾，结果却没想看见了一个小苦瓜。
　　“怎么了这是？吵架了？”
　　谭潇潇诧异地问道。
　　叶雯瑾像颗蔫了的小白菜，“姐姐说她恐怕不能来了。”
　　谭潇潇眨眨眼，品了品姐姐两个字，蓦然一笑，“原来还是个姐姐啊，挺好挺好……不是，怎么就来不了了？有事？”
　　叶雯瑾有气无力地点点头。
　　她知道简沫平时也忙，虽然姐姐之前说周末她也休息，但难免会遇见意外情况。
　　叶雯瑾明白这个道理，只是心底难免失落。
　　不过只是稍微蔫了一会儿，叶雯瑾又重新振作起来。
　　演出马上就要开始了，情绪必须要赶紧调整好。
　　于是谭潇潇眼睁睁看着刚刚还蔫了的小白菜突然变得精神了起来，不由感慨。
　　难怪人家是主舞呢，就这专业素养，她肯定能成功的。
　　妆造快结束时，荣云殊提了两份饭进来，只是见她们还没结束，于是安静地在一边等着。
　　等谭潇潇说了差不多后，她才出声道：“雯瑾，先吃饭吧。”
　　叶雯瑾应了声，但兴致缺缺。
　　她感觉不是很想吃，但现在进食是刚刚好的，剩下的时间消食正好，于是再没有食欲她也勉强吃了一半。
　　“不吃了？”
　　荣云殊有些奇怪地问。
　　她带来的分量就是叶雯瑾平时的饭量，但今天她却只吃了一半，有些反常。
　　叶雯瑾顿了顿，摇头，“不太饿，垫一垫吧，等结束后再吃。”
　　她看上去和往常没区别，荣云殊却总觉得不对，观察了一番她的神色后，试探地说道：“感觉你有心事，是发生了什么吗？”
　　其实都不用问，能引起叶雯瑾情绪变化的就那么几个人。
　　而她现在的状态，仔细看的话是有些失落的。
　　那总不能是因为她妈妈没来而失落吧？所以答案已经很明确了。
　　那个姓简的女人，大概是来不了了。
　　叶雯瑾摇头，又笑了笑，“没什么，我只是有些紧张。”
　　荣云殊轻嗯了声，没有多问。
　　只是候场时，她总能看见叶雯瑾抱着手机犹豫不决，又目露期待的模样。
　　心底好像打翻了柠檬水，有些酸涩。
　　可马上演出就要开始了，荣云殊知道自己不能掉链子，所以强行移开了视线，垂眸调整情绪。
　　而叶雯瑾也的确是还抱有一些期待的，想着还没到演出时间，说不定简沫会突然发信息说她来了。
　　然而没有，直到开始报幕，她们马上要登台了，手机都没有一点动静。
　　叶雯瑾脸上难掩失落，但演出要开始了，她只好将手机放好，准备登台。
　　等站到了舞台上，聚光灯打下来时，叶雯瑾脑海中的所有杂念都远去了。
　　这一刻，她只属于舞台。
　　因为太过于专注，叶雯瑾也就没有注意到，演出刚开始时，舞台下最后面的通道门口，有一道人影隐于昏暗中，目不转睛地盯着舞台上的她。
　　那人的目光非常专注，好似全世界只剩下舞台上的演出，或者说，只剩下那个轻盈跳跃的身影。
　　渐渐地，眼里的身影逐渐和记忆中的身影重合。
　　唯一的不同之处在于，现在这个身影在表演时比以前更加得心应手。
　　叶雯瑾正在以肉眼可见的速度成长，那个训练时无比狼狈的身影正在逐渐被耀眼的现在所替代。
　　简沫突然弯了弯双眸，眼神变得很亮。
　　手机在疯狂震动，简沫却充耳不闻，眼中只有舞台上的那道耀眼夺目的身影。
　　直到演出完美结束，她看向那个笑得明媚又开心的人，终于还是转身，悄无声息地离开了。
　　没有她的观看，叶雯瑾好似更自在一些。
　　她的演出很成功，这就够了。
　　通道门关上的瞬间，疯狂震动的手机终于被接通。
　　“吴姨，嗯，我没事，她已经被控制住了，我会处理的。”
　　冷漠不带一丝感情的声音，响起时好似连周围的温度都下降了三分。
　　手机那端似乎响起了轻声的叹息，简沫挂断了电话。
　　其实按照计划，简沫已经出门了，却没想半途得知公司那边突然出了一点事，需要她过去处理。
　　简沫无奈，只好临时改变计划，打算处理后再过来。
　　时间赶得太紧了，到会场后她根本来不及去自己的座位了。
　　所以她走的最近的通道，不想错过叶雯瑾的演出。
　　谁知通道中却出现了一个本不该出现的人。
　　在她出现的那一瞬间，简沫眼里的笑意立刻消失，取而代之的是毫不掩饰的厌恶。
　　眼前的人，是她名义上的Alpha母亲简黎，一个本该被她关在半山别墅上的人，竟然出现在了这里。
　　简沫眼神一冷。
　　通道的光线没那么明亮，仅有的光束刚好打在两人的脸上，面对面站立的两人好似照镜子一般。
　　她们实在长得很像，好似一个模子刻出来的。
　　然而看到那张相似的脸，简沫只有厌恶。
　　而看着她厌恶的神情，简黎却是低低地笑出了声，“小沫，好久不见啊，我亲爱的女儿。”
　　她的语调好似在吟唱，表情透着几分愉悦。
　　“你怎么会在这里。”
　　简沫的语气冰冷刺骨，但简黎却丝毫不在意。她微微转头，目光好似透过尽头的门看到了演出会场。
　　不知想到了什么，简黎的眼神里满是怀念。
　　“你妈妈也曾在这里演出过，小沫，你肯定不知道她当时有多迷人。”
　　简沫的瞳孔紧促地一缩，表情倏地变得阴冷森然。
　　“你，有什么资格提她！”
　　简黎唇角缓缓勾起，分明眉眼是温和的，但总给人怪异的感觉。
　　“为什么没有资格？我们可是合法妻妻啊。即便沈希芸死了，她也是我的妻子，她永远都无法摆脱我。”
　　简沫只觉得周围一静，反应过来时，简黎倒在地上，嘴角淌着血丝，却笑得很是张扬。
　　“承认吧小沫，你和我是一样的。你永远无法摆脱这个事实，你的体内流着我一半的血，还有我一半的基因，注定了你和我一样，哪怕你是Omega又如何？”
　　“你看，你不是也被吸引了吗？”
　　“欺骗，伪装，不择手段。小沫，你不愧是我的女儿，继承了我所有的一切。”
　　一门之隔外，演出即将开始。
　　而通道里却寂静无声，只有恶魔的低语。
　　有那么一瞬间，简沫感觉自己眼前是一片猩红。简黎的话环绕在她耳旁，无孔不入，想要将她拽入深渊，倏然——
　　雷鸣般的掌声响起。
　　周遭的一切如潮水般退去，简沫怔怔地看向前方。
　　上一个节目结束，小瑾的演出快开始了。
　　她重新低头，忽然拿出针剂，狠狠扎进了简黎身体里。
　　迎着简黎惊诧的目光，简沫满脸平静，“喜欢吗？这个习惯是专门为你建立的。”
　　简黎勾着唇，嘴唇张合，无声地说着什么。
　　简沫却不在意了，火速叫了人过来将人先带进她车里，随后颇有些急切地推开了门。
　　推开门的那瞬间，刚好一束光打在舞台上。
　　于是她的眼里也只剩下了被光笼罩的叶雯瑾。
　　

第39章 “真的只是姐姐吗？”
　　“发什么呆呢？雯瑾？”
　　荣云殊疑惑地问她。
　　叶雯瑾被她的声音拉回神，愣愣地摇了摇头，加快了脚步往台下走。
　　虽然摇头了，但她神思不属的模样还是让荣云殊感觉有些不对，但现在时机不对，也不好多问，只能暂时压下疑惑。
　　实际上叶雯瑾的确有点心事，因为刚刚在谢幕时，她好像隐约在台下看到了简沫的身影。
　　只是等她准想细看时，简沫却不见了踪影。
　　叶雯瑾还以为是自己的幻觉。
　　但她总感觉真的见到了，于是有些出神。这会儿回神后，她还是有些在意，所以加快了脚步，从人群中挤了出去，想要赶紧回到演出后台去找自己的手机。
　　她想看看简沫有没有给她发消息。
　　荣云殊见她如此急切，没忍住喊了她一声，但台前音乐声骤起，她们这么多人在一块又有些嘈杂，叶雯瑾好像没听见。
　　人多了就有些挤，荣云殊动作已经算快了，但仍然还是挤不过去，只能随着人流慢慢往前挪动，一抬眼的时间，叶雯瑾就不见了踪影。
　　知道追不上后，荣云殊也不再试图往前挤了，安静地随着人流往前。
　　大概是心里想着事，身边的人挤着挤着换人了都不知道，直到有人突然喊了声她的名字荣云殊才回神，只是没想到一转头看见的却是易欢的脸。
　　荣云殊语气淡淡的，瞥了一眼她，“什么事？”
　　易欢忍不住咬牙，所以她讨厌荣云殊也不是没有道理的。
　　原本以为两人同为领舞，合作了这么长时间，关系怎么也改善了不少吧？结果没想到荣云殊还是这个死样子。
　　于是她的语气也忍不住阴阳怪气了起来，“没事，我和你又没有什么好说的。”
　　荣云殊看她一眼，表示赞同，“那确实。”
　　易欢：“……”
　　算了，和荣云殊搭话就是她做过最错误的一件事！
　　不过看着荣云殊表情淡淡的模样，易欢还是没忍住，“哟，叶雯瑾这是抛下你了？看来你们关系也就那样。”
　　荣云殊面色不变，只是眼神微暗，“比不得易大小姐，和谁关系都那样。”
　　易欢的性格张扬，确实有些大小姐的脾性，这两年在班里，虽然专业成绩好，但人缘确实……和谁的关系都差不多。
　　只要遇到不顺心的，或是惹了她的，她该怼就怼，从不过脑。说话做事都挺得罪人的，所以和谁的交情都不深。
　　这会儿被荣云殊嘲讽了一番，气得眼睛都红了。
　　“你真的很讨厌啊荣云殊，叶雯瑾肯定也是嫌你烦了吧，难怪要丢下你。”
　　荣云殊脸色一沉，眼神也冷了下来，“管好你的嘴。”
　　易欢口无遮拦惯了，话说出口后才觉得有些不太好，但不等她后悔就看见了荣云殊冷冰冰的态度，于是那点觉得不太好的心虚突变，成了不服气。
　　“怎么？管天管地还管我说话？我就不闭嘴！”
　　荣云殊一顿，默默无语了一下，觉得自己也是挺离谱的。
　　又不是不知道易欢这人是什么德行，和她计较真的显得她很蠢。
　　荣云殊面无表情地移开视线，不再理会易欢了。
　　拥挤的人群逐渐变得宽松，荣云殊也终于找机会挤了出去。
　　身后传来易欢的破防的声音，但她没理。
　　只是等她进了化妆室时，看到的就只有一个谭潇潇。
　　荣云殊对她不是很熟，但也能说上几句话，于是就问了一句，“谭姐，看见雯瑾了吗？”
　　谭潇潇沉迷于手游无法自拔，听荣云殊问话头也没抬地说道：“小叶？她拿上手机就兴奋地跑出去了。”
　　没见到人，荣云殊就有了些猜测，但听到确切的回复后还是有些失落。
　　道了谢后，荣云殊想了想，拿上手机脚步有些急切地往会场外走。
　　她甚至没有怎么找就发现了叶雯瑾，自然也看见了她对面的简沫。
　　果然，叶雯瑾是去找简沫了。
　　荣云殊倏地停下脚步，静静地观望着。
　　叶雯瑾笑得很开心，是她不曾见过的模样。
　　荣云殊突然就意识到，她好像无法给叶雯瑾带来如此强烈的开心。
　　朋友和恋人始终是不一样的。
　　而叶雯瑾现在也的确很开心。
　　一开始她还以为是自己看错了，因为太想简沫来看她演出，结果魔怔到出现幻觉了。
　　然而拿到手机后，她惊喜*地发现手机上有一条新消息。
　　【小瑾，我在会场外等你。】
　　没有任何迟疑，叶雯瑾转身就朝会场外跑。
　　现在演出还在继续，所以往会场外的人很少。叶雯瑾怕简沫等久，甚至都没来得及披一件衣服，狂奔到了场外。
　　正当她准备给简沫打电话询问一下时，身后好似有人叫了她一声。
　　叶雯瑾一转头，果然发现了离她不远的简沫。
　　她就这么含笑望着她，怀里还捧着一束花。
　　叶雯瑾眼睛一下亮了起来，朝简沫跑了过去。
　　“姐姐，你来了！”
　　简沫颔首，声音很是温柔，“嗯，差点没有赶上，不过小瑾跳得很好，我听到现场许多人在夸你。”
　　叶雯瑾眼睛更亮，不自觉扬起笑容，“我还以为姐姐来不了。”
　　简沫轻笑，“这可是小瑾第一次邀请我来看演出，错过可就太可惜了。”
　　叶雯瑾感觉心底划过一阵暖流，心情明快得身旁好似盛放着无数花朵。
　　不可否认，在听到的一瞬间，她只觉得心里某处突然像放起了烟花，璀璨夺目，无比耀眼。
　　更让她感到晕陶陶的的，简沫在说完后，将怀里的花递给了她，“小瑾，恭喜演出成功。”
　　叶雯瑾接过花束，低头看了看，只觉得怎么看怎么喜欢。
　　这束花并不大，以郁金香为主，搭配了两支百合，辅以满天星，给人很清爽的感觉。
　　这还是她头一回收到花，叶雯瑾眼里的惊喜完全无法掩饰，她也没有想要掩饰。
　　“谢谢姐姐，我很喜欢！”
　　她很诚实地表达了自己的想法。
　　简沫眼底划过笑意，“喜欢就好。”
　　叶雯瑾想到什么，面色变得有些纠结。
　　简沫见状，“怎么了？”
　　叶雯瑾摸摸鼻子，“没什么，姐姐今天很忙吗？”
　　简沫面色如常，“有一些突发情况还没处理好，不过不要紧。”
　　叶雯瑾心底有些失落，但也知道轻重，赶紧说道：“那姐姐赶紧去处理吧，耽搁了事情就不好了。”
　　简沫轻嗯一声，朝她伸出手。
　　叶雯瑾见状，立刻就将自己的脸凑上去，蹭了蹭她的手心，笑吟吟地望着她。
　　简沫几不可查的顿了顿，但很快回神，摩挲了一下叶雯瑾的脸颊。
　　原本还有些烦躁的心突然就静了下来。
　　“回去吧，结束时和我说，我让人来接你。”
　　叶雯瑾乖乖点头，目送简沫上了车。
　　不过不知道是不是她的错觉，总觉得那车里好像还有人，只是看不太真切。
　　叶雯瑾疑惑了一瞬，想不通也就暂时忘了这件事，捧着花束开心地往回走，连她自己都没发现脸上的笑容有多大。
　　但荣云殊看见了。
　　她顿了顿，在叶雯瑾快要发现她时率先转身离开。
　　荣云殊心情有些复杂，暂时不知道该用什么表情面对叶雯瑾，所以下意识选择先避开。
　　而叶雯瑾捧着花回到后台的场景，不少人都看见了，纷纷表示很惊奇。
　　实在是她表现出来的模样太寡了，真的无法想象她竟然有谈恋爱的一天。
　　显而易见的，谭潇潇也是其中之一。
　　哪怕她刚才还在打趣叶雯瑾，但真看见她满脸洋溢着幸福笑容捧着花束回来的模样，还是惊了惊。
　　“哦哟哟，我说怎么这么着急呢，原来是有惊喜啊。不过刚不是还说来不了吗？这是又赶上了？怎么不把人带进来歇会儿呀？”
　　叶雯瑾有些腼腆地笑了笑，虽然看着不太好意思，但态度倒是大大方方的。
　　“姐姐她还有事，所以先回去啦。”
　　谭潇潇啧啧两声，“果然，瞧你这容光焕发的模样，刚刚还是小可怜呢，现在就变成世界上最幸福的人了。”
　　被这么一打趣，叶雯瑾更觉不好意思了，但视线擦过怀里的花时，笑容都不觉更大了几分。
　　谭潇潇看着她这幅神情，直呼受不了。
　　“对了，刚刚你同学还找你来着，遇见她了吗？”
　　叶雯瑾一愣，“同学？谁？云殊吗？”
　　谭潇潇耸肩，“应该是吧，怎么？你们没碰上吗？”
　　叶雯瑾摇头，想了想说：“可能刚好错过了。”
　　谭潇潇点点头，“好吧，既然演出顺利结束，那我就先溜了，还有下一场工作等着呢，命苦的打工人，啧。”
　　叶雯瑾点点头，“好的，辛苦了，潇潇姐再见。”
　　谭潇潇挥挥手，潇洒地离开了。
　　只是刚一出门，不经意一扭头，突然看见一个人影杵在边上，吓了她一跳。
　　“哎哟我去这是干啥？哎？是你啊，你不是在找小叶吗？她就在里面呢。”
　　荣云殊一顿，点点头，“我知道了，谢谢谭姐。”
　　目送着谭潇潇离开，荣云殊又安静下来，眼神中有些许迟疑，正当她准备离开时，门突然被打开。
　　叶雯瑾有些惊异，“云殊？在外面做什么，进来啊。”
　　荣云殊迟疑地点点头，跟在叶雯瑾身后进了房间。
　　化妆室的布局都差不多，只是现在化妆台上多了一束花，让人无法视而不见。
　　荣云殊的目光久久地停留在花束上。
　　叶雯瑾转头想说什么，结果就发现她望着花束发愣的表情，心里突然就紧张了一下。
　　“这花……”
　　荣云殊声音很轻，但叶雯瑾还是第一时间听见了，紧急组织语言。
　　“花……呃，是我姐姐送来的，就是你上次见过的那位。”
　　虽然解释了，但叶雯瑾心里还是有些虚的。
　　但见荣云殊没有再问，她又将心放回了肚子里。
　　但显然，放早了。
　　因为下一秒她就听见荣云殊冷不丁地来了一句。
　　“真的只是姐姐吗？”
　　叶雯瑾：“……”
　　

第40章 “你女朋友……很漂亮。”
　　猛一听见荣云殊猝不及防地问话，叶雯瑾都有些汗流浃背了。
　　但其实荣云殊能发现不对劲她也不奇怪，毕竟她本身心思就很细腻。
　　而且她虽说有隐瞒，但也没有特别刻意去隐瞒，荣云殊也见过她和简沫相处，叶雯瑾还是有点自知之明的，她确实不会藏事，被发现也正常。
　　也就是楚筠笙和周芜婳没有见过简沫，要真是见了，估计也会和荣云殊有一样的疑惑。
　　叶雯瑾有些迟疑，毕竟她和荣云殊的关系很不错，她不想骗人，但是也不知道该不该说。
　　然而她面色犹豫的时间里，荣云殊却已然懂了。
　　叶雯瑾没有第一时间反驳，其实就是默认的意思。
　　心里突然有些闷闷的。
　　荣云殊一时半会也没有再说话，化妆间里陷入了沉默。
　　但见到叶雯瑾面色纠结又迟疑的模样后，荣云殊忽地出声道：“雯瑾，我……”
　　她还没说完，叶雯瑾疑惑的视线就投了过来。
　　被她这样认真地看着，荣云殊想要坦白的话却怎么也说不出口。
　　实际上她知道自己不该说的，叶雯瑾已经有了交往对象，而她不管如何努力，在叶雯瑾看来她也只是朋友。
　　而想要更进一步，打破朋友的壁垒就只有明确地告诉她，否则叶雯瑾恐怕永远都不会往那方面去想。
　　可将要说出口时，荣云殊却犹豫了。
　　不可否认，和叶雯瑾做朋友其实很舒服。
　　如果她坦白了自己对她的心意，依她对叶雯瑾的了解，恐怕两人连朋友间的亲密都会消失不见，关系肯定是回不到从前的。
　　但如果不说，她们就还是朋友。
　　临到头，荣云殊还是胆怯了。
　　她轻声说道：“没什么，我只是想说，你女朋友……很漂亮。”
　　叶雯瑾被一句女朋友搞得心如擂鼓，她努力镇静下来，但仍然控制不了嘴角的上扬。
　　“咳，姐姐她确实很好看。不过云殊，有件事想要拜托你一下，就是……嗯，这件事可以先不要告诉别人吗？”
　　荣云殊闻言，眉心顿时蹙了蹙，眼神狐疑地望着她，“为什么？雯瑾，你不会是被她骗了吧？”
　　她其实很早就觉得奇怪了，如果叶雯瑾真的在和对方谈恋爱，那为什么要遮遮掩掩的？
　　这样的做法，实在很难不让人多想。
　　主要是叶雯瑾又太单纯，怎么看她被骗的概率都不低。
　　叶雯瑾眼睛都瞪大了些，赶忙摇头解释，“不是不是，云殊你想到哪儿去了？
　　我没有被骗，只是我还没问过姐姐她是不是愿意公开，所以想拜托你暂时保密，等到合适的时候，我们会公开的。”
　　话落，她又不好意思地笑了笑，“还有就是，我不喜欢太高调了。这毕竟是我们两个人的事，被人知道后当做茶余饭后的谈资有些怪怪的。”
　　荣云殊顿了顿，没想到她这么维护那女人，于是淡淡地嗯了一声，“你有分寸就好。”
　　其实她还是觉得叶雯瑾有可能被骗了，那女人一看就不简单，完全和叶雯瑾不是一个段位。两人站一起确实登对，但给人的感觉却完全不同。
　　只是荣云殊也知道，说得太多了叶雯瑾可能会感到不适，于是只好先答应下来。
　　沉默了一下后，她轻声问：“那结束后回宿舍吗？”
　　叶雯瑾摇头，这会儿说起来也不再掩饰，“不啦，姐姐会派人来接我的。”
　　荣云殊垂眸，点点头，“嗯，走吧，其他人应该都已经出去了。”
　　叶雯瑾恍然，这才想起来还有这茬。
　　其实她们表演后就可以离开的，但是老师说既然来了就把整场演出看完。所以她们现在收拾收拾就要赶紧去观众席了。
　　算是有惊无险地应付过去了，叶雯瑾赶忙收拾好和荣云殊去了观众席坐下，只是看着舞台上的表演，心思难得有些飘。
　　也不知道现在姐姐到了没？
　　而被她点惦记的简沫，此时正飞快地开着车往郊区而去。
　　显而易见的，这不是去公司的路，也不是回家。
　　她的目的地在这座山上，那里有一栋许久没有人住的别墅。
　　这次过去就是为了把简黎送进去山顶别墅。
　　起初将对方关在半山别墅也是因为那里对她而言意义不一般，但现在简黎既然能从半山别墅离开，想必是她的人里有了叛徒，那自然就不能再回半山别墅了。
　　既然半山腰关不住人，她不介意选一个更偏僻的地方，反正对外简黎已经病重，正在休养，只是休养的地方是她指定的而已。
　　而选好地方后，简沫就让吴管家先行一步过去做准备了。
　　此刻车子刚停下，吴管家就脚步匆匆地迎上来，却在看到后座昏迷不醒的简黎时面色微微一变。
　　“沫沫小姐，她……”
　　简沫神情淡漠，瞥了后座一眼，“没死，我有分寸，只是一些安眠药，分量不足以致死。”
　　吴管家这才猛地松了口气，只是看着简黎这番模样，眼神还是很复杂。
　　和在雯瑾小姐面前是完全不同的模样，而这才是简沫最真实的一面。
　　但她仍然记得，最开始的沫沫小姐并不是这样的，一切的一切，现在说来都还是让她感到唏嘘。
　　吴明玉到简家当管家的时候，简家的发展只能说还行，比不得现在，产业被简沫扩大了数倍，公司也越做越大。
　　只是那会儿依她的经验能得到这份工作已经算是很不错的了。所以吴明玉也没有什么不满足，更何况除了部分简家人外，夫人待她们是极好的。
　　虽然作为被雇佣者，议论主家确实不太好，但吴管家每次看见简家人都感到很一言难尽。
　　简家是做轮船运输起家的，那会儿政策并不完善，而把持着一个港口的她们占了位置的便宜，做运输业很快起家。
　　但简家人总有股子暴发户的感觉，不像那些老牌的资本，说话做事都极讲究。简家人江湖气重，有种道上混的感觉。
　　身为家主的简黎尤为突出，她天资不错，分化成Alpha后等级也不低，按理说好好学的话，简家更上一层楼也不是不行。
　　可她年轻时玩得很花，情人是一个接一个的换，不仅都是Beta，而且每一段关系都不长久。
　　直到后来遇见沈希芸时才收了心。
　　而吴管家也差不多是那时候担任的管家一职。
　　她身为管家，不好插手简黎的私事，于是只矜矜业业地工作，争取不出错就行。
　　所以在简黎大张旗鼓追求沈希芸时，她还以为沈希芸也是简黎众多情人之一。
　　然而简黎却像是换了一个人，不但和情人们断了个干净，对沈希芸也非常好。
　　吴管家很惊讶，更惊讶的是简黎竟然真的娶了沈希芸。
　　看着幸福的两人变成了幸福的一家三口，吴管家还很感慨。可惜好景不长，简沫出生后没几年，简黎就故态复萌。
　　第一次被沈希芸发现她在外面还有情人时，两人不可避免地大吵了一架。然而之后简黎断了和情人的联系，满脸忏悔地说要改，求沈希芸给她一个机会。
　　沈希芸不想给，可想到简沫，压下了痛楚勉强答应再给她一次机会。
　　那之后简黎很是安静了一段时间，几乎让沈希芸都觉得她的确改好了。
　　可有天沈希芸偶然发现公司的账目上缺了一笔不小的资金。一番查验后才得知，是简黎安排在公司的情人，趁职务之便将那笔资金转移了出去。
　　当时正好是关键时期，那笔资金就算追回也需要不少时间。可就是因为缺少了那笔资金，公司都差点倒闭。
　　如果不是沈希芸将她所有的积蓄都拿出来填补这个窟窿，简氏早就已经不存在了。
　　两人自然又大吵了一架，然而简黎丝被发现后，彻底不装了。
　　沈希芸眼睁睁看着，仅剩的爱意也被一点点消磨殆尽，她终于决定要离婚。
　　可简黎却又不愿意了，甚至因为沈希芸要走，趁她不注意时给她注射了安眠药，随后就将她囚禁了起来。
　　沈希芸不懂为什么两人会走到这一步，也发现了她从来没有看清过简黎。
　　她好像是个疯子。
　　或许从始至终简黎都只是将她当做私有物，要说她有多爱她才不想离婚也不见得。只是属于自己的东西想要脱离掌控，简黎才会自以为迫不得已的这么做。
　　而那会儿的简沫已经十五岁了，她很清楚家里发生的事情，也清楚沈希芸都面临着怎样的困境。
　　她几次三番想要将沈希芸放走，但别墅被简黎牢牢把控着，两人的逃跑总会被简黎发现。
　　而每一次被发现，沈希芸总要替她受过，而简黎只会笑着不断给她洗脑，说她是因为爱沈希芸才会这么做，爱一个人就是要将她牢牢锁住自己身边。
　　可简沫不信她，简黎对于她来说不是母亲，是魔鬼，更是害死她妈妈的凶手！
　　这样的斗争一直持续到简沫85岁，她分化得晚，直到成年时才分化。
　　意识到自己正马上要分化时，简沫下意识想去找沈希芸，然而当她求着佣人打开那扇门后，看到的却是沈希芸面带微笑倒在血泊中的场景。
　　因为长期的折磨，沈希芸的心理情况变得非常不好，于是就在这么个平常的傍晚，她自杀了，用的是不知道什么时候被藏起来的一片玻璃碎片。
　　那块玻璃碎片被她耐心磨得很锋利，但再锋利也比不上刀子，可玻璃碎片却全部没入了她胸口。
　　她就那样决绝地将自己的生命结束，什么都没有留下。
　　那一晚的事情，简沫已经记不起了，只知道因为突如其来的刺激，她的信息素突然失控，暴虐的信息素席卷了整个房间。
　　分明是Omega，可她的信息素却有极强的攻击性，排斥着所有人的进入。
　　恨意不断滋生，她恨简黎，甚至厌恶到完全不想听到她的名字。
　　那股恨意在看见简黎带了情人出现在她妈妈的葬礼时达到了顶峰。
　　那之后，简沫开始了自己谋划。
　　而她也的确做到了。
　　

第41章 “是——订婚宴。”
　　简沫下了车，看着吴管家喊来人将简黎抬进了别墅里。
　　她并没有跟着进去，只是在车前沉静地望着别墅。
　　山顶上风大，温度也没多高，带来些许凉意。
　　原本这个时候的天气已经比较热了，但这山比较高，温度也就比较低。也或许是植被过于茂盛，所以才显得森冷。
　　但这正符合简沫的心意，像这样荒凉森冷的地方最是适合简黎了。
　　妈妈被她囚禁了这么多年，哪怕她花了无数心思陪伴，试图让她有希望，却还是治愈不了她。
　　简沫不怪她妈妈丢下她，只是庆幸她终于摆脱了简黎。
　　但这不是她放下的理由，所以在她夺权后，第一个要清算的就是简黎。
　　为了她的安全和身体为重，她可是特意找了清净的地方让她休养，怎么不算孝顺呢？
　　只是她太忙了，无暇顾及她而已。
　　简沫充满恶意地勾了勾唇。
　　她可太了解简黎了，她这个人声色犬马惯了，处于无人在意，又长期接触不到外界的情况，时间久了，就连普通人都会发疯，何况是简黎。
　　这实在很好。
　　简沫望着别墅的大门缓缓关上，嘴角勾着一抹若有似无的笑，可眼神却是极冷的。
　　吴管家从别墅出来，汇报情况，“已经布置好了，保镖都重新换了一批，上次的事情不会再发生了。”
　　简沫还是直直地望着别墅，好半晌才应了声，“叛徒找到了？”
　　吴管家顿了顿，点点头，“找到了，是……老郑。”
　　简沫微微歪头，语气轻柔，“老郑，啊……我知道她，是我这儿的老人了。”
　　吴管家闭了闭眼，“小姐……”
　　简沫静静地看过去，即便一句话都没有，可吴管家却倏地闭嘴，垂下头不再说话。
　　不管是谁，只要是背叛了简沫，她都不会再给机会。
　　更别说老郑在简家工作了五年，而简沫对于在她手下工作的人其实都挺不错的。吴管家就算知道老郑有苦衷，也不应该有劝简沫网开一面的想法。
　　被眼神制止后，吴管家也就歇了心思，心底叹息一声后揭过了此事，转而汇报起另一件事，“小姐，我查到除了老郑以外，还有个人也参与了这件事。”
　　简沫神情淡淡，“谁？”
　　吴管家没有迟疑，“是您的堂姐，简青染。”
　　简沫双眸微动，没有说话。
　　但吴管家知道她是在思考，于是没有再出声打断。
　　一阵山风猛烈拂过，简沫微微眯着眼，忽地勾了勾唇，语气似有感慨，“吴姨，我们好久没有举办宴会了吧。”
　　吴管家不明所以，但还是颔首应道：“是的小姐。”
　　简沫语气轻快，“那就办一个吧。”
　　吴管家眼里划过诧异，“那举办宴会所用的名义？”
　　简沫伸手梳理着发丝，缓缓道：“和小瑾领证到现在，也是时候告知所有人了。”
　　吴管家闻言更为诧异，“小姐，这是……婚宴吗？”
　　简沫品了品婚宴这俩字，眼底的冰霜缓缓消散，突地轻笑一声，“婚宴容后，等小瑾毕业吧。”
　　吴管家微微扬眉，笑道：“我知道了，这就去安排，您看宴会的时间？”
　　“择日不如撞日，就明天吧。”
　　吴管家眼也不眨地点点头，“好，我知道了。”
　　虽然时间比较赶，但宴会却不能马虎，即使还没有回去，吴管家已经在心底琢磨宴会的章程了。
　　简沫最后又看了别墅一眼，专注地侧耳倾听，在听到隐隐的咆哮声传出时，唇角微勾，心情颇好地上了车。
　　“回去吧，时间差不多了，小瑾那边应该也结束了。”
　　吴管家点点头，嘱咐了这边的负责人几句，然后才坐上驾驶位。
　　车子缓缓驶离山顶别墅，将那混合在风中的声音抛在身后。
　　简沫拿出手机，不出意外地看到了上面叶雯瑾的信息，眼睛微微一弯。
　　【嗯，在回来的路上，小瑾呢？到家了吗？】
　　那边的叶雯瑾就好似守着手机一般，立刻秒回。
　　【嗯嗯，姐姐，我已经到家啦。】
　　简沫手指轻点。
　　【好，想吃什么和阿姨说，我很快回来。】
　　下一秒信息又秒来。
　　【我知道了，那姐姐你有想吃的菜吗？】
　　简沫手指微顿，过了一会儿才回。
　　【我都行。】
　　叶雯瑾看到回信简短，以为简沫还在忙，于是意犹未尽地回了一个好的后结束了对话。
　　说起来，简沫好像在饮食上的确没有什么偏好，吃到什么食物表情都是淡淡的，没有特别喜欢，也没有特别讨厌。
　　叶雯瑾静静地琢磨了一下，想了想后起身去了厨房。
　　别墅还是一如既往的安静，甚至因为吴管家不在显得更安静了些，叶雯瑾都觉得不太习惯。
　　不知道为什么，叶雯瑾总觉得今天别墅的氛围有些莫名。
　　原本她没那么早回来，演出结束后班级还组织了聚餐，但叶雯瑾看到花束就会想到简沫，根本不想聚餐，于是马不停蹄地回了家。
　　结果回到别墅后，她才发现简沫不在家。
　　叶雯瑾挠挠头，感觉自己有些傻，先前简沫还说过有事要处理，结果她还给忘了。
　　不过让她感到惊讶的是，吴管家竟然也不在。
　　她有些好奇，还跑去问了一下佣人阿姨。
　　但阿姨们三缄其口，只说吴管家是有事外出了。
　　从她们的态度上，叶雯瑾察觉到了不对劲，不过她转念一想，阿姨们不说，那证明吴管家出去办的事肯定不是她能知道的，于是她也就没有再问。
　　但纠结半晌还是没忍住询问了简沫何时回来。
　　叶雯瑾发完没一会儿就感觉自己好像有些粘人了，但是信息都发出去了，还过了撤回时间，于是她的只好忐忑地等到简沫的回复。
　　没想到等了好半天，简沫那边都迟迟没有回复。
　　叶雯瑾不免多想，觉得是不是简沫嫌她烦了。
　　结果东想西想了半天，手机突然一震。
　　看到简沫消息的那瞬间，叶雯瑾忽地松口气，立刻就开心了起来。
　　想着左右无事，她就想去厨房，看看阿姨打算做什么菜。
　　现在时间还早，阿姨刚煮上饭，正在备菜。
　　叶雯瑾溜达过去，拘束地探头往里看了眼，见阿姨在忙，她面露犹豫，不知道该怎么开口。
　　正迟疑时，阿姨突然回头，一下对上叶雯瑾的视线。
　　两人都被吓一跳。
　　“哎哟，是雯瑾小姐啊？怎么在外面看呀？是有想吃的菜吗？”
　　叶雯瑾不好意思地笑了笑，诚实地点点头。
　　“阿姨，可以做一个酸汤肉片吗？”
　　她的眼神亮晶晶的，阿姨有被可爱到，笑着说：“当然可以了。”顿了下她又感慨道：“这还是雯瑾小姐第一次点菜呢。”
　　叶雯瑾有些不好意思，主要是她虽然和简沫结婚了，也算是搬过来住了，但心底还是有些拘束，并且她也怕自己要求太多会被烦。
　　以前在印家的时候她就没有资格点喜欢吃的菜，一般来说，每一餐吃什么菜都是印瑜和印霏霏决定的，偶尔叶淑窈也会提一提，但却是轮不到她的。
　　而印家的吃食，满是山珍海味，大鱼大肉，看着就很富贵。
　　但过于营养了，叶雯瑾总感觉那都不是菜，是一道道脂肪，所以每次都不敢多吃。
　　而像是酸汤肉片这种菜，放到印家都是不配上桌的。
　　按照印瑜的想法，这菜就不符合她的格调。
　　但其实叶雯瑾觉得很好吃，她在学校时偶尔会和荣云殊她们一起出去吃饭，当时吃这道菜时她就被征服了。
　　酸汤很开胃，特别下饭，她还喜欢泡饭吃。
　　只是这样的吃法不太健康，所以她只能偶尔吃一次。
　　今天演出圆满结束，叶雯瑾心里高兴，就想奖励自己吃一次。
　　不过到底还是她突然提了要求，叶雯瑾心里有些过意不去，忍不住问阿姨，“会不会给您增加了工作量？要是麻烦的话就算了吧。”
　　见她老实又小心翼翼的模样，阿姨略略不满地说：“这怎么能是增加工作量？雯瑾小姐也太客气了，一道菜而已，不费事的。”
　　叶雯瑾也就点点头，想着反正她都没事，于是迈动步子进了厨房想帮个忙。
　　阿姨被她的行为吓了一跳，赶忙制止了她，“这哪儿行啊，不用您帮忙的。我自己能忙得过来，哎哟，这要是让吴管家看见我让您帮忙，得扣工资啦。”
　　叶雯瑾啊地一声，有些迟疑，“吴姨？应该不会吧？”
　　阿姨哈哈笑了两声，想了想还是小声说道：“吴管家那是对您好呢，实际上她还是挺严厉的呢。”
　　虽然别墅里的人不多，但也是需要管理的，而吴管家对于她们来说就是接触最多的上司，天然就会带有一些畏惧的情绪。
　　更何况吴管家其实挺不苟言笑的，性格又谨慎，对待工作一丝不苟。
　　当然，要求虽然高，但是大家磨合了很久，也知道只要不犯原则性的错误，吴管家还是好说话的。
　　但对于叶雯瑾来说就很稀奇了，她从见到吴管家开始就一直觉得她是个很柔和慈祥的人，现在听到做饭阿姨说她严厉，一时间竟然想不出那样的画面。
　　只不过她虽然好奇想多问问，阿姨却不愿意多说了，哄小孩一样让她出去看电视。
　　叶雯瑾遗憾地出去，不过到了门口又想起什么，转头问，“对了阿姨，你知道姐姐她有什么特别喜欢的食物吗？”
　　乍一听这个问题，阿姨还有些没反应过来，仔细思考了一下她才不确定地说道：“好像是有的？不过……”
　　她面色有些迟疑，说了一半就停住了。
　　叶雯瑾疑惑地看着她，“阿姨？”
　　“呃，我应该是记错了，小姐她没有什么特别喜欢的食物。”
　　阿姨笑了笑，将这个话题带过。
　　叶雯瑾一顿，更是好奇了。不过见阿姨不想说，她贴心地没有再问。
　　厨房不用她帮忙，叶雯瑾想了想，干脆去花园走走。
　　说起来她来别墅都好几次了，但都没有特意逛过，这会儿难得有时间，叶雯瑾打算到处溜达一下。
　　只是逛到一半时，她听见了门口传来了汽车的声音，估摸着是简沫回来，于是也顾不上逛了，赶忙转头跑向大门。
　　果不其然，一到门口她就看见吴管家率先下了车，然后给简沫开了车门。
　　“姐姐，你是和吴姨一起出去了啊？”
　　吴管家面色不变，脸上还是熟悉的笑容。
　　“是啊，沫沫小姐有事要办，我去帮忙了。”
　　叶雯瑾也就点点头，没有多问，看简沫看过来，不自觉就笑了，“姐姐，辛苦了。”
　　简沫轻嗯一声，“进去吧。”
　　叶雯瑾乖乖点头，三人一起进了屋子。
　　吴管家一回来就跑厨房去了，叶雯瑾不时看看身旁的简沫，心跳不自觉加快。
　　“小瑾，明天早点起来。”
　　简沫猝不及防地说话，叶雯瑾差点没反应过来，迷糊地问：“是要去哪儿吗？”
　　简沫点头，看她，“嗯，晚上有宴会，要早些做准备。”
　　叶雯瑾懵懂点头，然后才反应过来，“宴会？什么宴会呀？”
　　简沫眼底划过笑意，慢条斯理地说：“算是——订婚宴吧。小瑾，是时候公开我们的关系了。”
　　叶雯瑾眼睛逐渐瞪大，“！！！”
　　

第42章 宴会进行时
　　公开关系！！！
　　啊？是她想的那个意思吗？
　　叶雯瑾震惊得瞳孔放大，一瞬间失去了语言，只呆呆地望着简沫。
　　见她呆愣住，简沫不由好笑，面上却是不动声色，柔声说：“小瑾？怎么愣住了？是有顾虑吗？还是说……你不想公开？”
　　叶雯瑾整个人一颤，立刻清醒了，赶忙说道：“不不…不是的，我没有不想公开。只是有些突然，我有些没反应过来。”
　　说着说着，她脸颊就逐渐变得红润，迟疑了一下还是说道：“姐姐怎么突然想到要公开了？我以为……”
　　简沫轻笑一声，“以为什么？以为我会不愿意公开？”
　　叶雯瑾张了张嘴，悻悻地点点头。
　　简沫好整以暇地看着她，“为什么会这么想？”
　　叶雯瑾挠挠脸，面对她的问题，莫名有些难以启齿。
　　但简沫表情很镇定，表现出了超乎寻常的耐心，似乎一定要等到她的回复。
　　叶雯瑾被他如此认真的眼神注视着，心底的扭捏逐渐消失，小声地解释道：“因为我们……我好像配不上姐姐。
　　总觉得能和姐姐你结婚也像是做梦一样，其实不公开我觉得也没什么。反而公开的话，我怕有人会说你的闲话。”
　　简沫挑了挑眉，“说我闲话？小瑾的顾虑就是这个？”
　　叶雯瑾老实地点点头。
　　简沫面色诡异了一瞬，但很快恢复了往常的温和，“那小瑾就没有想过自己吗？公开后，承受非议更多的那人，是你才对。”
　　叶雯瑾面色却很是坦然，甚至很放松，她想了想，认真说道：“可她们也没说错，的确是我高攀了姐姐，这是不争的事实。”
　　简沫眸色一动，缓缓道：“不会觉得心有不甘？”
　　叶雯瑾想了想，老老实实地说道：“还是会有的，因为——”
　　她忽地一顿，好一会儿后才抬眼定定地看着简沫，很认真地说道：“我想和姐姐更配一些，想成为站在姐姐身边的人，所以这点非议不算什么，我会努力成长到足以和姐姐相配的位置，到那时闲言碎语自然会消失。”
　　眼前视线突然一花，叶雯瑾又闻到了那股寒梅的香味，随之而来的是唇上一软。
　　然而直到分开后她才意识到发生了什么。
　　是简沫突然吻了她一下。
　　叶雯瑾愣愣地看着简沫，表情有几分错愕。
　　简沫勾唇一笑，转身的同时，一句话飘进了叶雯瑾的耳朵里。
　　“我等着那一天，小瑾。”
　　叶雯瑾眨眨眼，心底骤然升起无限欣喜。
　　姐姐没有嘲笑她异想天开，反而还亲了她！
　　叶雯瑾心底顿时一片柔软，望着简沫款款而去的背影，只觉得心底发涨，让她迫切地想要做些什么。
　　于是她巴巴地跟了上去，一直跟到简沫进了房间。然而在即将踏进去的那一刻，叶雯瑾忽地清醒过来，停在了门口。
　　只是眼神依旧渴望地看着简沫。
　　简沫心底有几分好笑，身后的视线热烈到几乎要将她盯出一个洞。然而即便如此，叶雯瑾却还是那么老实，都跟到房门口了*，也只是站在门外巴巴地看着。
　　像一只有分寸地等待主人允许进屋的乖乖小狗。
　　简沫回了头，一下对上叶雯瑾眼巴巴的表情，不由勾唇，“不想进来吗？”
　　叶雯瑾眼睛倏地亮起，长腿往里一迈，一手关门，一手揽过简沫抱在怀里。
　　她表情沉醉，靠在简沫脖颈，轻轻嗅了嗅，“姐姐，你好香。”
　　简沫笑得缱绻，语气带了些逗弄之意，“那你多闻闻？”
　　于是叶雯瑾还真就望她脖颈拱了拱，不住地嗅闻着。
　　简沫只觉得她更像狗狗了，眼眸微弯。
　　她伸出手轻抚着叶雯瑾的头发，一下一下抚过。
　　“明天的宴会，小瑾有要请的人吗？”
　　叶雯瑾愣了愣，思考了一下，但有些拿不定主意，犹豫着说：“我……可以请我舍友们吗？”
　　简沫点头，“当然可以。”
　　叶雯瑾笑了，“那我问问她们吧。”
　　其实这段时间以来，她身上不寻常的变化舍友们都看在眼里，肯定是有所猜测的。
　　现在简沫要举办宴会，还要公开她们的关系，不如将她们请来，正好可以一起告诉她们这件事，她也可以更放松一下了。
　　“给印家也发一份请柬吧。”
　　叶雯瑾笑容微敛，没想到简沫会主动提起印家。
　　她表情有些迟疑，“姐姐打算请她们也来吗？”
　　“小瑾不想吗？”
　　叶雯瑾微微蹙眉，她其实不太想让印家来人。但是简沫既然提出来，想必是有她的用意。
　　于是她摇摇头，“没有，姐姐决定就好，我只是怕她们过来会坏了姐姐的心情。”
　　简沫勾了勾唇，“无关紧要的人，不会坏我的心情。”
　　叶雯瑾眼底闪过疑惑。
　　既然是无关紧要的人，为什么还要请她们呢？
　　虽然心底有这个疑惑，但叶雯瑾并没有问出来，只是点点头，乖顺地说：“姐姐决定就好。”
　　简沫更轻柔地抚摸她，“小瑾真乖。”
　　叶雯瑾脸热了热。
　　简沫的语气实在像哄小孩，叶雯瑾一边觉得羞耻，一边又忍不住心生期待。
　　她喜欢简沫用这样的语气和她说话，会让她有种被特别对待的喜悦感。
　　两人安静地拥抱了一会儿。
　　然而鼻间一直有简沫的气息钻入，叶雯瑾努力克制了许久，还是没忍住。
　　她退出了好闻的脖颈，直勾勾地望着简沫，眼含期待，“姐姐，我…我想亲你，可以吗？”
　　简沫笑了笑，语气循循善诱，“你当然可以亲，小瑾，这种时候可以不用征求我的同意。”
　　叶雯瑾心底觉得不好，但她很听简沫的话，于是立刻学以致用，猝不及防俯身吻上了她水润的唇。
　　双唇相贴的触感实在美好，柔软又甜美。
　　唇齿间满是对方信息素的气息。
　　叶雯瑾有种上瘾的感觉，不断地从简沫唇间汲取着，耳边除了水声，还听见她泄出的微弱声音。
　　寒梅和迷迭不知何时跑了出来，渐渐地弥漫了整个房间。
　　叶雯瑾更加沉醉于这份美好，不自觉想要榨出更多的美味。
　　于是当这个绵长的吻结束时，简沫难得有些气喘，她的双眸也更水润了，望过来的眼神让叶雯瑾脑子一懵，身体里好像有一把火在烧。
　　她想说话，只是才泄出一个音节就被自己暗哑的声音所惊到，然而即使如此她也没有半分移开视线的意思，目光灼灼地盯着简沫。
　　被她用这般如狼似虎的眼神盯着，饶是简沫也感觉有些难耐。
　　然而这不是一个好时机，因为吴管家的脚步声在门外清晰地响起，与此同时响起的还有她一如既往温润的声音。
　　晚饭已经做好了，她们该下去了。
　　两人对视着，任凭彼此信息素不断交缠。
　　直到吴管家再次询问简沫才应了声，可两人谁都没有要放开对方的想法，视线胶着在一起，空气满是暧昧的气息。
　　门外传来吴管家逐渐远去的脚步声。
　　叶雯瑾缓缓松了口气，艰难地移开了视线，到底还是忍住了。
　　“姐姐，还是先下去吃饭吧。”
　　被打断后，迟来的理智上线，叶雯瑾终于能思考了。
　　要是她们现在不下去吃饭，那几乎已经是在明示两人都做了什么。
　　叶雯瑾还是没有这么厚的脸皮，只要一想到那个可能就感到无比羞耻。
　　焦灼热烈的氛围总算稍稍缓解了一分。
　　看叶雯瑾回复理智，简沫有些遗憾，微微舔了舔唇，神态尽显魅惑，“那就先吃饭吧，等吃完饭，再继续疏导信息素。”
　　叶雯瑾只感觉刚刚才降下去的温度又开始急速飙升，赶忙转身，丢下一句去洗手间就一溜烟不见了踪影。
　　简沫看着她落荒而逃的背影，微微挑眉。  ：
　　看来太久没有进行疏导也不行，好不容易叶雯瑾才进步了一点，这会儿倒是又回到原位了。
　　这么想着，简沫不自觉勾了勾唇。
　　*
　　吃饭时吴管家并没有表现出异样，叶雯瑾提着的心缓缓放下。
　　等结束晚餐后，吴管家捧着一个黑色笔记本，开始和简沫核对流程和一些安排。
　　叶雯瑾也听了一下，连连倒吸气。
　　“姐姐，这……是不是有点太夸张了？”
　　一旁听到她话的吴管家笑着解释道：“雯瑾小姐，这只是常规的宴会，并不夸张。也好在不是婚宴，否则这样的规格被其他家看见是要笑话我们的。”
　　叶雯瑾：“啊？”
　　好吧，是她见识太少了。
　　也不知道到时候需要她做什么？
　　于是叶雯瑾乖巧点头说：“我知道了吴姨，需要我做什么，我都会全力配合的。”
　　吴管家立刻就露出一个和善的笑容。
　　不知为何，叶雯瑾总感觉有些发毛，但是又不知道那种感觉从何而来。
　　直到第二天一早，才将将七点她就模糊听到了吴管家的声音，一时间叶雯瑾还以为是幻听了。
　　昨晚因为疏导信息素，两人自然又做了几次，时间不说闹到很晚，但睡得也不早。
　　被喊醒时，叶雯瑾恍惚感觉还在做梦。
　　然后她就发现怀里一空，是简沫退出了她的怀抱。
　　“小瑾，起床了。”
　　是姐姐在叫她起床。
　　叶雯瑾满脸懵逼地坐起身，看了眼时间，然后被震住。
　　先前简沫说早点起床她还以为是八九点的模样，结果现在将将七点钟就被喊起来了。
　　叶雯瑾都有些怀疑自己的记忆是不是出错了，难道宴会不是晚上而是中午？
　　不然为什么会起来这么早？
　　叶雯瑾一脸呆滞地坐在床上出神。
　　穿好衣服回头的简沫一眼就看见了她神游天外的表情，不由感到好笑，“快醒醒神，小瑾。”
　　叶雯瑾困顿地眨眨眼，“姐姐，宴会不是晚上吗？”
　　简沫点点头，“是晚上，不过要早些做准备。”
　　叶雯瑾迷糊了，任她如何想都想不到什么准备需要这么早就起来搞。
　　直到吃完早餐后，吴管家将两人送到了一处富丽堂的大楼。
　　叶雯瑾本来还搞不清楚状况，懵懵地被引导躺下后，脸上传来冰凉感时才发现她此刻正在做护肤美容的项目。
　　她被惊得眼睛都瞪大了一瞬。
　　更让她感到惊讶的是，美容的行程还只是其中之一。
　　好不容易花两小时保养结束，叶雯瑾又被简沫带着开始体验按摩放松，中药汗蒸，温泉泡浴等等项目。
　　所有项目都结束时，叶雯瑾感觉自己整个人都得到了放松，甚至全身都好像被抛光过一般，不仅光滑，还格外水嫩。
　　但这还不是结束，因为之后她又晕乎乎地跟着简沫一起去选购礼服，做造型，化妆……
　　一切结束时，天已然擦黑。
　　叶雯瑾看着镜中焕然一新的自己，满脸都是恍惚。
　　难怪要一大早就起来呢，原来是因为项目太多，不抓紧可就赶不上了。
　　叶雯瑾愣愣地这么想着，直到身后传来开门声打断她了思绪，她缓缓回头，看见简沫时眼前一亮。
　　她一席水蓝色礼服，虽然款式简约，但面料上却有小心机，在不同的光线中，裙身会展现出不同的颜色，流光溢彩，煞是好看。
　　“小瑾，准备好了吗？”
　　叶雯瑾心里一紧，她深深吸了口气，起身走向简沫，“我准备好了。”
　　两人相携下楼，离得越近叶雯瑾就越是能听见悠扬的音乐声。
　　宴会厅已然近在咫尺。
　　大门打开时，一束光打过来，叶雯瑾耳边突然一静，她颇有些不知所措，但简沫安抚地拍了拍她的手。
　　于是她心神一松。
　　不过好像松早了。
　　因为这会儿所有人的目光都在她们身上。
　　堪称万众瞩目了。
　　

第43章 “叶雯瑾是我家小姐的伴侣。”
　　叶雯瑾没有半分防备，骤然面对万众瞩目的场景，只觉得恐人症又要犯了。
　　其实她是有些怕人的，一切和舞蹈无关的场合，只要人一多，心底总会不自觉蔓延些许恐惧。
　　可小时候的她却不是这样的，虽然孩童时期的记忆她忘了很多，但依稀能记起一些模糊的片段。
　　那时候的她非常外向，还有些话痨。
　　天气好的时候被叶淑窈带出门，路过人群时不管对方在聊什么，她总能说上一两句，堪称社交恐怖分子。
　　好些时候因为过于外向，还会碰上一些让人尴尬的场面，她是不觉得有什么但叶淑窈却被尴尬得抱着她火速逃离现场。
　　然而在变故发生后，叶雯瑾就一点点变得沉默了起来。
　　特别是被带到印家后，叶淑窈要讨好印瑜，要求她谨言慎行，所以她就越发不爱说话。
　　而致使她变得怕人的事件其实并不大，可叶雯瑾那会儿年纪小，认知和环境让她深深地记住了当时感受。
　　所以从那之后她就变得有些怕人多了，一直到现在她都还记得很清楚。
　　当时叶淑窈心血来潮将她带去了宴会，那是她第一次参加。
　　好奇只持续了很短的时间她就感到有些无聊，而且因为不熟，叶雯瑾只能亦步亦趋地跟着叶淑窈。
　　只有这样她才能感受到一些安全感。
　　然而即使是这样也发生了一点意外，叶雯瑾分明记得自己走路很小心，可在和一个服务生撞上，还被泼了一身酒液时，她都没有反应过来。
　　原本并没有引起太大的关注，但服务生突然开始哭，瑟瑟发抖着说她不是故意的，表情非常可怜，就好似她是个恶人，刻意将人逼成了这幅模样。
　　叶雯瑾想要解释，但第一次遇见这种事，紧张得突然失语。
　　而这里的动静足以吸引周围的人，叶雯瑾感觉自己身上聚集的视线越来越多。
　　她僵直着身体，视线搜寻着叶淑窈，想向她求助，可她看见了不知何时隐于人群中的叶淑窈，脸上的表情很复杂。
　　她犹豫了，选择了视而不见，怕跟着一起丢脸。
　　叶雯瑾感受着那些戏谑的视线，还有清晰的低语声钻进她耳朵里，让她身体越发僵直。
　　她不知道是怎么走出宴会厅的，但从那之后叶雯瑾就很排斥这种活动，甚至衍生为只要在人稍微多一点的地方就总感觉浑身不适。
　　但——
　　在舞台上不一样。
　　她从跳舞中感受到了宁静祥和，沉浸其中时她还会忘记周围的一切，只有纯粹的喜悦。
　　叶雯瑾喜欢这样的感觉，喜欢沉浸其中的自己。只有在跳舞时，她好像才能感受到自己是鲜活的。
　　而不是在印家变成透明人，也不是在宴会上和众人格格不入。
　　所以她也没想到有一天自己也会在宴会上万众瞩目地出场。
　　脑海中再次闪回了那一幕，叶雯瑾感觉身体在发僵，眼神也有些慌乱了。
　　即便简沫刚刚还安抚了她，但心底的慌乱让叶雯瑾无法控制，下意识想要转身逃离。
　　然而下一秒，她的手就被简沫轻轻握住。
　　突如其来的温热让叶雯瑾从恍惚中回神，她缓慢地眨了眨眼，轻轻转头，看见了简沫沉静的眸子。
　　心底的慌乱，脑海中的记忆都在瞬间好像被人按下了暂停键。
　　叶雯瑾愣愣地看着她，甚至不知道何时被简沫挽住了胳膊。
　　她就这么被简沫带着缓缓走进宴会厅，简沫的步子并不快，但两人迎着光束进场时，叶雯瑾恍惚有种她们正在婚礼现场的错觉。
　　慌乱和恐惧不知何时被害羞替代，叶雯瑾眼睫微颤，却控制不住唇边扬起的笑容。
　　身旁的简沫吸引了她所有的注意力，叶雯瑾也就没有发现人群中有几道震惊的视线。
　　而那几道视线，正是来自于印家几人。
　　印霏霏是花费了些时间才被印瑜捞出来的，而当她回过神发现自己竟然被叶雯瑾的信息素冲击得晕过去时，心底只觉得万分耻辱，满心只想要报复叶雯瑾。
　　只是她以前对叶雯瑾丝毫不在意，一时间竟不知从何处使绊子，只能先花时间查。
　　然而当她被捞出来，从叶淑窈那得知简沫不仅为叶雯瑾撑腰，还报警将她送进了警局时，印霏霏就感到荒谬和不敢置信。
　　叶雯瑾？她凭什么？？
　　那可是简沫！是她都得不到的人，叶雯瑾凭什么？！
　　如果说先前是因为叶雯瑾给予她耻辱所以想报复，那现在，印霏霏单纯只想让叶雯瑾身败名裂，好让简沫看清楚她叶雯瑾是什么样的货色。
　　像她那种不知道使了什么手段才吸引了简沫注意力的心机女，怎么配得上简沫！
　　印霏霏每每想起就恨得发狂，即使是她都没有能和简沫说过话，叶雯瑾她到底凭什么？！
　　心底的妒火烧得无比旺盛，以至于理智岌岌可危。
　　原本她是想让叶淑窈出面，将叶雯瑾骗回来。可她不中用，连自己女儿都带不回来，甚至叶雯瑾拉黑了她所有联系方式，还彻底躲着她不见了。
　　印霏霏想过找人将她绑回来，可上次她带人去学校后出了事，还被简沫报警。现在想要再进去恐怕有些难。
　　最可恶的就是叶雯瑾，她像个乌龟一样，动不动就消失不见。
　　谁都不知道她去了哪里，即使跟踪也老跟丢。
　　印霏霏没有办法，翻遍了查到的资料后，将目标对准了叶雯瑾要参与的演出。
　　调查她的那些同学并不难，而也是如此，一个名字闯入了她的视线。
　　何闻溪。
　　看了她的资料后，印霏霏立刻就确定了人选。
　　这人实在很适合，果不其然，两人一拍即合达成了合作，双方都很满意。
　　何闻溪想要名额，想要被人看见，她只想叶雯瑾身败名裂，两人的目的是相同的。
　　不过……叶雯瑾的黑料的不好搞，她这个人无趣又死板。
　　印霏霏费了一番心思才弄到了黑料，她其实知道叶雯瑾和那个老女人多半是没有什么不明关系的，但那又怎样？只要散播出去，说的人多了，白的都能变成黑的。
　　只是她没想到的是，那个老女人竟然和简沫有关系，她的算盘落空了。
　　印霏霏心里恨极了，可又实在找不到破绽。
　　直到突然收到简家的邀请。
　　印霏霏一度以为看错了，不敢相信这样的好事竟然会落到她们头上。
　　她以为简沫是终于想开了，视线终于落到了她的身上，所以才会邀请她们。
　　谁知她精心打扮，翘首以盼简沫的出现，看见的却是简沫和叶雯瑾相携而出的场面。
　　叶雯瑾，她何德何能站在简沫身边啊？？！
　　印霏霏恨得眼睛发红，恶意几乎像是要化作利箭将叶雯瑾扎成筛子。
　　不光是印霏霏感到不可置信，印瑜也很震惊。
　　她实在没想到，许久未见的叶雯瑾竟然会以这番高调的姿态出现，有那么一瞬间，她甚至怀疑是不是自己认错人了。
　　和以前对比，差别实在太大了……
　　就连叶淑窈也是神情恍惚，望着叶雯瑾的身影眼也不眨，怀疑自己的眼睛是否看错了。
　　可她再三打量，得出的答案都是，那就是叶雯瑾，是她的女儿。
　　可阿瑾她……什么时候如此耀眼了？
　　记忆里的阿瑾好像一直都是灰扑扑的，不起眼，很透明，让她很安心。
　　不像现在这样，她完全不敢认了。
　　或者说眼前这人，真的是她的女儿叶雯瑾吗？
　　“阿瑾……”
　　叶淑窈低声呢喃着，却怎么都无法将眼前光芒耀眼的人和记忆里的人影联系到一起，只呆呆地望着她目不斜视地从中间走过，好似旁的不管是什么都无法吸引她的视线。
　　即使是身为母亲的她，在叶雯瑾眼里也没有留下丝毫痕迹。
　　叶淑窈攥紧了手，告诉自己，阿瑾只是没有看见她，这里人那么多，没有注意到她很正常。
　　即便心底不好的预感很强烈，可叶淑窈仍然固执地这么认为，不想去思考其它的可能。
　　周围似乎有很轻的讨论声，掩于音乐声里。可叶淑窈不知道为什么，总觉得就响在耳旁。
　　她们在讨论她。
　　说她身为叶雯瑾的母亲，女儿一朝得势后就将她忘记，嘲笑她身为母亲竟然这么失败。
　　叶淑窈脸色越来越僵，只觉得那些声音越来越清晰。
　　现场不乏有认识她们的人，这样的讨论不是没可能，毕竟大家都不是什么好人。
　　这些年来，印瑜时常带她去参加各种宴会，认识各种人，扩展人脉。
　　以前叶淑窈会觉得认识的人多，心里有种奇妙的得意。
　　可在这样的场景下，得意消失得一干二净。
　　叶淑窈总感觉现场很多人在背后悄悄谈论她，一时脸火辣辣的疼，只想躲起来。
　　直到一道声音响起，打断了她的思绪，叶淑窈恍然回神，耳边传来印瑜低声的警告。
　　“这种重要的场合里走神？叶淑窈，你在想什么？别给我丢人！”
　　叶淑窈脸色白了一分，忙不迭点头，赶紧收敛了情绪，往声源处看去。
　　万众瞩目中，简沫和叶雯瑾已然登上了台。
　　此刻说话的是一个优雅的中年女人，叶淑窈恍惚觉得面熟，好一会儿才想起来，她确实见过对方和阿瑾在一起。
　　“欢迎大家的到来，为了不扰来宾们的兴致，在此长话短说。
　　此次举办宴会只有一个目的，请容我隆重为大家介绍。
　　这位叶雯瑾小姐，是我家小姐的伴侣。”
　　话音刚落，原本还安静的会场骤然一片哗然。
　　显然这突如其来的宣告让所有人都大吃一惊。
　　简沫在圈子里可谓是香饽饽，只是因为她人过于冷漠，将所有的示好都拒之门外，大家一边不死心，一边又都在猜测这朵高岭之花最后的归属。
　　这会儿乍一听见如此劲爆的话，人群顿时炸开了锅。
　　今晚到来的宾客，大多都是和简氏有生意往来，或者是简沫相识的世家贵族。
　　原本大家以为只是一次普通的晚宴，谁曾想竟然还有这么大的瓜可以吃。
　　一时间现场议论纷纷，神态各异。
　　叶雯瑾站在台上，能清晰地看见台下众人的反应。
　　和她预想中差不多，大部分人不止是震惊，看着她的眼神还满是打量和探究，似乎在思考简沫到底被她哪一点所吸引。
　　还有一些人面露茫然，或许是在思考她到底是哪家的小姐。
　　叶雯瑾内心很平静，目光从神态各异的人群扫过，在看见印家三人或震惊或不甘的神情时，心情有些微妙的畅快。
　　她只是一扫而过，在发现三位舍友时，叶雯瑾脸上才有了一丝笑意。
　　不出所料，楚筠笙眼睛都瞪圆了。
　　周芜婳虽然看着还算镇定，但眼睛却骗不了人，似乎在思考人生。
　　只有荣云殊，叶雯瑾感觉自己好像看错了。有那么一瞬间，荣云殊的眼神复杂到她难以想象，只是她很快就收敛了情绪。
　　叶雯瑾心底疑惑了一瞬，只是时机不对，只好暂时放下。
　　场上众人的表情，叶雯瑾尽收眼底。所以她自然也发现了，其中有几人的面色，看上去很古怪。
　　起初她不知道为什么，直到亮相结束，她被简沫带着在宾客间游走时才得知。
　　那几人竟然是姐姐的亲戚。
　　其中有一人引起了她的注意。
　　因为简沫叫她堂姐时语气意味不明，而对方的脸色也在瞬间有些发白。
　　叶雯瑾以为她是身体不舒服，但直觉告诉她，事情没有那么简单。
　　而因为离得近，叶雯瑾能很轻易地发现她眼底藏着的一丝……恐惧？
　　为什么恐惧？是因为简沫吗？
　　叶雯瑾满心疑惑。
　　然而简沫的面色却一点没变，只有古怪的氛围在两人间蔓延。
　　叶雯瑾陷入沉思。
　　

第44章 遇见简沫后的叶雯瑾
　　气氛真的有些不对。
　　叶雯瑾手里端着装模作样的高脚杯，实际上里面是果酒，度数非常低，是简沫吩咐人换的。
　　一路走下来，不是没有人发现，但大家眼观鼻鼻观心，谁都没指出来。
　　简沫的伴侣，这个词足够让叶雯瑾不必受到束缚。
　　而此刻，因为简沫和简青染的交谈氛围变得奇怪，叶雯瑾实在没忍住，抿一口果酒就看两人一眼，试图借此掩盖她打量的视线。
　　也就好在她们交谈时，周围人并不多，毕竟大家都是体面人，自觉地没有再靠近。
　　但不妨碍她发现若有似无的视线聚集在她们这处。
　　这里好像不是个谈事情的好地方。
　　叶雯瑾如此想着。
　　大约是在想事情，叶雯瑾眼神逐渐放空，盯着简沫的时间有些久了。
　　注意到她视线的简沫转头看过来，“小瑾？怎么了？”
　　她的语气和神情都非常温和，和刚才简直判若两人，简青染脸色微变。
　　叶雯瑾被简沫的声音拉回神，顿了顿，余光注意到简青染的神情，低声说：“姐姐，这位堂姐是不是惹你不高兴了啊？”
　　简沫知道她有时候直觉很敏锐，对此也并不意外，温和的语气没有半分变化，甚至脸上还带着笑，“是有些，就是不知是头脑一热还是早有预谋，堂姐觉得——是哪种呢？”
　　简青染冷汗倏地从额头滑落，手指骤然收紧，过于用力以至于指尖都泛着青白。
　　猝不及防被拆穿的慌乱让她几乎站不住脚。
　　好在同行的人扶了她一把才没让她真的摔到在地，而即使她真的摔了，感到丢人的也不会是简沫。
　　圈内谁都分得清，简沫是简沫，简家人是简家人。她们即使是简沫的亲戚，但也无法打着简沫的旗号获得好处。
　　简青染非常清楚这一点，简沫可没有什么同族情。
　　她勉强牵扯出一个笑容，声音微颤，“堂……简总，这是哪里的话，我有些听不明白。”
　　简青染不是想装傻，只是真的不能承认，要是她真的承认了和简黎勾结的事，简沫绝对不会顾忌现在正在举办宴会，这个女人根本不在意她的死活！
　　她们明明是同族！
　　放在其它家族里，家族利益都是高于一切的，偏生简沫除了姓氏，对她们从来都是不假辞色，好处半点轮不着她们。
　　她就宁愿用外面的人，也不愿意将家里其他人安排到重要的岗位。
　　所以简氏才成为了简沫的一言堂，而她们却只能用她手指缝里漏出来的资源。
　　可简黎在任时却完全不是这样的，要不是夺权没有夺过，她们也不会如此被动。
　　简青染越想，心底就越是不甘，紧攥着的手指越发没了血色。
　　果然，简沫就是个疯子，是和简黎那疯子流着同样血疯子。即使疯的方向不一样，但她们都不正常。
　　不过……某些方面来看，两人也不愧是母女。
　　简青染下意识用余光瞥了眼简沫身旁的人，她一眼就能看出这人绝对和舞蹈有关。
　　舞蹈生总是有一种特别的气质，更何况，这位叶雯瑾小姐和当初的沈希芸，真的很像。
　　然而她那一眼没有逃过简沫的眼睛，等简青染视线集中在简沫身上时，看见的就是她冷若寒霜的眼神。
　　那眼神让她骤然回想起，简沫从前就是用这样的眼神看简黎的，而后简黎就被她软囚禁了起来。
　　简青染的脸突然变得煞白，僵直在原地。
　　而后，她听见了恶魔的声音响起。
　　“看来堂姐最近工作很辛苦，这样吧，先休息一段时间。和姑姑们一起，去国外放松放松。”
　　她就好像是真心为了简青染着想，甚至还贴心地帮她安排了旅行。
　　然而简青染脸上的血色尽失，急切地上前了两步，虽然努力克制情绪但眼神里的惊恐却要溢出来了。
　　“不……不行，你不能这样，我没有犯任何错，你不能这样！”
　　简青染低吼出声。
　　然而简沫却满脸讶异，温声安抚道：“堂姐情绪如此激动，看来真是累糊涂了，没关系，好好休息。”
　　话落，简沫微微一笑，带着叶雯瑾转身离开。
　　简青染满心不甘，脚步急促地上前还想说什么，可她都还没靠近就见简沫回了头，意味不明地看了她一眼。
　　简青染忽地一顿，停在了原地不敢再上前。
　　简沫那个眼神，她……是不是知道了什么？
　　她全都查到了？
　　不可能！她做得很隐蔽，绝对不会有人发现才是。
　　可……
　　简青染又很明白，世上没有不透风的墙，简沫如此狠心，不管不顾地将她放逐，绝对不止是因为简黎。
　　她肯定知道了什么！
　　简青染焦虑不安，眼珠神经质地胡乱瞟着，在瞥到某处时瞳孔一颤，随即整个人都像是被吸走了精气神一般萎靡了下来。
　　简沫她，是怪物吗？竟然查到了！
　　完了，一切都完了。
　　简青染眼神发直，连何时有人站在身边了都不知道，等她反应过来，僵硬转头看见的是吴明玉微笑的脸时，心脏好似猛地被一只手狠狠握住。
　　“简小姐，您好像不舒服，我带您去休息吧。”
　　她听见对方这么说着。
　　*
　　对于两人的谈话，叶雯瑾一知半解，只知道出国旅行或许没那么简单。她余光一瞥，却发现人群中已经没了简青染的身影。
　　叶雯瑾疑惑了一瞬，以为对方是不舒服先回去了。
　　于是她悄悄用余光看了简沫一眼，随后赶紧收回视线，但是没两步又看她一眼。
　　简沫无奈地笑了，“小瑾，想问什么？”
　　叶雯瑾一怔，有种被抓包的心虚，“没……没有啊。”
　　简沫转头看她，眉毛微挑，“真的没有？”
　　叶雯瑾顿时老实了，乖乖地说道：“其实是有问题想问的，我就是有点好奇，那个堂姐是犯了什么错吗？”
　　简沫心道一声果然，笑了笑，轻嗯一声，说：“是一件不能原谅的事情，不过现在已经解决一半了。”
　　叶雯瑾迟疑了一下，“那……放假其实不是真正的放假吧？”
　　简沫轻声，“小瑾会觉得我不近人情吗？她毕竟是我堂姐。”
　　叶雯瑾毫不迟疑地摇头，“我相信姐姐不是是非不分的人，而且种什么因结什么果，姐姐心里有数的。”
　　简沫微微勾唇，不可否认心情瞬间明媚了不少。
　　没有什么比叶雯瑾对她的信任更让人心情愉悦的了。
　　于是接下来的社交里，所有人都发现了，简沫的心情好像很好的事实。
　　会场没有特别大，但游走了一圈后还是会不可避免地感到疲惫。
　　简沫看出她眼底的倦意，于是说道：“小瑾，去找你舍友们吧，她们都在等你。”
　　忙晕头的叶雯瑾终于想起了被她邀请来的舍友三人，顺着简沫的视线望去，在一个角落里发现了她们。
　　她有些懊恼，于是赶忙点点头说：“好的姐姐，那我过去一下。”
　　简沫颔首，“嗯，去吧。”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　两人分开后，叶雯瑾虽然想低调一点，但由于刚公布了她的身份，就算她想低调也低调不起来。
　　所以她是在众多明里暗里的视线中朝三人走去，不过走到一半时她脚步就顿住了。
　　因为身份的转变让叶雯瑾一时半会无法适应，就这么过去好像会将舍友们也拉到被人视线包围的境地。
　　所以叶雯瑾有些迟疑，但在看到荣云殊朝她招手时，迟疑的脚步终于重新坚定起来。
　　于是暗中关注叶雯瑾的那些人这才发现，角落位置竟然还有三个咸鱼人，纷纷有些惊讶。
　　宴会于她们而言是维护关系，积累人脉的重要场合，所以角落里的三人就显得很是格格不入了。
　　不过对于突如其来的视线，荣云殊和楚筠苼都很镇静，两人都有参加过宴会，即使突然面对这么多视线也接受良好。看出叶雯瑾有退缩之意，荣云殊无奈地招了招手让她过来。
　　楚筠笙的注意力始终都在叶雯瑾身上，也笑着让她赶紧过来，对于那些视线半点不在意。
　　但周芜婳就不同了，这是她第一次参加这种宴会。原本她是不太想来的，毕竟宴会这种词一看就和她不沾边。
　　但架不住楚筠苼一直劝她，说是寝室活动不能缺人，甚至还帮她也准备了礼服。
　　荣云殊平时看着冷淡，但心肠竟然还挺热心，承包了三人的妆造。
　　周芜婳稀里糊涂地跟着去了，化妆要摘眼镜，但摘掉后她很是不习惯，总想扶一下，手伸出去才发现扶了个寂寞。
　　望着镜子里的自己，周芜婳有些别扭。
　　但她看见了楚筠苼望向她时眼底闪过了惊艳。
　　“呜哇，周芜婳你打扮起来很好看哎！哎？我都没发现，你的眼睛好漂亮，好像有些紫哎。”
　　周芜婳指尖微动，下意识躲开了她的眼神，但又怕楚筠苼觉得她不礼貌，于是小声解释道：“瞳色是遗传的，属于一种基因缺陷，会有些影响视力。”
　　楚筠苼满脸惊讶，“竟然是这样！我都没听你说起过，我还以为你就喜欢戴眼镜呢。”
　　周芜婳顿了顿，攥紧些礼服裙，而后又赶紧松开。
　　礼服是楚筠苼借她的，得小心些不要弄皱了。
　　“没什么好说的，而且我也戴习惯了。”
　　虽然如此，楚筠苼总觉得戴眼镜还是不大方便的，也不知道这种缺陷能不能弥补？
　　不然这么好看的眼睛，被眼镜遮挡也太可惜了。
　　周芜婳在她的视线中逐渐僵硬，直到楚筠苼终于移开视线后她才解封，缓缓松了口气。
　　由于对参加宴会的流程完全不清楚，周芜婳打算全程跟着楚筠苼和荣云殊。
　　实际上叶雯瑾发来邀请时，她和楚筠苼就很是惊讶，反倒是荣云殊，看着神*色淡淡，好像早有预料。
　　但这样隆重又正式的邀请，周芜婳总感觉不简单。
　　事实也果然如此，进入宴会厅后，周芜婳就感到自己和这里的人格格不入的气场。
　　但楚筠苼和荣云殊适应得很好，两人的态度都很松弛，和她紧张小心的态度完全不一样。
　　周芜婳抿了抿唇，一如平时那样沉默。
　　直到看见了叶雯瑾出场，周芜婳是真的被惊到了。
　　一是她竟然有了伴侣，而且一看就不简单。二是她的变化，和前两天简直判若两人。
　　周芜婳差点以为自己认错人了，或许只是和叶雯瑾同名而已。
　　她看向楚筠苼，发现她同样震惊，再看荣云殊……
　　她神色太复杂了，但也是从她的反应中，周芜婳确定她没认错人，这样光芒万丈出场的，就是叶雯瑾。
　　实在太出人意料了，周芜婳看着看着突然有种叶雯瑾和她们的距离越来越远的感觉。
　　但当叶雯瑾看见她们时惊喜的神情，周芜婳又觉得，叶雯瑾还是那个叶雯瑾，她并没有变化。
　　才生出的那点疏离在不知不觉间烟消云散，周芜婳又平静了下来。
　　“不好意思啊，现在才过来，你们吃东西了吗？”
　　叶雯瑾满脸歉疚，实在是她将人邀请过来，自己却忙得没有时间招待，有些过意不去。
　　荣云殊微微一笑，“没事，不用管我们，倒是雯瑾你，过来没事吗？”
　　叶雯瑾的回答是让她们挪了个位置坐下，缓缓松口气，表情放空。
　　“社交原来是一场体力活，好累……不过接下来应该不需要我了吧。”
　　楚筠苼噗嗤一声笑出来，“哎哟雯瑾，你不知道我刚刚看到你出来时都惊讶死了，还想着你变化也太大了，结果你一开口，好么，半点没变。”
　　叶雯瑾弯了弯眼睛，好奇地问：“真的变化很大吗？”
　　楚筠苼表情和语气都非常夸张，“当然啦！我差点都不敢认了，哎哟这是哪里跑出来的女神啊！”
　　叶雯瑾被她的夸赞弄得脸微热，“你也太夸张了。”
　　楚筠苼：“一点不夸张，不要质疑我的专业！不信你问周芜婳。”
　　一旁被突然cue到的周芜婳慢吞吞地点了点头。
　　叶雯瑾更觉不好意思了，她其实在准备结束后，看着镜子里的自己也有些不敢认。
　　直到这时她才发现，自从和姐姐结婚后，她好像的确改变了不少，而这样的变化，都是简沫带来的。
　　叶雯瑾不自觉扬起了笑容。
　　而看到笑得如此耀眼的叶雯瑾，荣云殊不得不承认她的确遇见了对的人。
　　以前的叶雯瑾就像是明珠蒙尘，遇见简沫后焕发新生，她的未来已然是一片光明了。
　　荣云殊微怔，随后释然地笑了，听着几人低声闲聊，不时插一句。
　　和朋友一起时，不管做什么心情都总是愉快的，叶雯瑾也感到了放松。
　　直到听见了熟悉的声音，她一抬头，看见了满脸慈爱的叶淑窈。
　　叶雯瑾笑容倏地一消。
　　

第45章 防人之心不可无
　　在见到人过来的瞬间，叶雯瑾是有些迷惑的，毕竟她实在想不到和叶淑窈还有什么好说的。
　　甚至对方不用说话，单看她一脸慈爱的表情，叶雯瑾感觉自己都能猜到她在想什么。
　　无非就是那些车轱辘话，翻来覆去地和她说，好似在洗脑一样。
　　可叶雯瑾记得很清楚，她已经不止一次和叶淑窈谈过，一次是离开印家时，还有一次在学校的停车场。
　　她自认说得很清楚，但对方好像每次听过就忘记，怎么以前的她都没意识到叶淑窈竟然这么缠人呢？
　　叶雯瑾感到迷惑又心累，她意识到一个问题，就算她和叶淑窈说再多也只会白费口舌，根本就说不通。
　　而叶淑窈对于叶雯瑾如此对待她也感到很委屈，但她是妈妈，是长辈，即使叶雯瑾之前说了很多伤人的话，她也会让自己理解的。她知道阿瑾肯定是心里有怨，所以才总说气话。
　　她身为母亲，总是得大度一些的，何况母女间哪儿来的隔夜仇啊，她不信叶雯瑾会那么狠心。
　　只要她好好和阿瑾说说，她的阿瑾那么善解人意，肯定会消气的。
　　只要说开了就好。
　　叶淑窈这么想着，告诉自己一定要沉住气，来之前还特意调整了表情，因为她每次露出这样的神情时，阿瑾就总会心软退一步。
　　所以这次肯定也是一样的。
　　可当她走到叶雯瑾面前，发现她看见自己时骤然冷淡下来的态时，叶淑窈还是感觉心里一痛。
　　叶雯瑾是她的女儿啊，怎么能对她露出这样的表情呢？
　　明明她的女儿那么乖，她说什么都会听，怎么会变成这样了？是和谁学坏了吗，不然怎么会甩她脸色呢？
　　然而在看到叶淑窈一句话没说，率先委屈受伤的神情时，叶雯瑾心底就有种果然如此的感觉。
　　大约是跳出了那个圈，她现在清醒无比，以至于再次看到叶淑窈露出这番表情，心底非但无动于衷，甚至还有些头疼。
　　叶雯瑾一顿，转头一看，舍友三人更是一个比一个表情一言难尽，显然她们也感觉到了。
　　荣云殊不用多说，她是见过叶淑窈的，依稀知道她是什么样的人。
　　而楚筠苼和周芜婳虽说是第一次见，但两人一个很会吃瓜，一个很会察言观色，短暂相处的这点时间里，两人也立刻察觉到了这位阿姨的真面目。
　　如果仅仅只是这样也就罢了，但两人还发现了一个问题，那就是叶雯瑾和这位阿姨的长相很相似。
　　一看就知道两人是有血缘关系的。
　　但楚筠苼表示没见过这个类型的长辈，表情和行为都总有种矫揉造作感，特别是露出受伤表情后，好似有一股白莲花的气息扑面而来。
　　楚筠笙一下哽住。
　　就算知道对方可能是长辈，她感觉自己都很难控制住自己想要吐槽的心。
　　这下倒是终于知道了为什么叶雯瑾不愿意在宿舍里讨论家人了，这要是换做她，大概也是不愿意说的。
　　原本她还在思索两人究竟是何种关系，但还没让她多想，楚筠苼就突然听见面前的女人说：“阿瑾，跟妈妈去外面好不好？我有话想和你说。”
　　楚筠苼：“……”
　　真是夭寿了，竟然是叶雯瑾的妈妈。
　　楚筠苼心底疯狂敲木鱼，余光一瞥，发现周芜婳也无语地垂了垂头。
　　荣云殊更是将一言难尽和讨厌摆在了脸上。
　　有这么个对比，楚筠苼一下不觉得抱歉了。
　　看来她们都很正常。
　　显然，叶雯瑾也很正常，她毫不犹豫地就拒绝了。
　　“我说过，从我离开印家后，我和你们就没有关系了，所以也没什么好谈的。”
　　叶淑窈脸色微变，但表情隐忍，仍然哀求地看着叶雯瑾，“阿瑾，我只需要一点时间而已，连这点小小的请求，你也要拒绝妈妈了吗？”
　　她脸上满是失落，还有些许痛心，好似叶雯瑾犯了多大的错。
　　然而她只是不想叶淑窈谈话而已，毕竟肯定又是无用功。
　　叶雯瑾有些头疼地蹙了蹙眉。
　　叶淑窈一看就不会轻易放弃，而现场人多眼杂，要是在这里发生矛盾，对姐姐的影响也不太好。
　　顾忌到这点，叶雯瑾无奈起身，打算找个地方长话短说。
　　只是没想到的是，她一起身，舍友三人也纷纷站起身，看那架势像是要跟着她一起出去的。
　　叶雯瑾哭笑不得，“你们怎么都起来了？我就出去一会儿，不用和我一起的。”
　　荣云殊说话非常简洁，“我不放心，一起去。”
　　楚筠苼摇摇手指，“咱们可是宿舍小团体，哪儿能让你单独行动啊，万一你要是遇见什么情况……”
　　她说话时，眼神明显往叶淑窈的方向瞥了眼。
　　叶雯瑾敏锐地发现叶淑窈骤然僵直的身体，她似乎很想说什么，但又被她忍了回去。
　　周芜婳避开所有人的眼神，小声说道：“我不熟，跟着你们有安全感。”
　　总而言之就是，她也要跟着一起去。
　　叶雯瑾想了想，觉得一起去也好，只是低调是半点没法低调的，所有人都注意到了四人的离场，不过大家都没在意，将那些探究的视线都留在了身后。当然，还有不知所措的叶淑窈。
　　她也没想到，本来是想和叶雯瑾独处，结果却变成了买一送三，而且人多了后的确不好办。
　　不等她思索，率先离开的几人都快看不见背影了，于是她只能硬着头皮跟上去，努力忽视那些探究的人以及两道无法忽视的视线。
　　叶淑窈知道，即使她还什么都没说，可这宴会上的都是人精，估计心里已经猜测了好几个版本了。
　　叶淑窈咬咬唇，努力降低存在感，快步离开了宴会厅。
　　而叶雯瑾自然也不会没有准备，她出来时顺便找了服务生，让她将自己的去向告知给简沫，随后又找了另一个服务生，将她的去向告知给吴管家。
　　这么做也是以防万一，不可否认，对于叶淑窈，她有了戒心。
　　特别是这几次的事情，她都总觉得叶淑窈大概也参与其中。
　　总之，防人之心不可无。
　　叶雯瑾现在深刻明白了这个道理。
　　这酒店很大，外面还有个露台，叶雯瑾就打算去那里，正好还可以透透气。
　　四人先到了露台，叶淑窈落后了一段距离。
　　楚筠苼张望了一下后终于忍不住了，低声问她：“雯瑾，那真是你妈妈啊？”
　　叶雯瑾无奈点头，“是的。”
　　楚筠苼啧啧两声，“这可真是……”
　　她没有说完，想着再怎么说也是好友的妈妈，于是把稍显难听的话都咽了回去。
　　只有知道内情的荣云殊低嗤一声，她有种直觉，这位叶阿姨恐怕又要刷新她的认知了。
　　上一回见到时，荣云殊就感觉她某种程度上还是挺可怕的。
　　因为这位叶阿姨好像只活在自己的世界里，她有着无法被动摇的认知，不管别人说什么，她好像都不会听进去。
　　荣云殊从未见过这么奇怪的人，而上次时间短，恐怕她所见不过其一，今天或许认知会更加全面一些？
　　而结果也不出所料，叶淑窈紧随其后到来，都不带停歇地开始说话，发言再次刷新了她的认知。一旁的楚筠苼和周芜婳已经眉心紧蹙，苦苦忍耐着什么。
　　三人俱是一副长见识的表情。
　　叶雯瑾倒是已经习惯了，面色如常地听着，就连眼都没眨几下。
　　就这么看着叶淑窈尽心尽力地扮演着慈母，沉浸在自己的付出中无可自拔，诉说着她的离开对她而言是多大的背叛。
　　两人相处的时间很长，但即使有这么长的时间，叶雯瑾发现她都没有完全了解过叶淑窈。
　　血缘真的很奇妙，只是因为有血缘关系，所以她们就得绑定在一起生活，哪怕她们的性格行为模式等等方面其实并不适合一起生活，但因为叶淑窈是她妈妈，所以她总是心软忍让。
　　如果没有这个血缘，叶雯瑾知道自己恐怕早就离开了。
　　这么一看，除了血缘以外的关系还挺简单的。
　　至少在相处过程中感到不适就能果断远离，可血缘却不行。
　　叶雯瑾从未有哪一刻像现在这样有强烈的被血缘捆绑的感受，哪怕她再怎么不想，但仍旧因为叶淑窈是她妈妈的原因而一次次破例。
　　耳边叶淑窈的声音好似变成了背景音，叶雯瑾天马行空地想着，不自觉地走神了。
　　直到听见了叶淑窈提高了音量的声音后她才后知后觉。
　　叶雯瑾微微茫然，“不好意思，有点走神，你刚刚说什么？”
　　叶淑窈看着她的神情，只觉得一口气没上来，脸上也像是挨了一巴掌，火辣辣地疼。
　　“叶雯瑾？！你怎么会变成这样！”
　　她语气骤然凌冽，脸上是掩饰不住的失望。
　　然而叶雯瑾只觉得头疼，麻木地又问了一遍，“所以你刚刚说了什么？如果不想说就算了，以后也别来找我。”
　　叶淑窈忽地语塞，好半晌才堪堪将怒火压下，放软了语气。
　　“我是说，让你回家看看，妈妈很想你，你印阿姨也很想你。霏霏也回来了，大家都在，你怎么说也得回去吃顿饭吧。”
　　叶雯瑾眼神诧异地看着她，好笑又无语。
　　不等她说话，楚筠笙已然忍不住了。
　　“这位阿姨，如果我没记错的话，雯瑾已经不止一次明确地表达了不想和你们再有牵扯吧？怎么你这人就只选择性地听吗？”
　　楚筠笙是真的觉得她莫名其妙，这会儿福至心灵突然懂了荣云殊刚刚的神情是什么意思了。
　　面对着不听人话的叶淑窈，确实很难保证心平气和。
　　她真的很好奇，平时叶雯瑾都是怎么和对方交流的，因为就现在来看，似乎根本无法沟通。
　　不等叶淑窈说话，荣云殊笑了笑悠悠地说道：“可别误解了阿姨啊，人家可是很难的，被印家捆住了手脚，捂住了嘴巴，好不容易才能来表示关心呢。”
　　楚筠笙惊奇地看了眼阴阳怪气的荣云殊，然后呵呵两声继续输出，“宴会结束雯瑾当然要回家，不过是回她伴侣家。说起来，阿姨我有个问题想问你，你知道前段时间雯瑾被陷害的事情吗？”
　　叶淑窈本来是一肚子想反驳的话，但在听到楚筠笙的话后，突地就安静了下来。
　　她抿了抿唇，“我……我不知道。”
　　四人同时皱了皱眉。
　　原本楚筠笙也是突然想到这茬，想着刺她一两句，毕竟这事发生后到现在好像都也没见她关心过。谁知叶淑窈是这反应，一看就不对劲。
　　楚筠笙就更不客气了，“真的不知道？别是装不知道吧？这么说起来，当时论坛上有个帖子一直在污蔑雯瑾，我后来琢磨了一下，觉得如果不是认识她的人，应当也不会知道得这么清楚。所以阿姨，你有什么头绪吗？”
　　叶淑窈讷讷无言，不知道该说什么。因为她的确是……知情的。
　　印霏霏来找她，她总不好不配合，所以……
　　可那也是因为想叶雯瑾回家啊，如果她在外面受了委屈，肯定是要回家的啊。
　　所以她……她没做错。
　　

第45章 和叶淑窈两清
　　叶雯瑾不知道她心里在想什么，但也能从她的表情中看出点苗头来。
　　而叶淑窈此刻的神情看上去，实在不像是在想什么好事情。好歹也是一起生活了这么久的，怎么她也是能看出来一些的。
　　不过叶雯瑾怎么也不会想到，叶淑窈的想法其实很简单，简单又让人发笑，目的竟然只是想让她在受委屈后回到印家来，求她帮忙。
　　可叶淑窈大概是忘了，长大之后，叶雯瑾已经好久没有求助过她了，甚至要求她如此独立还是叶淑窈的意思。
　　然而对于叶雯瑾的认知还，叶淑窈好像还停留在她孩童时候。
　　因为小时候的叶雯瑾，只要在外面受了委屈，总是会第一时间回家，扑进叶淑窈怀里寻求安慰。
　　这是孩童对于母亲最天然的依赖。
　　而每次听到叶雯瑾的童言稚语都会让叶淑窈哭笑不得，但同时又会因为她的依赖而感到开心。
　　那时候的叶雯瑾真的很可爱，叶淑窈近段时间总是会想起以前。
　　所以她认为只要像小时候那样受委屈了，说不定叶雯瑾就能回来了。
　　她一个人在印家，有时候还是很孤单的。虽然是重组家庭，但这里也是阿瑾的家啊。
　　都是一家人，阿瑾为什么就不能大度一些呢？
　　大概是思绪太杂乱，叶淑窈不仅时常回忆起小时候的叶雯瑾，还总是会做噩梦，梦到叶雯瑾离她越来越远，无论她怎么呼喊，对方都不肯回头。
　　醒来的那一刻，叶淑窈心底满是怅然若失，每每都有些恐慌，但都被她压了下去。
　　她知道自己不能再等着了，阿瑾是真的生气了，她得先哄哄她，只要她稍微哄一下，阿瑾肯定就会回到从前的。
　　叶淑窈一直以来都知道她的阿瑾从小就省心，长大之后也很让她放心，所以现在肯定也是一样的。
　　然而叶雯瑾到底不是小孩了，她已经长大了，不再是那个被叶淑窈随口哄两句就会放下的小孩。甚至因为这段时间以来叶淑窈的行为，叶雯瑾那颗心早已经凉透了。
　　因此不管叶淑窈说了什么，费了多少口舌，叶雯瑾都无动于衷，她的眼神很淡漠，没有波澜，只是静静地看着她。
　　叶淑窈感觉心里又开始慌了，不由得叫她，“阿瑾？我……”
　　叶雯瑾打断了她的话，问道：“前段时间在我身上发生的事情你知道多少？”
　　叶淑窈面上一僵，下意识抗拒这个问题，不想回答。
　　然而叶雯瑾却没有让她逃过，而是继续追问，“为什么不说话了？刚刚你的话并不少。”
　　听到她的话，叶淑窈不由自主往后退了一步，因为她从叶雯瑾身上感到了陌生。而且这件事她也不知道该怎么辩解，因此只是哀哀戚戚地看着叶雯瑾，就是不开口。
　　叶雯瑾抿唇，又一次感到了无力。
　　但好在这次不止她一个人，在看见叶淑窈的又一逆天行为后，楚筠笙再次忍不住了。
　　“这里没有别人，阿姨你这副表情怕是没有人会买账，有这个时间还不如直接说清楚。我真的很好奇，你不会每次都靠这副表情迷惑雯瑾吧？我的天呢，这种沟通效率，放我妈公司绝对分分钟被开除，大家都很忙，别搞这些有的没的好吗。”
　　叶淑窈脸色涨红了一瞬，终于顾不得慈母人设了，“你这小辈怎么这么没礼貌？我在和我女儿说话，和你有什么关系？”
　　楚筠笙眉毛一竖就要开怼，叶雯瑾眼神微冷，也正想说些什么，结果谁都没想到，率先说话的会是最没有存在感的周芜婳，甚至她说起话来让人完全没有插嘴的余地。
　　“现场就你最没礼貌，别人问话你装白莲。谁都比不过你，一把年纪了，说话行为还学小姑娘，矫揉造作看得人心理不适。刚刚那么会说呢，现在就哑巴了？心虚是吧。”
　　“哦对，你也不是会说，你只是会洗脑。知道的是你这些年嫁人了，不知道的还以为你这些年去传。销进修了，还是最低等的话术。要不是雯瑾在乎你，你这点招数有个屁用。”
　　“真的很怀疑雯瑾是不是你亲生的，就这么恨她？见不得她好？这什么心理状态？我看你现在最需要的是医生而不是在这里说废话。要真想为她好，离她远点就是千好万好了，你不出现，雯瑾更舒心。”
　　一番话说得都不带停下的，直把几人惊得呆愣在原地。
　　周芜婳却是表情一变，眼神非常真诚地说：“对了，还有件事，你好像眼睛也不太好，去看医生顺道治治眼睛吧，否则都看不懂人脸色。”
　　一番话结束，现场鸦雀无声。
　　所有人都投来了震惊的目光。
　　叶雯瑾也是震惊的一员，毕竟印象里的周芜婳，她可是腼腆又沉默的人设啊！
　　她妈妈……是不是有点太气人了？不然怎么把好好腼腆沉默的姑娘都气得妙语连珠了？
　　而且，不光是她感到震惊，楚筠笙和荣云殊也都一副呆住的模样。
　　可见大家都没见过周芜婳这一面。
　　荣云殊眼神复杂，好半晌才张了张嘴，“平时憋坏了吧，辛苦。”
　　楚筠笙表情更加夸张，目瞪口呆地看着周芜婳，“我靠好牛！看不出来啊，周芜婳你竟然这么深藏不露！”
　　后知后觉发现自己都说了什么的周芜婳：“……”
　　她尴尬地想抚一下眼镜，但鼻梁没有眼镜，她扶了个寂寞，更尴尬了。
　　而被说懵了的叶淑窈，在某一刻才突然回过神，尽管望着周芜婳的眼神满是愤慨，但嘴唇抖动了半天就是一句话也说不出来，眼神里还有几分忌惮之色。
　　可见周芜婳的气人功底有多强。
　　而叶雯瑾非但没有生气，反而感觉一直淤堵的心口好似突然就散了，瞬间通透了起来。
　　这些话她其实也很想问问叶淑窈的，但因为对方是她妈妈，就算再心寒她也无法说出口。
　　周芜婳这一通说，反倒是让她感觉心情前所未有的松快。
　　叶雯瑾望过去的眼神很平静，“以前你总说外面危险，上学也不许去太远的地方，怕我被欺负，这世上只有你是真正爱我的。可我后来出去一看，发现并不是这样的，也有很多对我散发好意的人，反倒是我在印家时常能感受到你们带来的伤害。”
　　她真的迷茫了很长的一段时间，长久以来被叶淑窈灌溉的认知和周围接收到的信息在打架，可以说她的性格变成现在这样，大部分原因都是因为叶淑窈。
　　“妈，这是我最后一次叫你妈妈了。我前段时间也一直在想，这些年你确实因为抚养我而付出了时间和钱。我会尽快算清楚，折现后过两天打给你，以后我们就两清了。”
　　顿了顿，叶雯瑾眼睫低垂，语气轻缓，“之前印瑜将我关起来时，我对你都还抱有期待，期望你能将我放走，可你没有。
　　那时候我就在想，你真的还是我妈妈吗？或许，在你们离婚后，我就什么都没有了，我早该意识到的。”
　　望着叶雯瑾眼底的认真，叶淑窈心里一抽一抽的疼，前所未有的恐慌让她一把拉住了叶雯瑾的手腕，不自觉用了些力气，“阿瑾！你在说什么？我不许！不管怎么样你都是我的女儿，我那么爱你，为什么你就是不信呢！”
　　叶雯瑾心底叹息了一声，慢慢挣脱她禁锢自己的手，语气很轻，但却很无情地戳破了她的幻想。
　　“你不是爱我，你只是很爱自己。而我也不过是你爱自己的筹码，承认这一点真的很难吗？”
　　叶淑窈慌乱摇头，否认，“不，不是的，我是爱你的，你是我的女儿，我怎么会不爱你呢？我不可能不爱你的，我做的所有事情，都是为了你！你为什么不信呢？阿瑾，不要说气话，我不爱听。”
　　她语气带着些哀求，脸上的神色竟也真了几分。
　　叶雯瑾看着她，不知为何突然感觉有些悲哀，不光是为叶淑窈，更是为了她自己。
　　悲哀于没早点看清楚，也悲哀于叶淑窈一步步变成了她所不认识的模样。
　　叶雯瑾实在不想再继续纠缠下去。
　　“我已经说得很清楚了，如果你还是一意孤行沉浸在自己的幻想中，我也没有办法。但今后你再找我，我是不会见你的，如果你还执意要跑到学校来，我会报警处理，就算警察不管，我也……还有姐姐。”
　　说完，叶雯瑾顿了顿补充道：“答应还清你的我不会忘记，我话尽于此。”
　　“再……最好是不要再见了。”
　　说完后，叶雯瑾如释重负，“走吧，我们该回去了。”
　　楚筠笙第一个响应，吃了个不太愉快的瓜，也是不想再看到这位颠覆她认知的阿姨了，欢快地跟了上去。
　　周芜婳紧随其后，经过叶淑窈时看上去有些纠结，但她并没有停留，一溜烟加快了速度。
　　荣云殊走在最后，看到叶淑窈怔愣的表情后又漠然收回视线，这回连只言片语都未留下，径直离开了。
　　远远的，叶淑窈听见几人的闲聊声，似乎在讨论要不要吃点东西，而叶雯瑾想了想，说想吃麻辣烫。
　　叶淑窈一怔。
　　阿瑾她不是需要保持身材吗？怎么会吃麻辣烫，那东西调味重，她应该不喜欢……
　　是啊，味道太重太油腻的食物阿瑾是不喜欢的，可印家的每一餐几乎都是大鱼大肉。
　　而叶雯瑾……每次都吃得很少，可她从未注意到，或者说，注意到了但也不在意，还会劝叶雯瑾忍着些。
　　因为怕给其他人带来麻烦，她会难做。
　　聊天的声音逐渐远去，但还是能隐隐听见一些叶雯瑾带着笑意的声音。
　　叶淑窈有一阵恍惚，她好像很久没有见阿瑾笑过了，上一次她笑是什么时候？
　　怎么……怎么会记不清了呢？
　　心里好像空了一块，晚风一吹，呼呼地响。
　　然而叶淑窈的所思所想已经完全被叶雯瑾抛到了脑后，几人刚到宴会厅门口就见简沫从里面出来。
　　叶雯瑾还有些惊讶，“姐姐？怎么出来了？”
　　在见到人完好无损的那瞬间，简沫面上一松。
　　即使酒店是她的，但总有不能注意到的时刻，她怕出现上次那样的事情，所以见叶雯瑾迟迟不回来，就想出来看看。
　　叶雯瑾也是问完了后才意识到，简沫应当是出来找她的。
　　笑容不自觉爬上了脸庞，与此同时还有几分歉疚，她低声说道：“让姐姐担心了，对不起。”
　　简沫很是自然地抬手捏了捏她的耳垂，但那眼神就好像在说‘回去再收拾你’。
　　叶雯瑾讨好地笑了笑。
　　简沫无奈地笑了笑，余光却瞥见叶雯瑾手腕上的红痕，不由眉心微蹙。
　　“手腕怎么红了？”
　　听她一说叶雯瑾才注意到，她也有些惊讶，但稍微回忆一下就明白了，是刚刚叶淑窈激动时弄的。
　　“只是一点点红痕而已，不碍事的。”
　　简沫眼眸里闪过一丝暗色，轻嗯一声，“回去吧。”
　　叶雯瑾总觉得简沫虽然脸上没什么表情，但心情不是很好的样子，但现在也不好多问，只能按下了疑问，打算宴会结束再问。
　　而且她也有事情要和简沫商量。
　　不过在那之前，叶雯瑾先收到了一个惊喜。
　　是梅琰老师的舞蹈团实习名额。
　　

第47章 “你对我怎么这么好啊……”
　　叶雯瑾也没有想到，竟然在宴会上看到了梅琰老师，她应当是才过来不久，目光环视着，似乎在找什么人。
　　直到两人的视线忽然对上，叶雯瑾发现对方竟然朝她们这边过来了。
　　她看上很随意，但一举一动都非常吸引人，优雅到了骨子里，吸引了不少人的视线。
　　一开始叶雯瑾还以为对方是特意来找简沫的，瞧见她目的那么明确，正想说回避一下，但被简沫拉住了。
　　不等她感到疑问，梅琰老师已经来到了她们面前，“倒是让我一番好找，不过我看着小叶怎么像是要离开？
　　你要离开了，那我可就白来一趟了。”
　　叶雯瑾面露茫然，迟疑地看了眼简沫，没有贸然插话。
　　果然梅琰又说道：“不用怀疑了，我找的就是你。小沫先前给我发了邀请，本来没想过来，但后来想着许久没放松，顺道过来一躺也好。”
　　叶雯瑾却更迷惑了，下意识地问道：“不知梅老师找我是什么事呢？”
　　她还真想不到，梅琰老师能有什么事找她，所以心底很是好奇。
　　梅琰也不绕弯子，直接说道：“是这样的，我早前就有了扩大舞蹈团的想法，现在正在物色合适的舞者……”
　　听到这里，叶雯瑾忽地心如擂鼓，有种强烈的预感，对方的话，大概是她期盼已久的。
　　而梅琰顿了顿才说道：“在物色人选时会做背调，所以关于你的一些事情我这么也看过，希望你别介意。
　　当然，你在学校的成绩，相关演出我也看过，感觉很合适。所以小叶，有兴趣来我舞蹈团吗？”
　　刹那间，天地瞬间失去了声音，只有梅琰的话在耳旁回荡。
　　这实在是她期盼了太久的机会，叶雯瑾想过无数遍成功进入梅琰老师舞蹈团的场景。
　　但真到了这一刻，她才发现，想象中她应有的反应一个都没有，现在也只是呆呆地看着梅琰。
　　叶雯瑾有些傻掉了。
　　梅琰挑高了眉头，颇有些好笑。
　　当时一起吃饭时，叶雯瑾从头到尾都像个透明人，只要不和她说话她绝不会插嘴，和现在这个模样倒是区别很大。
　　实际上她还以为简沫会为叶雯瑾求个机会，但是简沫没有，而叶雯瑾本人从头到尾眼神都十分清澈。
　　对她自然是尊敬的，但仅仅只是对于一个前辈的尊敬而已，别的她似乎都没想过。
　　即便后来她简短问了几句，对方也表现得很得体，虽说有紧张，但她明白那只是历练不足。
　　那会儿她只是因为对方和简沫的关系而有几分好感，但在看到叶雯瑾在演出中的表现后，梅琰才真正将她放在了眼里。
　　经过深思熟虑后，她决定给叶雯瑾一个机会。
　　“不过我丑话说前头，实习阶段的人数众多，真正能留下的无一不是精英中的精英。而你能不能留下，可不是我说了算，得成绩说了算。”
　　叶雯瑾这才终于回神，忙不迭点头，“这我懂的，梅老师肯给我这个机会我已经万分感激了。我会尽最大的努力，即使没有选上，这份经历也同样很宝贵。”
　　梅琰微微颔首，“既然如此，注意查收邮件，我很期待你以后的表现。”
　　叶雯瑾眼神晶亮，郑重其事地道了谢。
　　话刚说完，梅琰余光瞥见了熟人，转身潇洒地说：“事就是这么个事，我看到熟人了，去打个招呼。”
　　话刚落下，她人已经进入了人群中。
　　叶雯瑾望着梅琰的背影，眼神光亮得惊人。
　　她看得专注，没发现身旁的简沫已经很久没有出声了。
　　一起跟进来的三人组，从刚才开始就被莫名的气氛裹挟着不敢说话，此刻见势不妙更是呼吸一滞。
　　楚筠笙疯狂甩眼色，试图让叶雯瑾回头看看，然而这个呆子还直愣愣地看着人群，完全没有注意到她的脸色。
　　专心得也太过了！
　　提醒未果，楚筠笙默默移开了视线，试图当做没看见。
　　还得是荣云殊看不下去了，淡定地清了清嗓子。
　　突兀的声音一下将叶雯瑾唤回神，她这才注意到气氛有些微不对，下意识地看向简沫。
　　谁知简沫正好也在看她，只是脸色不是很好的模样。
　　其实和平时没多大区别，但叶雯瑾能看出来，对方就是心情不太好。
　　她顿了顿，下意识看了眼四周，没有任何异常，只是舍友三人神情有些怪。
　　摸不着头脑的叶雯瑾还是选择直接问，只是声音放低了些，“姐姐？怎么了吗？”
　　简沫看她*一眼，很快收回眼神，“没什么，只是替小瑾感到开心，得偿所愿了。”
　　嘴上是恭贺的话，但叶雯瑾总觉得背上有股寒意。分明宴会厅里温度很合适，但就是在那一瞬间，好像有股冷风吹来。
　　她迟疑了一瞬，又特意观察了简沫的神情，越发肯定她兴致不佳，但就是找不到症结，于是有些无措。
　　这还是荣云殊第一次在放平心态后看见两人相处，这一看顿时让她有种奇妙的感觉。
　　就是……这位简小姐好像也挺不容易的。
　　她以前单知道叶雯瑾迟钝，没想到会这么迟钝。
　　荣云殊微微挑眉，却也没打算提醒。明显这事儿就不需要她们外人插手，还是别自讨没趣了。
　　这么想着，荣云殊扫视了一圈，施施然退出了争端之地，也加入了社交中。
　　毕竟来都来了，而且参加宴会的人来头都不小，自然可以结交一番，以后说不定会用上。
　　荣云殊已经想清楚了，等到毕业后，她大概是不会走舞蹈的路。大四时就会进入家里的公司实习，帮她妈妈一起管理。
　　虽然家里是还有个姐姐，但荣云眷可不是个做生意的料，让她管理公司，恐怕不知何时就破产了。
　　所以家里人一致决定不让荣云眷插手产业，拿拿钱就好了。
　　好在荣云眷也不乐意被工作裹挟，按照她的说法，她的目标可是星辰大海，可不是冰冷的办公楼。
　　身为重度二次元患者，她可以在家里泡很久，爱好多到可以一天换一个，完全不带重样。
　　于是继承公司的重担就落到了荣云殊身上，因此她现在已经开始兼修金融了，对于本专业自然就没有那么上心了。
　　眼瞅着荣云殊离开的楚筠笙：“……”
　　啊？不是来玩的吗？怎么她就开始社交了？
　　楚筠笙有些怀疑人生，迟疑了两秒后，还是果断放弃了社交。
　　她还没毕业呢，这种事情就交给她妈妈吧！而且周芜婳还在呢，她要是也走了，那她得多无助啊！
　　于是就这么愉快决定好的楚筠笙拉着周芜婳也一个丝滑转身离开了这里，准备把宴会上的食物都吃一遍。
　　两人都走出去了一段距离，周芜婳面带犹豫回头看了一眼，还是有些迟疑，低声说：“真的不用和雯瑾说一声吗？”
　　楚筠笙也往后看了眼，凑近了些低声道：“那你敢去吗？”
　　周芜婳身体微微一僵，不动声色地拉开了些距离才说道：“那不太敢，还是算了吧。”
　　楚筠笙赞许地看着她，“所以啊，你没看荣云殊都跑路了吗？此时不跑更待何时啊！”
　　周芜婳懂了，于是也不再迟疑了，只是视线下移时，终于意识到此刻正被楚筠苼拉着走，脸色又僵硬了起来。
　　但她并没有提醒，也没有放开，任由对方拉着自己。
　　而此时的叶雯瑾还没有意识到三人跑路了，等她意识到时，已经连人影都瞧不见了。
　　叶雯瑾：“……”
　　她本来打算求助的，谁知求助对象们全跑了。
　　此刻搞不清楚原由的叶雯瑾心情很是忐忑，脑子疯狂转动，思考着简沫为什么情绪不佳。
　　但她根本没有机会仔细思考，因为前来交谈的人一波接一波，简沫应酬着，她也不好走神。
　　叶雯瑾也就只能先放下疑问，注重现下的情况。只是有些焦灼，总感觉头顶有把达摩克利斯之剑，在她不经意间就会掉下来。
　　而这样的氛围一直持续了整个宴会，叶雯瑾都还是没琢磨清楚。
　　宴会结束时已经十一点过了，并不早了。
　　然而叶雯瑾还没来得及松口气，在猝不及防对上简沫沉静的双眸时，心脏一提，可她没说什么就移开了视线。
　　回家的路上，两人莫名都没有说话。车内气氛沉默，叶雯瑾都看见司机超绝不经意往后瞥了好几眼，不由得脊背紧绷。
　　等回到家，都不需要简沫说话，叶雯瑾就乖觉地跟在她身后。
　　“跟着我做什么？”
　　突然听到简沫的声音，叶雯瑾还以为是自己的错觉，愣了一下才反应过来，说：“因为姐姐你好像情绪不太好，所以我……”
　　简沫看着她，缓缓道：“我情绪不太好，然后呢？”
　　叶雯瑾又愣了一下。
　　然后？什么然后？
　　她感觉自己好像有些笨，不然怎么简沫说的话她都理解不了。
　　大概是她愣神的时间太久，简沫无奈地叹口气。
　　“小瑾，你看出我不开心，还跟了上来，那怎么没想到要……”
　　“哄哄我呢？”
　　最后几个字，简沫的咬得很轻。
　　但叶雯瑾依然听清了，她的视线里是简沫柔和又包容的眼睛，说的那一方没害羞，反倒是她面上一热。
　　“我……是不是太笨了，还需要姐姐提醒我。”
　　简沫心道的确挺笨，不然怎么能迟钝成这样。但看到叶雯瑾露出这样的神情也很有意思，翻涌的情绪也平复了些。
　　从简沫表情中看出来的叶雯瑾有些不太好意思，但她还是问道：“那——姐姐可以告诉我为什么不开心吗？”
　　简沫颇有些无奈地轻叹，“小瑾，你是真的没有发现吗？我是在吃醋啊。”
　　叶雯瑾表情一呆。
　　吃醋？吃什么醋？姐姐吃谁的醋？
　　一连三问，叶雯瑾都懵了。
　　“姐姐吃谁的醋？”她表情迟疑了下，有了个离谱的猜测，“不会是……梅老师？”
　　简沫看着她，缓缓道：“看来小瑾也还没太迟钝。”
　　叶雯瑾震惊了，“啊？可是为什么会吃梅老师的醋？”
　　简沫突然抚上她的脸，语气莫名，“只是突然发现，小瑾以后分给我的时间和精力会减少许多了。”
　　进入舞蹈团只是开始，而依叶雯瑾的性子，训练起来就是拼命，两人也就不能再像现在一样有那么多相处时间了。
　　叶雯瑾急切地想说什么，却被简沫的手指抵住了唇。
　　“所以小瑾，你要怎么哄哄我呢？”
　　叶雯瑾的心顿时像泡在温水里一样，暖融融的。
　　简沫没有让她不去，只是说心情不佳想要她哄一哄。
　　叶雯瑾眼眶微红，抓住她的手放在唇边轻啄了一下，嗓音都哑了些，“姐姐，你对我怎么这么好啊……”
　　简沫一顿，轻轻抚上她的脸颊，望着她时，那双眼里好似有千言万语。
　　叶雯瑾蓦地一怔。
　　

第48章 哄一哄姐姐
　　这样的眼神，叶雯瑾在看到的第一时间就愣住了，心底突然有了种莫名的感觉。
　　因为简沫的眼神里，好似藏着很多东西，让她不由得想看更真切些。
　　只是简沫好像发现了她的视线，低垂下睫毛掩盖了眸中情绪。
　　叶雯瑾感觉心脏猛地一跳，有莫名的直觉驱使着她，于是她鬼使神差地问了出来：“姐姐，我们是不是在哪儿见过？”
　　简沫微微一怔，好在她及时移开了视线，没让叶雯瑾注意到越发复杂的眼神。
　　她没有回答这个问题，很快收敛了情绪，抬手轻柔地抚摸了她的脸颊，眼神引诱，“小瑾，要一起洗澡吗？”
　　叶雯瑾毫无抵抗地被这句话吸引了全部的心神，脸色腾地一红，脑子也沸腾了起来，咕噜噜地让人完全想不起刚刚都问了什么。
　　主要是在简沫问起时，叶雯瑾突然想起了要哄哄她这件事，虽然脸上很热，但她还是毫不犹豫地点了点头。
　　简沫微挑了眉毛，笑吟吟地牵着人进了房间。
　　叶雯瑾的脸就在两人的脚步中越发涨红，但她没有躲开，反而亦步亦趋地跟着简沫。
　　等进了房间关上门，简沫轻轻地松开了她的手，眼睛定定地望着她，轻声道：“小瑾，帮我把衣服脱掉。”
　　叶雯瑾心脏重重跳了一下，愣了两秒才反应过来，眼神发直地伸出手，为她脱去衣物。
　　礼裙很轻，掉在地上也没有多大的声音，但对于叶雯瑾来说，这点声音却如雷鸣一般般清晰地钻入耳朵里。
　　而随着衣物掉落，展现在她面前的就是简沫堪称完美的躯体，即使看了很多次，但于她来说，诱惑力却是一点不减。
　　叶雯瑾直愣愣地看着，不自觉吞咽了下。
　　“姐姐……”
　　不自觉出口的话，语调变得黏糊，含着无法压制的强烈情意。
　　叶雯瑾却丝毫不觉自己的变化，脑子里只剩下了眼前的人，一时口干舌燥得厉害。
　　简沫将她的反应看在眼底，轻笑一声，将她的衣物也褪去，随后拉着人去了浴室。
　　叶雯瑾毫无反抗，非常乖地被简沫拉到了浴室，途中眼神始终没有离开过简沫，视线不自觉在她的身体上一寸寸仔细划过。
　　那样炽热的视线，简沫当然不可能没发现，因为太过强烈，让简沫一时间感觉自己已经被叶雯瑾吻过了一遍。
　　而叶雯瑾的视线移到哪里，简沫就感觉那把火烧到了哪里，不由得喟叹。
　　叶雯瑾学习能力真的很强，即使她如此不像Alpha，但有些东西也是天生的。
　　她身上也有属于Alpha天生的侵略性。
　　但她似乎没有发觉这一点，整个人懵懵懂懂。
　　可简沫最喜欢的也就是这点。
　　叶雯瑾感受不到自己的侵略性，诚挚又炽热的眼神落到她身上时会让她无比兴奋。
　　两人进入浴室，不知是谁抬手打开了花洒，水流从上方落下，热气很快将这方小天地变得氤氲暧昧。
　　水雾遮挡了些许视线，然而正是因为这样，叶雯瑾心头更加滚烫。
　　耳旁是哗哗的水流声，眼前是被水雾包裹的简沫，若隐若现，异常勾人。
　　叶雯瑾情不自禁地朝她靠近，吻上了因为水汽的蒸腾而变得越发红润的唇。
　　也就片刻功夫，雾气被迷迭和寒梅所侵染，变成了最好的助兴物。
　　吻也变了味道。
　　但叶雯瑾还时刻谨记着要哄简沫的任务，因此她依依不舍地松开了那片艳红的唇，一路往下啄吻。
　　因为站立的姿势不方便动作，叶雯瑾想也没想抱着简沫放到了洗手台上。
　　简沫瞳孔一缩，双手下意识地环住了叶雯瑾的脖颈。
　　耳边突然传来叶雯瑾模糊又带着笑意的声音。
　　“姐姐放心，我很有力气，不会让你摔的。”
　　简沫已经见识到了，但也是这时她才意识到，叶雯瑾是学舞的，身体没有力量和肌肉如何能将动作做到完美？
　　和她没有经过训练的身体不同，叶雯瑾身上的肌肉线条并不夸张，但很好看，还充满了力量。
　　纷乱的思绪被突如其来的强烈感觉冲散，简沫只觉脑中突然炸开了花。
　　她失神了片刻，回过神时才看见了叶雯瑾的动作，视线一凝。
　　她不由得伸出手，纤长的手指探入了叶雯瑾的头发间，说不好是想推拒还是按压。
　　而在发现简沫强烈的反应后，叶雯瑾大受鼓舞，动作也更细致，深刻将哄人落实到了行动上。
　　她时而安慰地轻抚，时而坏心地逗弄，很快就听见了简沫变得急促的呼吸。
　　那声音听在耳朵里好似天籁，于是叶雯瑾越发卖力。
　　直到某一刻，室内的信息素骤然变得浓厚，叶雯瑾感应到了什么，快速起身将有些失神的简沫捞到怀里背对自己，牙齿嵌入了她的后脖颈，注入了大量的信息素。
　　已经有过好几次临时标记的经历，叶雯瑾注入信息素的行为越发熟练，将信息素完全灌入到了简沫的腺体中。
　　这样的双重刺激下，简沫的身体不受控地颤动着。
　　而感受到怀里的人在颤动后，叶雯瑾就放开了那可怜的腺体，轻舔着作安抚。
　　等到简沫缓过来后，叶雯瑾才将她调换了位置和自己面对面，目光如炬地看着她。
　　此时的简沫眼眶湿润，喘息未定，望过来的眼睛里时好似漾着水波，春意乍现。
　　叶雯瑾又低头，爱怜地啄吻着她。
　　“姐姐，这样哄你还可以吗？”
　　叶雯瑾的声音有些哑，又离得近，简沫只觉得耳朵都是一阵酥麻，不由又是一颤。
　　“很舒服，小瑾，你成长了好多。”
　　叶雯瑾低低笑着，“是姐姐教得好。”
　　两人就这样在哗哗水声中紧紧相贴，感受着片刻的宁静。
　　不过夜还很长，溢出的信息素对于两人来说就是最好的情药，只是一个眼神都能让人再次沉浸其中。
　　等终于结束时，已然大半夜过去了。
　　叶雯瑾将简沫拥入怀里，一起沉沉入眠，一夜无梦。
　　第二天是难得的休息日，简沫没有去公司。
　　起来时叶雯瑾发现简沫又恢复了以往的神情，看上去心情很不错。
　　她不由感慨着简沫太好哄，不过对简沫恢复了心情也感到很开心。
　　不过一想到昨晚的事情，叶雯瑾突然就有些迟疑，不知道要怎么和简沫说。
　　然而她的迟疑一下就被简沫注意到了，心思一转就猜到了什么。
　　“小瑾，你看上去好像有话和我说？”
　　叶雯瑾一愣，不知道她怎么看出来的，但她本来也没想瞒着，只是在想怎么开口。
　　“我……是有点事想和姐姐说，就是……嗯……”
　　简沫好整以暇地看着她，耐心等着她接下来的话。
　　叶雯瑾吞吞吐吐了一会儿，深吸口气，眼睛一闭，终于说道：“姐姐，我……想找你借点钱。”
　　问简沫借钱这种事，只是说出口叶雯瑾都感到很难为情。
　　但她也有自知之明，知道凭现在的自己肯定是无法将钱还给叶淑窈的，所以她只能借，但是问谁借也是个问题。
　　不是没想过室友们，但是她思来想去还是觉得不太妥。
　　周芜婳不用说，从平时的相处中她也能感受到，她们两人在经济状况上有些相似。
　　除此之外就是荣云殊和楚筠笙，但两人也毕竟是学生，这么大笔钱一下子肯定也拿不出来。
　　所以思来想去考虑了很久，叶雯瑾发现自己还是得麻烦姐姐。
　　这件事她也不该瞒着对方，叶雯瑾觉得简沫应当不喜欢自己瞒着她，所以还是决定找姐姐帮忙。
　　只是她实在不知道该如何开口。
　　而且就算这会儿说出来了，叶雯瑾心里却还是忐忑的。
　　钱这个东西，不管对谁来说都是很敏感的。
　　叶雯瑾还是怕的，怕看见简沫异样的眼神。
　　但还没等她多想就听见简沫毫不犹豫说道：“好，要多少。”
　　叶雯瑾再次愣住，“姐姐，你不怕我还不上吗？”
　　简沫慢条斯理地喝了口茶，好像听见了什么笑话一般，“小瑾，你忘记我们已经结婚了吗？所以这钱不是借你，而是本就属于你。”
　　叶雯瑾一呆，急切地摇头，“不不不，这我不能……”
　　简沫表情不变，“还是说小瑾不认可我们的婚姻？”
　　叶雯瑾更急了，“当然不是，我认可的。”
　　她知道的，领了证后，她们就是合法妻妻。
　　可她想着两人结婚，简沫应当是做了婚前财产公证的。就算没有做，可那些东西都是简沫的，叶雯瑾从来不觉得也有自己一份。
　　毕竟平时她的吃穿用度早就被吴管家一手包办了，叶雯瑾也是后知后觉发现自己好像没有什么用钱的地方，卡里的钱还是那么多，半点没有减少。
　　可她现在要借的钱不少，叶雯瑾实在无法心安理得地接受馈赠。
　　简沫看她一眼，知道叶雯瑾一时半会无法转变观念，也不再继续说了，反而问道：“那小瑾不如和我说说为什么需要这笔钱？”
　　叶雯瑾松了口气，将事情一五一十地和简沫说了。
　　“所以你的意思是想用这笔钱买断你和你妈妈的母女关系？”
　　叶雯瑾垂下头，声音闷闷地嗯了一声，“姐姐，我是不是很不孝啊？她毕竟是我妈妈，但我却想和她断绝关系。”
　　看到她如此神情后，简沫蓦地一笑，“怎么会？我认为小瑾做得很好。
　　并不是所有的母亲都对孩子很好，小瑾能认识到这一点，并且如此果断做出选择已经很勇敢了。”
　　“种什么因结什么果，我认为小瑾的决定没有任何问题。”
　　非要说的话，简沫认为还是不够狠。小瑾太心善了，如果换做是她……
　　简沫眼底飞快闪过一道寒芒。
　　叶雯瑾没有发现，只是觉得姐姐真的很好，一时心底满是感动。
　　“这样吧，小瑾信任我的话，这件事不如交给我。你后续不是要忙梅老师那边的事吗。”
　　说着她顿了顿，“当然，如果你不放心也……”
　　叶雯瑾赶忙说道：“不会！我当然信姐姐，我只是怕太麻烦你了，毕竟姐姐你平时也很忙。”
　　简沫轻声道：“只是一件小事而已，不会耗费多少精力。”
　　叶雯瑾迟疑着，仔细思考了半晌，还是点点头，“那就麻烦姐姐了。”
　　简沫微微一笑，“当然不麻烦。”
　　她垂眸呷了口茶，眼神变得幽深。
　　

第49章 思念一个人
　　虽然简沫将关于叶淑窈的事情都揽过去了，但叶雯瑾心底还是有些担忧的。
　　她知道叶淑窈的性子，嫁到印家后，算得上是一切以印瑜和印霏霏为主，两人说什么是什么，叶雯瑾从未见过她红脸。
　　而她也知道印瑜两人大概是不会善罢甘休的。
　　印霏霏说不准，可印瑜绝对是无利不起早的，知道她和简沫的关系后，恐怕一直在琢磨怎么从简沫手里捞到好处。
　　而作为唯一和简沫有关联的她，印瑜怎么也不会就这样放过。
　　叶淑窈几次来找她，说不定就是印瑜的意思。
　　即使她说了回家把这些年来用的钱都还回去，但对方可能不会买账。
　　叶雯瑾其实做好了被长期骚扰的准备。
　　只是还没几天她就听见简沫说以后不用担心叶淑窈那边了，已经谈妥了，对方不会再来打扰她。
　　叶雯瑾很惊讶，预感简沫付出的代价不小，忧心忡忡地看向简沫，想问一下。
　　但简沫却说道：“小瑾不相信我吗？”
　　叶雯瑾摇头，“我自然是信的，只是怕姐姐吃亏。”
　　简沫闻言，轻笑一声，“放心吧，我没有吃亏。”
　　她说得笃定，叶雯瑾仔细瞧了瞧，没看出有勉强的意思，于是也松了口气。
　　只是之后的一段时间，叶雯瑾还是下意识有些防备，但一直都风平浪静。
　　不管是叶淑窈还是印霏霏，谁都没有再出现，好似真的从她眼前消失了一般。
　　叶雯瑾也终于放心下来，不再关注那几人了。
　　时间过得很快，好像才眨眼的功夫就进入了盛夏，不过随之而来的就是学生最害怕的期末了。
　　某天宿舍聊起这个话题时，叶雯瑾才骤然意识到，这学期结束后她就要正式进入梅琰老师的舞团训练了。
　　叶雯瑾琢磨了一下，发现以后恐怕就会很忙，没有多少时间休闲了。
　　所以在楚筠苼提议假期一起去旅游时，叶雯瑾瞬间就心动了。
　　“旅游？怎么突然想起要去旅游？”
　　对叶雯瑾突然的提议，简沫一时还有些诧异。
　　换做以前的叶雯瑾是绝对不会有这个想法的，但和简沫一起的时间里，她就好似被重新养了一遍
　　和最开始刚来别墅时不同，已经完全放开了。
　　因为性格好，别墅里仅有的几个阿姨都很喜欢她。简沫也是突然发现大家都拿叶雯瑾当自己孩子在养。
　　感受到了那么多的善意，叶雯瑾也变得越发开朗了。
　　对此简沫并不意外，叶雯瑾就是有这样特殊的能力。即使之前看上去腼腆内向，但她却是个很柔软的人。
　　被人喜爱才是正常的。
　　虽然叶雯瑾本人并没有发现这一点，但也正是这样，大家才会那么喜爱她。
　　而看到简沫诧异的表情后，叶雯瑾不好意思地笑了笑，“和舍友们闲聊时说起的，时间过得太快了，毕业后再想聚一聚就难了，所以大家在想要不要一起去旅游。
　　我想了想，这学期结束后我就要去梅老师那儿报道了，到时候空闲的时间应该不多，就想着……趁现在可以和姐姐一起出去玩一玩。”
　　认识这么久了，两人都没有什么机会出门，对此叶雯瑾望向简沫的眼神，期待几乎都要化作实质了。
　　狗狗祈求的既视感。
　　这实在很难让人说不，简沫发现自己真的很吃这一套，不由得失笑。
　　“好，是和你室友们一起吗？”
　　叶雯瑾眼睛一下放光，但是听到问题后又稍微收敛了些笑意，有些迟疑地说：“是吧，但周芜婳不知道要不要去，她说还不确定。”
　　简沫发现了她脸上的一丝遗憾，略一思考，说道：“一起去吧，出行的相关事宜我会让人安排好。。”
　　叶雯瑾：“！”
　　她意识到什么，“真的……可以吗？”
　　简沫唇角微微上扬，“小瑾喜欢，对吗？既然如此，有何不可？”
　　叶雯瑾不好意思地没有说话，但眼神充满了期待。
　　而简沫的执行力非同寻常，晚点时叶雯瑾就从吴管家那儿收到了游玩计划，方方面面地照顾到所有人的喜好。
　　得知这事后，楚筠苼高兴得直说老板大气，真诚地祝福叶雯瑾，让两人一定百年好合。
　　而周芜婳也在几人的劝说中终于答应了下来。
　　一时间大家的期待值拉满，恨不得时间立刻跳到期末放假。
　　但比期末放假更先到来的是年级汇演和期末考。
　　兴奋劲过后，大家不得不面对现实，将所有精力投入到了考试中，气氛瞬间紧张了起来。
　　虽说叶雯瑾已经得到了梅老师舞团的实习名额，但她对于即将到来的年级汇演还是非常认真。
　　不管怎样，这对于所有人都是一次很重要的机会，就算已经拿到名额，叶雯瑾也没有懈怠，认真地准备着。
　　并且年纪汇演不止她们这一级，还有大一生和大二生。大四生不在此列，因为这个时候她们大多已经开始了工作。
　　于是为了演出的完美，所有人都自发进入了状态，以至于校园内随处可见紧张复习的人。
　　没有一点过度，叶雯瑾就进入了期末模式，不光是汇演，还有文化课的考试也需要上心。
　　几天过去，叶雯瑾才突然意识到自己好像忙起来后和简沫的联系就少了很多，而且每次都是简短地说两句就要各自去忙自己的事情，细细一想，她也好几天没回去了。
　　如果不是简沫突然问了一句，叶雯瑾都还没意识到这点。
　　“我一时忙晕头了，姐姐对不起，忘记和你说了。”
　　叶雯瑾急切地解释着，满脸愧疚，怕简沫生气，以为她是故意不说的。
　　但电话那头的简沫声音却很柔和，满是安抚之意，“期末的确要更忙一些，不过小瑾，下次还是别忘了，我会担心你。”
　　乍一听见这话，叶雯瑾微微一愣，忐忑全都化作了喜悦，忙不迭保证，“我知道了姐姐，肯定会记住的。”
　　简沫没有再说什么，只是轻声叮嘱她注意休息，不要太累。
　　只是叶雯瑾到底还是没有能闲下来，两人的交流也越来越少，通常只能简短聊几句就要挂断电话。
　　叶雯瑾每次和简沫通话，她的语气都一如往常，但她所不知道的是，简沫的公司这几天气氛也很不对。
　　因为不知为何，简沫突然对工作无比上心。
　　上面的态度决定了下面的行事，于是所有人都忙碌起来，像被人按下了加速键。
　　因此大家议论纷纷，都在猜简沫是因为什么如此热爱工作。
　　可工作效率虽然直线上升，但无论是谁在高强度的工作下都无法一直保持热情。
　　几天的时间，员工们怨声四起。
　　而因为简沫突然变成工作狂，吴管家怕她工作压力大不好好吃饭，于是也一道给她也送饭。
　　进来时听了一耳朵，面上若有所思。
　　于是送完了饭，吴管家没有离开，而是斟酌着说道：“沫沫小姐，最近的工作很多吗？”
　　简沫随便嗯了一声，兴致并不高。
　　吴管家观察了一会儿，福至心灵地说道：“雯瑾小姐最近几天因为期末也没回家，我去送饭的时候，总觉得她又瘦了些，也不知道是不是没有好好吃饭。”
　　简沫的眉毛不出所料地皱了起来。
　　吴管家心下了然，知道简沫心情不佳是为什么了。
　　于是她又说道：“那沫沫小姐注意着身体，我先把饭给雯瑾小姐送去。”
　　吴管家转身离开，只是人还没走到门口就被简沫叫住了，她眼底闪过笑意，面上却不显，转身道：“小姐？怎么了？”
　　简沫不假思索，“一起去。”
　　吴管家唇角笑意大了几分，“那工作……”
　　“不急。”
　　她已然走到了门口。
　　吴管家失笑，赶紧跟了上去，“好的。”
　　直到两人的身影离开了大楼，一直绷紧着神经的员工们才终于松了口气。
　　不管是不是短暂的轻松，至少现在是轻松了！
　　叶雯瑾完全没有意识到，她最近十分规律。
　　早上的时间分给文化课，所以不是在课堂就是在图书馆复习。
　　下午的时间分给汇演排练，练起来就忘记了时间，好在还有吴管家送饭，否则连吃饭也得忘吃。
　　所以在中午的时候收到吴管家的来电后，叶雯瑾也没多想，和平时一样去了校门口。
　　只是今天多少有些不一样，因为……
　　吴管家两手空空。
　　叶雯瑾疑惑了一瞬，“吴姨？”
　　吴管家笑了笑，指了指车内。
　　叶雯瑾突然意识到什么，呆呆地看向缓缓降下的车窗，里面坐着的人赫然是简沫。
　　“姐姐？！”
　　突然见到了简沫，叶雯瑾只觉得被喜悦冲昏了头脑，好半晌反应不过来，还是吴管家给她打开了车门。
　　“雯瑾小姐，进去吧。”
　　被提醒后叶雯瑾反应过来，赶紧进入了车内。
　　车门被关上，但吴管家并没有上车。
　　叶雯瑾却顾不上想了，她的眼睛定定地看着简沫，一遍遍巡视着，像是在确认是不是真的。
　　一周没能见面，叶雯瑾心底的思念一点点累积，但她忙于期末汇演，简沫忙于工作，谁都没有时间，竟然也只能在手机上闲聊几句。
　　平时不显，这会儿见到了人，叶雯瑾才发现自己是那么想念简沫。
　　直到这会儿见到了人，看着简沫一如既往温润地望向她时。
　　心底那一角骤然被填满。
　　“姐姐，我好想你……”
　　叶雯瑾讷讷地呢喃着。
　　简沫摸了摸她的头顶，“小瑾好像瘦了。”
　　叶雯瑾依恋地抓住她的手蹭了蹭，又亲了一下，低声道：“明明是姐姐瘦了。”
　　嗅着熟悉的气息，看到想见的人。
　　叶雯瑾只觉身体一轻，精神也得到了放松。
　　原来思念一个人是这样的感受。
　　

第50章 一个轻吻。
　　思念倾巢而出，叶雯瑾没忍住，凑近了简沫。
　　距离忽然拉进，呼吸也变得交缠。
　　简沫没有避开，只是好整以暇地看着叶雯瑾，缓缓眨了眨眼。
　　叶雯瑾不自觉吞咽了一下，轻声问道：“姐姐，可以亲一下吗？”
　　简沫看着她忽地一笑，却没说话。
　　叶雯瑾巴巴地等着，看见她的表情后忽然反应过来什么，于是毫不犹豫地贴上了她的唇。
　　但这个吻很轻，只相贴了两秒后叶雯瑾就乖乖退开，说是亲一下还真就只一下。
　　简沫眉峰微挑，有些意外。
　　叶雯瑾倒是想再亲近亲近，但现在时机不对，所以她只敢亲一亲，哪怕吻得深一些也不敢。
　　只是轻吻如饮鸩止渴，想要更进一步的冲动在心底烧着，叶雯瑾费了好大的力气才堪堪压制了下去。
　　再说话时声音都哑了些。
　　“姐姐怎么也过来了？我听吴姨说，最近公司好像很忙。”
　　简沫轻轻舔了下唇，如愿听到了叶雯瑾倒吸气的声音，脸上的笑意顿时加深了几分，缓缓开口道：“小瑾不想我来？”
　　叶雯瑾被她舔唇的动作迷了个七晕八素，眼里只剩下了她红润的唇，好半晌才听清她话里的意思。
　　“当然不是，姐姐能来看我，我当然很开心了！”
　　叶雯瑾忙不迭地表示着自己的感受，眼神表情无一不在表达自己的真诚。
　　然而简沫却没说话，只是笑吟吟地看着她。于是她突然反应过来，简沫是在逗她呢。
　　叶雯瑾一顿，不由笑了起来。
　　“那姐姐吃午饭了吗？”
　　简沫笑容微收，想说吃了，但对上叶雯瑾如炬的目光时还是摇摇头。
　　叶雯瑾眼睛都瞪大了些，顿时什么旖旎的心思都没了。
　　她知道最近简沫突然忙碌了很多，而吴姨怕简沫不好好吃饭，于是中午的时候也会送饭过去
　　但今天姐姐和吴姨是一起来的，她就想着对方肯定没吃，一问之下果然如此。
　　不过叶雯瑾上来时看见了两份摆在一起的食盒，想了想后说：“那，我们一起吃吧？”
　　简沫没有意见。
　　于是叶雯瑾将两份食盒拿过来，打开后将其中一份给了简沫。
　　她自己的那份比较清淡，分量也并不太多，两份对比之下差距还是很明显的。
　　简沫眉心微蹙，“怎么就吃这么点？”
　　她一直以为吴管家送给叶雯瑾的饭分量也挺多的，今天见了才发现并不是。
　　叶雯瑾见状赶紧解释道：“分量其实是刚好的，太多了会不容易消耗。不过等期末后倒是可以稍微放纵一点点，只是报道前如果体重不达标还是得减减的。”
　　最近是因为期末周的事情太多，忙得不行，以至于她人看着更清减了，但吴管家送来的饭对于她来说分量是刚好的。
　　听到这个答案，简沫微蹙的眉也还是没有松开，但她没有再说，知道为了喜欢的舞蹈，叶雯瑾甘之如饴。
　　大概真心热爱舞蹈的人都是这样的吧，叶雯瑾是这样，她妈妈也是这样。
　　即便是后来退出了舞团，沈希芸也还是保持着良好的身材。她每天都很自律，不贪饮食还保持运动的习惯，有时候她还会看见沈希芸在练功。
　　就好像——她期盼着有一天能重新回到舞台一般。
　　可她终究没有这个机会，或者说原本是有机会的，只是因为简黎的偏激，生生把她的生命力耗尽了。
　　沈希芸人生的前半部分是璀璨的，但后半部分……
　　简沫不知道沈希芸有没有后悔过，因为每次被允许去看她时，沈希芸从来都是笑着的，她不会对她冷脸，态度和往*常一样。
　　直到她那么决绝地结束了自己的生命后，简沫才意识到，沈希芸只是不想让她担心。
　　因为逃跑失败的她们，总是免不了被简黎惩罚，到了后来，沈希芸也已经不再有逃的念头了，最后一次见到她时，简沫听见她轻声说了一句算了吧。
　　但简沫不想放弃，她还在找机会，想要带沈希芸离开，可她终究没有能带她离开。
　　叶雯瑾和她妈妈很像，但又不完全像，至少在对待舞蹈上都满是热忱。
　　只是沈希芸碰上了简黎。
　　简黎对沈希芸的感情是扭曲的，她被沈希芸在舞台上的模样吸引，只想要将那般耀眼的人收入怀中。
　　可在得到了后又觉得乏味，所以在外面情人不断。
　　等到沈希芸伤透了心，下定决心要离开时，她又拒绝，甚至不惜囚禁对方。
　　可那根本就不是爱。
　　简黎不断给她洗脑了这么近，可简沫却觉得自己永远不会像简黎。
　　她知道叶雯瑾有多适合舞台，所以希望她飞得更高，而不管她飞得多高，她都会在下面看着，不会让她摔下来。
　　她的小瑾只需要放心地飞就好。
　　简沫仔细打量了下她，“那期末结束好好补一补。”
　　叶雯瑾乖乖点头，“好的姐姐。”
　　这是两人头一次在车里用餐。
　　也就好在这辆内空间还算大，而且功能还挺齐全。也不知道简沫按了哪儿，还有个小桌子升了起来，于是吃饭也很方便了。
　　只是吃到一半，叶雯瑾才忽然想到会不会不太妥当，她藏不住事，所以还是问了出来，“姐姐，我们在车里吃饭真的没问题吗？”
　　简沫神情不变，“有什么问题？”
　　叶雯瑾迟疑了一下说道：“味道有些大……”
　　简沫脸色不变，“等下开窗透一透就好了。”
　　叶雯瑾一想，好像也是这个理，于是也就点点头，继续吃饭。
　　一顿饭就算吃得再慢也总有吃完的时候，叶雯瑾很是不舍，但也知道两人该分开了。
　　“姐姐，那我走了。”
　　简沫缓缓点头，“去吧。”
　　叶雯瑾一步三回头，每回都是眼巴巴的模样，毫不掩饰自己的不舍，看得简沫不自觉笑了起来。
　　直到看不到人影了，简沫脸上的笑也慢慢淡了，但比起刚才心情明显好了很多。
　　吴管家像是掐准了时间，在叶雯瑾离开后没一会儿她就再度出现，视线一瞥，发现简沫的状态好了不少，不禁一笑。
　　“小姐，现在回公司吗？”
　　简沫轻嗯一声。
　　车子启动，很快就消失在尽头。
　　于是员工们很快发现，出去了一趟的简总，再回来时心情好了很多！
　　一下午的时间，去汇报工作的人忐忑着心情进去，松了口气出来。
　　比起之前几天可怕的简总来说，今天下午的她简直是天使！
　　所有人都在猜是不是有好事发生，并且很是虔诚地祈求能多来点。
　　与此同时，一个小道消息突然传遍了整个公司，说是简沫突然开卷，似乎是准备过段时间要出去一趟，而且还不是出差。
　　不是出差，那就很可能是出去旅游什么的。
　　但这就很不可思议了，有在公司好几年的老员工，说简总可从没有旅游过，先前就算是假期都能在公司看见她呢。
　　于是新一轮的议论又开始了。
　　而简沫赶着处理事务，一部分是因为叶雯瑾不在，另一部分也确实是因为要空出时间来去旅行。
　　她可不想在旅行时还要抽时间工作，那实在影响心情。
　　而叶雯瑾在见过简沫后回去，整个人容光焕发，看不出半点被期末周折磨的感觉了。
　　让满脸呆滞被榨干的楚筠笙看见，一个垂死病中惊坐起，啧啧称奇。
　　“医学奇迹了啊雯瑾，怎么出去一趟就这么精神了？”
　　她眼神揶揄，叶雯瑾看了颇有些不好意思，不过脸上的笑意却完全止不住。
　　这下谁都明白了，叶雯瑾出去肯定是去见简沫了。
　　楚筠笙哀叹两声，“怎么我就没有对象啊，真是的，你们属实甜到我了。”
　　叶雯瑾压嘴角失败，安抚道：“筠笙你只是不想谈吧，我昨天还看到你被人要联系方式呢。”
　　楚筠笙：“……？”
　　“你怎么看到的？”
　　叶雯瑾回忆，“就是突然看见的，本来想打招呼，结果发现情况不适合打招呼，所以我就离开了。”
　　楚筠笙：“……你可真贴心啊雯瑾，下次再见到请务必打断！”
　　叶雯瑾茫然，“啊？怎么了？”
　　楚筠笙咬牙切齿，“因为那人缠着我很久了！！！我真是烦得不行，都不止一遍拒绝她了，还偏缠着我，怎么说都不听，真的很讨厌。”
　　叶雯瑾也皱了皱眉，“是这样吗？我还以为只是单纯找你要联系方式的。”
　　楚筠笙明显看着很是无奈，还有一种淡淡的死感，“我真的不喜欢太缠人的，最重要的是她也不是我喜欢的类型啊。”
　　这么一说，叶雯瑾就好奇了，“所以你喜欢什么类型？”
　　不知道为什么，总感觉在这句话说完后，宿舍里更安静了，只是叶雯瑾没有来得及细品。
　　楚筠笙都不带思考，“我？我喜欢温柔可爱一看就很元气的那种吧，最好性格要好，不然咱俩一句话不对就得吵架，说实话我真的不喜欢吵架的。”
　　叶雯瑾闻言一顿，不由得想到了那天晚上楚筠笙吵架的势头，可不像是不喜欢的模样，不过她贴心地没有反驳。
　　“不过理想型嘛，当然是按照喜好来，具体会心动什么类型我也说不准，可能就是缘分没到？”
　　叶雯瑾深感认同，“确实，那还是不要太着急了，慢慢来吧。”
　　楚筠笙长叹一声，语气幽幽，“再慢慢的，大学的美好时光都要过去了。”
　　叶雯瑾没忍住笑了出来。
　　两人闲聊时，旁听的荣云殊视线不自觉地瞥向了周芜婳，只是从她的角度看不到正脸，也不知道她是什么表情。
　　但总归……不像是感到高兴的模样，楚筠苼描述的理想型和她完全不一样。
　　

第51章 旅行进行时
　　休闲的时间总是短暂的，午休结束后，几人就各自出门，要么去图书馆，要么去练舞室，忙的不可开交。
　　提心吊胆的一周简直度日如年，好几次叶雯瑾回来都看见楚筠苼一脸呆滞地望着天花板出神，被太多知识入侵大脑，都有些傻了。
　　叶雯瑾也不遑多让，每晚回到宿舍都累得眼皮子打架了沾枕头就能睡着。
　　可怕的期末就在这样紧张的氛围中悄然度过，意识到一切结束的那一刻，饶是叶雯瑾都恍惚感觉自己掉了一条命。
　　汇演是整个期末最后的安排，在表演结束那一刹，叶雯瑾只感觉绷着的神经骤然一松，顿时整个人都通畅了。
　　之后大三的表演，场下的人都已无心观看，叶雯瑾能感受到躁动不安的氛围。
　　放假的气息蔓延开来，直到老师宣布汇演结束后，有人兴奋地叫出了声。
　　场馆里吵吵嚷嚷的，各种声音都有，但叶雯瑾却不觉得吵，而是被这种兴奋感染，不自觉地扬起了笑容。
　　这种新奇的体验让她感到很奇妙，毕竟以往的她是一点都不期待放假的。
　　放假对于她而言，意味着回家要面对的窒息感，亦或是独自在学校的孤寂。
　　可现在却不一样了，也有人在等她回家了。对比之下，叶雯瑾骤然发觉，以前的生活好像在慢慢褪色，取而代之的是充满鲜艳色彩的现在。
　　不知不觉间，她已经拥有了全新的生活。
　　叶雯瑾终于能够像每一个期待假期的普通学生那样了，放在以前她是绝对不敢想的，但是现在——
　　叶雯瑾只觉得自己无比幸运。
　　需要收拾的东西早在放假前几天就全部整理好了，而且大多都被吴管家带了回去，剩下的东西一个背包就足够了。
　　而且早前几天，四人就已经商量过了旅游集合的时间。
　　本来是想着假期中寻找时间，但后来一想，要去不如趁着刚放假就直接去，结束游玩后再回家刚好。
　　于是商量后，时间就定在了放假后的第二天。
　　正好可以休整一天，精神饱满一些去旅行，玩个几天后再各回各家，这样的安排对所有人都好。
　　特别是周芜婳，她不是本市的人，如果回了家再来的话就会比较麻烦。
　　所以后续的安排就是，周芜婳先跟着楚筠笙一起回她家，至于行李，如果多就寄一部分回去，如果少就更好办了，旅游的时候刚好。
　　等结束后她也可以直接从旅游地回家，因为她们最后的旅游地点距离周芜婳家并不远。
　　叶雯瑾只觉得吴管家的安排实在很贴心。
　　而结束汇演后，其他人要么赶忙回宿舍收拾行李，要么拖着行李箱往校外走。只有叶雯瑾就背着一个包，无比轻松。
　　不过叶雯瑾都没注意到，一心只想回家。
　　这段时间因为双方都忙，和简沫聚少离多，就连每天能聊天的时间也不多。
　　一想到要见到人了，叶雯瑾就完全掩饰不住心里的欣喜，就连脚步都无比轻快。
　　以前总听人说异地恋苦，当时叶雯瑾没有什么感觉，直到此刻她才明白，原来是这样的心情。
　　哪怕她和简沫还不是异地恋，但也深刻体会了一把，所以这会儿归心似箭。
　　一路上叶雯瑾总是频频看向窗外，只觉这段路怎么如此漫长。
　　以至于在终于见到人的那一刻，叶雯瑾眼里除了简沫，别的什么都装不下了。
　　“姐姐，我回来了。”
　　叶雯瑾强压下心底几乎要膨胀的情感，但还是有一些克制不住的情绪驱使着她快步走过去，然后一把抱住了简沫，舒服地喟叹。
　　“好想你啊姐姐。”
　　简沫眼里闪过一抹诧异，但还是抬手回抱住她，听着人在耳边撒娇一般的诉说着思念，简沫也不由得笑了起来。
　　叶雯瑾完全是下意识的动作，赖了一会儿后才意识到什么，赶紧松开了人。
　　刚想解释自己的唐突，结果一抬眼就见吴管家笑眯眯地看着她，视线一扫，几个阿姨也都在。
　　所以她是在众目睽睽之下……抱着姐姐撒娇吗？
　　这一瞬间，莫大的社死笼罩了叶雯瑾，她倏地陷入沉默，而后丢下一句回房间收拾后就急匆匆地逃离了现场。
　　简沫慢了半拍回头，却还是看见了她通红的耳朵，不由得好笑。
　　吴管家语气感慨，“雯瑾小姐可真是活泼啊——”
　　阿姨们你看看我我看看你，皆是发现对方眼底藏不住的笑意。
　　别墅的气氛，因为它另一个主人的回归，终于再次变得和谐又热闹了起来。
　　先前叶雯瑾不在，就连简沫都是深夜才回家。
　　阿姨们总觉得太冷清，偌大的别墅，好像没有半点活人气。
　　但叶雯瑾一回来，所有人都感觉别墅又活了过来，就连沫沫小姐都在笑呢！
　　所以还得是雯瑾小姐呢！
　　然而叶雯瑾因为刚刚的社死，现在躲在房间里不敢出门。
　　她磨磨蹭蹭地洗了澡，又把脏衣服都顺手搓了，还收拾了一遍房间。
　　等到终于没有什么可以收拾的东西后，叶雯瑾才稍微平复了心情，终于准备下楼。
　　好在阿姨们看见她并没有露出异样的表情，表情一如往常，叶雯瑾提起的心终于落了下去。
　　晚上吃饭的时候，两人又商量了一下旅游的事情。
　　叶雯瑾想了想，还是问道：“姐姐，会耽误你的事吗？”
　　简沫表情不变，“已经提前处理好了，不用担心。”
　　叶雯瑾点点头，而后才反应过来，原来之前简沫在公司那么忙就是因为在为旅行做准备啊。
　　直到这时叶雯瑾才想到了这点，她在辛苦应对期末时，简沫也同样在公司忙着，她们都在为了出去旅游而准备着。
　　现在期末周结束，简沫公司里的事情也处理得差不多了，旅游提上日程，叶雯瑾不由期待起来。
　　出发当天，两人早早就起床了，行李是头天晚上准备好的，将自己收拾好后就可以直接出发了。
　　而她们的第一站，去的是海边。
　　从小到大，叶雯瑾还没有去过海边，在内陆长大的孩子就会很向往海洋，总觉得亲眼见过才算体验到。
　　在影视作品或者照片上看见的海，和自己亲自感受过还是有很大不同的。
　　而这次出行，几乎是简沫负担了所有的开销，众人在机场集合。
　　到地方后叶雯瑾才发现，上回有过一面之缘的，荣云殊的姐姐也在。
　　对方表示她自费出行，不用管她，只是突然也想出去旅游了，人多热闹。
　　叶雯瑾看向简沫，她没有拒绝。
　　于是人数又加一人，倒是刚好了，原先的人数怎么也得单一个，现在却很好。
　　登机时叶雯瑾才发现，大家的位置都在头等舱。
　　意识到这点后，叶雯瑾总感到心底有些惶然。
　　没出过远门的她，别说头等舱了，就连乘坐飞机都是第一次，难免会有些不自在。
　　不光是她有这样感觉，叶雯瑾发现周芜婳的表情也有些僵，顿时有种惺惺相惜感。
　　而周芜婳一开始也感觉自己和周围格格不入，但当她发现叶雯瑾也有些紧张后，反而放松了些。
　　自己并不是最特殊的那一个，于是周芜婳也逐渐冷静下来，坐下后就放空了脑袋。
　　飞机在高高的天空中飞快略过，只留下一串白色的拖尾。
　　叶雯瑾透过玻璃看向外面，刚好看见一颗红彤彤的太阳从天际缓缓升起。
　　她们正在云间穿梭，今天天气又很好，所以理所当然地发现了被朝阳染红的云层。
　　景色实在太美了，叶雯瑾好一会儿都没能回神。
　　直到其他几人也看见了这一幕，纷纷发出感叹。
　　叶雯瑾后知后觉想到要拍下来留念，只是错过了最佳角度，不免遗憾。
　　然而情绪还没上来，她就发现简沫将手机递了过来，叶雯瑾一看，发现正是她想拍的画面。
　　只是……画面中多了一个她。
　　但却并不突兀，反而还很和谐。
　　叶雯瑾瞪大了眼睛，不可置信地看了几遍才确实那真是自己。
　　“拍得也太好了——”
　　简沫微微一笑，“是小瑾好看。”
　　猝不及防被夸，叶雯瑾耳朵微红，“谢谢姐姐。”
　　简沫抿着唇笑，看她害羞的模样。
　　叶雯瑾揉了揉耳朵，试图冷静，但是简沫的视线很强烈，完全冷静不下来。
　　简沫余光将她的表情尽收眼底，笑意更深。
　　叶雯瑾虽说变了不少，但有些东西却不是一时半会儿能变的。
　　她还是经常会感到害羞，但简沫并不觉得不好，相反她很喜欢看叶雯瑾害羞的模样，偶尔逗一逗她会让心情都变好。
　　到目的地需要些时间，一开始叶雯瑾还能听见有人说话，但随着时间变长，声音就越来越小，到最后她也开始昏昏欲睡了起来。
　　实在是昨晚两人没忍住又闹了两次，睡得晚了些。
　　早上又起来得太早，就有些没精神。
　　旅行最让人感到疲惫的恐怕还是乘坐交通工具，不管是哪种都是一样的累人。
　　于是叶雯瑾很快就睡着了，半睡半醒间，她感觉自己被人挪动了位置，随后躺在了一个软乎乎的垫子上。
　　那垫子还有熟悉的香味，于是叶雯瑾没忍住睡得更沉了些。
　　不知睡了多久，叶雯瑾突然睁开眼，这才发现自己竟然枕着简沫的大腿，而闻到的香味不出意外也是她信息素的味道。
　　叶雯瑾咂咂嘴，表情有些回味，但随即想到了什么，想询问简沫，却发现她也睡着了，顿时噤声。
　　周围还是很安静，没人醒来，叶雯瑾就这么看着简沫开始发呆。
　　“好看吗？”
　　叶雯瑾下意识点头，“很好看……嗯？姐姐你什么时候醒的？”
　　简沫意味深长地看向她，低声道：“小瑾，你能告诉我，为什么你的视线这么……痴女吗？”
　　叶雯瑾：“！”
　　

第52章 哎呀，磕到了。
　　叶雯瑾呆住了，绯红瞬间爬上脸颊，眼神也变得飘忽了起来。
　　“我……”
　　简沫好整以暇地看着她，语气悠悠，“嗯，你？”
　　叶雯瑾：“……”
　　更不好意思了。
　　她刚刚的视线真的很痴女吗？
　　叶雯瑾呆了好一会儿才逐渐回神，结果映入眼帘的就是简沫满是笑意的眼睛。
　　原来是在逗她啊。
　　清了清嗓子，叶雯瑾终于找回了声音，小声嘀咕说：“那是因为姐姐……真的很好看呀。”
　　虽然声音低，但简沫还是听见了，感受到了她话里的真诚，不由得唇角微扬，心情一下好了起来。
　　“这样啊——”
　　叶雯瑾摸摸鼻子，但这会儿却是没有移开视线，而是直直地看着她，眼神清澈。
　　简沫微顿，随后伸出手，缓缓将她的眼睛蒙上。
　　叶雯瑾有些疑惑，但并没有动，任由她遮挡了自己的视线，也就没看见简沫眼底一闪而逝的欲色。
　　简沫轻笑，叶雯瑾大概自己都没有发现，她身上有一种未经雕琢的勾人，看得久了，总有些冲动出来，只是现在不是好时机，只能将她的眼睛给捂住了。
　　但叶雯瑾显然不知道怎么回事，只不过因为捂住她眼睛的是简沫，所以她没有挣扎，乖乖地被对方捂着。
　　良久，简沫的声音才传来，“再睡会儿吧，还有一小时才到。”
　　叶雯瑾很想说自己已经不困了，但是在对方轻柔的声音以及看不见光的情况下，困意不知不觉间又慢慢涌了上来。
　　眼皮变得沉重，她终究没能抵住睡意来袭，再次失去了意识了。
　　而察觉到叶雯瑾逐渐变得绵长的呼吸后简沫才放开了手，静静地看着她的睡颜，好半晌后才缓缓闭上了眼。
　　再睁开眼时，叶雯瑾迷糊间听到了飞机播报的声音，听了两遍才反应过来，原来是飞机马上就能落地了。
　　沉寂的飞机舱内传来了隐约的嘈杂声，看来大家都醒了。
　　落地后，叶雯瑾发现了外面非常大的太阳，一出来就被热得眼睛一眯。
　　她们下机时刚好中午，日头又大，晒得人头晕脑胀的，瞬间蔫了不少。
　　好在几人很快就找到了来接她们的车子，这才松了口气。
　　不过即使隔着车窗，叶雯瑾都感觉自己好像看到了蒸腾的热气。
　　果不其然，当她们下车后，更强烈的热气扑面而来，叶雯瑾被热得一蒙。
　　头回遇到这么可怕的天气，一时她都有些怀疑人生。
　　“我的天呢，这么热的天……”
　　看到她一脸呆滞的模样，简沫有些好笑，“靠海的位置确实会更热，所以要做好防晒工作。”
　　叶雯瑾点点头，被热得脑子有些发懵，但她余光瞥向简沫，却发现她好像没感觉很热一般，从始至终都很平静。
　　好厉害的技能！
　　叶雯瑾眼睛一亮。
　　“小瑾？看我做什么，先进去吧。”
　　叶雯瑾忙不迭回神，赶紧跑毒远离阳光直射。
　　来之前吴管家就已经安排好了一切，她们此行并没有住酒店，而是在一处海边的别墅落脚。
　　别墅内也早被佣人打扫好了，甚至在她们下车时就过来将行李先拿进去了。
　　等进入别墅后，所有人都感觉自己活了过来。
　　现在这个时间太阳很毒辣，出门很容易中暑，于是众人一致同意吃完饭后先休整一下，下午点再出门。
　　今天因为刚到，于是就只安排了一个行程——潜水。
　　吃饭时众人一番闲聊才发现，在场几人里，会潜水的竟然只有简沫一人。
　　叶雯瑾诧异地看向荣云殊，她还以为对方也会，虽然没有听她提起过，但她下意识就是这么认为的。
　　荣云殊摊手，“不巧，我没什么机会学。小时候我妈她们虽然去过几次，但是她们出门不喜欢带我们。后来也没想要特意去学，所以就这样了。”
　　荣云眷一脸无所谓，“让教练带着玩过几次，自己潜我是不行的，害怕。”
　　荣云殊无奈笑笑。
　　于是叶雯瑾又看向楚筠笙。
　　楚筠笙挠挠头，“我潜过水啊，只是没有考证，自己潜肯定是不敢的。不过潜水确实蛮好玩的，就是得克服一下。”
　　头回潜水的人得花点时间适应，特别是不会游泳的，对海水是有天然畏惧的。
　　周芜婳默默吃饭，但耳朵悄悄竖起，看得出来她也很感兴趣。
　　叶雯瑾也很感兴趣，没有体验过的东西对她来说都很有吸引力，更别说是潜水了。
　　只是再迫不及待，吃完饭后简沫发话上楼休息，她也还是乖乖上楼了。
　　等到一觉睡醒后，叶雯瑾感觉刚刚还有些蔫吧的精神瞬间变得充沛了。见时间两点半，也差不多可以出发了。
　　只是当她穿好衣服就打算出门时，简沫一把拉住了她，“去哪儿？”
　　叶雯瑾懵懵地说：“不是要去潜水吗？”
　　简沫无奈地指着防晒霜，“先涂防晒，真不怕被晒脱皮？”
　　叶雯瑾一拍脑门，“忘记这茬了，那姐姐，我先帮你涂。”
　　简沫从善如流地脱掉衣服后爬下。
　　叶雯瑾说的时候很自然，但要实施时却突然有一点紧张，举着手里的防晒霜迟迟下不去手。
　　迟迟没等到她动作的简沫终于出声询问，“怎么了？”
　　叶雯瑾一顿，眼神飘了飘，赶忙回：“没什么。”
　　随后她深吸口气将手掌贴上简沫的肌肤，眼神坚定，表情认真地将防晒霜抹匀，争取不放过每一寸肌肤。
　　开着冷气的室内，分明温度合适，但叶雯瑾额头上愣是渗出了细密的汗珠。
　　一直到涂抹结束后，她才转头松了口气。
　　简沫看了她一眼，慢条斯理地穿好衣服，“换你了小瑾。”
　　叶雯瑾一时间没回过神，等意识到简沫在说什么后，却发现衣服在不知不觉间已经被脱掉，而她也趴好了。
　　脊背微微绷紧，叶雯瑾又开始紧张了。
　　因为看不见，游走在背上的手带来的触感就更加强烈，于是她越发紧张，努力克制着思绪不要跑偏。
　　然而这样的状态却是逃不过简沫的眼睛，叶雯瑾所有的反应都被她尽收眼底，甚至在发现的那一刻，她挑眉特意将涂抹防晒霜的动作放得更慢了些。
　　而叶雯瑾感觉自己更难熬了，她没发现简沫的小动作，所有的注意力都放在了她给自己涂抹防晒霜的动作上，专心抵抗着身体传出的异样感。
　　但终究还是没忍住轻轻颤了颤。
　　简沫唇角弧度加深了几分，心情越发愉悦。
　　等终于将后背涂完后，叶雯瑾再也忍不住了，红着脸起身，赶紧说道：“剩下的我……我自己来吧。”
　　说着她挤出防晒霜火急火燎地开始涂起来，好似生怕简沫和她抢。
　　简沫微微挑眉，颔首等着，只是视线一直看着她。
　　于是叶雯瑾涂抹的速度更快了。
　　在涂完的那一刻，叶雯瑾很是松了口气，拉着简沫就赶紧下了楼。
　　这栋别墅有三层，一楼和二楼都是三室的格局，三楼是两室。正好大家都可以各自在一层楼，私密性十足。
　　而叶雯瑾和简沫住的就是三楼，两人下去时，其他四人都已经到了。
　　人到齐了后，众人纷纷上车准备前往潜水点。
　　直到车子开出去了一段距离后叶雯瑾心底的燥热才逐渐缓解，她睁大了眼睛看着车窗外的景色，偶尔发出一声感叹。
　　这边的建筑风格别有一番风味，而且本地人也不多，除了有点热之外，景色却是很美的。
　　一路上几人叽叽喳喳地讨论着，兴奋得很，可见是午休起作用了。
　　没多久车子就停了下来，叶雯瑾跟着众人下了车，遥望着平静的海面，不自觉感慨，“波光粼粼的，好美。”
　　几人循声望去，纷纷来了兴致，想要拍照打卡。
　　于是在到潜水点前，众人先用了十多分钟在拍照上。
　　叶雯瑾自告奋勇帮大家拍，每个人都有不少单人照，等将最后一个楚筠笙拍完后，她刚想看看照片，却没想手机就被楚筠苼拿了过去，“好了，到你了雯瑾。”
　　没反应过来的叶雯瑾就这么被楚筠笙推到了打卡点，面对着镜头突然一僵。
　　这种单独面对镜头的场景，叶雯瑾总有种淡淡的羞耻感，一下有些手足无措。
　　楚筠笙看她不动，朗声提醒，“雯瑾，你摆个姿势啊。”
　　在她看来，叶雯瑾在舞台上也经常被人拍，应该是手拿把掐的，丝毫没想到她竟然会尴尬。
　　一旁的荣云殊见状，刚想说什么，却被荣云眷拽了胳膊，“愣着干嘛？快给我呀，一定要把我拍出一米八的效果！”
　　荣云殊：“……”
　　说实话有时候她是真的不理解荣云眷，哪怕这人是她姐。
　　本来想着随便拍一张后去看看雯瑾那边，只是等她这边结束再转头时，却发现简沫不知何时入了镜头，两人相视而笑，画面唯美。
　　而负责拍照的楚筠笙激动得手指不停按着。
　　荣云殊一顿，无奈地笑了笑，打住了过去的念头。
　　哪怕心底说是要放弃，但偶尔还是会有下意识的举动，荣云殊知道自己只能慢慢调理。
　　说不定这次一起出游也是好事，毕竟见得多了，她也总会习惯的。
　　而叶雯瑾本来是感到不自在的，但在简沫过来后，她的注意力就被吸引，脸上不自觉地浮现出了笑意，一下忘记了自己正在拍照了。
　　简沫抬手为她整理发丝，“头发乱了。”
　　叶雯瑾乖乖地没有动，由着简沫为她整理，完全没有注意到一旁的楚筠笙手指都快按出了残影。
　　实在是镜头里的两人太般配了，随手一按就是出片啊！
　　楚筠笙也不说话，只是不停地按下快门。
　　哎呀，磕到了。
　　

第53章 潜水教练简沫
　　叶雯瑾是在楚筠笙的惊叹声中回神的，等她好奇看过去时，发现她一脸莫名笑容地翻看着手机。
　　叶雯瑾：“？”
　　她挠了挠脸，好奇地过去一看，这才发现对方是在翻看照片，而且还是她和简沫的合照。
　　叶雯瑾突然愣住，没想到会变成合照，而且……
　　这些照片，每一张都让她心脏跳动的速度加快一分。
　　楚筠笙真的很会拍照，在她的视角下拍出来的照片，总让她有种她和简沫正在热恋的感觉。
　　叶雯瑾都不知道，原来自己看向简沫时竟然是这样的表情。
　　心脏砰砰跳得有些吵人，但不可否认的是，她很喜欢。
　　“筠苼，你拍得真好！”
　　叶雯瑾感慨着说道。
　　楚筠笙表情神气了几分，“那可不，可别小看我磕……呃，拍照的技术！”
　　叶雯瑾给予了她肯定的赞。
　　心神一动，她拿着手机走到简沫身边，略微不好意思地给她看了合照。
　　简沫看着照片眸光一动，唇角微扬，“拍得真好。”
　　叶雯瑾手指蜷了蜷，脸上有些热。
　　她清了清嗓子，“那我们继续吧。”
　　于是几人再次出发，赶往潜水点。
　　这个时间的太阳威力也不小，不过在外面晒得久了，叶雯瑾竟然还习惯了不少。
　　只是武装自己的动作却是半点不慢，再看其他人，比她速度更快。
　　哪怕出门前都涂了防晒，但最有效的防晒手段还得是物理防晒，几人可谓全副武装。
　　不多久，众人来到一处港口，找到了她们出海的船。
　　叶雯瑾有些惊讶，她还以为就是简单的快艇之类的，却没想这船竟然还不小，而且里面还什么都有，房间餐厅以及淋浴设备等等。
　　简沫这时候才说道：“晚上就在船上用餐。”
　　叶雯瑾眼睛一亮，更期待了，不光是她，其他人也都蛮开心的。
　　第一次体验出海，叶雯瑾满眼都是新奇，站在甲板上眺望，可以看到很远的海面。
　　吹过来的海风带着咸味，远处一望无际的天和海连成一线，让人豁然开朗。
　　“感觉怎么样？”
　　简沫不知何时出现在身旁，叶雯瑾转头看她，脸上带着轻快的笑容，“很好，我发现大自然果然很能治愈人。”
　　简沫看着她微微勾唇，“的确很治愈。”
　　两人就这么静静地迎着海风欣赏着沿途风景，快到潜水点时，教练开始吆喝，让大家可以去换潜水服了。
　　叶雯瑾听完，拉上简沫就跑回了船舱。
　　只是换潜水服的过程跟打仗似的，叶雯瑾发现这些潜水服还挺不好穿，最后还是大家互相帮助才换好了潜水服。
　　穿好后，叶雯瑾新奇地看了看自己，发现还真有那么点像样了。
　　“好，那我们开始分配教练，下潜开始前会有培训，大家一定要注意听。”
　　叶雯瑾也看过去，刚想回应，但简沫却突然说道：“小瑾不用，我带她。”
　　潜水教练看过来，发现是简沫时一顿，随后点点头表示知道了，将剩下的人分配好，大家立刻开始热火朝天地培训起来。
　　看着大家挨个下了水，叶雯瑾顿时有些紧张。
　　她不会游泳，潜水更是不会，只是看着她们培训的内容就感到了窒息，手心也不由得出了点汗。
　　随后她就感觉手被人握住，叶雯瑾回头一看，对上了简沫沉静的双眸。
　　“小瑾，相信我吗？”
　　叶雯瑾毫不犹豫地点头，“我当然相信姐姐！”
　　简沫弯着眼睛，“那好，不要紧张，我们慢慢来。”
　　神奇的是，叶雯瑾狂跳的心脏竟真的缓缓平复下来。
　　简沫先下了水，她就着简沫的手一点点迈入水中。
　　感受到海水带来的浮力，叶雯瑾起初还不是很适应，但渐渐地她也感到了乐趣。
　　等到她适应些了后，简沫才不紧不慢地开始教学。
　　虽然是第一次教学生，但简沫却非常有耐心，叶雯瑾在她温和的态度中一次次尝试着，却总不得要领。
　　实际上景区里的潜水教练都没有那么多的耐心，她们做这项工作只是因为有钱。
　　面对没有经验的新人很难有多好的耐心，更别说有些新人不愿意水下拍照，少赚了钱，态度就更说不上好了。
　　说是培训，其实就是简单讲解一下，最重要的是适应在水中用嘴呼吸。
　　环境压力下，突然要转变呼吸方式，难免会慌乱。
　　而教练们大多也没什么耐心，不会花那么多时间让你慢慢适应，有的教练会简单粗暴地让体验*者戴上呼吸嘴后将人按进水里，强迫人适应用嘴呼吸。
　　这对于新手来说是很难第一时间转变的，要是遇上不会游泳的人，那就更难突然转变了。
　　人适应的本就是陆地的生活，突然到了水里，不安全感会激增，更何况还要改变习惯用嘴呼吸。
　　有时候就会给人一种花钱找罪受的感觉。
　　但简沫的教导却非常温柔。
　　起初叶雯瑾也是不习惯的，她尝试了几次都还是调整不过来，但是简沫却没有半点不耐烦的意思，温言说着别急，慢慢来之类宽慰的话。
　　有那么一刻，叶雯瑾都感觉自己是不是有些太笨了。
　　又一次失败后，叶雯瑾取出呼吸管，被简沫带着就这么飘在海面上，表情呆滞。
　　“没关系，第一次下水的人都不习惯，何况你还不会游泳，对水有天然的畏惧，这很正常，小瑾，不用着急。”
　　叶雯瑾知道是这个道理，但还是忍不住小声说道：“姐姐，我是不是太笨了？”
　　简沫失笑，“为什么会这么说？所有人都不是完美的，小瑾只是一时怕水而已，这又不是什么大事，时间还多，我们慢慢来，好吗？”
　　叶雯瑾缓缓呼出口气，“好！那我再试试！”
　　这回叶雯瑾在心底不断给自己暗示用嘴呼吸，就怕一个不小心用鼻子呼吸，那就呛水了。
　　做了一番心里建设，叶雯瑾重新咬上呼吸管，将脸埋进海水里。
　　因为有简沫在旁边，叶雯瑾知道自己沉不下去，终于冷静下来慢慢地尝试用嘴呼吸。
　　而她这回终于成功地用嘴开始呼吸了，只是毕竟是头一回，呼吸的频率不自觉地加快。
　　耳边立刻传来简沫的声音。
　　“小瑾，不要呼吸那么快，慢一点，放轻松。”
　　于是叶雯瑾开始调整自己的呼吸频率，一点点放松了下来。
　　简沫见状，毫不吝啬夸奖，“做得很好，小瑾，接下来我会让你的头慢慢沉入水里，不要反抗，放心，耳朵不会进水，相信我。”
　　叶雯瑾抬手比了个OK的手势。
　　随后她感觉自己正在被简沫一点点按着沉入海水里。
　　叶雯瑾不可避免地感到了紧张，因为这对于她来说就是未知，和不会游泳的人落水后的第一反应一样，恐惧在心底蔓延。
　　但因为有简沫的话，叶雯瑾努力克制住自己不要挣扎。
　　终于——
　　她的头整个沉入了海水中。
　　一开始的慌乱后，叶雯瑾也慢慢开始适应了起来，发现这种感觉很奇妙。
　　耳朵好像被蒙住了，即使简沫说话也听不清，只有模糊的音节，但她却逐渐平静了下来，开始适应这种感觉。
　　好一会儿后，简沫将她拉上来，“感觉怎么样？”
　　叶雯瑾赶紧深吸了几口气，语气兴奋，“感觉还行，姐姐，我们下去吧。”
　　简沫为她的小孩子语气感到好笑，不过也点点头，“好，那你做好准备，我们要下水了。小瑾，记住不要放开我的手。”
　　叶雯瑾重重点头，“我知道的姐姐。”
　　就算简沫不说，她也不会放开的。
　　简沫微微一笑。
　　两人重新做好准备，不过简沫还是等叶雯瑾再次习惯在水中的感觉后才跟着沉入水中。
　　两人的身影渐渐被海水吞没，而叶雯瑾完全没功夫想那些了，因为她睁开了眼。
　　她们刚下潜的距离并不深，但海水足够清澈，以至于一睁眼，叶雯瑾就发现眼前游过了一群五彩斑斓的小鱼，她一时呆住了，赶忙转头看简沫，示意她看那些小鱼。
　　简沫点点头，表示自己看见了。
　　叶雯瑾兴奋又好奇，这是她不曾有过的奇妙体验。
　　人类就是如此，对海洋抱有敬畏之心，但也充满了好奇。
　　仅仅只是窥见一角，叶雯瑾就感到无比开心了。
　　海里的小鱼种类很多，她还看见了好多珊瑚，非常漂亮。
　　发现她感兴趣后，简沫还拉着她往下潜了一些距离，两人顿时离海底更近一步，近到叶雯瑾都能看见从海底的泥土里钻出来的海洋生物。
　　她不认识那是什么，但是不妨碍她像个小孩一样兴奋。
　　看过珊瑚后，简沫带着叶雯瑾往前面游去。
　　随后，叶雯雯瑾一愣，脸上满是震惊。
　　因为有一只虎鲸竟然朝她们的位置飞速游来。
　　叶雯瑾下意识地感到害怕，抓紧了简沫的手，但简沫却安抚地拍拍她的手，并没有带她离开。
　　于是叶雯瑾就看见那只虎鲸离她们越来越近，飞速靠近她们，欢快地绕着她们转圈。
　　看得出来，虎鲸好像有些兴奋，有那么一瞬间，叶雯瑾感觉她们和虎鲸的位置颠倒了。
　　在她震惊地看着虎鲸时，对方好似也在看稀有物种一般看她们。
　　就在她胡思乱想时，那只虎鲸终于停止了绕圈，游到了她们面前。
　　老大一只这么凑过来，叶雯瑾没忍住微微后仰。
　　但简沫却拍拍她，率先伸出手摸了一下虎鲸。
　　叶雯瑾先是震惊，随后蠢蠢欲动，犹豫了一下后也伸出手。
　　触碰到虎鲸的那一刻，叶雯瑾有种奇妙的感觉。
　　而虎鲸也在她手心里拱了拱，似乎在表达友好。
　　叶雯瑾眼神光更亮了。
　　天呐，她摸到了虎鲸！
　　

第54章 奇妙的旅途
　　前所未有的体验让叶雯瑾满眼都是新奇，眼神一错不错地看着眼前这只大虎鲸。
　　虽然之前也有听说过虎鲸对人类很友好的事迹，但终归不是亲眼看见的，叶雯瑾心底对海洋生物还是抱有天然的畏惧感。
　　主要是虎鲸的体型很大，而人类对于它们来说就非常娇小，对于比自己体型差那么多的生物，实在很难不感到害怕。
　　但是这只虎鲸却非常友好，不仅任由她们摸，甚至转了一圈后还游到了两人身下。
　　叶雯瑾懵懵地看着它的动作，反应了一会儿才模糊地有了个猜测，但又觉得不太可能。
　　迟疑的时间里，简沫一把拉着叶雯瑾到身前，还不等她反应过来，下一秒两人就被虎鲸顶到了身上，然后急速地往海面上游去。
　　叶雯瑾：“！”
　　这虎鲸还真以为她们是溺水了啊！
　　原先只是模糊的猜测，成真的这一刻，叶雯瑾更觉得恍惚了。
　　而当她们重新出现在海面上时，叶雯瑾都还懵着，没反应过来。
　　还真是，这么小概率的事件竟然都被她们碰到了，这运气属实是太好了点。
　　她呆呆地看着虎鲸，听着对方不明意义的叫声。
　　好在简沫一直都很理智，刚才立刻就发现了虎鲸的意图，但并没有反抗，反而配合着虎鲸的动作，让叶雯瑾能有个新奇的体验。
　　而现在被虎鲸带到海面后，她又拉着叶雯瑾从虎鲸背上滑入海水中，然后对着虎鲸摆摆手。
　　大家伙叫了一声，好像领悟了她的意思，欢快地绕着她们转了一圈后又沉入了海底。
　　叶雯瑾满心都是震惊，懵了好半晌才回神，不敢置信地回想了好多遍，怕是自己的幻觉。
　　就在她回味刚才奇妙的经历时，那只虎鲸竟然再次游了回来，并且嘴里还叼着一只……
　　魔鬼鱼？
　　叶雯瑾看清后一愣，表情有片刻古怪。
　　果然，下一秒虎鲸就在她们面前开始表演逗弄魔鬼鱼。
　　叶雯瑾：“……”
　　哈哈哈哈。
　　好聪明的虎鲸！
　　好可怜的魔鬼鱼。
　　魔鬼鱼在虎鲸的逗弄中放弃了挣扎，看上去像是死了。
　　于是虎鲸终于结束了表演，朝两人叫了一声后一个猛子扎进水里游远了。
　　发现虎鲸离开后，叶雯瑾还有些遗憾，所以在简沫询问她继续还是回去时，她选择了继续。
　　于是两人再次沉下海，继续欣赏沿途的海底风景，只是之后都没能再遇到虎鲸了。
　　一直到叶雯瑾都感觉精疲力尽时，她们才结束了这次的潜水活动。
　　此时天色渐暗，两人回到船舱时，发现她们竟然是最晚回来的。
　　“你们什么时候回来的？”
　　叶雯瑾有些惊讶。
　　因为除了楚筠苼看着一副没缓过神来的神态，其他人都一脸平静，一看就回来有段时间了。
　　荣云殊悠悠喝了口热水，“有段时间了，周芜婳最先回来，我第二。”
　　叶雯瑾诧异地看她一眼，她还以为荣云殊会比较喜欢这种活动呢。
　　被cue到的周芜婳点了点头，“我体验得差不多的。”
　　叶雯瑾又看向一旁不知道在平板上捣鼓什么的荣云眷，以眼神询问荣云殊。
　　荣云殊摊手，“忙着画同人图呢。”
　　叶雯瑾肃然起敬，随后看向眼神发直的楚筠苼。
　　此时的楚筠笙正瘫坐在沙发上，察觉到视线后摆摆手，“我还是坚持蛮久了，只是现在被榨干了。不过雯瑾你体力是真好啊，竟然能玩这么久。”
　　叶雯瑾闻言，语气略有些兴奋地说道：“因为真的很好玩！我们还遇见了虎鲸，我还摸了它呢！”
　　几人诧异地看过来。
　　楚筠笙缓缓：“？”
　　“你说什么？你碰到了虎鲸？还摸了它！”
　　她的语气满是不可置信，眼睛都瞪大了。
　　叶雯瑾点头，“是真的！好大一只，太可爱了，而且它还给我们抓魔鬼鱼玩。”
　　楚筠笙：“……”
　　她砰一声倒回去，眼神发直，“果然，人与人之间是不能比的，怎么会有人运气这么好啊？我怎么就只看到了寻常的小鱼小虾啊？我也想和虎鲸玩啊啊啊。”
　　叶雯瑾想了一下，说道：“那要不找时间去海边玩？我记得有个海岸就听说有虎鲸出没。”
　　楚筠笙呲溜一下又坐了回来，“我觉得这个提议非常好！好久没有冲浪了，正好还可以去冲浪，雯瑾你也可以尝试一下！”
　　叶雯瑾迟疑，“可是我还不会游泳。”
　　楚筠笙笑得暧昧，视线在她和简沫之间流转，“那有什么，你还怕没人教你呀？”
　　叶雯瑾也下意识看向简沫。
　　简沫唇角微勾，“小瑾想学游泳吗？”
　　叶雯瑾想了想，觉得还是很感兴趣的，于是点点头，诚实地说：“是有点想学。”
　　简沫笑意加深，“当然可以，我教你。”
　　于是去海边冲浪的计划也提上了日程。
　　楚筠笙兴奋异常，已经想好要愉快冲浪了。
　　当然，要是能在岸边遇见虎鲸就更好了，没有对比就没有伤害，她实在眼馋，也很想和可爱的虎鲸互动啊。
　　荣云殊和荣云眷两姐妹都表示没有问题，毕竟冲浪这项活动她们也是会的，只是好久没有玩过，不免也提起了兴趣。
　　周芜婳抿了抿唇，但并没有说什么。
　　晚餐是在船上吃的，餐厅就在甲板上，周围被布置得很温馨，氛围感非常好，主要是还可以近距离欣赏海上夜景。
　　简沫开了一瓶红酒，没人拒绝，想着毕竟是出来玩，自然是要多尝试的，就连周芜婳眼里都带着蠢蠢欲动。
　　叶雯瑾自然也喝了，只是没有喝太多，因为简沫不让。
　　深知自己酒量深浅的叶雯瑾只好讪讪地放弃了再喝一杯的想法，只是眼底有些遗憾。
　　难得氛围好，喜欢的人在身边，好朋友们也在身边，叶雯瑾是真的很开心。
　　换做是以前的她，对于眼前的场景是完全不敢想的。
　　所以这一刻才会显得那么可贵。
　　听着大家你一言我一句聊着天，叶雯瑾托腮望向远方。
　　头顶是漫天星辰，下方是一望无际的大海，耳边不时传来一声海浪。微风拂过时，叶雯瑾突然感到了前所未有的舒适。
　　原来这就是——度假的感觉。
　　等到晚餐结束时，所有人都有了几分醉意，也许是气氛好，也许是微醺带来的放松感，大家都安静了下来，静静地感受着片刻的宁静。
　　不过，微醺的氛围会不自觉放大平时心中不敢想的念头。
　　所以叶雯瑾在不经意地一个转眼，却看见周芜婳直直看着楚筠笙，眉目含情时，不禁恍惚了一瞬。
　　她还以为是自己看错了，迟疑地想移开视线，结果却突然和同样看过来的荣云殊对上，但她的眼神里没有惊讶之色，一看就是早就知情的。
　　叶雯瑾眨眨眼，不自觉地瞪大了眼睛和荣云殊对视。
　　荣云殊一顿，缓缓移开了自己的视线。
　　叶雯瑾视线一凝，看见荣云殊摸了摸鼻子后立刻明白了，她还真是早就知道了！
　　但是怎么会呢？没有半点端倪啊？她真的完全没看出来！
　　叶雯瑾是真的惊讶，她还仔细回忆了一遍，但有关于楚筠笙和周芜婳的回忆里，她并没有发现不对的地方，所以……
　　只有她没看出来？不会吧？
　　叶雯瑾有些怀疑自己，她有这么迟钝吗？迟钝到一个宿舍的竟然都完全没有发现？
　　叶雯瑾陷入沉思。
　　荣云殊只是一眼就知道她在想什么，心底不由叹气。
　　如果叶雯瑾问出来，她会非常明确地告诉她。
　　是的你就是这么迟钝，迟钝到有人喜欢都毫不知情。
　　但……
　　荣云殊也明白，或许叶雯瑾不是真的迟钝，她只是对特定的人才会敏锐。
　　而她刚好不是那个特定的人罢了。
　　或许她自己都没有注意到……她看向简沫的目光就完全不同。
　　晚上的惬意时光过得很快，等她们决定要回别墅时，时间已经快十一点了。
　　虽然只玩了一下午，但疲惫一点不少，甚至在歇下来后，那种积累的疲惫一点点从骨髓里冒出来，累得人连一根手指头都不想动了。
　　于是在到达别墅后，几人简短打过招呼后就各自回了房。
　　而终于回到房间的叶雯瑾也一下放松了下来，她现在特别想躺下，可是还没洗澡。
　　于是她克制住了躺下的冲动，转头看向简沫，“姐姐，你先去洗吧。”
　　一下午的时间，简沫出力最多，叶雯瑾感觉对方比自己还要累，早点洗漱好就可以早点休息了。
　　简沫也没有推脱，拿上睡袍后去了浴室。
　　没一会儿浴室就传来了水声，叶雯瑾本想去沙发上坐一下，但不知道为何，鼻间突然闻到了一股寒梅香。
　　那味道很淡，但不妨碍叶雯瑾一下就认了出来。
　　她有些担心地走到浴室门口，“姐姐？你怎么了？我好像闻到你信息素的味道了。”
　　浴室里的水声一直没有停歇，等了好一会儿叶雯瑾才听到简沫的声音传出来。
　　“我没事，只是信息素有些不稳。”
　　叶雯瑾微微皱了下眉，回忆了一下。信息素疏导是昨天才做过的，按理说不应该的，难道是姐姐的症状又有了什么不知名的变化？
　　不太放心的叶雯瑾就这么守在浴室门口，神情紧张。
　　于是等简沫打开浴室门，一眼看见的就是叶雯瑾那双担忧的眼神。
　　因为和着水汽一起出来的，是简沫信息素外泄的味道。
　　虽然还是很淡，但既然信息素外泄，就证明是出了什么问题的。
　　叶雯瑾紧张地看着她，“真的没事吗？是不是要再做一次疏导？”
　　简沫沉吟片刻，“小瑾，明天出去前，先给我补一个临时标记吧。”
　　叶雯瑾眨眨眼，赶紧答应了下来。
　　简沫笑了，“好了，快去洗吧，不是很累了吗？”
　　叶雯瑾再三确认了简沫没事后才松了口气，拿上衣服去了浴室。
　　嗅着从简沫身上传出来清淡的寒梅香，叶雯瑾罕见地没有冲动，取而代之的是担忧。
　　这个夜晚，她们什么都没做，就这么相拥而眠。
　　

第55章 信息素外泄。
　　第二天一早，叶雯瑾就被香醒了，迷迷糊糊间她追寻着香味的源头，一路追寻凑到了简沫的脖颈间，深深吸了一口。
　　含着凉意的信息素从鼻间直入大脑，叶雯瑾忽然就清醒了过来。
　　她下意识地看向了简沫，却发现简沫蹙着眉，看上去很不好受的模样。
　　头回见到简沫这幅模样，叶雯瑾被吓了一跳，也顾不上太多了，赶紧喊简沫，“姐姐？姐姐你快醒醒，姐姐？”
　　但这回一直喊了好几声，简沫才慢慢睁开眼，“小瑾？怎么了？”
　　她人看上去还不太清醒，眼里满是茫然。
　　叶雯瑾担忧地望着她，忙不迭摸了摸她的额头，怕她生病发热。
　　但好在入手温热，并不烫，只是简沫的状态怎么看也说不上对。
　　叶雯瑾收回了手，语气焦急地问道：“姐姐，你是不是哪里不舒服？你的信息素又跑出来了，比昨晚更强烈。”
　　一听这话，简沫原本还有几分茫然的眸子立刻恢复了清明，“信息素外泄了？”
　　她似乎思索了两秒，“没什么大事，只是要麻烦小瑾给我补一个临时标记了。”
　　叶雯瑾对给简沫做临时标记这件事从来都不觉得麻烦，只是心底的担忧并没有减少，“姐姐，真的没事吗？”
　　简沫摇头，伸手抚上叶雯瑾的脸颊，柔声道：“真的没事，可能外界的信息素太杂，有些刺激，补一下标记就好了，放心。”
　　叶雯瑾抿了抿唇，眉心微微蹙起。
　　其实她还是简沫不像是没事的模样，但……她实在无法质疑简沫，因此只迟疑了两秒就点点头，决定先补上临时标记，并且打算时刻关注简沫的状态。
　　如果有问题的话，她也好第一时间发现。
　　叶雯瑾皱皱眉，总觉得脑海中有什么念头一闪而过，却没有抓住。
　　这次的临时标记，她下意识地持续了更长的时间，注入的信息素也比之前更多。
　　而两人交缠在一起的信息素味道四溢散开，很快就充满了整个房间。
　　简沫颇有些受不住地低喘一声，叶雯瑾立刻安抚地舔着她的略微有些肿的腺体，小心谨慎地继续着。
　　不知为何，这次的简沫好像更热情了些，于是临时标记的时间也被延长。
　　结束时已经快半小时了，叶雯瑾找来阻隔贴小心地贴上腺体，隔绝了诱人的信息素溢出。
　　而房间内的信息素也在两人找回理智后慢慢消散，起码现在简沫看上去是恢复了正常。
　　她缓缓吐出一口气，“时间差不多了，起床吧，小瑾，你先去洗漱吧。”
　　想着简沫或许需要冷静一下，叶雯瑾也就点点头，起身去洗漱。
　　而简沫望着叶雯瑾的背影，罕见地有些失态，那目光中有几分眷恋不舍，是以往的她不会那么明显表现出来的情绪。
　　她深知自己的状态不太对，但……
　　她们好不容易出来旅游一趟，简沫不想破坏气氛，再者她知道自己的身体，暂时应该不会出事，所以……再等等吧。
　　等到两人整理结束下楼时，简沫已经看不出有异样了，只是叶雯瑾并没有放心，仍旧小心翼翼地关注着她。
　　这个点大家都已经到楼下吃饭了，就差她俩没到。
　　叶雯瑾敏锐地发现楚筠苼揶揄的眼神，不由脸颊微热，随后故作镇定地移开视线。
　　今天她们有一项临时的计划，也就是冲浪。原计划去各个景点打卡拍照，但是昨天突发奇想后，今天的计划就改成去冲浪了。
　　不过这会儿时间还早，众人慢悠悠地吃好了早餐，等确认了没有遗漏后，大家才准备出发去海边沙滩。
　　而她们要去的海岸线其实是有些远的，但那条海岸号称是最美海岸线，每年都有许多人特意过来打卡。
　　而那海岸整体呈现月牙型，沙子是细腻的白沙，一看就知道踩上去有多舒服。
　　而等了夜晚后，海岸线的风景又有所不同，海浪拍打着沙滩时会发出非常梦幻的蓝光，景色极美，并且有着海上蓝月亮的称号。
　　所以她们今天的计划除了冲浪之外，还准备在夜晚时看一看传说中美丽的海上蓝月。
　　而现在，她们正在去的路上。
　　出门的时间并不早，已经快十点了，太阳也爬到了斜上方，炎热的气温已然初现端倪。
　　好在大家都做好了心理准备，知道会很热，所以今天也是全副武装地上阵。
　　叶雯瑾一直好奇地张望着，在不经意地一瞥，却发现隔老远都能看见有处白色的月牙线时，她忽地惊呼一声。
　　“你们快看那边，已经能看见了哎。”
　　所有人闻风而动，都凑到车窗边好奇地张望着，在发现离白色海岸越来越近后，眼里也流露出几分惊喜。
　　特别是衔接海岸的海水，看起来竟然非常清亮。整个风景就好像是一副颜色鲜亮的彩画，让人一见就心生欢喜。
　　而离海岸线越近，几人隐约还能听见海岸上传来的欢声笑语。
　　海滩上长了许多人，晒日光浴的，聊天的，玩水游泳的，打沙滩排球的……
　　实在很欢乐。
　　而叶雯瑾兴致昂扬地从那些人身上一一划过，最后落在了那海里的一个黑点上。
　　那是一位正在做冲浪准备的人，她奋力地推着冲浪板往前游，感受着越来越高水位，直到某一刻，那人抓住机会跳上冲浪板，呼啸而来的海浪倏地将她的影子覆盖。
　　叶雯瑾心底一紧，为那位冲浪人士感到焦心，然而片刻后却看见那人乘风破浪再次出现，眼神顿时异彩连连。
　　就这么看了一次，叶雯瑾就感觉自己都有些热血沸腾，恨不得也去玩一把。
　　但想到自己游泳都还不会时，热血一下就冷却了，眼底的光也倏地暗淡下来。
　　只是叶雯瑾尤为擅长调节，所以很快就又恢复了精神，注意力转到了即将要学习的游泳上。
　　虽然冲浪暂时玩不了，但她可以先学游泳！这样下次就可以一起玩了！
　　叶雯瑾给自己打着气，只是眼里还是有些羡慕。
　　简沫若有所思地观察着她。
　　抵达沙滩后，简沫领着众人来到了一处人不是很多的地方，随后大家齐心协力赶紧先把遮阳棚给搭上了，还接连摆了好几张躺椅。
　　结束准备工作后，楚筠苼一溜烟就不见了踪影。
　　叶雯瑾本来还在纳闷她去哪儿了，结果却在海里发现了她的身影。
　　此刻的楚筠苼正被海浪带着沉浮，且因为没把握好时机，被海浪送回岸边好几次。
　　只是她人固执，被打回了岸边也还是奋力朝前游着，看得她不由得为她捏了把汗。
　　而在终于看到她有惊无险地站上了冲浪板后，叶雯瑾才缓缓呼了口气出来，紧张得她感觉周身肌肉都要僵了。
　　只是余光一瞥，发现有个人比她更紧张后，叶雯瑾就忽地放松下来。
　　她不动声色地观察着周芜婳，越是观察就越是发现了自己以前都没注意到的细节。
　　周芜婳其实看楚筠苼的眼神可真说不上清白，而且不知道是不是她知道了的缘故，眼神还挺明显的。
　　大概就是旁观者清，当局者迷，也或者是因为以前的周芜婳掩饰得太好了？
　　叶雯瑾琢磨了一下，觉得可能两者皆有。
　　而兴致勃勃跑去冲浪的楚筠苼在成功了一次后就拖着冲浪板吃力地往回赶，随后一头栽倒在躺椅上。
　　叶雯瑾吃惊，“你……这就结束了？”
　　楚筠苼满脸安详，“冲浪可是个体力活，能成功一次也不容易了，我还是先歇歇吧。”
　　叶雯瑾失笑，视线划过一旁一言不发的周芜婳时突然一顿，她看了眼已经准备去冲浪的荣云殊姐妹，又看了眼简沫，最后朝还在躺尸的楚筠苼说道：“那我们也去玩了，筠苼你下回带着周芜婳一起哦。”
　　楚筠苼支起脑袋看向周芜婳，恍然大悟，“是哦，差点把你忘了。”
　　她摆摆手，大大咧咧地说：“去吧去吧，周芜婳和我一起，放心，丢不了。”
　　叶雯瑾对她还是放心的，所以拉着简沫离开了。
　　只是半路上她回头看了眼，发现楚筠苼和周芜婳凑一起不知道在说什么，看起来两人的气氛也很和谐，于是她也就彻底放心下来。
　　“小瑾，你好像很关心小周？”
　　简沫突然说话，叶雯瑾吓一跳，反应过来后不好意思地摸了摸脸，小声说：“不是关心，是我发现了一个大秘密！周芜婳好像喜欢筠苼哎！”
　　简沫眼神诧异，却不是因为这个秘密，而是因为叶雯瑾。
　　也许是她的眼神过于不可思议，叶雯瑾也发现了，她顿了顿，迟疑地说：“姐姐，你这是……什么眼神呀？”
　　简沫轻笑，“嗯——有些意外小瑾你竟然也能看出来了。”
　　叶雯瑾：“？”
　　她真的有那么迟钝吗！
　　她捂了捂脸，颇有些难为情。
　　叶雯瑾也是真不好意思了，没想到在简沫眼里的自己竟然是这样的形象，一时不知所措。
　　不过她转念一想，好像大家都是这么认为的，于是很快就收拾好了心情。
　　“那我们去学游泳吧，姐姐。”
　　被对方用亮晶晶的眼神注视着，简沫表情不变，眼神却颤了颤，唇角也不受控扬起地点点头。
　　不过在去之前，她们还需要去换泳装，以及拿一个救生圈以作备用。
　　不过真到了教学环节，叶雯瑾却觉得救生圈好像用不上。
　　

第55章 形势完全一面倒
　　两人此刻正在逐渐朝海里走去，这会儿水位没过了大腿，再往前走就快没过腰部了。
　　但仅仅只是没过腰的水位，对于不会水的人来说也会下意识感到害怕。
　　而且游泳不比潜水，先前潜水的时候带着装备不说，还有简沫从头到尾守护着她，再加上本潜水本身就是要往下沉的，比起游泳还是要稍微简单那么一些。
　　此刻叶雯瑾一点点走到水中，当水位快到胸时，她感到呼吸急促了一些。
　　这个位置应该差不多了吧？叶雯瑾迟疑着不敢再往前，眉心也微微蹙了起来，有些手足无措。
　　游泳的话肯定不能就这样一直站立着，但她更找不到开始的机会啊！
　　正当她感到为难时，肩膀就被简沫拍了拍。
　　“别着急小瑾，慢慢来，我们再往前走一些。”
　　她们现在所在的地方虽然也可以，但往前一点会更好些。
　　叶雯瑾稳了稳心神，慢慢又往前挪了些距离。
　　等到水位差不多后，简沫语气柔和地开始给她讲解游泳的一些注意事项。
　　但只是听理论还不行，所以简沫讲完后趁热打铁拉着叶雯瑾开始实践。
　　而叶雯瑾却控制不住自己的心情，开始的时候提心吊胆的，不过随着时间流逝，在简沫仔细又耐心的教导中，她终于克服了害怕的情绪，满脸认真地练习着。
　　海水带动着身体不断沉浮，叶雯瑾也莫名感到了乐趣，她回想起了昨天潜水的经历，对于水的恐惧更减弱了些。
　　直到某一刻，叶雯瑾忽然发现自己竟然游出去了好一段距离，而且好像还突然抓住了那个点，动作都变得流畅了不少。
　　叶雯瑾惊喜地看向简沫，“姐姐，我好像会了一点哎！”
　　简沫勾了勾唇，“小瑾做得很好。”
　　叶雯瑾笑着，“都是姐姐教得好！”
　　她也是没想到自己竟然能学这么快。
　　姐姐真的好厉害！
　　不过她才刚刚学会一点，要想能自如地游泳，恐怕还需要不少时间练习。
　　这么想着，叶雯瑾再次沉浸在练习中。
　　专注一件事时，时间就会过得飞快，等叶雯瑾停下来时才发现她累得手指都抬不起来了。
　　罕见地感受到了畅快，叶雯瑾虽然累，但心里却很开心。
　　运动产生的多巴胺不断分泌着，叶雯瑾享受着这种感觉，突然觉得——
　　以后也可以将游泳划入体能训练里，而且过几天她大概是需要减轻体重的，正好可以用游泳来消耗多余的能量。
　　新学会一项技能总是让人感到新奇和兴致勃勃的，只是身体太疲惫了，叶雯瑾毫无反抗地被简沫带上了岸。
　　只是一上岸她就感到身体无比沉重，差点没能习惯过来。
　　缓了好一会儿后，叶雯瑾才感觉自己恢复了过来。
　　回到她们搭建的遮阳棚处，叶雯瑾躺倒在躺椅上歇息，不多时，荣云殊和荣云眷也拖着冲浪板回来，两人眉眼间都还残留着兴奋感，像是还没尽兴。
　　就是脸上的表情有些奇怪。
　　叶雯瑾见两人回来，疲惫地打招呼。
　　“你们玩好了？”
　　荣云殊和荣云眷对视一眼，摇摇头，“其实还没有，只是……情况有些乱，所以我们就先回来了。”
　　叶雯瑾诧异了，“乱？怎么了？你们遇到什么事了？”
　　荣云殊一想起来就有些无语，“本来我们好好地冲浪，结果不知道哪儿来了一群人，混不吝的，喜欢干扰别人冲浪，不少人都被影响了。”
　　荣云眷也皱着眉，“是啊，真的是很离谱的一群人，感觉还听不懂人话。我们见势不太对，就寻思先回来，等休息一下再重新找地方。”
　　叶雯瑾听完也皱了皱眉，“怎么会有这种人啊？没有人说她们吗？”
　　荣云殊无奈地说：“听说是惯犯，常常这个时间点来海边冲浪，好像还是什么视频博主。之前也不是没人说过，但是说的人都被她们拍了进去，因为剪辑的引导，被很多网友声讨。”
　　叶雯瑾一惊，“什么？这不就是网暴吗？”
　　她是真没想到，怎么还能发生这种事情，也太嚣张了。
　　荣云眷没骨头一样地躺下，“或许是有恃无恐吧，据说有些背景。”
　　叶雯瑾眉心紧蹙，实在是不能接受，但是这件事说到底和她们无关，而且对方一看就很麻烦。
　　好不容易出来玩一次，叶雯瑾也不想大家出事。她顿了顿，看向简沫，在发现她冷静的眼神后，心底的不安顷刻间烟消云散。
　　叶雯瑾缓缓呼出口气，“算了，避着点吧，免得影响心情。”
　　荣云殊缓缓点了点头，只是表情有些不爽。
　　荣云眷倒是无所谓，有气无力地比了个OK的手势。
　　本来叶雯瑾以为这件事听过就算了，不会出什么事，可当她发现楚筠苼和周芜婳一直没有回来时，心底就有了不好的预感。
　　她赶忙看荣云殊，“云殊，你们回来的时候看见筠苼了吗？”
　　荣云殊和荣云眷对视一眼，纷纷摇头，“我们没在一处玩，回来的时候也没有看见她人，她和周芜婳是不是去其它地方玩了？”
　　之所以这么说，也是因为她知道周芜婳不会冲浪，要是楚筠苼带着她一起出去，肯定不是去冲浪的。
　　叶雯瑾知道是这么个理，但是她还是觉得有些不安。
　　简沫沉吟了一下，说：“小瑾，别急，打*她们电话试试。”
　　叶雯瑾这才恍然大悟，赶忙翻出手机打了过去。
　　然而电话迟迟没人接通，她又换了周芜婳的号码，但仍然没人接听。
　　不排除两人没有发现来电的可能。
　　但是两人都不接电话，叶雯瑾难免会多想，更何况先前还听荣云殊说了那件事，很难不产生联想。
　　几人的脸色也慢慢变得凝重起来。
　　就在叶雯瑾焦急万分时，荣云殊突然出声，“我大概是知道她们在哪儿了。”
　　叶雯瑾看过去，发现她正注意倾听着什么。
　　几人对视一眼，也赶紧凑过去，这一听才发现，原来是有人在聊天，说附近有人在吵架，有个小姑娘吵架可厉害了。
　　叶雯瑾眼皮一跳，不知为何总觉得是楚筠苼她们。
　　于是众人赶紧询问了那路人，那地方在哪儿。
　　那路人倒是好心给几人指了路。
　　于是几人赶忙朝那小商店冲过去。
　　果不其然，隔得老远都能看见那边围了一群人正在看热闹，而她们要找的楚筠苼和周芜婳正在人群中央。
　　但和她们预想中被欺负的画面不同，应该说……此刻的形势完全是一面倒。
　　不过倒向的是楚筠苼两人。
　　因为即使隔得远，她们都听见了周芜婳一刻不停地在输出，而对面在密集的话语中完全没有任何还手的余地。
　　几人同时沉默。
　　

第57章 “吓她们的。”
　　看到这幅场景时，叶雯瑾一时间竟不知道该不该上前。
　　主要是——她怕影响了周芜婳的发挥。
　　几人默契地停了下来，驻足看着不远处的盛景。
　　现场的气氛很激烈，大半原因都是因为周芜婳的气势实在太足了，足到她对面明明有好几人，人数占据了优势，但愣是没有一个能插上嘴的。
　　什么叫舌战群儒，叶雯瑾今天算是见识到了。
　　看着周芜婳大杀四方，荣云眷面色恍惚，惊疑不定，不敢确认那是周芜婳。
　　剩下的几人虽说都见识过，但明显当时的周芜婳没有出全力，于是几人就这么愣住了。
　　而吵架的声音还在不断吸引着人过来围观，大约是因为现场人太多，对面那几人脸色变来变去，最后忍无可忍抄起家伙就想动手。
　　见势不妙，叶雯瑾面色微变，和荣云殊对视一眼后同时冲上去，将人群分开，倏地冲到了双方中间，挡住了她们的视线。
　　被突如其来的状况打断了动作，对面为首的女人眼神不善，“你们是谁？劝你们不要多管闲事。”
　　听到这话，叶雯瑾不由得手指蜷了蜷，到底还是有些害怕的。
　　从小到大都没有经历过打架这种事，叶雯瑾浑身都有些僵硬，但见势不对也顾不得想那么多了，身体比脑子先动，直接就冲了进来。
　　然后这会儿被全场瞩目着，叶雯瑾感觉自己恐人症都要犯了。
　　心底为自己捏了把汗，面上却还是绷住了脸没有露怯，叶雯瑾缓缓说道：“有事好好说，聚众打架，性质可就不同了，难道你们想被拘留？”
　　为首的女人脸色一变，刚想说什么就被一旁的朋友拉扯了一下，两人小声低语了两句，再看过来时，她表情虽然还是很不善，但却缓和了一些。
　　叶雯瑾看在眼里，心底稍安。
　　只是对方却不像她以为的要放下，反而胡搅蛮缠非说周芜婳的话给她造成了极大的心理创伤，必须得赔偿。
　　周芜婳脸色微白，捏紧了拳头。
　　如果要赔偿，那她肯定是赔偿不起的……
　　“赔偿？我呸！什么脸啊还敢要赔偿？报警！直接报警！大家一起去局子里说，让警察来判断到底是谁的错好了。”
　　楚筠苼抱着手臂，满脸不屑。
　　叶雯瑾看过去时，发现她好像还翻了个白眼，可见有多无语。
　　所以到底发生了什么？
　　叶雯瑾满头疑惑，但是看楚筠苼的表情，应当不是她们主动生事，就算是，叶雯瑾也觉得肯定是有理由的。
　　她知道楚筠苼和周芜婳两人的性格，绝对不会主动生事，很有可能是对方做了什么。
　　此时荣云殊也凑了过来，小声说道：“这就是我之前说过的那几个很霸道的人。”
　　叶雯瑾讶异地看了眼，低声说：“这么巧？”
　　之前还说和她们无关，结果现在就撞上了，还明显不是能善了的情况。
　　叶雯瑾张了张嘴，但没出声。
　　这都什么事啊……
　　然而她这边无语着，那群人却不愿意就此罢休，并且嚷嚷着不准报警，只一口咬定了要赔偿。
　　楚筠苼才不惯着，直接掏出了手机准备报警。
　　对面的人一见面色突变，冲上来就想抢楚筠苼的手机。
　　叶雯瑾被吓了一跳，慌忙想上前，结果突然听到一道清冷的声音响起。
　　“警察还有两分钟就到，到时候大家一起去警局说吧。”
　　一时间所有人都停住了，场面寂静得可怕。
　　叶雯瑾眨眨眼，一转头就看见了神色淡然的简沫，眼里闪过了一丝冷意。
　　姐姐的心情看上去好像不太好，而且状态好像也有些怪。
　　叶雯瑾脑海里飞快地闪过这么个念头，随后快速走过去，语气担忧，“姐姐？还好吗？”
　　简沫微顿，神情缓缓柔和下来，“我没事，只是在这里纠缠始终不好，人太多了。”
　　叶雯瑾也发现了，甚至不用转头就能看见周围的人，此时正窃窃私语着，不用听就知道是在说她们的。
　　她皱了皱眉，心底有些忧虑于简沫的状态，叶雯瑾总觉得她有些不对。
　　或者说先前简沫就不太对，现在也不知道是不是人太多，她眉眼间有些藏不住的烦躁之意。
　　叶雯瑾猜测和她那奇怪的状态有关，心下也没了纠缠之意，只想速战速决。
　　然而当她转身，看见对面为首那人眼神一错不错地看着简沫时，眉心顿时紧紧蹙起。
　　对方看简沫的眼神让她很不喜欢。
　　惊艳，占有，还有一些让她觉得很不适的情绪。
　　脑子里拉响了警报，叶雯瑾立刻将简沫挡在身后，脸色冰冷，乍看之下竟然有些简沫的影子。
　　“几位看来是想去警局谈谈了。”
　　对面的人恍然回神，赶紧拉住莫名其妙不动了的老大，快速脱离战场。
　　她们老大要是再进一次局子，可不会有人来捞了，据说她家里下了死命令，如果再犯事，就要将她送出国，永远都不能回来了。
　　国外可没那么好玩，所以老大才说好最近要先低调一段时间。
　　结果不知道怎么的，刚刚又和人发生了冲突，她们都还没反应过来呢，双方就莫名开始对峙起来。
　　气氛到这后，该死的肌肉记忆让她们下意识地开始对抗。
　　结果这回踢到了铁板，这么多人，和一个人对骂竟然还骂不过！
　　这对吗？！
　　且不说骂没骂过，现在老大又搞这出，一看她的眼神一直放在那个后面出来的女人身上她就懂了。
　　老大又犯病了！
　　这可怎么收场啊……对方看着也不像是普通人，总感觉老大要遭哎。
　　望着对面那群人越来越远的身影，叶雯瑾满头问号，完全搞不懂怎么那群人想一出是一出。
　　但现在人走了也好，否则真要去警局走一遭，那可真是太影响心情了。
　　叶雯瑾松了口气，低声问道：“姐姐，你真的报警了？”
　　简沫淡定摇头，“吓她们的。”
　　叶雯瑾没忍住唇角一扬。
　　没了热闹看，人群也散开了，几人终于完整地回到了遮阳棚下，一人一张躺椅，躺得很是安详。
　　半晌后，叶雯瑾幽幽出声，“所以到底发生了什么？”
　　楚筠苼和周芜婳：“……”
　　

第58章 情期要到了？？！
　　两人对视一眼，纷纷有些尴尬地垂下头。
　　看见两人这么个反应，叶雯瑾缓缓冒出个问号，迟疑了一下后才问道：“是……不方便说？”
　　楚筠苼讪讪地笑了下，“倒也不是不方便，只是……嗯，其实我也不知道为什么……”
　　她的眼神开始飘忽起来。
　　而一见她这反应，叶雯瑾就更是好奇了，下意识往楚筠苼那边靠了过去，想听更仔细一些。
　　结果她余光一瞥，发现另外几人的视线也看着这边。
　　看来大家都很好奇。
　　楚筠苼：“……”
　　看天看地。
　　几人：盯——
　　楚筠苼被盯得浑身不适，在抗拒无效后才终于妥协地说道：“哎呀其实真的没什么，当时我和周芜婳去买东西，结果意外撞见了那群人。
　　原本大家也算是相安无事的，各看各的，但是后来选东西时又碰到了。”
　　说着她微微一顿，用有些奇异的语气说：“你们懂那种感觉吗？”
　　叶雯瑾左右看看，随后配合地问道：“哪种？”
　　“就是那种气场不合的感觉啊！中途我和对方那个领头的突然对视了一眼，莫名其妙有些别苗头的意思。
　　最开始吧还是眼神交锋，但是次数一多，双方都看对方不顺眼，就突然开始互骂了起来……”
　　楚筠苼想起来都有些无语了，“实际上起冲突的原因就是这么莫名其妙，哈哈，是有些奇怪的哈。”
　　几人：“……”
　　确实挺莫名其妙的。
　　叶雯瑾缓缓呼口气，“这还真是未曾想到过的理由啊。”
　　楚筠苼羞愧低下头。
　　周芜婳缓缓闭上眼。
　　但没一会儿她又倏地睁开眼，默默解释道：“最开始我们也不想的，只是她们人多，骂得又难听，所以……”
　　她也没忍住。
　　如果只是双方随便互怼几句倒也没什么，但偏偏对方骂楚筠苼骂得很难听，周芜婳气不过，当即就和对方吵起来了。
　　这会儿理智上线，只要一想到刚刚在那么多人面前和一群人骂架，周芜婳就想把自己埋进沙子里。
　　她骂人时的那个模样……
　　虽然上次也被她们瞧见了一丝，但总归只是一丝，今天却是不同，可以说是毫无保留了。
　　当时情绪上头，周芜婳完全没想那么多，可现在理智回归，一想到楚筠苼全程看在眼底，周芜婳就忍不住想。
　　楚筠苼会不会……觉得她太粗俗了？
　　毕竟她和楚筠苼这种教养良好的人完全不一样，她从小耳濡目染，听的骂人话又多又还非常脏。
　　深知自己是什么样的本性，周芜婳很清楚自己这样的形象并不好。
　　所以，此时理智回归后，心底就升起了一股浓浓的害怕之情，她怕看到楚筠苼厌恶的眼神。
　　这么想着周芜婳神情就有几分低落。
　　然而下一秒她就听见楚筠苼气愤的声音，“对啊！这完全不怪我们，那是她们骂得太难听了！要不是周芜婳在，我们吵架就要吵输了，既然吵都吵了，那当然不能输啊！”
　　周芜婳神情一顿，下意识看向楚筠苼，却发现她满脸骄傲，好像她们吵赢了是多么大的胜利一般。
　　心底的乌云一点点在散去，周芜婳唇角缓缓上扬，眼底也有了些笑意。
　　叶雯瑾暗中观察，看看这个又看看那个，也忍不住笑了起来。
　　“那看来还好有周芜婳在，要不然这场架可就要吵输了。”
　　楚筠苼顿时昂着头，宛如一个胜利者，“是吧！我说得在理吧！”
　　荣云殊摇摇头，不想开口，省得到时候吵架，干脆闭上眼休息。
　　而知道不是什么大事后，叶雯瑾也算是放了心。
　　只是躺下后她才发现有什么不对。
　　简沫，好像太安静了。
　　叶雯瑾赶忙看向她，发现她正安静地躺着，只有眼睫毛还微微颤动着。
　　叶雯瑾心底微松，起身走过去蹲下，轻声道：“姐姐？睡着了吗？”
　　简沫瞬间睁开眼，“没有，怎么了小瑾？”
　　叶雯瑾还以为她睡着了，见她醒着有些惊讶，但还是摇摇头，“没事，我还以为你睡着了。姐姐，你是不是累了？要不我们回去吧？”
　　简沫就这么看着叶雯瑾，看着她蹲在一边，巴巴地望着自己，心底忽然一软。
　　“我的确有些累了，小瑾……”
　　“那我们先回去，姐姐，我们先回去休息。”
　　简沫微顿，“你可以留下继续玩。”
　　叶雯瑾摇头，“之后再玩也可以，姐姐累了，我陪你先回去休息。就算有没玩到的地方，下次咱们也还能来，姐姐的身体最重要。”
　　简沫轻笑，伸手想摸摸她，不过才伸出一半，叶雯瑾就自觉地凑了上来，歪着头用脸蹭她的手。
　　这一切都太过自然了，叶雯瑾一时都没注意到，旁边还有好些人，还是因为楚筠苼的视线太过热烈才发现的。
　　叶雯瑾当即脸就红了，眼神躲闪着。
　　楚筠苼一脸意犹未尽，“其实可以当我们不存在的，真的，你看我们都没说话。”
　　这恋爱果然还得看别人谈，真甜啊！
　　哦不，这可是真妻妻。
　　嘶——好像更甜了。
　　而在发觉叶雯瑾的脸有越来越红的趋势时，楚筠笙意犹未尽，但还是收敛了些，不过眼神还是有些揶揄。
　　叶雯瑾其实只是下意识地感到害羞，毕竟以前也没有在这么多人面前亲昵过，她不太习惯。
　　但是害羞的情绪来得快，去得也快，毕竟现在她更在意简沫的身体。
　　于是在和几人打过招呼后，叶雯瑾就和简沫一起回了别墅。
　　好在回去后，简沫的状况看上去就要好多了。
　　也许真的是因为人多被刺激到了腺体，所以简沫才会出现不适的反应。
　　在察觉到简沫的身体稳定了一些后，叶雯瑾才终于松了口气。
　　“姐姐，你这两天好像都不太对劲，是不是腺体出问题了？还是说阻隔贴不起作用了？”
　　简沫摇摇头，面容明显在犹豫，但在看到叶雯瑾担忧的视线后，态度就骤然松动了下来。
　　她缓缓呼出口气，“其实……如果没猜错的话，我应该是情期快到了。”
　　叶雯瑾反应了两秒才终于意识到了简沫在说什么，瞳孔倏地放大。
　　“什……什么？情……情期？”
　　叶雯瑾咕咚吞咽了一下，在安静的环境里显得尤为明显。
　　简沫忽地笑了，“我情期，你紧张什么？”
　　叶雯瑾：“……”
　　她也不想紧张的，但是控制不住啊！
　　只要一想到Omega的情期意味着什么，叶雯瑾就忍不住开始焦虑了，虽然她好像也不该焦虑。
　　但情期对于Omega来说是非常难受的，而且持续的时间还不断，一般在五天左右，这期间她们的身体会有显著的变化，比如无力，发热等等症状，除此之外……欲。望也会格外的强烈。
　　动物在情期时都会很难受，人类的情期也不遑多让。
　　叶雯瑾只见过一次，那就是她的妈妈叶淑窈陷入情期时，当时还把她吓住了，因为她从来没有见过叶淑窈那个模样，即使她很快就去找印瑜了，但那个场景却让她一直无法忘记。
　　叶淑窈的表情，是痛苦又煎熬的。
　　以至于她印象里Omega的情期就是难受的代名词，叶雯瑾只要一想到简沫会如此难受就不自觉焦虑起来。
　　一般来说，Omega缓解情期的方法就两种，一种是靠抑制剂硬抗，一种就是和自己的Alpha一起度过。
　　但前者多多少少都会对身体有些损伤，至于后者……
　　脑海里刚冒出这么个想法，叶雯瑾的脸就很快涨红了起来，不敢再继续想下去。
　　然而她越是告诉自己不要想，脑子里的画面就越是清晰，以至于短短时间，叶雯瑾整个人都在冒热气。
　　简沫看着她的变化叹为观止，随即轻笑一声，语气悠悠地说：“小瑾，在想什么呢？怎么表情如此的——”她仔细瞧了两眼，随后红唇轻启，轻轻吐出两个字来。
　　“荡漾。”
　　叶雯瑾一听，热意更往上攀升。
　　简沫的话直白得让她瞬间羞耻心爆棚，睁圆了眼睛，“什……什么？不不，我没……没有。”
　　她使劲摇手，竭力证明自己没有多想，然而神态动作无一不在说明她的脑子里正在想些很冒犯的事情。
　　简沫也不说话，似笑非笑地就这么盯着叶雯瑾看。
　　好半晌后，叶雯瑾终于垂下头，羞愧地说道：“对……对不起，是我没忍住，冒犯姐姐了。”
　　她的神情很是懊恼，像是在气自己怎么能控制不住自己的思想。
　　心底惴惴不安着，叶雯瑾耷拉着头，也不敢看简沫是什么表情了，等待着责备降临。
　　然而她等来的却不是责备，而是头顶上暖呼呼的手掌。
　　叶雯瑾倏地抬头看过去，却正好对上简沫含笑的双眼。
　　“小瑾，我并不觉得冒犯。或者说，这于我而言更像是一种情。趣，小瑾也太不禁逗了些。”
　　叶雯瑾眼巴巴地看着人，语气可怜兮兮，“真的吗？姐姐没有生气？”
　　简沫摇头，唇角微扬，“当然没有，只是看你表情好玩所以逗逗你。”
　　叶雯瑾仔仔细细地观察了一番她的表情，再三确认后才放下心来。
　　“没生气就好，我还以为姐姐生气了。”
　　简沫拍拍她的头，语气莫名，“小瑾怎么这么单纯啊？”
　　叶雯瑾眼眸一动，想到自己的私心，不由得蹭蹭她的手心，低声说：“其实我也并没有那么单纯的，姐姐。”
　　简沫不以为意，“是吗，可我觉得小瑾还是过于单纯了些。”
　　叶雯瑾嘟嘟囔囔地小声说着什么。
　　简沫眉毛一挑，“说什么呢？”
　　叶雯瑾赶忙摇头，“没什么！”
　　简沫看着她，叶雯瑾在这样的视线下身体也僵硬了起来。好在简沫很快就移开了视线，于是她也松了口气。
　　“不过姐姐，你这几天是不是要在家休息比较好？”
　　叶雯瑾思考了一下，总觉得简沫现在的状况有些危险，如果是在外面突然情期来临，信息素散发出去，肯定会招来危险。
　　只要这么一想，叶雯瑾就觉得眉头紧皱，怎么也无法放心下来。
　　简沫想了想，说：“放心，我计算过时间，距离情期还有三天，旅行结束回去也来得及，只是这几天会比较容易累，不是多大的问题。”
　　叶雯瑾还想说什么，却见简沫用满是认真的眼神看着自己，缓缓说道：“小瑾，回去后你就要开始准备进入梅老师的舞团了吧，接下来你空闲的时间也不多了，所以小瑾不想多陪陪我吗？别担心，我的身体我清楚。”
　　叶雯瑾一愣，虽然心底还是不想简沫冒险，可在听到她这么说后，她讷讷张了张嘴，可拒绝劝告的话却怎么也无法说出口了。
　　叶雯瑾叹息一声，终于还是妥协了，“我知道了，那我们不如把计划调整一下吧，不去太需要体力的地方了，好不好？”
　　这回简沫没有拒绝，只是笑着点点头。
　　叶雯瑾松了口气，只是她也知道现在的计划是大家之前都很期待的项目，要修改的话还是得和大家商量一下。
　　这样好像有些扫兴，所以她又在想，要么荣云殊她们按原计划行动，而她和姐姐就挑些不太累的活动和她们一起，其余时间她们两人再重新安排。
　　这样一来大家就都不会感到扫兴了。
　　只是叶雯瑾还是免不了感到遗憾，不过她很明白最重要的不是旅行，而是能和简沫一起。
　　所以晚上吃饭时，叶雯瑾就提了出来，不过她隐去了情期的事情，只是说简沫身体不适，恐怕无法再继续原计划的旅行了。
　　“嗨呀，我还以为是什么事。不过简姐的身体要紧，修改计划我倒是没意见啦，参与一些轻松休闲的活动也很有趣的嘛。”
　　楚筠笙率先表态，毕竟这次旅行的费用，出行的一切事宜都是她安排的，没道理她们占了便宜还要卖乖。
　　“旅行都是小事，要不要先去医院检查一下？如果实在不舒服就先回去也行。”
　　荣云眷考虑得要更多一些，眼含担忧地说着。
　　即便简沫不是Omega，身体出了问题肯定都是要很重视的。
　　周芜婳也点点头，认同荣云眷的意见。
　　荣云殊琢磨了一下，说道：“先确定身体状况如何，至于旅行的事情容后再说吧。”
　　听到几人的讨论，叶雯瑾心底一暖。
　　旅行突然中断，大家也没有不满，反而还努力出主意。她知道这很扫兴，但也没有多说，毕竟简沫的身体最要紧。
　　而听到众人讨论的简沫眸光微闪，手指也蜷了蜷。
　　她的视线扫过在场几人，心底有种莫名的感觉。
　　毫无疑问她是一个很独的人，从小都没有什么朋友，所以也不知道被朋友关心是什么感觉，然而这次……她好像感受到了。
　　很奇怪，很……不适应。
　　但她心底清楚，这些朋友不是她的，是小瑾的。
　　简沫倏地收回眼神，垂下眼眸。
　　“不用这么麻烦，我的身体我知道，还是继续吧。”
　　简沫的声音淡淡地响起，所有人都是一静。
　　叶雯瑾顿时有些急了，“姐姐？不是说修改一下计划吗？怎么又改主意了？”
　　简沫笑了笑，“小瑾，我知道我的身体，如果遇到实在无法继续的项目，我不会逞强的。既然一起出来了就要尽兴，别担心，我没事。”
　　一听她这么说，叶雯瑾就不淡定了，还想说什么，然而在看到简沫坚持的眼神后，她就知道无论她说什么都无法改变简沫的想法了。
　　叶雯瑾蹙着眉，忧心地说道：“那姐姐你有不舒服的地方一定要及时和我说。”
　　简沫自然是点头。
　　于是计划还是照常进行，不过幸好第二天的行程并不像游泳和潜水那样消耗体力，安排的是环岛自由行。
　　而她们要去的地方是距离此处不远的一个小岛，搭乘轮船过去只需要十几分钟。
　　据说那小岛风景优美，四面都环海，为了让游客感受到最自然的风光，所以只修建了必要的设施，环海公路就是其中之一，最适合骑行了。
　　不过说是小岛其实也不算，岛屿的面积还是很大的，想要游完还是要花不少的时间，所以她们计划一天的时间都会在岛屿上度过。
　　一大早，几人就起了床，无比期待着今天的行程。
　　乘坐轮船上岛的时间还早，日头刚好，海风也温柔。
　　于是一行人都没去船舱，而是站在甲板上吹着海风，眺望着大海。
　　“要是每天都是这样舒适的日子就好了。”
　　楚筠笙感慨着。
　　叶雯瑾想了想这样的日子，还是老实说道：“那我还是想去跳舞的。”
　　楚筠笙：“……本咸鱼要和你这种现充拼了！”
　　荣云眷一听也是满脸的认同，现充真该和她们咸鱼划分两个世界啊。
　　叶雯瑾挠挠脸，“好吧，那我还是不说话了。”
　　她确实不太理解，但一会儿知道不要置喙别人喜欢的生活方式，说教的话不管是什么年龄的人说出来都不讨喜，叶雯瑾也就老实闭嘴了。
　　楚筠笙没放心上，依旧感慨着享受现下的咸鱼时光。
　　周芜婳望着辽阔的大海，听到楚筠笙的话后睫毛轻轻一颤。
　　楚筠笙喜欢不羁的生活，喜欢咸鱼的生活，而她也的确能做到，家庭条件可以支持她过这样的生活。可反观她却是完全不行的，她必须要更努力才会有明天。
　　她和楚筠笙的差距，好像怎么也无法跨越。
　　妄念终究是妄念，也许，她该慢慢地放下。
　　海风轻柔地拂过周芜婳的脸，带走了满腔的愁思。
　　没多久，轮船靠岸。
　　一行人热热闹闹地下了船，直奔租车处。
　　环游小岛可以选择自行车，也可以选择小电驴，也就是电动车。
　　一瞧见那些五彩缤纷的电动车，叶雯瑾和楚筠笙眼神都亮了，疯狂心动。
　　“我们选电动车吧！”
　　两人异口同声，随后对视一眼，因为找到同好而更兴奋了。
　　荣云殊两姐妹表示无所谓，她们都行。周芜婳也点了点头，骑电动车她其实还挺在行的。
　　于是所有人的目光都看向了简沫。
　　简沫微微挑眉，不禁觉得好笑，“可以。”
　　然而她答应后，几人的目光又有些奇怪，包括叶雯瑾也是一脸沉思的模样。
　　望着她怪异的神情，简沫轻轻挑眉，“小瑾在想什么？”
　　叶雯瑾下意识地说道：“在想姐姐骑小电驴的模样，总觉得有些割裂。”
　　简沫扬眉，“嗯？”
　　叶雯瑾反应过来，不好意思地挠挠脸，老实说道：“因为姐姐的形象和小电驴不太搭，感觉有种崩人设的割裂感。”
　　一旁的楚筠笙一脸认同地点点头。
　　毕竟在大家印象中的简沫可是个清冷高贵的设定，谁家清冷高贵的女神骑小电驴啊！
　　真的无法想象。
　　然而简沫却是一笑，挑了一辆天蓝色的小电驴，利落地跨上去，悠悠往前开了一段距离，那架势竟然无比熟练。
　　所有人都震惊地看着，瞳孔微颤。
　　叶雯瑾也恍惚了一瞬，随后赶紧反应过来，随便挑了一辆后追了上去。
　　“姐姐，你竟然真的会骑电动车哎！”
　　简沫不由感到好笑，“很惊讶？”
　　叶雯瑾乖乖点头，“总觉得不太像真的。”
　　简沫轻笑两声，“没什么好奇怪的，只是骑电动车而已。”
　　虽然她这么说了，但是叶雯瑾还是觉得不可思议。
　　只要一想到简沫平日里的形象，现在看她骑电动车就总觉得不搭。
　　倒也不是说她不能骑，只是惊讶在所难免。
　　谁都没想到她竟然有这么接地气的一面。
　　大概正因看见了简沫骑电动车的画面，大家莫名觉得和简沫的距离好像拉近了一些。
　　荣云殊姐妹和楚筠笙很快就接受了这个设定，但叶雯瑾和周芜婳的感觉却要更不可说一些。
　　毕竟对于她们来说，其实楚筠笙、荣云殊姐妹和简沫都是差不多的，她们家世很好，平时出行都有司机接送，可现在大家都骑着小电驴，距离感一下就拉近了。
　　大概是一种，没想到有钱人都能如此接地气的感觉吧。
　　不管怎么说，在开始环游小岛后，震惊的情绪就逐渐被优美的风景所替代，逐渐褪去，心情也是前所未有的畅快。
　　小岛的风景就好像一幅绝美的画卷，让人舍不得移开视线。而今天的天气也很不错，不时有一朵朵云遮住了太阳，不像昨天那么毒辣，以至于骑了一路，几人只感受到了兴奋，没有半点疲惫。
　　而且遇到合适的地方，大家还会想方设法地拍照。人不多的时候就把手机架在远处，然后大家一起往前开，于是一张色彩缤纷的合照就这么出炉了。
　　一上午的时间，大家就这么一边游玩一边拍照。
　　只是好心情持续到准备去吃午饭时。
　　小岛处于半商业的状态，只增加了一些基础设施，但这也就意味着，岛上吃饭的地方并不多，而且大多都是原汁原味的本地食物，餐厅也没有几家。
　　因此当叶雯瑾率先一脚踏进其中一家，却看见了一群熟人时，脸上的笑就倏地收了回来。
　　万万没想到她们竟然还有见面的一天，而且还来得这么快。
　　叶雯瑾卡在门口，进也不是退也不是，身后的楚筠笙一无所觉，还纳闷地说：“怎么不进去？堵在门口做什么？”
　　叶雯瑾甚至都还来不及说，楚筠笙就凑了过来，随后眼睛逐渐瞪大。
　　“啊——怎么是你们！”
　　正准备吃饭的几人一听见声音，转头一看，纷纷都惊讶了。
　　“好啊，你们这是跟踪！”
　　楚筠笙白了她们一眼，“我还没说你们跟踪呢，乱造什么谣。”
　　“但是我们先来的！”
　　其中一人瞪着眼睛，理直气壮地说着。
　　楚筠笙：“……你是小学生吗？”
　　一言不合，两人就这么又开始吵了起来。
　　叶雯瑾扶额，一把将楚筠笙拉回来，“算了，别吵，我们重新找一家好了。”
　　楚筠笙不服气，“凭什么是我们让步。”
　　叶雯瑾很诚实地说道：“因为的确是她们先来的。”
　　楚筠笙：“……这种时候就不要这么实诚了。”
　　叶雯瑾眨眨眼，“好了好了，我们走吧。”
　　几人也没有意见，都不想吵架影响心情。
　　然而正当她们要退出去时，之前一直没开口，明显是这群人领头的人却突然喊道：“等下！”
　　叶雯瑾转头，不理解地回头一看。却发现那人的视线直直地看向了简沫，顿时就有种不好的预感。
　　果然，那人又继续说道：“她们可以走，你留下。”
　　几人：“……”
　　没见过如此作死的。
　　她们纷纷看向简沫，发现她表情不变，但眼神明显冷了下来。
　　叶雯瑾抿了抿唇，飞快挡在简沫身前，“你有什么事吗？”
　　那人皱眉，“你挡住她干嘛，快让开。”
　　叶雯瑾非但没有让，反而站得更笔直了，表情冷淡地说：“有事说事，没事我们就离开了。”
　　说完她拉着简沫的手就要离开，然而身后那人立刻说道：“哎——不许走！这样吧，我请你们吃饭如何？一起拼个桌嘛，实际上我们也没有什么仇怨不是？既然遇见了，可见缘分不浅，交个朋友。”
　　叶雯瑾皱着眉，不想答应，但她压下了心底的烦躁，转头询问简沫的意见。
　　然而简沫连个眼神都没给对方，直接说：“走吧。”
　　于是叶雯瑾眉眼间顿时爬上了笑意。
　　楚筠笙看热闹地朝那人啧啧两声，好像在嘲讽，实际上她也的确是在嘲讽。
　　毕竟她也真是从没见过如此没有眼力见的人，这明眼人都能看出简沫和叶雯瑾的关系不一般，偏生这人是个眼瘸的，也不知道是装没看见还是真没看见。
　　不过楚筠笙觉得她很可能是装没看见，也不知道她到底在高傲什么。
　　众人不欲与她们废话，干脆利落地关上门转身离开。
　　谁知道那几人竟然还追了出来，呼啦啦一堆人将她们围住。
　　而那人笑眯眯地走出来，“自我介绍一下，我叫童瞳，很高兴认识你，这位小姐。”
　　几人一观察，发现这个叫童瞳的人看的还是简沫，顿时都有些无语了。
　　“谁管你叫什么？怎么？这是要打架？”
　　楚筠笙撸了撸袖子。
　　童瞳摇头，神情高傲，“我说了，是想交个朋友。”
　　简沫眼神颇有些奇异，慢条斯理地说道：“你是童家人？”
　　童瞳有些惊讶，又感到得意，“*看来你知道我。”
　　简沫表情不变，“的确知道，原来童家那位成天招惹是非的小女儿就是你。”
　　童瞳浑不在意自己的名声，“既然知道我是童家的小女儿，那你们还如此冒犯我，真以为我不敢对你们做什么？”
　　叶雯瑾：“……”
　　楚筠笙：“……”
　　几人相视无言，实在很想吐槽，但将将憋住了。
　　而童瞳还在自顾自地发表着自己的言论，听得众人纷纷感到无语。
　　见她一直说个不停，楚筠笙凑近了叶雯瑾小声和她八卦：“我算是想起来这人了，她就是那个一直惹是生非的童家小女儿，之前还听我妈说起过，这人经常惹事，然后让她姐收拾烂摊子，据说因为她实在难管，童家还说要把她送去国外了。”
　　“送到国外？可她现在……”
　　楚筠笙摇头，“那我就不知道了，估计是出了点变故吧。
　　不过这童家也是很有趣，两个女儿天差地别，大女儿童胭精明能干，童家的产业不出意外都是她继承。小女儿嘛也就是眼前这位，风评不好，名声稀烂，和混混没啥区别，童家那两位可没少头疼。”
　　叶雯瑾思索了一下，问道：“那这童家和姐姐比起来如何？”
　　楚筠笙噗嗤一声笑出来，“这还用说？雯瑾你不是吧？你不会从来没有去了解过简姐吧？简氏集团产业遍地开花，说是庞然大物也不为过，但将简氏带到如今地位的，正是简姐呢。”
　　叶雯瑾一愣，她好像的确没有好好了解过简沫，只知道她好像很厉害，但是具体如何厉害却是一概不知。
　　简沫不曾和她说起过，她也不会多问。
　　现在一听楚筠笙的话，叶雯瑾突然想到，如果不是那次意外，她和简沫是绝对没有机会产生联系的。
　　她们本就是两条平行线，只是因为意外而产生了交集。
　　叶雯瑾不自觉抠了抠手指。
　　下一秒她就被简沫一把拉住了手腕，“姐姐？”
　　简沫看她一眼，“走吧。”
　　叶雯瑾表情茫然，被她拉扯着带走，但满脸状况外。
　　啊？这就离开了？刚刚不是还在对峙吗？
　　她转头，悄悄瞥了眼童瞳，却见她表情很不好，但却没有动作，只是站在原地望着她们。
　　所以是发生了什么？
　　叶雯瑾更懵了。
　　

第59章 慈善晚宴
　　直到她们骑车离开了好一段距离后，叶雯瑾都还是有些懵。
　　因为刚刚走神和楚筠笙八卦去了，以至于她都不知道后续发生了什么。
　　原本她还以为又要吵架，亦或是打架，结果却就这么走了？
　　那个叫童瞳的看上去也不像好说话的模样，竟然就这么让她们离开了？
　　叶雯瑾百思不得其解，本来她是想问一下的。可从刚才起，气氛就不太对，叶雯瑾欲言又止，不敢问，只好不停地瞥向简沫，眼巴巴望着。
　　楚筠笙感知到了什么，看了看两人，当机立断骑着小车溜得飞快。
　　于是眨眼时间，两人周围空无一人，全跑前面去了。
　　叶雯瑾看了看前方几人离老远的背影，又看了眼身旁一言不发的简沫。
　　再三纠结后终于还是没忍住，小心翼翼地问道：“姐姐？刚刚怎么了？我感觉你好像不是很开心，是那个人说了什么话惹你不开心了吗？”
　　简沫微顿，朝叶雯瑾的方向看了一眼，本来还冷淡的表情在发现她眼巴巴的神情后霎时缓了缓，心里瞬间就柔软了下来。
　　她轻轻叹息，索性停下了车，叶雯瑾见状也赶紧停下。
　　“小瑾，如果你想知道关于我的事情，我希望你可以直接问我，好吗？”
　　叶雯瑾一怔，“姐姐？”
　　简沫语气和神态都很是温和，“我不希望你从别人的口中知道关于我的事情，你想知道什么，只要你问了我都会告诉你。”
　　说着她轻轻勾唇，“小瑾如果感兴趣，等旅行结束回去，可以跟我去公司看看，如果你想，还可以亲自体验体验。”
　　叶雯瑾眼睛逐渐瞪大，“去公司？我？我能体验什么？？”
　　简沫眼眸中闪过笑意，“小瑾不想去？”
　　叶雯瑾赶忙摇头，“当然想去！不是，我是说，我可以去参观吗？”
　　她问得小心翼翼，就怕自己过去会给简沫添麻烦。
　　简沫却忽地笑了，“怎么不能去？小瑾是我的妻子，我的就是你的，你的就是我的，不分彼此。还是说小瑾不乐意，想和我割席？”
　　说到最后，她的语气就逐渐变得轻浅，好似要随风飘远。
　　叶雯瑾当即一惊，将头摇成了拨浪鼓，“当然不！姐姐说得很对，我们是妻妻，我的自然也是姐姐的。
　　只是这对姐姐来说不公平，我……我什么都没有。”
　　这段婚姻不管怎么看都是不平等的，她们两人相差太多了，谁看了都会说是她高攀了简沫。
　　叶雯瑾心里很清楚，但不可否认的是，在听到简沫如此说后，心底的喜悦完全无法抑制。
　　那点喜悦逐渐蔓延到各处，让她一边欢喜，一边却忧虑。
　　可听到叶雯瑾的话后，简沫的神情却一下变得柔和起来，“小瑾，谁说你什么都没有？”
　　叶雯瑾不明所以地看向她，“姐姐？”
　　简沫却没有再多说，只是道：“在我这里，小瑾想做什么大可方心去做，我会无条件支持你。”
　　叶雯瑾心底一震，心底被暖流充斥着，情感无限膨胀。
　　她知道的，她一直都知道，简沫无比支持她自己的选择。
　　哪怕一开始她没想那么多，但在和梅老师见过面后，她就明白了简沫的用意。
　　带她去看梅老师的演出是其一，最主要的是带她去和梅老师吃饭。
　　如果不是为了她，简沫也不会去找梅老师。
　　她已经那么久没有和梅老师联系，也许正是因为梅老师和她的妈妈是好友，怕触景生情。
　　然而时隔多年重新联系，叶雯瑾心底很清楚有她的原因在，因为她说过想要进梅老师的舞团。
　　然而简沫又无比尊重她，并没有自顾自地做决定让她利用和梅老师的人情将她塞进舞团里，所以她们只是单纯吃了饭，在梅老师面前留下了印象。
　　如果不是这样，想要引起梅老师的注意她需要付出更多努力。
　　而这多亏了简沫。
　　叶雯瑾很清楚自己的性格，她不想走后门，不想找关系，觉得一切都能用实力说话。
　　以前的她就是如此单纯又固执，但很显然她的想法太简单了。
　　仅仅只是一次主舞选拔都能闹出那么多事来，如果不是简沫，她恐怕就会失去领舞资格，甚至还有可能会被取消演出资格。
　　简沫对她真的很好，好到叶雯瑾时常回想，自己真的配得上这份好吗？
　　毕竟从一开始，她其实是因为想要逃离印家才和简沫提出结婚的请求。
　　虽然至今她都不知道为何简沫会答应，但不妨碍她认为自己和简沫配不上。
　　不光是家世的原因，更是因为她一开始的目的并不单纯。
　　叶雯瑾深吸口气，轻声道：“姐姐，你也太好了。”
　　简沫浅浅笑着，没有反驳，只是伸手摸了摸她的头，“走吧小瑾，她们都不见人影了。”
　　叶雯瑾重重地点点头，将心底的思绪暂且压了下去。
　　好在之后的游玩并没有再遇到童瞳那群人，每个人都玩得很尽兴。只是下午结束时，疲惫感涌上来众人才发现有多难受。
　　之前一天是身体疲惫，现在是精神疲惫。
　　毕竟她们持续保持高涨的情绪太久了，现在大家都有些萎靡不振。
　　于是等到吃完饭后，众人早早就回了房间休息，为明天的旅行做准备。
　　按照计划，她们接下来要游玩的是海上游乐项目，有一些项目比较温和的，简沫可以参加，但是还有一些比较刺激的项目，她就无法参加了。
　　吃早餐时，众人就在商量今天的安排该怎么调整，但还没商量好，简沫的手机突然响起。
　　所有人自觉降低音量，只是当叶雯瑾看过去时，发现简沫的眉毛轻轻蹙了一下，直觉应该是有什么事情，于是有些紧张地望着她。
　　等到简沫接完电话后，叶雯瑾就迫不及待地问道：“姐姐，怎么了？是有什么事吗？”
　　想到刚刚接的电话，简沫有些无奈地说：“是有点事，有一个慈善晚会推不掉需要去参加，也是赶巧了，地点就在这里。”
　　“慈善晚会？”
　　叶雯瑾有些讶异地说道。
　　简沫点点头，“嗯，这个慈善晚会比较重要，我得去一趟。小瑾，下午和我一起去吧。”
　　叶雯瑾赶忙点头，点完才突然想起什么，迟疑地抬头，“那云殊你们……”
　　荣云殊摆摆手，“不用管我们，你们去吧。今天的项目还是有些刺激的，这下倒是不用再讨论了。”
　　叶雯瑾也想到了这茬，原本她还想着，到时候刺激的项目她就陪着简沫不去参加。结果突如其来的意外倒是解决了这个问题。
　　“不过……我没有参加过慈善晚会，这……我可以吗？”
　　叶雯瑾面色犹豫。
　　之前参加的都是一些普通的晚宴，虽然不太适应，但是次数多了也就还好。
　　但是慈善晚会她是真的没有了解过，叶雯瑾担心自己能不能适应。
　　简沫：“小瑾，别随意质疑自己，何况还有我在，不用太过担心。”
　　楚筠笙看看两人，脸上立刻爬满了笑容。
　　“哎呀，雯瑾你就不要担心了，我感觉慈善晚会其实比普通晚会还有好玩些，你去一次就知道了。”
　　毕竟那么多名人呢，八卦都不带重样的，偶尔运气好还能碰见修罗场。
　　楚筠笙还喜欢拍卖环节，有些东西是客人们提供的，五花八门很长见识。
　　而且有时候东西本身不重要，重要的是东西是谁拿出来拍卖的，这个环节时常能看到些乐子。
　　说到底，慈善晚会就是通过各种方法筹集资金，然后用于慈善项目。
　　但这种活动有时候也会有人利用慈善的噱头集资，却不是用于慈善，不过这种一旦曝光就玩完了。
　　但简沫说的慈善晚会却不同，这个晚会历史悠久，且资金去向透明，是真真切切地在做慈善，并不是借机集资。
　　以简沫的资产和社会地位，被邀请毫不奇怪。
　　不过楚筠笙还是比较想要继续玩，现在可是在度假呢！
　　而听到楚筠笙这么一说后，叶雯瑾非但没有放松下来，反而更紧张了。
　　这种级别的晚宴，真的是她能挤进去的吗？
　　叶雯瑾开始怀疑自己。
　　简沫颇有些无奈地拍拍她的手，“好了，别想了，先玩吧，晚一点再过去。”
　　叶雯瑾听话地点点头，深吸口气，暂时忘记晚宴的事，打算先和大家玩一玩再说。
　　今天全是海上游乐项目，比如海上飞鱼，海上拖伞，尾波滑水等等之类的项目。
　　都是比较刺激好玩的，只是听着叶雯瑾的兴趣都被勾了上来。
　　游玩时精神兴奋，时间也过得快，不知不觉间就已经到点了。
　　叶雯瑾虽然有些不舍，但还是乖乖地和简沫一起离开去做妆造，为晚上参加晚宴做准备。
　　做造型时，叶雯瑾看着楚筠笙发来的照片，满眼都是羡慕，不过她只多看了几眼后就放下了手机。
　　简沫见状，缓缓问道：“小瑾，觉得扫兴吗？”
　　叶雯瑾小幅度摇头，“我确实蛮想玩的，但也还好。”说着她看向简沫，“我更想和姐姐一起玩，所以——下回我们两人可以单独去旅行吗？”
　　望着她眼底的期待，简沫没忍住笑，“好，等过段时间我们两人再出去旅游。”
　　于是叶雯瑾顿时开心了。
　　结束妆造后，时间也差不多了。叶雯瑾和简沫相携来到晚宴会场，但刚踏进去，她就被惊到了。
　　叶雯瑾也是真的没想到，一个慈善晚会，竟然还能看到这么多的明星，还大都是她都熟悉的明星。
　　叶雯瑾都惊了，“这么多明星？”
　　简沫扫了一眼后收回视线，若无其事地问道：“有小瑾喜欢的明星吗？可以去要个签名。”
　　叶雯瑾没发现她的眼神，但还是摇摇头，“算了，我不追星的。”
　　于是简沫的神情顿时变得温和，她唇角微勾，轻嗯一声。
　　只是明星这么多，叶雯瑾也难免感到新奇，于是视线一直在人群中游走，每发现一个熟悉的明星就会小声惊叹，然后和简沫咬耳朵。
　　直到视线中出现了一个意想不到的人，叶雯瑾顿住了。
　　“印瑜？”
　　简沫应声看去，眼神渐渐变得幽深，但却没有丝毫惊讶之色，好似早就知晓。
　　然而叶雯瑾却完全没有注意到，蹙眉望着那边的身影，兴致一下淡了下来。
　　

第50章 宴会开始
　　看到人的那一刻，叶雯瑾眉心微蹙。
　　这实在太巧了些，怎么临时参加个慈善晚宴都能遇见印瑜。
　　而且……
　　如果印瑜都出现在这里的话，那也就说明，叶淑窈和印霏霏应该也来了。
　　多数时候，三人都总是一起出现在各种晚会上，因为印瑜这人的思想就是如此，不管到底是不是真的爱妻子女儿，出席重要场合时都会带上她们。
　　果然，叶雯瑾都没怎么搜寻就在离印瑜不远处的地方发现了正满脸讨好笑容地和一名贵妇人交谈的叶淑窈。
　　视线再一转，印霏霏端着酒杯，正在试图融入一个年轻人的小团体。
　　小团体的人数不多，但每一个看着来头都不小，而印霏霏也理所当然地没能融入进去。
　　叶雯瑾是有些疑惑的，毕竟在她的印象中，印家应当是不会被邀请的。
　　可现在三人都进入了会场内，想来是有邀请函的。
　　可这邀请函从何处得来？
　　叶雯瑾知道印家算得上小富，但在知道这次的慈善晚会代表着什么后，再看印瑜几人的出现就总觉得奇怪。
　　难道有别人邀请了她们同行？
　　叶雯瑾若有所思地收回视线，小幅度摇摇头，不再继续关注三人了。
　　她实在不想和几人碰见，于是她张望了一下方位，看向简沫低声说：“姐姐，我们去那边吧。”
　　简沫不经意地看了眼印瑜几人的方向，没什么意见地点点头，“好。”
　　两人转身准备往走向另一边，只是过去的路上不太顺利，因为简沫在，她们注定低调不了。
　　才往前走了几步，叶雯瑾就看见了好几拨凑上来想和简沫交谈的人。
　　而有了第一个就会有第二个，这里的动静是瞒不住的，所以叶雯瑾很快就感受到了好几道强烈的视线，哪怕没有回头她都知道是谁的视线。
　　她猜除了印瑜那三人之外，大概也不会有其她人这么关注她了。
　　然而出乎她意料的是，其中一道视线竟然不是来自印瑜三人。
　　叶雯瑾顺着那道视线望过去，却发现是一个……熟悉的陌生人。
　　之所以说是熟悉的陌生人，都是因为她们前两次碰面的时候不是在吵架就是在要打架的路上。
　　她也是没想到竟然还能在宴会上看到童瞳。
　　叶雯瑾都惊了惊，深深感慨世界之小。
　　这晚会还挺有趣的，聚集了这么多熟人，只是大都是有仇的。
　　叶雯瑾整个人都木了，如果不是时机不对，她都很想和荣云殊她们吐槽一番。
　　可惜现在简沫还在和人交谈，她总不能自顾自玩手机吧。
　　憋得有些难受，叶雯瑾一转眼，却突然瞥见童瞳望过来意外又兴奋的眼神，而下一秒，她就抬步往这边走了过来。
　　叶雯瑾：“……”
　　原本还在想对方的目的可能不是她们，但当童瞳在离她们不远处停下脚步时，心底那点侥幸就彻底消失了。
　　这人还真是冲她们来的，或者更直白一点说，对方是冲着简沫来的。
　　叶雯瑾握紧了手，神情也僵了僵。
　　“能在这里遇见，我们还真是有缘。”
　　叶雯瑾：“……”
　　这缘分倒也真没必要。
　　不过她没有开口，只是静静地站在简沫身旁。
　　而简沫听到这话，神情微冷，只浅浅地看了眼童瞳，“有事？”
　　童瞳不太满意她的态度，但很快就又笑起来，“看见熟人来打声招呼也不行？我知道我们之前是有点误会，不过先前不是已经解除了误会吗，别这么冷淡啊。”
　　叶雯瑾：“？”
　　误会？什么误会？什么时候解除的？
　　叶雯瑾愣了一下才恍然想起。
　　难不成对方说的是她们双方吵架到几乎要打起来那件事？
　　可这……好像也不是什么误会吧。
　　叶雯瑾颇有些无语。
　　简沫就好像知道她在想什么一般，毫不客气地说道：“误会？童小姐想太多了吧。”
　　童瞳却不死心地继续说道：“当然是误会了，我们之间又没有什么仇怨不是吗？那点小事怎么就不是误会了？”
　　简沫上下打量她两眼，唇角往下压了压，“我不感兴趣，也不想继续听，童小姐请便，我们还有事先过去了。”
　　说完后，简沫和叶雯瑾就准备离开。
　　谁知童瞳却急切地伸出手想要拉简沫，“你别走，你等等，你还没告诉我你的名字……”
　　叶雯瑾察觉到她的手快拉上简沫，眉头一皱，毫不犹豫地将简沫往自己的方向拉了拉。
　　她刚想让童瞳自重，却发现不知何时出现的女人将童瞳一把拽开。
　　“简总？这是发生什么事了？”
　　女人有着很明媚的长相，但气质却和简沫完全是两个风格，她一手将童瞳拉到身后，一边笑着和简沫打招呼。
　　叶雯瑾看着这个突然出现的女人，视线在她和童瞳的脸上划过，发现两人竟然长得有点像。
　　她心底有了个猜测，而后就听简沫说道：“童大小姐难道看不出来？”
　　童胭忽地笑起来，“简总说笑了，抱歉，我这妹妹心性和小孩没区别，希望她没有冒犯到您。”
　　简沫表情不变，“是吗。”
　　童胭暗中观察着简沫的神情，眉心微蹙，有些拿不准是什么意思。
　　而她身后的童瞳又不是个省心的，听到这话后表情有些震惊地看着简沫，“简总？你姓简？莫非是简家的那位……”
　　“童瞳！住嘴。”
　　童胭以眼神警告着身后不省心的妹妹，怕她再继续说下去，指不定就将人给得罪了。
　　童瞳撇撇嘴，也知道轻重，罕见地乖顺了些，只是表情明显还是有些不服。
　　叶雯瑾心道果然，这位还真是童家那位大小姐，也就是童瞳的姐姐。
　　不过……这两姐妹站一处对比实在明显，如果不是长相有相似，真看不出是姐妹。
　　童胭的一举一动都吸人眼球，好似一朵盛放的牡丹。而童瞳却像一只浑身炸毛的小兽，好似对所有人都感到不满。
　　倒是和荣云殊姐妹有着异曲同工之处。
　　叶雯瑾没有冒然插嘴，只在一旁默默地观察着。
　　然而她在观察着童胭，童胭也在观察着她。
　　她们这群人都是和老狐狸打过交道的，哪一个都不是善茬。
　　所以童胭敏锐地察觉到叶雯瑾对于简沫来说意义不凡。又或者说，对方根本就没有掩饰。
　　如此高调带人参加晚宴，相处又那么自然。
　　看来传闻中说简沫只是因为一时新鲜才和人结婚的话并不可信，如果这都算是一时新鲜，那圈中大概就没有真情了。
　　制止了童瞳作死后，童胭迅速调整好表情，“不知简总身旁这位是——”
　　简沫刚想开口，但手掌被叶雯瑾轻轻挠了一下，随后就听见她说：“我叫叶雯瑾，是简沫的妻子。”
　　这番话不光是童胭听见了，周围的人也都听见了。
　　简沫没想到她会突然这么说，唇角忍不住扬了起来。
　　童胭一听，心中了然了。
　　果然传闻不可信，这两人看着竟然还是真爱。
　　然而她身旁的童瞳就不这么淡定了，她不可置信地看着叶雯瑾，“你说什么？你是她妻子？你们结婚了？”
　　叶雯瑾大方地点头，“怎么了吗？”
　　童瞳瞪大了眼睛，还是不愿意信，“你们怎么会结婚了呢？”
　　叶雯瑾感到无奈，“所以童小姐是对我们的婚姻有不满吗？”
　　不等童瞳说话，童胭就将她拉到身后，笑眯眯地说道：“她当然没有任何不满，还请叶小姐不要逗她了。”
　　叶雯瑾心中好笑，她并没有逗童瞳，只是童瞳每次看向简沫的眼神都让她感到不适，所以才没忍住想要……
　　宣誓主权。
　　“既然童小姐没有什么不满那就好。”
　　周围的人都暗暗地观察着这边的动静，在看到这一幕后心中都有了盘算。
　　于是叶雯瑾很快就发现，前来交谈的人不像之前那些人一样将她当成空气了，反而还满脸笑意地找话题和她聊天。
　　不让她尴尬和冷场，一点不适都不让感受到，可谓是情绪价值拉满。
　　不愧是老狐狸，转变态度也太快了。
　　在送走一波又一波前来攀谈的人，听到晚会即将开始的声音后，叶雯瑾如释重负地松了口气。
　　简沫失笑，“怎么了？”
　　叶雯瑾凑近她悄声说：“姐姐，你应酬的时候是不是也这么累啊？”
　　简沫轻顿，“怎么忽然问起这个？”
　　叶雯瑾感慨道：“因为刚刚我就应付了那么一点时间就感觉好累了，姐姐却能游刃有余，好厉害啊。”
　　简沫轻笑一声，“小瑾也很厉害。”
　　叶雯瑾眼睛一亮，“真的吗？”
　　简沫确定地点头，“当然，小瑾成长了很多。”
　　和以前比起来，现在的叶雯瑾的确成长了，变化很大。
　　二对此感受最深的，或许是印家一行。
　　在发现叶雯瑾也来参加宴会后，几人的目光就一直有意无意地瞥向这边，自然也见到了刚刚那番场景。
　　没有人比她们更清楚了，叶雯瑾的变化到底有多大。
　　印瑜觉得那都是因为简沫给她的底气，而叶雯瑾离了简沫什么都不是。
　　印霏霏妒火中烧，觉得叶雯瑾抢走了她的一切，如果不是她，此刻在简沫身边的人就是她。
　　而叶淑窈却是满脸恍惚，连好不容易得来的交流机会都没那么上心了。
　　离了她，叶雯瑾过得更好了。
　　她爱笑了，甚至那么自信，就好像她曾经记忆里的那个小人。
　　她怎么就忘记了呢，小时候的叶雯瑾也是这般的自信明媚，是她喜爱的孩子。
　　可现在两人之间的距离却那么远，远到近在眼前都无法再亲昵地说话了。
　　叶淑窈心中怅然，面上的神情也就幽怨了些，然而印瑜和印霏霏却各自忙着自己的事情，对此毫不在意她的情绪。
　　叶淑窈望皆是她百般讨好的两人，突然为自己感到不值。
　　最在意她的人已经被她亲手推远了。
　　她不能回头，如果回头了，那她之前所做的一切都是为什么？
　　而且她们也不是没有机会的。
　　上回叶雯瑾想要和她们脱离关系，简沫出面赔偿，她心底痛苦，但知道事已至此已经无法挽回了，所以有一笔钱傍身也是不错的。
　　但是印瑜知道后却没有选择那笔钱，叶淑窈不知道她们是如何谈的，只知道印瑜那天很高兴，对她的态度也极尽温柔。
　　后来她才听说，印瑜狮子大开口，问简沫要了一个项目。
　　那项目就是一个摇钱树，只要做好了，她们不愁没有钱，甚至还有机会更上一层楼。
　　叶淑窈心底不愿，但印瑜说尽了好话，从来没有这样对过她，于是她耐不住还是同意了。
　　而那项目的确很好，以往接触不到的大人物竟然都愿意来找印瑜寻求合作。
　　这回的晚宴正是对方邀请她们一起来的。
　　叶淑窈心里也开心，毕竟依她们的情况原本是不会被邀请的，但因为那个项目，她们竟然也能参加这样的晚宴了。
　　只是在看见叶雯瑾的那瞬间，心虚感就不停往上冒，无比期盼对方不要看见自己。
　　要不是叶雯瑾非要和她断绝关系，她也不至于那么心虚了……
　　

第51章 简沫的旧识？
　　事已至此，叶淑窈知道自己已经没有和叶雯瑾和解的机会了。
　　哪怕她其实真的很想舒缓和叶雯瑾的关系，但在印瑜代替她接受了简沫的补偿后，就不再有机会了。
　　叶淑窈偶尔想到叶雯瑾时，心底总忍不住对印瑜有些埋怨。
　　她怨印瑜这么草率就决定了下来，让她连犹豫的机会都没有。
　　却从始至终都没有想过自己的问题。
　　印瑜和简沫谈判时，她也没有拒绝。
　　只是下意识将错误推到别人身上总比自己独自承受要好得多。
　　但在再次见到叶雯瑾，叶淑窈是有些心虚的，她不敢看她，不想看见叶雯瑾脸上有一丝一毫指责她的神色。
　　然而叶雯瑾却完全没有任何反应，不管是怨恨还是憎恶都没有，她只是在发现叶淑窈后很平静地移开视线，就当看见的是一个陌生人。
　　两人到来时宴会还没开始，但即其实开没开始都不影响大家的社交，叶雯瑾只是随便一扫都能看见三三两两聚在一起交谈的人群。
　　不过并没有等太久，宴会就宣布正式开始。
　　而这次晚宴，整个流程就是在拍卖中穿插一些歌舞表演活跃气氛，也算是热一下场子。
　　但其实拍卖对于叶雯瑾来说只是有些好奇而已，因为那些拍品她并不怎么认识，只能靠周围人的报价来判别拍品的珍稀程度。
　　偶尔遇见好奇的也会问问简沫，但也仅此而已了。
　　几次下来，简沫若有所思地问她：“小瑾？没有喜欢的吗？”
　　实在是因为叶雯瑾只偶尔会问她几句，但都没有说要拍的意思。她虽然兴致勃勃，但眼底只是单纯的好奇。
　　再这样下去，她们恐怕要空手而归了。简沫多少有些猜到她的想法，所以干脆直接问了出来。
　　叶雯瑾摇摇头，低声道：“看看就好了，感觉买回来好像也没用，而且……”她不好意思地笑了笑，“价格太高啦。”
　　简沫闻言，心道一声果然，失笑道：“不用担心价格，只要小瑾喜欢的东西，尽管举牌，不是说了吗，我的就是你的。”
　　叶雯瑾手指轻蜷，心如擂鼓。
　　她知道简沫不是在说笑，但是过不去心里那关，因此来参加宴会也是抱着长见识的心态来的，从没想过要真要拍东西。
　　而且她觉得其实比起拍卖会，那些歌舞剧目的表演好像更吸引她，她会忍不住想如果是自己来能做到什么程度。
　　主要是表演的明星和艺术家都是只能在电视上看到的，现实里除了梅琰老师她还真没见过真人。
　　这一下见到那么多，很难不感到兴奋。
　　于是在下一个拍品开始拍卖，而简沫也开口叫价时，叶雯瑾都还没有反应过来，以为自己听错了。
　　然而第二次叫价时简沫再次举牌，叶雯瑾才突然反应了过来，有些惊讶地看向她，“姐姐？你喜欢那个东西吗？”
　　简沫轻轻摇头，“是给你的。”
　　叶雯瑾忽地愣住，“可是我没有想……”
　　简沫轻轻拍了一下她的手，轻言道：“小瑾，既然我们被邀请过来，总不好整场都不举牌，而且拍卖得到的资金是用于做慈善，你不用有心理负担。”
　　叶雯瑾原本还想着，她们都没有看上的东西就可以不用参与拍卖了，但是简沫这一说，她忽然就明白了，还是她想得太简单了。
　　慈善晚会中的拍卖本就是筹集资金的重要一环，姐姐参与拍卖才是对的。
　　然而她不知道的是，除了拍卖，其实还可以直接捐款。
　　但简沫并没有直接捐款，因为这次的拍品她的确看中了。
　　那是一条蓝宝石的项链，幽静又美丽，看到的第一眼简沫就觉得很适合叶雯瑾，所以她毫不犹豫就出价了。
　　两人结婚到现在，她好像是没有送过什么东西给叶雯瑾，因此在见到项链的那瞬间，简沫就想到了叶雯瑾。
　　而叶雯瑾甚至没反应过来简沫说东西是给她的，只是愣愣地看着简沫淡定地往上加价。
　　眨眼间那项链的价格就被翻了一倍。
　　叶雯瑾倒吸口凉气，短暂的拍卖看得她心惊肉跳，终于有了简沫是富豪的实感。
　　以往她从不曾见过简沫如此，轻描淡写间就送出去几十万，眼也不见眨一下。
　　更是不曾了解过她的公司包含什么业务，做得有多大，但是现在，她终于有了些实感。
　　叶雯瑾几度想说要么不拍了，但她欲言又止好几次还是没有简沫出价的速度快。
　　而且……简沫看上去还挺开心的。
　　叶雯瑾又不忍心打断了，或许这就是她所不能理解的层次——花钱买快乐。
　　最后项链还是被简沫拍下了，成交价很是高昂，叶雯瑾听见那瞬间都呆住了。
　　“姐姐，这价格是不是太高了？！”
　　只是一条项链而已，真的不至于啊！
　　叶雯瑾满脸呆滞地想着。
　　然而简沫却不以为意，缓声道：“小瑾，对我而言，项链所赋予的意义最重要，它值这个价。”
　　叶雯瑾有些茫然，这项链有什么意义？
　　然而简沫却没有继续说了，叶雯瑾只好将疑惑暂时压下。
　　周围不断有人朝简沫贺喜，祝贺她拍得珍品。
　　也是如此叶雯瑾才知道，原来这价格竟然并不算高。
　　因为这条项链之前被拍卖时的价格比现在还要高几十万。它不仅只是美丽，还是由极负盛名的设计师设计的，非常具有收藏价值。
　　一般情况下，项链也不会只拍出这样的价格。
　　而简沫能以这样的价格拿下，只是因为她是简沫。
　　知道是她想要的东西，大家都愿意卖她这个面子。
　　叶雯瑾突然有些不知道该如何形容此刻的心情，只是缓缓呼出口气。
　　她能感觉到，身上聚集的视线更多了。
　　那些羡慕或者嫉妒的视线让她颇有些如坐针毡，让叶雯瑾的脸色逐渐绷紧。
　　因为她知道，现在的她可不止是叶雯瑾，她还是简沫的妻子，她的一举一动也在一定意义上代表了简沫。
　　所以绝对不能丢脸……
　　叶雯瑾努力绷着表情，余光却瞥见简沫唇角上扬，差点就破功了。
　　“姐姐——”
　　她低声叫着，眼神含着几分声讨之意。
　　简沫的笑更大了一分，“小瑾真可爱，不过你不用勉强自己，她们不敢说什么*。”
　　叶雯瑾知道那些人明面上肯定是不敢说什么的，但是背地里就不一定了。
　　她不想简沫被那些人背地里说坏话。
　　简沫失笑，缓声道：“小瑾，你要知道，当一个人强足够强大时，所有人在你面前都会释放善意。至于背地里她们会如何想，我并不在意，那也不重要。”
　　叶雯瑾心底一震，肩膀慢慢放松了下来，“我知道了姐姐。”
　　因为简沫这番话，叶雯瑾也慢慢地忽视了周围的视线。然后她发现，只要自己不在意，周围人的视线就影响不了她。
　　而她这样的反应在其他人看来就是，不愧是简沫看中的人，在这样的环境下竟然都面不改色。
　　有时候根本不需要刻意去证明什么，越是不在意，越是能带来惊喜的效果。
　　然而印霏霏望着这一幕，眼睛里是毫不掩饰的不甘和恶意，随后她的视线一转，在看到某个身影时，脸上浮现出了笑意。
　　拍卖会并没有持续太长时间，结束时叶雯瑾也松了口气。
　　她本想着可以离场了，但没想到两人刚站起来，周围就再次被人围满。
　　望着简沫和来人交谈，还喝了不少酒时，叶雯瑾有些担忧，还好简沫有分寸，拒绝了好几次的劝酒，而旁人也不敢多说什么。
　　叶雯瑾知道这就是简沫的底气，于是也放心了些。
　　听不懂她们在谈的事情，叶雯瑾有些走神。
　　当余光瞥见印霏霏时，她立刻就想收回视线，却是突然注意到，印霏霏身旁竟然还有一个人，而且还是一个熟人。
　　她们两人怎么会搅合在一起？
　　印霏霏和童瞳？这两人的组合怎么看起来这么怪异？
　　叶雯瑾一下愣住，望着两人言笑晏晏，交谈甚欢的模样，不自觉蹙起了眉。
　　“小瑾？怎么了？”
　　听到简沫的声音，叶雯瑾一下回神，“没什么，我只是……看见印霏霏和童瞳在一起，两人好像关系很不错的样子。”
　　简沫闻言神色也没变化，只是轻声道：“可能是旧识。”
　　听她这么一说，叶雯瑾也就没有再纠结，总之这两人的事情都和她无关。
　　只是正当她们要离开时，童瞳突然冒出来，说是她姐在等简沫，想要聊一聊。
　　叶雯瑾眉头微蹙，看向简沫，却见她眼神思索，心底有些疑惑。
　　“她在哪儿。”
　　童瞳愣了下才说道：“就在外面的阳台。”
　　简沫没再多说，拉着叶雯瑾过去。
　　童瞳有些急了，“你带她做什么。”
　　简沫回头看她，“我的妻子，自然是我去哪儿她去哪儿，童小姐有意见？”
　　童瞳：“……没，没有。”
　　简沫也不再管她，径直朝阳台走去。
　　叶雯瑾满心疑惑，但没有冒然开口，直到在阳台见到童胭，简沫眉头微挑，转身说：“小瑾，你在此处等我一下，我很快回来。”
　　叶雯瑾一愣，但还是点点头，乖乖在原地等着。
　　只是心底不可避免地有了一个疑问。
　　姐姐和童胭，关系好像并不简单，她们难道不是第一次见面吗？
　　是……旧识？
　　

第52章 突然出现的关柚
　　叶雯瑾下意识有些疑惑，因为这是好像还是第一次两人相处时，简沫有意支开她和人交谈。
　　一看就是不想她知道交谈内容。
　　叶雯瑾捏了捏裙角，有些失落。
　　虽然知道有些事情是不该她知道，但在这种情况发生在眼前时，叶雯瑾哪怕知道不该多想，但心底还是有些在意的。
　　她深吸口气，缓缓平复着心底的情绪，让自己不要多想。
　　不管姐姐要和童胭谈什么，她只需要相信姐姐姐就好。
　　叶雯瑾思考着思考着就渐渐地有些出神，瞳孔没有聚焦地看着某处，让人辨不清她在想什么。
　　直到突然有阵脚步声响起，声音还离叶雯瑾越来越近，她才终于从自己的世界里回神，缓缓看向来人。
　　在发现面前这人是童瞳时，叶雯瑾眸中几不可查地闪过一丝无奈，不过表情却很淡然，“童小姐有事？”
　　童瞳上下打量了她好一会儿，神情不屑，随后嗤笑一声道：“你这样的人竟然还能和简沫结婚？我真是好奇你使了什么手段。看着老实，心机倒是很深呢。”
　　童瞳是真的好奇又不甘，分明这两人看着完全不是一个世界的人，谁知竟然能走到一起。
　　起初她也不是没有发现两人的关系不一般，但只以为那是简沫随便玩玩，万万没想到两人竟然是已经结婚的关系。
　　然而她并没有听说简沫结婚的消息，也不见两人办婚礼，可见这其中必然是有些内幕的。
　　童瞳思来想去仍旧觉得，两人结婚或许只是形婚，简沫也并没有那么在意眼前这位，否则怎么会不办婚礼？
　　而对于童瞳毫不掩饰散发的恶意，叶雯瑾几乎是立刻就感受到了，但她并不在意。
　　不过在看见童瞳几经变化的神情，还有她看过来不屑又嫌弃的眼神时，她还是没忍住刺了一句，“我为什么要告诉你？童小姐，如果我没记错的话，我们之间并不熟吧。”
　　童瞳闻言忽地皱眉，随即冷笑，“你别高兴太早，虽然你们是结婚了，但应当没有多少人知道吧？何况你们一直到今天都不办婚礼，不就是不想让人知道吗？要是简总真在意你，何必要一拖再拖？”
　　叶雯瑾心下一怔，但还是很快反应过来，语气淡淡地说：“我和姐姐的事就不劳你关心了，毕竟童小姐是外人，还是顾好自己吧。”
　　童瞳脸色微变，“你说什么呢！”
　　叶雯瑾歪了歪头，“我说的难道不对吗？”
　　童瞳一噎，无法反驳，因为对方说的没错，但就是因为这样，她才觉得憋屈。
　　“你就等着吧，等她对你厌烦，将你抛弃时，看你还能不能这么镇定。”
　　叶雯瑾并没有被她的话所触动，只是觉得好笑，有一种小学生吵不过就开始幼稚诅咒别人的感觉。
　　然而童瞳却已经成年，可见她被家里人保护得有多好。
　　叶雯瑾不想和她多费口舌，神态如常地点点头，“哦，我知道了。”
　　童瞳：“……”
　　她深吸口气，终于想起来正事没办，说道：“我不是来和你吵架的，有人想要见你，你跟我走。”
　　叶雯瑾眼神奇异地看着她，觉得两人间有一个一定是傻子。
　　望着童瞳一脸理所当然的表情，叶雯瑾无语地说道：“童小姐难道觉得我是傻子？我和你的关系并不好吧，所以为什么你说什么我就要做什么呢？”
　　童瞳眼睛微微瞪大了些，“你果然和那人说的一样讨厌。哼，连自己的至亲都不要的人果然不是什么好东西。”
　　一听她这样说，叶雯瑾顿时了然，“啊——我说怎么突然找上我了，是印霏霏和你说了什么吧。”
　　她真的觉得很好笑，童瞳一副纨绔做派，实际上却单纯得好似没有脑子，说话做事都很令人迷惑。
　　叶雯瑾不由笑了。“童小姐的至亲应当很好吧。否则也不会养出你这样……单纯的性格了。”
　　童瞳顿时炸毛，“你说什么呢！”
　　她最讨厌别人说她傻，说她比不上姐姐。叶雯瑾的话哪怕再委婉，但她还是听明白了，叶雯瑾就是在嘲讽她。
　　然而叶雯瑾只是实话实说，她是真的觉得童瞳很好命，有溺爱她的亲人，如此才能养出这么个性格来。
　　望着生气的童瞳，叶雯瑾没什么反应，而是直接说道：“童小姐不用再说了，我哪里都不去。”
　　她现在学会了警惕，即便是熟人，在这样的情况下突然让她去某个地方，叶雯瑾都会提高警惕。
　　毕竟不警惕的后果她已经尝到了。
　　第一次是回家后被算计，和简沫意外相遇。第二次是在学校被人无端指控，若非那不是事实，恐怕她已经退学了。
　　叶雯瑾也就明白了，不管是在哪里，她都必须警惕。
　　因此面对童瞳的说辞，她半点反应都没有。
　　而叶雯瑾如此油盐不进的模样，童瞳一时气急，想发作又不敢，最后只能强行压住心底的情绪，转而扬起笑说道：“叶小姐当真不去？如果我没记错的话，叶小姐的资料显示，你很小的时候母亲离婚，一个改嫁到了印家，另一个却是没有和你们再有联系。”
　　叶雯瑾蹙眉，“你调查我？可那又怎样？”
　　童瞳嗤笑一声，“确实不怎么样，我只是找到了你那个突然不联系的母亲，听说了你的事后，对方很想见你一面呢，而像我这么善心的人，自然是要帮忙的。”
　　叶雯瑾面色逐渐冷了下来，“你把她带到了宴会？”
　　童瞳毫不犹豫地点头，“是又如何？你要是不去，那我就只能让她过来了。”
　　叶雯瑾不知道她到底在打什么主意，但知道对方肯定是不怀好意。
　　但如果关柚出现在这里，到时候双方一起冲突，姐姐也会承受那些闲言碎语。
　　她皱着眉，定定地看着童瞳。
　　童瞳不知为何，在这样的视线中她竟然会有些心虚。就在她坚持不住想要移开视线时，叶雯瑾思绪转了一圈，终于点头。
　　“她在哪儿，带我去。”
　　童瞳心底松口气，面上也缓缓露出一个笑来，“叶小姐真有孝心，跟我来。”
　　叶雯瑾面无表情，没有搭话。
　　两人一前一后离开了阳台，只是在离开前，叶雯瑾发消息告诉了简沫自己的去向。
　　知道简沫和童胭有要事要谈，她也不敢进去打扰，但是知会一下自己的去向却是很有必要的。
　　只是手机上没有收到简沫的回信，估摸着是还在谈。
　　叶雯瑾收回了手机，缓步跟上童瞳。虽然面上情绪不显，但心底却还是不平静的。
　　如果不是童瞳提起来，她真的已经很久没有想起过关柚了。
　　十几年的时间，足够让她对于关柚的记忆变得模糊。
　　突然要和对方见面，叶雯瑾表面上不在意，但心底是有些紧张的。
　　她悄悄地深吸口气，又缓缓呼出，脑子里思绪有些乱。
　　一直到在跟着童瞳走过一个拐角后，叶雯瑾不经意一瞥，视线忽地顿住。
　　童瞳带着她穿过了长长的走廊，最后来到了另一头的露天花园前。
　　因为举办宴会，客人们此时都还在宴会厅里，花园很安静，以至于她只是抬眼便看见了花园中有个人影，很熟悉。
　　看得久了，人影逐渐和记忆中那个模模糊糊的身影重叠。
　　叶雯瑾没想到会这么突然就见到关柚，心脏不受控重重一跳，呼吸也轻了轻。
　　童瞳注意着叶雯瑾的反应，笑得意味深长，“你们母女二人这么久没见，我就不打扰了，叶小姐自便。”
　　说完后，她很是干脆地转身就走。
　　然而叶雯瑾却根本没有注意听她在说什么，集中注意力，稳了稳心神她才缓步走过去。
　　离对方越近，人影就越是清晰。只是她甚至还没走到对方身旁，那人就忽地转身，猝不及防见了面。
　　叶雯瑾心跳都漏了半拍，忽地停下脚步，仔细打量着眼前这人。
　　和逐渐褪色的记忆里的那人差别还是有些大的，十几年时间过去，现在的她老了很多，即使是化妆也遮挡不住了。
　　那张脸熟悉又陌生，叶雯瑾却觉得心底并无波澜，反而过分平静。
　　她只是就这样静静地打量着，就像对方也在审视着她一般。
　　是的，审视。
　　某种程度上说，对方除了衰老，其它的却是没什么变化。
　　“阿瑾？你真的是阿瑾？”
　　对面的人在短暂的迟疑后，终于像是认出了她，面色一瞬间变得惊喜，朝她快步走来，随后又倏地停下，歉疚地看着她。
　　然而对于这番景象，叶雯瑾却并没有多大的反应。
　　毕竟早在对方那样果断地放弃她时，对于关柚的那份母爱，她就逐渐没有再抱有期待。
　　何况这么多年过去，对方没有一次来找过她，可见是早就将她忘了。
　　现在突然出现在她面前，叶雯瑾可不认为她是年纪大了母爱突然觉醒，知道自己还有个女儿，想来看看她过得怎么样了。
　　于是在看到关柚的表演后，叶雯瑾没有半点失态，只是面无表情地轻点了点头。
　　“是我，所以你是怎么来的？”
　　关柚见状愣了一下，忽然感慨道：“阿瑾，你的变化果然很大，起初我还差点没有认出来，不过看到你现在过得很好我就放心了。”
　　她一脸感慨又愧疚地说道：“这些年我总是在想你过得怎么样了，有没有好好地长大。现如今一见，我却是安心了许多。”
　　叶雯瑾眉心微蹙，“所以？你就只是突然想起了我，所以单纯地过来看我一眼？”
　　关柚面上有些许不悦，但很快就被掩藏起来，眼神中有几分哀伤，“阿瑾，咱们很久没见了，你就一点都不想妈妈吗？还是说你在怪我没去看你？
　　可是我想去看你的，如果不是叶淑窈阻拦，我也不会一直到现在才有机会和你见面。”
　　叶雯瑾缓缓冒出个问号，“听这意思，你这么些年不出现是因为叶女士的阻拦？”
　　关柚闻言，面色突然一怔，满脸疑惑地说道：“叶女士？阿瑾，她是你妈妈，你怎么这样叫她？”
　　叶雯瑾感到好笑，于是好心解释道：“带你来的人没有和你说吗？我和叶女士已经没有关系了。
　　反倒是你，关女士。如果不是因为有人协助，你进不来会场吧。然而你现在进来了，还出现在我面前。
　　是和人做了什么交易吧，我说得对不对？还是说你要反驳我，你只是辗转打听到我在这儿，然后溜进来就为了见我一面？”
　　叶雯瑾唇角上扬，笑意却不达眼底，轻声道：“那也太假了。”
　　关柚所说的每一个字她都不信，她已经不是小孩子了，如此拙劣的谎言还能相信，只因为对方是她许久不见的母亲。
　　叶雯瑾发现自从和叶淑窈断了关系后，她好像就变得冷血了不少。
　　也或许不是冷血，只是看得太清楚了。
　　关柚口口声声说是因为叶淑窈的阻拦所以才和她一直无法见面。
　　可叶雯瑾却也不会忘记，当初她们两人闹离婚时，关柚抛弃了她，还带走了多数的家产。
　　以至于她和叶淑窈在最开始时很是过了一段苦日子，那段时间是真的苦，而那样的日子一直持续到叶淑窈带着她嫁入了印家。
　　可她感觉印瑜对叶淑窈并不是爱情，她不知道叶淑窈发现与否，但她知道，叶淑窈不想放弃优渥的生活再次去吃以前那样的苦。
　　所以叶淑窈总是将所有心思都放在讨好印瑜和印霏霏上，疏于对她的教导。
　　而她作为一个拖油瓶被带进印家，也根本没有那么重要，在印家不过是个透明人而已。
　　关柚说叶淑窈阻拦她，不让她们见面。可事实却是，叶淑窈在进入印家后，对于她就没有多上心。
　　如果关柚真的想和她见面，机会绝对是有的，甚至还不少，可那样长的时间里，她一次都没有见过关柚出现。
　　如果在她还小的时候听到关柚这样说，她肯定会信。
　　可现在，她一个字都不会信。
　　关柚虽然极力掩饰了，但她下意识的反应和微表情却骗不了人。
　　叶雯瑾知道，对方不喜她。
　　而今天能直接出现在慈善晚会的内场，要说没点阴谋她是绝对不信的。
　　至于帮踏进来的人，叶雯瑾也有了猜测，无非就是印霏霏或者童瞳。
　　可这两人到底图什么？
　　叶雯瑾看着关柚的视线充满了探究，丝毫没有一点掩饰的意思。
　　关柚忽地感觉手心有些出汗，怎么也没想到，这个被她放弃的女儿竟然会成长到现在这样的地步，甚至还不知道用什么办法和简家的掌权人结了婚。
　　要是她早知道对方会如此有出息，当初离婚时就该将她一起带走，也不至于现在想要重新修复关系都如此困难。
　　关柚面上满是哀伤，“阿瑾，我知道你怨我不将你带走，可我也是没有办法啊，你那时候还小，叶淑窈肯定不会给你说实情。”
　　叶雯瑾望着她，微微歪头，“看来是有隐情？”
　　关柚见状，立刻说道：“对啊！你听我说阿瑾，当时我被人骗了，其实家里早就没有多少财产了，那些钱我都拿去还债了！但是债务是我自己的，叶淑窈根本就没有承担半分。”
　　“如果不是因为债务，我肯定会带你走的，可那时候情况不允许，叶淑窈精神又不太好，一口咬定了要你，我也是没办法啊。”
　　她说得很是真切，眼神里还满是心痛。
　　叶雯瑾眼神微闪，不是信了，而是在想，关柚出现在这里有什么目的？她若有所思地望着关柚，突然问道：“你的妻女呢？”
　　她可没忘记关柚当年还出轨，可现如今却一句也不提，那叶雯瑾偏要提出来。
　　而在听到这个问题后，关柚面色一僵。
　　叶雯瑾一看，心底了然了。
　　“关女士原来如此长情，既然如此，又何必要来找我这个外人。
　　没记错的话，我当时被判给了叶女士，而你在我成长过程中并没有出半分力。关女士该知道，你即便找到我，我也不会如你所愿。”
　　“我不会当你是我母亲，所以不比在我这里浪费时间，你什么都不会得到。”
　　叶雯瑾说得非常直白，根本不给关柚打感情牌的机会，随后她轻叹口气，“言尽于此，关女士请自便。”
　　说完后，叶雯瑾转身就要离开，关柚见状不妙，一个箭步上前想去拉叶雯瑾。
　　而感受到身后的动静，叶雯瑾压根没回头，甚至加快了速度，在看见有侍者过来时眼睛一亮。
　　于是在关柚还想继续追上前时，却被几个侍者拦住，只能眼睁睁看着叶雯瑾消失在眼前。
　　关柚瞬间急了。
　　规定让她拖延的时间没完成，那尾款……
　　

第53章 情期到来
　　顺利摆脱了关柚的纠缠，叶雯瑾绷着的心情稍微松了松。
　　不管关柚到底是谁带进来的，既然她们安排在小花园见，说明背后那人也是不想关柚到处跑的。
　　毕竟这里除了被邀请，一般人可进不来。
　　而关柚的打扮，又明显不是被邀请的人。因此在碰到侍者后，叶雯瑾就说她怀疑关柚似乎是偷溜进来的。
　　为了保证宴会不出意外，侍者肯定会控制住关柚，不让她冲撞了人。
　　如果是以前，叶雯瑾绝对因为关柚的身份而迟疑。
　　可现在，她不再有任何恻隐之心了。
　　特别是现在这个时候，关柚跳出来找她，叶雯瑾知道不简单，所以对于关柚现在所遇到的一切完全没有半点情绪变化。
　　在摆脱了身后的一切后，叶雯瑾就加快了脚步，她想回去找简沫。
　　也不知道姐姐她们是不是还在谈话。
　　叶雯瑾看了眼手机，发现没有简沫的信息，不免有些担心。
　　然而当她回到刚才的阳台，看见里面空无一人的场景后，叶雯瑾心底一咯噔。
　　她有了一丝不好的预感，面色也变得不好了。当即拿起手机就要联系简沫，然而听筒里只有待接听的响声，迟迟不见接通。
　　心下觉得不对劲，直到电话因为无人接听而挂断，叶雯瑾猛地皱起眉，她的目光朝人群中看去。
　　好在想找的人并没有离开，还比较有特色，她没花多少时间就找到了人。
　　叶雯瑾也没有迟疑，抬步就朝她走去。
　　“童胭小姐，能否借一步说话？”
　　童胭有些诧异，但还是点点头。
　　两人走到一处隐蔽的位置，叶雯瑾左右看了看才说道：“请问童小姐有看见我姐姐吗？刚才你们还在一起谈事。”
　　童胭面色狐疑，“她没去找你吗？在大约三分钟前我和简总就结束交谈了，只是我也没注意简总的去处。”
　　叶雯瑾面色忽地凝重起来，心底有些慌乱，可她知道现在自己不能慌，于是深吸口气，定定地望着她，“童小姐，我想请问一下，你知道刚才童二小姐刻意将我支开了吗？”
　　童胭一听，面色微变，“什么意思？她将你支开？”
　　她面色停顿了一下，下意识呢喃道：“难怪刚才出来没见到你。”
　　叶雯瑾仔细观察了童胭的表情，却发现她并没有刻意掩饰情绪，而是真的感到惊讶。
　　“是的，她以有人要见我为由，将我带离了原地，至于那个人是谁我不能说，但依我对她短暂的了解，童二小姐或许没有那么好心向我传话。”
　　叶雯瑾看她眼神不解，干脆说道：“实不相瞒，我和姐姐还有几个朋友到此地旅游时，偶然和童二小姐有过一些矛盾。所以我有理由怀疑她将我支走是想做什么事，而现在我联系不上姐姐了，不知道童小姐可联系得上你妹妹？”
　　童胭眼神一寒，几乎是从牙缝里挤出来两个字，“童瞳——”
　　她深知自己的妹妹是什么德行，按理来说，一个外人的一面之词她不会如此愤怒，然而……
　　她和简沫的合作好不容易达成，若是因为童瞳犯蠢坏了事。
　　不管这一切是不是童瞳主谋，如果简沫真出了什么事，不仅合作没了，恐怕还要吃不了兜着走。
　　童胭此刻是真想掐死童瞳。
　　是她们错了，一直以来放任童瞳的所作所为，还总是给她惹出的祸事收尾，以至于她现在惹出这么大的祸事来。
　　如果不是因为母亲总是不忍心，童瞳也不会长成如今这副模样。
　　然而事已至此，童胭知道现在不是想这个的时候，于是她火速掏出手机联系童瞳。
　　索性童瞳接通了电话。
　　得知她在何处后，叶雯瑾两人火速前往童瞳所在的地方。
　　而接到电话的童瞳原本还不明所以，直到看见童胭和叶雯瑾一起找来，且两人都面色不善时，她忽地感觉事情不太妙了。
　　“简沫在何处。”
　　叶雯瑾没跟她废话，直奔主题。
　　童瞳闻言一怔，皱眉，“她在哪儿你问我做什么，我又不知道。”
　　叶雯瑾靠近她，眼神定定地望着她，“回答我，是谁让你将我支开的？印霏霏？”
　　童瞳面上闪过一丝惊讶，但仍然嘴硬不肯说。
　　叶雯瑾只觉得心底的怒火在瞬间上涌。
　　然而不等她动作，安静的环境中猛地传来清脆的一声“啪”。
　　一瞬间，世界都安静了。
　　叶雯瑾忽地愣住，这才反应过来，原来是童胭打了童瞳一巴掌。
　　而很显然童瞳也没想到自己会被打，此刻还没回过神，只是呆呆地捂着脸。
　　然而童胭满眼都是失望，声音冷冽，“我是不是和你说过，不许再惹出祸端，可你现在又做了什么？”
　　童瞳猛地抬头看过去，“你打我！”
　　童胭神情却很淡漠，“母亲和我说了，如果你再犯事，我不需要再留手。”
　　童瞳倏地瞪大了眼睛，“不可能！妈妈不会这么对我的！”
　　童胭却不想和她多说，“这次过后，你准备一下出国吧。现在，老实交代你都做了什么，不要再试图挑战我的耐心。”
　　童瞳眼里本来还有些不服气，然而当她看到童胭面无表情的脸后，心底突然感到了害怕。
　　这次好像的确有什么不一样，童胭的神情……
　　她是真的很火大！
　　童瞳瞳孔一缩，不自觉将事情说了出来。
　　“我真的没有做什么，只是印霏霏说她有办法恶心叶小姐，所以我才帮了个忙，我根本不知道简总在哪儿。”
　　叶雯瑾闻言，眼底好似在酝酿着风暴。
　　童胭也暗道不好，虽说童瞳没有做什么对简沫不利的事情，但她也确实参与了。
　　她这妹妹惹是生非，但至少还不会做出绑架人的事来。而她口中的印霏霏也非常可疑。
　　看叶雯瑾的神色，她肯定认识这人，搞不好她们本身就有矛盾，说不好童瞳就是被人当了枪使。
　　但眼下的当务之急还是得找到简沫去了哪里。
　　童胭心底暗叹，面上却很稳重，“叶小姐别慌，我去找人调监控。”
　　童胭说完，立刻打电话去安排。
　　叶雯瑾深吸口气，精神高度紧张，一边等童胭的消息，一边看着手机，生怕错过了简沫的来信。
　　时间一分一秒过去，叶雯瑾心底的焦躁一点点达到了顶峰，就在她忍不住想自己出去找时，手机却突然一震。
　　她忙不迭点开一看，随后倏地起身，“童小姐，带我去三楼的卫生间。”
　　童胭见状也没有多问，赶紧带着她往三楼走去。
　　三楼一整层都是客房，专门为来参加宴会的客人准备，然而简沫和她并没有打算留宿，想着结束后就回别墅。
　　可简沫突然发来消息，说她在三楼卫生间。
　　望着那简短的几个字，叶雯瑾心底骤然乱了，不受控地想到了许多不好的画面。
　　她咬了下舌尖，强迫自己清醒，步子又加快了几分。
　　三楼很安静，只有她们略显凌乱的脚步声。
　　叶雯瑾面色紧绷，一路上心都提着，直到童胭说卫生间就在前方，而叶雯瑾抢先上前，却发现门上锁了，面色一变。
　　她敲了敲门，“姐姐？你在里面吗？”
　　里面安安静静，没有声音。
　　叶雯瑾眉心紧蹙，还想再敲门，忽然间她脸色突变，深吸口气说：“童小姐，可以麻烦你帮我准备一间房吗？”
　　虽然叶雯瑾极力保持着镇定，但童胭还是察觉了不对，但她不是多问的人，点头后就立刻去安排了。
　　房间很快安排好，童胭望了眼紧闭的卫生间门，识趣地说道：“那我先走了，叶小姐有需要的话随时联系。”
　　叶雯瑾缓缓呼出口气，和童胭加了好友。
　　在目睹童胭的身影完全消失后，她才深吸口气说：“姐姐，没有外人了，开门吧。”
　　等待使时间变得漫长，直到传来咔哒一声，叶雯瑾闪身进去，差点被扑面而来的寒梅香勾得失去理智。
　　刚才虽然简沫没有说话，然而叶雯瑾嗅到了一丝再熟悉不过的味道，是简沫的信息素。
　　简沫的确在卫生间里，可她的信息素却在外泄，甚至关着门她都能嗅到。
　　要么是她信息素紊乱症发作，要么就是……情期。
　　叶雯瑾攥紧了手，心里有种强烈的预感，简沫的情况应当是后者，她情期到了。
　　可她分明记得简沫说过还不到时间，叶雯瑾觉得有什么地方不太对，然而目前最重要的还是简沫的身体。
　　她根本来不及多想，上前一把将简沫抱起来，却发现她此刻面上有不正常的红晕，意识也很模糊。
　　因为叶雯瑾发现她的信息素有一瞬间攻击性十足。
　　她在防备。
　　于是叶雯瑾赶忙放出自己的信息素，低声道：“姐姐，是我。”
　　叶雯瑾的声音响起的那瞬间，简沫眼神有了片刻聚焦。
　　“小……瑾？”
　　叶雯瑾脚步快了些，“是我，姐姐，没事了，我先带你回房间，你现在的状态很危险，好吗？”
　　她的语气里充满了安抚之意，叶雯瑾能感觉到简沫骤然放松的表情。
　　于是她也不再犹豫，抱着简沫冲出卫生间，“姐姐，先忍一忍好不好？”
　　简沫神智已经很不清楚了，但听到叶雯瑾的话后，也在努力保持清醒，克制信息素的外泄。
　　叶雯瑾半点不敢耽搁，她能感觉到简沫在她怀里轻颤，还有越发浓郁的信息素。
　　还好童胭安排的房间并不远，在找到后她忙不迭冲了进去。
　　关门锁上后，叶雯瑾才放心地将简沫抱到床上。
　　“姐姐，没事了，我们已经到房间里了，现在很安全，你感觉怎么样？”
　　叶雯瑾焦急地询问着。
　　而简沫在听到环境安全后，顿时也不再忍耐。
　　寒梅的香气啥刹那间弥漫了整个房间，尤其是叶雯瑾身上，更是重灾区。
　　叶雯瑾呼吸一窒，有种要在这浓郁的香气中溺毙的错觉。
　　然而陷入情期的简沫异常主动，叶雯瑾甚至都没能得到她的回答就被她勾得沉溺其中。
　　于是她也不再忍耐，俯身温柔地吻上简沫的唇，和她信息素纠缠在一起。
　　

第54章 情期第一天
　　叶雯瑾没想到，简沫的情期来势如此汹涌，甚至根本没有给她反应的时间，浓郁的信息素朝她席卷而来，脑子里那根绷紧的弦一下就断了。
　　叶雯瑾不得不承认，她完全无法抵抗简沫。
　　然而两人都太急切了，进来后什么都没管，房卡也被丢在了地上，所以房间内昏暗无光，甚至越来越闷热。
　　她们来旅游的这个城市因为在海边，又热又湿，没一会儿叶雯瑾就发现两人帖在一起的肌肤变得黏腻，分不清是空气中的水分还是汗液了。
　　仅剩的理智告诉叶雯瑾，她必须要先将空调打开，否则两人绝对会被热晕的。
　　然而一旦她有要离开的意思，简沫就立刻将她扒住，吐息灼热，微蹙着眉不让她离开，顺带将她拉入另一场沉沦。
　　于是叶雯瑾的理智被来回拉扯，短短时间就感觉头脑昏沉不已，额上和鼻尖很快便渗出了细密的汗珠。
　　她快要热晕了。
　　然而简沫却一个劲儿缠着她，不让她有丝毫逃离的机会。
　　叶雯瑾深吸口气，想努力忍住体内传来的汹涌感觉。另一边安抚着简沫想要暂时离开。
　　可简沫的手臂紧紧抱着她，怕力道太大会伤着人，叶雯瑾也不敢妄动。
　　然而越发灼热的环境却在提醒她，再不开空调，她们两人肯定要在室内中暑了。
　　迫于无奈，叶雯瑾最后干脆一把将简沫抱起来，低声道：“姐姐，抱紧我。”
　　她这么说着，简沫昏昏沉沉地应了声，搂紧了她的脖颈，不住地贴近她。
　　灼热的呼吸吐在颈间，叶雯瑾只觉得越发热了。
　　她不敢耽搁，加快脚步摸索着到了玄关处，房间内传来“滴”一声，空调开了，灯光也在瞬间照亮了她们。
　　简沫睫毛轻颤，蹙眉呢喃着，“好亮，刺眼……”
　　叶雯瑾看着她的模样，只觉得心脏要化开了，语气柔和地哄着，“马上就不亮了，忍一忍。”
　　她说着立刻调整了灯光亮度，直到室内的光线变成了昏黄的光，暧昧又增添趣味，简沫才终于满意，*嘤咛一声，继续躁动地在她脖颈处嗅闻着。
　　叶雯瑾身体瞬间绷紧，感觉到再次被挑起的情。欲，她缓缓吐息，轻轻啄吻了一下简沫的耳侧。
　　“姐姐，我们先去浴室洗一洗，好吗？”
　　简沫理智下线，一句话她还反应了好半晌才点点头，秀眉轻蹙，“洗澡……阿瑾，帮我。”
　　听到对方的称呼，叶雯瑾霎时愣住。
　　一直以来简沫叫她时都是叫的小瑾，从来没唤过她阿瑾，让她总有种姐姐对她是对待小朋友的感觉。
　　而且以往会这么叫她的，只有叶淑窈和关柚。然而那两人带给她的回忆大多都痛苦，以至于她已经好久没有这样的感觉了。
　　简沫叫她时，心底奔涌而出的，是欣喜。
　　叶雯瑾抿了抿唇，眉眼好似浸着春水，温柔得不可思议。
　　于是在这满室的信息素里，她越发没了抵抗力，如果不是知道不能伤害到简沫，那最后几分的理智都要保不住了。
　　但简沫却完全等不了，于是在去浴室的路上，叶雯瑾感受到了怀中的简沫不安地躁动，于是只好一边安抚她，一边快步走向浴室。
　　耳边总是能听见简沫轻声的低吟，勾得她心中有股火不断上涌。
　　直到终于到了浴室，叶雯瑾几乎是有些慌乱地打开了淋浴。
　　水流冲下来的瞬间，她被简沫一路上勾出来的**终于减少了两分。
　　叶雯瑾深吸口气，缓慢又小心地将简沫身上剩下的衣服剥掉，那些衣服如今全部被打湿，在刚才两人疯狂的动作中变得皱巴不堪。
　　叶雯瑾却顾不上衣服如何了，憋着口气为简沫清理身体。
　　浴室空间不如客厅大，简沫信息素的味道就显得更加浓郁，几乎到了快将人溺毙的地步。
　　叶雯瑾声音变得低哑，“姐姐，不要乱动了，我先帮你洗澡。”
　　然而简沫只是嘴上答应得快，动作却半点不规矩，叶雯瑾无奈，却也只能先忍忍。
　　在将简沫洗好后，叶雯瑾的目光不经意地划过一旁的浴缸，眼神一暗。
　　她让简沫等等，随后走的浴缸旁开始放水，调试水温。
　　然而简沫不愿在原地等，下意识地贴上叶雯瑾的后背，抱住她，不断低语着自己的难受，就连眼睛都微微泛红，似有水光般微闪。
　　叶雯瑾眼底越发幽暗，一手扶住她，一手调试水温。
　　等到浴缸中的水差不多时她才关掉，随后——
　　一把将简沫抱进了浴缸，不等她反应，自己也随之踏进去，跪在浴缸中，望着眸光潋滟的简沫，不自觉吞咽着。
　　而确认了叶雯瑾不是要跑后，简沫也安静了下来，她抬头看着叶雯瑾，唇角微勾，张开手臂，“阿瑾，过来。”
　　她根本毫无防备，就这么看着叶雯瑾，眼神极度勾人。
　　叶雯瑾呼吸一重，终于还是忍不住，快速俯身吻上了简沫。
　　她仔细又轻柔地亲着简沫，一点点往下，在听到简沫舒服的低吟时更加卖力。
　　浴缸中的水洒了一地，哗啦哗啦不停地响着。
　　某一刻简沫突然伸手握住浴缸边缘处，指尖都因为太过用力而泛白。
　　她高昂着头，双目失神地望向天花板，感受着脑中炸出的火花，急促地喘着气。
　　叶雯瑾起身望着她，轻轻舔了舔唇。
　　简沫恢复了一丝理智，看到的就是这副模样的叶雯瑾，她不由低笑，“阿瑾，你现在看着……好色。气。”
　　叶雯瑾下意识脸红了一瞬，随后直直地盯着她，“姐姐不喜欢？”
　　简沫伸手楼搂住她的脖颈，勾唇一笑，“喜欢，当然喜欢。”
　　于是叶雯瑾也笑了。
　　然而情期最难熬的地方就在于，只是一次两次根本就不够，哪怕简沫感觉已经有些累了，可没多久身体深处传来的感觉就让她眼神再度迷离起来。
　　叶雯瑾啄吻着她，“姐姐，时间还长，我们慢慢来。”
　　简沫已经听不清了，只是下意识想要和叶雯瑾贴近。
　　于是两人从胡胡闹了一番的浴缸中起身，叶雯瑾仔细将她擦干，抱着简沫回到卧室又来了一次。
　　一个晚上的时间，漫长到她们在房间中任何地方都尝试过。
　　有时是在沙发，有时是在落地窗前，到处都有她们的身影。
　　后来说是去浴室清理后睡觉，结果在镜子前又胡闹了一次。
　　躺下的时候已经快七点了，可简沫的情期来势汹汹，叶雯瑾才睡了三四个小时就感受到身旁简沫不安地躁动。
　　于是她抱紧了简沫，低声安抚着她，轻咬上她已肿胀的腺体。
　　“姐姐别怕，我在。”
　　简沫闷声一声，受不住般睁大了眼睛。
　　直到结束标记后，两人才再次睡过去。
　　

第85章 情期第二天
　　第二天叶雯瑾是被一阵敲门声吵醒的，因为简沫的情期睡得不安生，所以她也跟着没有睡好，醒来时感觉脑子都不太清醒，但还是第一时间穿上睡袍去开门，怕打扰到简沫。
　　门外是客房服务，叶雯瑾想了想后先拒绝了，转身回到房间刚好看见简沫缓缓睁开眼睛。
　　“姐姐？你醒了？感觉怎么样？”
　　简沫看起来也还没有回过神，眼神都是散的。
　　叶雯瑾也没有催促，静静地等待她醒神。
　　好在没多久简沫就清醒了，她缓缓转头看向叶雯瑾，“小瑾？”
　　头很痛，身上也很酸。直到此刻记忆回笼后简沫才意识到发生了什么，一想到昨晚发生的事情，她眼神就不由得冰冷了下来。
　　叶雯瑾时刻关注着她的情绪，见状心里也是一紧，“姐姐，昨晚究竟发生了什么？我回来怎么也找不到你，打电话你没接，信息也没回。”
　　简沫深吸口气，望向叶雯瑾，轻声道：“小瑾，你昨晚去了哪里？”
　　叶雯瑾一愣，“姐姐没看到我发你的信息吗？”
　　简沫眼神微变，“你发了消息给我？”
　　叶雯瑾赶忙点头，“昨晚上我本来是在外面等着姐姐出来，但童瞳突然过来，说是有人找我。
　　起初我怕有诈没有想去，但是找我的那人……是关柚，我名义上的另一位母亲。
　　我不知道她突然出现在这里意欲何为，但心想肯定不简单。又想万一她真找进来，我们发生争吵的话，会影响到姐姐，所以还是决定过去看一眼。”
　　“童瞳倒是没骗我，关柚的确来了，就在走廊外的小花园里，我简短地和她聊了几句，很快发现了不对，所以赶紧找侍者拖住她后就离开了。
　　结果等我回来却发现你已经离开了，发你的消息也没有回，找不到你，我都快吓死了。
　　后来想到童瞳既然把我支开，想来我找不到你也和她有关，于是就去找了童胭小姐。”
　　“结果我和童胭小姐找到童瞳了解后，却发现她好像被人利用了。
　　不知道童小姐从哪儿得到了消息，想借关柚羞辱我。
　　我着急你的安危，见她那里没有更多的线索，童胭小姐就去调监控。也是这时候我收到了姐姐的信息，才发现你在三楼。”
　　一口气说完了昨晚的经历，叶雯瑾都还是控制不住有些发抖。
　　是那种紧张到极致后，不受控地颤抖。
　　她很怕万一没有找到简沫该怎么办。
　　那么大的会场，简沫突然失踪，如果不是还存有一分理智，叶雯瑾差点就报警了。
　　结果找到人后，面对的却是简沫突如其来的情期。叶雯瑾就知道她肯定经历了什么事，否则情期不会提前被诱发。
　　简沫闻言，眼眸倏地变得幽深。
　　她伸手抚摸上叶雯瑾的头顶，轻声安抚她，“小瑾，别怕，我现在没事了。”
　　叶雯瑾静静地感受着头顶上的温暖，平复着再次被勾起的情绪。
　　“姐姐，所以昨晚到底发生了什么？可以告诉我吗？”
　　她脸上有一分紧张和忐忑，怕对方不想告诉她。
　　但好在简沫没有隐瞒的意思，而是看着她缓缓说道：“我和童胭交谈结束后出来，却没有看见你人，以为你是去卫生间了。结果我到卫生间也没有发现你的身影，手机也没有收到信息，当即就觉得不太对。”
　　“我知道小瑾不是那种不告而别的人，即便你有事肯定也会和我说。
　　就算怕打扰到我们谈事，你也不会一句话不说就离开，所以当时我就准备去监控看你去了哪儿，我担心你遇到危险。”
　　说着简沫眼底划过一抹寒意，“正当我想去时，却突然闻到了你信息素的味道，从二楼传来。虽然知道有些不对，但我还是跟了上去，谁知那味道又从三楼散发出来。”
　　简沫紧蹙着眉，“我感觉不对，但还是上去了。
　　结果就在我踏上三楼后，鼻间突然嗅到了一阵异常香甜的气味，当时就发觉不好。
　　因为那味道我我知道，是诱导剂，一种能够诱发Omega提前进入情期的试剂。”
　　说到这里时她已然面若寒霜，而叶雯瑾也感到心脏一揪，几乎要控制不住自己的情绪，更加想知道接下来发生的事情。
　　简沫似乎察觉到她的不安，给了她一个安抚的眼神。
　　“在我意识到是诱导剂时已经吸入了不少，而使用诱导剂的人加大了用量。几乎立刻我就感觉身体不对劲，在快速判断利弊后，我选择去了最近的卫生间，将门反锁。”
　　“几乎是刚进去，门外就有脚步声。原本我想立刻给你打电话，可手机却显示没有信号，我猜应该是有人带了信号屏蔽器，呵——真是好算计。”
　　叶雯瑾猛地反应过来，“难怪我发你的消息你没有收到，原来是被屏蔽了信号。”
　　简沫点点头。
　　叶雯瑾惊讶后，脸色就立刻变得不好了，她大概知道后续了。
　　跟踪姐姐的人见打不开门，不甘心地徘徊了半晌后还是选择了离开，而她一离开，简沫发现手机有了信号就赶紧给她发了信息。
　　“可究竟是谁呢？姐姐你有猜测吗？”
　　简沫看着她，缓缓摇了摇头，“暂时没有，不过……不管是谁，她都逃不掉。”
　　叶雯瑾还是很担忧，但她相信简沫，只要她想查，就没有查不到的事情。
　　而现在，就算再着急也没用。
　　因为情期可不止是一天。
　　两人说了会儿话，见没有结论后选择暂时放下。而后她叫来了早餐，吃完后才觉得舒服了不少。
　　叶雯瑾思索着，“姐姐，情期还要持续几天，要不要回家去？”
　　她总觉得，酒店里不是那么安全。
　　简沫神情微松，点了点头，“回去吧，我想回去了。”
　　直到这时，叶雯瑾才感觉到，简沫好像有些……脆弱。
　　换做是情期前，她不会露出这样的神情。叶雯瑾看得很分明，简沫刚才好似闪过一丝不安。
　　叶雯瑾心底一震，蓦地有些心疼。
　　是她想错了，Omega的情期难熬，即使有Alpha在，她们也还是会难受，身体的不适还会影响到心理状况。
　　只是刚才简沫醒来后表现得和之前没区别，她也下意识地忽略了这个问题，直到简沫藏着的不安露出了一丝她才发现。
　　简沫远没有看上去那样若无其事。
　　叶雯瑾轻轻抱住她，“嗯，那我们回去，我这就去联系吴姨。”
　　简沫睫毛轻轻一颤，无声地回抱住叶雯瑾。
　　在又一次的情潮上涌被解决后，简沫浑身疲惫，沉沉地睡去。
　　叶雯瑾抓紧时间，赶紧和吴姨沟通了一下。
　　得知此事后，吴管家也颇为震惊。知道这不是小事，所以立刻就去安排，不到一小时的时间，一架私人飞机停泊在酒店顶楼。
　　而叶雯瑾抱着简沫，一路没有任何阻碍快速地上了顶楼。
　　很快飞机起飞，将底下的场景远远甩在身后。
　　然而叶雯瑾却不敢有半点的放松，紧紧地抱着简沫，注意着她的状态，只要发现她有一点难受就会赶紧释放信息素安抚她。
　　好在回程的路上很顺利，回到别墅时已经是下午。
　　因为简沫情期来临，吴管家特意让所有阿姨都放了假，她知道简沫不喜欢在脆弱的时候有太多人在别墅里，那样会让她极度没有安全感。
　　因此在接到叶雯瑾的电话，安排好航线后她就让所有人都离开了，包括她也要在等到人后离开。
　　只是……
　　“雯瑾小姐，沫沫小姐情期时不喜欢别墅有人，所以照顾她的事就要麻烦你了，不过您放心，一日三餐我会找人送来的。”
　　吴管家这么说着，脸上是止不住的担忧。
　　倒不是担忧叶雯瑾照顾不好简沫，只是总觉得放心不下。
　　叶雯瑾看出她的忧虑，赶紧说道：“吴姨你放心，我会好好照顾好姐姐的。”
　　吴管家只好点点头，又叮嘱道：“如果有突发情况，雯瑾小姐记得一定要告知我。”
　　叶雯瑾知道事情的重要性，所以严肃着脸点头。
　　等到一切安排妥当后，别墅里顿时寂静无比。
　　和以往她感受到的安静不同，现在除了她们两人真的就再无一人了。
　　寂静得可怕。
　　叶雯瑾深吸口气，特意留了一些灯，随后转身上楼，拿出手机准备和荣云殊几人说一下。
　　也是突发情况太多，她实在忘记了。
　　和几人解释好，并且承诺大家回来后一起吃饭，叶雯瑾才松了口气。
　　她们一晚上没有回去，更是没有一点讯息，几人都担心坏了，得知是简沫情期突然到了后又提着一颗心担忧无比。
　　还是叶雯瑾说她们已经回家了，几人才稍微放松了一些。
　　安抚好同伴们，叶雯瑾精神稍微放松了些，推门准备去看看简沫的情况。
　　谁知她才刚打开门就猝不及防地被拉了进去，反应过来时才发现简沫扑进她怀里，紧紧搂着她。
　　房间的灯不知何时被简沫关掉了，窗帘并没有打开，于是光线昏暗。
　　叶雯瑾能清晰地感受到她身上传来的滚烫，瞬间明白过来，这是又发作了。
　　叶雯瑾抬手缓缓抚上简沫的脸，柔声安抚道：“姐姐，别怕，我在呢。”
　　“难受……阿瑾，好难受……”
　　她的神志不太清醒，嘴里断断续续地说着什么。
　　叶雯瑾心疼不已，轻柔地吻着她，安抚着简沫不安的情绪。
　　昏暗的房间滋生着无数的暧昧，知道身处环境很安全后简沫完全放开来，沉溺于情期带来的燥热里。
　　暧昧的喘息不时响起，持续到最后一丝日光被吞噬才稍稍停歇。
　　可夜还很长。
　　

第55章 突发情况
　　情期第二天，简沫的状态依旧很不好，甚至早上她提早醒来时，却发现简沫竟然在默默流泪。
　　这实在是吓着叶雯瑾了，要知道从认识简沫开始，叶雯瑾就没有见过她虚弱的模样，更别说是这样流眼泪了。
　　随后叶雯瑾在最初的震惊过后就慌了，怕简沫出事，伸手想叫醒她。
　　然而当她正准备出声时，却突然听到简沫近乎呢喃的一声，“对不起……”
　　叶雯瑾愣住了。
　　伸出的手也顿在原地，迟迟没有再上前。
　　这声对不起……是想对谁说呢？即使是睡梦中都如此不安稳，姐姐她……究竟梦到了什么？
　　叶雯瑾缓缓收回了手，没有叫醒她，而是躺回了床上，轻柔又笨拙地拍着简沫的背安抚她，试图让她睡得安心些。
　　依稀记得小时候，她晚上做噩梦时，叶淑窈就是这么哄她的。
　　那时候醒来时的安心感叶雯瑾一直都还记得，因此她也想试着哄哄简沫。
　　之所以选择不将她叫醒，叶雯瑾也是思考过的。她不确定简沫是否介意被人知道她哭过，叶雯瑾不想好心办坏事，所以也只默默地陪伴着她。
　　也许是轻拍背的方法奏效了，简沫慢慢地不再掉眼泪，紧蹙的眉头一下舒展开，情绪也逐渐平静了下来。
　　叶雯瑾一直提起的心才缓缓落下，有些庆幸刚才没有叫醒简沫。
　　她看上去很疲惫，情期这两天格外煎熬磨人，能睡个好觉不容易，因此叶雯瑾想让她多睡会儿。
　　看着简沫的安静平和的睡颜，叶雯瑾轻轻叹口气。
　　她有些心疼，情期实在太折磨人了，而她却只能时刻注意简沫的状态，帮忙让她减缓折磨。
　　直到这时候，叶雯瑾才感觉到自己的无力。
　　见简沫渐渐地熟睡过去，叶雯瑾才轻手轻脚地起身，去门口将早餐拿了进来。
　　所有的餐食吴姨都是特意用两个盒子分开装的，就是考虑到简沫不能及时起来吃的情况。
　　叶雯瑾抓紧时间吃早餐，只是因为不放心，吃到一半就会上楼看一眼简沫，见她安心睡着没有异样才继续吃。
　　等简沫醒来时已经是一个多小时后了，但好消息是她看上去精神多了。
　　叶雯瑾坐到床边仔细查看她的状态，最后才说道：“姐姐，现在要不要吃东西？”
　　简沫没有回答，只是呆呆地看着她。
　　叶雯瑾感到奇怪，见她一直不动，不由得伸手在她眼前晃了晃。
　　晃动的手掌好像唤回了简沫的意识，她嗓音微哑，“阿瑾——”
　　叶雯瑾诧异了一瞬，因为阿瑾这个称呼，简沫好像只会在意识不清的时候叫，但她没有多想。
　　“怎么了姐姐？”
　　简沫像是陷入了回忆，喃喃道：“阿瑾，我好像……梦见了妈妈。”
　　叶雯瑾一顿，终于知道她为何流泪，看上去那样悲伤了，原来是梦到了沈阿姨。
　　于是她抬手轻抚着简沫的脸颊，轻声道：“姐姐不想梦到沈阿姨吗？”
　　简沫却没有应声，沉默了一下才略显茫然地说道：“这么多年了，我一次都没有梦见过她。她……大概是恨我的吧，所以从来不出现在我的梦里和我见一面。”
　　叶雯瑾闻言顿时急了，“怎么会呢！我想沈阿姨应该只是不想让你难过，不想你一直沉溺过去，她想让你往前看，姐姐你别多想。”
　　她说得斩金截铁的，好似真的亲耳听见对方这么说了。
　　就连简沫都从自我世界中恢复了一分意识，她愣了一下后不自觉轻轻勾起唇，“真的是这样吗？”
　　叶雯瑾毫不犹豫点头，满眼坚定地说：“当然了！说不定这次回来是想看看我呢，我们不是妻妻吗……”
　　她忍着羞耻这么说着，眼神却飘忽不定，脸也红了。
　　简沫终于笑了，“小瑾你真有进步。”
　　叶雯瑾心底微微放松了些，故作沉思后说道：“这话我听懂了，姐姐是在说我脸皮厚吧——”
　　简沫眼眸弯弯，没有反驳也没有承认。
　　叶雯瑾不自在地清了清嗓子，“姐姐你也太厉害了，这都被你看出来了。”
　　简沫看着她，知道她在哄自己，唇角一直上扬着。
　　但她其实有件事没有说，在梦里的时候，前半段是她质问沈希芸。
　　为什么要把她一个人丢下，为什么这么久都不来看她，为什么这么狠心。
　　分明她们都已经说好了要一起逃出去，只要不断尝试，她就一定能带着她一起逃出去。
　　可当她再次回来时，看见的却是沈希芸的尸体。
　　没人知道在亲眼看到沈希芸尸体的那一刻，简沫内心有多崩溃。
　　可这么多年了，她从未梦见过她。
　　因此在梦里意识到梦见了沈希芸后，简沫根本无法控制自己的情绪。
　　她以为自己已经足够冷漠，在一次次和简黎斗智斗勇中成长为如今这副模样，也不会再像之前那样弱小。
　　然而……
　　原来她从未走出过沈希芸的死亡。
　　简沫知道那是在做梦，但也许是情期带来的不适让她的冷静有了裂痕，所以执着于想得到一个答案，哪怕是在梦里。
　　可沈希芸一言未发，只是愧疚地看着她。简沫感觉到了一股强烈的绝望，几乎要将她吞噬。
　　可就在那时，有谁很轻地拍了拍她的背，一下将她的记忆拉回了小时候。
　　沈希芸也是这样温柔地哄她睡觉的，那么温暖，让人心静。
　　于是光慢慢地洒下来，被乌云遮住的天空也终于放晴了。
　　简沫慢慢平静下来，感到了前所未有的安宁，再次沉入梦乡。
　　直到现在醒来，简沫都还能感受到梦里的强烈情绪。
　　她猜到了，最后将她从泥沼中拉出来的就是叶雯瑾，醒来能见到她，简沫很庆幸。
　　而发现简沫的情绪彻底稳定下来后，叶雯瑾心底一松。
　　但对简沫还是有些担心，虽然她没说，但叶雯瑾知道那个梦的内容或许并不好，可她也不敢问，只是更加用心地照顾简沫，期望她忘掉那些不开心。
　　还算安稳地过去了三天，只要再度过一天，简沫的情期就能结束了。
　　可叶雯瑾的心还没来得及放下就猛地提起来，因为她发现简沫这一次的发作竟然比以往的每一次都要更强烈。
　　分明去拿晚饭前简沫的状态都还不错，结果等她高兴地提着食盒回来，想和简沫分享今天是什么菜时，却发现她蜷缩着身体，紧皱着眉，满脸痛苦地抓着被子，手背青筋暴起。
　　叶雯瑾脸色一变，三步并作两步到床前，“姐姐，你怎么了？又发作了吗？”
　　简沫却好半晌都没能说出话来，只是蜷缩着被子，咬着唇不让自己发出声音。
　　叶雯瑾见状顿时意识到不对，找来东西让简沫咬住，随后赶紧打给了吴管家。
　　这样的情况，怎么看都不像单纯的情期发作。
　　到底怎么回事？
　　

第85章 信息素依赖
　　叶雯瑾不知道该怎么形容自己的心情。
　　简沫看上去很难受，可吴管家人不在别墅区过来需要时间，而她好像除了干着急就没有什么能做的了。
　　简沫应该是疼的，她看了对方脸上一闪而逝的痛苦。
　　然而即使在这个时候了，简沫竟然都还能保持一丝清醒，因为下一秒她就听见了简沫的声音断断续续响起。
　　“阿瑾，别怕，我……我没事。”
　　听见这话，叶雯瑾眼泪唰一下就出来了，大颗大颗的眼泪往下滴落到被子上，很快就将那一片地方浸湿，水晕也越来越大。
　　泪花模糊了视线，叶雯瑾内疚地垂眸。
　　然而当脸上传来温润的触感时，叶雯瑾忽地抬眼看去，发现那是简沫的手，是因为不放心她，所以努力朝她伸手试图安慰她。
　　不知道是她的泪水还是什么，她感觉到简沫的手心有些湿润。
　　或许有她泪水的缘故，但她觉得那大概是简沫疼得冒虚汗了。
　　即使已经这般不舒服了，姐姐竟然还是要安慰她。
　　而她非但没有对简沫有任何帮助，反而还需要她的安慰。
　　叶雯瑾只觉得这一刻真的遭透了，怎么会有人像她这般，什么都不行呢？
　　她反手握住简沫的手，拉到唇边轻吻了一下，眼底满是心疼。
　　“姐姐对不起，是我不好，我好没用，什么都帮不了你……”
　　简沫却突然挣脱她的手，随后将她的嘴给捂住了。
　　“不要……乱说……阿瑾是最……好，最最好的人，我知道，所以不许你……再这么说了。”
　　叶雯瑾眨眨眼，有些茫然，“可是我……”
　　然而简沫却将她的嘴捏住，不让她开口，眼神满是认真和固执，似乎像是在告诉叶雯瑾，要是再这么说，她就会生气一般。
　　叶雯瑾赶忙点点头，表示自己什么都不说了，虽然如此，但心底的愧疚却没有半分消散。
　　简沫却像是知道她在想什么一般，轻呼口气，说：“阿瑾，不要对自己……太苛刻，人无完人，你已经做得……很好了。”
　　叶雯瑾知道她在安慰自己，正是因此才觉得更加难受。
　　不想简沫再为自己的情绪分心，于是她赶紧收拾好了自己的心情，将眼泪一并擦干，然后抬头朝她笑了笑，“我知道了，姐姐，你别说话了，是不是很疼啊？”
　　简沫确实疼，因为她发现信息素好似变成了刺人的针，细密地扎着自己，可与此同时对叶雯瑾的信息素又极度渴望。
　　然而对方的信息素出现时，自己的信息素就会越来越活跃，针扎一般的疼也越发强烈。
　　以至于她并没有发现叶雯瑾表情里的勉强，只是在听见叶雯瑾话时，忽地感到很疲惫。
　　然而看见昏昏欲睡，几乎要将眼睛都闭上的简沫，叶雯瑾却慌了，她不知道简沫是困了还是要晕了，因此完全不敢让她闭上眼睛。
　　眼下这个情况，只要一想到简沫在自己眼前闭眼，她就总觉得心里一堵。
　　于是她赶紧动脑，想到了你什么，开始不停地和简沫说起话来。
　　“姐姐，先别睡好吗？等一等好不好？吴姨带着医生过来了，现在不要睡，等等她们好不好？
　　或者我们聊聊天好吗？你不想和我聊一聊吗？说起来我都还不够了解你，姐姐你不想多了解我一点吗？”
　　她自顾自地说了好大一通，却没有收到简沫的任何回信，叶雯瑾心底忽然一慌，赶紧抬头看她，却发现简沫眼睛是睁开的，只是不太有精神。
　　叶雯瑾愣了下，迟疑地说道：“姐姐？”
　　简沫忽地笑了，“我只是…忽然想到了第一次见到你的场景。”
　　叶雯瑾松了口气，随即有些不自在地低声解释道：“那时候我不小心被人下了药，见面的场景好像不是太美妙…”
　　简沫却又没有说话了，只是望着叶雯瑾出神，不知道在想什么。
　　叶雯瑾疑惑地看着她，却迟迟没等到他说话，然后过了一会儿才听见简沫缓缓地嗯了一声。
　　她有些摸不着头脑，有心想问，但又不知道为什么在简沫的视线中好像无法开口，视线也闪躲了一下。
　　于是她也就错过了简沫眼底一闪而逝的不明情绪。
　　好在简沫很快就回了话，叶雯瑾也就没多想。
　　为了不让简沫昏过去，叶雯瑾断断续续地和简沫说了很多话，大多是她在学校时听人说的有趣故事。
　　数量其实不是特别多，毕竟她只有在回宿舍休息时才会偶尔会听到楚筠笙聊起一些八卦。
　　之前听到八卦也就是随便听了听，这会儿要用上的时候，叶雯瑾才懊恼自己怎么没注意听，否则就不会说个八卦都干巴巴的。
　　虽然说得磕磕巴巴，但好在简沫很给面子。
　　得益于八卦的威力，简沫始终没有闭上眼，只是看着更加虚弱了。
　　好在楼下传来了声音，叶雯瑾知道，吴姨带着医生到了。
　　这下她也狠狠地松了口气。
　　直到医生进入房间开始为简沫诊断，叶雯瑾才有时间好好和吴姨说了一遍事情的经过。
　　只是说起时，脸上仍旧止不住地担忧。
　　吴管家听完后也是脸色一变，她先前就是想到简沫还有信息素紊乱的症状，这回情期提前发作，搞不好会有突发情况，所以才特意叮嘱了叶雯瑾一句，让她有情况要赶紧通知她。
　　结果没想到竟然还真的发生了。
　　只是可惜，医生虽然到了，别墅里却没有专业的医疗设备，只能简单诊断一下。
　　情况实在不好的话，还是得尽早去医院检查。
　　吴管家心里盘算着，脸上的表情也逐渐变得凝重。
　　叶雯瑾一看，顿时更紧张了，眼也不眨地盯着房门看，惴惴不安地等着医生出来。
　　时间一点点过去，医生终于出来了，透过门缝，叶雯瑾看见了睡得安详的简沫，这才移开视线准备听医生怎么说。
　　然而医生开口的第一句话就让叶雯瑾心底一个咯噔。
　　“这里没有仪器，判断可能不太准确，简**素的症状似乎加重了。”
　　医生说着，眉毛也皱了起来，“其实按照之前的治疗进度，信息素紊乱症已经得到了很大的改善。
　　再过段时间就能治愈，但是情期被引发突然提前，你们的信息素交换过于频繁，我猜……”
　　“简小姐可能……接下来的一段时间内，对叶小姐的信息素都会产生过度的依赖，大概是会影响到生活的程度。”
　　听完医生说的话后，两人一时间都愣在了原地。
　　还是吴管家经历多，很快反应过来，“那有解决的方法吗？”
　　医生迟疑片刻，“具体得看检查结果如何，不过……其实最好的解决方法就是……”
　　吴管家急切地问道：“是什么方法？”
　　医生看了眼叶雯瑾，随后才说道：“永久标记。”
　　她说着，看到两人突然怔愣的神色，又解释道：“其实不管是紊乱症还是依赖症，这类问题还是比较好解决的，因为永久标记会让Omega处于稳定状态，除了在情期。
　　而且叶小姐和简小姐的信息素匹配度很高，永久标记对双方都有好处。”
　　这话一出，叶雯瑾和吴管家都没有再说话，两人的表情都有片刻迟疑。
　　医生察言观色，想到了什么，心底叹息一声。
　　她也是知道一些关于简沫的事情的。
　　其实最开始对方患上信息素紊乱症这个病时是她老师接手的，那时的她还只是一个实习生，简沫也才十多岁。
　　然而对方在分化时遭受了强烈刺激，以至于差点分化失败，即使成功了，也出现了信息素紊乱症，不时就会发作，而对方也只坚持要用药，分明找个Alpha疏导能舒服很多。
　　医生很难想象，她是怎么坚持到现在的。
　　所以之前在得知简沫有了伴侣，两人的匹配度还这么高时，她还有些欣慰，觉得简沫终于可以不用再忍受紊乱症的痛苦了。
　　谁知又出现了这么个事情，先不说简沫本人能否接受永久标记，医生觉得，这位叶小姐好像也不是很愿意。
　　她心底不可避免地有些好奇，毕竟对于Alpha来说，对于永久标记自己的Omega是刻进了基因里的莫名执着，可她刚才却没有错过叶小姐脸上的迟疑，她好像很为难的模样。
　　难道……叶小姐并不爱简小姐吗？
　　医生被自己脑补出来的猜测给一惊，看到两人都陷入沉思，果断选择告辞。
　　豪门就是豪门，有些事情她还是不要知道为妙，毕竟……秘辛之所以是秘辛，就是因为它不为人知啊。
　　医生好奇心虽然有，但没有那么旺盛，只不过是自己猜出了一些还不知道对不对的东西，她都觉得知道得太多了，所以迫不及待地要离开。
　　“哦对了，我给简小姐*用了药，她会昏睡一两个小时，不用太担心，只是最好去做个详细的检查。”
　　叶雯瑾恍恍惚惚，下意识点了点头。
　　她听到了医生的嘱咐，只是注意力还沉浸在刚才医生说的永久标记上。
　　她有些怀疑自己，听见永久标记的瞬间，竟然不是开心，而是……
　　恐惧。
　　她害怕永久标记，害怕那样的未知，也怕自己给简沫带去伤害，所以从不去想永久标记的事情。
　　于是直到医生离开，叶雯瑾都还没有回过神来。
　　吴管家一开始也是愣住了，但她很快就回神，只是在注意到身旁的叶雯瑾脸色恍惚时，心底一叹。
　　她也看出来了，雯瑾小姐似乎并不想要对沫沫小姐永久标记。
　　其实这很违背作为Alpha的本能，尽管她不知道事情的全貌，但也能猜到，或许迟疑的来源应该和雯瑾小姐的母亲有关。
　　短短几秒时间，吴管家就想了很多，只是尽管心底想法转了一圈，她也没有在此刻说什么。
　　一个是不合适，还有就是现在也不是说这个的时候，至少也得简沫醒来再说。
　　于是吴管家赶紧压下心底的想法，转头温和地朝叶雯瑾说道：“雯瑾小姐，情况特殊，我想我们需要赶紧带沫沫小姐去一趟医院做个详细的检查，您看？”
　　叶雯瑾猛地回神，赶忙道：“是得去做个检查，现在就去吧，我这事也不能再拖延了。”
　　早点发现才好早点解决，哪怕……
　　叶雯瑾想着，心底却再次迟疑了。
　　尽管心底还是犹豫，为了简沫的身体考虑，这时候也顾不得太多了。
　　吴管家见状，立刻联系了车，叶雯瑾则是进去给简沫换了身衣服，随后往医院奔去。
　　然而检查结果和那医生的判定大差不差，简沫的情况是因为被诱导剂诱发了情期提前，而这种诱导剂对身体是有副作用的，本身就属于违禁品。
　　哪怕简沫其实没有吸入多少，但对身体造成的损伤却是不可逆的。
　　现在只是出现了并发的信息素依赖症已经算很好了，但想要根治也就只能建立永久标记的关系了。
　　不然就只能用药控制，然后每隔段时间就发作一次。
　　这种病症不重，但很磨人。
　　看到检查报告后，叶雯瑾陷入了沉默。
　　她只觉得心情乱糟糟的，有些茫然。
　　原本她并没有想过和谁建立一段关系，和简沫的开始也是意外。
　　喜欢上她是一件很轻易的事情，可叶雯瑾没有想过永久标记，她感觉那就是对Omega的一种束缚和禁锢。
　　只是这种想法在Alpha这种群体中似乎有些格格不入，但她并不觉得那样不好。
　　可她也不想看到简沫的病症频繁发作……
　　叶雯瑾呆呆地坐在简沫床前，眼神空洞地出神。
　　简沫刚睁眼看到的就是这么个画面，她的记忆还停留在医生进来，此刻望着一片白的天花板，嗅到一些消毒水味，知道自己是在医院了。
　　“阿瑾，怎么了？”
　　她的嗓音有些沙哑，大概是许久没有喝水了。
　　叶雯瑾一下惊醒，见简沫醒来，满脸惊喜，“姐姐你醒了！是不是要喝水？”
　　她注意到了简沫嗓音的沙哑，果然得到了她肯定的回复。
　　等简沫喝完一杯温水后，说话时的沙哑感也消退了不少。
　　她看向叶雯瑾，若有所思地说：“阿瑾，你有心事。”
　　叶雯瑾一愣，连称呼突然改变都没有注意到。
　　她不知道该怎么说，只猛地站起来，结巴着道：“我…我去找吴姨过来吧。”
　　简沫静静地看着她逃走的背影，眉心紧蹙。
　　所以这是发生什么事了？
　　

第58章 永久标记这件事
　　吴管家来得很快，身后还跟着一名医生和两名护士。
　　简沫的情况现如今也只能先暂时压制一下，现在她醒了，医生自然也是要来看一下情况的。
　　等到检查完毕，医生看了眼简沫，对吴管家说道：“暂时没大碍，只是能管多久就不一定了，我建议最好还是早做准备。”
　　说完后医生就离开了病房。
　　而得知暂时没有大碍后，吴管家才松了口气，只是听到对方再次提起永久标记，吴管家心底一跳，下意识想去看叶雯瑾，结果却没有发现她的身影。
　　直到这时她才注意到，叶雯瑾竟然没有进来。
　　吴管家有些诧异，“雯瑾小姐怎么不进来？我去叫……”
　　“吴姨。”
　　简沫突然出声，吴管家也就停下动作，不明所以地朝她看过来，“怎么了小姐？”
　　简沫看了眼门口的位置，眼神幽深，“我身上发生什么事了？”
　　吴管家没想到她会突然问这个，她还以为雯瑾小姐已经告知了小姐。
　　原来雯瑾小姐也没有说，吴管家脸上闪过一抹迟疑，觉得雯瑾小姐应该是不知道该如何和小姐说吧。
　　想到这，吴管家犹豫了一下还是说道：“小姐，您……这次的情期提前，医生说是因为诱导剂的原因，但您本身就患有信息素紊乱症，因此……出现了一些并发症，想要彻底根治只有一个办法，那就是……”
　　吴管家有些犹豫，但在看见简沫沉静的眸子时，还是无奈地补充道：“永久标记，只有永久标记可以让您的信息素稳定下来。”
　　简沫表情一愣，显然也是没想到这点。
　　但她很快就想到了，恐怕这就是刚才叶雯瑾心事重重的原因吧。
　　永久标记……
　　藏在被子里的手指不受控地蜷缩了一下，随后缓缓握成拳，又倏地松开。
　　简沫垂眸，轻轻叹息一声。
　　“原来是这样，难怪阿瑾的表情那么奇怪。”
　　吴管家听到了她的话，表情也变得有些为难了。
　　她在简家工作了那么多年，对简沫也算是了解的。
　　幼时发生的那些事情，即便简沫没有说出口，但她也看出来了，她对于感情，特别是爱情好像有些抵触。
　　如果仅仅是这样还不算太糟糕，主要是分化那天还出了那样的事，之后她就变得更加孤僻了。
　　更何况，当时夫人的葬礼上还发生了一件事，至今她想起来都仍旧耿耿于怀。
　　因为沈希芸的离世，简沫受到刺激太大，参加葬礼时面容木讷，像一个木偶被人操控着，僵硬地在葬礼上走流程。
　　她和其她失去母亲的人不同，她没有哭，跪在地上时也只是眼神空洞地望着那张黑白照，不知道在想什么。
　　如果不是简沫还在呼吸，所有人都快以为那少女是经不住打击所以变痴傻了。
　　然而简沫只是不知道该如何反应，心底空了一个洞，呼呼地灌着冷风。
　　直到简黎的到来。
　　自己夫人的葬礼，她非但没有第一时间到，过来后身旁竟然还带着人。
　　看到这一幕，来参加葬礼的人顿时议论纷纷。
　　众所周知，沈希芸很恋爱脑，喜欢简黎到无药可救。却没想她的葬礼上，妻子不重视，竟然还带着别的女人来参加葬礼。
　　如此荒谬的一幕让所有看到的人都到抽一口凉气。
　　而这样的动静也自然而然地被简沫发现了。
　　她面无表情地转头，看到的就是简沫带着一个女人嚣张地走进葬礼现场，姿态不像是来参加亡妻的葬礼，而是一个无关紧要的聚会。
　　而她身边的那个女人更加离谱，在别人的葬礼上，穿着一点都不忌讳，还和简黎有种旁若无人的亲密感。
　　简沫看到了，气得发抖，眼神瞬间就变得冷了起来。
　　所有人都不敢相信，为什么简黎竟然在人前都不装一装，难道就因为沈希芸已经死了吗？
　　出乎所有人意料的，一直像是木偶一样的简沫会突然暴起，冲到两人面前，趁所有人都没反应过来时狠狠给了两人一巴掌，冷声道了一句渣滓。
　　巴掌声非常清脆地在寂静的空间内响起，一瞬间，周围都像是被按下了暂停键，气氛安静的可怕。
　　可简沫却像是没有发现一般，在打完人抱着沈希芸的骨灰盒扬长而去。
　　那之后她和简黎的关系就越发恶劣，直到简沫在大学时彻底和简黎宣战，两人的交锋你来我往，出乎所有人意料的是，简沫赢了，甚至在她接手后，简氏迅速崛起成了一个庞然大物。
　　然而吴管家一直都知道简沫有多不容易，也知道她对于感情没有那么看重，或者说是淡漠，她的情绪好似都随着夫人的离开而消失了。
　　但是忽然有一天，吴管家发现简沫好像变了很多，从外面回来时，会明显感受到她周身放松时的情绪，而且这样的行为竟然还不是一次两次。
　　看到她的变化，吴管家好奇极了，可那时候的简沫防备心很重，是不会同她说的。但看她状态有所好转，吴管家也是松了口气的，起码人看上去精神多了。
　　后来吴管家就发现简沫好像有了个固定的习惯，一个周总有那么两回会出门一趟，但是没人知道她去了哪里，只能看出来她在回来后情绪就会好很多。
　　以至于那时候和简黎的斗争到白热化的阶段时，简沫实在太紧绷了，每天都生活在高压的状态下，吴管家很担心她负荷太重会出问题，于是再三犹豫之下，还是问了出来。
　　因为简沫已经快两周没有独自出行了。
　　然而简沫却沉默了。
　　吴管家顿时有些后悔自己的多言，可就当她以为简沫不会回答她时，却听见简沫说了一句。
　　“很危险。”
　　那时候她没有领悟到，可在简沫彻底掌控简家后，她才后知后觉，原来那句很危险是说怕给对方带去危险。
　　简黎是什么样的人她也是清楚的，如果知道简沫还有在意的人，保不齐会对那人下手。
　　也就在一切都尘埃落定后，简沫才恢复了以往每周独自出门的习惯。
　　尽管不知道她去见谁，但吴管家知道那人对简沫来说很重要。
　　而这么多年的相处下来，她对简沫也更加了解了，所以在得知她突然和人领证结婚时就有了一种强烈预感。
　　那人就是叶雯瑾。
　　只是小姐明显没有和雯瑾小姐说，两人的关系看上去，说是妻妻，其实相处时却带着陌生和几分青涩。
　　特别是雯瑾小姐，她能看出来，那孩子是个很好的人，待人也真诚。只是刚来时那么拘谨，好似一只受惊的小鹿，总是瞪大了眼睛观察着周围，似乎在评估危险。
　　一开始吴管家不知道她这样是为什么，但在了解了雯瑾小姐的身世后也就明白了。
　　原来竟然是两个可怜孩子的互相救赎。
　　所以在得知竟然需要用永久标记来治疗时，她的第一个想法就是担忧。
　　这两个孩子的成长过程都不是那么美满，永久标记对于她们来说，会不会成为负担呢？
　　吴管家忍不住这样想。
　　可在发现沫沫小姐醒来，而雯瑾小姐躲出去时，吴管家就明白了。
　　起码对于雯瑾小姐来说，永久标记好像真的是负担。
　　仅仅只是说明情况她都不愿意亲自说出来，吴管家克制不住越发担忧了。
　　“小姐……”
　　吴管家轻声喊道，却被简沫制止了。
　　“吴姨，这件事不急，我的身体我清楚，只不过是多了一种症状而已，死不了。倒是有件事需要你立刻去办，找人帮我查一查慈善晚会那天的事，必须事无巨细。”
　　一听她说到慈善晚会的事情，吴管家的眼神也冷了下来，“我知道的，那天的监控我已经找人去拷贝了一份过来，只是还没来得及看，我这就去盯着。”
　　她说完，犹豫了一下还是说道：“小姐，那雯瑾小姐那边……”
　　简沫微微垂眸，“阿瑾那边…不着急，永久标记的确是一件很重要的事情，我不会逼她，会给她时间想清楚，也会给我自己时间，这件事暂时就这样吧。”
　　吴管家欲言又止，最后点点头表示知道了。
　　“那我去找雯瑾小姐过来，然后我再回去调查。”
　　简沫点点头，合眼休息。
　　吴管家出去了，没一会儿房门轻响，有人进来。
　　简沫睁开眼，看见了叶雯瑾惴惴不安的神色。
　　两人竟然都没有说话，房间顿时流淌着莫名的气息。
　　叶雯瑾见状，不想继续这样奇怪的氛围，终于鼓足勇气开口，“姐姐，感觉怎么样？”
　　简沫缓缓道：“没什么大事，一会儿就回家吧。”
　　叶雯瑾点点头，随后又沉默下来。
　　简沫的情况已经被控制住，留下来也的确没有什么用了。
　　于是叶雯瑾干脆跑去办了出院，两人一起回到别墅，只是回去的路上气氛一直都有些奇怪。
　　叶雯瑾不安地搅弄着手指，满脸纠结，想说又不敢说，连什么时候跟着简沫进了房间都没意识到。
　　而简沫也没有提醒她，坐到床上好整以暇地看着叶雯瑾变换的脸色。
　　她实在太好懂了，那张脸上的情绪如此明显，都不用猜就能看出来。
　　见叶雯瑾还沉浸在自己的世界里，简沫终于叹息一声，轻声喊道：“阿瑾。”
　　叶雯瑾一激灵清醒过来，这才发现自己竟然就这么呆愣愣地站在简沫面前，她太专注于想自己的事情，以至于完全忽略了周遭。
　　“不好意思姐姐，我走神了。你……要不再休息一下？”
　　做了这么久的心理建设，出口时却还是不敢说，并且还下意识岔开了话题。
　　叶雯瑾脸上闪过一丝懊恼，觉得不能再这样，终于下定决心，准备说什么时，却被简沫率先打断了。
　　“阿瑾，你先听我说。”
　　于是叶雯瑾闭上嘴，乖乖点头，被简沫拉着坐到她身旁。
　　“阿瑾，我知道你对于永久标记的介意，所以我不会强迫你一定要这么做。我给你时间想清楚，也给我时间想清楚，毕竟这件事对于我们来说都很重要，你觉得呢？”
　　叶雯瑾愣了好半晌才说道：“我以为……姐姐你会觉得我是不在意你。”
　　简沫定定地望着她，“怎么会？”
　　对上她的眼睛，叶雯瑾忽然就放松了下来，难以说出口的话就这么自然说了出来，“我其实想了很久，从听到的那一刻就在想。”
　　“我以前害怕和人建立亲密关系，也怕永久标记。因为我见过叶淑窈被它所控制的模样，其实那画面并不可怕，可却深深地印在了我脑海里。”
　　“一开始听说需要永久标记时，我的内心是拒绝的，我害怕你会因为永久标记受到伤害，害怕它会让你变得不像自己，所以我下意识抗拒。”
　　简沫听得很认真，鼓励道：“那后来呢？”
　　叶雯瑾轻声道：“后来我发现，我不是印瑜，你也不是叶淑窈，我们是不同的。”
　　简沫忽地一笑，“能意识到这点，证明阿瑾成长了很多。”
　　叶雯瑾却不好意思地叹口气，“虽然我知道是这个道理，但……也需要一点时间转变我的想法，所以……”
　　她的态度忽然变得郑重，“谢谢你，姐姐。”
　　谢谢你总是提前一步考虑了这么多，包容着她的那么多不完美。
　　如果说能遇见简沫，需要花光她所有运气，叶雯瑾都不会感到后悔。
　　因为姐姐就是最珍贵的礼物。
　　

第35章 吉祥物叶雯瑾
　　简沫注视她良久，忽地叹息一声，唇角的笑容变得更加柔和，抬手轻柔地抚摸着她的头顶，“阿瑾，我其实也没有你想象中那样好。如果有一天我和你印象中的模样完全不同，你大概……会害怕我的，毕竟，你一直都很胆小。”
　　叶雯瑾愣了一下，听到这番话后的第一反应是疑惑。
　　简沫说的这话，她几乎立刻就意识到了有不对劲的地方。其实之前她也有几个瞬间感到了些许异样，只是一直没有机会细想。
　　简沫给她的感觉，就好像她早就认识她一般。
　　可是她记得很清楚，她们的第一次见面应当就是那次意外。如果那次不是第一次见面，又是哪个时候呢？
　　叶雯瑾迟疑了一下，还是选择直接问：“姐姐……我们是不是早就见过？”
　　简沫的眼神幽深了一瞬，很久都没有开口。
　　而迟迟等不到回答，叶雯瑾都有些忐忑了起来。
　　于是思绪变得异常活跃，疯狂转动脑子里想要想起那些被她遗忘的过往。
　　短短时间里，叶雯瑾想了很多，最后惶恐地得出一个结论。
　　是不是因为她忘记了两人真正意义上的第一次相见，所以简沫才不说话？
　　姐姐是……在怪她忘记了吗？她是不是生气了？
　　越是往下思考叶雯瑾就越是感到不安，拼命回想是不是自己忘记了什么，然而不管她如何回想仍旧捕捉不到关键画面。
　　于是她艰难地吞咽了一下，果断低头认错，“对不起姐姐，我好像忘了。”
　　房间内很安静，简沫还是没有说话，叶雯瑾不敢抬头，越发忐忑。
　　就在她觉得自己真的很过分时，简沫突然笑了一声。
　　叶雯瑾下意识抬头看去，看见的却是简沫含着笑意的双眸。
　　“姐姐？”
　　叶雯瑾迷茫地呢喃了一声。
　　简沫终于开口道：“看到阿瑾这么着急，我很开心。”
　　叶雯瑾眨眨眼，“姐姐没有生气？”
　　简沫摇摇头，“当然没有，不过阿瑾，我可以告诉你，宴会上那一晚的确不是我们第一次相见。”
　　叶雯瑾惊呆了，心情就像是坐过山车，上下起伏地好不难受。
　　原本她以为是她忘记了，但是看简沫的反应，又觉得是她在逗自己，结果现在却得知，那真的不是她们第一次见面。
　　叶雯瑾整个人都呆住了。
　　“不是第一次见面？那是……什么时候呢？”
　　叶雯瑾茫茫然地看向简沫，“姐姐，我们……我们以前真的见过吗？”
　　简沫缓缓点头，笑道：“见过，但是……阿瑾，你要自己想。”
　　叶雯瑾懵懵地点头，还是有些回不过神来。
　　这个消息实在太让人惊讶了，她怎么也不会想到，以前她竟然和简沫见过，可是她为什么一点印象都没有？
　　叶雯瑾眉头紧锁，却还是想不出来，于是神情都逐渐变得呆滞了。
　　简沫感到好笑，“阿瑾，不用这么着急，你慢慢想。”
　　叶雯瑾呆呆点头，仍旧苦恼。
　　一时半会儿想不出来，叶雯瑾终于暂时放弃了回想，表情沮丧。
　　不过她很快就打起精神，深吸口气，表情凝重地做出保证，“姐姐你放心，我一定会想起来的！”
　　简沫抿着唇笑，“好，我相信阿瑾。”
　　叶雯瑾一听这话，心底顿时一紧。
　　要是到时候没想起来怎么办？
　　她不由开始变得焦虑，无意识地咬着唇。
　　看出她的焦虑，简沫突然说道：“阿瑾，在去舞团报道前，陪我去上班，好吗？”
　　叶雯瑾甚至都没听到具体内容就下意识点了点头，“好的。”
　　简沫眨眨眼，眼底满是笑意。
　　而叶雯瑾在回过神后，表情一愣，迟疑道：“我……陪姐姐去上班？”
　　简沫微微笑着，轻声道：“是啊，因为我不想你离我太远，阿瑾不愿意？”
　　叶雯瑾赶忙摇头，“我当然愿意的！”
　　她只是有些惊讶，但是转念一想，简沫现在信息素极其不稳定，需要她在身边很正常。
　　想到这里，叶雯瑾又感到心疼了起来。
　　“姐姐，对不起……”
　　简沫揉揉她的脑袋，“说什么对不起，是我自己没注意到。而且阿瑾，不要为不是自己的错误而愧疚，该认错的是那些心思不纯的人。”
　　叶雯瑾抱住她，将头埋在简沫脖颈处，轻轻啄吻了一下，“姐姐，你真的太好了。”
　　简沫轻轻地嗯了一声，“阿瑾也很好。”
　　叶雯瑾没有说话，因为她觉得自己真的很普通，反倒是姐姐，如她这般耀眼的人，能看上自己真的让她直到现在都不敢相信。
　　不过她并没有说出来，将这些话都放到了心底。
　　两人享受着难得的安宁时刻。
　　只是安宁的时刻是短暂的，原本为了去旅游而空出来的时间，现在却因为情期耗过去了，旅游的计划没完成，可休假的时间却是已经结束了。
　　而简沫也要回公司了。
　　目前简沫的情况还算稳定，假期结束，她也自然要回公司处理工作了。
　　第二天叶雯瑾很早就起了床，和简沫一起收拾准备去上班。
　　这种体验真的很新奇，洗漱的时候，叶雯瑾瞄到一旁的简沫，唇角不自觉往上扬起。
　　简沫看她笑，眉头一挑，“阿瑾，在笑什么？”
　　叶雯瑾：“只是在想，像这种和姐姐一起去上班的体验，实在太新奇了。”
　　她眉眼弯弯，看上去充满了期待。
　　于是本来对上班无感的简沫也开始有了期待。
　　和叶雯瑾说的一样，这于她而言亦是一种很新奇的体验。
　　整理好后两人就下楼去吃早餐。
　　而随着简沫的情期结束，别墅的阿姨们自然也回来工作了。
　　下楼看到阿姨们穿梭在走廊开始清扫时，叶雯瑾还有些不好意思，不过还是大方地和大家打了招呼。
　　几个阿姨看见她，也不由得抿着唇笑。
　　吴管家在餐厅等着她们，等两人吃得差不多后才提醒道：“雯瑾小姐，这是沫沫小姐今天需要吃的药物，一共两次，我已经分装好了。还有这支药剂，等中午吃完饭后再注射，辛苦雯瑾小姐注意一下小姐的用药情况了。”
　　叶雯瑾看到那个药盒，一时有些晃神。
　　等她再回神时，简沫却已经淡定地将药盒收好了。
　　“走吧。”
　　于是叶雯瑾赶紧收敛好情绪，跟上简沫的脚步上了车。
　　这是她第一次来简沫的公司，不得不说，有种小孩子第一次郊游的兴奋感，而且……
　　想过简沫的公司会很大，但是没想过会这么大，是她以前绝对不会踏足的领域。
　　并排的双子大楼上都有醒目的简氏标识，一看就知道那些都是简沫的地盘。
　　叶雯瑾目瞪口呆地望着不断涌入大楼的人，那些都是来上班的员工。人真的很多，大家虽然步履匆匆，但打扮很精致，很是符合她对于都市职场剧的刻板印象。
　　不过她们并没有从大门进去，而是直接开去了地下停车场，乘坐专用的电梯上楼。
　　刚出电梯门，叶雯瑾就看见了上次那位来送衣服的姐姐。
　　对方看见她时似乎也有些惊讶，不过她很快就收敛了情绪，一本正经地和简沫汇报。
　　“简总，九点有个会议。”
　　简沫轻点了下头，“你安排吧。”
　　她们一边走，一边快速地沟通着。一个结束又接着另一个，短短的距离就有三波人上来和简沫说事了。
　　那争分夺秒的架势，看得叶雯瑾大气不敢出，生怕打扰了她们。
　　等快到办公室时才稍微消停了一下。
　　不过在进去前，简沫停下脚步，转头对一个略显青涩的女生说：“做两杯冰美式进来。”
　　话音刚落，接到指令的女生就赶紧去了茶水间。
　　叶雯瑾恍恍惚惚地跟着简沫进去。
　　一方面她感受到了和她印象中完全不一样的简沫，一方面又感觉自己和这里格格不入的气场。
　　这里的每个人都很忙，即使看上去像是实习生的女生也很干练，所有人都在认真努力地工作。
　　叶雯瑾悄悄吞咽了一下，直到进入简沫的专属办公室后才稍微松口气。
　　只是进来后，她莫名地不敢多看，眼神都不敢乱瞟。
　　不知为什么，她总是将自己代入了员工视角，以至于现在的她感觉自己就像是一个进来汇报工作的员工，心里充满了紧张。
　　直到听见有人突然轻笑，叶雯瑾才反应过来。她转头看去，发现简沫正看向她，唇角噙着笑意。
　　“阿瑾，你在紧张什么？”
　　对方慢悠悠地说着。
　　叶雯瑾：“……”
　　她尴尬地笑了笑，“我……有些不习惯。”
　　校园和社会的差别还是很大的，即使是期末周，学校里也不见得有这么肃穆的气氛，而她一个还未毕业的大学生身处其中尤为格格不入。
　　这里的每个人都好像一个大人啊……
　　叶雯瑾不禁这么想着。
　　不过那种感觉在简沫突然笑出声后一下就得到了缓解。
　　“阿瑾不用那么着急，按照你自己的节奏慢慢来就好。”
　　叶雯瑾愣了下，随后缓缓呼出口气，点点头，“嗯！”
　　连她自己都没有注意到，她又下意识地感到焦虑了。
　　可简沫却注意到了，叶雯瑾心底一暖。
　　而陪简沫上班也就真的只是陪而已，毕竟她深知自己帮不上忙，所以只乖乖地跟在简沫身边，不管她是开会还是办公，叶雯瑾都在尽职尽责地做一个吉祥物。
　　而在她所不知道的地方，关于她是谁的猜测已经传遍了整个公司，但没有一个人扒出她的信息来，以至于众人也就越发好奇了。
　　只有见过叶雯瑾并且知道她身份的秘书小姐露出神秘的笑。
　　

第70章 “雯瑾这是……总裁夫人？”
　　一上午的时间很快过去，午休时间如期而至。在听到外面穿到轻微躁动的声音时，叶雯瑾后知后觉地看了眼时间，才发现已经十二点了。
　　她狠狠松了口气。
　　分明自己这一上午的时间什么都没干，但精神却有一种紧绷后突然松弛的感觉。
　　直到这时候叶雯瑾才意识到自己之前竟然一直都在不自觉地绷着精神，如果不是到了午休，她都还没反应过来。
　　吴管家来得很准时，放下食盒就识趣地离开了。
　　叶雯瑾兴致勃勃地打开食盒，看到好吃的菜后两眼放光。
　　距离去舞团报道还有差不多一个月的时间，还是能稍微放纵一点点的。
　　看着叶雯瑾和刚才截然不同的模样，简沫不觉笑了出来。
　　“阿瑾，刚刚怎么又紧张起来了？”
　　叶雯瑾尴尬地笑笑，“先前是不太紧张的，只是……后来发现大家都在努力工作，来找姐姐的人也很严肃认真，我就…有些不自在了。”
　　简沫无奈地笑笑，却没说要让她回去的话，只轻声道：“没关系，过两天就习惯了。”
　　叶雯瑾也没觉得有什么不对的地方，甚至还点点头满口保证：“姐姐放心，我肯定能习惯的！”
　　简沫垂眸低笑。
　　午饭过后，叶雯瑾突然收到了楚筠笙的信息，原来是她们提前了一天回来，大家都很担心简沫，所以才想着问问叶雯瑾是什么情况。
　　叶雯瑾心底一暖，和大家报了平安，没有说太多，只简短说了下简沫的情况已经没有大碍了。
　　楚筠笙安心了不少，三人一合计，当即表示约一波。毕竟期待已久的旅行因为突发情况没能完美结束，现在她们都回来了，刚好可以再聚一次。
　　叶雯瑾迟疑了一下，而后看向简沫，犹豫再三还是问道：“姐姐，筠笙她们已经回来了，说是约我们吃个饭……当然，你要是不方便的话，我们就不去了。”
　　简沫笑笑，“阿瑾，我都还没说什么，你怎么就先打退堂鼓了？”
　　叶雯瑾不好意思地挠挠脸，“因为姐姐你现在的状态并不是太好，如果因为我而勉强的话，我心底会不安的。”
　　简沫闻言，唇角的笑意都大了几分。
　　“那不是勉强，阿瑾，我们是妻妻，本就该互相理解不是吗？就像我让你陪我上班，你也没有一句怨言。我看得出来你想和朋友聚一聚，自然也不会拦着你。”
　　叶雯瑾闻言，心底一暖，“我知道了姐姐，那我们约在今天下班吧？刚好筠笙她们提前回来，约完这次后她们应该都要赶回家。”
　　原本按照计划，荣云殊她们应该在结束旅行后就各自回家的，现在却因为担心简沫，所以还是回来了，叶雯瑾自然也不想扫兴。而且这回她们先离开也的确是失约了，虽然说是不可抗力，但难免会扫兴。
　　所以吃顿饭也是应该的。
　　简沫当然是没有意见的，点点头道：“可以，我来安排。”
　　说完她想到什么，顿了顿才缓缓道：“阿瑾如果觉得无聊的话，可以让她们都过来，隔壁有个小会客厅，正好聊聊天。”
　　叶雯瑾眼睛一亮，但很快就收敛了情绪，“可是…这样会不会影响不太好？”
　　简沫笑笑，“没什么不好的，阿瑾放心。”
　　叶雯瑾还在犹豫，但手机却被简沫拿过去，随后拨通了楚筠笙的电话。
　　楚筠笙一开始还以为是叶雯瑾打来的，没心没肺地接通后，一听声音才后知后觉地发现这声音完全不是她熟悉的，于是紧张兮兮地刚想问电话那头的人是谁，结果突然发现好耳熟。
　　楚筠笙愣了一下才试探性地问了一句，“简姐？”
　　简沫嗯了一声，“吃饭地点我这边安排，你们先过来吧。”
　　楚筠笙唯唯诺诺地点头，下意识说好的好的，直到挂断电话后，她才反应过来，简沫好像没说去哪里啊？
　　刚产生疑惑，随后就收到了一个地址。
　　楚筠笙看着地址，陷入了沉默。
　　她将手机给周芜婳，“这个地址好像……有点眼熟。”
　　周芜婳推推眼镜，“是吗？”
　　她感觉都很陌生，或者说除了学校周边，这座城市对于她而言就是陌生的。
　　楚筠笙想到什么，也发现自己问错人了，于是转头看向一旁的荣云姝，“荣云殊，你看这个，是不是很眼熟？”
　　荣云殊看了一眼，眉头微挑，“的确眼熟。”
　　两人对视一眼，但都不是很确定。
　　直到三人根据地址来到地方，看到双子大楼上那醒目的标识后才纷纷醒悟。
　　“原来是简姐的大楼啊。”
　　楚筠笙懵逼了。
　　“不是，我们到简氏大楼来做什么？”
　　荣云殊幽幽地来一句，“你说有没有一种可能，那就是雯瑾也在？”
　　楚筠笙：“？”
　　哇塞，这么爽？
　　“我的天，雯瑾这是……哈哈！总裁夫人？董事长夫人？”
　　周芜婳：“……”
　　荣云殊：“……”
　　两人纷纷陷入沉默。
　　三人驻足在大楼前，望着大门迟迟没有下一步动作，直到荣云殊的手机突然响了一下。
　　【云殊，你们上来呀。】
　　荣云殊愣住。
　　而见她愣住，楚筠笙也拉着周芜婳过来了，三人凑近一看，纷纷愣住。
　　“这……雯瑾怎么知道？她这都*看得见？”
　　三人：“……”
　　“好了，还是上去吧。”
　　荣云殊率先说道。
　　楚筠笙点点头，拉着又开始陷入僵硬的周芜婳，三人缓缓走进大楼。
　　想象中被前台盘问，死活不让她们上，而后叶雯瑾带着简沫出现打脸别人的场景并没有发生。
　　前台小姐姐老早就接到了通知，说有三位特殊的客人到访，于是在看见三人，询问了三人的姓名后就将她们带进了电梯。
　　直到电梯抵达楼层，三人都还有些没有回神。
　　楚筠笙突然感慨一声，“哎——你们说，怎么就没有那种打脸的剧情呢？”
　　周芜婳：“……”
　　荣云殊冷笑一声，“有没有可能，这种剧情现在已经不流行了？何况这是简氏，这么大个公司，员工应该也不会犯这种低级的错误吧。”
　　楚筠笙瞪着她：“荣云殊你怎么老是抬杠，我只是感慨一下嘛。”
　　眼见两人快要吵起来，周芜婳赶忙说道：“好了好了，到地方了，都少说两句吧。”
　　电梯门打开，三人一抬头就对上了一脸微笑的秘书小姐。
　　在秘书小姐的带领下，三人终于来到了最终的目的地。
　　而在看见叶雯瑾的那瞬间，三人齐齐松口气。
　　叶雯瑾一看她们的神情就知道了，三人和她刚才进来时那忐忑的心情肯定是一样的，紧张的情绪顿时消失得一干二净。
　　看见大家都不习惯，她就放心了。
　　

第50章 楚筠苼：“狗粮好撑……”
　　上回因为情况太突然了，叶雯瑾只来得及简短和大家说了一下情况，随后简沫进入情期，她也就一直没有时间再和荣云殊她们联系。
　　现在三人回来，大家终于再次聚在一起，哪怕是叶雯瑾也感觉自己有好多话想和她们说。
　　还好现在是午休时间，三人的到来并没有被太多人知道，当然也就没有打扰到大家上班。
　　叶雯瑾转头眼巴巴地看向简沫，发现她笑着点点头，“去隔壁会客室吧。”
　　叶雯瑾乖乖点头，招呼着三人跟在简沫身后去了会客室。
　　而简沫说得不错，这间会客室的确不大，硬要说的话，其实不像是会客室，反倒像是她的休息室。
　　而且距离简沫的办公室也不远，叶雯瑾面上刚有些迟疑，简沫就说道：“这房间很隔音，大家聊天时不会打扰到别人，所以尽管放心好了。”
　　于是叶雯瑾也放心了下来。
　　这会儿聊天倒是次要，好不容易看见人了，自然是得先关心简沫的状况了。
　　好在简沫的状态看上去不错，应该是平安度过情期了。在亲眼见到她的状态后，大家也都放心了下来。
　　叶雯瑾和简沫对视一眼，默契地没有提被引发的新病症。
　　只是随口说了句，因为情期刚过，信息素还不稳定，需要随时安抚，所以叶雯瑾这段时间都要跟着简沫一起上班。
　　楚筠笙一听，瞬间被触发关键词，脑子里灵光一闪，脱口而出，“好家伙，这不就是——”
　　感应到忽然强烈的视线，楚筠苼紧急刹车，好险差点没说出口，否则她绝对要社死了。
　　叶雯瑾见状也是狠狠松口气，她可是知道楚筠笙是什么样的性格的，所以在听见她的话头后，当即就警觉了起来，视线嗖一下看过去，还好她及时停下了，没有说出来。
　　在场四人表情都是明显一松。
　　简沫微微挑眉，笑而不语。
　　在看见大家都很适应后，简沫将就打算回办公室了。
　　她知道自己在的话几人会拘谨，所以和大家打完招呼后就先回了办公室。
　　叶雯瑾下意识跟了上去的，只是刚到门口就被简沫发现了。
　　“阿瑾？怎么跟过来了？”
　　简沫有些诧异。
　　叶雯瑾愣了下，“不是说好了陪姐姐上班吗，所以我……”
　　简沫没忍住笑出声，“你也就在隔壁，几步路的距离，放心吧。我知道阿瑾也想和朋友们聊聊天，去吧，我再叫人送点零食进去。”
　　叶雯瑾还是有些迟疑，但简沫已经将她转了个面，“好了，快去吧，距离很近，没事的。”
　　她虽然是想叶雯瑾时刻在她的视线之内，可是她也知道她会无聊。
　　早上叶雯瑾拘谨的模样简沫看见了，所以才想着叫楚筠苼几人过来，至少她们一起聊天就不会无聊了。
　　叶雯瑾只好点点头，无奈地回到了会客室。
　　刚回去坐下，她就立刻被楚筠笙拉着兴致勃勃地聊了起来。
　　“雯瑾，你还没和我们说呢，慈善晚会好玩吗？有没有遇见什么名人明星？”
　　听她这么一问，叶雯瑾也被勾起了兴趣，一边回忆一边和三人八卦起来。
　　看见了哪些意想不到的名人，又有哪些据说是有绯闻的明星一同出现，甚至她还看到了几对已经离婚的前妻妻等等各种八卦。
　　随后又说了拍卖会上都出现了什么东西之类的话题。
　　也是提到这个她才想起来，当时简沫还拍下了一条项链，叶雯瑾差点就忘记了，要不是突然聊到这里，她都忘了她们是买了东西的。
　　见她突然沉默，楚筠苼赶忙问道：“怎么啦？又想到什么了？”
　　叶雯瑾迟疑了一秒，“姐姐她在拍卖会上买了一条项链，只是当时事发突然，我都忘了还有这回事了。”
　　楚筠苼和荣云殊都来了兴致。
　　“那项链呢？”
　　叶雯瑾：“……我也不知道。”
　　几人面面相觑，好一会儿楚筠苼才说道：“应该没事，既然拍下了，那拍品肯定会被送回来的，安心啦。”
　　叶雯瑾迟疑着点点头，打算等等再问问简沫。
　　不过她有拍照，所以大家也算是看过了。
　　楚筠苼看完照片直呼好撑，感慨道：“这珠宝可不简单，价值可高了，雯瑾你可要好好保存啊。”
　　不出意外，这项链肯定是简沫买给叶雯瑾的了。
　　楚筠笙挤眉弄眼地看着叶雯瑾，眼神揶揄。
　　叶雯瑾没有说什么，但面说却是止不住笑，满眼都是温柔。
　　楚筠苼直呼受不了，被甜得猛灌了一杯茶去甜腻。
　　叶雯瑾见她这反应也有些不好意思了。
　　不过话题很快就被岔开，许久未见的几人聊起天来没完没了，几乎都没有停下的时间，话非常密，密到楚筠苼和荣云殊都吵嘴好几轮了。
　　朋友聚在一起，聊天就是天南海北的聊，想到什么说什么。
　　也许是太过放松了，叶雯瑾还和大家说了关柚来找她这件事，结果三人反应都很强烈。
　　“平白无故来找你，肯定没安好心，雯瑾，你要小心点。”
　　荣云殊还是一如既往地稳定发挥，说话完全不拐弯。
　　叶雯瑾知道她是好意，所以并没有生气。更何况她也觉得关柚突然出现肯定是有所图谋。
　　甚至她还觉得关柚的出现很有可能和姐姐被暗算有关。
　　只是姐姐不让她插手，说她会处理，叶雯瑾也就只能将疑惑放回肚子里了。
　　楚筠苼也是愤愤不平，一直念叨着。
　　周芜婳垂着头，小声表示，“需要吵架的地方，可以找我。”
　　腼腆害羞但能吵。
　　叶雯瑾赶忙安抚大家的情绪，并表示最近这段时间关柚都没有再出现，问题应该不大。
　　“你可别勉强啊，要是有事就直接说，能帮的我们肯定帮你！”
　　楚筠笙拍拍胸脯作保证。
　　叶雯瑾看着三人，只觉得很安心。
　　“放心吧，我没给她联系方式，而且我们本就已经很久没有联系过了，要不是那天她突然出现，我几乎要把她忘记了。”
　　于她而言，还真说不准叶淑窈和关柚，到底谁更好一些。
　　叶雯瑾发现自己竟然无法比较，哪怕叶淑窈当初将她带走也许有一部分原因是真的怕她跟着关柚过不好，只是慢慢地变成了现在的模样。
　　而关柚从始至终都没有想过要将她带走，因为她已经有了新的家庭。
　　现在她看开了，叶雯瑾明白了，她和两人的母女缘分早就结束了。
　　就算关柚再次出现，她也不会给她任何帮助。
　　或许会有人说她心太硬，可叶雯瑾不会在意那些。
　　因为如果是姐姐的话，她只会说她做得好，说她很棒，这就是简沫。
　　她的自信和底气大多都是简沫带来的，叶雯瑾发现了自己的变化，但她并不觉得有什么不好。
　　所以每过一天，她对简沫的依赖就会更多一分。
　　叶雯瑾享受着这样的感觉，享受着简沫带给她的安心，那让她觉得自己好像也有了归宿。
　　几人看到她笑得一脸温柔，都不用说就知道她在想什么了。
　　楚筠笙啧啧两声，“还真是，早早赶来吃狗粮，我看晚饭也不用吃了，现在都已经撑得慌了。”
　　荣云殊嘴角也挂着笑意，旅行时她就已经放下了，现在看到叶雯瑾过得好，心底除了欣慰还是欣慰。
　　起码叶雯瑾遇见了对的人，而且对方还比她要好很多。
　　只有周芜婳眼含羡慕，只是隐藏于眼镜下，没有让任何人发现。
　　几人聊着天，吃着零食，就这么持续到了下午。
　　叶雯瑾发现她们也是真的能聊，但与此同时心情却是格外的好。
　　只是等晚上到了聚餐的地方时，叶雯瑾的好心情顿时戛然而止。
　　也不知是不是孽缘，几人迈入餐厅时，叶雯瑾若有所感，一下就看见了在大厅用餐的印瑜三人。
　　她脚步一顿，简沫立刻发现了不对，于是顺着她的视线看去，发现是印瑜三人时，视线一凝。
　　“阿瑾，换一家吧。”
　　突如其来的声音吓了叶雯瑾一跳，不过她很快反应过来，拉住简沫，摇摇头说：“还是算了，别折腾了，而且我们在包厢里，没事的。”
　　简沫看着她，发现她神情中没有半分勉强之色时才点点头，“那好，听你的，走吧。”
　　于是叶雯瑾赶忙拉上楚筠苼三人，低调地进了包厢。
　　然而她不知道的是，即使她已经很低调了，却还是被印霏霏看见了。
　　只是印霏霏不太确定，有些怀疑是自己眼花，于是陷入了沉思。
　　印瑜抬眼的瞬间，发觉印霏霏的异样后问道：“印霏霏，你在发什么愣？”
　　印霏霏这才回神，表情迟疑，“我好像……看到了叶雯瑾。”
　　叶淑窈一顿，下意识抬头环顾四周，却没有发现叶雯瑾的身影，不免有些失落。
　　印瑜眼神微闪，慢条斯理地继续用着餐，“也就是说简沫也在？”
　　印霏霏有些迟疑，“应该？我没有看清，只是恍惚看见了叶雯瑾的背影。”
　　印瑜眼底闪过一抹遗憾，“估计是一起来的。”
　　她顿了顿，看了眼印霏霏，缓缓道：“霏霏，这段时间你给我安分些，合作要是因为你没了，你知道后果的。”
　　印霏霏顿觉头皮一紧，忙不迭地做保证，“我知道的母亲，您放心。”
　　印瑜看她一眼，眼含警告，“你最好是真的知道，我不希望你擅作主张的事情还有下一回。”
　　印霏霏硬着头皮点头，“是。”
　　两人的对话并没有避着叶淑窈，可她因为印霏霏说看见了叶雯瑾的事情而魂不守舍，根本没有注意听她们在说什么。
　　更何况……近来这段时间，叶淑窈越发觉得印瑜对她很冷淡，心底有种恐慌感，好像对于印瑜来说，她已经失去了价值。
　　或许她的感觉没错，在她为了印瑜和简沫换了补偿后，她就不再有价值了。
　　于是叶淑窈一天比一天沉默，有时候自己在房间内能发呆好半天，不理解自己是如何走到这一步的。
　　她想过去找叶雯瑾，可每次有这种想法时，脑海里总会浮现出她满脸失望离开的场景，硬生生地拉住了她的脚步。
　　于是她懦弱地保持原样，不敢付出行动，更害怕印瑜对她发脾气。
　　而这回能一起出来吃饭，也是因为印瑜据说是搭上了一个大家族，如果不出意外的话是能拿下合作的。
　　叶淑窈有听印瑜提起过，如果有了那个合作，印家就能更上一层楼。
　　而这个合作几乎已经是板上钉钉的事情了，所以印瑜心情不错，破天荒带着她们一起出来吃了饭。
　　而这家餐厅非常有名，实行预约制，但预约也只能在外面的散座，包厢据说都是给贵客们留的，只要她们有需要就可以来。
　　而印家显然不符合贵客标准，临时起意也没有预约，之所以能来，其实是因为印瑜找人买了一个预约的名额。
　　在餐厅外面时，迎着周围人羡慕的眼神，叶淑窈久违地感到自信心膨胀，不自觉更加挺直了背。
　　只是好心情持续到印霏霏说看见了叶雯瑾为止。
　　如果她真的看到了叶雯瑾，可散座又没有她们，那就只有一种可能——
　　她们去了包厢里。
　　叶淑窈有些失神，接下来吃饭也心不在焉的。
　　印瑜见她这副模样，眼神划过一丝不满，但并未说什么，反倒是印霏霏望着叶淑窈的眼底满是讥诮。
　　而三人间的暗流涌动，叶雯瑾全然不知，在进入包厢后她就将看见叶淑窈三人的事情忘到了脑后。
　　有了之前一起旅行的经历，几人现在相处起来也随意了许多，所以点餐时谁都没客气，纷纷点了自己喜欢的菜。
　　周芜婳倒一如既往的腼腆，但是没关系，楚筠苼帮她点了。
　　“一直想着这一口，一直预约不上，还得是简姐大气啊哈哈哈！”
　　楚筠苼两眼放光，神情满是感动地说着。
　　叶雯瑾笑着摇摇头，知道楚筠苼是又开始夸张了，因为每次她给带饭时，对方也是这幅模样。
　　但不得不说，情绪价值这块是被楚筠苼拿捏得足足的。
　　几人很是愉快地开始用餐，席间氛围也很不错。
　　如果不是突如其来的一声尖叫，声音大得即使是包厢里都能听见的话，这顿饭可以说是非常完美的。
　　简沫因为这意外情况，几不可查地蹙了蹙眉，只是很快就收敛了情绪。
　　而这样的动静，几人也吃不下去了。
　　楚筠苼的眼神不住地往门口瞟，好奇心被勾了起来，心都已经不在食物上了。
　　她竖起耳朵，“外面发生了什么？”
　　叶雯瑾摇摇头，也是满脸懵。
　　不一会儿，服务员急匆匆敲门进来表示歉意，说是出现了突发情况，已经在处理了，随后更是每人赠送了一份礼盒，希望她们不要介意。
　　简沫看了眼叶雯瑾几人，发现她们没有被打扰的愤怒，反而满是好奇，不由轻笑。
　　“外面发生了什么事？”
　　简沫这一问，能明显感觉周围呼吸都安静了几分，个个都好奇地看着服务员，等着她回答。
　　服务员见贵客们没有生气，心底狠狠一松，赶忙说道：“原本餐厅实行的是预约制，只是今天来的客人里，有一桌是和预约成功的客人交易了名额。
　　但是刚才又来了两人说要用餐，发现名额被使用后很愤怒，所以就和用餐的客人发生了点冲突。”
　　说着她再次表达了歉意，“打扰到各位贵客真是不好意思。”
　　简沫微微颔首，心神一动，再次问道：“不知是哪一桌的客人？”
　　服务员回想了一下，“购买名额的好像是位叫印瑜的女士。”
　　这话一出，几人都是一脸诧异。
　　服务员见状，精神一振，小心问道：“贵客们是认识这位女士吗？”
　　简沫唇角一勾，“认识，不过……只是认识而已。”
　　服务员松了口气。
　　她还以为那三人是贵客们的故人，如果是这样的话那事情倒是好办了，不过现在嘛……
　　服务员对那三人表示微妙的同情。
　　因为找茬的那两位可不是什么善茬，交易名额这件事也好像另有隐情，恐怕还有得掰扯了。
　　叶雯瑾表情古怪，也是没想到印瑜三人竟然还遇见了这种事。
　　不过很快她就不再去想，不管她们遇见了什么事，现在都和她无关，没必要自找烦恼。
　　于是她又坐了回去，淡定地继续吃饭。
　　简沫本就注意着她的一举一动，见状顿时笑了。
　　她的阿瑾是真的变了好多，不过这是好事。
　　

第72章 真的……太可悲了。
　　叶雯瑾虽然不想关注，但架不住有个喜欢八卦的楚筠笙。
　　刚才进来时几人都看见了叶淑窈，之前还一起怼过对方，自然是没忘记。
　　虽然叶淑窈旁边的印瑜和印霏霏没见过，但稍微一想想也能想到，肯定是叶淑窈的妻妻和继女，除了那两人也没有别人了。
　　而此刻讨厌的人被找茬，这种好事怎么能错过呢！
　　楚筠笙蠢蠢欲动，几乎快要按捺不住想要冲出去看热闹的想法了。
　　这会儿她虽然还在吃东西，但眼睛却是一直看着门外，可见心都已经飞远了。
　　周芜婳见状，几不可查地叹口气，靠近她小声问道：“要去看看吗？”
　　楚筠笙眼睛一亮，当即点头，“去！”
　　说完她风风火火地起身，拉上周芜婳，转头打了个招呼就一溜烟不见了踪影。
　　荣云殊微微顿住，思忖两秒后也跟着起身准备出去。
　　叶淑窈有些惊讶，“云殊？你也想去看热闹？”
　　荣云殊缓缓说道：“……嗯，突然想去看看。”
　　叶雯瑾只好点点头，“那好吧。”
　　实际上她以为荣云殊不感兴趣呢，没想到她竟然也喜欢八卦，看来还是她太不了解对方了。
　　荣云殊：“……”
　　该怎么说是因为那俩都走了，她一个人留在这儿像个硕大的电灯泡呢？
　　算了，就当她喜欢八卦吧。
　　荣云殊抬脚走出去，本来是不感兴趣的，单机既然都出来了，那就还是去看看是怎么个事吧。
　　包厢里瞬间只剩下叶雯瑾和简沫两人。
　　叶雯瑾塞了两口东西，瞄了眼门口的方向，心底也有些意动了，可她又有些犹豫。
　　简沫见状，无奈地摇摇头，“阿瑾，走吧。”
　　叶雯瑾抬头看她，“去哪儿？”
　　简沫站起身，微微挑眉，“我也想去看看，你要一起吗？”
　　叶雯瑾不好意思地笑了笑，但还是很诚实地点点头。
　　她知道简沫是因为自己想去看，但因为她又在犹豫，所以才说是她想去看的。
　　毕竟简沫怎么看都不是喜欢八卦的人。
　　叶雯瑾这回没有再犹豫了，起身和简沫一起走了出去。
　　两人才出来就好似听见了不远处的声音传来，看上去现在外面好像很乱，一度让叶雯瑾以为走进了菜市场。
　　虽说现在这情况也没差多少了。
　　遇见这种事，外面用餐的人竟然没几个离开的，可见人类的本质就是吃瓜，虽然大家还保持着体面没有围上去近距离观看，但叶雯瑾也还是发现所有人的注意力都在这场闹剧上。
　　而她目光一转，很轻易地发现了正在空位上悠闲吃瓜的三人组。
　　于是叶雯瑾也拉着简沫走了过去。
　　见两人也出来了，楚筠笙还有些惊讶，不过很快就兴致勃勃地和她们科普了起来。
　　分明就比她们先出来一小段时间，可这个女人竟然就已经掌握了这么多消息，不愧是楚筠苼啊。
　　叶雯瑾叹为观止，却也很认真地听着。
　　听完后，叶雯瑾面色一度很古怪。
　　因为这件事说起来其实很简单，那就是印瑜竟然被骗了。
　　据楚筠笙说，印瑜应该是找人购买了一个预约名额，然而那个卖家却是一个骗子，她盗取了名额原主人的各种信息，将名额卖给了印瑜。
　　而印瑜大概是太相信自己了，竟然也没有再调查，就这么拿着名额到餐厅用餐。
　　要就是这样也还不会出现这种事，但名额原主人昨天也接到了用餐提醒，于是兴致勃勃地赶来用餐，结果却发现自己的名额被别人使用了，当即怒不可遏。
　　餐厅方表示这件事一定会调查清楚，只是要等一段时间，有了结果就会通知名额原主人和印瑜。
　　毕竟这其中也有她们一部分原因。
　　然而名额原主人却不依，这是她好不容易等来的位置，就这样被别人用了不说，使用者还是一个她讨厌的人，自然是不会善罢甘休。
　　是的，叶雯瑾也是听楚筠笙说起才知道，原来这位女士和印瑜竟然还有点恩怨。
　　名额原主人姓李，叫李漫。最开始和印瑜还有生意上的往来，关系还算可以。
　　只是后来印瑜突然和林家约定了小辈的婚约，有了这层关系，生意上的合作自然就变成了和林家。
　　当时的林家比印家是要好不少的，所以印瑜毫不犹豫就将李漫踹出局。
　　原本说好的合作泡汤，印瑜抽身太快，李漫知道消息后当即上门讨说法，却被印瑜冷嘲热讽了一番，于是两家的梁子就这么结下了。
　　而后印瑜靠着和林家的合作逐渐好了起来，却没想到林家有一回决策失误，损失了一大笔，伤了元气。
　　这个时候印瑜又觉得如果两家联姻，她非但讨不到什么好处，反而还有可能被林家拖累，但她又不想毁约，所以才想让叶雯瑾顶上。
　　至于印霏霏，好歹是Alpha，就算要联姻也要选一个更好的人选。
　　然而这些年李漫也发展得不错，隐隐还要压上印瑜一头。
　　当时因为印瑜突然反悔，公司度过了一段低谷期，可李漫硬是熬过来了，反而还获得了一些机会。
　　自撕破脸后，双方其实很久没有在同一场合见过面，少有的几次见面也是互相看不顺眼。
　　这次却是终于被李漫抓住了把柄，新仇旧恨一上来，她当即就上头了。
　　于是餐厅就变成了李漫和印瑜的战场。
　　双方你不让我我不让你，吵得不可开交。
　　而印瑜作为理亏的那一方，气势明显不如李漫。
　　叶雯瑾和简沫来的时候，印瑜脸色铁青，看上去像是要气昏过去了。
　　不光如此，这位李女士很是个妙人，说话也不带脏，但却无差别扫射了印瑜三人，将印霏霏和叶淑窈顺道一起骂了，现在三人脸色一个比一个难看。
　　叶淑窈看上去很想说什么，但根本来不及插嘴，于是表情立刻变得委屈起来，泫然欲泣的模样。
　　印霏霏就硬气多了，还能帮着印瑜和李漫对骂几句。
　　然而两人对李漫一人，竟然都无法压制住她，可见这李女士有多强悍。
　　叶雯瑾喟叹一声，感慨着李女士的强大，心底无端有些钦佩。
　　要是她也有这样的技能，也不至于每次面对印瑜三人时都只能沉默，即使是反驳都显得那么无力。
　　不过现在看到三人被怼，叶雯瑾心底也很是舒畅。
　　然而她们几人在旁边看戏看得愉快，印瑜却是要疯了。
　　她怎么也没想到，购买的名额竟然是李漫这个疯女人的，甚至还这么巧在这种情况下碰上了。
　　被对方如此纠缠，印瑜只觉得面子全丢光了。
　　她神色难看地环视周围，在发现全是在看热闹的人后，心底郁气更重，想离开却又被李漫拦住了去路。
　　正当她想收回眼神时，余光却瞥见了一个熟悉的影子。印瑜定睛看去，发现竟然是叶雯瑾。
　　而她身旁甚至还跟着好几人，都在看她热闹。
　　叶雯瑾怎么敢的！
　　印瑜只觉得一股怒火直冲心头，呼吸都重了重，她咬牙切齿地看向叶淑窈，“看看你养的好女儿！”
　　叶淑窈茫然了一瞬，随后朝印瑜示意的方向看去，发现叶雯瑾就在不远处，饶有兴致地看着她们出丑，顿时就绷不住了。
　　她脸上委屈的表情变得震惊，随后又更加委屈，没忍住朝叶雯瑾的方向走了两步，欲言又止的模样让所有人都往那边看去，纷纷嗅到了瓜的味道。
　　而叶雯瑾在她看过来的一瞬间就发现了不对，但她反应还是慢了一步，因为下一秒她就收到了来自四面八方的视线。
　　叶雯瑾：“……”
　　这个瓜还真是吃错了，还不如不出来呢。
　　结果这下好了，自己都变成那个瓜了。
　　简沫神情冷了冷，朝叶淑窈看去。
　　而在发现简沫的视线后，叶淑窈的确被吓得退了一步，但她想到什么，还是咬咬牙没有移开视线，依旧看着叶雯瑾。
　　叶雯瑾皱眉，知道她肯定在打什么不好的主意，当即就有了离开的想法，但还不等她离开，叶淑窈就开口喊了她一声。
　　“阿瑾，你还没有原谅妈妈吗？”
　　吃瓜的群众顿时眼神都亮了起来，视线在双方身上不断来回，试图探寻更多的八卦。
　　好家伙，这现场竟然还有当事人的女儿。
　　于是好奇的视线纷纷朝叶雯瑾看来，心底都在思忖双方是有什么恩怨。
　　叶雯瑾无语地笑了一声。
　　“我们已经断绝关系了，叶女士这就忘记了吗？”
　　叶淑窈脸色一白，明显也想起了这件事。
　　然而她没有去管这个话题，反而一脸隐忍地说道：“我知道你生我气了，妈妈知道错了，阿瑾，你就原谅我吧，好吗？”
　　看到对方哀求的目光，叶雯瑾心底很是复杂。
　　她当然知道叶淑窈此刻在大庭广众之下喊她是什么意思，无非就是想让她求简沫出手，解决眼下这场闹剧。
　　可叶淑窈凭什么认为她在做出那些事后，且在两人都已经断绝关系的前提下，她还会帮忙呢？
　　叶雯瑾有时候真的觉得叶淑窈很天真，哪怕她都已经这个岁数了，但还是很天真，天真到以为用服软的态度就能摆平一切。
　　然而她的沉默却让所有人都认为她是在不忍心，想要帮助叶淑窈。
　　于是楚筠笙率先忍不住了，拉了一下叶雯瑾，低声说：“雯瑾！你可不能答应她啊，忘了她都是怎么对你的吗？”
　　周芜婳眼神疑惑，欲言又止。
　　就连荣云殊都蹙着眉，“雯瑾？”
　　只有简沫看到她沉思的模样，没有半点担心。
　　她的阿瑾不是那种以德报怨的人，更何况还是在这种情况下。
　　果然，叶雯瑾回神后，看见几人看向她的眼神不对，顿时反应过来，“想什么呢，放心吧，我还没那么高尚。”
　　几人顿时松了口气，就怕她想不开要趟这浑水，还好叶雯瑾脑子是清醒的。
　　叶雯瑾也只是觉得叶淑窈活得真的很失败罢了，在这样的情况下，她竟然还是能为了印瑜下意识想寻求她的帮忙。
　　真的……太可悲了。
　　

第73章 永久标记的仪式感
　　然而叶淑窈却并不这么认为，只有她自己知道在众人看热闹的眼神中到底有多难熬，她想去求助叶雯瑾，也不过是因为她也不想在这里丢脸。
　　而且她这么做也能让印瑜看见自己的态度，回去后也能对她好一点。
　　然而叶雯瑾不想再给叶淑窈眼神，只是平静地移开了视线。
　　围观的几人都松了口气，还好叶雯瑾没有那么想。
　　然而一想到继续在这里都快变成被看热闹的那一方时，楚筠笙也有些后悔了，低声说道：“要不我们还是走吧？”
　　如果不是她想来看热闹，或许雯瑾她们也不会出来，现在倒好，又被叶淑窈缠上了。
　　楚筠笙有些懊恼，同时也是真的觉得叶淑窈那三人脑子都不正常，一个两个只要看见叶雯瑾就想往她身上扒，总想扒出点什么来，吸血鬼似的，令人不适。
　　叶雯瑾思索了一秒，还是摇摇头，“暂时不走吧，现在走了岂不是更容易被曲解？何况我自问没做亏心事，该走的不是我们。”
　　楚筠笙闻言给她竖了个大拇指，“天呐，雯瑾你终于硬气起来了！”
　　叶雯瑾又不好意思地笑了笑，悄悄看了眼简沫。
　　她深知自己能有现在的改变，都是因为简沫而已。
　　然而她自以为隐蔽的小动作却没有瞒过简沫，于是她唇角也微微上扬了些。
　　两人间的眉来眼去，三人表示已经见怪不怪了，气氛也一下恢复如常。
　　然而叶淑窈却不甘心被忽视，当即往前走了一步，“阿瑾……”
　　可这次叶雯瑾没有给她说话的机会，立刻就打断了她，“叶女士，希望你能认清一件事，我们已经明确断绝了关系，所以现在我和你属于陌生人关系。
　　需要我提醒你吗？造成今天这样局面的，难道不正是你自己吗？何况这些年的吃穿用度也已经还你了，所以我并不欠你了。”
　　叶雯瑾一直以来都不是很想说这种重话，因为叶淑窈是她母亲，所以她总是压抑自己的想法。
　　可在看见对方到如今这地步还是完全不顾她的想法，只一心想将她拉下水时，原本觉得就算断绝关系也能保持体面的想法骤然消失。
　　如果换做是以前的她，绝对不会说出这样的话来。
　　所以当听见她这番话后，不止叶淑窈满脸惊愕，就连荣云殊三人也是惊讶地看着她。
　　简沫却是笑了，眼底还带着几分满意。
　　叶雯瑾一开始还为自己说出这样的话而感到不自在，但在简沫的眼神里很快就镇定了下来。
　　她再次看向叶淑窈明显惊愕的神情，轻声道：“叶女士，我已经不是那个仍由你哄两句就会沉默着接受的女儿了。以前尊重你，不想你失望，所以我总在妥协，可现在我却不想再因为你虚假的母爱而妥协了。”
　　说完叶雯瑾也不给对方反应的时间，看向在一旁看好戏的李漫，“李女士，你们的争端我们并无意参与，该怎样解决您请继续。”
　　说完这番话后，叶雯瑾就移开了视线，没有再看叶淑窈一眼。
　　而李漫无疑是个聪明人，哪怕她并不知道几人的身份，但也注意到了这几人是从包厢里出来的，也就是说，是她惹不起的存在。
　　更何况对方的态度很不错，李漫自然没有自找麻烦的准备，反而是印瑜三人明显和那位小姐有仇这件事更让她感兴趣。
　　既然对方说了不会插手，那她还有什么好怕的？
　　之前印瑜仗着自己和林家搭上线，说不合作就不合作，让她差点破产。
　　而如今眼看着林家不是很行了，印瑜故态复萌再次和林家断了关系，相当于是将林家也得罪透了。
　　李漫从不否认自己的小心眼，而现在就是最好的报复机会。
　　然而看到这一幕后的印瑜心底狠狠一个咯噔，知道事情是不能善了了。
　　她在心底暗骂叶淑窈是个废物，竟然连叶雯瑾都拿捏不住，实在晦气。
　　于是在恶狠狠地*瞪了一眼叶淑窈后印瑜就厌恶地收回视线，不顾后者微微颤抖的身体，疯狂思考着怎么办。
　　望着李漫小人得志的眼神，印瑜只觉一股无名火在心中蔓延。
　　身上聚集的打量的视线也像针扎一样，让她差点呼吸不过来。
　　某一刻，印瑜深吸口气，拿起手机拨通了一个电话。
　　不知对面说了什么，但印瑜明显神情松了下来。
　　叶雯瑾有些好奇地看了一眼，发现打完那通电话后，印瑜整个人都放松了下来，对于李漫的挑衅也视而不见，老神在在地坐着，看着一点也不急了。
　　周围的人见状觉得场面变得有意思了起来，于是也更不着急走了。
　　只有李漫，见印瑜前后变化这么大，眉心一蹙，就想着赶紧解决这件事。
　　然而印瑜却又不配合了，不管她怎么说，对方都像是没有看见一般。
　　直到餐厅门传来响动，一个人影缓缓走了进来。
　　印瑜当即眼睛一亮，赶忙热情地迎了上去，“童总，实在不好意思，还劳烦您走这一趟。”
　　来人正是之前在慈善晚会上见过的童胭。
　　叶雯瑾在看见对方时惊了一瞬。
　　看着眼下的情况，楚筠苼疑惑地问：“雯瑾，你认识那个人？”
　　叶雯瑾点点头，低声说道：“之前在慈善晚上见过。”
　　不过她并没有说当时还发生了一些事情，而且叶雯瑾也有些疑惑，她还以为童胭和简沫应该是有某种合作的，毕竟两人还在一起谈过事。
　　可现在童胭出现在这里，却明显是为了印瑜而来，叶雯瑾就有些搞不懂了，不知道现在是个什么情况。
　　她疑惑于现在的情况，也就没有注意到简沫在发现童胭出现后，眼底一闪而逝的暗色。
　　“我们该走了，阿瑾。”
　　听到简沫这么说，叶雯瑾愣了一下，但还是乖乖地站起身。
　　楚筠笙啊地一声，“这就走了？不是还没结束吗？”
　　简沫慢条斯理地帮叶雯瑾整理好衣服，“已经有结果了，没有看的必要了。”
　　楚筠笙一头雾水。
　　倒是荣云殊，若有所思地看了眼那边的画面，心里也有了底。
　　看来那位女士来头不小，那这场闹剧也的确没有再看的必要了。
　　几人很是低调地离开了位置，至于到底是什么结果，好像也没有那么重要了。
　　不过叶雯瑾大致能猜到一些，印瑜既然找来了童胭，也就是说两人应该是达成了什么合作，她必然是能全身而退的，搞不好李漫还得道歉。
　　不过那位李女士看着倒是很识时务，应当不会出什么事。
　　脑子里想着事情，叶雯瑾一路上都有些沉默。
　　于是等回到别墅后，被简沫拉着手停下时，叶雯瑾都是有些懵的。
　　“姐姐？怎么了？”
　　简沫轻声问：“在想什么？”
　　叶雯瑾下意识摇摇头，而后反应过来赶紧说道：“我只是在想，姐姐你和童小姐不是有合作吗？怎么今天童小姐却……”
　　她说着就停顿了一下，有些迟疑不知道该不该继续。
　　简沫却是鼓励地看着她，“嗯，然后呢？”
　　于是叶雯瑾轻轻吸口气，继续说道：“印瑜打电话给童小姐，是因为她们两人暗中达成了合作吗？所以童小姐才会来帮忙？”
　　简沫轻笑，“阿瑾好敏锐啊。”
　　她轻抚着叶雯瑾的脸颊，语气几乎是诱惑地说着，“那阿瑾不好奇我和童胭那天谈了什么吗？”
　　叶雯瑾愣了愣，抿了抿唇才说道：“我能知道吗？”
　　说完她又赶紧找补，“其实如果是不该我知道的事情，姐姐没必要和我说，我都懂的。”
　　简沫指尖微颤，“阿瑾就不好奇？”
　　叶雯瑾诚实地点头，“还是有些好奇的，但姐姐不想说应该也有你的理由，所以我也不会问的。”
　　“好乖啊，阿瑾。”
　　简沫用喟叹的语气说着。
　　叶雯瑾却有些不好意思地笑了笑，“我也没那么乖了，现在的我……好像有点变坏了。”
　　简沫听懂了她的意思，没忍住笑了一声。
　　“这就叫坏了？”
　　叶雯瑾觉得自己的确挺坏了，头一次用那样的语气和亲生母亲说话，态度也那么强硬，直到现在心脏都还在剧烈跳动。
　　有种第一次干坏事的兴奋感。
　　其实如果真要按照法律来说，即使她们断绝了关系，血缘却是断不了的，如果叶淑窈老了之后生活困苦，她还是需要赡养对方。
　　可对于这一点，叶雯瑾却并不是很满意。毕竟在她的想法里，两人已经没有母女关系了，自然也就不想再和对方产生联系。
　　只是好像总会在意想不到的地方和对方相遇，有时候叶雯瑾都在想自己是什么运气。
　　这样的想法于她而言算是阴暗了，她也不敢和简沫说，怕对方觉得她太无情。
　　如果是以前听到简沫如此说，叶雯瑾还能问心无愧。但现在她有了这样阴暗的想法，面对简沫这么说时总感觉有些坐立不安了。
　　所以在面对简沫此刻的调侃时，叶雯瑾嗫嚅着，不知道该怎么反应。
　　简沫见状，轻声叹息一声，“阿瑾，不用太有负担，做人的标准不要太高，不然会很累的。”
　　叶雯瑾抬眼望去，总觉得对方似乎知道她在想什么。
　　“姐姐……”
　　简沫上前将她抱住，宽慰地轻拍着她的后脑。
　　但两人只享受了片刻的安宁，简沫的手机就突然响起。
　　知道她有事要忙，叶雯瑾率先松开了她，“姐姐，那你先去忙吧。”
　　简沫点点头，低头看了眼来电显示，眸中微动，接起后顺其自然地走到了办公区。
　　叶雯瑾见她开始忙，想着现在姐姐的状态还算稳定，于是决定去练功，正好可以用更安静的环境来好好思考。
　　再过不久她就要去报道了，简沫的情况也不能耽搁太长时间。
　　永久标记这事，的确应该尽快提上日程了。
　　叶雯瑾深吸口气，换好衣服去了练舞室，一边练习一边思考，想了很多却总是下不定决心。
　　接下来的日子缓慢而平淡，白天的时候叶雯瑾都会跟着简沫去公司，去的次数多了，某天她突然发现简沫的办公室里竟然都有了她的专属位置。
　　也不知道是不是简沫吩咐人安排的，总之她现在每天都会跟着一起去上班。
　　简沫在忙工作的时候，叶雯瑾就会在一旁安静地将梅琰老师的舞蹈视频全部扒一遍。
　　还有舞团现在的成员有哪些，她也一一认了下，做好准备总是好的。
　　而这种每天和简沫一起同出同归的日子，叶雯瑾也逐渐习惯了，甚至还觉得很不错。
　　不过在一周后，简沫的症状却是再次复发。
　　看着饱受折磨的简沫，叶雯瑾心疼得快要窒息。
　　也是那次过后，她终于下定了决心。
　　她是想要和简沫过一辈子的，而且她也很确定对方就是她想要度过一生的人。
　　不过，永久标记毕竟不是一件小事，叶雯瑾还是想要郑重地向简沫提出请求，为此她决定好好策划一番。
　　生活总是需要一些仪式感的。
　　可叶雯瑾也知道自己有些木讷，好像缺乏了浪漫细胞。
　　但是在这件事上，她就好像突然开了窍。
　　只是在规划时，叶雯瑾总有一种求婚的紧张感。虽说两人已经结婚，但此刻这种心情莫名和求婚重叠了。
　　因为想要瞒着简沫，于是最近几天叶雯瑾的行为都变得有些鬼祟，简沫看在眼里，终于有天没忍住问了出来，可却破天荒没有得到回答。
　　简沫感到稀奇，但也更能证明一件事，叶雯瑾有事瞒着她。
　　对方甚至都没有和吴管家提起过，整个别墅的人都知道她好像想做什么，却没有一人知道具体内容。
　　简沫就越发好奇了。
　　其实叶雯瑾最开始是想过和吴管家说的，但是她转念一想，吴管家要是知道了，指不定稍微不注意简沫就会得到消息，那惊喜就不存在了。
　　于是她克制住了，自己构思，一手操办了所有的事情，神神秘秘的举动勾着所有人的好奇心。
　　大家纷纷在猜她想要做什么，却没有人能猜到。
　　直到在周五这天，早上起床时叶雯瑾谎称自己身体不适，想要多睡一会儿，下午再去公司找简沫。
　　第一次骗人，叶雯瑾显得很不专业。
　　简沫几乎是立刻就发现了，她眉头一扬，知道对方谋划的事情有了结果，有心想逗逗人，却在看见叶雯瑾紧张得不行的表情时，还是好心地放弃了这个念头，并且依言让她好好休息，自己一个人先去了公司。
　　叶雯瑾当即松口气，在确定简沫离开后，一个翻身起来，开始紧锣密鼓地布置起来。
　　直到这时别墅的众人才知道叶雯瑾想要做什么，纷纷感到诧异又好笑，但大家很热情地开始帮忙布置。
　　叶雯瑾很不好意思，但没有拒绝，她必须抓紧时间布置好，不能让简沫起疑。
　　一想到自己马上要做的事情，叶雯瑾心如擂鼓，也期待着被简沫看见时，对方会是什么样的表情。
　　越想心情就越是无法平静，叶雯瑾干脆深呼吸了几次才勉强冷静下来。
　　而与此同时，印霏霏突兀地出现在了简沫公司门口。
　　

第74章 前尘
　　叶雯瑾对此全然不知，只一心想将所有的布置都赶紧弄好。
　　虽然早上和简沫说的是中午过去，但叶雯瑾还是觉得越早一点过去就越不会让简沫太生疑。
　　她可是知道简沫到底有多敏锐的，所以也是半点不敢马虎。
　　想到这，叶雯瑾又加快了几分动作。
　　别墅里的氛围顿时变得热闹起来，佣人阿姨们手脚很麻利，但因为都是叶雯瑾独自策划的，所以许多细节都需要她做主。
　　因此叶雯瑾都快变成陀螺了，穿梭在各个地方答疑和敲定。
　　别墅已经太久很久没有这么热闹过了，因此佣人阿姨们兴致也很高，干活时都是笑着的。
　　吴管家拿着东西步履匆匆地回来，却在看见眼前的画面时脚步不自觉慢了下来，心生无数感慨。
　　自从夫人离世后，别墅里的氛围就一直都很静默，没有半点生气。
　　吴管家也一直很想让这栋房子重新焕发生机，可却总是找不到机会，而且简沫也并不在意，于是只好将遗憾放在心底。
　　直到叶雯瑾住进别墅后，她发现这栋别墅终于在慢慢焕发生机。
　　看着这样的变化，吴管家也很是欣慰，或许对于沫沫小姐来说，现在的别墅也重新是家了吧。
　　花了快两小时的时间，叶雯瑾和众人一起终于将别墅装饰完毕。
　　如梦似幻的场地布置，全是叶雯瑾一个个钻研出来的成果，好在成品很不错，一看就很浪漫！
　　看着和往常全然不同的别墅风格，叶雯瑾心底一阵激荡。
　　她深吸口气，按捺住心底的想法，将最后的事情交代给吴管家后就火速收拾好自己准备去公司。
　　只是她因为太过紧张，脑子里总是不住地想着晚上将要发生的事，所以叶雯瑾都忘了要和简沫说她过去了。
　　直到她人都已经站在大楼门口时才想起这茬，但此刻她都已经到了，索性也就没有再打扰简沫，自己上了电梯。
　　但是当电梯到达后，叶雯瑾刚出来就发现气氛好像不太对。
　　平时的大家都会很专心地忙工作，氛围都透着紧张。
　　可是今天不知道是不是她的错觉，总觉得在进去的那一瞬间，好像听到有人在窃窃私语的声音，只是当她注意去听时却又消失不见了。
　　叶雯瑾狐疑地看了眼四周，但没有发现有异常，于是她一头雾水地准备去简沫的办公室。
　　昨天秘书小姐汇报行程时叶雯瑾也听了一耳朵，不出意外的话，今天一早上简沫都要开会。
　　而这个时间点，简沫应该还没有回来，所以叶雯瑾就想着先去办公室等简沫散会，到时候也刚好可以吃午饭了。
　　然而还不等她推门，会客厅的方向就好像有声音传了过来。
　　叶雯瑾一顿，有些疑惑地想。
　　不是说有会议吗？怎么还来了客人？
　　不过她也没有多想，以为是什么比较重要的客人，所以也没打算去打扰。
　　但正当她准备进去时，秘书小姐端着两杯茶水快步朝她走来。
　　“叶小姐，您终于来了。”
　　叶雯瑾停下动作，觉得她话有点奇怪，但还是礼貌和她打了招呼。
　　结果秘书小姐却没有离开，而是一脸犹豫地看着她，似乎想要说什么。
　　叶雯瑾感到奇怪，见她这么纠结，干脆就直接问道：“怎么了？是有事要和我说吗？”
　　秘书小姐余光瞥了眼会客室的方向，犹豫良久还是决定点点头，说：“确实有件事想和您说一下。”
　　她再次停顿了一下，组织好了语言才说道：“是这样的，一个小时前，公司外突然来了一个女人，吵嚷着说是要见简总，前台看她没有预约就没让人进。
　　结果那女人一直在楼下没有走，还一直大声吵嚷。后来她突然没有声音，我们都以为她离开了。
　　但是并没有，她不知道是用了什么办法混进了公司，开始在公司内闹，不光说简总的坏话，还一直嚷嚷着说要见她。”
　　秘书小姐表情变得无语起来。
　　叶雯瑾闻言，当即有些紧张，“那姐姐……哦不，简总她没事吧？”
　　秘书小姐点点头，赶忙说道：“简总没事，叶小姐放心。”
　　“只是……本来我们是想叫保安将人赶出去的，但是简总开会回来听说了这件事，竟然让那女人上来了，现在两人正在……会客室呢。”
　　叶雯瑾一顿，随后缓缓蹙眉，“在会客室？姐姐为什么要见她？”
　　按理来说，如果只是来闹事的人，简沫怎么也不会见才是。
　　毕竟如果是个人来闹一番就能得到和简沫见面的机会，那公司早就乱成一团了。
　　所以叶雯瑾看向会客室的方向，眼含探究，心底也满是不解。
　　秘书小姐也觉得很不理解，不过这不是重点，重点是……
　　她吸了口气，有点气虚地说：“叶小姐，我……我其实想和您说的是，那个被简总叫上来的女人，好像对简总的态度很不友好。
　　而且两人在会客室已经快有半小时了，我们有些担心，所以才想借着送茶水为由进去看看是什么情况……”
　　叶雯瑾看着她为难的表情，顿时明白了什么，接过了她手里的茶盘，“我知道了，茶水给我吧，我去送。”
　　秘书小姐狠狠松口气。
　　作为打工人实在是太不容易了，担心老板的生命安全，又怕贸然行动会丢了饭碗。
　　说实话，在见到叶雯瑾出现时，秘书小姐就像是见到了救星，起码由叶小姐去送，简总怎么也不会生气的。
　　毕竟有叶小姐陪伴简总上班的这些日子里，简总的态度简直温柔了不止一个度，可见由叶小姐去送肯定是十拿九稳的。
　　秘书小姐连连道谢，随后麻利地撤退了。
　　叶雯瑾见状，深吸口气，随后端着两杯茶水朝会客室走去。
　　会客室的门没有关严实，叶雯瑾刚想敲门，结果却听见里面传来一道让她熟悉的声音，当即就停下了敲门的动作。
　　因为那个声音，竟然是印霏霏？！
　　叶雯瑾震惊又不解，毕竟在她的印象里，姐姐和印霏霏就是两个没有交集的人，哪怕印霏霏单方面喜欢着简沫，但显而易见她们并不认识。
　　可现在两人却能谈半小时的事情，这到底是怎么回事？
　　叶雯瑾短暂的犹豫了一下，还是没有敲门，而是凑近了缝隙，想听一听两人都在说什么。
　　而此刻的会客室内，氛围很不友好，哪怕是在门外，叶雯瑾都好似感受到了里面针锋相对的感觉。
　　只是还没开始听，叶雯瑾就总觉得不太好，主要是她现在这样的行为和偷听没区别，所以犹豫再三，她还是准备敲门进去。
　　可手刚抬起来，里面就传来印霏霏崩溃低吼的声音，让她下意识停下了动作。
　　“简沫！你承认吧，就是你设计陷害我们对吧？我就说我妈怎么会突然和童胭搭上线，实际上这都是你和童胭的阴谋！
　　现在你是不是很得意？印家即将破产，还要背负巨额的债务，这一辈子我们都没法翻身了。”
　　印霏霏的声音很是激动，可以听出她的精神状态都已经不是很好了，而她还在持续输出。
　　“我实在想不明白你针对我们的理由，印家没有得罪过你吧？还是说是因为叶雯瑾那个贱人？！”
　　“可她有什么好的！不过是她妈带来的拖油瓶，那样普通。我才是那个喜欢了你很多年的人，凭什么叶雯瑾能得到这一切，她根本就不配！”
　　崩溃中带着嫉妒的声音响彻整个会客室，然而简沫却没有被她勾起情绪，脸上甚至还有一分讥笑。
　　良久，简沫才缓缓说道：“她当然配，阿瑾比你好一万倍。”
　　叶雯瑾却是愣住了，她差点没认出来那是简沫的声音。
　　在她的印象里，简沫的形象一直是那种威严但又温和的类型，还总是会在她迷茫和怀疑自己时适当引导，妥妥的完美白月光。
　　所以叶雯瑾从来没听对方用这样冰冷不带一丝温度的语气说话，几乎冻得她要颤抖。
　　更让她感到陌生的是，简沫在说完后又用很病态的语气玩味儿地说道：“与其找我对峙，不如好好想想，今后没了钱和势，你们要怎么活下去呢，温馨提醒，我肯定会干预的，所以你们大概率会找不到工作。”
　　“啊——我怎么忘了，普通人的生活过去太久了，印瑜怕是早就忘了该如何生存了吧？我真的很好奇，你们能坦然地去给别人打工吗？
　　哈哈……真是恭喜啊，重新回到了普通人的行列。从优渥的生活一朝跌落下来，实在太有趣了。”
　　轻声的低吟，好似从地狱传来，透着刺骨的寒意，让人毛骨悚然。
　　印霏霏在那一刻只觉得身体被寸寸冰封，无法挣脱。
　　她猛然后退一步，惊疑不定地望着简沫，“你……你是怎么知道我妈之前的事情？你调查我们？”
　　简沫嗤笑一声，“调查你们？嗯——好像是查了，如果不是查了，或许还不知道我和印瑜之间还有这样的渊源呢。”
　　她脸上挂着笑容，眼睛却是半点没有笑意，就这么盯着印霏霏，“你难道不清楚印瑜都做了什么，或者说，印瑜是如何一步步走到今天这位置的吗？”
　　印霏霏脸色一僵，那些被她可以忽视的记忆猛地破土而出，拨开迷雾后，一段非常久远的记忆出现在她脑海里。
　　那是很久很久之前的记忆，应当是她才几岁的时候。
　　这么多年的优渥生活，印霏霏早就忘了，很久之前，她也只是个普通人家的小孩，但却能在最富有的私立幼儿园上学。
　　而这一切都只是因为，她妈妈那时候在简家就职，担任的职务是——简黎的其中一个秘书。
　　印霏霏之所以会知道，还是因为她在书房里发现了一张还没来得及销毁的照片。
　　最开始她并不知道那张照片是什么，只以为就是张普通的照片，直到后来，她无意间发现，那照片里的人竟然是简沫的母亲简黎。
　　之所以会发现还是因为年少时喜欢简沫，控制不住情感的印霏霏就按捺不住查了关于简沫的各种信息。
　　可就在她发现简黎就是照片中的那人时，印霏霏就惊了。
　　她那时候想不通两人间有什么联系，分明她们都是Alpha。
　　她只能往两人有私情上去想，毕竟除了这样的关系，似乎也没有别的了。
　　而她今天之所以会出现，也是想着既然母亲和简沫的母亲有联系，说不定能凭借这关系让简沫就此收手。
　　然而事实却根本不是这样。
　　简沫一开始的确不记得印瑜这个人了，但是后来因为叶雯瑾的原因，她将印家三人都查了一遍，也是这么一查，竟然有了意外发现。
　　印瑜在最早之前，竟然是简黎的秘书，但却并不那么起眼。
　　可就是这么不起眼的人，却被简黎所信任。
　　那时候简黎在沈希芸面前装出深情的模样，在外却是毫无顾忌，一直以来都没被人发现。
　　而这一切都得多亏了印瑜作为秘书为简黎打掩护，因此两人结婚几年，沈希芸半点没发现不对。
　　而印瑜却是因为办事得力，深受简黎的信任，就连沈希芸也知道她，两人还渐渐有了些交情。
　　直到事情暴露，沈希芸发现了简黎在外所做之事，痛苦万分决定离婚。
　　然而离婚不成，反而还被简黎给软囚禁了起来，甚至对外宣称她病了。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　而这些事，都是印瑜主动请缨，亲自去替简黎办的，甚至她还伪造了沈希芸生病的病历。
　　可那时候的沈希芸，却曾经向印瑜求助过，然而印瑜却是转身就告诉了简黎。
　　简沫那时候还小，根本记不住印瑜这号人，只知道好几次简黎回来后都会对她妈妈施暴。
　　原来竟是这个原因。
　　这笔账，竟然还漏了一个人。
　　印瑜身为简黎的秘书，许多简黎不方便出面的事情都是她去办的，因此她也积累了不少的人脉。
　　最后在时机成熟后，果断离开了简黎自己单干。
　　该说印瑜也的确有几分手段，在准备独立出去时，她只向简黎提了两个要求，一个是把她的档案删除，另一个就是给她一笔钱。
　　简黎不知是出于什么考虑，竟然同意了。她删除了印瑜的档案，甚至还提供了一笔钱给对方，而那笔钱成为了印瑜的启动资金。
　　而印瑜在独自打拼的这些年里也完成了脱胎换骨的变化，在双方刻意抹除这段经历的前提下，已经不剩多少人知道这件事了。
　　可简沫却还是查到了。
　　

第75章 阿瑾真不乖
　　要想将这件事查清楚很是花了一些功夫，毕竟最开始简沫并不是特意要查的，如果不是因为印家那三人和叶雯瑾有关，还几次三番地打压她，简沫也不会想到要将她们都查一遍。
　　这只是有备无患，她习惯于掌握未知，有时候信息差能改变的事情很多。
　　然而查完后，简沫却发现了不对。
　　就在她查看印瑜的资料时，出现了一些让她意外的消息。
　　其中有一个名字让她感到耳熟，简沫没费多少力气就想起来了。
　　那是在她上位的时候发生的事情，将公司都收入囊中后，她就开除了一批人，都是些占位不做事，仗着资历倚老卖老的。
　　而其中就有这么个人，她能记住这人也是因为她的名字很特别，容易让人记住。
　　却没想到在印瑜的资料里竟然也发现了这个人，被她开出以后，竟然去印瑜的公司工作过，但是前段时间因为犯错，又被印瑜开除了。
　　如果仅仅是如此都还不足以让她察觉到不对，有意思的是，两人还有资金交易，这么些年已经累计了一大笔。
　　出于直觉，简沫就这样顺藤摸瓜地查下去后才发现，原来印瑜并不简单。
　　简沫无法形容在将所有的一切都查清楚时的心情。
　　这些年来因为简黎对她妈妈所做的事，她一心只想报复简黎，忽略了好些问题，哪怕已经过去了这么久，她心中的仇恨却一点都没有减少，反而越酿越深厚。
　　早期她刚起步时总会听见简黎这个名字，要么是公司，要么是合作方，总会有人提起简黎，可每一次听到简黎这个名字时她都会忍不住作呕。
　　而她也自然清楚为什么那些人总在她面前提起，不过是想给她一个下马威而已，非常拙劣的手段。
　　然而简沫很能沉住气，她深知一个道理，在自己还没有强大的时候，无论别人说什么她都不能放在心上，所以她选择了蛰伏。
　　直到现在，再也没有人敢在她面前说她不爱听的话，她也很久没有听见过简黎这个名字了。
　　在和叶雯瑾一起后，简沫心底就安定了许多。
　　可在发现印瑜也参与了这件事时，简沫才终于明白，原来她心中的怒火从来不曾熄灭。
　　因此在知晓后的那一刻，脑子里几乎是立刻就有了针对印瑜的报复计划。
　　简沫从不否认自己的报复心，也不否认她的不择手段，甚至计划中还利用了叶雯瑾。
　　但她绝不是要伤害她。
　　一来印家几度纠缠叶雯瑾，她想让叶雯瑾彻底摆脱印家。二来就是……她想给印瑜下一个套。
　　而印瑜是个什么样的人，她也知道得很清楚了，所以她知道印瑜是不会错过这个机会的。
　　果然，不出她所料，原本是给叶淑窈的赔偿，印瑜横插一脚，提出用一个项目来换，还是她手下最有潜力的项目。
　　至于为什么印瑜会知道，简沫一点都不意外，毕竟是给简黎做了这么久事的，有这点人脉是当然的。
　　最主要的是，印瑜果然上当了。
　　毕竟她就是很典型的，人心不足蛇吞象那类人。
　　那项目对于简沫来说的确是潜力十足，但对于印瑜来说却是一个无底洞，因为她没有足够的资金支撑，而越到后期投资就会越大。
　　然而对于现在的印瑜来说，这就是她认为最好的机会。
　　至于为什么，当然是因为她现在处于一个尴尬的时期。
　　原本她如果按照约定和林家完婚的话，两家整合一下资源说不定还能重新起来。
　　可印瑜却毫不犹豫就放弃了林家，甚至还如此对待她们，双方自然不会再有合作的机会了。
　　而先前由于决策失误，现在她的公司迫切需要一个机会，这足以让印瑜不顾一切想要抓住机会。
　　所以简沫就给她创造了这么个机会，印瑜也果然没有辜负她的期望，一下跳进了这个坑里。
　　当然，印瑜也并不傻，知道这么大的项目她自己一个人根本吃不下，所以一直在寻求合作。
　　但对于她这样的身价，资金流充足的集团自然是不屑和她合作的，毕竟她们有更好的选择，何必要和印瑜合作？
　　这时候就需要一个资金流充足，且还得是印瑜千方百计才搭上线的人了。
　　而这个人就是童胭。
　　至于童胭为什么会帮这个忙，自然是简沫许诺了好处。
　　哪怕童家和她是有竞争的项目，但没有永远敌人不是吗？
　　她们的合作对于童胭来说非但不会有任何冲突，甚至她还许诺事成之后，项目由对方自由处置，童胭自然没有拒绝的理由。
　　而这样的连环套，印瑜也是毫不犹豫就踏了进去。
　　现在的她不再年轻，何况在心底有了迫切的渴望后，大脑就会被蒙蔽，哪怕能感觉到不对，但是渴望会驱使着她不断地往下走。
　　毕竟，她所有的资金都用来填补这个项目了，如果不能继续，到时候就会是赔了夫人又折兵。
　　而简沫就是抓住了她这样的心理，不断诱使她一步步跌落深渊。
　　直到一天前，童胭来和她说了事情的进展，现在印瑜找不到她，项目又急需资金，于是开始疯狂向银行贷款，然而贷款下不来，眼瞧着就要疯了。
　　简沫感到心情格外的愉悦。
　　只是她没想到印霏霏竟然会找来，原本是想听她准备说什么，却没想印霏霏的目的是那么让人发笑。
　　竟然还想凭借着和简黎的关系，让她放过印家。
　　该说印霏霏是天真还是愚蠢呢？
　　“我想你搞错了一件事，对付你们家这件事，从头到尾就和阿瑾无关，也许你该去问问印瑜，她到底都做了什么，而不是自以为找到了关系，来找我求情。”
　　简沫眼神睥睨，分明是坐着的，但姿态却颇有居高临下的感觉。
　　她恶劣地勾了抹笑，“毕竟找我，你们只能死得更快，真是可悲。”
　　印霏霏当即被气得失去了理智，眼眶泛红，情绪激动地大吼着，似乎想要动手。
　　叶雯瑾其实脑子都是懵的，但是见状也顾不上眼下简沫和以往不同的形象了。在她心里还是简沫的安危更重要，于是她毫不犹豫就冲了进去，将简沫护在身后，警惕地看着印霏霏。
　　“你想做什么？我警告你印霏霏，这里不是你撒野的地方。”
　　被叶雯瑾这一打岔，印霏霏也恢复了一些理智，知道自己讨不到什么好处，但也不甘心就这样离开，于是嗤笑一声，“叶雯瑾你很得意吧，但你知道你的枕边人是什么样的面目吗？她肯定不敢在你面前将真实的自己让你见到吧，被欺骗的滋味如何？”
　　实际上她又何尝不是被简沫的表现所欺骗的人呢？
　　这番话说完后，印霏霏也顾不得叶雯瑾的回应了，转身就离开了这个糟心的地方。
　　直到印霏霏的身影完全看不见后，叶雯瑾才稍稍松了口气。
　　但当简沫的声音突然响起时，叶雯瑾还是不受控制地一颤。
　　殊不知在她出现的那一刻，简沫也是懵了，好半晌才反应过来，嗓音沙哑地问：“阿瑾……你怎么来了？”
　　叶雯瑾在听到她声音时，完全不知道该如何反应，只能僵在原地，不敢转身面对。
　　其实她现在脑子太乱了，实在是不知道该怎么面对简沫。
　　一直以来简沫在她面前都是温柔又善解人意的姐姐形象，和她相处时，总是她被对方照顾。
　　叶雯瑾喜欢这样的感觉，觉得简沫就是全世界最温柔的姐姐。
　　这样的形象已经在她心底根深蒂固，以至于现在突然发现她的形象其实和她想象中完全不一样时，叶雯瑾就不知道该怎么作出反应了。
　　大脑一片空白，身体也下意识地想逃离这个无法处理的情况。
　　但实际上她只是想要离开后，先自己静一静再和简沫好好谈谈。
　　却没想到正当她想走时，简沫就突然上前从背后将她抱进了怀里。
　　感受到几乎能让人窒息的力道，叶雯瑾没忍不住呼吸一滞。
　　“姐……姐姐？”
　　身后的人沉默了良久，而后低沉沙哑的声音才缓缓响起，“阿瑾，你要去哪儿？是想要离开我吗？”
　　“你是不是看到了？害怕了吗？阿瑾真不乖，怎么能偷听人说话呢？现在好*了，我该怎么让阿瑾忘记刚刚发生的事情呢？”
　　她的声音很低，像是在自言自语，然而叶雯瑾却是完全无法抑制地汗毛直立。
　　脑子里在疯狂叫嚣着危险，催促着她赶紧逃离。
　　可简沫的手就好似最坚硬的绳索，将她死死定在原地，无法动弹。
　　大概是她瑟缩的动作将简沫刺激到了，叶雯瑾发现她又将手臂收紧了几分，那架势就好像想就这样将她嵌进身体里一般。
　　叶雯瑾面上露出几分痛苦之色，没忍住低吟了一声。
　　简沫手上的动作一僵，下意识地松了几分力道。
　　喃喃道：“阿瑾……”
　　叶雯瑾其实刚才是有些害怕的，她没有见过那样的简沫，从心底里感到了陌生，所以一心只想离开，不管去哪里，只要能让自己能够好好思考，冷静下来就好。
　　但从始至终，她都没有想过要离开简沫。
　　而她在被简沫勒疼后，脑子也清明了几分，至少现在她能知道，其实简沫在她面前隐藏自己这件事，仔细想想也并不是什么大问题。
　　毕竟每个人都有自己秘密，这个道理实在很简单。
　　而先前简沫在她面前的形象几乎能称得上完美，完美得有时候她总会感觉现在的一切是不是自己做的一个美梦。
　　梦醒了后，一切就将回到原来的模样，她还是印家不起眼的透明人，很大可能还会被印瑜和叶淑窈逼着去联姻换取利益。
　　可是现在，简沫完美的形象缺了一角，她离对方近了一大步，叶雯瑾反而有种双脚落地踩实的感觉。
　　或许于她而言，这是好事。
　　只是下意识的反应她还是无法控制，叶雯瑾知道自己需要时间冷静，所以才第一时间想离开，结果却没来得及走，还被简沫死死禁锢着。
　　许是知道自己的力道太大，将叶雯瑾弄疼了，简沫默默地放松了力道，却也陷入了沉默。
　　叶雯瑾心里更是很乱，也不知道要说什么。
　　于是两人就陷入了僵持。
　　维持着这样的姿势一直过了许久后，门口突然传来脚步声，随后秘书小姐突然出现，“简总，会议……啊对不起！”
　　在看清房间内的景象后，秘书小姐根本顾不上自己都看到了什么，着急忙慌地道歉后转身就跑，满脸都是懊恼。
　　本来她是想着既然那个女人已经离开了，想来是没事了。
　　而会客室的门又是打开的状态，所以才想着去提醒简沫会议要开启了，谁知道却撞见了老板和老板娘亲热。
　　她明天该不会因为左脚踏进公司而被扣工资吧？！
　　秘书小姐心底惴惴不安，忐忑地回到了工位，许久都没能平复下来。
　　即使心底有一肚子话想说，但在同事们八卦的眼神却一个字都不敢讲，痛苦地闭眼。
　　然而多亏了秘书小姐的出现，会客室的氛围总算不再沉寂。
　　叶雯瑾知道简沫还有事要忙，所以在沉默了一下后拍拍她的手，“你先去忙吧，等下班我们再谈，我不会离开的，你放心。”
　　简沫的手仍旧没有松开，叶雯瑾只好又拍了拍，示意她赶紧去。
　　又僵持了一会儿后，简沫才终于松开了手。
　　叶雯瑾转头，这才看清简沫的表情。
　　她的眼神幽深，让人忍不住感到害怕。但叶雯瑾只是吞咽了一下后就说道：“我……我需要一些时间思考，可以吗？姐姐……”
　　在叶雯瑾几乎是哀求的眼神中，简沫终于点了点头。
　　只是在即将离开时，简沫还是转头，“阿瑾，我希望我回来还能看到你。”
　　说完后她就离开了，连带着关上了会客室的门。
　　叶雯瑾被她那样的语气搞得有些不适应，但也知道简沫只是在不安，于是乖乖地留在会客室，并没有乱跑。
　　因为她真的只是需要好好思考一下。
　　其实现在回想起来，简沫在她面前隐藏了自己这件事也并不是没有一点线索的，只是她选择性地不想去深究，因为她无条件地相信简沫。
　　所以说到底，这还是她自己的问题。
　　作为恋人来说，她好像也不是那么合格啊……
　　

第75章 “阿瑾，别离开我……”
　　会客室安静了下来，叶雯瑾也终于能好好思考一下眼下的情况了。
　　只是……也不知道是环境太过安静还是怎么回事，正要好好思考的时候，脑子里思绪太繁杂，叶雯瑾反而不知道该从什么地方捋起了。
　　以至于她就这么坐在沙发上发呆，看似很认真地在想，实则什么都没想。
　　十分钟过去了，叶雯瑾其实已经没有刚才那样震惊了，只是被刺激后一时还反应不过来。
　　时间一分一秒过去，安静的会客室内，忽然响起了叶雯瑾的一声低叹。
　　说到底，还是她对简沫太不了解了吧。
　　在一起这段时间里，一直都是简沫包容她的不足，引导她变得更好，更自信。
　　反而对于简沫，她确实知道的事情不太多，也从未想要走进她的内心。
　　如果她再用心一点，让简沫能对她敞开心扉，也不至于对方还要这般瞒着她。
　　甚至叶雯瑾想了一圈，觉得简沫其实也不是在骗她，顶多就是没有告诉她。
　　更何况，人都是多面性的，在外人面前和在自己熟悉的人面前，态度不同完全是可以理解的。
　　所以……
　　这其实很正常！
　　想通了这一点后，叶雯瑾心底的大石头瞬间落地，整个人神清气爽。
　　她已经决定好了，等简沫回来后，就和她坐下来好好把这事说清楚。
　　叶雯瑾一直觉得有问题就要及时沟通，避免双方产生不必要的麻烦。
　　她可太清楚有矛盾不沟通会有什么样的后果了。
　　叶雯瑾不想因为这点事情就和简沫产生隔阂，所以决定等她回来后就将自己的想法告诉她。
　　毕竟以往的简沫就是如此对待她的，叶雯瑾也有样学样。
　　全部想通了后，叶雯瑾就放松了自己陷进沙发里。
　　而这一放松，困意就渐渐袭来，眼皮也变得沉重，叶雯瑾不知道自己是什么时候睡着的，但她能感觉到自己睡得很好。
　　也许是最近因为想着要给简沫惊喜，又不想让她发现，精神太过紧张，所以这几天一直没怎么休息好。
　　刚才又被刺激了一番，虽然叶雯瑾很快想通，但现在事情解决，精神得到放松后，积累的疲倦就逐渐涌了上来。
　　因为知道自己身处的环境很安全，所以叶雯瑾并没有抵抗，就这么睡了过去。
　　等再次有意识时，时间已经下午了，窗外太阳西斜，阳光照射进来，落到她眼睛上，有些刺眼。
　　叶雯瑾抬手挡了一下，却怎么也不舒服，不由皱眉轻哼了下，没有防备地睁开一条缝，然后又再次闭上眼。
　　但下一秒，不知道是谁将窗帘放了下来，挡住了刺眼的阳光，感受到弱下去的光线，叶雯瑾终于顺利睁开了眼睛。
　　直到这时她才发现，给她拉下窗帘的人，正是简沫。
　　叶雯瑾一愣，“姐姐？会议结束了？你什么时候过来的？”
　　简沫不语，只是定定地看着她，眼底翻涌着一些她看不懂的情绪。
　　但刚才的阳光刺得眼睛现在看什么都有一层光圈，所以她根本就没有发现简沫的眼神不对。
　　只是在发现简沫没有回应时有些疑惑，但还不等她说话，简沫就朝她走了过来，随后很用力地将她抱进怀里。
　　叶雯瑾没多想，只当她是突然想要抱一抱自己了。
　　于是她思忖了一下，还是说道：“姐姐，我想我们应该要好好谈……”
　　她的话没能说完，因为下一秒简沫就将手臂收紧，紧到叶雯瑾感觉像是被蟒蛇缠绕，有种可怕的窒息感。
　　还不等她多想，耳边就传来简沫的声音，只是在声音响起的那瞬间，叶雯瑾就愣住了。
　　印象里的简沫一直是温柔包容的，就连声音也是，她从来没有见过简沫竟然还能发出如此破碎又绝望的声音。
　　她声音很轻，像是害怕将她吓到，但语气却满是破碎和祈求，“阿瑾，别离开我……”
　　叶雯瑾呆住了，被简沫突然的话震得失去了语言能力。
　　那一瞬间她的脑子都是空白的，根本反应不过来。
　　然而耳边的声音轻细，却一刻都没停下，她甚至还能听见简沫在发颤的声音。
　　叶雯瑾赶忙回神，努力从她怀里挣脱出来。
　　只是当她看见简沫脸上的表情时，她更是一愣。
　　“姐姐……”
　　叶雯瑾抚上她的脸颊，拭去了她眼角的泪珠。
　　那双眼睛泛着红，隐隐有泪光闪过，然而却并不可怜，反而让人感到绝望。
　　叶雯瑾一下被震住，不知道为什么好好的简沫会突然变成这样，瞬间就慌了神。
　　“姐姐？怎么了？我……我没说要离开你啊？怎么回事啊？你别哭，和我说说好不好？”
　　叶雯瑾手忙脚乱地给简沫擦眼泪，还不忘小心翼翼地询问她发生了什么。
　　总感觉在她睡着的这段时间里，似乎发生了什么事，不然为什么才醒来就看见简沫这副模样。
　　叶雯瑾从来没有见过她这样，一时也很慌，但简沫似乎是沉浸在了自己的世界里，根本听不见她说话，只是不住地重复着别离开这样的话语。
　　心脏一抽一抽地泛着疼，眼见着无法拉回简沫的注意力，叶雯瑾靠近她，亲上了她的唇。
　　这是一个绵长而又苦涩的吻。
　　以往两人接吻时，叶雯瑾感受到的只有甜蜜，可如今这个吻，她品尝到的只有绝望和破碎。
　　她猜测简沫或许是因为刺激太大而陷入了某种梦魇中，因此更加焦急地想要唤醒她。
　　时间变得漫长起来，不知道过去了多久后，叶雯瑾才缓缓离开她的唇，仔细端详着简沫，发现她的脸色好了许多，至少不像刚才那样让人一心看就新生绝望。
　　“姐姐？听得到我说话吗？现在感觉怎么样？”
　　简沫过了好一会儿才回复道：“阿瑾……？”
　　叶雯瑾赶忙点头，“是啊，姐姐，你看看我，我就在你眼前的，我没有离开，我也不会离开，你要相信我好吗？”
　　简沫反应略有些慢，又过了一会儿后眼神才有了焦距。
　　“阿瑾……你没离开……”
　　叶雯瑾忍不住抚上她的脸颊，“我当然没有离开，更不会离开。姐姐，我现在就在你面前的，看着我好不好？不要多想。”
　　说着，叶雯瑾还是没忍住问道：“刚刚有发生什么事吗？姐姐为什么觉得我会离开？”
　　简沫缓缓闭上眼，语气疲惫又空洞，好半晌后才轻声说道：“之前妈妈说……让我好好去学校，等到周五回来再去看她，她说自己在房间内一切都好，让我别担心……”
　　“我按照她的话，好好地去上学，好好地学习，满心期待到了周五后去看她。可……我好不容易等到下个周五去找她，她却离开了我。”
　　“阿瑾……你也说你不会离开，可你真的不会离开我吗？真的……不是在骗我吗？”
　　就像沈希芸一样，嘴上说着会陪着她，安慰着她自己的处境还算不错，让她放心。
　　可实际上她很好地将自己轻生的念头藏了起来，只差了那么十几分钟而已，说不会离开她的沈希芸就永远地闭上了眼。
　　没人知道她在答应叶雯瑾离开会客室去开会时，心底都在想什么。
　　理智告诉自己，她不应该离开，更加不能就这样放叶雯瑾一个人在这，那实在太危险了，很有可能在她回来时，叶雯瑾就离开了。
　　脑子里阴暗的想法转了一圈又一圈，简沫最后还是没有舍得这样对待叶雯瑾。
　　就相信她一次吧。
　　简沫这样告诉自己。
　　哪怕等她回来时叶雯瑾已经走了也没关系，到那时她就能有理由让叶雯瑾永远待在自己身边，哪里都不会去，会一直陪着她。
　　虽然她的阿瑾肯定会生气的，可这是没办法的事情，不这样做阿瑾就会走的。
　　所以当她打开房间门，发现里面空无一人时，简沫面上没有任何表情，只剩下了果然如此。
　　阿瑾……
　　和她妈妈一样，都是骗子。
　　不能让她离开，必须得将她留下来。
　　简沫心底不断地闪过这样的思绪，一直到耳边好像隐约听见了一点动静她才慢慢找回思绪。
　　那声音是从背靠着她的沙发处传来的。
　　简沫眼神一凝，快步走上前，熟睡的叶雯瑾就这样映入了眼帘。
　　简沫冷寂的心脏刹那间恢复了跳动，可她脑海中有声音说那不是她的阿瑾，是她想象出来的。
　　简沫不信，所以俯身看了叶雯瑾良久，直到对方终于在阳光的直射下不能再睡下去了。
　　她眼睫毛轻颤，因为强光刺激而挣扎着。
　　于是简沫直起身，缓缓退到窗边，机械地拉上了窗帘，随后就看见叶雯瑾揉着眼睛坐起身，许是光线太强，她微微眯着眼。
　　简沫眼也不眨，直勾勾地盯着她看着，眼神却是放空着，不知道自己在做什么。
　　直到对方将唇贴过来，简沫顿时感受到了温暖。
　　原来这都不是她的幻觉，眼前的人也是真实的人，是她的阿瑾。
　　“我以为，阿瑾也和妈妈一样离开我了……”
　　一句话就让叶雯瑾再也忍不住，泪水滑落下来。
　　

第77章 两人的第一次相见
　　叶雯瑾知道自己遇到简沫是幸运的，因为自从和对方相遇之后，自己就变得幸运了起来，也不会被人欺负，更没有人再一直言语打压她。
　　哪怕她有那么多的缺点，可简沫都一直在引导她，还包容她的自卑，让她变得更开朗自信。
　　可叶雯瑾却没想到，简沫的心里状况竟然如此差。
　　仅仅只是因为在她面前的伪装被她知道，简沫就能不安到这样的地步，她沉浸在自己的世界里，就像是应激了一般。
　　叶雯瑾都不敢想，以往每一刻和她相处时，简沫每时每刻都在压抑自己的真实性情，甚至还会陷入她会离开的魔障里吗？
　　然后因为怕她离开，所以才将自己伪装得那样完美。
　　这样的状态，可以说是真的很不健康了。
　　原本她以为简沫只有信息素在以前受刺激后出了差错，可现在她才发现，对方最严重的问题根本不是信息素，而是心理。
　　叶雯瑾再也忍不住将简沫揽进了怀中，细细地拍着对方的背安慰，“姐姐，我在呢，你听到吗？我一直在你身边，我没有离开的。”
　　大概是叶雯瑾一遍遍的重复有了作用，简沫终于逐渐从那像是梦魇一般的噩梦中回神。
　　而当她回神的这一刻，看到的就是叶雯瑾充满担忧的双眼。
　　“阿瑾……”
　　简沫呢喃着。
　　直到这时，叶雯瑾才清楚地明白，哪怕简沫对外人时如此强势，但她也会有脆弱的一面，也会不安和害怕，她并不是一个完美的人。
　　叶雯瑾亲亲她的眉眼，郑重其事地说道：“姐姐，我们来好好谈谈吧。”
　　简沫闻言微微一僵，但好在先前叶雯瑾一遍遍的承诺还响在耳旁，所以理智还在。
　　她深吸口气，终于还是点了点头。
　　“阿瑾，我们回去吧。”
　　简沫认为，既然是要好好谈谈，那在公司显然不是谈话的时机，只有回到家里才更让她放心。
　　叶雯瑾一开始没有多想，听到简沫说要回去，第一反应也是担心她会不会影响到她的工作，不过她转念一想，简沫现在的状态不好，继续留下并不能专心，还不如回家去。
　　而在她思考的时间里，简沫已经飞快地喊来秘书吩咐了几句后就拉着叶雯瑾回了家。
　　一些不太重要的工作可以延后处理，实在很重要的，她可以带回家晚上再处理。
　　但是现在，简沫实在没有工作的心情，当务之急还是要和叶雯瑾……摊牌。
　　是的，简沫已经做好了决定，既然被叶雯瑾发现了她的真面目，有些事情不如趁这个机会一起说清楚。
　　她其实很明白这一点，叶雯瑾能不在意这一次，但未必会不在意第两次。
　　毕竟，她也不止这一件事瞒着阿瑾。
　　她的阿瑾心肠很软，即使被她骗了还是选择了原谅，简沫知道自己不能太过分了。
　　而且在她的教导下，叶雯瑾也已经开始变得强硬起来。
　　简沫实在不希望她自己教给叶雯瑾的东西会被对方用到自己身上。
　　只是选择坦白这件事，是简沫需要用极大的勇气才能做出的决定。
　　一路上两人都比平时要沉默，各自都怀着心事。
　　直到车子驶进大门，望见车窗外鲜艳的花朵时，叶雯瑾才后知后觉自己都忘记了什么。
　　糟糕了！
　　早上的时候忙着给简沫准备惊喜，按照计划，惊喜是下午她们下班后才开始的，叶雯瑾都没有想过会出现意外。
　　分明她是打算在下班回来前就给吴姨信号，然后才开始惊喜计划的。
　　然而现在车子已经进入了别墅的范围，此刻再通知显然已经来不及了。
　　因为……简沫已经注意到了。
　　叶雯瑾：“……”
　　她紧张地扣着手，眼神都有些飘忽。
　　简沫最开始没有反应过来，因为心神都在一会儿自己要说的话上，直到余光一直不断有很鲜艳的东西划过她才回神，但等她发现窗外的景色时，却一下就愣住了。
　　这栋别墅其实有一片空地，以前都是沈希芸用来种花花草草的。但是在她离世后，那些花花草草很快也跟着一起枯萎了。
　　那时候的简沫经常望着那片枯萎的花草发呆，觉得沈希芸离世后，就连别墅都荒芜了。
　　既然如此，她也不会强求，于是这块地方就空了出来。
　　简沫从没想过，有一天这片地方会再次开出这么鲜艳的花朵。
　　太阳光下，那些花朵尽情地绽放着，让略显沉闷的别墅都鲜艳了不少，一看就让人心情愉悦。
　　叶雯瑾见她已经发现，根本来不及遮掩后索性也放弃了隐瞒。
　　她挠挠脸，小声地说道：“其实前几天我就在忙这件事，想着今天给你一个惊喜来着。
　　因为比较花时间，所以早上还特意没和你一起去公司。想着咱们傍晚回来时，刚好是夕阳，和这片花田很适配……”
　　“原计划里是想和你一起看那样的景色的，只是……”
　　叶雯瑾说着挠挠头，实在没想到第一次准备惊喜，竟然就出现了意外。
　　现在日头大，去花田显然不合时宜，更何况还有一些其它的布置没有摆出来，好好的一个惊喜被弄得虎头蛇尾。
　　叶雯瑾轻叹口气，感觉自己果然不适合搞浪漫。
　　提前了这么多时间被简沫发现，惊喜肯定是已经没了。
　　然而简沫却让司机将车子开往了那片花田，随后打开车门走了下去，望着重新恢复生机的花田怔然出神。
　　“原来阿瑾这段时间一直在忙的就是这件事啊……”
　　简沫低低出声，好似呢喃。
　　叶雯瑾离得近，还是听见了，不由得点点头，有些不好意思。
　　虽然惊喜感没了大部分，但是有些话准备了这么久，她还是打算说出来。
　　于是在思考了一番后，叶雯瑾果断说道：“其实……我准备这些，是想着我和姐姐在一起那么久，几乎都是姐姐在给我惊喜，而我却只是一味地接受。
　　这份好让我觉得受之有愧，我总是想不明白为什么姐姐会对我这么好，因为姐姐就是特别好的人，而我……好像配不上你。”
　　“姐姐，你知道吗？其实最开始那个意外，我其实心底是松了口气，因为我知道姐姐可以帮我走出泥潭，我是有私心的。”
　　“但后来——我爱上了你，爱上姐姐真的再正常不过了，可我不想我们就这样不明不白地开始。”
　　“之前我说永久标记是一件很重要的事情，所以……”
　　叶雯瑾突然紧张起来，但看向简沫的眼神却没有半分动摇，“我想请问一下这位简小姐，是否愿意……和叶小姐永远在一起，并且建立一段更亲密的关系呢？”
　　一口气将自己想说的话都说完后，叶雯瑾感觉自己心脏跳动的频率不断加快，好似要从胸腔中跳出来一般。
　　她不敢其实看简沫，但却舍不得移开视线，心底不断反思自己是否太过冲动了。
　　毕竟她们回来得那么仓促不说，之前两人还发生了一些矛盾，现在说这个话，实在不太合时宜。
　　但叶雯瑾也知道，既然都已经这样了，总得说出来，或许这样也能让简沫更信任她一些，知道她是不会离开对方的。
　　但叶雯瑾还是避免不了心底的忐忑不安，她不知道简沫会如何反应，而在没有得到回应的时间里，忐忑就会随时间的流逝加重。
　　直到她忍不住想出声解释时，却看到简沫红了眼眶。
　　叶雯瑾顿时慌了，“姐姐？这是怎么了？你要是不愿意也没关系，我就是想着我们在一起这么久，缺少了仪式感。而且永久标记对于你来说是很重要的事情，我想更慎重一些，所以才选择以这样的方式想给你一个惊喜。”
　　“我知道花田是沈阿姨留下的，擅自动了这片花田，实在对不起，如果姐姐生气的话可以骂我的，对不起。”
　　叶雯瑾耷拉着眉眼，可怜极了。
　　简沫见状，伸手揉揉她的头，就好似在揉一只犯错的小狗。
　　“我很喜欢这份惊喜，阿瑾，你没有做错，错的……好像是我。”
　　她内心的阴霾，第二次被叶雯瑾驱散了。
　　简沫看着这片花田，眼神有些哀伤，缓缓说道：“妈妈离开这件事给我的打击太大了，那段时间我的心里满是仇恨，一心只想复仇，而这样的仇恨，在我看着简黎带着她的情人到妈妈的葬礼上时达到了顶峰。”
　　“你能想象吗？原配刚离世，头七都没过，简黎就带着情人大喇喇出现在了葬礼上。那是我妈妈的葬礼，简黎她凭什么！”
　　“所以我大闹了灵堂，还将妈妈的骨灰抢走了，她不该再被困在这里了，我知道她也不愿意骨灰还被简黎所控。”
　　简沫的语气很平静，但眼睛里却是散不掉的哀伤。
　　叶雯瑾没想到竟然还有这样的往事，也越发心疼简沫，但她没想到的是，这里竟然还有她的戏份。
　　在听到简沫说遇到了她时，叶雯瑾都不敢相信自己的耳朵。
　　“啊？什么？遇到了我？我们那时候见过？”
　　叶雯瑾满脸茫然，回忆了一番还是无法想起来。
　　简沫轻笑一声，“走吧，先回去。”
　　她牵起叶雯瑾，一直到回到别墅后都没有放开。
　　而在看见两人突然出现的吴管家也是一惊，但在发现两人间的氛围后就识趣地离开了。
　　虽然计划赶不上变化，但好像结果也没差。
　　叶雯瑾现在迫不及待想要知道简沫遇见她这件事，心底的好奇都要溢出来了。
　　好在简沫并没有卖关子的打算，给两人倒了一杯水后就继续说道：“阿瑾，我早就认识你了，但看你的样子，应当忘记了吧。”
　　简沫牵了牵唇角，“不用紧张，你忘记我也算是正常，毕竟我当时和现在，还是有不小差别的。”
　　那时候的她抢走了沈希芸的骨灰，却不知道该往什么地方走，漫无目的游荡到江边时，她选择将骨灰撒了进去。
　　当时突然下起了大雨，就好像老天都看不下去沈希芸被磋磨而死。
　　简沫出来得匆忙，没有带伞，就这么木讷地在雨幕中穿行，也不知道自己走到了何处。
　　当她再次抬头，透过雨幕看到一处舞蹈室的招牌时，简沫就愣住了，盯着那招牌半晌没动。
　　直到头顶的雨水突然消失，简沫缓缓回头，看到了一个女孩。
　　女孩身上还穿着练功服，表情有些失落，似乎心情不太好，但仍然给她举着伞，眼神中含着一丝关怀。
　　“淋雨太久会感冒的，伞你拿着吧。”
　　头顶的雨被遮挡后，心底的雨似乎也一并被这把伞遮了起来。
　　但女孩说完了话后就将伞塞给她跑走了。
　　简沫愣愣地举着伞，看着她逐渐跑远。
　　那是她第一次见到叶雯瑾。
　　

第78章 “永久标记我吧，阿瑾。”
　　简沫那时候很狼狈，因为在雨水里淋了太久，衣服都湿透了不说还皱巴巴的，脸上也糊了好些湿了的头发，和现在的差别非常大。
　　所以在她们之后相遇时，叶雯瑾完全记不起来曾经帮助过这么个简沫了。
　　然而简沫却因为那把伞记了很久很久。
　　或许是那时候的她太过不幸，所以但凡出现了一点光，她就想拼命抓住，哪怕对方根本不记得她了。
　　但从那以后，只要是闲暇时简沫就会跑到舞蹈机构来，远远地看一眼叶雯瑾。
　　而后又打听她所参加的比赛，每次她都会前去观看，只要有叶雯瑾的演出，简沫就不会错过。
　　起初她只是因为那把伞而对叶雯瑾产生了一些好奇，所以忍不住关注她的一举一动。
　　而在这样日复一日的关注中，她逐渐了解了叶雯瑾是个什么样的人。
　　和她想象中不同，叶雯瑾性格有些怯弱，还总是沉默，为人太老实，一根筋似的，她有太多的缺点了。
　　可尽管如此，简沫也不舍得移开视线，就这样默默地关注着对方。
　　直到三年前，这样的关注变得更加隐蔽。
　　因为她和简黎的争斗已经开始，她不光要将简家争到手，还要让简黎也付出代价，只要她过得不好，简沫就开心。
　　但这就意味着，她必须得暂停对叶雯瑾的关注了。简沫不敢赌，如果被简黎查到她对叶雯瑾不同寻常的态度，恐怕到时候会将叶雯瑾当做拿捏她的筹码。
　　就像之前用她拿捏了沈希芸一样。
　　简沫无法忍受再次看到那样的局面，所以不得已放弃了对叶雯瑾的关注。
　　她想等到一切都结束后再重新去找叶雯瑾，结果等她这边结束，却发现叶雯瑾过得更不好了。
　　那些她明面上的家人，对她不是无视就是找事，甚至还想让她去联姻换取利益。
　　简沫终于不能再忍了，所以……她故意释放了信号给林家，让林家以为自己有机会。
　　林家果然邀请了她出席宴会，也是在那时候，简沫真正第一次出现在叶雯瑾面前。
　　可叶雯瑾当时被磋磨得厉害，眼神里都没有多少光，麻木地跟着印家几人。
　　和记忆中的她相比，现在的叶雯瑾更加木讷了。
　　印家竟然连一个孩子都养不好。
　　简沫当时第一个冒出来的想法就是这个，但她余光却看见了精神满面，甚至还能冒坏水的印霏霏。
　　说明印家不是不能养好一个孩子，只是她们不愿意而已。
　　简沫当即就决定要将叶雯瑾带走，而机会也悄然来临。
　　因此在发现叶雯瑾中招后，简沫没有犹豫就将她带进了房间。
　　所以这一切的开始，并不是叶雯瑾以为的意外，而是简沫早有预谋。就算不是这次，她也会另找机会将叶雯瑾从印家的泥潭接走。
　　她关注了那么多年，忍到了现在，终于将人圈到了自己的地盘。
　　如果不曾得到过，简沫或许还能压抑自己。
　　可她得到过叶雯瑾，所以在对方发现她的真面目后，简沫就慌了，怕叶雯瑾会因此离开她。
　　简沫是知道自己的心理状态不好的，也想过没有人愿意和这样的人在一起，所以无比害怕。
　　结果就这么胡思乱想地让她陷入了应激状态，再次让叶雯瑾感到了害怕。
　　原本以为事情没有转圜的余地，却猝不及防地听见叶雯瑾说她不会离开自己的话。
　　简沫很快恢复了理智，因为不想叶雯瑾害怕，也不愿她伤心，所以她努力压制住心底的胡思乱想，起码不要让叶雯瑾感到害怕。
　　而在和叶雯瑾述说了自己和她相识的过程后，简沫的视线就没有从她身上离开过，自然也就发现叶雯瑾惊讶万分的表情。
　　见她迟迟没有回神，简沫终于忍不住抚上她的额边发，“怎么是这样的表情，阿瑾很惊讶吗？”
　　叶雯瑾愣了半晌，下意识点头，“我……的确没想到，原来那个女生会是姐姐。”
　　这一瞬间，她陷入了久远的回忆中，虽然有些迟疑，但还是和简沫说起了当时的事情。
　　“其实那天我的心情很差，当时我好不容易得到推荐参加了一个比赛。
　　如果拿到第一名的话，就有一份一千元的奖金，第二名是八百，第三名只有五百。
　　那时候一等奖的钱对我来说已经很多了，是我从来没有一次性拥有过的，所以我很看重那个比赛。”
　　“可比赛那天早上下了很大的雨，我要从印家赶去比赛现场只能打车，毕竟印家的司机是不会送我去的。
　　但那天早上的雨实在太大了，还在吹风，伞都遮不住飘进来的雨丝，更糟糕的是，我的衣物被打湿了，一吹风过来我浑身都在打颤。”
　　“可那还不是最倒霉的，最倒霉的是，因为下雨，打车也不好打了，我在雨中站了三十分钟才终于等到了一个顺风车。
　　也许是太心急了，我没有发现自己身体好像在发热，直到在后台开始准备时，额头开始发烫，我才发现自己发热了。”
　　“人真的很奇怪，被别的事情占据心神时是注意不到身体不适的，可一旦注意到了，那点不适就会不断放大。
　　所以我很快就感觉到自己的状态很差，头晕脑胀，身体还很沉重。不出意外的，那天的比赛我没能拿到第一名，只拿到了第三。”
　　再次回想起那段记忆，叶雯瑾心情已经平和了许多，但对于那时的她来说，拿到第一才是她的目标，她真的很需要第一名的奖金，所以一时间无法接受。
　　可世事就是这么无常，她那么努力地练习，却因为一场急热和第一名失之交臂。
　　领完奖后，叶雯瑾就沉默地回到了舞蹈室，执着地练习，如果不是老师发现了不对及时叫停，并且给她喂了退烧药，叶雯瑾也不知道自己会不会被烧成傻子。
　　这样的状态老师也不让她继续了，叶雯瑾只能回家。
　　但当时又开始下雨，叶雯瑾望着*阴沉沉的天气，只觉得心底也被乌云笼罩着。
　　她麻木地从舞蹈室出来，准备回家，却一下注意到了一个怪人。
　　有个女生呆呆地站在雨中，直直看着舞蹈室的招牌不动弹，过往的行人好似都以为她有特殊情况，纷纷绕着她走，没人过去帮她。
　　叶雯瑾也不想多管闲事，但在经过便利店时，她还是进去买了一把伞。
　　淋雨会感冒，感冒发热会很不舒服，叶雯瑾刚刚才体验过，所以她把伞给了那个女生。
　　或许对方也遭遇了什么，但叶雯瑾也没有力气去问了，能送一把伞给对方已经是她现下能做的最大限度了。
　　毕竟她自己都自身难保。
　　然而时至今日她才知道，原来当初那个女生，竟然就是简沫！
　　可她们真的一点都不像，她完全没有能认出来。
　　叶雯瑾心情有些复杂，低声道：“我当时其实只是觉得，你和我有些像。能在那个状态下相遇，或许也是缘分，所以我才给了你那把伞。
　　可实际上除了那把伞，我并没有给你任何帮助，反而是姐姐一直记到了现在，帮我那么多……”
　　叶雯瑾觉得，这对简沫来说不公平，她只是随意的一个举动，自己都没有放在心上，可简沫却记了这么久。就算是要还恩，也不用将自己都搭进来，这样真的很不值。
　　简沫看出了她的想法，将叶雯瑾的脸捧在手心里，让她直视自己的眼睛。
　　“阿瑾，你或许不知道，我其实看过你很多场比赛和演出，一开始我只是想看看，这个给我送伞的女孩是什么样的人，直到我发现你在学舞蹈。
　　那一瞬间我确实想到了我妈妈，她也同样热爱舞蹈，所以我开始关注你，看着你在一场场比赛中越来越厉害，也发现了你是个很沉闷的小孩。”
　　“我们的年龄差了好几岁，所以那时候我只是将你当一个妹妹关注。
　　可是阿瑾真的很优秀，任何人处于你的境地也不能说一定能做得和你一样好。
　　何况你在舞蹈上的天赋很高，自己也足够努力。看着你的时间越久，我就越发被你吸引。
　　但当时我和简黎的争斗正是最关键的时刻，我不得不暂停对你的关注。一直到一切结束后，我才重新对你关注起来。”
　　“阿瑾知道吗，你跳舞的时候，整个人好像在发光，真的很耀眼，很吸引人的眼球，我也是人，被你吸引也是正常的啊。”
　　她喟叹似的说完，神情逐渐迟疑了一瞬才低声道：“当时宴会上那次意外，其实也有我一部分原因，因为我不想再只暗地里关注你了，我想站在你身边。
　　所以……阿瑾会生气吗？生气我算计了你。”
　　叶雯瑾其实已经猜到了，但是简沫这样直白地说出来，还是让她有些失神。
　　但她很快就坚定了神色，“姐姐没错，我也不生气，毕竟我当时也是有私心的，觉得如果和姐姐结婚了，那我就不用再回印家，不用面对印家随时能将我拉去联姻的局面，那姐姐会介意我的心机吗？”
　　简沫低低一笑，“这算什么心机，阿瑾做得没错。如果换做我是你，我会做得更过分。可阿瑾很善良，心肠软，不会那样做。”
　　叶雯瑾不好意思地笑了笑，“可我也的确利用了姐姐，再过分的事情自然是不敢做的，当时的我只是想摆脱印家，除此之外也没再奢求过其它。”
　　这么多年以来，她虽然在印家，但从没享受过印家带给她的助力，即使脱离了印家，叶雯瑾也知道没差别，总之都是要靠自己。
　　所以她早就有了准备，对自己的规划也很清楚，一步一步慢慢来就好。
　　换做以前她绝对想不到自己也能有提前实现梦想的一天。
　　这些时间的相处里，简沫对她的好，远远大于了她那些利用和算计，叶雯瑾记得这份好，对于那些利用和算计也就不会放心上。
　　更何况现在两人不是已经坦诚相待了吗。
　　叶雯瑾只感觉自己和简沫的距离更加近了，胸腔积聚的爱意翻涌着，促使她轻轻吻上了简沫的唇。
　　“姐姐，你愿意让我们的关系更亲密一些吗？”
　　模糊的话语所带来的含义让简沫愣了下神，随后她温柔地回应着叶雯瑾，用行动告诉了叶雯瑾她的回答。
　　“永久标记我吧，阿瑾。”
　　

第79章 永久标记
　　在听到简沫这句话的瞬间，叶雯瑾就感觉心底有一股火倏地燃烧了起来。
　　欣喜刹那间弥漫了全身，让她有种整个人都像是泡在了蜜罐里的感觉，甜得让人晕头转向。
　　然而简沫却没有半分害羞，视线光明正大地落在叶雯瑾身上，似乎在等她反应过来。
　　只是叶雯瑾太容易害羞了，分明是她提出的两人更亲近的话，而简沫还答应了，可听到这番回答的叶雯瑾却又下意识感到害羞起来，久久回不过神。
　　简沫无奈一笑，“看来阿瑾好像没有听到我的回答呢，那我再说一……”
　　话还没说完，下一瞬简沫就发现自己的唇被叶雯瑾用手指抵住，她的眼神光晶亮，好似会说话。
　　简沫从善如流地停了下来，好整以暇地看着她，眸子里聚集了星星点点的笑意。
　　叶雯瑾耳朵是红的，脸颊也是红的，本来就害羞得不行，她都不敢想要是再听简沫说一遍刚才的话，自己会怎样。
　　眼见着对方又要说出来了，叶雯瑾手忙脚乱地伸手，终于暂时封住了她的唇。
　　能得到简沫这样的回答固然是让她感到欢喜的，但是永久标记几个字对她而言实在是太让人害羞了。
　　在对方说出来后，她就忍不住去想那样的画面，整个人也好像火烧一般，热得她感觉脑子都要炸开了。
　　简沫感到好笑，毫不费力地将她的手从自己唇上拿下来，虽然浅吻了一下。
　　“亲爱的叶小姐，准备什么时候开始呢？还是说……阿瑾喜欢我主动？”
　　她说着就露出一脸了然的表情，然后捉拉着叶雯瑾的手放在了自己的脸颊上，蹭了蹭后就带着她的手缓缓往下伸去。
　　叶雯瑾紧张得不住吞咽，好似整个人都被简沫控制一般。她想抽回手，却是有心无力，只能眼看着简沫牵着她的手在她身上作乱。
　　衣摆被简沫带着掀开了一些，更方便了她的动作。
　　在手上传来细腻滑嫩的触感时，叶雯瑾脑子里开始炸起火花，信息素也不由得冒了出来，疯狂地朝简沫涌去。
　　而就在她的信息素接近简沫的那一刻，对方的信息素也奔涌而出，两人的信息素无声相撞在一起，随后朝四周溢散开。
　　但她们的信息素对彼此是没有半分排斥的，铺开到房间每一处的信息素都交缠在一起。你中有我，我中有你，沾染了对方的气息后根本分不清是谁的了。
　　可惜叶雯瑾现在已经没有精力去注意信息素了，她的感官现在已经全部被简沫牢牢抓住，让她不由自主地跟随着对方的举动而深陷其中。
　　某一刻，叶雯瑾忍不住想要自己来，却在下一秒就被简沫制止了。
　　叶雯瑾委屈地看着她，眼神不解，“姐姐？”
　　简沫则是笑了，“阿瑾，不能动哦——”
　　叶雯瑾不理解，但是不妨碍她听话，竟然真的没有动作，只是看着简沫的举动越发放肆，额间都被忍得沁出了汗。
　　姐姐实在是勾人的妖精，可她心甘情愿被对方勾。
　　叶雯瑾如此想着，眼神一错不错地看着简沫，不放过她一丝一毫的表情变化。自然也就看到了对方因为那些举动而变得潮红的脸，以及略显迷离的眼睛。
　　“姐姐……”
　　叶雯瑾委屈巴巴地喊了一声，想动又不敢动，热懵了的脑子竟然开始装起可怜来。
　　然而她却没发现的是，她望着简沫的眼神里不止有可怜，更多的则是占有和欲。望。
　　简沫见状微微一笑，终于放开了她的手，说道：“阿瑾，你现在可以动……”
　　顾不上听完了，叶雯瑾满脑子都是自己可以动了，于是倏地靠近简沫狠狠吻住了她。
　　鼻间充满了对方信息素的味道，无疑是最好的助兴。
　　叶雯瑾沉沦在了自己的欲望中，当然，她还不忘拉上简沫，和她一起共沉沦。
　　室内温度节节攀升，两人的信息素也变得不分彼此围绕在身旁，刺激得两人越发的情动。
　　叶雯瑾能感觉到，简沫的呼吸乱了，不时还有细弱的声音从那红唇中泄出，于她而言格外好听，犹如天籁。
　　她的姐姐不管做什么，哪怕是生气都无比好看，叶雯瑾根本无法从她身上移开视线。
　　更何况是此刻情动之时，叶雯瑾痴痴地望着简沫的眼角眉梢的情意，不自觉的夸赞脱口而出，“姐姐，你好美……”
　　简沫眼神迷蒙，但听到她这话也不由得一笑，想逗弄叶雯瑾的心思又上来了，“真的？阿瑾不会是在哄我开心吧？”
　　叶雯瑾眼神坚定，“当然不是，对我来说姐姐就是我在这世上对我最好，也最美的人。”
　　简沫看着她，眼底满是笑意，轻声道：“我当然知道，只是总忍不住想要逗逗阿瑾。而我也和阿瑾一样，我也觉得我的阿瑾是世上最好的人，她善良，心肠好，跳舞也厉害，是我见过最好最好的姑娘。”
　　叶雯瑾耳朵一红，可眼神却亮得吓人。
　　在她短暂一生中，只有很小的时候收到过这样的夸奖。
　　叶雯瑾已经不记得上次听到这样的夸奖是什么时候了，更何况这还是从简沫嘴里说出来的夸奖，对她而言不止是甜言蜜语，更是救赎。
　　简沫一看就知道她喜欢听，于是夸奖的话语如潮水般淹没了叶雯瑾，心底的糖越来越多，让她感觉头脑发晕，好似走在云朵里一般，轻飘飘的，舒服极了。
　　情动至深时，叶雯瑾咬上了简沫的腺体。
　　尽管有微弱的疼痛传来，但简沫却没有叫出声，反而鼓励一般，将自己更加往叶雯瑾的方向送去，方便她能咬得更深一些。
　　信息素的注入为两人带来了灭顶的感觉，简沫在这样的信息素冲击下已然失去了理智，之前的忍耐不由松开了一条缝隙，似痛似愉悦的声音从唇边泄出。
　　叶雯瑾一边安抚着她，一边将自己的信息素注入得更多。
　　在永久标记完成的那一刻，两人都感觉到，有什么东西不一样了。
　　叶雯瑾定定地看着简沫，看着她的Omega，眼里满是怜惜地亲吻了她的额发。
　　“姐姐，辛苦了。”
　　简沫已经没有力气说话了，只是亲了亲叶雯瑾的嘴角，随后就陷入了沉睡中。
　　只是这一觉睡得很不安稳，身体总是很燥热，还总是有人不停地摆弄着她，灼热的视线几乎要把她洞穿，一直等了好久好久之后她才终于安稳地入睡。
　　叶雯瑾望着简沫在睡梦中仍然轻蹙的眉头，心底不由得一阵心虚。
　　因为此刻简沫身上满是她种下的红痕，一眼看去简直触目惊心。
　　但叶雯瑾实在太开心了，她终于和简沫一起进入了更亲密的关系，那种喜悦实在让她无法入睡，心底无法平静。
　　更何况简沫就在她身边，她更是忍不住那满溢的爱意，于是鬼使神差地吻了上去，等她反应过来时，简沫身上已经满是她留下的痕迹。
　　叶雯瑾赶紧扯来被子将简沫盖好，而后将她拥入怀中，怀着心虚的心情睡着了。
　　等到第二天醒来，叶雯瑾一睁眼看见的就是简沫恬静的睡颜，忍不住心中的喜爱，一个接一个的吻落在了简沫的眉眼，鼻和唇上。
　　直到简沫睁开眼，沙哑着嗓音，无奈地说：“阿瑾……”
　　叶雯瑾终于回神，忙不迭地看向她，“怎么啦姐姐？”
　　简沫感受到身体的酸软，一时竟有些无言，心下也知道昨晚在自己睡着后叶雯瑾肯定还做了什么，不然她不会这么累。
　　而当她起身，被子滑落的瞬间，简沫立刻就明白了一切。
　　原本白皙无暇的肌肤，此刻竟然满是星星点点的红痕，就好似被蚊子咬了一般。
　　简沫扬眉，看向叶雯瑾，喟叹，“阿瑾，看来昨晚有很多蚊子啊。”
　　叶雯瑾心虚地移开视线，随后摸摸鼻尖，满脸惭愧地道歉，“对不起，姐姐，是我咬的。”
　　简沫见她这般神色，更是好笑了，“我以前怎么不知道你有咬人的喜好？”
　　叶雯瑾不好意思地笑了笑，但还是诚实地说道：“是因为太喜欢姐姐了，所以才会忍不住的，姐姐生气了吗？”
　　她一双眼睛无辜又委屈地看着简沫，好像在表达歉意，但简沫看见的却是一只学坏了的小狗。
　　于是她意味深长地说道：“如果我说生气，阿瑾会怎样？”
　　叶雯瑾一顿，随后凑到简沫身旁，轻声道：“可以让姐姐咬回来。”
　　简沫一扬眉，看到叶雯瑾的眸光中似乎还含着期待，顿时忍不住捏了捏她的脸。
　　“阿瑾学坏了啊。”
　　叶雯瑾不自觉凑过去蹭蹭她，“那姐姐喜欢吗？”
　　简沫摸着她的头发，毫不犹豫，“当然喜欢。”
　　叶雯瑾笑弯了眼睛，“我就知道姐姐会喜欢的。”
　　简沫喟叹一声。
　　安静了片刻后，简沫又说道：“阿瑾，我们……”
　　叶雯瑾感应到什么，赶忙打断她，“姐姐。”
　　简沫一顿，“怎么了？”
　　叶雯瑾坐好，表情认真地说道：“姐姐，等我毕业，我们就举行婚礼好不好？”
　　简沫微微有些惊讶，因为她刚才就是想说这件事，可却没想到被叶雯瑾先提出来了。
　　不可否认的是，简沫心中很欢喜。
　　于是在对上叶雯瑾紧张的视线时，简沫点了点头，眸光柔和，“好。”
　　她们之间的确还差一个婚礼。
　　

第80章 “我无条件支持你。”
　　这次的永久标记一直持续了三天，结束后两人还在房间里温存了好久，直到第四天才出了房门。
　　一开始吴管家心里还挺开心的，毕竟送饭时泄出的几分信息素让她得知了两人此刻的状态，一看就是已经进行过永久标记了。
　　但是据她所知永久标记也不需要进行那么长时间，两人迟迟不出来，吴管家又觉得是不是出了什么意外。
　　直到第四天早上，房门才终于被打开。
　　吴管家看到两人出现在餐厅时，表情明显松了口气。
　　叶雯瑾后知后觉地有些不好意思了，知道是她们太长时间没有出现，吴管家应该是担心她们出事了。
　　好在看到两人完好无损出现，状态也是一个比一个好时，吴管家又感到了欣慰。
　　只是在吃早餐的时候，吴管家似乎想起了什么，面色突然凝重了些，她走到简沫身旁，想要和她单独说些什么事情。
　　叶雯瑾见状顿了顿，正当她迟疑自己要不要离开时，简沫就说道：“吴姨，有事直接说吧，之后也都不用瞒着阿瑾了。”
　　吴管家有些惊讶，但没有多问，眼底笑意一闪而逝，随后又严肃了起来，点点头说道：“小姐，这几天印家那边总是来人，不光是印瑜和印霏霏，还有……那位叶夫人也来过，且她来得最多，说是想见见雯瑾小姐。”
　　简沫的神色冷了下来。
　　“不必理会。”
　　说完后她顿了顿，看向叶雯瑾，眼神瞬间柔和下来，“阿瑾，你想见见她吗？”
　　叶雯瑾知道简沫在意她的感受，怕她心软，对叶淑窈还有情意，但她的确不想再见叶淑窈了，所以毫不犹豫地摇摇头，“不想，我已经和她不是母女关系了，最多就是熟悉的陌生人。”
　　“而且她来找我的目的太好猜了，无非就是印家如今濒临破产，如果没有人伸出援手，印家必然会倒，而印家一倒，她自然也就无法再过这样优渥的生活了。”
　　她可太了解叶淑窈了，之前能为了利益答应和她撇清关系，现在也能为了利益厚着脸皮来找她，想要她劝简沫放过印家。
　　但这显然是不可能的事情。
　　虽然她还不是很清楚印瑜和姐姐之间的恩怨到底是什么，但从之前简沫和印霏霏之间的谈话她也能听出一些苗头。
　　印瑜说不准和简沫是有仇的，而让简沫能这样不惜代价算计的原因，她能想到的也就是沈阿姨了。
　　叶雯瑾了解过一些当年沈阿姨的事情，如果印瑜真的和当年沈阿姨的事情有关，那她无论如何也做不到让简沫原谅。
　　哪怕印瑜只是替人办事，但错了就是错了，这不是撇清自己的理由。
　　更何况，印瑜究竟是出于自身利益而当帮凶还是被迫成为帮凶都还说不准。
　　毕竟依她对印瑜的了解，这人哪怕一开始是被迫，但在尝到好处以后，被迫就会变成主动。
　　她就是这么一个，为了利益可以不顾一切。
　　现在如此，从前或许更有野心。
　　不管是出于哪方面的考虑，叶雯瑾都不可能劝说简沫放过印瑜。
　　一来她没这个立场，劝说简沫放过仇人。二来……她也不想劝，沈阿姨的事哪怕过去这么久了，都一直是简沫的心病，这么多年来都还将她困在原地。
　　叶雯瑾希望简沫能走出来，既然放下做不到，那就换一种方式，等该报的仇都报完，心结总有解开的那一天。
　　因此她非但不会劝，甚至还会让简沫放心去做，只要不触碰法律底线，她都支持。
　　于是在思考过后，叶雯瑾果断说道：“姐姐，不用顾虑我，你想做什么就去做吧，我无条件支持你。”
　　简沫看向叶雯瑾，在她眼底看见了坚定，还有对她毫无保留的爱意，顿觉心如鼓噪。
　　她的阿瑾，怎么能如此可爱，可爱到她一刻都不想让她离开自己身边。
　　简沫心底如此喟叹着，随后笑出了声，“阿瑾就不怕我毫无底线吗？”
　　叶雯瑾毫不犹豫地说道：“不会的，我知道姐姐有分寸，而且……我还想和姐姐长长久久地生活下去，姐姐难道不想吗？”
　　她的眼底闪烁着星光，漂亮极了。
　　简沫没忍住笑，喟叹，“自然是想的，阿瑾现在好会拿捏我了。”
　　叶雯瑾笑着，“是姐姐愿意被我拿捏，如果你不愿，一句轻飘飘的话又怎会困得住姐姐呢？”
　　简沫笑得更开心了。
　　她突然发现自己其实很幸运，如果那时候没有遇见叶雯瑾，她的世界或许还是漆黑的，看不见一丝光亮，而她麻木地行走着，最后也会麻木地死去。
　　缘分就是这么奇妙，让她碰见了属于自己的那道光。
　　简沫眼神柔和，“阿瑾，我可能会做得比较过分，真的没关系吗？”
　　叶雯瑾点头，“只要不违法就没关系。”
　　简沫心里有了底，脑内迅速有了计划。
　　如果不是叶雯瑾，或许她真的会走到触碰法律底线那一步，但现在不行了，她还要和她的阿瑾永远在一起，有些东西自然是碰不得的。
　　不过即使如此，她也有办法。
　　印瑜早年在简黎手下做事的时候，可不止是帮简黎囚禁她妈妈这一件事。
　　那时候简家做的是轮船运输，有一半的生意是进出口。而那时的政策还没有这么严厉，因此总是会有人做一些擦边的生意。
　　简黎自然也参与了，甚至其中有一部分就是由印瑜去帮她办的，两人就是一根绳上的蚂蚱。
　　而简沫想做的，远远不止让印瑜破产那么简单。
　　前半生有多么辉煌，后半生却进了监狱，这样强烈的对比，带来的心理落差是巨大的。
　　只要两人都进去了，她有的是办法让两人感受到什么叫磋磨人。
　　即使简黎是她生物学上的母亲又如何？早在她掌控公司时，就已经与简黎划分得干干净净，她现在所拥有的一切，可不是简黎带来的。
　　叶雯瑾既然说要无条件支持她的任何决定，简沫也没有再瞒着她，将自己的打算都和叶雯瑾说了。
　　一旁的吴姨看着两人有商有量，从最开始的担忧，到现在笑容满面。
　　说开了就好，这样对于她们来说，都有了一个能理解自己，包容自己的人。
　　吴姨忍不住感慨，要走到这一步是真的不容易。
　　之前她就一直在担忧，沫沫小姐虽说对雯瑾小姐很好，但说到底两人之间还是有隔阂的。有些事情如果不能说开，那在某天彻底爆发出来时就是致命的。
　　吴管家从知道雯瑾小姐就是沫沫小姐喜欢了很久的那个人，再看两人的相处模式时，心底就开始担忧起来了。
　　但好在，结果是好的。
　　等一切结束后，举办了婚礼就更完美了。
　　吴管家不由得开始想那一天的到来。
　　然而现在还有其他的事情需要报告，吴管家也只好将心底的想法压下，转而说道：“小姐，还有件事，最近我发现除了印家的人，还有一人也鬼鬼祟祟地在别墅外徘徊，而且那人自称是雯瑾小姐的母亲。”
　　说着，吴管家就拿出了监控的照片。
　　叶雯瑾只是看了一眼就明白，那是关柚。
　　“她怎么也找来了？”
　　叶雯瑾蹙着眉。
　　吴管家见状也明白了，看来那女人还真是雯瑾小姐的母亲，只是从她在监控里观察出来的结果来看，这女人的目的也不纯。
　　而叶雯瑾也实在想不通，上次关柚跑到了慈善晚会的会场是有人帮忙，莫非这次找到别墅来也是因为有人帮忙？
　　但这样做的目的是什么？
　　叶雯瑾可不认为，那个告诉关柚别墅地址的人会只是好心。
　　于是她看向简沫，说：“姐姐，上次我在慈善晚会的会场也见过关柚，也是那时，我见过关柚回来后就找不到你。后来我一想，她能到会场来，肯定是有人带她进来的，那人说不准就是给你下套的人。”
　　她之前就有猜测，关柚能进会场绝对是有人在背后运作，至于运作的人，和算计简沫的肯定脱不了干系。
　　简沫眼神一冷，她当然已经查到了，算计她的就是印霏霏。
　　这人的确大胆，也许是太过于自信，干坏事时都不知道要扫清尾巴，和她妈印瑜简直不是一个段位。
　　当时查到算计她的人是谁后，简沫还有些怀疑自己的眼睛。
　　毕竟印霏霏太蠢了，蠢到在慈善晚会算计她，蠢到以为用手段就能诱发她情期发作。
　　印霏霏的心思太好猜了，无非是想用这种不入流的手段得到她，还妄图以此掌控她。
　　可惜计划暴露，什么都没来得及做。
　　但简沫是个睚眦必报的人，被人算计还要忍气吞声这种事，她做不到。
　　也是因为那一次的事件，让她加快了计划的实施。
　　本来还在想用什么手段刺激一把印瑜，让她下定决心，谁知机会那么快就来了。
　　在餐厅遇见印瑜三人，完全是简沫意料之外的事情，但也让她立刻意识到，机会来了。
　　那场戏虽不是她搭的，但她很乐意推一把。
　　果不其然，印瑜很快就下定决心，和童胭达成了合作。
　　一只脚踏进陷阱后，印瑜就再也没有抽身的可能，她只能越陷越深，直到踏进地狱。
　　计划已经成功了一半，但此时关柚的出现却让两人都感到奇怪。
　　难道关柚背后还有人，想利用她做些什么？
　　可是关柚能做什么呢？她从小就被叶淑窈带到了印家，和关柚都不再有交集。
　　两相对比，关柚于她而言更像一个陌生人，不像之前面对叶淑窈时，她还会纠结犹豫。
　　叶雯瑾眉心紧蹙着，不断思考着。
　　简沫见状，起身走到她身边，拍了拍她的肩膀宽慰，“好了，想不通就不要想了，我来查吧。”
　　她也很想知道，关柚突然出现到底是为什么。
　　其实简沫心底有种强烈的预感，关柚此刻的行为，说不定和简黎脱不了干系。
　　即使被她看管起来，简黎也还是能找到替她办事的人啊……
　　真是阴魂不散。
　　

第81章 阿瑾从不是她的藏品
　　之后的时间好像一下就恢复了平静。
　　吴管家说关柚来过几次，可叶雯瑾后来却没发现她的踪影，别说关柚，就连叶淑窈和印家两人她都没有看见。
　　叶雯瑾以为是吴管家特意和门卫说了，所以也就没再管，只要她们不出现就好，否则她都在思考要不要搬家了。
　　不过这栋别墅是沈阿姨在的时候住过的，对于简沫来说意义不一样，没有特殊情况，叶雯瑾也是不想离开的。
　　发现几人没再出现后，叶雯瑾也不再想。
　　她又恢复了早起陪简沫上班的作息，即使两人已经永久标记过了，简沫如今也不需要她的气息来保持稳定，但陪姐姐上班这件事好像已经成为了习惯。
　　而两人之间那更加旁若无人的亲密氛围，一下就引起了公司大部分人的注意。
　　特别是和简沫同一层的秘书小姐们。
　　要说谁对两人的关系最有发言权，那只能是秘书小姐们了。
　　虽然之前叶小姐陪简总一起上班时她们就觉得已经很甜了，却没想到几天没见，两人再次出现会比之前更甜。
　　甜得光是看着两人间不经意的对视都觉得齁得慌，秘书小姐们直呼受不了。
　　于是在观察之后，大家得出结论，两人应该是已经永久标记过，所以举手投足间都有对双方的吸引，就算再普通不过的对视都显得那样甜。
　　“所以恋爱还得看别人谈呢，小情侣也太甜了，我现在每天上班的动力就是现场磕CP了。
　　唉——但凡我要是有她们两人中任一一个作为对象，让我中奖一亿我也愿意啊！”
　　“怎么还连吃带拿的。”
　　听到茶水间的玩笑话传出来时，叶雯瑾都愣了下。
　　她没想到有一天竟然能从别人的嘴里听到这种对她而言是夸奖的话，甚至还将她和简沫放在了同等位置，一时间神情恍惚。
　　直到腰间传来了温热的触感，叶雯瑾一转头，果然看见了简沫的脸。
　　简沫手指轻抵住她的唇，做了个噤声的动作。
　　叶雯瑾了然地点点头，两人没有引起任何注意，原路返回了办公室。
　　门刚关上，简沫就笑着将叶雯瑾抱住。
　　“阿瑾听到刚刚的话怎么是那样的表情，很惊讶吗？”
　　叶雯瑾没想到她也听见了，脚趾不自觉蜷缩了起来。
　　“因为……因为我没想到，她们会将我和姐姐放在同等位置。一直以来我都觉得我比不上姐姐，所以只能更努力一些，争取能配得上姐姐，所以……听到她们这么说，我有些惊讶。”
　　简沫摸摸她的头，“阿瑾为什么会这么想？难道不是因为你本身就是很美好的人，所以大家才会那样说吗。”
　　叶雯瑾不好意思地挠挠脸，但很快又忍不住看向简沫问：“真的吗？”
　　简沫笑了，“当然，阿瑾本就是很美好的人，所以我从很早的时候就向往着你。
　　第一次见到你时，我第一想法就是怎么会有这么好心的人。雨幕穿行的人那么多，别人都不理我，就你还凑上来，也不怕我是什么疯子，突然发疯伤人。”
　　叶雯瑾蹙了蹙眉，不认同道：“姐姐！你别这样说自己，你不是疯子。而且那天我之所以会给你送伞，一是因为我觉得你和我有些像。
　　还有就是……你那时候看起来很绝望，好像浑身都被绝望包裹着，哪怕身上全是雨水，但那雨水也不能渗进去。
　　我就想，我好像不能就这样离开，得做点什么，至少遮一下雨，所以才会给你送拿把伞。”
　　“姐姐不是疯子，不要再这样说自己了。”
　　叶雯瑾眼神柔和下来，“我眼里的姐姐，温柔，包容，是一个完美的人。哪怕在别人看来不是这样，但在我眼里，姐姐永远是最好的人。”
　　简沫轻轻闷笑一声，“阿瑾对我的滤镜也太厚了些。”
　　叶雯瑾眼睛弯弯，“这不是滤镜，我眼里的姐姐就是如此，怎么会是滤镜呢？”
　　简沫嘴角不自觉上扬，“我有那么好？”
　　叶雯瑾肯定地点头，“当然，姐姐就是这么好！”
　　简沫没忍住笑了出来，“阿瑾也很好，嘴巴特别甜。”
　　说着她突然靠近叶雯瑾，一下吻上了叶雯瑾的唇。
　　被偷袭的叶雯瑾眨眨眼，在简沫后退撤开时又再次迎了上去。
　　两人交换了一个绵长的吻。
　　只是可惜这种温情时刻并不能持续太久，因为下一秒就有人敲门，简沫又要继续忙工作了。
　　时间过去得很快，两人沉浸在一起上下班的快乐中，但有一天叶雯瑾突然意识到一件事，她马上就要去报道了。
　　只剩不到一周的时间了！
　　在发现这点后，叶雯瑾就变得不对劲起来。
　　简沫经常能看见她在发呆，好像在想事情。注意力也很不专注，经常出神。有时候上一秒还在说话，下一秒她就不知道想什么事情去了。
　　简沫观察了她一天，得出了一个结论。
　　“阿瑾，你是在紧张吗？”
　　叶雯瑾一愣，强装的镇定被打破，整个人都萎靡了起来。
　　“果然瞒不过姐姐啊……”
　　她是真的紧张，之前一直都有其它的事情占据心神，所以叶雯瑾都没有时间多想。
　　但现在距离她报道的时间越来越近，一旦意识到这点，紧张的情绪就不自觉蔓延开了。
　　叶雯瑾也想告诉自己不要紧张，但越是这么想，心底就越是没法放松。
　　但她又不想简沫担心，毕竟姐姐每天光是处理工作就已经很累了，这点小事就没有必要烦她了。
　　结果根本没有瞒多久，简沫就猜出来了。
　　叶雯瑾强装的镇定终于崩塌，满脸苦恼地揪了揪头发，“唉，虽然我提前了解了一下，但是第一次和大家见面，总觉得心里很没底。”
　　简沫笑了，温柔安抚道：“阿瑾怎么还是喜欢想那么多？虽然我不跳舞，但也知道不管在什么地方，实力都是放在第一位的。
　　何况阿瑾在舞蹈方面的天赋很高，本身非常努力，性格还那么好，一定能让大家接受你的。”
　　说着她抱住叶雯瑾，“我可是等着阿瑾成为首席的那一天。”
　　叶雯瑾顿时有些哭笑不得，“姐姐对我也太有信*心了，我才刚要去舞团实习呢，现在就说成为首席，是不是太早了些？”
　　简沫挑眉，“怎么会？我对阿瑾非常有信心，知道阿瑾一定能行，难道阿瑾对自己没有信心吗？”
　　叶雯瑾想说自己也不确定，因为她有自知之明，这个世界上比她厉害的人太多了，所以她怎么能确定自己一定能做到呢？
　　但简沫却对她很有信心，于是丧气话到了嘴边都还是被叶雯瑾咽了回去，沉思两秒后，叶雯瑾的眼神就变得坚定起来。
　　“我知道了，既然姐姐对我这么有信心，那我也要更加努力才行，一定能让姐姐看到我成为首席的那一天的。”
　　叶雯瑾郑重地许下了承诺。
　　简沫见状一愣，不由思忖自己是不是给阿瑾太大的压力了。
　　实际上她只是想让叶雯瑾对自己更有信心一些，并不是想让她给自己这么大的压力，怎么自己这番话好像……起了反效果？
　　简沫正想解释一下，但叶雯瑾却像是打了鸡血一般，说是现在就要去练习。
　　看到怀里一下变得空落落的，简沫不由沉默。
　　然而叶雯瑾是真的觉得自己不能再这样下去了，休息了一整个假期，也是时候该回到日常的训练中了。
　　而且现在时间紧急，既然只剩下几天时间，那练习时间也得往上再加一加了，得把假期被耽搁的时间都补回来，她得尽快恢复状态才是。
　　有了这个打算后，叶雯瑾立刻就行动起来。
　　于是之后的几天里，早上的时候叶雯瑾也不和简沫一起去公司了，而是在下午的时候才去，然后等简沫一起下班，回来后晚上还要花两小时时间在练舞室。
　　一连几天没有叶雯瑾陪着上班，简沫脸色都冷了几个度。
　　一开始公司众人见状还以为两人吵架了，直到下午时看到叶小姐突然出现才打消了这个念头。
　　本以为她是有事，结果后面几天叶小姐都是这个时间才来，一度让人摸不着头脑。
　　而且简总堪称变脸大师，早上的时候脸色冷冰冰的，看着就不近人情，但下午见到叶小姐出现就一秒回温。
　　又被她们吃到了一波狗粮，就是挺噎人的。不过她们还是找到了汇报工作的规律，只要是下午去，那铁定没问题！
　　但如果是早上……只能自求多福了。
　　而简沫这几天的心情实在算不上好，因为感受过叶雯瑾陪自己上班的好处，现在突然分开，有时就总让她忍不住想。
　　她真的要支持叶雯瑾追求自己的事业，牺牲两人在一起的时间吗？
　　更别说等叶雯瑾去了舞团后，两人在一起的时间肯定更少了。
　　于是脑海中不由自主地开始浮现出一些阴暗的想法。
　　可这些阴暗的想法在抬头看到叶雯瑾认真训练的态度时就都化为乌有。
　　简沫缓缓吐出一口浊气，眼睛一错不错地看着舞蹈室里正翩翩起舞的叶雯瑾想——
　　算了，阿瑾开心就好。
　　何况她的阿瑾应该是自由的天鹅，她的世界也不应该只有她，还有她想追求的梦想。
　　阿瑾应该站在大舞台上，被许多人看见，而不是被她困在一方小天地。
　　简沫其实知道，只要是她说的话，叶雯瑾哪怕不理解，但还是会照做。
　　可她并不是想要一个傀儡爱人，她想要她的阿瑾光芒万丈，永远闪耀。
　　因为阿瑾从来都不是她的藏品，只能放在展柜里供人欣赏。
　　所以简沫不可能那样做。
　　如果她想要叶雯瑾变成只能在展柜里展出的藏品，最开始就不会帮她提前结识梅琰。
　　她想看到的是一个耀眼的爱人。
　　而依她对叶雯瑾的了解，对方满心都是如何能更配得上她，所以才会格外努力。
　　简沫眼神柔和得几乎都要滴出水来。
　　她的阿瑾，她的爱人，合该是耀眼的明星。
　　就像是在回应简沫一般，叶雯瑾开始变得比以前更加努力，饮食上也重新开始忌口了，连以前最爱吃的菜都不吃了，说是要保持完美的体态。
　　一周的时间很快过去，叶雯瑾深呼吸了几下，提着行李坐进车。
　　梅琰老师的舞团在本市也有一个集训点，叶雯瑾要去的就是那里。
　　简沫开车将叶雯瑾送了过去，只是到地方后两人迟迟都没下车。
　　对处于热恋期的情侣来说，分别简直是最可怕的酷刑，哪怕这样的分别只是短暂的。
　　但现在的分别是为了更好地重逢，而且即使训练期是封闭式的，但每隔一段时间也会有假期给大家休息的。
　　于是叶雯瑾深深看了眼简沫，轻轻吻了下她，“我进去了了，姐姐你也回去吧，等……假期我就回去了。”
　　说完后，叶雯瑾不舍地转身，和工作人员核对了身份后就被带了进去。
　　而简沫在原地停留了许久才离开。
　　车子缓缓行驶，窗外的风景一闪而过，简沫的眼神也跟着明明灭灭。
　　拖了这么久时间，在阿瑾回来前，是时候将这一切都结束了。
　　

第82章 故人相遇
　　叶雯瑾怀着忐忑的心情跟着工作人员进入到集训处，这里是一个类似于体育馆的地方，场馆有好几个，但一路上都没什么人，她猜测大家这时候都在训练。
　　巡视了一圈，叶雯瑾轻轻呼口气，心底又开始有些紧张了起来。
　　根据工作人员的指引，叶雯瑾来到了一处办公室报道，只是她进去时前面还有一个人正在报道。叶雯瑾看了眼就收回了目光，到对方身后开始排队，同时努力想排解心底的紧张。
　　直到前面这个女生结束报道，叶雯瑾刚想上前，却发现转过身来的女生在看见她的瞬间好像很震惊，甚至就这样没有移开视线，直勾勾地盯着她看。
　　叶雯瑾不自在地抿了抿唇，见她还是没有反应，终于忍不住无奈地说道：“你好，可以让我一下吗？”
　　女生听到声音后才突然反应过来，赶忙让开了位置，同时嘴里还念叨着不好意思。
　　叶雯瑾倒也没有生气，只是有些疑惑。
　　刚刚见女生的表情，她就赶忙紧急回想了一番。可并没有在记忆里发现有关这个女生的画面，所以她们两人应该是不相识的才对。
　　但女生的反应又十分明显地告诉她，这人好像认识她，不然看见她时眼神不会那样惊讶。
　　叶雯瑾觉得奇怪，但也没空多想，赶紧先上前报道了。
　　等报道结束，叶雯瑾看了下信息，发现自己被分到了三楼303宿舍，心脏不由提了提。
　　因为之前梅琰老师说她有意扩大舞蹈团的人数，所以挑选了一批学生，在集训中进行选拔。
　　叶雯瑾倒是知道这个消息，但是不知道的是竟然会有这么多人。
　　虽然每间宿舍是两人，但提供给她们这些集训生的却是一栋楼的宿舍，每层五个房间，一共有六层楼。
　　如果全部住满的话，那就是有六十人参加集训。
　　叶雯瑾轻又深地吸了口气。
　　六十人参加集训，但最后肯定不是六十人全部都接收，就是不知道梅琰老师具体要招收多少人了。
　　叶雯瑾隐隐感到了压力，只是人已经站在这里了，就算是有压力，她也不会退缩。
　　毕竟她可是和简沫约定好了，有朝一日一定要成为首席。
　　为了这个目标，叶雯瑾知道自己首先要做的就是从六十人里脱颖而出，成功加入梅琰老师的舞团，不然说再多都是徒劳。
　　正当她想通这点，准备先去宿舍休整时。却没想一抬头，居然发现刚刚那个女生并没有离开，看样子还是在等她。
　　叶雯瑾顿了顿，脚步一下停住。
　　可还不等她思考到底要不要问，女生就已经朝她走过来了。
　　“你好啊，叶雯瑾，我知道你。”
　　叶雯瑾当即一愣，心底更疑惑了。
　　对方竟然还真认识自己，可她对此一点印象都没有。
　　沉吟片刻后，叶雯瑾还是直接问道：“你……认识我？抱歉啊，我对你好像没什么印象，我们之前有见过吗？”
　　对方笑了笑，“哈哈，看来是不记得我了。不过没关系，现在刚好可以重新认识一下，我叫洛西，很高兴和你再次遇见。”
　　在听到这个名字的瞬间，叶雯瑾就感觉有种熟悉感，但却想不起来到底是在哪里听到过，因此陷入了沉思。
　　洛西见状爽朗一笑，“看来你很苦恼，那还是告诉你吧。之前我们同在一个舞室练习，你或许忘了我，但我倒是对你印象深刻，而且我们还一起参加了比赛，有印象吗？”
　　脑海中似乎有什么画面一闪而过，叶雯瑾睁大了眼睛。
　　“洛西？你是那个洛西？！”
　　洛西笑眯眯地点头，“看来你记起来了啊。”
　　叶雯瑾满脸不可置信地看着眼前的女生，一时竟有些回不过神来。
　　实在是因为，洛西和她印象中的样子变化太大了，大到她无法将两者联系到一起，甚至现在仍然有些恍惚，感觉不太真实。
　　“真是太不可思议了，你的变化好大，抱歉啊，没能认出你来。”
　　洛西摆摆手，“没关系，我的变化是大了些，不过你的也不小啊，我刚刚看到你时都惊呆了。”
　　“叶雯瑾，你现在好像更自信了，和以前相比简直判若两人。”
　　叶雯瑾一怔，没想到能从故人嘴里听到这样一番话，不禁笑了一下，“人都是在成长的，你不也一样变化这么大吗。”
　　甚至大到她都没认出来的程度。
　　虽然是比较久远的记忆了，但叶雯瑾还是有些印象，之前的洛西和现在相比也可谓是天差地别。
　　她之所以对洛西有印象，完全是因为之前在舞室时，大概就她和洛西算是两个异类。
　　她是平时就很沉默，还不爱和人交流，于是别人就说她性格孤僻。
　　而洛西则是因为……她很胖。
　　按理来说，学习舞蹈的人都是需要保持一个比较苗条的体型，不然会影响灵敏度。
　　可洛西却不一样，她是真的胖。
　　听说是因为之前生病，短时间内摄入了太多的激素，所以才会发胖。
　　可和她不同的是，洛西的性格很好，可以说开朗到了让人感到不理解的程度。
　　一般人要是遭遇了这些事，心底或多或少都会感到自卑，不想面对现在的自己。
　　洛西却不同，她心底好像就没有那根名为自卑的弦，就算听到有人在议论她的身材，她也不会放在心上，反而还时常冲上去和人吵架。
　　叶雯瑾见过她和别人吵架的模样，有理有据地一顿怼，只字不提脏，但却能将人说得哑口无言。不得不说她很佩服，佩服洛西有这样的勇气，敢于直面那些嚼口舌的人。
　　可她就不敢，性格怯懦，只想着眼不见耳不听为净。
　　而洛西的热心肠还会在她被人非议时挺身而出，所以那时候两人的关系其实还是不错的。
　　只是她们在同一舞室的时间并不长，在一起参加过一场比赛后，洛西就离开了。
　　可叶雯瑾在之前从没听洛西提起过要离开的事情，她离开时甚至也没有给她留下任何话语。只是在一个平常的一天，她去舞室时发现，训练的人群中没了洛西的身影。
　　她还以为洛西又生病了，本想去问问老师洛西为什么没来，可还不等她去问，就听见有人说洛西去了国外，好像是要去做什么手术。
　　听到这一消息后，叶雯瑾就放弃了去询问的想法，忽然就觉得没有意义。
　　她不禁在想，既然洛西离开没有告诉她，或许在对方心底，她也算不上是朋友吧。
　　叶雯瑾不可否认地感到了难过，因为她以为自己终于有了朋友，但或许只是她的一厢情愿而已。
　　那之后她就一直没有听说过洛西的消息，直到现在，两人就这么在梅琰老师的集训营里再次遇见。
　　叶雯瑾一边觉得这也太巧了，一边又有些淡淡的尴尬，毕竟她们已经太久没见了，一想到自己一厢情愿地认为和对方是朋友，可对方离开都没有留下只言片语，叶雯瑾就不知道该怎么面对洛西。
　　反倒是洛西热情依旧，三言两语间就已经自来熟地走到了叶雯瑾身边，和她并肩一起去往宿舍。
　　叶雯瑾有些不太习惯洛西这样的热情，但也没有理由拒绝，因此只能硬着头皮和洛西一起上了楼。
　　原本她想着，等回到宿舍就好了，谁知道走到宿舍门口，她刚想说话，洛西竟然还先她一步进了房间。
　　叶雯瑾当即一愣，“洛西？”
　　被叫住的洛西一拍脑门，“啊对，我是不是忘说了，哈哈哈好巧啊，我也是303宿舍哎，今后我们就是舍友了，叶雯瑾，多多关照啦。”
　　叶雯瑾：“……？”
　　啊？
　　叶雯瑾呆住了。
　　洛西却已经进去了，看了一圈后转头说道：“感觉还不错哎，叶雯瑾你想要哪边的房间？”
　　叶雯瑾转头看去，稍微收拾了一下心情，定睛观察了一番，发现宿舍的条件的确很好，三十多个平方的面积，被贴心分成了两个房间，卫生间虽然是公用的，但也能接受，毕竟宿舍只有两人。而且两人是两间房，个人隐私得到了很好的保护，已经很好了。
　　“都差不多，你先挑吧。”
　　洛西也没客气，选择了其中一间，随后欢快地提着行李进去开始收拾了。
　　叶雯瑾终于松口气，将自己的东西都带到了另一个房间，也开始收拾起来。
　　只不过一想到和洛西是室友，叶雯瑾就有些发愁。
　　也不知道洛西记得多少，虽然不管她记得多少，叶雯瑾都觉得有些尴尬就是了。
　　收拾得差不多时，房间门被敲响，果不其然是洛西，对方是来邀请她一起去食堂的。
　　叶雯瑾想了想，同意了一起去。
　　她想明白了，不管怎么说，两人都要在一起相处一段时间，更何况室友是以前认识的人也好，起码她知道洛西这人性格很不错，相处起来也算比较放心。
　　两人一起去食堂吃了饭，又到处逛了一下，发现人多了不少。
　　“人越来越多了。”
　　叶雯瑾感慨了一句。
　　洛西笑眯眯地说道：“是啊，虽然在这儿碰见你挺意外，但你能被选上我倒是一点也不惊讶。”
　　叶雯瑾疑惑地看过去，“为什么？”
　　洛西不假思索地说道：“因为之前在练舞室时，我们这一批学员里就数你最厉害啊，只要你还一直坚持跳舞，有这种机会你肯定不会放过的，以你的实力，被选上很正常。”
　　叶雯瑾还真不知道，在洛西的心底她的评价这么高，一时有些发愣。
　　洛西笑着，“你不用不好意思，厉害就是厉害，过度谦虚可不好，我可是把你当最有力的竞争对手呢。”
　　叶雯瑾不知道该怎么回，只好笑了笑。
　　洛西意味深长地看她一眼，没再继续这个话题。
　　等到人都到齐后，晚上七点时，所有人接到通知，一起去了礼堂集合。
　　六十个人并不少，礼堂嗡嗡地有些吵，就在此时，台上的话筒传来刺耳的声音，人群骤然安静下来，随后梅琰的声音骤然响起。
　　“你们应该很清楚，不是所有人都能留下。所以，努力吧，孩子们。”
　　只这么一句话，现场所有人的斗志都被激了起来。
　　没有人想离开，叶雯瑾也一样，所以她必然全力以赴。
　　而与此同时，简沫这边也并没有闲着。
　　她站在落地窗前，望着外面的车水马路，平静地说道：“童胭，不要拖了，该结束了。”
　　身后的女人轻笑，“简总急了？”
　　简沫头也没回，“太碍眼。”
　　童胭笑了，“既然简总都发话了，三天后如何？”
　　本着简沫给了这么大好处的份上，童胭本想送简沫一份礼。她想着双方既然是仇人，那仇人处于绝境中的模样自然是极好的礼物。所以才刻意拖延了一些时间，没让印家第一时间破产。
　　不过现在看来，对方并不是很喜欢看。既然如此，确实也没有必要再继续拖延了。
　　简沫蹙了蹙眉，表情思索，片刻后眉头舒展。
　　“好。”
　　童胭扬眉，觉得对方还另有盘算，但她没问，毕竟多嘴的合作者谁都不喜欢。
　　她要做的，就是尽快将这件事办妥。
　　办公室很快恢复了平静，简沫垂着眸，忽地轻叹。
　　才不过一天而已，她就有些想念她的阿瑾了。
　　

第83章 “阿瑾，这不是矫情。”
　　一周的时间在忙碌时过得异常的快。
　　其实在还没开始集训时，叶雯瑾就猜到之后的日子她或许就没有什么休息的时间了。
　　而事实也果然如此，从开始集训后她就完全没有休息的时间了。
　　甚至连一个过度的时间都没有，在那天到礼堂集合，梅琰简短说了那么一句话当做动员后，她们就立刻进入了魔鬼式的训练中，忙得晕头转向。
　　每天的日程都被排得满满当当，一天的训练结束时，饶是叶雯瑾也有些吃不消，精神都累恍惚了。
　　她自认体力已经算是很不错的了，可在这样的强压训练下，她都有种喘不过气来的感觉。
　　前两天处于适应期，以至于累得每天结束训练后回到宿舍倒头就睡，根本没有精力和别人交流。以至于都一周过去了，她都还是认不全集训的队友。
　　或者说这六十人里，也就洛西她要熟悉一点。
　　不过一周的时间过去，集训队也有了小团体之分。
　　有时候训练的休息间隙，叶雯瑾都能看见三三两两凑在一起闲聊的人。
　　但奇怪的是，叶雯瑾发现她这边也没人和她搭话，与她有相同情况的除了洛西，还有另外几人，她们几人像是被大家排除在外了一般，有些莫名奇妙。
　　洛西轻笑出声，“人一多，果然就变得复杂了。知道的是集训，不知道的还以为来交朋友了。”
　　叶雯瑾有些诧异这话从她嘴里说了出来。
　　洛西却是微微扬眉，“你好像很惊讶？”
　　叶雯瑾默默点头，“是有些。”
　　洛西不以为意，“可我没有说错，实际上在这个地方的人都处于竞争关系不是吗？分明互为竞争对手，你猜那些抱团的人中有几人抱有真心？我认为这做法并不是很理智。”
　　叶雯瑾这才惊觉，洛西其实不止身形的变化，还有她这个人，变化也颇大，令她感到不太适应。
　　其实这一周的时间里，和洛西相处时，叶雯瑾也有感觉出一些不对，只是没有那么强烈。
　　直到现在听见洛西的这番话后，她才确定了自己的感觉没错。
　　不过……
　　时间过去了这么久，她不清楚洛西都经历了什么，自然也就不知道她为什么会有这样的改变。
　　何况没有人是一成不变的，这倒也正常。
　　叶雯瑾默默喝水，不再发表意见。
　　洛西耸耸肩，也不再说话，快速恢复体力。
　　而事实也和洛西说的一样，只是她点破了，而其她人没有。
　　集训队友说得好听，但她们每个人都是竞争关系，只是现在才刚开始，大家都还能维持表面平和。
　　但竞争其实从一开始梅琰的那句话后就已经开始了。
　　身为舞者，自然是实力最重要。
　　哪怕同样是因为优秀而被选入集训，也会有三六九等之分。
　　何况这么多优秀的舞者汇聚一处，不管是谁都感到了巨大的压力。
　　大家都在努力，都在拼，想要拼过别人，有的人选择了卷，卷训练时间，比别人多一倍的训练时长，但当每个人都如此时，就变成了再平常不过的自发加训。
　　叶雯瑾刚开始还没有这个意识，直到她发现舞室到凌晨都还亮着灯，里面不止一个人在训练时，那种压迫感骤然席卷而来。
　　于是加训成为了大家不约而同的默契。
　　能被选中的人，说一句佼佼者不为过，大家都是奔着加入舞团而来，不把时间用在训练上，那将毫无意义。
　　只是这样的拼命训练，身体总有承受不住的那一刻。
　　于是在集训的第八天，有人突然晕倒了。
　　叶雯瑾看着老师们风风火火地将那人送到医院，感受到周围气氛的静默，但片刻不到，大家又重新开始了训练。
　　好像队友的倒下于她们而言并不重要。
　　没有人将注意力放在旁的事情上，大家都有觉悟。都已经到了这一步，除了努力，好像没有别的路能走了，否则之前所做的一切不就都白费了吗？
　　叶雯瑾有些僵硬地继续训练，熬到结束后也没有留下加训，在一片静默的眼神中离开了舞室。
　　晚上回到宿舍，叶雯瑾拨通了简沫的电话。
　　“阿瑾？训练结束了吗？”
　　听筒里响起简沫声音的那一刻，叶雯瑾缓缓放松了精神，低声道：“姐姐……”
　　简沫顿了顿，“怎么了？阿瑾是遇到什么事了吗？”
　　叶雯瑾一愣，“姐姐怎么知道？”
　　简沫的嗓音很柔和，“我听出来了，阿瑾的情绪好像很低落，今天遇到了什么事，阿瑾可以和我说说吗？”
　　叶雯瑾心底一暖，对简沫能轻易察觉自己情绪这点感到很开心，可一想到今天发生的事，刚扬起的笑又渐渐凝固了。
　　她有些丧气地和简沫叙述了今天看见的那一幕以及自己的感受。
　　叶雯瑾不知道是不是自己太矫情了，但那一幕她怎么都无法忘掉。
　　洛西说大家都是竞争者，她也知道是这个理，但心底却总觉得……
　　太没人情味了些。
　　她能感觉到洛西对她态度好，大概不是因为她们是故人这么简单。
　　因为她偶尔会看到洛西和其她几人聊天，而那几人在见到她时态度也比较友善。
　　但除了她们几个之外，洛西对剩下的人，态度都很淡漠。
　　对故人相见的喜悦淡去后，叶雯瑾就有些不知所措了。
　　大概是压力太大了，以至于叶雯瑾都没注意到自己絮絮叨叨地说了很多话，可简沫却一直都在倾听，并没有打断她。
　　等到她的絮叨结束，叶雯瑾回神后才发现，她不知不觉地和简沫倒了很久的苦水，瞬间就有些慌。
　　“姐姐？不好意思我没注……”
　　“阿瑾。”
　　简沫很温柔地打断了她的道歉。
　　叶雯瑾顿住，听筒里再次传来简沫的声音，“阿瑾，怎么又开始道歉了？”
　　叶雯瑾张了张嘴，不知道说什么，她刚刚只是觉得自己的情绪太负面，还全都给了简沫，觉得这样不好所以下意识就道歉了。
　　简沫的声音温柔却又充满了力量，“阿瑾，我们是伴侣，你当然可以向我倾诉，这并不是需要道歉的事，我希望下次阿瑾有了烦恼还能和我说，好吗？”
　　叶雯瑾心中划过一阵暖流，“好，我知道了姐姐。”
　　解决了这个问题后，简沫才满意地说道：“至于你的烦恼，阿瑾，你需要明白一个道理，即使是在学校，这种竞争关系都是存在的。
　　只是没有带给你这样强的紧迫感，所以你一时无法适应，这很正常。
　　而你口中的那位洛西，她和你却正好相反，她太过于适应，甚至可以说她在其中表现得游刃有余。但这和你一开始对她的印象出入太大，所以你才会无措。”
　　“因为洛西是商人的思维，她是在盘算过利弊后选择了精准社交。
　　在洛西看来，你和她还有她经常交谈的几人是最有可能留下的。我虽然不知道梅阿姨要招收多少人，但五个怎么也是有的，既然如此，你们就天然处于同一阵营。”
　　“而其她人也清楚，实力差距摆在这里，所以她们会不自觉地抱团。因为你们在这场选拔中胜算最大，和她们充满不确定的未来不同。因此在她们看来，和你们无法产生共同话题，所以下意识疏远。”
　　“但这不正好说明阿瑾很优秀吗？哪怕在这么多优秀的舞者中也是佼佼者。”
　　叶雯瑾愣住了，随后陷入沉默。
　　她知道简沫的意思了，只是一时间有些无法适应这种转变。
　　因为之前在班级里时，同学之间虽然也存在竞争。
　　可那种感觉没有这么明显，同学这层关系包含的不止是竞争，还能有友谊。
　　可在这里，叶雯瑾却能明显感觉到，竞争比所有的关系都还要强烈。
　　她有些不适应这样的氛围。
　　“姐姐……我是不是太矫情了？大家都适应得很好，好像又只有我格格不入了。”
　　叶雯瑾不禁有些挫败。
　　她好像总是落后人一步，叶雯瑾知道自己或许是性格问题，但还是不可避免地感到了挫败。
　　然而电话那头的简沫嗓音依旧温和，“阿瑾，这不是矫情。”
　　“有的人适应快，成长也快，但阿瑾不用和她们比，完全可以按照自己的步调来，我不希望阿瑾是短时间内突然成长，你可以慢慢的。”
　　“感到迷茫没有关系，阿瑾，这都是你在成长的表现。”
　　“其实我很开心，阿瑾有事第一时间会想到联系我，而不是自己一个人默默承受，这一点已经很好了。”
　　“所以，阿瑾不要太有负担，如果实在累，坚持不下去，可以回家来，我永远不会离开。”
　　叶雯瑾原本还觉得迷茫不安的心慢慢恢复了安定。
　　简沫说得对，有的人成长很快，有的人则需要时间慢慢沉淀。
　　或许她就是属于需要慢慢来的那一类，可这没关系，因为简沫永远是她的后盾。
　　被简沫这么一开导，叶雯瑾觉得轻松了许多。
　　她早就知道人与人之间是不同的，而她从小到大，似乎也总是和周围格格不入。
　　但没关系，她也还是按照自己的步调一点点走过来了。
　　所以简沫说得没错，她只需要按照自己的步调来就好。
　　放下了一个心结，叶雯瑾整个人都轻松了起来。
　　她突然想到什么，问道：“对了，姐姐你那边进行得怎么样了？”
　　叶雯瑾是知道简沫要和印瑜清算之前那些事的，而简沫的行动力又很迅速，现在一个周过去了，或许有了结果？
　　简沫轻笑一声，“印家已经破产，印瑜似乎受不了这个结果，开始想办法捞简黎，想让她出来后帮忙。两人本就是一丘之貉，不用查我都知道她们的想法是什么。”
　　毕竟简黎当家做主那些年，对于怎么做擦边生意她是最清楚不过的。
　　现在印瑜找上门有求于她，两人想要尽快东山再起只有一条路，那就是重操旧业。
　　可今时不同往日，一些在以前看来是擦边可以睁一只眼闭一只眼的行为，在今天可就是违法的。
　　只要简黎和印瑜这么做了，等待两人的就只有牢狱这一条路。
　　而简沫肯定她们会这么做的，因为她会将她们所有的路都堵死。
　　于两人来说，富贵险中求，本就倾向于见不得光的勾当，因此算是一拍即合。
　　而现在，简黎已经被印瑜想办法弄出去了。
　　简沫不得不佩服印瑜的手段，即使已经破产，却还是能运作到如此地步，甚至还能将简黎带出去。
　　可那又如何？如果不是她的默许，印瑜怎么会如此轻易地就将简黎带走。
　　她可是已经准备好了一切，而简黎和印瑜也不出所料地咬钩，一切都在按照她的设想进行。
　　只是叶雯瑾突然问起，简沫还是犹豫了一下的，怕她不能接受自己的狠辣。
　　可她又实在不想再瞒着叶雯瑾了，所以最后她还是说了。
　　叶雯瑾听到现在印瑜已经把简黎救走，甚至两人还在暗中和人搭上线，不由蹙了蹙眉。
　　“那姐姐你会不会有危险？”
　　不得不说叶雯瑾是敏锐的，即便简沫已经将她可能会有危险这点尽量淡化了，可对方还是察觉到了。
　　简沫心底喟叹，神情愉悦地说道：“不用担心，阿瑾，只是一点小问题。”
　　叶雯瑾不是很放心，但听简沫说得这么肯定，也就暂时选择相信她。
　　两人的通话没能进行太久，叶雯瑾就累得闭上眼睡着了。
　　简沫失笑，却是听了很久叶雯瑾的呼吸声才渐渐入睡。
　　原本叶雯瑾还担心简沫出问题，却没想麻烦却先一步找上门来了。
　　当听到老师说外面有人找时，叶雯瑾第一反应是姐姐来了。
　　可当她到达门口，看见的却不是简沫，而是……
　　关柚。
　　

第84章 关柚的谋划
　　在发现门口的人是关柚时，叶雯瑾第一反应以为是自己看错了，然而在她困惑地眨了几次眼，对方却都没有消失时。
　　叶雯瑾就知道，关柚竟然真的找上了她。
　　可随之而来的就是一个很重要的问题。
　　关柚是怎么知道她在哪儿的？而且还又一次找上门来，目的又是什么？
　　想到什么上次的事，叶雯瑾当即脸色就沉了下来。
　　上回到宴会上拖住了她的脚步，让简沫差点出意外，这次再出现，叶雯瑾可不认为她就是单纯过来看看。
　　更何况她被梅琰老师选入集训这件事她连朋友圈都没发过，除了姐姐和三个室友她没告诉任何人。
　　可关柚就是出现了。
　　叶雯瑾缓缓踱步走上前，看到了对方逐渐发亮的眼神，于是下一刻她就停下了脚步，此时距离关柚还有大概两个臂展的距离。
　　叶雯瑾看见了她眼底一闪而逝的失望，心底瞬间有了底。
　　“你又是怎么找过来的？又是谁告诉了你我在这里的信息？私自调查她人，贩卖我的个人信息，就不怕我报警吗？”
　　关柚脸上原本还算和善的笑在叶雯瑾说出这话时就有些绷不住了。
　　她第一反应就是骂人，可旁边还有个门卫在，且不知道那人做什么，竟一直没回保安亭，就这么在外面看着她们。
　　关柚心有郁气，又不能真的甩脸色，只好强压下心底的怒气，好声好气地说道：“阿瑾，你怎么这么和我说话呢？作为母亲来看看你，不是应该的吗？”
　　说着关柚表情就变得骄傲起来，“我就知道我女儿是最棒的，小时候你就有舞蹈天赋，现在有这样的成就我是一点都不惊讶。阿瑾，妈妈为你感到骄傲。”
　　叶雯瑾听到这话满脑子都是问号，看着她一个人表演了一会儿后终于忍不住了，“你在自说自话个什么？关女士，需要我提醒*你吗？在我还很小的时候你和叶女士就离婚了。
　　而我当时因为你们总是吵架怒骂，一直很不安，哪有心思对舞蹈感兴趣，所以你是从哪里看出了我有舞蹈天赋？”
　　叶雯瑾说完后觉得有些好笑，“你即使要编也编得像一点，说这些话是想感动谁呢？还是说只是想挑动我的情绪？
　　可我对你的感情从你们离婚后，长达十几年对我的忽视中早就消耗殆尽了。
　　而且你好像忘记了，当初你们离婚的原因是你出轨。真是好笑，一个十几年都对我不闻不问的人，如今倒是突然跳出来开始母爱泛滥了。
　　我不想听你说这些，只想知道你的目的是什么？”
　　关柚脸色发青，实在没想到叶雯瑾这么不给她面子。
　　她分明记得小时候的叶雯瑾非常软糯，说话轻轻的，笑容也甜甜的，就是个小棉袄。只要带出去玩，总会收到路人羡慕的眼神。
　　更何况她听那人说，叶雯瑾跟着叶淑窈去印家过得并不好，性子也养得老实怯懦，是个很好拿捏的。
　　只是当时在宴会上她第一次见到叶雯瑾时就觉得不对劲，现下再听叶雯瑾说话，看她的神态，更是觉得非常不对了。
　　这到底哪里怯懦了？到底哪里老实好拿捏了？
　　关柚不由得在心底暗骂了一句，但面对叶雯瑾却还是没有表现出来，只是僵硬地提了提嘴角。
　　随后一脸苦涩地笑着说：“我知道你恨我，但当时我也是有苦衷的，是那女人威胁我的。我是真的不想和你妈妈离婚，也不想把你让给叶淑窈的，实在是没办法……”
　　叶雯瑾不愿意和她浪费口舌，也不想再看她表演。在她看来，关柚的动作神态都很僵硬，表演得非常差，堪称漏洞百出。
　　于是她直接说道：“我不管你有什么苦衷，当初的事情也已经过去十多年了，如果你是真心为我好就不该来打扰我。
　　之前你不由分说出现在一个重要场合，已经打扰过我一次，我没追究你，可想不到你竟如此不识趣。
　　我的态度很明确，不想和你再有交集，但你好像在别人那里得到了我的近况，甚至还跑来找我，这都给我造成了极大的困扰。
　　如果你是真心，我或许还有可能听你说，但很显然，你没有真心，就这样吧，我已经浪费了不少训练时间，该走了。”
　　说着叶雯瑾又往后退了一步，拉开了两人的距离，“关女士还是请回吧，我和你已经没什么好说的了。”
　　关柚顿时有些急了，“阿瑾，你别走啊，我们好好聊聊好不好？我知道是我错了，你给我个机会。
　　附近有家奶茶店，我知道现在的年轻人都喜欢喝奶茶，我请你喝奶茶好不好？你就听一听吧，我一定给你好好解释。”
　　叶雯瑾听她这么说，后退的脚步都变得更快了些。
　　如果说最开始她还不知道关柚的目的，现在她却无比确定了。
　　这么着急想要她跟着出去，叶雯瑾敢肯定，自己但凡是出去了，就没有再回来的机会了。
　　她满脸警惕地往后退到了安全的距离才停下。
　　“关女士不用多说，我也不相信你，所以不会出去。真是抱歉，让你背后的人失望了，我对你这位生物学上的母亲没有一点感情，自然也就不会上当。”
　　说完后，叶雯瑾看向一直在默默吃瓜的门卫，顿了顿后说道：“麻烦您了，以后这位女士再过来时不用通知我了，我不见。”
　　门卫看了一场好戏，也通过两人的话知道了关柚是个什么人，爽朗地笑道：“放心吧孩子，我知道了，你还是赶紧回去吧。”
　　叶雯瑾感激地看了眼门卫，而后转身就走，全程没有给关柚一个眼神。
　　被忽视的关柚气得浑身发抖，却只能眼睁睁地看着叶雯瑾离开。她不敢进去，这场馆到处都是监控，但凡她有异动，肯定会被发现，何况眼前还有人在。
　　更恼人的是简沫，她那人难缠，真让她知道是自己带走了叶雯瑾，到时候说不定好处没有拿到，自己还得赔进去。
　　本来按照计划，带叶雯瑾去奶茶店后自然会人出手，可现在计划都泡汤了，叶雯瑾根本不上当！
　　关柚不甘心地看着叶雯瑾跑远的身影，咬着牙半晌没有动。
　　门卫一直都在观察关柚，见她流露出的那些情绪，顿时明白，要是刚刚那孩子出去了，说不定要出事。
　　这可是在她值班的时候，真要出事了，她可跑不了。
　　于是门卫当即也不给关柚好脸色了，驱逐她赶紧离开此处。
　　关柚没办法，只能先离开。
　　而叶雯瑾知道事情不对，所以回去的路上就给简沫打了电话，只是电话却无人接听。
　　叶雯瑾蹙眉，以为简沫有事，转而给她发了信息，想着等上午的训练时间结束再和简沫联系。
　　可就在她准备回训练室时，心底萦绕的不安还是促使她拿出手机，找到了秘书小姐的号码，拨通了过去。
　　这个时间点，如果不出意外的话，简沫应该是在公司。
　　不接电话的可能，叶雯瑾思来想去，除了简沫在开会或者和人谈事以外应该也没有别的了。
　　理智上她觉得这很正常，就是简沫的日常而已，但或许是刚才关柚的到来让她隐约感到不安，所以她还是停了下来，准备向秘书小姐确定一下。
　　听筒里传来等待的声音，一直过了很久都没人接，就在叶雯瑾以为要挂断时，听筒里终于传来了秘书小姐的声音。
　　叶雯瑾提起的心稍微放了些下去，随后迫不及待地问道：“何秘书，不好意思打扰到你了，我想问问简总现在是在开会吗？我这边给她电话她没接，有点担心。”
　　何秘书有些惊讶，毕竟叶雯瑾很少会打电话到她这里问简沫的行踪，差点忍不住多想了。
　　不过最后还是压制住了，说道：“早上确实有个会议，只是现在还没开始，简总在办公室的，叶小姐是要简总回个电话吗？”
　　叶雯瑾思索了一下，“麻烦你了，帮我和姐姐说一下。”
　　何秘书道了声好的。
　　电话挂断后，叶雯瑾目不转睛地看着手机，还好没多久简沫就打来了电话。
　　在听到简沫声音的那一刻，叶雯瑾终于是松口气。
　　“姐姐，你不接电话，我还以为你出事了。”
　　简沫意外，“怎么了？你那边遇到什么事了？”
　　叶雯瑾把刚才关柚找来的事情说了，随后补了一句，“我有些担心你，所以才想确认一下。”
　　简沫语气里带着笑意，“阿瑾这么担心我，我高兴都来不及。”
　　紧接着她话音一转，“关柚的事情我知道了，阿瑾放心，她之后不会再找你了。”
　　这话一听，叶雯瑾就是一愣，语气都不自觉紧张了起来，“姐姐你不会……”
　　简沫失笑，“想什么呢？我不会做违法的事情，放心吧。合法的方式很多，总之她不会再有时间过来烦你了。阿瑾，好好训练，再过两天是不是就可以休息了？到时候我来接你。”
　　叶雯瑾不自觉笑了起来，“好，那姐姐你工作注意身体。”
　　“你也要注意，训练重要，但你的身体也重要，别把自己逼太紧。”
　　叶雯瑾答应了，深吸了口气后，她才重新回到训练室。
　　轻松感瞬间消失，在踏进训练室后，哪怕她想放松也没法放松了，压力促使着她不断努力着。
　　不过好在再过两天就是休息日，正好可以调整好心态。
　　但比休息日更早到来的是第一轮考核。
　　梅琰老师在集训开始前就将这次选拔的规则公布了出来。
　　集训队半个月考核一次，两次考核后淘汰排名靠后20%的人数，而马上就是第一次考核的时间。
　　哪怕第一次考核不淘汰人，可谁都知道这意味着什么，但凡有失误，下一次考核就不一定能留下了。
　　而这次考核她们被分成了三组，每组十人，能更快地结束考核，提升效率。
　　所以考核结果当天就能出来。
　　在这样的压力下，集训队的氛围更加肃穆。
　　叶雯瑾也被这样的氛围压得喘不过气来，但她这次没有再胡思乱想，看开了许多。
　　才短短半个月的时间，她就已经成长了不少。
　　可是紧张的毛病却没减弱多少，因为考核的重要性，叶雯瑾的注意力也是前所未有的集中，就怕稍微出一点差错。
　　洛西溜达过来，看见她这副模样有些好笑，“我发现了一个问题，叶雯瑾你怎么总是这么容易紧张？按理来说不应该。”
　　叶雯瑾看她，“你不紧张？”
　　洛西耸肩，“我有把握，而且这才是第一次考核而已，没必要紧张，如果是最终考核，能决定去留，那我才会紧张。”
　　叶雯瑾发现了，洛西很自信。
　　她对自己是有充分认知的，所以心态才这么好。
　　就这一点，她就比不上洛西。
　　叶雯瑾缓缓呼出一口气，低声道：“我没法不紧张，洛西，我和你的经历不同，也许你已经有过很多次这种选拔的经验，但我是第一次。”
　　洛西笑了，“你说得对，我确实参加过很多次选拔了，在梅琰老师之前，国外大大小小的选拔我都参加过。”
　　叶雯瑾惊了，“那你怎么……”
　　她下意识闭嘴，觉得好像有些冒犯。
　　可洛西倒是无所谓，只是说道：“我也有自己选择的权利不是吗？那些舞团不适合我，所以我会继续寻找适合我的舞团，留在一个舞团的时间肯定不短，我也不想勉强自己。”
　　叶雯瑾愣了。
　　洛西……好清醒，对自己的规划也很清楚，她知道自己想要什么。
　　这份强大和自信，还有洒脱，一般人做不到。
　　叶雯瑾忽地感慨道：“洛西，你好厉害。”
　　洛西挑眉，“谢谢夸奖，不过考核我还是会全力以赴的，我的目标可是第一。”
　　望着她眼里隐隐的挑衅，叶雯瑾一笑，“当然，我很期待。”
　　心，突然就安定了许多。
　　她不是没有退路，所以大可放轻松些。
　　

第85章 车祸，简沫失踪
　　考核当天，叶雯瑾已经放平了心态。
　　早上老师公布分组信息，叶雯瑾发现她被分到了第二组，而洛西则在第一组。
　　这好像是按照报道的顺序岔开来分的组，因为洛西正好在她前面一个报道。
　　不过两人没有分到一组这件事似乎让洛西很遗憾，但她的遗憾只持续了一秒脸上就重新有了笑容。
　　“虽然这次没有分在一组，但以后肯定有机会。叶雯瑾，我很期待和你同组比赛。”
　　洛西这么说完，而后挥挥手去一组的考核位置做准备了。
　　叶雯瑾望着她离开的背影，突然感到有些头疼。
　　看洛西这模样，明显是把她当成最大的竞争对手了。但其实对方好像一直都没有掩饰过这样的心思，甚至有时只要是她们两人同在一处，还总会被老师拉出来做比较。
　　叶雯瑾感觉头疼也是因为，如她之前所说那样，洛西不光有实力，心态也极稳，是个很可怕的对手。
　　可以说她比在场任何一个人的心态都要稳，从内而外散发的都是身经百战的气息。
　　叶雯瑾觉得自己不如洛西，就是因为心态问题。
　　她很容易受到影响，这点她自己也知道。因为心思敏感，容易想多，控制不住思绪。所以在比较大的比赛或者选拔时，她就总会不自觉地紧张。
　　而她又属于那种一旦感觉到紧张，手脚就会失去温度的类型。
　　但她也有一点比较好，那就是只要站上舞台，她的注意力就会迅速专注起来。
　　以至于给人一种迷惑性，觉得她在台下那么紧张，十有八九表现会不好，但其实只有在舞台上，叶雯瑾就不会掉链子。
　　只是对于在场众人来说，一起集训了半个月，却还都没有没有过上台的经历，对手的实力如何，大家只能从平时的训练中观察。
　　虽然观察平时训练也能看出一个人实力如何，但比起正儿八经的舞台演出还是不一样的，没有真正上台表演，是无法确定大家的真实水平的。
　　所以第一次考核就显得格外重要。
　　而叶雯瑾抽到的随机号码是第六个，所以她还得等待其她人结束。
　　她们这次的考核从早上九点半开始，每个人的考核时间规定在四分钟以内。三组同时进行，考核结束后就会公布结果，大概会在中午时结束。
　　梅琰老师不喜欢冗长的考核时间，所以干脆将时间缩短，让大家能有更多一点的休息时间。
　　叶雯瑾深吸口气，目不转睛地盯着每一个上台考核的人，一边看一边在心中迅速分析她们的优缺点。
　　不得不说，梅琰老师的眼光很好，挑选出来的这些舞者每一个都很优秀。
　　哪怕是同一个曲目，大家表演出来都是各不相同的，坐在台下能很清楚地看出大家对哪些地方处理更好，更擅长什么。
　　叶雯瑾非常感兴趣，所以注意力高度集中，直到前面五人结束了表演，她都有些意犹未尽。
　　看优秀的舞者表演是一种很享受的事情，何况还是风格各异的舞者。
　　不过考核很快就轮到了她，叶雯瑾也就迅速抽回了思绪，上台前还能否眼可见她的紧张，结果众人却发现，叶雯瑾一上台，浑身的气质就突然一变。
　　她非常快就进入了状态，开始表演起来。
　　四分钟很快就结束，叶雯瑾也没有出一点差错，顺利地完成了表演。
　　下台时，叶雯瑾感受到有好些目光落在身上，其中有几道视线还非常强烈。她顺着看过去，发现果然是洛西几人，顿时感到汗颜。
　　因为那几人的眼神很是火热，明晃晃地表达着一个意思。
　　想和她同台竞技。
　　那些视线太热情了，叶雯瑾一时都感觉有些承受不住。
　　但好在考核还在继续，她们很快就收回了视线，叶雯瑾也悄悄松了口气。
　　考核时间就这么很快结束，在等待公布结果的间隙里，洛西和几人一起来到叶雯瑾面前。
　　叶雯瑾原本正在放空自己的思绪，调整好状态。但在几人过来时还是有所察觉，只是当她抬头看见几人朝她围过来时，表情很是诧异了一下。
　　洛西没忍住笑，率先坐了下来，其她几人见状也纷纷坐了下来，叶雯瑾周围的位置一下被占满。
　　几人没有恶意，可叶雯瑾还是感到疑惑，“洛西？”
　　洛西笑眯眯地说：“叶雯瑾，有兴趣和我们一起玩吗？”
　　叶雯瑾：“？”
　　她有些茫然地询问道：问：“什么？”
　　洛西很是好脾气地又重复了一遍，“我说，有兴趣和我们一起玩吗？”
　　叶雯瑾愣住了，迟疑了好一会儿才说道：“玩…什么？”
　　洛西眨眨眼，笑着说：“就是一起玩呀。”
　　叶雯瑾缓缓：“？”
　　是她理解的那个意思吗？
　　完了，她好像突然就听不懂人话了。
　　叶雯瑾懵逼地看着洛西，迟迟没能反应过来。
　　然而洛西却突然凑近了她的脸，略显暧昧的气息洒到叶雯瑾的脖颈处，“叶雯瑾，你……”
　　叶雯瑾瞳孔地震，差点一个弹射就要跳起来，要不是洛西眼疾手快地拉着她，这会儿她已经退到门口了。
　　见她反应这么大，洛西也是有些哭笑不得，“不至于吧你？怎么这么纯情？”
　　她的视线在叶雯瑾身上上下打量了一番，眼中兴趣丝毫不减。
　　叶雯瑾顿时正襟危坐，并：严词拒绝道：“谢谢，不了，我有伴侣。”
　　洛西了然道：“原来是有伴侣了，还以为你单身呢，那就算啦。”
　　她表现得很开明，知道叶雯瑾有爱人后也没有纠缠，只是有些遗憾。
　　“可惜了……”
　　事实上之前在见到叶雯瑾时，洛西感到惊讶的最大的一个因素就是，她变得特别有魅力。
　　以前的叶雯瑾就像是被蒙尘的明珠，灰扑扑的，即使外表看着可以，但都让人没有了解的兴趣。
　　可现在却不一样了，好像越是和她相处就越会被她吸引，注意力也被她占据。特别是在看到她完整演出后，那种魅力被无限放大。
　　洛西其实是有些慕强的，她知道叶雯瑾厉害，但在厉害时还这么吸引人，难免就起了别样的心思。
　　就是可惜了，看好的人有了伴侣。  ”
　　对于有伴侣的人，洛西不会碰，她还是很有道德底线的。
　　不过叶雯瑾还是被吓到了。
　　她没想到洛西会突然说出这样的话，而且，她还带着好几人一起过来了，这真的没问题吗？！
　　这种事情是可以让别人知道的吗？洛西都不会感到害羞吗？
　　大约是她震惊的视线太强烈，洛西突然对她笑了一下，说：“噢，你肯定是在疑惑我怎么还带着她们一起过来和你说这事对吧？”
　　叶雯瑾没反应过来，呆呆地点头。
　　洛西突然笑得更加明媚了，“因为……我们都在一起啊。”
　　叶雯瑾：“？”
　　她大脑突然宕机，回不过神来了。
　　看叶雯瑾呆住的反应，洛西憋笑，眼底却闪过一丝恶劣的光。
　　太有意思了，叶雯瑾真是太有意思了。就是可惜，有伴侣的人不碰是她的原则，不然的话……
　　洛西又一次在心底感慨道。
　　然而这给叶雯瑾造成的冲击是巨大的，大到老师公布结果她都浑浑噩噩，大到接到简沫的电话时她都还是没反应过来，甚至也没注意到电话那头的简沫说了什么。
　　直到自己机械地收拾好东西走到了门口，叶雯瑾才突然回神。
　　门口人来人往，大都是集训队的人。
　　叶雯瑾张望着过来的车流，却一直没发现简沫的身影。于是她就打了电话过去，只是手机里一直都是等待音，并没有被接通。
　　叶雯瑾疑惑了一下，再次拨通了电话。
　　起初她还以为是简沫在开车不方便，但两次电话都没有被接通，叶雯瑾当即就感到了不安。
　　她不再打简沫的电话，而是打给了吴姨。
　　吴管家很快就接通了电话，叶雯瑾松了口气，赶紧把事情和吴管家说了。
　　意识到这事的严重性，吴管家立刻找人调查，查沿途的监控，终于在一座高架桥上发现了简沫的身影。
　　然而不幸的是，她查到高架桥上出了车祸。
　　吴管家脸色当即一变，赶紧将这个消息告诉了叶雯瑾，随后组织人立刻赶往高架桥准备救援。
　　而叶雯瑾在收到这个消息时都懵了，随后她疯狂地冲出去，找到了一辆空出租就钻了进去，连插了别人的队都顾不上。
　　大概是叶雯瑾此刻状态太吓人了，被插队的人原本还骂骂咧咧想理论，但在看到叶雯瑾的神情后，到嘴边的骂声都咽了回去。
　　叶雯瑾眼眶通红，让司机赶紧去前面的高架桥。
　　然而司机却说：“高架？那里出车祸了，过不去的。”
　　叶雯瑾心底又是一凉，强行镇定下来，却没注意到自己的嗓音都在颤抖，“没关系，我不过桥，我……去找人。”
　　这一下司机也明白了什么，没再劝说，而是启动车子往高架桥开去。
　　高架桥距离不远，但越靠近就越堵，到最后甚至已经无法挪动了。隐约还能听见警笛声，四周嘈杂的声音混合在一起传进叶雯瑾耳朵，嗡嗡作响听不真切。
　　耳鸣持续了好一会儿，叶雯瑾才在司机的呼喊声中回神。
　　她付了钱，赶忙下车朝高架桥入口跑去，然而不等她往里冲就被眼尖的警察拦住了。
　　叶雯瑾满眼茫然，望着不远处升起的烟雾，不停念叨着要去找简沫。
　　见她这样，警察也猜到了她有亲人或许也卷入了事故，虽然于心不忍，但也还是死死地拉着她，不让她进去。
　　叶雯瑾被警察阻拦着无法进去，她茫然地抬头，感觉视线好模糊，这才发现不知何时已经泪流满面。
　　脑子是空白的，叶雯瑾不知道自己在想什么，她不知道该作什么反应，连吴管家什么时候来的也不知道。
　　“雯瑾小姐？雯瑾小姐！”
　　声音由远及近，终于被叶雯瑾接收到，她木然地看过去，好半晌才认出来人是谁。
　　“吴姨……？吴姨！你来了，那姐姐她……”
　　吴管家心有不忍，却还是说道：“小姐…她乘坐的那辆车烧毁严重，现在火势还很大……雯瑾小姐？雯瑾小姐你没事吧？你先别慌！我还没说完。”
　　吴管家感觉补充了一句。
　　叶雯瑾听到后，几乎支撑不住的腿才又有了些力气，她强行站住了，摇摇头说：“我没事，吴姨你继续说吧。”
　　吴管家担忧地看着她，继续道：“虽然火势很大，但搜救人员没有在车内看到人，小姐应该是跳车了。”
　　叶雯瑾黯淡的双眸突然亮起，紧紧抓住吴管家的手，“那姐姐她人呢？找到了吗？”
　　吴管家却是摇头，“没有找到，警察还在搜索。”
　　叶雯瑾忽地顿住。
　　“没有找到……怎么会呢……”
　　她呢喃着，目光看向起火的方向，忽地视线一凝。
　　“吴姨，你说……姐姐有没有可能，被人带走了。”
　　吴管家也是一顿，随即脸色变得凝重。
　　如果在事故现场没有找到人，那就只有一个解释，简沫被人带走了，而带走她的人不出所料的话。
　　是简黎。
　　除了她之外，不会再有第二人了。
　　

第85章 车祸，简沫的失踪
　　叶雯瑾迅速将所有的线索都串联了一遍，心中蓦地有了种莫名的直觉，简沫就是被简黎的人带走的。
　　于是在有了这个猜测后，叶雯瑾当即告诉了吴管家。
　　吴管家闻言，联想到最近的事，也觉得很有可能，于是赶紧找人托关系去查附近的监控。
　　然而事故现场太混乱了，哪怕监控没有坏，将现场记录了下来，可有些角度却被遮挡住，根本看不全。
　　甚至那些看不全的地方正好是关于简沫的画面。
　　吴管家觉得不会那么巧，于是又托人问了事故的情况。
　　而后发现得知这起车祸看上去就是个意外，是因为一辆小车司机身体突发不适导致人陷入了昏迷状态，无法控制方向盘。
　　结果就导致失控的车子和前方几辆车子相撞，发生了连环追尾，严重的是，车流中有一辆货车。
　　在事故发生时，跟在货车身后的那辆小车司机反应力很快地打了方向盘，但车子却撞上了护栏，一半车体悬空。
　　而小车身后的那些车却没来得及刹车就撞上了货车，这才导致了连环撞。
　　而当时简沫的车正处于车流中央，离失控的车很近，按照现场的情况看，她所乘坐的车应该也遭受了比较严重的撞击。
　　可这起事故有一个疑点，那就是为什么简沫的车子会起火？
　　细想之下，只有撞击过程中车子汽油泄漏才有可能会引发起火。
　　可现在那火势这么大，据说是很突然就起火的。这就很让人难以理解，怎么就刚好是简沫那辆车子着火了。
　　按理来说现场比她更严重的也有，但就她那辆车着火，要说是巧合，没有人会信。
　　所以就只有一个解释，简沫肯定是被算计了，车子或许早就被动了手脚。
　　叶雯瑾眼神暗了下去。
　　按照现在的火势来看，就算车子不爆炸，但最后都会被烧得什么都不剩，所以哪怕车子被做了手脚也检查不出来了。
　　真是好算计。
　　所有的猜想在脑海中一一掠过，叶雯瑾不自觉捏紧了拳头，恨自己的无力。
　　除了猜测之外，她现在什么都做不了。
　　姐姐的情况不知道，行踪也找不到，而她却只能远远地看着车祸现场。
　　这种无能为力的感觉，叶雯瑾又一次感受到了。
　　时间一点点过去，叶雯瑾垂着眸，静静等着吴管家的消息。
　　对比刚才她情绪那样激烈，此刻沉寂却更显得可怕，有好几次吴管家瞥见安静的叶雯瑾都忍不住想说什么。
　　她的眼里是毫不掩饰的担忧。
　　吴管家觉得此刻叶雯瑾的状态很不对，刚刚情绪还那么激动，现在才过多久就如此平静，短时间内起伏太大了，并不是好事。
　　可简沫的消息还没有着落，吴管家望着她的状态，竟有种不敢和叶雯瑾说话的感觉。
　　直到此刻她才发现，两人在一起的时间久了后，或多或少都会带一点对方的影子。
　　因为此刻的叶雯瑾给她的感觉就像是在面对简沫，压迫感极强。
　　可心底的担忧到底还是占了上风，吴管家思来想去还是开了口，她怕叶雯瑾这样会造成不好的后果。
　　如果情绪憋着宣泄不出来，最后受伤的就是身体。
　　然而她刚想说话，电话就响了起来。
　　一看到来电显示，吴管家当即面色一肃，因为打来电话的就是她拜托去调查简沫消息的人。
　　叶雯瑾似有所觉地看过去，静静地聆听。
　　吴管家也不敢耽搁，赶忙接听了电话，不知听到了什么消息，她突然看了眼叶雯瑾。
　　叶雯瑾眼神微动，“怎么了吴姨？有姐姐的消息了吗？”
　　吴管家挂断电话后，顿了顿才说：“算是有消息，那人说她们把监控仔细观察了一遍，发现事故发生后，有人趁乱将从车内挣扎出来的小姐带走了。”
　　叶雯瑾眼神一寒，“有看清她们的长相吗？”
　　吴管家摇头，目露担忧，“没有，事故现场太混乱了，监控画面太杂了，只能模糊看见是有人带走了小姐，但是带走她那人的具体相貌却是看不清。”
　　叶雯瑾其实心底已经有了答案，只是不死心所以想确定。
　　她深吸口气，想到什么后突然说道：“姐姐之前和我说过，她觉得自己可能会危险。我知道她，她肯定不会毫无准备，吴管家，你回忆一下这几天姐姐有和你说什么特殊的话或者有异样的行为吗？”
　　吴管家陷入了沉思。
　　她快速回忆了一遍最近几天和简沫见面的细节，以及她所说的话，而后表情有些迟疑地说：“好像是有件事，或许可以称为异常？”
　　叶雯瑾赶忙问道：“什么？”
　　吴管家回想了一会儿说：“前两天小姐突然将一份资料带回了家，那份资料……
　　怎么说呢，那是很久之前被封存的废弃项目了，除非要重启，否则一般不会被找出来。
　　可小姐没有说过项目重启的事，而且我认为小姐也不会重启项目。
　　因为那个项目之所以废弃，就算因为那项目之前是小姐的……母亲，简女士负责的。
　　小姐接手公司后就把项目叫停了，那楼至今都还处于一个半成品的状态。
　　关键是那份资料被拿回来后，小姐对它的态度也很奇怪。”
　　说到这里，吴管家又迟疑了，随后她看了眼四周，凑近了叶雯瑾小声说道：“实际上那个项目被叫停就是因为账目有问题，简女士似乎在利用这个项目帮人洗钱。
　　所以当小姐接手公司后，查到账目对不上就立刻叫停了，而后这项目就一直荒废着。”
　　“那天她突然将这份资料拿回来，原本我只以为是小姐又带了工作回家处理，所以并没有多想，后来才发现那份资料竟是那废弃的项目。”
　　叶雯瑾几乎可以肯定那份资料有问题，如果简沫不是想要重启，那就说明这份资料里有什么消息是她想要传递出来的。
　　然而当时的情况或许不允许她直说，以至于只能用这样迂回的方式。
　　想到这里，叶雯瑾看向吴管家，“吴姨，你说这份资料还在家吗？”
　　吴管家一愣，“我……不清楚，但如果小姐没有带走，那应该还在……”
　　两人对视一眼，立刻上车赶回别墅。
　　吴管家仔细回忆了一遍，想起了不少的细节。
　　当时简沫带回来了不少资料，她以为都被对方带到书房去了。然而并没有，那份废弃的资料就被简沫放在了娱乐室，而且还是在一个比较明显的柜面上。
　　因为谁都不敢随意动简沫的东西，所以那份资料，如果不出意外的话，应该……还在娱乐室里！
　　说起来，娱乐室算是一个小型的影音室，以前是夫人最喜欢的房间，她很喜欢看电影，偶尔闲暇时就会去影音室待一下午，沉浸观影。
　　只是后来夫人离世，沫沫小姐又要忙着公司的事情，所以影音室就没什么人使用了。
　　不过即使没有人使用，佣人们还是会每天都打扫，以防主人家突然要使用。
　　也是因为这样，那天负责打扫的佣人阿姨找来，说是在影音室看见了一份资料时，吴管家第一反应就是疑惑。
　　毕竟那里好久没人使用了。
　　只是当她去查看时，发现那份资料竟然是很久之前被废弃的一个项目。她摸不准简沫的想法，所以就干脆不让佣人再进去了，怕简沫有其它的打算。
　　也就过去了两天时间，吴管家稍微一想还是能记起来的。
　　再联想今天发生的事情，吴管家心里有种这都是沫沫小姐预料到的感觉，她好像知道会发生什么，所以才会提前做准备。
　　搞不好现在她失踪这事，也有一部分原因是她自己在推动。
　　可吴管家不敢说出自己的猜测，她的视线略过一旁的叶雯瑾，神情就变得忧虑起来。
　　从沫沫小姐出事到现在，雯瑾小姐表面上看好像很快就冷静了下来，可吴管家仔细一观察就会发现，她的手都在轻微颤动。
　　即使努力保持平静了，可眼底还是会不时闪过慌乱。
　　叶雯瑾并不像她表现出来的那样冷静。
　　吴管家心底叹口气，期盼着这事赶紧结束，沫沫小姐能平安回来，否则她都不敢想叶雯瑾会怎么样。
　　两个好不容易才找到能相伴一生的人，怎么能以这种方式收场呢？
　　吴管家只要一想，就感到心疼。
　　细细一想，她发现简沫和叶雯瑾都是一类人，就连成长经历都很像。
　　可就是这相似的成长经历，竟然能让两人相信爱情，甚至走到一起。
　　吴管家觉得，这已经不是缘分那么简单的事了。
　　先前那样苦的两人，她很希望苦过之后，能给她们一个好的结局。
　　就在吴管家的思绪*纷飞时，车子驶进了别墅。
　　叶雯瑾一个箭步冲进去，吴管家在后面紧跟着，提示她东西在影音室。
　　原本还以为是在书房的叶雯瑾忽地停下脚步，赶紧去了影音室，果然并不怎么费力就发现柜面上有一份资料。
　　虽然就这样摆放在桌面很突兀，但叶雯瑾已经顾不上那么多了，赶忙上前查看。
　　而这份资料确实如吴管家所说，记录的是一个半路叫停的项目，可除此之外就没有别的信息了。
　　叶雯瑾心底焦急，也奇怪为什么简沫要将这份资料单独拎出来。
　　吴管家思索了半晌，突然想到，“会不会……小姐是想告诉我们这个项目的所在地？”
　　叶雯瑾一愣，“什么？”
　　吴管家思来想去，觉得这份资料最容易让人想到的就是这个废弃项目的地址了。除此之外，其它的信息要么比较专业，要么就是无用信息。
　　很大可能，简沫是想告诉她们，这个项目的地址有蹊跷？
　　叶雯瑾不知道，但她还是赶紧翻了翻，发现有地址信息时才停下，同时她的目光一凝。
　　因为这个地方……竟然就在附近。
　　那是一栋没能完工的楼盘，起初在建时就有人说这地方好，真要建成，人流量肯定大。
　　然而谁都没想到竟然会被叫停，而且还就这么废弃了，怕有人误入会有危险，所以现在这楼是被封的状态。
　　那么……姐姐她会在那里吗？
　　

第87章 被绑架的简沫
　　无论如何，现在也只能过去看看了。
　　叶雯瑾打定主意，转身就想离开，只是才迈出去两步就又停下，回头将那份资料也一起带上了。
　　吴管家见状也顾不得多想了，急匆匆地跟上去。两人火速驾驶车子掉头，这次她们要去的目的地就是资料上的那个废弃楼。
　　只是在行驶到一半时，吴管家接到电话，说是事故现场的火现在已经被灭了，人员也救助得差不多。
　　但救援时警方核对后发现人数对不上，一番调查发现缺少的人正是简氏集团的董事长简沫，于是就将电话打到了公司去告知这一情况。
　　所幸吴管家早有预料，将事情提前安排好了，所以就算接到了警方的电话，公司的普通员工也没有任何察觉，依旧在安稳地上班。
　　也正是因为事故现场有了结论，警方也发现了简沫的离奇失踪，所以吴管家顺势和警方说了她们的猜测，并且还将她们所找到的线索也告知了警方。
　　实际上吴管家是不想报警的，她知道简黎是什么性子，也知道如果印瑜以前就跟在简黎身边做事，那两人不是什么善茬。若是被她们知道她报了警，搞不好简沫的处境会更难。
　　但叶雯瑾思索片刻还是选择了报警，因为她知道，简沫之前就和她提起过，她要将简黎和印瑜都送进监狱。
　　而如今简沫失踪，十有八九和她们脱不了干系。
　　也许这次的绑架只是一个引子，只是为了引出那两人身上更沉重的罪孽。
　　但让两人得到该有惩罚的前提是简沫必须安全。
　　叶雯瑾知道就凭她们一己之力是怎么也无法保证简沫安全的。哪怕她相信简沫不会拿自己的生命安全开玩笑，会有分寸，可心底却免不了担忧和不安。
　　而吴管家听叶雯瑾这么一说，还是同意了她的想法。
　　今时不同往日，的确不能再用以前的办法解决。
　　有警方的介入，调查起来也会更方便些。
　　所以吴管家选择和警方交代了一些细节。
　　而接收到这样的消息后，警方也表现得很重视。
　　毕竟简沫是本市有名的企业家，她不明原因地突然失踪可不是小事。
　　更何况简沫每年都会捐赠一大笔钱用于支持慈善，她在位后又扩大了公司规模，为百姓提供了许多工作岗位。
　　这样的良心企业家可是很稀缺的，所以警方很重视简沫的人身安全。
　　现在听吴管家说简沫从车祸中失踪后，警方就迅速展开了调查。
　　这一查还真让她们查出了一些吴管家所没有能查到的细节。
　　当时车祸现场混乱，但警方还是从画面中发现了不对。
　　带走简沫的是两个人，她们伪装成好心的救援人员，将受了伤的简沫架着像是要将她带出事故现场，然而却在经过一辆大车时就不见了踪影。
　　在监控画面里，简沫就这样突然消失了。
　　可这种突然消失怎么看都不可能，警方更怀疑是那两人是借助大车将简沫运走了，于是就接着查大车。
　　那大车的确是开走了，然而对方很狡猾，她们在途中开向了一个商场的停车场，再出来时，货车里就没了人。
　　而同一时段里从停车场里开出来的车子有五辆，根本分不清简沫在哪一辆车上。
　　如果没有叶雯瑾和吴管家提供的信息，警方想要找出简沫的去向无疑是困难的。
　　但有了两人提供的信息后，警方就转向调查了那栋半成品建筑，结果却真的发现有人进去过的痕迹，于是现在调动了警力一同前往废楼。
　　所有人的速度都很快，因为大家都清楚，但凡是被绑架的案例，救援的时间就只有那黄金24小时。
　　时间越短，救援成功的几率就越大。
　　而现在距离事故发生已经过去了两小时。
　　只是警方比较疑惑的一点是，如果绑匪带走了简沫，那一定是有目的的，可直到现在都没有收到任何消息，这让她们很是疑虑。
　　然而只有叶雯瑾和吴管家知道，如果这事真是简黎或者印瑜做的，那两人的目的或许不在于从简沫身上拿到多少钱。
　　可两人具体想要的是什么，叶雯瑾却也说不清。
　　她觉得姐姐对此有自己的计划，可她到底用什么吸引了两人要出此下策呢？要知道绑架这种事情，只要发生了，那两人的身份就会转变成罪犯。
　　而让她们不惜代价一定要从简沫手中拿到的东西……
　　叶雯瑾目光一凝，忽然想起简沫曾说过，她在上任后查到简黎利用项目做了许多擦边的生意，只是她接手公司后就将这些擦边生意全都叫停。
　　而简黎没有被查不说，这些年对外还一直都宣称是生病在休养。
　　那有没有可能简黎并不是生病，而是被简沫以同样的手段控制了起来？
　　想到这里，叶雯瑾突然看向吴管家，没怎么犹豫她就问了出来。
　　吴管家听到这问题时也是一愣，随后叹息一声点点头，算是承认了。
　　叶雯瑾却没有心思去判断简沫的做法是对是错，她想到了很关键的一点。
　　“吴姨，你说姐姐手里……是不是还有当时简黎和印瑜违法的证据？”
　　吴管家心下一骇，喃喃道：“证据？”
　　嘴巴张合了一下，吴管家又闭上了。
　　原本她想说不可能，毕竟当时简沫接手公司时就清算过。
　　而且简黎是个很狡猾的人，当她意识到简沫如果成功接手公司，那她肯定不会好过时，她就做了两手准备。
　　第一个就是简沫没有成功，她还是公司老总，那一切就还和原来一样。
　　但如果简沫成功，那她自然也给自己准备了退路。
　　她所做的那些事总是有人要去承担的，而承担的人又不可能是她自己，只能是别人。
　　所以简黎早就准备好了，将她所做的一切都推到了替罪羊身上，有了别人背锅，她就算被简沫拉下马也不至于会被抓起来。
　　而依照简黎的性子，她如果决定好，那就不可能还留有证据。
　　也就是当时的简沫一门心思都在和简黎争董事长的位置，难免会有所疏忽。以至于等她回神时才发现，简黎竟然将证据都销毁了，不能销毁的那些也指向了别人。
　　因此她将简黎控制起来，一半的原因是简黎曾对她妈妈这么做过。
　　另一半就是因为简黎是非常不可控的因素，如果不能将人放在眼皮子底下，那就是潜藏的巨大威胁。
　　这么多年来，简黎都被简沫很好地控制着，直到之前。
　　简黎逃了出来，但她却没有离开，而是跑去见了叶雯瑾，重新出现在了简沫面前。
　　这让简沫意识到，简黎身边肯定还有人供她驱使，后来调查印家后才发现，那个人很可能是印瑜。
　　话说回来，吴管家觉得简沫这里还有证据这件事得打个问号。
　　但依照现在的情况看，好像也不是没有可能，毕竟连绑架这种事情都能做，说明简沫手里的东西的的确确是威胁到了两人。
　　吴管家思来想去，觉得叶雯瑾的猜测也不无道理，可……
　　“沫沫小姐此举，也太危险了。”
　　吴管家更担忧了。
　　叶雯瑾沉默，从简沫不见后，她就隐约感觉到姐姐是在以身为饵。
　　如果早知道简沫所说的可能有危险是指这样以身犯险，叶雯瑾说什么都不可能让她这样做。
　　她以为简沫说的有分寸是真的，可如今看来，她分明一点分寸都没有。
　　骗子，简沫骗了她。
　　叶雯瑾只觉得鼻头一酸，几乎要忍不住落泪。
　　可即使如此，她心底最怕的还是简沫出事，哪怕她骗了自己。
　　叶雯瑾更加沉默了，吴管家发现后，心底不住叹气。
　　她也是知道自家小姐的性子的，这一遭换谁身上都受不了，只希望她能保证自己的安全，别出什么事才好。
　　两人就这样满怀心事地沉默着。
　　直到车子被迫停下，因为前方的路被警方封锁了。
　　距离太近的话容易打草惊蛇，所以警方将车都停在距离废楼远一点的地方。
　　于是叶雯瑾和吴管家也下了车，和前来办案的队长简单打了招呼。
　　“经过初步的勘察，我们发现那楼里的确是有人，而且人还不少。其中一个倒在地上，我们猜测那就是被绑架的简沫小姐。”
　　叶雯瑾眼眶一红，几乎忍不住想冲进去了。
　　然而她知道现在不是时候，她毕竟是外行，即使再焦急也得听警察的。
　　“不过有一个好消息，我们远程观察到简沫小姐如今状态还算不错，那群绑匪没对她做什么。
　　但这只是暂时的，我们就怕绑匪如果达到了目的，简沫小姐就会出事。”
　　警方也是很头疼，因为她们在多方面调查后发现那群绑匪竟然是她们扫黑工作里一直没抓到的鱼，那鱼异常狡猾，几次三番都被她逃掉了。
　　如今再次发现她的踪迹，竟然会牵扯出一桩绑架案。
　　有老警察敏锐嗅到了其中的不对，但在没查清前暂时没有告诉叶雯瑾两人，怕她们受不了。
　　而此时的简沫，状态确实还算不错，只是因为刚才的事故显得有些狼狈。
　　她冷冷地看着在自己面前的女人，而后闭眼。
　　谁知她这么安静，对方却不如她愿。
　　“简总真是好气度，到这个时候了都还气定神闲的，果然啊，你们不愧是母女，这气质可太像了。”
　　简沫脸上的表情有细微的变动，好像被被恶心到了，却仍旧一言不发。
　　如果能选择，她绝对不会选简黎当她母亲。
　　太恶心了。
　　只是让她没想到的是，简黎竟然没出现。
　　事情好像出了点变故。
　　

第88章 绑架者
　　废楼虽然只建造了一半，基本的框架是有的。但天气太热了，没一会儿简沫额头上就满是汗珠。
　　然而她哪怕一言不发，对方却仍旧不肯罢休。
　　感觉到自己下巴被人触碰，简沫瞬间睁开眼，同时撇开头移开下巴。
　　“呵，简总这脾气可真不小。其实你不用这么防备我，毕竟我和你无冤无仇，出主意将你带到这里来的人可不是我，至于是谁，简总心底应该有数吧。”
　　女人说着就又笑了，“当然，简总如果猜不到也没关系，我可以告诉你啊。”
　　“简总可真是有个好母亲，我们合作多年其实一直都很愉快。只是可惜了，简总非要出来搅和，合作没戏了不说，我还亏损了一大笔钱，所以简总有想好怎么赔偿我吗？”
　　简沫一言不发，甚至眼神都没有看对方，神情淡淡的。
　　女人也不介意，她早就知道简沫是什么脾气，要是和她计较，自己都不知道气死多少回。
　　但她想到什么，忽而一笑，“简总不说话也没关系，我可以直接告诉你啊。
　　知道我为什么要请你来做客吗？当然是因为你的好母亲了，你们二人也是有趣得紧，母女能做到这份上，属实是独一份的存在了。”
　　说着话，女人却一直都在观察简沫的神情，见她表情完全看不出什么苗头来，当下就明白了，“看来简总猜到了是谁，也是，你是我这么多年来见过最聪明的，可惜啊，你这聪明没用对地方。否则就凭我和你母亲的交情，咱们一起联手，还愁生意做不大吗。”
　　简总对此终于有了反应，她轻轻一掀眼皮，嘲讽地扬唇，似是在说。
　　就算不靠任何人，她也有了如今的成就，而女人不过是吹嘘，可她是真的做到了。
　　看懂这个眼神表达出来的含义，女人当即面色有些不好看，但她却没有发作，只是意味深长地看了眼简沫，随后就施施然地转身坐下。
　　“简总既然这么聪明，肯定知道我们的目的，不想受罪的话，我劝你还是老实交出来，否则免不得要受苦。”
　　简沫当然知道她们的目的是什么，不就是她手里所谓的证据吗。
　　但……
　　她手里其实并无什么证据，唯有那份资料算得上。
　　但其实她最开始除了账目也没有发现有不对，直到她仔细翻了一遍，这才发现那资料上竟然有别的证据，不仅能将简黎定罪，还能将眼前这女人也一起拉下水。
　　原本简沫的计划是利用这点将人给勾出来，没想到勾是勾到了人，却只有这女人，而简黎却没有出现。
　　简沫只是稍微一想就明白了，这女人蠢到被简黎当成了出头鸟。
　　她这边只要一失踪，绝对瞒不过去，而现场只有女人和她的手下，到时候不管女人怎么说，直接现场抓获。
　　而简黎绝对不会轻易出现，说不准她就是打着让女人吸引视线，而自己则是偷跑去国外的打算。
　　简沫思索半晌，越发觉得自己猜得很对。
　　这下可就麻烦了，如果真的如她所想，简黎的打算是跑到国外去，那就不能再拖延下去了，搞不好现在她人已经行动了。
　　想到这里，简沫当即看向女人，冷笑，“说这么多无用，你倒不如想想为什么简黎没有出现，而是让你来。”
　　女人一顿，眉心顿时微微蹙起，“你什么意思？”
　　简沫却是笑了，“我说你蠢，被人利用都不知道，还傻乎乎地按照她的意愿办事，你难道就没有发现，你绑架我这件事，从头到尾简黎都没有出现吗？
　　我想这件事从一开始就是你在做，所有的线索都是指向你的，而简黎怕是干干净净的吧。”
　　“让我猜猜，她是不是总说自己忙，或者受限太多，然后将所有的事情都交给你去办？而她隐藏于你背后，即便有人查也不会查到她头上。”
　　女人面色明显不太对了，因为简沫真的猜中了。
　　简黎还真是这样和她说的，甚至就连这次的行动，所有的细节都指明了她，只要警方一查就能查到她的头上。
　　而简黎在行动前说是要去找证据，双方就打算分头行动。
　　可简沫这么一说后，女人也发现了不对。
　　这其实并不是她对简黎没有防备心，而是她被蒙蔽了！
　　仔细一想女人才发现，从见到简黎后，她好像就总是在被对方牵着鼻子走，忽略了很多细节，甚至直到现在才发现端倪。
　　女人知道自己脑子不好使，所以动脑子的事情都是她的搭档在做，然而现在……
　　她有了个不好的猜想，搭档——背叛了她？！
　　

第89章 叶雯瑾生气了。
　　女人有些慌，但面上还算是绷住了。
　　毕竟简沫这人心细如发，要是给她逮到一点机会，主动权就会被她占据，而她就没法再抢回来了。
　　然而，想法是美好的，现实却并不如她所想的那样顺利，哪怕她自认已经很小心了。
　　可简沫还是第一时间就发现了女人的异样，毕竟她可是一直都盯着女人的，在看见女人脸色有异后，眼睛飞快闪过一丝暗光。
　　心思一转，简沫淡淡地说道：“如此看来，你就是那颗被放弃的棋子了。真是惨啊，和简黎合作了这么久，对方却仍旧只当你是一个随时可以放弃的棋子。”
　　女人面色骤变，下意识出声，“闭嘴！”
　　她知道再仍由简沫说下去绝对会发生她所不愿看到的场景，所以不想听。
　　然而简沫眉毛微扬，快速说道：“为什么要我闭嘴？是被我说中了吗？你自己其实心底已经有了这个猜测不是吗？那么——要不要确认一下？”
　　她的话犹如来自地狱的呢喃，声音不大，却诱惑十足。
　　女人拼命在心底告诉自己不能中计，但生性多疑的她根本就无法做到不多想。
　　她完全忍不住地想，和简黎的合作真的没问题吗？简黎难道是的把她当做弃子吗？虽然说是分头行动，可就像简沫所说那样，要是简黎想要离开，这就是最好的机会不是吗？
　　女人心底思绪百转，捏住的拳头越来越紧，几乎要控制不住自己打电话去询问。
　　她目光死死盯着简沫，企图从她神色中看出点什么。
　　可简沫从始至终都很淡定，看她的眼神中隐约还带了点同情。
　　女人呼吸变得粗重了些，可她又不想让简沫的计策得逞，因此内心正天人交战。
　　然而她的犹豫却没有逃过简沫的眼睛。
　　在发现女人的动摇后，简沫再次悠悠地说道：“可惜，真是可惜。”
　　女人实在没忍住，“你在可惜什么？”
　　简沫缓缓露出一个笑容，看着竟有些天真之色，“我只是在可惜你，马上就要被抓了而已。”
　　女人倏地站起身，“你说什么？！”
　　简沫笑容更大了几分，“难道不是吗？你就没有发现……气氛不太对吗？”
　　女人心底的第一个想法就是这有什么不对。
　　毕竟这个地方可是她精心选择的，虽然是在闹市，可这里被荒废已久，一直没有重建的打算，而且又被封了起来，一般不会有人到这里来，更何况……
　　这地方让她吃了那么大的亏，女人每每想起来就恨得咬牙切齿，所以选择这处也算是出于一种报复心理。
　　毕竟如果不是当年出了差错，简黎的位置就不会被简沫顶替，项目也不会被叫停，那她们就不用亏了那么大一笔钱，还造成了一系列的影响。
　　毕竟因为亏损的那笔钱太大，导致后续的生意都受到了极大的影响，好些半路夭折。
　　要是当年简黎能出现倒还好，问题就是简黎被简沫控制了起来，地点又被隐藏得很好，就算她们想要动手也找不到地方。
　　甚至连安保都是最顶级的，一只苍蝇都难以飞进去。
　　不过……她们也没必要去救简黎，本身大家就是因为利益相聚，如今利益不在，她们自然也就没有去救简黎的必要。
　　如果不是因为简黎突然出现，再次找到她们说是要干一票大的，她们也不会这么冒险。
　　要知道今时不同往日，简沫可是已经将简氏牢牢掌控在了手里。尽管简黎出现也不会造成什么影响，毕竟人都是趋利避害的生物。在简沫的带领下，公司屡创新高，是人都知道跟着谁利益最高。
　　而公司因为经过清算，拥护简黎的那批人都已经从公司消失了，简黎还真没有胜算。
　　因此一开始她们是不想趟这浑水的，但简黎提出的条件很丰厚，事情也不算太难办，女人左思右想还是觉得能干，所以才有了这次的绑架事件。
　　但其实那这起事故最开始是由跟在简黎身旁的女人安排的，简黎再怎么说也是简沫的母亲，并不想要简沫的命。
　　但那女人却不一样，听说因为简沫的原因，她苦心经营的一切都化作了泡影，所以怀恨在心，恨不得简沫去死。
　　但闹出人命这事可不一般，自己能不动手则不动手机。而女人在发现这一切后，干脆顺水推舟，守在车祸处，好将简沫及时转走。
　　也不知道是不是简沫命不该绝，这么严重的车祸竟然都没有对她造成什么伤害，甚至还能自救，据说她们到时，简沫已经爬离起火车辆好一段距离了。
　　女人不得不承认简沫的厉害，但也仅此而已了，总之这刚好，带走简沫的事情进行得很是顺利。
　　但是现在，女人不确定了。
　　如果真是这样的话，那她现在还在这里不跑岂不就是活靶子！
　　女人当即就有了跑路之心，但看着简沫又总觉得不甘心。
　　简沫似乎也从她的面色中看出了什么，低低笑出了声。
　　女人当即警惕起来，“你笑什么？”
　　简沫微微歪头，“我笑你……蠢，难怪会被当做弃子。”
　　女人想要说什么，然而不知何处突然飞来一只针剂，狠狠扎进她皮肉里。
　　意识到不对的女人当即拔出了针剂，立刻就想喊撤退，然而这针剂里的药物药效发挥得非常快，仅仅只是一个呼吸间，她就感觉意识陷入了模糊中。
　　天旋地转中，等她意识到发生了什么时，她的视线已经在地面了。
　　楼道处瞬间冲进来许多武警，眨眼间就将她们团团围住。
　　不过就一瞬间，事态就发生了转变，而简沫也被人解开了绳子，此刻缓步走到她面前。
　　“你看，我说了你很蠢，不对吗？”
　　女人的意识顿时陷入黑暗中，也许是气的，也许是绝望。
　　但简沫却没心思管她怎么想，她面色有些凝重。
　　原本按照她的计划，简黎应该也是要出现的，毕竟她手里还有证据，简黎如果不想被抓，肯定会冒险将她手里的证据毁去。
　　然而出乎意料的是简黎并没有出现，更甚至连印瑜都没有出现。
　　早在几天前，印家就宣告了破产，然而印瑜却在一夕间不见了踪影，只剩下茫然无措的叶淑窈和无能狂怒的印霏霏。
　　而两人这段时间可是闹得不可开交，每天都过得鸡飞狗跳。
　　因为印瑜失踪，印霏霏在苦寻无果后就有点疯了。因为找不到印瑜，所以她将一切怒火都发泄在了叶淑窈身上。
　　毕竟她无法找回跑路的印瑜，可叶淑窈却是能控制的。
　　于是叶淑窈的地狱生活开始了，每天都会被印霏霏逼去赚钱给她花，但凡她敢反抗就会招来一顿毒打，印霏霏丝毫不留情。下手都下死手。
　　而叶淑窈哪怕这两段婚姻于她而言都不是很完美，但她却都从没有被人这样对待过。
　　因为在印霏霏手下过得苦不堪言，每天不光要伺候印霏霏，还要赚钱还债，短短几天时间就好似老了十岁，再也不复之前的风韵。
　　而这些叶雯瑾都一无所知，因为简沫没有告诉她，也怕她听了徒增烦恼。
　　但简沫没想到的是，她刚准备叫人去调查简黎的动向，转头时竟会突然看见叶雯瑾。
　　简沫愣住了。
　　叶雯瑾是一路跑过来的。
　　在得知警察队长说要行动的消息时，她就惊呆了，因为现场情况还不明确，这样动手难道不是在激怒绑匪吗？
　　因为她也看到了，绑匪并不是认识的那两人。
　　简黎和她有过一面之缘，印瑜就更不用说了，所以她害怕绑匪是真的求财，生怕简沫受到一点伤害。
　　然而正当她想询问时，吴管家却拉住了她。
　　“雯瑾小姐，不用担心，这是小姐的意思。”
　　叶雯瑾一顿，“姐姐的意思？吴姨怎么知道的？”
　　吴管家无奈地说：“我是看出来的，我们有特殊的交流方法，以应对突发情况。
　　而无人机传回来的画面里就有小姐偷偷传递的消息，所以我才去找队长说要赶紧行动。”
　　叶雯瑾顾不得这些，只是确认道：“那姐姐会有危险吗？”
　　吴管家摇头，“不会的，既然简黎和印瑜都没有出现，那小姐就不会有事。”
　　叶雯瑾知道吴管家的意思，也知道简沫很厉害，但这种事情不是别人说不要担心就真的能放心下来的。
　　所以在警察行动时，她也跟着去了，一路提心吊胆，生怕行动出差错。
　　好在一切顺利，简沫被成功救了下来，那些绑匪也被控制抓了起来。
　　叶雯瑾再也控制不住，想要亲眼见到简沫没事。
　　等终于见到人时，她又停住了动作。
　　心底好像有莫名的怒火，叶雯瑾不知道那怒火从何而来，只觉得要爆炸了。
　　她三两步走到简沫身前，深吸口气，“为什么要以身犯险？这就是你说的可能有危险吗？”
　　简沫有些错愕地看着叶雯瑾，一时愣在原地。
　　这还是她第一次看见，叶雯瑾如此生气的模样。
　　

第19章 阿瑾，对不起。”
　　简沫一时有些愣住，不知道要说什么。
　　然而她这样沉默的态度却是让叶雯瑾更生气了。
　　人一旦生气时，理智就会跟着下降，所以很多情侣吵架时都会互相伤害。
　　可叶雯瑾舍不得说重话，即使简沫沉默着不回应，她也还是舍不得。
　　以至于当她发现好像拿简沫一点办法都没有时，叶雯瑾突然有些泄气。
　　她不知道自己该如何做才能让简沫知晓，在她心里，只有她自身的安全最重要，其它不管是什么都要靠边。
　　然而叶雯瑾却又胆怯，怕自己或许在简沫心底没有那么重的分量。
　　因此想说的一番话全都堵在了喉咙里，哽得无比难受都无法说出来。
　　她垂着眸，不想让简沫看见。
　　而等简沫终于回神，发现叶雯瑾神色不对时，心底叹了口气。她先叫来吴管家，和她耳语了几句，随后上前拉住叶雯瑾的手，将她带了下去。
　　车门应声关闭，整个车厢内只有她们两人，但叶雯瑾却没有说话，垂眸沉默着。
　　她只是真的不知道该说什么，只好讷讷地呆坐着。
　　两人相处了那么长的时间，在叶雯瑾心底，简沫一直都是很有分寸的人。
　　然而她却不知道，看起来那么稳重的人，做法却那么危险。
　　或许今天的事情在简沫看来就是一点小意外，所以她从头到尾的反应都如此平淡。
　　然而叶雯瑾不一样，天知道在得知简沫出事的那一刻，她有多绝望。
　　大脑是空白的，浑身的温度也骤降，一瞬间好似天都要塌了。
　　叶雯瑾不知道该怎么形容自己当时的心情，只知道如果简沫真的出意外了，那她或许也活不下去了。
　　可她的担心和想法，会不会在简沫眼里就是小题大做呢？
　　叶雯瑾从未如此清晰地认识到她和简沫在想法上的差距，因此，她语塞了，就算想开口都不知道自己能说什么。
　　“阿瑾，你生气了吗？”
　　简沫突然出声，把沉浸在自己想法中的叶雯瑾吓了一跳，但听到对方的话后，她又忽地放松了下来。
　　叶雯瑾缓缓抬头看向简沫，眼神迟疑，没有出声。
　　简沫见状并没有催促她，只是安静地用那双包容的眸子看着她，鼓励她说出来。
　　被她用这样的目光注视着，叶雯瑾也叹息一声，微垂着头讷讷地说：“姐姐，我……我只是不知道该怎么和你说，我怕我的担心对你来说是负担，也怕我的生气在你看来是小题大做。
　　我们的思想是不同的，做法也是不同的，或许在你看来是小事，但在我看来那并不是小事。”
　　她说着说着就逐渐变得流利起来，“我以为你说的有分寸，是指不会将自己陷入危险的境地。可当我听到你出车祸，好不容易跑到现场却又发现你被人带走时，那一刻巨大的无力席卷了全身，我从没有那一刻这么觉得自己好没用。”
　　“我甚至在想，如果你出事了，我好像也活不下去了。
　　留下来的那个人才是最痛苦的，我不想那样痛苦地活着，所以最好和你一起去。
　　这就是我在知道你出事时，埋在心底最真实的想法。”
　　叶雯瑾又深吸口气，喃喃地说：“我不想用自己绑架姐姐，但我发现，如果不是这个方法，那我对你这种随意将自己置于危险之地的行为毫无办法。
　　所以姐姐，我以后能不能平安活着，取决于你。”
　　她终于将自己想说的话都说了出来。
　　叶雯瑾知道自己现在的做法其实就是在威胁简沫，但筹码却只有她本身。以此来期望简沫能明白她活着对她来说才是最重要的。
　　那些简沫想要的复仇，她可以理解，但不能看她为了达到目的将自己也利用进去。
　　叶雯瑾可以说一无所有，除了简沫。
　　所以她自己就是最大的筹码。
　　如果她在简沫心中没有那么重要……
　　叶雯瑾就认命了。
　　当身体被一个火热的怀抱笼罩着时，叶雯瑾还有些没回神。
　　过了好一会儿，叶雯瑾才发现是简沫抱住了她。
　　僵硬的身体缓缓放松，叶雯瑾任由自己靠在简沫的脖颈间，感受着鼻间满是她的气息，还有她的体温。
　　这无一不在告诉她，眼前的简沫是活着的。
　　从出事到现在都处于躁动的心缓缓平静了下来，脑海中那些纷乱的思绪也渐渐远离，周围的喧嚣好像一下就听不到了。
　　只有简沫心脏跳动的声音，清晰有力地传进她的耳朵里。
　　叶雯瑾安静了下来，简沫也没有说话。
　　沉寂了良久后，叶雯瑾的声音才闷闷地传出来，“姐姐，答应我，不要再让我这么担心了好吗？”
　　她的气积蓄了很久，但却被简沫一个简单的拥抱浇灭，好像只要面对简沫，她总做不到冷脸以对。
　　简沫低头，轻轻在叶雯瑾脸上印下一吻。
　　“我知道错了，阿瑾。”
　　简沫又蹭蹭她的脸，语气轻又低，“从前我一个人，只有拿一切去拼才能达到目的，不知不觉的，这样的行为习惯已经刻进了骨子里。
　　我不是在开脱什么，只是这样的习惯一时半会我调整不过来。所以在我看来才只是可能有危险，或许会受伤，但*不会危及生命，而且还能达到目的。”
　　“阿瑾，对不起，好像忽略了你的感受。”
　　听着她这般剖析自己的话，叶雯瑾心底泛着细密的疼。
　　她知道简沫走到现在不容易，但一切都没有具体的认知，直到现在她才发现，原来简沫只是拼着一股狠劲，将自己都当成筹码，才能一次次获得胜利。
　　叶雯瑾回顾自己说的那些话，不免有些愧疚。
　　“姐姐，我……”
　　简沫摸摸她的头，“我知道阿瑾只是担心我，怕我有危险，所以不用道歉，这次确实是我做得不好，让阿瑾这么担心，我和你保证，不会再有下一次了。”
　　说实话在看到叶雯瑾那么生气时，简沫心里第一个涌现的情绪是复杂。
　　她已经很久没有感受到这样的关心了。
　　如果是她妈妈沈希芸在，在她做出不顾自身安全的事时，肯定会将她狠狠骂一顿。
　　但沈希芸不在了，所以不管她做出怎样的举动也不会收到这样的责骂了。
　　吴管家虽说是看着她长大的，但总归不是亲人，因为身份的原因，她也不会说重话，顶多就是劝诫。
　　可现在不一样了，她有了叶雯瑾，叶雯瑾会生气她拿自身安全做饵，会骂她，会在意她。
　　没有哪一刻比现在更让她清晰地认识到，以后绝不能再这样了。
　　她想和叶雯瑾在一起一辈子，不是只有短短的几天几月，所以安全就显得尤为重要。
　　真要留下她的阿瑾一人，那她该怎么办呢？
　　简沫不在意自己的安危，但舍不得叶雯瑾陪她一起死。
　　所以她们只能一起活，活到两人都老了，还能互相搀扶着去散步，去逛街，去旅行，去将一切她们没有体验的都体验一遍。
　　这样才算不枉此生。
　　听到简沫的话时，叶雯瑾根本控制不住眼泪，夺眶而出。
　　于是等简沫感觉到脖颈间传来的湿热，当即就顿住了。
　　“怎么哭了？阿瑾还在生气吗？”
　　已经很久不知道什么是慌张的简沫，此刻在感觉到脖颈间的湿意时，终于慌了。
　　叶雯瑾抽噎着，却不忘记向她确认，“真的不骗我了吗？这回姐姐说的是认真的吗？”
　　简沫一顿，有些哭笑不得，原来阿瑾是不信她。
　　她倒也没有恼羞成怒的感觉，毕竟是自己失言在先，阿瑾不信她也是情有可原的。
　　这么想着，简沫轻拍着叶雯瑾的头，郑重地做出承诺，“当然，阿瑾可以再信我一次吗？”
　　叶雯瑾稍微抬起头，看向简沫，刚好对上她看过来的视线。
　　对视的时间大概过了几秒后，叶雯瑾才重新靠回简沫的脖颈，轻嗯了一声。
　　“我愿意相信姐姐。”
　　她当然知道简沫这样的性格都是因为她就是这么过来的，叶雯瑾其实不知道自己能不能改变简沫，但她愿意尝试，因为简沫说让她再信她一回。
　　她想这也是简沫在给自己改变的时间。
　　两个人在一起本就是要互相谅解的，简沫包容她的不成熟，她也要包容对方性格上的缺陷。
　　只有这样她们才能走得长久，所以叶雯瑾答应了。
　　说开之后，叶雯瑾终于平复了心情，这才想起来简黎这事，于是她忽然起身，面色有些急切地问道：“对了，姐姐，这次你母亲她怎么没出现？”
　　叶雯瑾一直以为简沫要对付的人是简黎和印瑜，可出乎意料的是，简黎和印瑜都没有出现，反而是一个陌生人参与了进来。
　　简沫面色也逐渐冷凝了下来，“出了点意外，我怀疑她和印瑜想要借此机会逃到国外。”
　　叶雯瑾一惊，但仔细一想又觉得不无可能。
　　“那这个人是？”
　　简沫简单地和她说了一下几人间的关系。
　　叶雯瑾听完若有所思，觉得那两人想逃走的可能性更高了。
　　两者相权衡，逃走的性价比显然更高。
　　绑架简沫的女人是她们推出来的棋子，吸引所有人的视线，而她正好可以和印瑜在此刻逃走。
　　只要逃到了国外，她们自然可以东山再起。
　　更何况国外的法律更宽松，说不定在国内违法的生意，在国外却是合法的。
　　但那两人如果真逃到国外了，无疑是放虎归山。
　　叶雯瑾总是觉得心里不安，觉得让她们逃走会后患无穷。
　　因此她想说不能放过这个机会，但看简沫的神色自然，心里的急切也就放松了些。
　　简沫不可能没想到这茬，看她的神色就知道，她肯定还有后招。
　　而简沫当然是有后手的，早在她发觉女人只是一个弃子后，她就寻思有了机会，被救下时第一时间就让吴管家将消息传了出去，让人盯紧机场和渡口。
　　简黎想要离开，最快的方式就是飞机，其次就是轮船。
　　但显然飞机更快捷，她很有可能选择乘坐飞机的方式。
　　毕竟她了解简黎，她那么爱面子的一个人，即使是逃走也不允许自己是狼狈的。
　　而现在，她需要做的就是等。
　　

第91章 简黎印瑜被抓
　　等待并没有持续太长时间，简沫就收到了吴管家的来电。
　　叶雯瑾下意识屏住呼吸，眼睛都不敢眨，生怕漏掉一点信息。
　　简沫知道她也想听，所以把音量调大了些。
　　“小姐，你果然没猜错，我们在机场发现了简黎的购票记录，不过简黎订购的航班，时间马上就要到了，再过一会儿就要登机，恐怕我们来不及赶过去。”
　　听到这里，叶雯瑾的神情也变得严肃起来。
　　她知道如果不趁着这个时候将简黎抓住，一旦对方真的到了国外，那就很难被抓回来了。
　　可现在对方马上就要登机，要想赶过去阻止无疑是很难的。
　　简沫没有慌，她在思考。
　　“打电话给李警官，询问她是否有办法能限制起飞，哪怕是延后时间也好。就说我有证据证明简黎的危险性，如果她逃到国外肯定会回归老本行，到时候就更难让她伏法了。”
　　吴管家虽然觉得可能性不大，但还是表示马上去办。
　　电话挂断后，简沫面上仍旧若有所思。
　　叶雯瑾见状，有些忧虑地说：“这样能行吗？那证据……不是说是假的吗？”
　　简沫扬了扬眉，“阿瑾知道？”
　　叶雯瑾点头，“我问过吴姨，她说当年的事情都被简黎找了人替罪，将自己摘了出来，而且证据也被她毁得差不多了。
　　除了故意留着给背锅那人定罪的，对她不利的全被她毁掉了。如今已经过去了这么久，真的还能找到吗？”
　　简沫却笑了，“如果是之前那肯定找不到，但现在……”
　　她的视线好似穿过了车窗，看向了外面的某个地方。
　　叶雯瑾也顺着她的视线看去，刚好就看到那个绑架简沫的女人被警察从废楼里带出来。
　　她似乎很不甘心，眼神阴郁，但被抓后又不得不认命。
　　叶雯瑾眨眨眼，似乎知道简沫说的那些证据从哪儿来了。
　　这女人以前一直和简黎合作，来往密切。
　　但像她们这样的人，哪怕是合作对象，肯定也是有把柄抓在手里的，互相留有把柄的合作才能持续长久。
　　如果不是简黎这边出意外，双方肯定还在合作。
　　于是当简沫提出这点后，警方当即就对女人展开了调查，发现对方还是一条不小的鱼，甚至涉及禁药交易。
　　禁药之所以是禁药，就是被社会所不容。像之前简沫被提前诱发情期也是一种禁药，于是警局高度重视。
　　时间太紧迫，所以女人在被接受审讯的同时，机场那边也突然多了一条紧急通知。
　　由于天气影响，飞机要延时起飞。
　　本来准备上飞机的人们都开始抱怨吐槽，觉得她们太倒霉了些，机场人员正在安抚群众的情绪。
　　其实是为了打消简黎的疑虑，所以因特殊情况需要延时起飞的飞机并不止她所乘坐的那一趟，差不多方向的飞机都被延时起飞了。
　　而简沫和叶雯瑾也在快速往机场赶。
　　审讯女人的事情交给警方后，她们就赶紧开车去了机场。
　　在这种紧要关头，简沫不想完全交由警方，如果不能亲眼看见简黎被抓，她是不会安心的。
　　何况简黎太警惕了，需要有人去拖延时间，以防她察觉不对。
　　本来简沫是不想让叶雯瑾一起的，可她还没有说话，只是回头看了一眼，就发现叶雯瑾正直直地盯着她，哪怕一言不发，简沫也能看出她眼底的坚定。
　　叶雯瑾是一定要去的，不管简沫说什么她都不会再仍由对方一个人去涉险了。
　　她的想法其实很简单，要么两个人一起活，要么两个人一起死，除此之外没有别的选择。
　　简沫见她这态度，嘴唇张合了几下，最终还是妥协了，于是两人一道上路，很快就到了机场。
　　因为最近是假期，机场往来的人很多，两人和已经潜伏在这边的警察接了头，随后走了特殊通道进了机场。
　　一开始简沫说要进去时，警察是不同意的，但她执意要去，还说她可以拖住简黎不让对方起疑，于是警方在申请之后还是让她进了。
　　叶雯瑾自然也跟了上去，她们就像两个普通的旅客，一起进入了候机室。
　　两人进去后就在搜寻简黎的踪迹，然而不管怎么看都没有简黎的身影，就连印瑜都不知所踪。
　　警方在得知情况后赶忙联系了潜伏进去的警员，随后得知在五分钟前，简黎和印瑜一起去了卫生间还没有出来。
　　叶雯瑾看向简沫，两人对视一眼，默契地朝卫生间的方向走去。
　　在进入到卫生间还没开始寻找时，就有两个陌生人出来，和她们擦肩而过。
　　简沫鼻尖轻动，猛地回头。
　　“站住！”
　　那两人顿了顿，似乎要跑，可简沫却很平淡地说：“你们以为能跑掉？”
　　僵持了一会儿后，那两人才缓缓转身，其中一人扯下口罩，赫然是简黎的模样。
　　她打量着简沫，眼底有一丝满意，“沫沫，你不愧是我的女儿。”
　　她丝毫没有自己即将被抓的紧迫感，反而在看向简沫时，眼底还有笑意，眼神也好像在看一个令人满意的后辈。
　　简沫嫌恶地开口，“不要用那样恶心的视线看着我。”
　　简黎摊手，“女儿长大了就是比较叛逆，这我理解。”
　　简沫无比恶心她这样的做派，却又无法否认自己身上还流有对方一半的血脉，因此更加厌恶。
　　叶雯瑾见状，突然说道：“可姐姐的妈妈是沈阿姨。”
　　这话一出，简沫眼底也有了笑意，“的确，我妈妈只有一个，简女士还是不要乱攀亲戚的好。”
　　简黎的目光轻轻地移向叶雯瑾，毫不掩饰地打量着她，那眼神让叶雯瑾感到非常不适，但她并没有退缩，而是就这样静静地看着对方。
　　简黎一时惊奇，“没想到一个玩意儿还有这样的胆量。”
　　简沫眼底生寒，“她不是玩意儿，是我的伴侣，简女士，请你嘴巴放干净点。”
　　她说着又嗤笑一声，“希望你到了审讯室还能保持这样的态度。”
　　简黎故作诧异，“审讯室？为什么？我可是良好市民，无缘无故的为何要接受审讯？”
　　简沫冷笑，“装什么？以前做过什么忘了？你忘了我可不会忘。何况……这世上可没有不透风的墙，也没有天衣无缝的布置，你猜猜我掌握了你多少证据？”
　　简黎微眯眼睛，语气笃定，“你没有证据，不过是在骗我而已，这种手段都是我用剩下的，修行不到家啊沫沫。”
　　听到自己的小名从对方嘴里再次被说出来，简沫眼底的寒意更甚，然而她却没有生气，反而还勾起了嘴角。
　　“真的吗？”
　　简黎见状，气定神闲的表情终于有了一丝裂痕。
　　因为简沫看上去太镇定了，好似手里真的有她的把柄，甚至还能给她定罪。
　　而简黎本就是多疑的性子，因此想得就更多。
　　其实最开始解脱时，简黎没想要出国，但印瑜劝她，去国外施展空间更大，不如直接去国外。
　　主要是她们都不干净，在国内限制太大了。
　　简黎思来想去觉得有道理，其实她一开始就不相信简沫手里真的有证据，但不妨碍她将计就计，离开前还能给对方一个教训。
　　可看现在的情况，简沫平安无事地站在她眼前，那女人肯定是被抓住了。
　　如果那女人被审讯，将她也暴露出来……
　　可那女人蠢，应该不至于这么轻易被讨话。
　　但也说不定。
　　简黎的眼神明灭不定，一时间摸不准情况，也没有了刚才的气定神闲。
　　反倒是一旁的印瑜，在观察了一会儿后突然说道：“你们在拖延时间。”
　　简黎看向她。
　　印瑜神情坚定，“她们就是在拖延时间，证据肯定还没拿到。”
　　简黎眼睛一转，忽然笑道：“我说机场怎么突然通知延时，原来是你们搞的鬼。”
　　印瑜眼神狠狠，“不要和她们浪费时间了，我们必须赶紧离开。”
　　毕竟飞机被延时，但她们不止这一条路，现在最好的路线就是轮船。
　　原本是想着飞机的速度快，但现在机场被控制，一时半会肯定不会解封，事已至此只能走水路了。
　　的确不能再浪费时间。
　　简黎想着，朝简沫一笑，“再见，亲爱的女儿，我会回来看你的。”
　　见两人要走，简沫当即就想上前，然而却被叶雯瑾抓住了。
　　简沫回头看她，低声道：“阿瑾？她们不能走，那边审讯的证据还没找到，如果让她们离开就晚了。”
　　简沫有些失了分寸。
　　但眼睁睁看见仇人就要逍遥法外，换做谁都不能保持镇定。
　　然而叶雯瑾凑近了些，说：“姐姐，不用担心。”
　　简沫顿了顿，想到什么，眼睛一亮，也不着急了。
　　而另一头的简黎和印瑜快步准备离开机场，然而就在她们乘电梯来到停车场时，却被忽然出现的警察团团围住。
　　两人意识到不妙，想逃却已经晚了，只好缓缓举起手。
　　其实在她们谈话时，叶雯瑾就悄悄收到了吴姨的信息，说警方那边找到了证据，正准备实施抓捕，让她不要打草惊蛇。
　　叶雯瑾当即决定将计就计，就让简黎和印瑜以为她们还没找出证据，出去自投罗网。
　　而她的计划成功了，那两人终于还是落网了。
　　

第92章 正文结束
　　随着两人被抓，简沫心中的大石头也算是落了下去。
　　事情虽然告一段落，但对于那两人的审讯以及后续一系列的审查一时半会还无法结束。
　　因为突发意外，叶雯瑾又算是当事人，于是她和梅琰请了两天假，想确认简沫无碍后才回去。
　　梅琰得知发生的事情后也是大吃一惊，在听叶雯瑾说简沫没有危险后也是松了口气，给她准了假，只是让她回来后自觉加练。
　　叶雯瑾当然同意了，她也知道舞团的竞争激烈，自己这边但凡掉链子就会和别人的差距越来越大。
　　只是在她们才刚休整了一天后，警局那边突然来电，说让她们去一趟，简黎要求见简沫一面才肯配合。
　　叶雯瑾下意识不想让简沫去，但警方那边却说只是见一面，而且双方不在一个房间，不会有危险。
　　简沫思索后，还是打算过去看看简黎想做什么。
　　叶雯瑾自然是陪着她一起去了警局，只是她并没有进去，而是在外面等着简沫。
　　她其实还是有些担心，怕简黎说出的话再次伤害简沫，因此频频往里看，期盼简沫能赶紧出来。
　　然而让她没想到的是，简沫还没出来，倒是让她看到了两个许久没见的人。
　　她从未想过再一次见面竟然会是在警局，叶雯瑾在听到动静转头，却发现是熟人时，只是顿了顿就恢复了平静。
　　女人的变化太大了，以前不管过得再差都会将自己收拾得整洁的人，现如今衣服皱巴巴的，脸上也是掩饰不住的疲态，好似经历了生活的压榨。
　　叶雯瑾没有开口。
　　然而在触及到她视线的女人却立刻停住脚步，第一反应就是逃避。
　　她不想让叶雯瑾看见自己现在的模样。
　　然而还不等她动作，一道声音突然打破了寂静。
　　“叶雯瑾？怎么是你。”
　　叶雯瑾顺着声音看去，发现是印霏霏，只是和她印象中那个光彩照人，自信到几乎自负的人比起来，眼前的印霏霏浑身都写满了普通。
　　即便她让叶淑窈承担了大部分的债务和日常开销，可日子总还是紧巴巴的，不复以往做大小姐时那么快活。
　　更何况追债的那些人目的是要账，根本不管印霏霏是不是让叶淑窈还债。
　　因为她是印瑜的女儿，那些人自然没有放过她。只是催还好，可有时候她拿不出钱来，还会被人毒打一顿。
　　印霏霏受不了这样的欺辱，只要被人打，回去就会打叶淑窈，总归要有个出气筒。
　　于是叶淑窈的日子就更不好过了，有好几次她都想跑路，可总是跑不了。
　　印霏霏比她年轻，又是个Alpha，想要对付她简直轻而易举。
　　跑不掉，又无法反抗，叶淑窈越发绝望，偶尔在被印霏霏打的时候，脑海中会突然想到。
　　要是叶雯瑾还在她身边，就算离开了印瑜，她也绝对不会被这样对待。
　　她的阿瑾最是孝顺，最听她的话，就算日子紧巴巴，但绝对不会像印霏霏一样对她非打即骂。
　　如果是叶雯瑾在，她就不会像现在这样，好像连身为人的尊严都没有了。
　　叶淑窈直到这时才发现自己错得离谱，竟是亲手将自己女儿推远，后悔如潮水般涌来，几乎将她淹没。
　　恍惚间，她开始思考，到底是从什么时候开始，她对叶雯瑾的态度就逐渐变了呢？
　　明明阿瑾刚出生时，她也很喜爱对方，只要看到怀里那一小团的阿瑾，心底都会充满欢喜。
　　阿瑾是她第一个也是唯一一个孩子，她看着对方从一个小团子，话都不会说的小团子一点点长大。
　　开口第一句叫的都是她，如果问阿瑾最喜欢谁，她都会说最爱的是她，为此关柚还没少吃醋。
　　可为什么，好好的生活就走到这个地步了呢？
　　叶淑窈满脸恍惚，可记忆中的小团子还是逐渐被不远处一脸淡漠的人所代替。
　　有那么一瞬间，叶淑窈根本无法接受这样的落差。
　　然而不管她怎么想，叶雯瑾在知道来人是谁后就收回了眼神，好似那两人只是陌生人。
　　然而她是不想和两人多牵扯，有人却偏不依不饶。
　　印霏霏本就自视甚高，如今过了几天糟心的日子，自尊心更是被践踏得体无完肤。
　　可让她没想到的是，再次见到叶雯瑾会是这样的情况，而她们此刻的处境竟然和当年调换了过来。
　　当年叶雯瑾被叶淑窈带到她家时，她是高高在上的大小姐，而叶雯瑾只是一个被她妈妈带来的拖油瓶，不管哪方面都比不上她。
　　可现在，她却变成了那个跌落尘埃的人，而叶雯瑾，竟然也有蔑视自己的资本了。
　　印霏霏恨得咬牙切齿，看着将她忽视的叶雯瑾，怒火和妒火齐齐涌上心头，灼烧着她的理智。
　　她无法接受这样的结果。
　　都是因为叶雯瑾，都是因为她，她们家才会破产，都是因为她，她才会变成现在这样！
　　如果当初是她得到了简沫，那印家绝对不会走到今天这一步，她母亲不会入狱，她也不会从大小姐变成一无是处的平民。
　　理智被燃烧殆尽，心底的恶念也随之冒出了头，印霏霏缓缓从衣兜里摸出了一把小刀。
　　这把小刀还是因为最近总是被追债人找上门，印霏霏怕自己被打死，所以才会藏了一把小刀在衣服里。
　　这本来只是她一时冲动买的，但她一直都带着，而现在印霏霏被愤怒和妒忌冲昏了头脑，掏出小刀就朝叶雯瑾冲了过去。
　　事情发生得太快了，谁都没想到印霏霏竟然在警局就敢行凶。
　　而这一幕又刚好被出来的简沫看见，她瞳孔紧缩，想冲上去却被警察拦住，只来得及提醒叶雯瑾小心。
　　叶雯瑾听到了简沫的声音，也发现印霏霏的不对劲，但她没想到印霏霏竟然会在衣服里藏刀，甚至还想杀了她！
　　电光火石间，眼前的画面好像慢放了无数倍。
　　她看到冲出来的警察，也看到突然暴起追上去抱住印霏霏和她扭打在一起的叶淑窈……
　　等到一切归于平静时，叶雯瑾缓缓眨了眨眼，还没从刚才的危机中回神，余光却瞥见离自己两步的距离处，倒在血泊中脸色苍白的叶淑窈和一脸呆滞的印霏霏。
　　霎那间，尖叫声，警察们慌乱的脚步声，还有简沫焦急的呼喊声齐齐响起，混乱再次袭来。
　　叶雯瑾定定地看着血泊中的叶淑窈，面上满是茫然。
　　等将人送往医院，得知叶淑窈虽然受了伤，但好在没有伤及要害时，叶雯瑾坐在长廊的椅子上，呆滞地望着地面。
　　其实事情发生后，印霏霏就被迅速控制了起来，而叶淑窈也被紧急送到了医院。
　　现在得知对方没有生命危险后，叶雯瑾紧绷的身体才逐渐放松了下来。
　　她确实不打算和叶淑窈再有牵扯，但也没想对方死，更是为了救她而死。
　　如果对方真是这样死的，那到底算什么呢？
　　叶雯瑾心底有些乱，她并没有去看叶淑窈，只是发呆，不知道在想什么。
　　这一路简沫都寸步不离地跟着，见她这番模样，没忍住叹息了一声。
　　“阿瑾，在想什么呢？”
　　叶雯瑾恍惚回神，望着简沫好一会儿眼神才逐渐聚焦。
　　“姐姐……”随后她垂眸，好似地面很有吸引力一般看着。
　　简沫没有再问，只安静陪着她。良久，一道很轻的声音才响起。
　　“我也不知道我在想什么……”说着，叶雯瑾安静了片刻突然道：“姐姐，你觉得她在冲上来的时候在想什么呢？”
　　简沫摸摸她的脑袋，顺势将她按在自己的肩膀上靠着，淡淡地说：“我也不知道，或许是母亲的本能，也或许是别的。”
　　“但她的确救了我，对吗？”
　　简沫不置可否。
　　叶淑窈救了叶雯瑾是事实，但她以前对叶雯瑾的伤害也是事实
　　有时候事情就是如此复杂，不是说一就是一，好坏掺杂，都得自己分辨。
　　叶雯瑾沉默了许久，长长地叹口气。
　　“我想……找个地方安置她。”
　　简沫点头，“好，我帮你找。”
　　叶雯瑾看她，“姐姐不劝我吗？”
　　简沫却笑了，“我相信阿瑾有自己的判断，也知道我的阿瑾很善良。”
　　叶雯瑾有些丧气，声音闷闷地说：“但我却不想做更多了，我不会因为这事重新接纳她。不管她是出于什么目的救我，她救了我是事实，但我能做的也仅此而已了。”
　　印霏霏故意伤人的举动被警察看得一清二楚，根本不需要调查，她的结果就是入狱。
　　而一旦印霏霏入狱，叶淑窈的日子只会更难过。
　　种什么因得什么果，叶雯瑾之前一直都是这么认为的。
　　可叶淑窈救了她一次，不管对方是出于什么目的，这是事实。
　　所以她会找一个安全但又清净的地方，给她一个容身之所，让她免受追债人的侵扰，但更多的却没了，就看叶淑窈自己选择怎么活。
　　而叶淑窈醒来，在得知了叶雯瑾的打算后也意外的平静，她没有胡搅蛮缠为自己谋取更多利益，只是轻轻点了点头。
　　叶淑窈出院那天，叶雯瑾还是去了，只是并没有出现，她看着叶淑窈收拾好东西，跟着简沫派来的人离开。
　　那一刻，她久违地感到放松，甚至周围都明亮了不少。
　　不管以前有什么恩怨，在这一刻都尘归尘土归土了。
　　叶雯瑾思索着要不要去公司找简沫，结果一转眼就看见了在不远处的简沫，脸上顿时绽放了一个大大的笑容。
　　她惊喜地跑过去，“姐姐？你怎么来了？”
　　简沫嘴角挂着笑，“我就知道你会来。”
　　叶雯瑾讨好地笑了笑，看到简沫无奈地摇摇头。
　　“走吧，该回家了。”
　　叶雯瑾笑着，和简沫十指紧扣，“嗯，回家吧。”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
