


　　《请到我怀里［重生］》
　　作者：酒醒花前坐

　　文案：
　　[如果给你重置一切的机会，你是否愿意为所爱之人义无反顾？]
　　重新来过只是来告诉你，我对你蓄谋已久
　　有多久？从青梅竹马开始……
　　【双重生】

　　内容标签： 破镜重圆 娱乐圈 重生 甜文
　　搜索关键字：主角：乔秦，鱼微 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 后悔
　　开车前往医院的那条路坏了一个路灯，忽闪的灯光让开车的人有些恍惚。
　　没救回来是什么意思？
　　所有的字她都看的懂，却不明白这句话的意思。
　　她几乎是极速狂飙，却在快要到达医院的时候慢了下来，她不相信，直到看见白布下惨白的面容。
　　医生在她身侧遗憾的说着节哀顺变，她有些距离的站着不愿意上前，视线开始模糊，她还是不相信。
　　昨天还和她剧烈争吵的人怎么会躺在这里。
　　医生说她病了很久，不想治疗，因为治疗会掉头发，掉头发会不漂亮。
　　医生说或许是因为太痛苦了所以才会选择自杀。
　　乔秦不理解。
　　鱼微的葬礼几乎是她的闺蜜古笑在打理，从医院出来以后乔秦的状态就不太好，总是呆呆的坐在鱼微的遗像前，什么话也不说，也没有见她哭过。
　　合作公司的人都来送别鱼微，粉丝也来了不少，古笑除了是鱼微的闺蜜也是她的经纪人，所以各方面她都需要周旋实在顾不上乔秦。
　　忙碌到凌晨时分，事情才逐渐落幕。
　　“人都已经死了，你现在这样装给谁看？”疲惫了一天的古笑有些怒火，看着乔秦这半死不活的样子就来气。
　　如果不是因为乔秦忘记了鱼微的生日，还不知悔改的和鱼微大吵，又怎么会压断鱼微心中的最后一根稻草，把她逼到了绝路？
　　乔秦默不作声的任由古笑将自己骂得狗血淋头，她确实该骂。
　　明明和鱼微住在同一个屋檐下，可她生病了自己却浑然不知，甚至还忘记了鱼微的生日让她一个人在空荡荡的房间里等到天亮。
　　古笑骂了将近半个小时，但是乔秦却连正眼看她都没有，依旧直直的看着鱼微的遗像一动不动。古笑的责骂就像打在了棉花上，没有半点效果，还弄的她口干舌燥心烦不已。
　　“你以后怎样活我都没有意见，但是不要装出一副很爱她的样子，你配不上她那么爱你。”古笑丢下这句话就离开了会堂。
　　其余的人帮忙收拾完会堂的东西，也一个个的离开了。
　　直到人都走干净了乔秦才慢慢的站了起来，她走向鱼微的遗像伸手轻轻触摸，动作很轻像是眼前的就是真人。
　　她挨着鱼微的遗像坐下，背靠着相框的边缘从怀里掏出了一本红色的记事本。
　　翻开首页的时候，黑色的记号笔在上面歪歪扭扭的写着“征服乔秦计划书”。
　　接下去的第一页。
　　2015年5月26日
　　【今天生日，我要去找乔秦，拿下她作为我的生日礼物。】
　　红色字体很有自信的写着这样一句话，可是在红字的下面却用蓝色的小一号字体写着，【如果她不答应，那我就明年再试。】
　　2015年5月27日
　　【乔秦答应了，以后她就是我老婆了，激动的一个晚上都睡不着。】
　　跟着鱼微的记事本，乔秦仿佛回到了四年前表白后的第二天，她看到鱼微顶着黑眼圈冲她傻呵呵的笑，问她笑什么，鱼微却没有回答。
　　接下去的日子，鱼微如数家珍的将自己和乔秦所有的生活细节都写在了这本计划书里。
　　多数都是一些鸡毛蒜皮的小事，乔秦却连一个字都没有放过细细的读了下来，不过其中也有一些是鱼微的梦想，关于她对乔秦的一些幻想，但显然那些梦想她都没有实现过。
　　乔秦不禁心痛，原来她对鱼微的忽略由来已久。
　　越是往后面看下去，越是明白古笑说的，自己配不上鱼微的爱。
　　2016年7月10日
　　【今天和乔秦逛街的时候遇上了一个星探，回去的时候乔秦说我天生是吃这碗饭的，她这是不是在夸我漂亮？这还是她第一次夸我。】
　　看到这里的时候泪水终于决堤很快模糊了记事本上字，她不是吝啬言语，只是不知道直接说鱼微漂亮是不是会显得不正经，不可信，所以她从来不说，却不知道原来鱼微如此期待。
　　七月后没有多久，那个星探再次联系了鱼微给她提供了一些广告工作，而鱼微的记事本里也多了许多有趣的事情，不过多数都是工作上的事情，当然也有乔秦。
　　依旧是巨细靡遗，鱼微简单概括着四年来发生的所有事情，有趣的，无聊的日常。
　　2019年1月11日
　　【胃癌。】
　　简单的两个字却占了整整一页，这一页是记事本中最不平整的一页，乔秦知道这是被泪水沾湿后又干透的缘故。
　　鱼微因为工作的关系一直很瘦，吃的也很少，刚刚发现病症的时候还以为是因为减肥过度而引起的胃疼，可是随着胃疼的次数越来越频繁古笑开始有些担心，便托了相熟的医生给鱼微做了具体的检查。
　　报告出来的很快，医生细细的说明希望她可以尽早的接受治疗，鱼微微笑着点头，之后和医生浅浅的拥抱说了再见。
　　可是刚刚踏出房门鱼微拿着报告的手就开始微微颤抖，脚下一软差点摔倒，古笑连忙扶她到一边坐下，她十分努力的想要挤出一个笑容告诉古笑自己没事，但眼泪却不断的溢出眼眶，古笑心疼的揽着鱼微，轻轻拍打着她的背柔声安慰。
　　这件事原本是要告诉乔秦的，但被鱼微拦了下来，她说乔秦正在为了公司背水一战不能分心。
　　可有些事情一开始没说，之后就没有机会说了。
　　乔秦泣不成声，鱼微的爱是报喜不报忧，而自己却总是因为工作而忽略了她的不对劲，检查报告出来的同日乔秦因为庆功宴喝的酩酊大醉。
　　回家的时候鱼微莫名其妙的发脾气，乔秦不理解，有史以来第一次的大吵以鱼微搬到另一个房间而落幕。
　　那之后乔秦更忙，鱼微情绪总是不对，两个人虽然住在同一个房子里，却同床异梦。
　　乔秦又怎么会想到那只是因为鱼微不想让她察觉自己生病而故意找茬，但乔秦却真的以为鱼微是因为她工作繁忙而发脾气。
　　所以她偶尔会觉得委屈，拼命的工作只是为了两个人更好的生活，可鱼微却不能理解。
　　“小鱼儿，我错了。”
　　错的离谱。
　　错的无可救药。
　　她总是有很多的理由，她总是觉得凭着多年的默契即便她不说，鱼微也能理解。
　　但不说出口的理由，有存在的意义吗？
　　自胃癌之后，鱼微再也没有在记事本中写下任何话语，记事本所剩的页数不多，乔秦翻着空白的纸页试图寻找着鱼微的只言片语。
　　但……什么也没有了。
　　最后的一页有被撕毁的痕迹，微弱的灯光下依稀可以看见在记事本的背封上有细细的划痕，像是一些字的比划。
　　应该是鱼微写了什么，却又被撕掉了。
　　或许是撕下来夹在记事本里，鱼微当初表白的时候就是在乔秦的书里夹了一封情书，后来她总是这样，重要的话总是喜欢撕下来夹在一些地方让乔秦发现，鱼微说这是情趣。
　　但不管她怎么翻动记事本都没有多余的纸张，会不会是拿出记事本的时候掉在哪里了？
　　乔秦四下寻找却没有结果，瘫坐在地的她鬼使神差的看向距离自己不远的火盆，余烬之中似乎在烧着什么，不像是明镪纸钱，乔秦立即起身冲向火盆徒手将还未烧尽的纸抢了出来，却不小心打翻了火盆。
　　但她没有理会，她心急的想要知道这未烧尽的纸是不是鱼微留下的。
　　手被烧伤了，但她没有感觉到疼痛，而是小心翼翼的展开了手中的纸页，鱼微熟悉的字体落入眼帘。
　　【乔秦，我喜欢你，我们在一起吧。】
　　这是四年前鱼微写给乔秦的情书，她以为是自己不小心弄丢了，原来是被鱼微收了起来。
　　在四年前的那句表白的后面，娟秀好看的字体写着这样一句话，【一别四年，情深依旧。】
　　鱼微正式进入演艺圈之后被古笑吐槽过字写的难看，所以很长的一段时间鱼微都在学着乔秦写字，渐渐的两个人的字真的越来越像。
　　鱼微还因此开玩笑说可以去签卖身契，签乔秦的名字，然后把乔秦卖给自己。
　　乔秦将这一半的纸紧紧的攥在手里，贴着心口的位置，跪伏在地失声痛哭。
　　她的愚蠢逼死了自己最爱的人，她自以为是的爱压断了鱼微心上最后的一根稻草。
　　沉寂在悲伤中的乔秦，没有发现身后的点点火光，或许是她发现了，只是任由其燃烧不做任何救赎。
　　翌日。
　　新闻头条，粗黑的大字写着“金牌经纪人乔秦殉情”。
　　******
　　她本应该就这么死了的。
　　“乔秦，乔秦！”
　　似乎是有人在推搡着她，乔秦不悦的睁开眼睛，古笑一张大脸凑的很近，“乔秦，你可算是醒了。”
　　古笑松了口气，乔秦慢慢的坐起身子，白色的房间消毒水的味道充斥着整个房间，乔秦微微促起眉头。
　　“这是医院？”乔秦语气冰冷，甚至有些怪责古笑不应该救她，就应该任由她被火烧死。
　　“当然是医院啊，你突然晕倒可把我吓死了。”古笑心有余悸的抚着胸口。
　　“晕倒？”
　　她不是因为火灾进医院的吗？这么说来乔秦才意识到自己的身上没有半点被火烧伤的痕迹。
　　“你不舒服就早说，万一有个三长两短，你让我怎么跟鱼微交代？那家伙非要活剐了我。”
　　“古笑笑！！！！你还知道我要剐你啊！”


第2章 庆幸
　　随着清亮的嗓音一个明黄色的身影带着微风闯进了病房，及时挡住了正偷偷往外溜走的古笑。
　　“你要去哪里呀？”鱼微笑脸盈盈的逼近，却令古笑尴尬的连连后退，直到抵在墙上两个人才停了下来。
　　“我……我想起来还没有交钱，所以去处理一下。”古笑快速下蹲想要离开困局，却被鱼微快一步扯住衣领，她心急想要逃跑被衣领往后一带差点就被勒死了。
　　“鱼微？”
　　乔秦不敢置信的叫喊，鱼微手上力度一松古笑趁机跑了个没影。
　　鱼微以为乔秦是有些不舒服才叫她，赶紧踱步到她的身侧，熟练的动作伸手贴近乔秦的额头，而另一个手则是放在自己的额头上，比较着乔秦的体温，感觉到她的体温和自己的相差无几才稍稍松了口气。
　　“你昨天还在发烧，今天就跟你说了要好好休息，你非要去上课。”鱼微从肩上卸下背包，从黑色的包包里陆陆续续的掏出了一个苹果，两个梨，还有一个用保鲜膜捆得严严实实的保温盒。
　　打开保温盒香味四溢，是一碗热腾腾的鱼粥，鱼微本打算将粥分出来一些，剩余的继续保温着，可她出来的时候记挂着乔秦的身体，弄的匆匆忙忙的结果忘记了要拿一副碗筷。
　　“你先等我一下，我去问护士要副碗筷。”鱼微把保温盒放在床头柜上转身要走，乔秦见状不自觉的伸手拉住了她。
　　鱼微疑惑的回身看她，“怎么了？”
　　乔秦不说话，也不松手，只是紧紧的抓着，眼睛直勾勾的盯着鱼微，即便是手心源源不断向她传递着熟悉的体温，但她还是害怕一个不留神这个梦就抓不住了。
　　“我就离开一会儿，不会很久的。”鱼微对乔秦这一反常态的举动有些愕然，但不管她如何说乔秦都没有松手的打算，折腾了好一会儿她也只好投降。
　　乔秦不让离开，鱼微只能打电话给刚刚逃走的古笑，麻烦她去护士那里拿副碗筷回来。
　　正因为她的有事相求，被古笑趁机狠狠的坑了一顿饭，挂掉电话的时候鱼微还骂骂咧咧的说古笑无耻居然趁火打劫。
　　“小鱼儿？”
　　“嗯？”鱼微还想着把手机艰难的放回兜里，乔秦突然的一叫她茫然的抬头。
　　看着鱼微的反应，乔秦想起了四年前的一天，也是一样的高烧不退，鱼微本想去乔家照顾却被乔秦的二姐挡在了门外，说是一个外人在乔家进进出出不方便。
　　而乔秦为了不让鱼微担心，高烧没退还是坚持去上课，鱼微当然是不答应的，但根本拗不过乔秦只能同意。因为那天鱼微没课，所以托了有课的古笑照顾乔秦，谁知道还没挨到找个位置坐下，乔秦就因为发烧过度而晕倒。
　　那是乔秦为数不多的出糗，所以她记得很清楚。
　　当然还有一个让她记得更清楚的原因，是第二天某位小迷糊就在医院的病房里跟她告白了。
　　“今天是几年，几月，几日？”乔秦想要确认。
　　鱼微被问的莫名其妙，却还是下意识的看了眼手机上的日期，“2015年5月25日。”
　　她真的回来了？回到被鱼微告白的前一天？她真的有重来一次的机会？
　　乔秦以为这只是一个美好的梦境，但手里的温度却十分真实的告诉她这不是一个简单的梦。
　　她眼圈泛红，看着鱼微的脸不舍得移开眼睛，反而是鱼微被她直直的盯着有些不自然，再次使力想要抽回自己的手。
　　“你们这是在做什么？”拿了碗筷绕回来的古笑看到眼前的景象有些讶异。
　　而正因为古笑不合时宜的出现，乔秦松开了手，断开了两个人之间的联系。鱼微下意识的往后退了一步，不自觉的拉开了一些距离。
　　看鱼微有这样的反应，乔秦不禁有些后悔，是不是自己的行为吓到了鱼微。
　　不过好在古笑没心没肺的乱说话，调动了病房里的氛围，鱼微又开始追着古笑打，刚才的尴尬气氛一扫而空。
　　两个人在病房里闹腾的欢，把护士给招了进来，将两人狠狠的教训了一顿才消停了一些。
　　医生说乔秦虽然已经退烧，但是有一段时间温度过高呼吸不畅致使肺部有了一定的肿胀，不清楚这一个情况是否对肺部造成严重的伤害，所以最好是留院观察一个晚上，等明天检查结果出来以后确认没有大碍就可以出院了。
　　“那我留夜照顾阿乔，你先回去吧。”
　　古笑第二天一早还有课，所以鱼微决定自己留下照顾乔秦，古笑又坐了大概半个小时就离开了。
　　护士给鱼微拿了床薄被，怕夜凉。
　　其实乔秦现在的状态良好，根本不需要守夜，八点过后最后一瓶的吊液也已经结束，器具都撤了下去。
　　若换做以前，乔秦一定会让鱼微回去好好休息，但现在的乔秦不同，她不敢让鱼微离开。
　　看着鱼微睡在自己的不远处，门外的偶尔会传来护士查房时的脚步声，乔秦侧耳听着鱼微浅浅呼吸声，不敢闭眼，生怕一个眨眼她会回到那个没有鱼微的世界。
　　直到困倦将她彻底的打败，在不知不觉之间乔秦睡了过去。
　　醒来的时候天已经大亮，是护士摇醒了乔秦，给她拿来了餐前要吃的药。
　　“昨晚在这里守夜的人呢？”乔秦刚醒来，第一件关注的事情就是鱼微在哪里。
　　但昨夜鱼微睡的那张躺椅被收在了角落，护士拿来的薄被不翼而飞，鱼微也没有踪影。
　　“谁守夜？”护士被问的有些莫名其妙，她来的时候这个房间里只有乔秦一个人。
　　“今天是几月几日？什么时候！”乔秦焦急的询问，也顾不上穿鞋就急着要下床，护士也拦不住她。
　　没有人回答她今天的日期，乔秦试图寻找着一切能够证明今天是2015年5月26日的证明，但却什么也找不到，护士用着奇怪的眼神看她。
　　“这是怎么了？”
　　熟悉的声音让乔秦停下了手里的动作，慢慢的直起了身子动作轻缓的转身，害怕幻影破碎，害怕这声音也是幻觉。
　　鱼微提着用纸袋包装的早餐看着乱糟糟的病房一脸诧异，她就去买个早餐，是错过了什么不得了的事情吗？
　　乔秦看着鱼微，按耐不住内心的激动，一个箭步将处于茫然状态的鱼微一把揽在了怀里。
　　她需要真实的感受，感受怀里的人的温度，她的呼吸，她的气味。
　　真实的感受她的存在。


第3章 主动
　　可能是乔秦的举动太反常，鱼微不知道该怎么办，是回手拥抱还是伸手推开她？
　　脑袋当机了几秒后彻底放弃了思想。
　　护士只是来送药，根本没想过会看到这样一场大戏，一群人小心翼翼的退了出去，第一个进来的护士还贴心的带上了门。
　　房间里的一切似乎被静止了一般，乔秦久久不愿放手，鱼微在情绪上进退维谷。
　　大概过了半个小时的时间，乔秦感觉到怀里的人在轻轻的颤动，低头一看原来是鱼微手里提着的东西让她的双手不经意的抖动。
　　乔秦松开了她，胸口处忽然一凉鱼微还有些不适应，失望的神色溢于言表。
　　鱼微不禁有些怪罪这早餐的分量太沉，煞了风景。
　　把沉甸甸的早餐一份一份的摆在医用餐桌上，因为担心乔秦会吃不下医院的早餐，所以特地走远了一些去买，又不知道乔秦会对什么有胃口就什么种类都买一点，不知不觉就买了一大堆。
　　乔秦倒是很给面子全都吃完了，不过她也因为吃太多撑到不能动了。
　　“生病就要好好修养能吃东西是好事，但凡事要控制一些，怎么还把自己吃撑了。”医生来检查乔秦的情况，看看是否能够在今天出院。
　　鱼微不好意思的在一旁傻呵呵的笑，医生翻了翻挂在床位上的病例报告，基础的检查了一下乔秦当前的情况，确认她没有大碍就让她签字出院了。
　　刚出院门，乔家的车就在门口等着了。
　　“那我就先回去了。”鱼微远远的看见了乔秦的二姐，准备开溜却被乔秦拦下。
　　“你住院的事为什么不跟家里人说？”乔家二姐来势汹汹，明明是在和乔秦说话，眼睛却恶狠狠的盯着鱼微，恨不得将她拆骨入腹。
　　乔秦知道自家姐姐的脾气，故意往鱼微的位置挪了挪挡住了乔真的视线。
　　于乔秦而言，现在的任何事情都没有鱼微来的珍贵，所以更不能让乔真吓到了她的宝贝。
　　鱼微见识过乔真的厉害，不敢多留，在她强烈的坚持下乔秦至少要先回去乔家一趟，让家里的人看看她的情况免得他们担心，等家里人放心之后再出来也不迟。
　　而鱼微选择先回自己住的地方，昨晚守夜，那张躺椅太小，一整夜她都睡的很不安稳生怕一个转身就会掉下去，所以早上才起来的那么早，本想给乔秦送完早餐就回去补觉，结果拖拖拉拉又去了半天的时间，她都快睁不开眼睛了。
　　打车回去的路上，鱼微还小小瞌睡了一下，幸好出租车司机为人正直并没有带着她故意兜圈，将她安全的送到了目的地。
　　刚刚踏进自家的房门鱼微就累得不行了，澡不想洗，衣服也不想换，只是脱了鞋就往床上扑，软软的被窝包裹着她别提有多舒服了。
　　还真是金窝银窝不如自家的狗窝。
　　不到三秒的时间，鱼微就沉沉的睡着了。
　　乔秦这边刚刚到家，她已经有很久没有踏入这个家了，在她为了鱼微选择了和父母的意愿相悖的工作之后，乔家就没有了她的位置，就连从小到大和她关系不错的乔真都刻意的疏远。
　　那四年，她的亲人就只有鱼微了。
　　“怎么了？发什么呆？”乔真催促着乔秦赶紧进门。
　　半推搡着进了门，乔秦不自在的站在门口没有往里走去，在那个熟悉的大厅里，父亲和她决裂时的神情她还记忆犹新。
　　“二姐，我的病没有什么大碍，你和爸妈说一声就好，我还有事就先走了。”最后乔秦还是没有进去，匆匆忙忙的离开，忽略了乔真的身后的大喊。
　　现在还没有到决裂的时候，所以她的任性和不守规矩都没有关系。
　　但她想要立刻见到鱼微，扫了一眼车上的时间，今天的时间已经过了大半，她必须到那个老地方等待着鱼微的告白，这样才能名正言顺的以恋人的身份时刻陪伴在鱼微的身边。
　　乔秦到达小树林的时候没什么人，下车时将手表调至一致的时间，现在距离鱼微打电话约她到小树林只有十分钟的时间了。
　　她焦急的等待着，眼睛一刻都没有离开手表，数着秒针，一秒，两秒……
　　指针指向七点整的时候，乔秦的手机却还是悄无声息。
　　怎么回事？她拿出手机来回的确认并不是手机故障，试着拨打了运营商的电话确认没有停机。
　　究竟为什么没有电话？
　　不可能是她记错时间，鱼微告白这件事不仅仅是对鱼微意义深刻，于她而言也是。
　　那一段记忆在她的脑海中回放了不下百次，就连打电话的时间她也可以记录了下来，所以不会错。
　　但鱼微没有按原来的时间点给她打电话，这是事实，一定是出了什么问题。
　　乔秦忽然想起医生说的那些话，鱼微在检查到是胃癌的时候已经到了晚期，癌细胞扩散的面积已经很广，如果能够早一些发现病情她也不会那么痛苦。
　　鱼微的胃一直不太好，后来进了演艺圈为了苗条加重了胃病的复发，反反复复。
　　加之疏于照顾，才会到了那样的地步。
　　“为什么到了现在的地步我还在等着她主动？”
　　好不容易有重来一次的机会，为什么要愚蠢的等待着事情的重演，为什么不能主动一些去争取，去弥补？
　　乔秦在心里暗暗骂着自己愚蠢，手上熟练的按下了鱼微的号码。
　　刚开始的两次电话打的通但是没有人接，两次过后打通的电话突然断掉，再次拨打就只听见关机的提示音。乔秦越来越担心，去往鱼微住的地方敲了半天的门也没有人应。
　　去了大学，原本鱼微在下午有课，却无故缺席，助教说她打过两次电话给鱼微也是一样的无人接听。
　　离开大学之后乔秦在车上给古笑打了电话，询问鱼微是否和她一起。
　　“今天助教给我打电话了，让我打电话给鱼微问问情况，我也打不通。”
　　挂了电话乔秦突然失去了方向，车子靠边停驶，却不知道之后该去哪里。
　　一直以来都是鱼微在主动维持着两个人之间的关系，虽然她自信对鱼微的爱并不贫瘠，却没有付诸行动。
　　前一次是这样，这一次还是这样。
　　有史以来第一次的无助，她趴在方向盘上却没有方向。
　　突然，车子里响起了电话的铃声，她没有看来电显示按下了接听。
　　“阿乔，你在哪里？”


第4章 告白
　　从鱼微挂断电话不到二十分钟的时间，楼下就传来刺耳的刹车声。
　　鱼微就站在窗前，所以她看到一个身影从下车到走进她所居住的楼宇动作一气呵成。
　　她住的地方没有电梯，可是很快敲门的声音就急促的响起。
　　乔秦显得有些狼狈，额间的须发被汗水染湿，但她毫不介意，在看见鱼微的那一刻她的不安和疲惫全都一扫而空。
　　“是出什么事了吗？”鱼微住在三楼，很明显乔秦是跑上来的，看着她气喘吁吁的模样不禁有些心疼。
　　乔秦还有点喘说不上话，鱼微赶紧让她进屋给她倒了杯水，好让她顺一顺气，连连喝了两大杯的水乔秦才稍稍缓过气来。
　　墙上的时钟指针停在11点左右，距离第二天还有一些时间，乔秦整理语言神情严肃的拉鱼微到自己的跟前。
　　深吸一口气之后开口道：“今天是你的生日，我……我来的太匆忙没有买礼物，所以……”
　　“噗！”鱼微见她煞有介事，以为她是要说什么很重要的事情，看着乔秦吸气的时候她也忍不住跟着屏起了呼吸，却不想她原来是要说这个，实在忍不住才笑出声来。
　　乔秦被鱼微这么突然一笑，一时之间愣住了，不知道该如何继续下去，只能眨巴着大眼睛扑闪扑闪的看着鱼微。
　　“不，不好意思，我不是故意的，我还以为你要说什么正经的事情，生日而已嘛，你能跟我说一声生日快乐就算是真朋友了。”鱼微一副无所谓的摆摆手，但是想想刚才乔秦茫然的神情还是忍不住想笑。
　　乔秦欲言又止，她忘词了……
　　“你找我找的那么急，就是为了这个？”
　　从医院回来鱼微就一直睡到了刚才，醒来的时候才发现因为太累了所以忘了给手机充电，刚开手机就看到乔秦给她打了许多次的电话，她就赶紧回了一个。
　　乔秦本能的摇了摇头，当然不止是因为这个，她想要问的是为什么没有告白？原本要用来告白的那封情书现在在哪里？为什么会不一样？她有很多的问题想问。
　　但是现在的鱼微一定不知道她在说什么，所以她不能问。
　　“我刚刚来过这里，敲了好几次的门但是没有人应，电话也打不通，大学也找不到你，所以有些担心。”
　　“你来过这里吗？”鱼微睡的太沉了，完全没有听见敲门的声音。
　　“应该是我睡的太沉了，所以才没有听到敲门的声音，昨晚在医院守夜，担心会有电话吵醒你所以就开了静音，回来的时候忘记把声音打开，也忘了充电所以你和笑笑打了两通电话后它就关机了。”
　　鱼微有些不好意思的挠头，确实是她疏忽了，刚才给古笑回电话的时候还被臭骂了一顿。
　　“你昨天……没有睡好？”即便大半天的时间都在补眠，但是鱼微的气色看起来还是不太好。
　　鱼微点了点头，“医院的躺椅太小了，我怕掉下去所以一整夜都睡得不是很好。”
　　不过事实证明年龄大了真的不能熬夜，高中时期上网打游戏连着两天两夜她都觉得没什么，昨晚还只是没睡好今天就要补眠了，鱼微不禁感叹，真是岁月催人老啊。
　　乔秦一时无言……
　　原来是因为她做了多余的事情，才改变了原本的轨迹，她却想着要问鱼微为什么。
　　“现在已经很晚了，回去也不方便，要不你就住下吧。”
　　乔秦是开车来的，哪会有什么不方便，鱼微这么说其实是有私心的，这一天的生日基本都在睡梦之中度过，确实有些遗憾，不过幸好在生日快要过去的时候乔秦来了。
　　而乔秦也是如此打算，不过不是因为天色已晚，而是她一刻都不想离开鱼微。
　　这一夜乔秦在沙发上辗转反侧，那一句被鱼微打断的话一直在她脑海中盘旋。
　　看着不远处因为困倦再次睡下的鱼微，她看了眼手机上显示的时间，距离这一天过去还有一些时间。
　　“小鱼儿，生日快乐，因为我来不及买生日礼物，所以我想把我自己当作生日礼物送给你，希望你不要嫌弃。”乔秦轻声念叨着。
　　一句话一直反反复复，像是在练习。
　　乔秦的声音很小，应该是怕惊动了睡梦中的鱼微。
　　可她不知道，鱼微只是因为害羞所以背对着她躺在那里，并没有睡着，静谧的房间里乔秦的话被鱼微一字不落的听在耳朵里。
　　但是鱼微不敢动，她想要多听几次，虽然乔秦的告白还不是很流利，可她却觉得这是世界上最好听的情话。
　　原本她打算在生日这天向乔秦告白，想拿下她作为给自己的生日礼物。
　　但她没有想到自己会睡了一整天的时间。
　　那一通回电只是为了确认乔秦因为什么事而焦急找她，却不想乔秦会出现在她家楼下，她很开心，并觉得能在生日即将过去之前见到乔秦已经心满意足。
　　却没有想到，还有意外的惊喜。


第5章 疑惑
　　或许是因为身边有着熟悉的气息，所以乔秦这一觉睡的非常安稳，但是她醒的很早，鱼微却还睡的四仰八叉。
　　乔秦没有叫醒她，而是先准备了两个人的早餐，简单的西式早餐一个煎蛋两片吐司，火腿肠和生菜做的三明治，乔秦用烧烤粉调了一个特殊的酱汁，这是鱼微教她做的。
　　煎蛋的香气充斥在小小的出租屋里，鱼微还没完全醒过来，肚子就已经开始咕咕作响。
　　揉着迷糊的眼睛，她靠着鼻子找到了餐桌边上。
　　“阿乔，你什么时候会做饭的？”鱼微还没刷牙就向美味的三明治伸手，被乔秦轻拍手背阻止。
　　“先去洗漱。”
　　做完三明治的乔秦已经在炉灶上架了小锅准备热一下牛奶，鱼微不舍的看了看美味的三明治还是选择先去洗漱。
　　在浴室的镜子里看到了自己鸡窝一样的头发，吓得她差点惊叫出声。
　　“我怎么这个样子！！！”鱼微实在难以置信镜子里这个邋里邋遢的人会是貌美如花的自己。
　　更何况她刚才就顶着这一头乱发，这一张暴丑的素颜出现在乔秦的面前，越想越无地自容。
　　鱼微恨不得挖个洞把脸放进去，埋起来。
　　“叩叩叩～”乔秦见鱼微在浴室呆了挺久，来看看她是不是出了什么问题。
　　“我很快就好，很快！”鱼微迅速的洗脸刷牙，顺便洗了头发，在力所能及的范围内给自己化了一个淡淡的妆。
　　收拾完看着镜子里和刚才完全不一样的自己，鱼微这才满意的点点头，这才是她真正的实力。
　　她这一顿折腾就是大半个小时，乔秦在餐桌边上等的都要睡着了。
　　“这早餐已经凉了，我给你另做一份吧。”
　　虽然鱼微不介意，但是吃冷掉的食物对胃的伤害极大，乔秦不允许这样的事情发生。
　　乔秦快速的给鱼微另做了一份，冷掉的那份乔秦还是重新翻热，鱼微有些不解。
　　“你既然要翻热，为什么要给我重做一份？”
　　鱼微话音刚落骤然响起的门铃声打断了乔秦的回答。
　　“鱼微，生日快乐！”一打开门，鱼微就被古笑用小礼炮炸的满脸彩带。
　　“你怎么这么早就过来了？”
　　古笑毫不客气的推了推鱼微，毫不客气的进了屋，“哟，这动作够快的。”看到乔秦的时候她眉毛一挑高，笑的可欢了。
　　乔秦没有理她，而是在收拾因为做早餐时用过的厨具，古笑拉着鱼微神神秘秘的进了屋。
　　“你这家伙够可以啊，动作够快的，这么就拿下乔秦了？”
　　古笑虽然这样说，但是她心里比谁都清楚，这两个人眉来眼去了那么多年，如影随形，根本就已经是老夫老妻的架势了，确认关系是迟早的事。
　　“你昨天给我打电话的时候都那么晚了，居然没影响你的计划？”
　　“我没有告白。”
　　鱼微的话让古笑想要嘲讽的笑容突然凝固。
　　“为什么？”她不解，鱼微在生日前的一个月就已经在策划告白的事情，难道是失败了？


第6章 电灯泡
　　在鱼微家看到乔秦的时候古笑眼前一亮，还以为怂了那么久的人终于告白了，却没有想到还是怂。
　　古笑来的这么早的原因有二，一是为了弥补昨天错过的鱼微生日，二则是为了打听鱼微告白的进展。
　　但因为乔秦也在，她就没找到合适的机会问。
　　三个人待在鱼微租的出租屋里显得有些拥挤，面面相觑，尴尬的气氛下却没有一个人想要先离开。
　　“不如我们去游乐场，算是补过昨天的生日？”古笑提议。
　　鱼微点头如小鸡啄米，乔秦也附和点头。
　　乔秦开车，鱼微和古笑坐在后座。
　　“你确定没有表白？”在游乐场，古笑故意支开乔秦让她去买饮料，而她则拉着鱼微小声耳语。
　　“都说没有了。”
　　这是古笑到达游乐场后问的第四遍，鱼微已经开始觉得她烦人了。
　　“那她怎么会在你那边过夜了？”
　　不管是先前在医院的时候，还是方才在出租屋里，乔秦的眼睛就没有一刻离开过鱼微，一副恨不得将鱼微吞入腹中的神情。
　　现在跟她说漫漫长夜两人共处一室，却什么也没发生？谁信？反正她是不信的。
　　“都说了什么事也没有。”
　　鱼微虽然极力辩驳，可思绪回到昨夜乔秦在她耳畔说的那些情话，几乎是伴她入睡。
　　现在想起也是言犹在耳不禁红了耳根，这越发的让古笑无法相信鱼微说的昨晚什么事也没有发生。
　　“你们俩肯定做了什么事，居然不告诉我，太没义气了。”古笑气的直跺脚，亏她还起了个大早想着如果鱼微被拒绝也好安慰安慰她。
　　“你们在说什么？”
　　两人说话间，乔秦回来了，手里拿着两瓶饮料，还有一小袋零食都是鱼微爱吃的。
　　古笑朝乔秦伸着手，示意交出她的那份，但乔秦只是瞥了她一眼继续喝水。
　　“我的呢？”
　　“钱不够。”乔秦言简意赅，理所当然。
　　“那这些是什么？”古笑扯着鱼微手里的零食，“你买零食没有我的份也就不计较了，既然饮料钱都不够，为什么还要给鱼微买零食？”明明让乔秦去买饮料的人是她。
　　“鱼微爱吃。”乔秦义正言辞。
　　古笑一时语塞，不禁要给鱼微竖起一个大拇指，真是御妻有术！！！
　　接下去的游乐场之行，古笑宛若一颗数千瓦的大灯泡，试图照亮三个人却被乔秦硬生生的掐灭。
　　俩人之间的浓情蜜意根本不允许古笑的插足，又怎么会在意身边这个人形大灯泡的感受。
　　明明就肚子空空的古笑打了一个饱嗝，今日份的狗粮真的是够够的了。
　　“我先回去了，明早我还有课。”
　　古笑提出要走，鱼微虽嘴上挽留，手上的动作却一直推着她恨不得让她立刻消失。
　　乔秦虽然没有说什么，但她的眼神已经明确的表达了一个意思，“现在才想起要走吗？”
　　古笑一阵冷笑，怎么弄的好像是她很想当这个电灯泡一样，明明就是鱼微见色忘友。
　　可古笑刚走，气氛就冷了下来。
　　乔秦还是一样的默不吭声，而鱼微则是因为一直回想起昨晚的话，害羞的无法正视乔秦。
　　“小鱼儿……”走在前面一些的乔秦突然停了下来，鱼微一个不注意直愣愣的撞上去后才反应过来。
　　“怎么了？”


第7章 摩天轮
　　乔秦望向远处的摩天轮，想起了鱼微的计划书。
　　她和鱼微是青梅竹马，自认识起，鱼微每一天都是元气满满的，两个人确定关系以后最常光顾的约会地点就是这个游乐场。
　　她们常玩旋转木马，有时候乔秦不上去，看着鱼微在旋转木马上晃呀晃，手里舞动着仙女棒。
　　下来的时候她总是问乔秦自己是不是很幼稚，跟个孩子一样，而乔秦则会摸着她的头然后柔声回答她幼稚一点也没有关系。
　　或许是因为鱼微看起来很喜欢旋转木马，所以乔秦忽略了她真正喜欢的。
　　在那份计划书里，鱼微写过一个小小的心愿。
　　那是因为一个遥远而又浪漫的传说，传说如果两个相爱的人可以在摩天轮到达至高点的时候亲吻对方，就会得到庇佑永远的在一起。
　　鱼微一直相信着这个传说，却从未在乔秦的面前表现过对摩天轮的憧憬。
　　乔秦知道鱼微之所以不将愿望说出来是因为她有恐高症。
　　即便是乔秦的恐高症并不是很严重，但是鱼微却不愿意冒一丁点的险，所以她小心翼翼的藏起了自己的情绪。
　　鱼微揉了揉撞的有些发酸鼻子，顺着乔秦望着的方向看去，因为夜幕的降临游乐场打开了摩天轮的灯，因为移动而忽闪变换的灯光显得有些梦幻，鱼微伸手拉了拉乔秦的衣角。
　　“阿乔，我们回去吧。”
　　但乔秦没有说话，回身牵起鱼微的手往摩天轮的方向走。
　　当发觉乔秦的意图时，鱼微想要停下却还是被强硬的拽进了座舱。
　　“阿乔，这样很危险。”
　　鱼微的语气焦急，她想趁着座舱门还没有关闭的时候拉着乔秦下去，可她力气太小根本不是乔秦的对手反而被乔秦死死的按住。
　　“既然你觉得危险，就留在这里保护我。”
　　乔秦故意贴着鱼微的耳边说话，温热的呼吸就在耳侧，她不自觉的红了耳朵丢下乔秦跑到对面的位置坐下。
　　不一会儿摩天轮启动了，座舱开始有些微微的震动，然后开了缓慢的行动。
　　透明舱门外的夜景因为高度的变化而不同，但鱼微却没有什么心情欣赏夜景。
　　她所有的注意力都放在了乔秦的身上，看着从摩天轮启动以后乔秦就慢慢握紧的拳头她越发的不安。
　　鱼微慢慢的站起身子，不敢有太大的动作，怕造成座舱的晃动而让乔秦感到不适。
　　“阿乔，你没事吧。”鱼微蹲在乔秦的身前，将手放在她的膝盖上，可以明显的感觉到她在微微的颤抖。
　　“我没事。”乔秦微笑着摇摇头，但是因为恐惧而颤抖的声音却很诚实。
　　鱼微心疼的泪水在眼眶里打转，她现在只盼望着摩天轮快点到达终点。
　　“我真的没事。”
　　乘坐摩天轮是希望鱼微开心，但是看着鱼微自责的样子，她知道自己又搞砸了。
　　鱼微不说话，手紧紧的抓着乔秦试图让她从自己这里得到一些安全感。
　　忽然，从远处传来“咻”的一声，一朵绚丽的烟火在摩天轮的上空绽放，因为在高空之上她们和烟花的距离很近，鱼微因为太专注乔秦所以被烟花的声响吓了一跳，下意识的望向上空。
　　“小鱼儿……”
　　“嗯？”鱼微将目光收回轻声应和乔秦的时候，却被乔秦捕住了双唇。
　　她当机了～
　　被乔秦突如其来的侵袭惊的呆掉的鱼微，脑中一片空白一动不动，数秒之后温热的唇就离开了她。
　　她有些贪恋，但连正眼都不敢看乔秦，生怕一个不留神眼睛就会忍不住飘向乔秦的嘴唇，将她的如狼似虎显露了出来。
　　她不动声色的舔着自己的嘴唇，有点甜。
　　“小鱼儿，我喜欢你，想要每一天都和你在一起。”
　　一个惊喜还没停歇紧接而来的第二个惊喜打得鱼微措手不及。
　　她一时之间找不到合适的措辞，该如何回应才不会显得寡淡？
　　但乔秦却以为她的停顿是有所犹疑，“你不需要太快答应，我还想要多哄哄你。”
　　鱼微看着乔秦小心翼翼的询问，心里所有的词汇都显得苍白，她现在想做的就是吻住眼前这个人。
　　她想要告诉她，因为我也喜欢你，所以你完全可以理直气壮。


第8章 来日方长
　　“我……我……我愿……”
　　鱼微的思绪还是乱，雀跃的情绪占据了她大部分的脑容量。
　　回答的话就到嘴边她却还是犹豫了，直接回答“我愿意”会不会显得太不矜持了？
　　虽然鱼微现在就想直接扑上去，但为了不让乔秦有一天会后悔今天说出这样的话，她还是要表现的端庄一些。
　　乔秦的唇色有些苍白，额头上沁着细密的汗珠看起来很辛苦的样子，可她还是强撑着微笑温柔的看着鱼微，不希望自己的唐突会吓到她。
　　思忖再三，鱼微还是咬牙决定，用行动来代替那些略显苍白的词汇。
　　承载着回应爱意的吻覆上乔秦的唇，温柔的气息近在咫尺。鱼微的吻比起乔秦的会更热烈一些，来势汹汹。
　　乔秦反客为主，揽住鱼微的腰，将巨浪化作一湾春水。
　　摩天轮开始下行，在快要到达地面的时候两个人才舍得放开对方。
　　原本乔秦因为不舒服而苍白的嘴唇被鱼微的用力过猛咬成一片红色。
　　走出座舱的时候售票员用奇怪的眼神看着两个人，乔秦的衣领有些不规整，唇上又染着羞人的红色。
　　鱼微发现了售票员的异样眼光，看了一眼站在身旁却毫不知情的乔秦，面上一红赶紧拉着就跑。
　　“怎么了？”
　　乔秦问，鱼微停了下来，转身给乔秦整理一下衣领，顺带擦去她唇上的颜色。
　　想抽回手的时候却被乔秦抓住。
　　“现在才觉得害羞？刚才我还以为你要吃了我呢。”果然是因为脚踩地所以感觉踏实，乔秦开始有精神调戏鱼微。
　　“你……没想到你是这样的人，明明就是你先动口的。”
　　鱼微双手掩面，假装委屈的同时偷偷用指缝偷瞄乔秦，看她的反应。
　　“我……”乔秦很少说这样的话，也是在情境之下顺了口，鱼微的这一反应倒让她有些措手不及。
　　鱼微无奈，还以为是乔秦突然开窍懂得情趣，原来还是那个闷葫芦。
　　“我开玩笑的，你不要这么在意。”
　　鱼微一边说着，一边观察着乔秦的脸色，没有刚才在摩天轮时那样的苍白，应该是缓过来，她这才松了口气。
　　不过刚才在摩天轮上的吻，让鱼微想起很早之前朋友说起过关于摩天轮的传说，说相爱的人如果在摩天轮到达至高点的时候亲吻对方，那这两个人就会一直走下去直到永远。
　　乔秦一反常态的拉着她去坐摩天轮，全然不顾及自己恐高的情况，难道是因为这个传说？
　　乔秦准备的惊喜确实让鱼微感动，但用冒险来成就浪漫，她是不愿意的。
　　“阿乔，我要你答应我，以后都不会再做这样的事。”
　　鱼微神情严肃。
　　“你不开心吗？”乔秦失落，果然是自己搞砸了。
　　鱼微摇摇头，“我开心你为我做的所有事情，但平凡也可以很浪漫，我不想你为我冒险。”
　　她想要的很简单，原本以为自己错过了告白，要等来年的生日。
　　乔秦的捷足先登让她惊喜不已，这就已经够了。
　　乔秦明白，只是她想要给鱼微更多的爱。
　　多到满溢出来的爱。
　　不过来日方长，也不急于一时。


第9章 自恋
　　从游乐场出来，乔秦本来想跟着鱼微回去，但却被拒绝。
　　鱼微没有说理由，但想也知道她是担心自己会对乔秦饿虎扑食。
　　“明天见。”
　　鱼微挥挥手告别乔秦想着自己打车回家，顺便舒缓一下随时可能暴走的情绪可她没走几步就发现身后似乎有人在跟着自己。
　　她快走几步后猛的回身，果然是乔秦跟了她一路。
　　“阿乔，你在做什么？”
　　“送你回家。”
　　“我自己可以回去的。”鱼微有些无奈。
　　“我想送你回家。”乔秦的态度很坚定。
　　“我听古笑说了，你昨天大半天的时间都在找我，昨晚就是在我家里过夜的，今天还陪了我一整天，二姐从医院把你接走的时候看起来很生气，你不会是丢下她不管跑来找我的吧？”
　　乔真可是乔家出了名的脾气不好，小的时候鱼微和她的感情倒还不错，但越是长大之后乔真对鱼微的态度就越是不好，现在她只要看到鱼微和乔秦呆在一起就一副想要棒打鸳鸯的样子。
　　“这么快就叫二姐了？”乔秦故意扯开话题。
　　“我和她也算是从小一起长大，叫二姐早就叫习惯了，又不是一天两天的事。”
　　鱼微知道乔秦故意扯开话题，所以她的回答也是顺势而下。
　　谁想到下一秒乔秦就撅起了嘴。
　　“那你们的感情还真是好。”乔秦一张嘴酸溜溜的话就飘了出来。
　　鱼微忍不住噗嗤一声笑了出来，自家姐姐的飞醋也吃？她赶紧上去一把抱住乔秦的胳膊来回晃动着，“不好不好，哪里好了，我跟你才是青梅竹马不是吗？”
　　说罢眼睛扑闪扑闪的看着乔秦继续道：“你看我的眼里都是你呀。”
　　乔秦宠溺的用手指点了点鱼微的额头，“我眼里也都是你。”
　　她说的很温柔，鱼微一下子就沉了进去，直到被乔秦带进了车里她才回过神来。
　　这……是又把自己套进去了？
　　最后鱼微还是没能拗的过乔秦，被她送回了家，不过乔秦只是将鱼微送到了楼下没有上去。
　　“你不上去坐坐？”
　　反正来都来了？
　　乔秦勾起嘴角微微一笑，“你真的想我上去坐坐？”
　　她这一笑意义不明，鱼微却心慌意乱差点把持不住，连忙摆手，“你还是早点回去吧，帮我向二姐问好。”
　　乔秦看着鱼微蹦了两下又稳着不让自己蹦起来的身影一点点的消失在视线里。
　　她这才回到车里，闭合车门后做的第一件事就是关上了车窗，车厢里还留着鱼微身上的香水味，这香水只是一个小众品牌是她偶然一次送给鱼微的礼物，鱼微第一次用的时候她漫不经心的说过喜欢这个味道，鱼微却记在了心里，再也没有换过香水。
　　因此鱼微从来不接香水相关的代言，有个主持人问过她原因，她只是笑笑随口说出的答案模棱两可。
　　乔秦明明早就习惯了这个味道，现在却怀念这个味道。
　　回到家里的时候已经很晚了，乔秦将车子停在车房，刚准备回自己的房间就撞上了出来喝水的乔真。
　　“舍得回来了？”乔真给自己倒了一杯水。
　　“嗯。”因为乔真的问题，乔秦停下来脚步。
　　“鱼微生日？”
　　“嗯。”
　　“明天还去见她吗？”
　　“嗯。”
　　乔真没有再问，问再多也是没有感情的回答，喝了一半的水她添满一杯后就回了自己的房间。
　　乔秦推开自己的房门，她已经很久没有回家了。
　　站在门口时有些不知所措，乔真就在她的隔壁，刚才关上的房门又开了。
　　“喏，这个你明天带给鱼微，祝她生日快乐。”乔真递给乔秦一个紫色绒布的礼盒后又关上了门。
　　乔真虽然总是一副不喜欢鱼微的样子，却还记得鱼微的生日，甚至每一年都会给她准备生日礼物。
　　只是那些礼物，并没有到达鱼微的手里。
　　乔秦不知道自己为什么不把乔真的礼物转交给鱼微，只是直觉告诉她不应该这样做。
　　翌日。
　　鱼微一下课就迫不及待的拉着古笑往秘密基地跑还神秘兮兮的确认四周有没有敌军潜伏。
　　“你在干什么？”古笑歪着头看鱼微神经兮兮的一通操作。
　　“嗯哼，嗯哼。”确认无人之后鱼微煞有介事的清了清嗓子，“身为我的闺蜜，就是我的姐妹，现在我有一个喜事要向你公布。”
　　古笑眉头一皱，“你告白成功了？”
　　鱼微刻意的晃动食指，做作的说道：“NO,NO,NO……”
　　古笑实在看不下她这样的演出作势要走，鱼微赶紧抱住她的腰不让她走，“古笑，你姐妹要跟你分享喜悦，你怎么可以就这样离开！！”
　　古笑使劲的掰开鱼微禁锢自己的双手，“姐妹？你有当我是姐妹吗？让我吃饭之前看到你这么做作的表演，存心让我吃不下饭是吧。”
　　鱼微见古笑去意已决，一改方才做作的神态，换上一副委屈小女人的模样。
　　“说吧，什么喜事。”古笑找了一个位置坐下，鱼微小步跟上。
　　一想起昨天发生的事情，鱼微又忍不住晃了起来，娇羞的咬着手指，一个不小心就碰到了自己的嘴唇，好像昨天那个吻的温度都还在唇上。
　　看着沉浸在自我世界之中的鱼微，古笑一个恍惚差点觉得自己可以看到鱼微身后有一条尾巴在来回的晃动。
　　“乔秦向我表白了。”鱼微说完就娇羞的转过身去。
　　古笑真的是被惊掉了下巴，“她接受你告白我已经很震惊了，现在居然是她向你告白？！！”
　　古笑一直以为乔秦就算是接受了鱼微，也是迫于鱼微的威胁而交往，却没有想到她是自投罗网，年纪轻轻就这么想不开，真是令人惋惜。
　　“你这语气，是我很差吗？她向我告白怎么了？我这么可爱，人见人爱，花见花开的。”鱼微不服。
　　“就凭你这自恋的劲，就能够吓她后退几条街了，你要不要让我拍下来给她看看？”
　　古笑作势拿出手机要拍，鱼微赶紧一把夺过手机。
　　“自恋怎么了，这只不过是小毛病，她还是能接受的。”
　　话是这么说，但鱼微转念一想还真有些迟疑，“应该……能接受的吧。”
　　古笑白了她一眼，“你自己都心虚。”


第10章 狡猾
　　身为单身狗的古笑并不是很想了解鱼微和乔秦之间发生了什么。
　　但鱼微乐此不疲的拉着古笑喋喋不休的讲了一个中午，几乎是把昨天古笑离开游乐场以后发生的所有事情细节重复说了好几遍，古笑听着鱼微兴高采烈的说着，她看着桌上油灿灿的红烧肉，突然就觉得这肉不香了。
　　尤其是说到摩天轮的时候，鱼微一会儿掩面跺脚，一会儿激动的拍打着古笑可怜的手臂，一会儿又压低了声音尖叫，似乎不管是什么样的情绪都难以言喻她内心的喜悦。
　　其实古笑挺烦这样的，但是看鱼微笑的这么开心她的心里的大石也稍稍放下了一些。
　　她一直担心着乔秦会拒绝鱼微，所以她已经做好了安慰鱼微的准备，不过这样的结果没有出现真是太好了。
　　“我跟你说，不要看乔秦那样正正经经的，撩起人来的手段高明着呢。”
　　又是熟悉的开场，古笑知道鱼微又要再讲一遍了，她无奈扶额，想不通自己为什么会摊上这么一个闺蜜。
　　不过还能怎么办呢？拒绝都已经被当场否决了，只能硬着头皮继续听呗。
　　“叮～”
　　突然鱼微的手机响起了一声提示音，是乔秦发来的语音信息。
　　“你在哪里？”
　　本来今天乔秦打算一下课就拐走鱼微去约会，但是还没跟鱼微见面就被林教授抓走了，所以鱼微为了等乔秦忙完，就暂时用古笑顶替了一下。
　　听完消息，鱼微换上一副谄媚的笑容看着古笑，“古笑笑，我……”
　　她还没说完就被古笑打断，“知道你重色轻友了，快走吧。”
　　终于有人可以解救自己，古笑感激都还来不及，又怎么会介意呢？她恨不得发个微信给乔秦让她立刻马上把鱼微带走。
　　乔秦来的时候，古笑赶紧把鱼微推给她之后就开溜，跑的那叫一个迅速。
　　“她怎么了？”
　　鱼微看着乔秦尴尬的笑了笑，“我想她应该是脑子抽了。”
　　“我们现在要去哪里？”
　　出了食堂，乔秦还是一直牵着鱼微的手。
　　平时肢体丰富的鱼微，常常像八爪鱼一样粘在乔秦和古笑的身边，所以对于别人来说今天这情况倒是见怪不怪。
　　可是对鱼微来说意义却是不同。
　　这可是正式确认关系以后的牵手，还是十指紧扣！！！
　　鱼微隐隐感觉自己的手心在发虚汗，从未有过的紧张感在她身上蔓延。
　　“你刚才有好好吃饭吗？”乔秦到的时候稍微瞥了一眼餐桌，鱼微面前没有食盘，而古笑面前的饭菜也没有怎么动过的样子。
　　乔秦这么一说鱼微才觉得有些饿了，傻呵呵的挠着后脑勺，“我刚才讲的太兴奋了，忘了吃。”
　　“陪我去超市买点菜。”
　　乔秦帮鱼微开了车门，还贴心的将手掌贴在车门的位置，避免鱼微磕碰到头。
　　鱼微刚坐进车里，还没等乔秦上车，她就迅速的扯过安全带扣好。
　　乔秦见她这样不禁有些想笑，“你是怕我扑向你吗？”
　　鱼微连连摇头，不一会儿又轻轻点头，没在一起的时候脸贴脸都觉得没什么，甚至有的时候还会故意揩油，可关系变了以后，乔秦稍微靠近自己一点，鱼微就觉得她能在下一秒鼻血横流。
　　车子在路上缓慢的行驶，乔秦放了首音乐，纤长的手指在方向盘上有节奏的打着节拍。
　　鱼微没听清楚歌词里写着什么，她的注意力全都放在了乔秦的手上，指节分明的手指有序的敲打着旋律，她看的入迷。
　　正当鱼微走神的时候，乔秦将车子开到了她家楼下。
　　“我们不是要去超市吗？”鱼微觉得有些奇怪，她家冰箱可是空空如也。
　　“你先等我一下。”乔秦一气呵成的将车子停在刚好的位置后就下了车，鱼微以为乔秦是让她在车里等着，可乔秦下了车却绕到了车子的另一边，打开了她这边的车门。
　　她一脸茫然的看着乔秦向自己伸来手，搭了上去。
　　“在你家不远就有个小超市，我们要买的东西不多，提的动，所以就想你陪我走走。”走了一会儿乔秦才开口说道。
　　看着乔秦紧牵着自己的手，说是要陪着走走，难道是她想多牵一会儿？
　　鱼微瞬间被自己的这个想法撩到，心里就像是吃了蜜糖一样，甜滋滋的。
　　可她却没有发现乔秦在她的身边轻轻的叹了口气。
　　说起来她还是有些狡猾，在回去的路上如果能够牵着手慢慢走，这正是鱼微所期望的。
　　看起来乔秦似乎为鱼微做了很多，但她做的所有都只是计划书中的一部分，狡猾的用鱼微所期望的方式对待她。
　　她不知道这样做对不对，但是她更担心自己没有做到如鱼微期望的那般。
　　到了超市以后，鱼微去找了一个小推车，好像是要把整个超市扛回家一样，那样要买，这样也要买。
　　薯片可以跟乔秦一起看电视剧的时候消遣吃。
　　冰淇淋选了乔秦喜欢的抹茶味，而自己是甜甜的草莓味。
　　水果在橘子和橙子之间犹豫不决，最后由乔秦出手选了橘子。
　　虽然乔秦说要买的东西不多，但架不住鱼微想要的东西太多，结账的时候看着三大袋的东西鱼微不好意思的吐了吐舌头，“好像买多了一些。”
　　乔秦宠溺的摸了摸她的头说：“没关系，你在这里等我，我去把车开过来。”
　　鱼微想说没关系慢慢走也能提回去，但是乔秦却坚持让她等一会儿。
　　超市的位置和鱼微住的地方多少还是有些距离的，所以乔秦回去的时间有点久。
　　等她回来的时候，刚停下车，鱼微就帮忙着把东西装上后车厢，可当鱼微看到后车厢里的东西，她停下了手里的动作。
　　不知道什么时候乔秦下了车，慢慢的从鱼微的身后靠近，在她耳边轻声说道：“我准备的有些仓促，你喜欢吗？”
　　满个车厢里的红色玫瑰，还有放在玫瑰上绕的乱七八糟的迷你灯，确实看的出仓促。
　　但鱼微却热泪盈眶，她用手捂住嘴巴，泪水在眼眶打转，整理情绪后才说，“红玫瑰好土呀。”
　　她嘴上这么说，可眼睛却没有离开过这满车的玫瑰。
　　乔秦回以抱歉的笑脸，“没办法，店员说现货最多的就只有红玫瑰了。”
　　“下次再补给你？”乔秦手势轻柔的拭去鱼微的眼水。
　　“不要了，多浪费钱。”今天这个分量已经足够了，鱼微找了半天的手机，要在车厢放下来之前多存几张，等今晚窝在被窝里面看。
　　乔秦笑着点了点她的鼻子。
　　因为鱼微觉得可惜，所以只能将超市买的东西放在后座，回去的时候鱼微都没有说话，一直翻看着刚才拍的照片。
　　“你这么喜欢，我明天再买？”
　　乔秦将车子停在路边，按下了鱼微的手机，希望她将注意力放在自己的身上。


第11章 鱼汤
　　鱼微恋恋不舍的收起手机，她实在太喜欢那份礼物了。
　　虽说只要是乔秦送的她都会很喜欢，但今天的惊喜比平时的喜欢更多。
　　多到让她怀疑自己是不是身在梦中，鱼微抬手捏着自己的脸颊狠狠的来了一下，痛觉在脸颊处蔓延，但甜蜜却从眼底漏了出来。
　　乔秦疑惑的看着她的行为却来不及阻止，只能心疼的摸着红成一块的脸颊，鱼微却还在傻呵呵的笑。
　　“你不痛吗？”乔秦有些惊讶。
　　鱼微摇头，“不痛不痛，一点也不痛。”
　　就算是痛，也是痛并快乐着。
　　回到家里的时候鱼微的脸颊还有点红肿，乔秦暂时放下做饭的打算，先去浴室拿了条毛巾沾点水给鱼微冷敷一下。
　　确认鱼微能够自己乖乖的拿着毛巾冷敷，乔秦才挽起袖子准备做饭。
　　鱼微就像小尾巴一样跟着去看。
　　乔秦专业的执刀动作，熟练的刀工，不一会儿香气四溢的饭菜就上了桌。
　　鱼微一边咽着口水，一边把自己脑海里能够算的上夸奖的词语对着乔秦说了一遍。
　　最后的一份鱼汤出锅，乳白色的汤配着丝丝白萝卜，少量的盐以外没有其他的调味料，乔秦给鱼微盛了一碗汤。
　　而自己的面前却备了两个碗。
　　“你还约了别人吗？”鱼微有些小失落，她还以为这一桌的菜都是她一个人的。
　　乔秦没有回答，而是捞了一些鱼块放在碗里后用筷子细细的将鱼块上的刺挑了出来。
　　待确认鱼刺都挑干净以后，她将碗推到了鱼微的面前。
　　“我知道你不喜欢吃鱼，但这鱼汤不腥你可以多喝两碗，鱼肉的话你把我挑的这些吃完就行。”
　　鱼微眉毛上扬，原来这碗是给自己准备的。
　　她吃着碗里的鱼，不要说腥，她觉得今天这桌饭菜她可以连碗都吃的干干净净。
　　不过，在鱼微喝了两碗鱼汤，吃了小半碗的米饭和一部分的菜后，乔秦伸手拦下了她想要盛汤的手。
　　“你上午都没吃什么东西，现在不要吃的太饱，这样对胃不好，去休息一会儿，饿了再吃。”
　　乔秦打发鱼微去找部电影来看，而她则是顺手收拾了一下用过的餐具。
　　等她收拾完，鱼微也找好了电影，跳过了片头按了暂停等着乔秦。
　　两个人窝在小小的沙发上，有些挤，但也很温暖。
　　房间里开了空调，乔秦拿了一床毯子包住了鱼微明晃晃露着的大腿。
　　“有点热。”
　　“一会儿就冷了。”
　　乔秦扯着毯子的一角搭在自己的身上，面不改色的调低了空调的温度。
　　鱼微看着她这一通的操作行云流水一时说不出话来。
　　这真的是自己认识的乔秦吗？乔秦是这么霸道的吗？
　　鱼微表示没见过世面。
　　电影开始播放，漆黑的画面中似乎有什么在动，背景音乐低沉阴森，鱼微不自觉的往乔秦的身上挨着。
　　她记得刚才选的是情景喜剧片，怎么这开头看起来不太像？
　　她下意识的移动了一下距离自己不远的鼠标，屏幕上显示的电影名称赫然出现咒怨二字。
　　乔秦眉峰一挑，轻哼了一声。
　　她有些惊讶鱼微的选择，难道是故意的？
　　鱼微心下一沉，这下糟了，一定是刚才手抖选错了电影。
　　要是现在换一部就会显得她很怂，但她真的没有看鬼片的胆子。
　　“我……我想起家里好像还有一些啤酒，不如我去拿过来，我们l喝一点？”鱼微已经开始准备酒壮怂人胆了。
　　乔秦一眼就看出了她的意图，本来只是换一部电影的事，但她很享受鱼微这幅逞强的模样，就应允了她。
　　鱼微起身的第一件事并不是去拿啤酒，而是将灯打开，减少阴森的氛围。
　　“我们要喝啤酒，这样黑麻麻的容易摔倒。”她试图给自己找一个体面的理由，乔秦眼睛一眯就已经看穿了一切。
　　啤酒上桌，鱼微开始作法，每当恐怖音乐响起的时候她就故意拉着乔秦干杯，切换到正常场景的时候她才稍稍面向屏幕，装出一副这电影很精彩的样子。
　　乔秦嘴角噙笑看着鱼微看个电影各种转换角度，很是可爱。
　　电影才看到一半，鱼微的啤酒就喝完了，她正想着要怎么样实施下一个方案的时候就被人拉到了怀里。
　　酒香混着乔秦独有的香水味扑面而来，鱼微本来就喝了酒，这下更醉了。
　　乔秦抬手合上了电脑，电影里的恐怖音效戛然而止。
　　突然静谧的房间鱼微和乔秦四目对望，这下鱼微又有些后悔，为什么自己要把灯打开？
　　不过因为酒气而微微红了脸颊的乔秦真好看。
　　“还要喝吗？”乔秦问。
　　鱼微呆愣的看着她，傻傻的点了点头。
　　乔秦拿过仅剩的啤酒喝了一口却没有吞下，而是对着鱼微吻了下去，啤酒混着乔秦的气息流进了鱼微的嘴里，鱼微下意识的吞咽。
　　温热的唇齿相撞，酒精的加持，谁都不愿意放开对方。
　　直到两人之间的空气稀薄，乔秦才放开了鱼微，伸手擦拭了一下她的嘴唇，抵着她的额头，喃喃细语，“在摩天轮的时候，你趁我病占我便宜，现在我要讨回来。”
　　鱼微的大脑有些空白，反射弧离家出走，不知如何反应。
　　“今晚早点睡，明早你还有课。”
　　乔秦懂得什么是适可而止，在她还能控制的时候就该选择离开，不然露了本性吓坏了鱼微可就得不偿失了。
　　鱼微呆愣点头，乔秦离开很久之后她才反应过来。
　　“刚才发生了什么事？”
　　乔秦不是问自己要不要喝酒吗？然后呢？发生了什么事？
　　鱼微觉得自己已经醉的不轻了，开始发春梦，乔秦怎么可能会对她做那样的事？
　　一定是自己喝醉了。
　　鱼微再三说服自己。
　　“叮～”
　　鱼微打开手机，是乔秦发过来的信息，这会儿她才刚到楼下才对。
　　鱼微打开外放键，乔秦富有磁性的声音在耳畔响起。
　　“以后不要吃太多糖，吻起来太甜了，会上瘾。”
　　不知道是她故意压低了声音，还是她想要压住因为下楼而吃力的喘气声，语音里的声音听起来和往常的不太一样。
　　为了确认，鱼微又放了一遍。
　　“以后不要吃太多糖，吻起来太甜了，会上瘾。”
　　“以后不要吃太多糖，吻起来太甜了，会上瘾。”
　　……
　　最后鱼微又忍不住多放了几遍。
　　乔秦的声音一直在房间里面回响，鱼微把手机放在枕头边上，她侧着身子躺在一旁，等声音停下，再播放，再停下，再播放……
　　如此往复。
　　怎么办，已经开始期待明天的见面了。
　　鱼微在床上翻来覆去，觉得今夜无眠，想起那整个后车厢的玫瑰花，收下了微信的界面打开相册。
　　翻看了两页又有些想念乔秦的声音。
　　可听着乔秦的声音又想看着她给自己准备的惊喜，不管怎么样都有些遗憾。
　　鱼微暗暗下定决心，明天再买一部手机。
　　第二天一早，鱼微就期待着和乔秦见面，但乔秦却请假了，人没来，只有一通电话。
　　她打了电话给乔秦，无人接听。
　　打到乔家也没有人接。
　　“怎么了？”古笑来了很久，却只看到鱼微皱着眉头在打电话。
　　“乔秦请假了，我想问问情况，但是她没接。”
　　手机里传来机械的忙音，鱼微按了挂断后再打，连续几个都还是无人接听，她有些着急。
　　“鱼微，外面有人找。”
　　忽然一个同学喊了鱼微的名字，顺着她的手指向的位置，鱼微看到了乔真。
　　“二姐，你怎么来了？”
　　鱼微跟着乔真到了外面，古笑本想跟着，但鱼微不让。
　　“乔秦生病了，在医院，她不想我来找你，但是我觉得还是告诉你比较好。”
　　乔真一脸严肃，鱼微吓得不轻。
　　“生病了？什么病？很严重吗？”昨天不还好好的，怎么突然就病了，还严重到电话都不能接？
　　乔真斜了鱼微一眼，“你不要紧张兮兮的，她只是感冒了，你怎么弄的她得了绝症一样。”
　　鱼微听到感冒这才松了口气。
　　“对不起，我还以为她病的很严重。”鱼微抽了抽鼻子，刚才差点没哭出来。
　　“真不知道你们在搞什么，明明在你那里睡的还折腾感冒了，你也太不会照顾人了。”乔真语带责备，鱼微连连点头，说是自己照顾不周。
　　……
　　“阿乔昨晚没有回去？”乔秦昨晚很早就走了。
　　“她没回去，也没去你那边？”
　　鱼微摇了摇头。
　　“谁知道她在哪里猫了一夜，上次发烧伤了肺叶，没两天又感冒，真的是……”
　　乔真被乔秦不懂爱惜自己而气的不行，本以为是因为鱼微，所以想着趁机怪责鱼微两句，但就目前来看似乎和鱼微无关便没有理由责备。
　　“她在季叔叔的医院，你要是没什么事就去看看她吧。”
　　许是因为觉得自己怪错了人，乔真的态度没有往常那样的尖锐，竟然允许鱼微去找乔秦。
　　“你这大姑姐也太凶了点。”
　　乔真前脚刚走，古笑后脚就冒了头。
　　鱼微推了她一把，“不要乱说，二姐就是刀子嘴豆腐心，心地好着呢。”


第12章 又生病了
　　“啧啧啧，这一口一个二姐叫的，还没成为一家人就胜似一家人了呢。”
　　古笑这话听着阴阳怪气，脸上的小表情更优秀。
　　鱼微没时间跟她贫，今天她还有两节课才能结束，那时候就已经很晚了，她实在担心乔秦目前的情况。
　　古笑身为她的闺蜜又怎么会不懂她的心思。
　　“你去找你的小情人吧，我去帮你跟助教请假。”古笑仗义宣言，鱼微二话不说就丢下她走了。
　　“你居然见色忘友！！”
　　古笑朝着鱼微扬长而去的方向大喊。
　　路过的行人皆用疑惑的眼神看向她，她清了清嗓子，理了理自己的衣服，仿佛刚才失态大喊的人不是自己一样，离开了众人的视线。
　　鱼微到了医院，刚下出租车就风风火火的往里冲，却突然被一个人拎着衣领提了回来。
　　“小鱼微？你怎么来了？”
　　鱼微本想冲着拦下她的人大吼，但是待看清眼前人的模样后，鱼微立即换上了另一副神情。
　　“青阳哥？”对于季青阳的出现鱼微有些意外，毕竟她还以为季青阳还在国外。
　　季青阳松开了手，推着鱼微连轴转了两圈，“小鱼微，你长大不少啊，还越变越漂亮了。”
　　少说也有五六年没见了，多少有些变化也是正常的，鱼微横了季青阳一眼，觉得他见识太少，女大十八变都不知道。
　　季青阳大笑着揽住鱼微的肩膀，扭着她的鼻子，“小鱼微，有对象了吗？”
　　鱼微不悦的拍掉季青阳没个轻重的手，“你以为谁都像你一样是个单身狗。”
　　“哇，小鱼微有对象了，是谁？我认识吗？”季青阳兴奋的连连发问。
　　鱼微双手叉腰骄傲的说着，“我的对象是……”
　　突然说起对象，她想起自己来医院的原本目的，“糟了，乔秦！”
　　鱼微一脚踢开季青阳，都怪他突然的出现害的她差点把正事给忘了。
　　季青阳被莫名其妙的踢了一脚，隐约间听到乔秦的名字，立刻巴了上去。
　　“乔秦怎么了？住院了吗？为什么住院？”季青阳一连三问，这让焦急询问乔秦所处病房的鱼微很是恼火。
　　“等我忙完再问不行吗？”她失态的冲着季青阳吼，一下子就镇住了对方。
　　如愿问到了乔秦的病房号，鱼微着急忙慌的往里走，季青阳沉默的跟在她身后。
　　嘴里嘀咕着，“女人真是善变。”
　　轻轻的推开房门，季青阳还没来得及跟进去就被鱼微关在了门外，但他不敢敲门，怕惊醒了病人。
　　鱼微放缓脚步，生怕自己一个不小心弄出声响惊醒了乔秦，慢慢坐在病床边上，乔秦的脸色果然不好。
　　看她似乎睡的很沉，鱼微探手想要看看乔秦是否还在发烧，但又担心自己手凉会冰到乔秦又收了回来。
　　“小鱼儿？”乔秦声音沙哑，睡了挺久喉咙很干，刚说话就忍不住咳了起来。
　　鱼微赶忙给她倒了杯水。
　　门外的季青阳附耳在门板上听了好一会儿，终于听到了一些动静，“鱼微，让我进去，我也要看看乔秦。”
　　他趁势大喊，引来不少人侧目围观。
　　鱼微怕他影响别人只能拉他进来，“这里是医院，你这是干嘛？”
　　季青阳一进门就直接无视鱼微，直奔乔秦而去。
　　“乔秦，你怎么了？病的严重吗？”季青阳顺手拿起乔秦床尾挂着的病历随手翻了几页，鱼微见状刚想问他看不看得懂却发现他穿着白大褂？
　　“你是医生？”鱼微惊讶的声音都高了一个调。
　　“这是我家的医院，我读的也是医科，我现在是医生有什么好奇怪的。”季青阳趁机横了鱼微一眼，笑她大惊小怪。
　　“不奇怪，但是你这样的学渣能成为医生才是最可怕的。”鱼微对着季青阳做了个鬼脸，气的季青阳差点没上手揪她的耳朵。
　　但碍于乔秦在场才忍住没这样做。
　　不过看着病例发现乔秦前不久才刚退烧，怎么又感冒了？
　　“你最近是做了什么事情把自己累成这样？你以前身体可没这么差。”
　　“没什么，只是昨晚不小心着凉了而已。”乔秦声音很哑，每说一句话喉咙之间都有撕扯的痛感，让她忍不住一直咳嗽。
　　鱼微在一旁见状赶紧倒了杯水递给了她。
　　“你又不是阿乔的主治医生，多嘴干嘛。”鱼微知道乔秦说话会难受所以尽量不跟她讲话，可季青阳这一进来就吧啦个没完。
　　弄的乔秦还要回答他的问题，又伤了喉咙。
　　季青阳刚想回怼，但转念一想，感觉鱼微说的倒也没什么毛病就不再多说了。
　　不一会儿季青阳身上的呼叫器就响了起来，隐约还可以听到外面有护士在问季青阳医生在哪里？有没有看到季青阳医生。
　　季青阳丢下一句，“我晚点再来看你。”之后就匆匆离开。
　　一下子房间又静了下来，鱼微坐在乔秦的旁边，探手摸着她的额头，感觉她的体温还是很高。
　　“你没有吃药吗？为什么问题还是这么高？”
　　鱼微想着要不要出去问问护士，需不需要挂一针滴剂比较好。
　　乔秦拉住了她，“你来之前我刚刚挂完滴剂，烧也退了一些，只是没那么快。”
　　“那我去跟护士要退烧贴，滴剂不能挂，物理退烧也可以。”这么高的体温，她始终不放心。
　　乔秦拦不住她，只能由着她去。
　　不一会儿鱼微回来了，她没有拿到退烧贴，但是护士给了她一个生理盐水的冰袋，鱼微去洗手间找了块白色的毛巾，将冰袋包了起来小心翼翼的放在乔秦的额头上。
　　因为担心会掉下来，所以她用手扶着。
　　一系列的忙活之后，鱼微乖巧的坐着，她有话想问却不知道能不能问。
　　“你怎么知道我在这里？”
　　乔秦记得自己病倒前打了电话给乔真，就是不想鱼微担心，本以为挂完退烧针就可以，结果睡过了头。
　　鱼微没有吭声，她有些生气。
　　“二姐她骂你了？”乔秦知道她在生气，以为是乔真又骂了鱼微。
　　鱼微摇了摇头，“二姐说你昨晚没有回去，你也没在我那里过夜。”
　　鱼微顿了顿。
　　“你到底去哪里了。”


第13章 情敌？（又修一遍）
　　乔秦以为鱼微这气鼓鼓的模样是在乔真那里受了委屈，没想到只是因为这样。
　　她笑着将鱼微一把拉向自己，附在她的耳边轻声说道：“你还记不记得我们昨晚做了些什么？”
　　乔秦现在的体温很高，说话时喷薄而出的气息也带有同样的温度，鱼微想起昨晚的事情，脑中尽是一些不能过审的画面，羞愧的她不敢再往下想。
　　“我，我们昨晚做了什么和你夜不归宿有什么关系？”
　　鱼微的理智瞬间回槽，没有被乔秦带跑偏了。
　　结果乔秦却笑，“你在想什么，我是说我们昨晚喝了那么多的酒，我如果开车回去不就是酒驾了吗？”
　　鱼微恍然大悟，原来乔秦是在说这个，她还以为……
　　如此说来鱼微不禁有些脸红，乔秦就那么随口一说，她的脑中就开始涌现不过审的画面，真是太不应该了。
　　“那你既然不能开车回家，为什么不直接在我家过夜好了。”鱼微这话说的大义凌然，其实是有些惋惜昨晚乔秦没有留下。
　　冰袋的温度渐渐暖了起来，物理降温的效果确实不错，乔秦的体温没有刚才那么烫手，精神看起来也好了一些。
　　鱼微扶着她坐了起来，一直躺着也不太好。
　　“如果我昨晚不走，那今天会起不了床的应该就不是我了。”
　　鱼微正给乔秦的背后垫枕头，突然被她这么一说，停下了手里的动作。
　　这……乔秦这话说的是和她脑中所想一个意思的吗？
　　鱼微想要确认，但不好开口，求助般的看向乔秦，却被回以一个你自己体会的微笑。
　　鱼微有些丧气，但一会儿又精神了起来，因为讨厌的季青阳又来了。
　　他换下了白大褂穿着一身休闲装来的，看样子是下班了。
　　“乔秦，我又来看你了。”季青阳一进门就显得兴高采烈，但下一秒当他看到从洗手间出来的鱼微脸色突变。
　　“小鱼微也在啊。”就像是例行公事一般，面无表情的问好，和今天刚见面的时候看起来完全不一样。
　　“你又干嘛来了？”鱼微感受到他态度之间的变化，支起了身上敌意。
　　“我是来看乔秦的，朋友生病，能帮忙的当然要尽力帮。”季青阳一边说着一边往乔秦身边有，鱼微赶紧一路小跑快季青阳一步到达乔秦的身边。
　　她摊着手在乔秦面前化作一堵墙，挡住季青阳的热情。
　　季青阳不悦的上手扒拉鱼微，却又显得非常不绅士，最后只能停下手里的动作。
　　“乔秦，我还是明天再来看你吧，你今天早点休息。”
　　季青阳还是忍不住巴着鱼微的头，好让乔秦看到自己，得到乔秦的点头回应后，季青阳才心满意足的离开。
　　鱼微不悦的朝着季青阳离去的背影吐舌头，之后又气鼓鼓的坐在一边。
　　“你怎么了？以前不是最喜欢跟季青阳一起玩的吗？”
　　季，鱼，乔三家全是世交，鱼微和乔秦是青梅竹马，自然和季青阳也是。
　　不过季青阳比鱼微和乔秦要长一岁，所以她们总是青阳哥，青阳哥的叫着。
　　小时候鱼微就特别招人稀罕，尤其是年长的哥哥姐姐都特别喜欢鱼微，那时候乔秦还因为这样没少生闷气。
　　不过今天看来，像是鱼微的闷气要更多一些。
　　“我怎么以前没觉得？这季青阳明显对你另有图谋，刚才在医院门口的时候还跟我勾肩搭背，一听到你的名字魂都没了。”
　　鱼微在旁边鼓捣着，却没有发觉自己说错了话。
　　“勾肩搭背？”乔秦眉头一皱，这话怎么听着这么有问题？
　　乔秦重复了一遍鱼微才发觉自己说错了话，尴尬的笑了笑，企图蒙混过关。
　　乔秦哪里会这么轻易就放过了她，伸手一拉鱼微就自己撞过来了，一个翻身就将她压在身，下，一只手轻而易举的将鱼微的手按住不能动弹，而另一只手则是挑起了鱼微的下巴。
　　“看来我昨天就不应该轻易的放过你。”
　　鱼微看着乔秦的逼近下意识的闭上了眼睛，等待了半晌却没有了动静，乔秦突然松开了她。
　　“额哼，额哼！”鱼微闭着眼睛听到一声刻意的咳嗽声。
　　她悄咪的睁开一只眼睛，发现除了乔秦以外还有一个淡蓝色的衣角在床边晃动。
　　鱼微立即腾的坐了起来，尴尬的看着进来查房的护士。
　　“你，你好。”
　　鱼微羞愧的都要找个地洞钻下去了，赶紧下了床让乔秦躺好量体温。
　　护士没有说话，她也不敢吭声，远远的站着。
　　护士只是照例给乔秦测量体温做好记录，并交代有一部分的药是要在餐前吞服，所以尽量不要在吃药前吃东西。
　　护士绕到床尾拿着病例报告在上面记录着乔秦的情况，写完后就准备离开。
　　鱼微这才松了口气，刚想坐下，谁料护士刚走出去就又绕了回来，鱼微赶紧站个板正。
　　护士掩嘴偷笑，“小情侣嬉闹很正常，但是凡事要有个度，过了度就不太好了。”她指了指乔秦，“她发烧的主因还是因为疲劳过度，所以……悠着点，别太累就行。”
　　护士说完就走了。
　　鱼微不敢坐下，在确认了护士不会回来以后才放松了下来。
　　她踱步到乔秦的身边，娇嗔的拍打着乔秦的肩膀，“都怪你，在这么尴尬的场合里都如狼似虎的，你看这不是遭护士误会了吗？”
　　乔秦忍笑，以前还真不知道鱼微戏这么多，这锅甩的很有水准。
　　“没关系，她也不是误会，我们确实是小情侣。”
　　乔秦嘴上安慰着却也忍不住笑出声来，鱼微越发窘迫。
　　闹着要回去，乔秦好说歹说才安抚了她。
　　不过刚才想要算的帐就这么翻篇了，乔秦想想还是有些可惜，看来只能改天无聊时翻翻旧账，讨些便宜回来。
　　之后古笑也来了，给鱼微带了饭，但是因为味道太重怕引起乔秦的不舒服，所以她还是和乔秦一起吃了病人餐。
　　看起来就是寡淡无味的东西，鱼微却吃的津津有味。
　　古笑在一旁都看不下去了拎着自己带来的饭菜又回去了。
　　边走还边说鱼微养不熟。


第14章 如果知道了？
　　乔秦要在医院过夜，鱼微本想留下来守夜，但是乔真来了。
　　所以她只能回去了。
　　鱼微离开以后，护士给乔秦拿来了晚上要注射的滴剂。
　　乔真盯着滴剂一滴一滴的落下，顺着细管涌向乔秦，她不禁叹了口气。
　　“你……是不是和鱼微在一起了？”乔真踌躇了很久，最后还是问了。
　　“嗯。”乔秦简单的回答，这一次她没有否认。
　　“你和她在一起有没有想过后果？”
　　“想过，但注定了。”
　　不管重来多少次，乔秦的选择都只会是鱼微，即便是鱼微对彼此之间的关系有所犹豫。她也不会放开鱼微。
　　有些事，真的是注定了。
　　失而复得的机会何其珍贵，又怎么会用来做和以前一样的蠢事呢？
　　“如果父亲反对呢？”乔真忍不住又一声叹息。
　　她是过来人，也曾想着付出违逆父亲作为代价去谋一份真爱，但是她所爱的那个人却在她失去秦家这个靠山之后，背弃了她。
　　其实乔真很早就看出乔秦对鱼微的心意，也知道迟早会有捅破的一天，但她只是希望这样的一天晚一些到来，可以让乔秦再快乐无忧一些时间，不用太早面对现实。
　　乔秦没有想到她会和乔真有这样的一次对话，在她的记忆里乔真一直都倾向于做一个旁观者，不过问别人的生活，也不希望别人走近她的生活。
　　“我相信我可以说服父亲。”乔秦笃定。
　　但乔真却只是摇头，她觉得乔秦太天真了。
　　两个人之间的话题戛然而止，虽然相对两无言，但乔真还是坚持要留下来守夜，乔秦也没说什么。
　　第二天。
　　鱼微如常的出现，而乔真在凌晨的时候就已经离开。
　　鱼微提着一大堆的早餐，还以为乔真还在。
　　“二姐怎么回去了？”
　　鱼微到医院的时候护士正好在给乔秦注射滴剂，她还以为乔真在洗手间，结果等了半天也没见人。
　　“公司还有事情，所以她先回去了。”
　　乔秦没有多言，只是看着鱼微又提着大袋小袋，就招手让她到自己的身边来。
　　翻开手掌，果然如她所料一样，鱼微的手被勒出了许多的红痕。
　　“以后不要买这么多东西，手勒的不疼吗？”
　　“没关系，只是偶尔买多了。”
　　看着满满一桌的早餐，她和乔秦肯定吃不下，所以就想着要不分一点给隔壁病房的人也好。
　　乔秦不反对，鱼微就提着早餐出去了。
　　等鱼微分完早餐回来的时候就看到季青阳悠哉悠哉的坐在她的位置上。喝着她买的豆浆，吃着她买的油条。
　　“季青阳，你要不要脸，这是我给乔秦买的早餐！”鱼微作势要去抢季青阳手里的油条，却被他抢先一步折了个对折往嘴里塞。
　　吃饱喝足还得意洋洋的朝着鱼微做鬼脸。
　　鱼微手慢一步只抢回了一个塑料袋，被气的不行。
　　“你身为一个医生，抢病人的早餐算是怎么回事。”
　　季青阳不以为然，“谁跟你说我抢病人的早餐了？”
　　他朝着鱼微的身后努了努嘴，属于乔秦的早餐还完好的放在桌上，他吃的是鱼微那份。
　　“如果你要把那份早餐吃了我也没意见，大不了我就去买碗粥给乔秦喝呗。”季青阳越是看着鱼微气的满脸通红就越是想逗她。
　　逗的她急得跳脚他就越是开心。
　　“鱼微，你吃我的那份吧，我嘴巴有点淡吃什么都一样，你帮我去跟护士要一碗白粥好吗？”乔秦适时打断了两个人的争斗，支开了鱼微。
　　确定鱼微走的够远以后，乔秦直接问道：“青阳哥，你是不是喜欢鱼微？”
　　换作以前乔秦不会问，因为她认识的季青阳在她的面前总是和鱼微保持着一定的距离，虽然有时候也会故意逗鱼微不高兴，但多有分寸。
　　不过这两天，她越发的觉得季青阳失了分寸。
　　季青阳没有想到乔秦会抛来一记直球，尴尬的挠着后脑勺。
　　“你为什么会觉得我喜欢小……鱼微？”
　　“说不上来理由，只是这样觉得，如果没有就当我冒犯了，希望青阳哥不要介意。”
　　季青阳干笑两声，“其实我是不是喜欢鱼微很重要吗？”
　　他抬眼看向乔秦的时候，却发现她紧皱着眉头看着自己，他有些心虚别开了眼睛。
　　“很重要，你就像我的哥哥一样，所以我不希望你和鱼微任何一个人受到伤害。”
　　“为什么会受到伤害呢？我没有向鱼微表达过我的心意，或许她对我也有这个意思呢？”
　　“她不会。”乔秦语气坚定。
　　季青阳笑道：“你又不是鱼微，又怎么可以这么笃定。”
　　“因为她是我的，只能是我的。”乔秦的态度强硬，不容任何人拒绝。
　　季青阳也猜测过乔秦和鱼微的关系，只是因为没有确切的证实，所以他心存希冀。
　　却没有想到，自己只是稍稍的放纵就得到了报应。
　　“你们……”季青阳欲言又止。
　　鱼微端着白粥回来的时候和季青阳擦身而过，她开口叫他，却被置之不理。
　　鱼微疑惑的回了病房。
　　“青阳哥他怎么了？”鱼微放下白粥后问。
　　“我把我们在一起的事情告诉他了。”乔秦用白色的汤匙搅动着白粥，语气淡然。
　　“为什么要告诉他？”
　　鱼微虽不反对乔秦这样做，但还是有些担心，毕竟她和乔秦的关系还未得到家人的认可，凭着季青阳和乔家来往密切，说漏了嘴也不是没有可能。
　　乔秦停下了搅动白粥的动作，抬眼看着鱼微。
　　“如果我们在一起的事情被家人知道了，你会担心吗？”
　　鱼微沉默了一会儿随即又摇摇头。
　　“担心是难免的，但是不恐惧，总会有办法的。”
　　鱼微一向胆小，可事及乔秦她就会变得无比坚定。
　　在打算向乔秦表白之前，她已经清楚自己以后会走一条什么样的路。
　　看着乔秦眉头紧锁，她于心不忍，故作轻松的说道：“我家里人一早就知道我对你觊觎已久，我也常跟她们说我会拿下你，她们都已经见怪不怪了。”


第15章 中药
　　乔秦清楚，鱼微在说谎。
　　但这是一个善意的谎言。
　　鱼微的家族沉重，并没有像她说的那样开明，她们曾经有过这样的误以为，所以鱼微将这件事告诉了家人。
　　可她非但没有得到家人的支持，还被关在了家里。
　　鱼微的父母虽然没有拒绝鱼微，却也没有对鱼微伸出援手。
　　鱼微是独女，所以她的家族认为她的恋人必须有分量，有价值。
　　乔秦清楚，所以她绝不会再让同样的事情发生。
　　所以这次她要让乔家做自己和鱼微的靠山。
　　还是一样的在住院的第三天出院，这次乔真没有来接，乔秦自己开车送鱼微回家。
　　到鱼微家楼下的时候，乔秦收到了一则短信。
　　是季青阳发来的，大致的内容是他不会将鱼微和乔秦的恋情曝光让乔和鱼两个家族知道。
　　乔秦简短的回复谢谢。
　　下一秒又回复了一个对不起。
　　她清楚自己的行为会伤害到季青阳，但她没有办法，对鱼微的占有欲越发浓郁，这让她有些把握不住分寸。
　　季青阳回复的很快，他说没有关系，他还是哥哥，就要有做哥哥的肚量。
　　鱼微上楼很久却不见乔秦上来，就给她发了信息，问她要去哪里。
　　乔秦没回，因为下一秒她就敲门了。
　　可能是因为乔秦在医院问了那番话，鱼微记在了心里，开车回来的路上虽然有说有笑，但乔秦却能感觉到气氛不同了。
　　她拉着鱼微到沙发坐下。
　　“我今天问那样的话，并不是让你去跟父母摊牌，所以你不用这么快就开始担心。”
　　乔秦柔声安慰，但鱼微却还是笑的很难看。
　　“没关系，如果有一天真的被家人发现了，你就说是我勾，引了你，然后抛弃我？”
　　乔秦只是玩笑，但自己却差点当了真。
　　因为她被抛弃过，被鱼微。
　　鱼微紧紧的抓着乔秦的手，“我不会抛弃你的，一定不会。”
　　她的眼神真挚，触动了乔秦心底最柔软的地方。
　　“那你可要说到做到。”
　　鱼微猛的点头。
　　乔秦没有在鱼微家逗留很久，乔真的一通电话将她叫了回去。
　　一回家，乔爸爸就板着一张脸坐在正厅，似乎是在等乔秦回来，要她给自己一个解释。
　　乔秦下意识的看向了一旁的乔真，她却摇摇头，似乎是在说她什么也没讲。
　　“爸。”乔秦在乔爸爸的面前停下脚步，笔直的站着。
　　乔宏添却只是闷哼了一声后便起身回了房间。
　　乔秦仍在一脸疑惑。
　　乔真走到她旁边小声的说道：“今天季叔叔给爸打电话，把你两次生病的事情告诉了他，他一听完就让我立刻叫你回来。”
　　“叫我回来做什么？”乔秦以为等待她的会是一顿责骂。
　　“叫你回来吃中药。”乔真朝着保姆云姐招手，让她将煮好的中药端过来。
　　冒着热气的中药被端到眼前的时候乔秦不自觉的捏住了鼻子，这难不成是什么惩罚游戏？
　　乔真让她不要多想，赶紧趁热先把中药喝了再说。
　　乔秦无奈，只能捏着鼻子把中药灌了下去，这中药倒不是苦，只是喝到最后的时候会有一股怪味，让她有些反胃。
　　乔真赶紧塞了一颗腌制的梅干在乔秦的嘴里，她才不至于反胃吐出来。
　　“爸他到底是要做什么？”
　　乔真故弄玄虚非拉着乔秦到自己的房间以后才肯说。
　　“今天季叔叔给爸打了电话，说你是因为疲劳过度造成的高烧不退，还说西药虽治标但不治本，所以如果要调理身体还是要用中药温补才行，说完就把爸一通臭骂，指控他虐待自家女儿，说他把你逼得太紧。”
　　乔姐妹虽然都知道乔爸爸和季叔叔的感情好，但却不知道季叔叔居然有这样的胆量，敢在太岁的头上动土。
　　“就因为这样？？”乔秦无言，一直以来乔爸爸在自己心目中的形象都是严肃且不近人情的，可眼前这个会给自己女儿调配中药的中年男性是谁？
　　乔秦始终难以相信。
　　乔真大笑，“别说你不信，如果不是我自己亲眼所见，亲耳听闻，换我也不信。”
　　季叔叔打电话来的时候乔爸爸没有想到会挨骂，所以是在大厅接的电话，刚好乔真因为肚子饿了在厨房捣腾吃的。
　　对角的视野是乔爸爸看不见乔真，但乔真看得见乔爸爸，看着乔爸爸被骂的一愣一愣的时候乔真都忍不住想用手机拍下来放给乔秦看。
　　不过可惜，她原只是想煮个面，所以没带手机。
　　还真是错过了一个优质画面。
　　乔秦晃了晃脑袋，试图将乔真给自己灌输的乔爸爸形象抖出去。
　　回到自己的房间，乔秦看着天花板开始细数最近发生的事情，似乎和她记忆中的模样有些不同。
　　小时候她虽然和乔真感情好，但乔真成年以后就变得冷漠不亲近人。
　　可自她回来以后，乔真去医院接她。
　　给她守夜，还跟她吐槽乔爸爸。
　　很多事情都打破了原本的记忆，难道是因为蝴蝶效应？是因为她当时留下鱼微守夜所以改变了告白的顺序？
　　是因为顺序的改变所以身边人的个性也发生了改变？
　　虽然季青阳看起来和以前没有两样，但今天在医院的那番对话也是以前没有发生过的。
　　乔秦的心情有些复杂。
　　她不知道这样的情况是好是坏，但她可以肯定的是自己不想再重复去走以前的路。
　　翌日。
　　鱼微在大学等待着乔秦，她知道乔秦被叫回去是因为乔爸爸的要求。
　　虽然乔秦打了电话告诉她并没有发生什么事，但从乔秦支支吾吾的情况来看，应该不是很乐观。
　　所以她一夜未眠，迫不及待的希望着第二天的到来，等见到乔秦她才会安心一些。
　　乔秦收到鱼微说不用接她的短信，所以她是准时到达大学城，一进教室她一眼就看到了鱼微。
　　“怎么了，顶着这么大的黑眼圈？”
　　鱼微赶忙拉着乔秦坐下，“昨天你回去的时候，乔爸爸有为难你吗？”
　　乔秦偏着头，那一碗中药算不算是为难？晨起的时候还有一碗。
　　“不算是为难，他只是让我回去喝了一碗中药，云姐说那中药要喝半个月。”
　　鱼微一脸疑惑，什么中药？
　　乔秦没有解释，鱼微就不多问了。
　　因为中药要吃半个月，所以乔秦不能长时间逗留在鱼微家里，需要定时定点的回去喝药。
　　掐头去尾，时间就过的飞快。
　　一个不小心，乔秦已经回来了两个月的时间。
　　如果不是乔秦认得那个发掘鱼微的星探，或许她都不知道时间已经到七月份了。
　　“小姑娘，你的气质真的很好，我是金语影视有限公司的星探，不知道你有没有兴趣加入演艺圈呢？”
　　星探小刘向鱼微递出了名片，却被乔秦伸手接过。
　　“如果没什么事，我们就先走了。”
　　“唉你……”小刘的话都还没说完，乔秦就拉着鱼微走了。
　　“这姑娘怎么看着有点脸熟？”小刘来回摩挲着自己的小山羊胡子，眯着眼睛看着两个远去的背影。
　　那个高一点点，黑色长发，外形清冷的小姑娘总觉得在哪里见过，但就是想不起来。
　　乔秦走着走着突然打了一个喷嚏，吓了鱼微一跳。
　　“你不会是又要感冒了吧？”
　　鱼微有些担心的给乔秦紧了紧领口，一定是因为这敞开的大领冻的乔秦感冒，绝对不是因为她看的不爽才把它拢起来的。
　　乔秦摸了摸自己的鼻子，使劲揉着鱼微的头发。
　　直到鱼微喊着让她住手她才停下。
　　“你怎么老爱折腾我的头发，都快秃了。”
　　鱼微赶紧从怀里掏出一个小镜子，对着自己的发际线来回的照看，总感觉自己的发际线向后移了一丢丢。
　　乔秦宠溺的勾了勾她的鼻子，“没关系的，你不管是什么样子，在我眼里都是最漂亮的。”
　　乍一听鱼微心里就像抹了蜜一样，但是细一品又有些不对。
　　“为什么只是在你眼里？难道不是应该在所有人的眼里我都是最漂亮的吗？”
　　乔秦大笑，这话里的小漏洞还是被鱼微发现了。
　　“你想想刚才那个星探不是说了你很有气质吗？他所在的金语影视发掘过不少才貌双全的艺人，所以我相信他是有一定看人的眼光的，既然他认为你可以作为一个艺人，那也就代表，你的美貌在他心里是盖了戳的。”
　　鱼微将信将疑。
　　不过乔秦说的话确实不假，在过去鱼微确实是一个才貌双全的艺人，她相信现在的以后也会是。
　　作者有话要说：　　今天的更新到此为止，撒花，明天再见哟～


第16章 大熊（补修）
　　一大清早的时候，鱼微就开始期待，期待今天的惊喜。
　　然而……
　　“今天怎么没见到乔秦？”古笑在回去的路上捡到了一朵失落的小花，蔫了吧唧的。
　　鱼微抬头看了眼来人，原来是古笑，又蔫了下去，走在路上晃晃悠悠的就像是疯狂动物城里的树懒闪电，动作迟缓。
　　“到底怎么了这是？”平时跟连体婴一样的两个人，今天怎么一个不见了踪影一个半死不活的。
　　好歹是情人节，古笑还特地装备了墨镜，还以为要忍受她们大放闪光，沿路撒狗粮。
　　可现在这样不太对呀……
　　“乔秦说她有事，今天一整天都没办法陪我。”鱼微的失落已经将她整个人都浸透了。
　　这可是确认关系以后的第一个情人节，她都期待了大半天了，转眼就到了下午，可乔秦连人影都见不到，只是来了条短信，说她在忙。
　　“那，她也是有事，没办法。”古笑意味深长的拍了拍乔秦的肩膀，来日方长，情人节再过就是了。“再说了，只要你俩感情深，哪天不是情人节？”
　　鱼微当然知道不能强求，但是情人节不能过，会失落也是在所难免的。
　　“要不这样，我一个单身狗，你一个失婚妇人，我吃点亏让你请我吃饭好了。”
　　古笑见鱼微还是撅着嘴，一手勾住她的脖子，猛揉鱼微的头发，希望她不要丧下去了。
　　鱼微烦躁的推了古笑一把，整理着被弄乱的头发。
　　突然一个怪异的景象闯进了她们的眼前。
　　“你看到了吗？”鱼微扯了扯古笑的衣角。
　　古笑不敢相信的搓了搓自己的眼睛。
　　现在有一只巨大的毛绒熊正一蹦一蹦的超她们而来，鱼微有些胆小，拉着古笑慢慢后退。
　　但毛绒熊似乎就是冲着她们来的，一点一点的朝着她们逼近，鱼微和古笑试图往左走了一些，但大熊也跟着往左，往右一些，大熊也跟着往右。
　　鱼微越发害怕，只好将古笑推在前面而自己紧紧的抓着古笑的衣角躲在背后。
　　古笑被鱼微推着没法后退，不过好在，大熊的围巾在快要触到古笑的时候停了下来。
　　鱼微紧张的屏住呼吸，生怕这毛绒大熊会说话。
　　“你们怎么了？”
　　还真是越怕什么越来什么，毛绒大熊忽然出声吓得鱼微和古笑哇哇大叫。
　　古笑还顺势踹了大熊一脚，大熊笨拙的往后仰倒，一软一歪，大熊身后的人露了身影。
　　“乔秦！”
　　“乔秦？”
　　古笑和鱼微几乎同时出声喊道。
　　乔秦被莫名的踹了一脚，有些疑惑的看着两人。
　　鱼微赶紧上去把乔秦从地上拉了起来，给她掸去身上的灰尘，“你这是在做什么？”
　　打工吗？
　　举着大熊发传单？但是鱼微左右看了，乔秦的手里并没有传单。
　　乔秦站起来之后伸手去扶大熊，“情人节礼物。”
　　鱼微歪头疑惑的看着乔秦，“什么礼物？”
　　她还以为乔秦是在向她要礼物，可她的礼物都在家里，精心准备了浪漫的气氛，本来想和乔秦有个美好的夜晚。
　　是乔秦一条短信说自己没时间，鱼微还想着有些可惜，捣腾装饰了半天，拆下来估计也要大半天。
　　乔秦站立起身后弯腰将大熊抱了起来推向了鱼微，一瞬间鱼微就被毛茸茸给围住了。
　　“这是情人节礼物。”乔秦这样说。
　　古笑忍不住捧腹大笑，被鱼微一个威吓的眼神吓了回去。
　　“你怎么会突然想送我一个毛绒玩具？”
　　“是二姐说，情人节都送这个。”
　　原来今天浪费了乔秦大半天时间的人就是乔真。
　　乔真要去外地处理家族的事务，因为事关家族机密所以不能带上公司秘书，只好暂时借用一下乔秦。
　　被借去这大半天的时间，又刚好是情人节，所以乔秦在做事的时候还分神一直给鱼微发信息，她知道鱼微即便说她没有不高兴，但心里肯定不开心。
　　“情人节买个礼物哄哄不就好了。”乔真从里屋出来的时候，乔秦还在给鱼微回信息。
　　“鱼微平时很低调，不太喜欢名牌包什么的。”乔秦头也没抬。
　　“那就买一些小女生喜欢的东西。”
　　乔秦看向乔真，眼里满是好奇。
　　乔真有些好奇，鱼微到底喜欢乔秦什么？喜欢她呆吗？
　　“百度一下你就知道。”
　　“所以……这就是你百度的结果？”鱼微看了眼大熊，又看了一眼乔秦。
　　乔秦木讷的点了点头。
　　那时候乔真拿了文件，又回了里屋继续奋战，大体的事情结束的时候都差不多到下午了，还有一些琐事乔真一个人可以处理。
　　看着乔秦焦急的模样就让她先回去了。
　　乔秦排除去那些奢靡的礼物以后出现率最高的就是花和毛绒熊了，鉴于不久前刚送过，所以乔秦选择了毛绒熊。
　　“乔秦，你仔细看看鱼微，像是个有少女心的人吗？”古笑在一旁拆台，被鱼微狠狠的踩住脚尖使劲的碾压。
　　“我知道送这个看起来有些笨，但我们刚刚在一起，我是希望我们可以从头开始，把错过的那么多年补回来。”
　　鱼微没想到乔秦会突然满点情话技能，丝毫不避讳古笑在场，微微红了脸颊。
　　“你们还真是肉麻。”古笑有些受不了的来回摩擦着自己的手臂，鸡皮疙瘩都要掉一地了。
　　她找了一个空子借口先行离开，留下鱼微和乔秦处理大熊。
　　因为大熊的个头很大，乔秦的车太小塞不进去，所以一路上都是举着大熊的。
　　幸好鱼微是在距离学校两条街的地方租的房子，所以单纯走过去的话也不算太远。
　　“二姐让你去做什么？”一路上鱼微有一搭没一搭的和乔秦说话。
　　一路上因为大熊的体型，迎来不少人的拍照和围观。
　　“一些家族里的事情，我只是陪同，没有参与。”
　　鱼微吟哦一句后转了别的话题。
　　忽然乔秦像是想起了什么事，停下了脚步，鱼微正在有神，直接撞了上去。
　　这次撞的有点猛了，鼻子都红了。


第17章 情人节
　　鱼微捂着鼻子，乔秦在一旁紧张到手都不知道放哪里的样子煞是好笑。
　　“我没事……”鱼微心想，还好这鼻子是真的，不然可就歪了。
　　乔秦见真的没事才放心下来。
　　“你刚才要跟我说什么？”
　　鱼微问起刚才让她突然停下脚步的问题，乔秦却犹豫。
　　这次和乔真一起出行，除了处理关于家族的事情，乔真还问起乔秦之后的就业打算，毕竟毕业在即。
　　上一世在第一次遇到星探小刘的时候互相留了联系方式，后来经过多次的劝说，鱼微在还没毕业的时候就开始接一些广告。
　　而这一次，乔秦打乱了原本的顺序。
　　名片在她的手里，她犹豫是否要让鱼微重走旧路。
　　“怎么了？”鱼微见乔秦半天不说话便推了推她。
　　乔秦回过神来，不自然的摸了摸鼻子，“没事，我只是突然想起这是我们第一次过情人节，但我就送这么一个大熊，似乎过于敷衍。”
　　乔秦还是没说，她还是希望自己能够再多做一些准备，让一切更顺遂一些。
　　“就这样？”鱼微还以为乔秦是有什么很重要的事情要说。
　　“就是这样。”乔秦怕自己的心事瞒不过鱼微，点头肯定。
　　鱼微松了口气，没事就好。
　　每次乔秦和乔真见面她都很紧张，她怕乔真心直口快说一些不好听的话，更怕乔秦会不顾情面的和乔真争执。
　　虽然大学的位置距离鱼微的住处不远，但是大熊的个头太大，乔秦和鱼微只能走走停停才把大熊带了回来。
　　进门的时候还费了一些力气。
　　一路上举着大熊的人明明是乔秦，可一进门就瘫在沙发上的却是鱼微。
　　“好渴……”鱼微瘫在沙发上喊，实在是没力气动了。
　　乔秦起身本能的要去冰箱给鱼微拿水，可当手触到冰箱门把手的时候，她又不动了。
　　“怎么了？”鱼微看乔秦停了下来，不明所以的问。
　　乔秦摇了摇头，没有打开冰箱，而是转身进了厨房。
　　鱼微保持原本的姿势不动，等了好一会儿乔秦才从厨房出来，手里端着水杯。
　　鱼微愣了一下，去厨房倒水了？
　　乔秦将水杯递给她，鱼微接过喝了一口发现是温水，眉头微皱使劲回忆，她的厨房怎么会有温水？
　　“这水……是什么时候的？”鱼微不禁怀疑水的来源。
　　眼睛瞥过乔秦的嘴唇时发现她的唇瓣是湿润的，这令她浮想联翩。
　　“我用两个杯子来回倒水，让热水冷却的快一点。”
　　原来乔秦在厨房里鼓捣了半天是在弄这个，只是鱼微不明白，冰箱里明明有冰冻的矿泉水，为什么要在大热天喝温水？
　　鱼微满眼的疑惑，乔秦自然明白。
　　“冰水对胃不好，少喝一点。”乔秦想着该给鱼微买个保温杯，养生就从此刻开始。
　　还要没收冰箱里的冰水，还有那些即将过期忘了扔掉的食物都要处理干净，难免哪一天鱼微糊里糊涂的吃了。
　　“好吧……”鱼微神情失落，尾音拖的很长。
　　乔秦以为鱼微是不满被剥夺了冰水自由的权利，赶紧说道，“偶尔一两次喝点冰水也没关系。”
　　可乔秦这么说，鱼微还是没有开心起来，其实对她而言冰不冰水有什么关系，她只是莫名的失落，关于……乔秦唇边的水渍来源。
　　难道是试温度？
　　鱼微不动声色的拿起杯子，在不同的角度上印上自己的双唇，间接接吻也还行。
　　“你在做什么？”乔秦疑惑的看着鱼微的举动。
　　鱼微尴尬的停下了动作，“那个……水太烫了，我换换杯口就没那么烫了。”
　　烫？乔秦记得她是试过温度确认不烫了才另倒了一杯给鱼微的，怎么会烫？
　　鱼微没好意思继续，赶紧把剩下的水一口气喝光。
　　“这个熊，你说该放在哪里？”为了逃避上一个问题，鱼微赶紧将话题转向了一进门就目标巨大的毛绒熊身上。
　　“你喜欢放那里都可以。”乔秦没有意见。
　　鱼微决定将这个大熊放在自己的卧室，一起床就能看到，仿佛乔秦就在身边一样，光想想就很开心。
　　实施行动的人是乔秦，几次的搬运乔秦深刻的意识到，这个熊买的太大了。
　　收拾完大熊，乔秦用冰箱里剩余的材料做了晚饭。
　　之后被鱼微以要给冰箱补充物资为理由，拉着乔秦去超市买了一大堆的东西，塞的冰箱满满当当。
　　刚整理完冰箱，乔秦的电话就响了起来。
　　“是谁呀？”
　　乔秦挂下电话从阳台回大厅的时候鱼微刚好端了一盘切好的水果出来，用水果签叉了一块苹果递给了乔秦。
　　“二姐，她说那边的事情已经处理完了，她现在在回来的路上。”
　　“处理完了就好。”鱼微本想多问一些，可这件事就连公司秘书都不能知情，她贸然出口似乎不妥。
　　乔秦看出了她的想法，轻拍她的手背，“不是什么大事，如果是大事就不会是让我和二姐去了，我爸他会亲自处理的。”
　　一向家族中的事情都是大姐和二姐在做，这次是因为大姐出差去了国外才让乔秦帮忙，但处理要事的时候还是避开了乔秦。
　　“没事就好。”鱼微轻舒口气。
　　晚22点时。
　　乔秦回去了，依旧没有留下过夜，鱼微虽然觉得遗憾，但也有些庆幸。
　　两个人在一起也有几个月的时间了，但还是有些不习惯，如果乔秦睡在自己的旁边，鱼微恐怕要激动的睁着眼睛到天亮了。
　　回到乔家的时候多数的人都已经睡了，乔秦放轻动作进门，快到房门口的时候，隔壁房间的门打开了。
　　乔真被偷偷摸摸进门的乔秦吓了一跳。
　　“你这是干嘛？”乔真白了乔秦一眼。
　　乔秦挺直了猫着的腰，“太晚了，我怕吵到你们。”
　　“爸妈今晚不在家，保姆今天也都休假了，全家就只有你和我。”
　　今天情人节，除了乔真这个单身狗，基本都有约会，就连保姆都有。
　　乔真喝了口水，觉得都是柠檬味。
　　“你今晚怎么会回来？”乔真以为情人节乔秦会在外面过夜。
　　“我有点事要找你说。”
　　乔真喝的水还没吞下去，差点被乔秦吓得呛着自己。


第18章 交换条件
　　“什么事？”乔真很少见乔秦居然要找自己谈事情。
　　“我想要进公司实习……”
　　“为什么突然说要去公司实习？鱼微也一起吗？”
　　乔秦摇了摇头，“只有我。”
　　乔真这下更不明白了，且不说乔秦一直以来都不喜欢插手公司的运作，即便是要实习也应该会带上鱼微才对。
　　独自一人的行为确实令她不解。
　　“不过我有一个条件……”
　　乔秦一说，乔真明了，果然是有条件的。
　　“你说说看你的要求。”乔真想知道她的心里究竟在打什么算盘。
　　“我想由你出面创立子公司，主营影视传媒，在乔氏名下，但乔氏不能有主策权。”
　　听着乔秦的陈述，乔真眉峰一挑，比起这狮子大开口的要求，乔真更想知道乔秦可以用什么来作为交换。
　　“你凭什么觉得我应该答应你？就凭你是我妹妹？”乔真不相信乔秦会是一个愚蠢到觉得她是一个可以打亲情牌的人。
　　如果是这样，那她真就不应该姓乔。
　　“你答应我的要求，我可以帮你拿下叔父亏空公款的证据。”乔秦一语点题才真的让乔真亮了眼。
　　但她很快就稳了下来，“你说的事，我听不懂。”
　　叔父乔宏毅亏空公款的事情是机密，虽然这次无奈让乔秦帮忙出面，但重要的细节都是由乔真接手，根本不可能被乔秦发现。
　　应该是乔秦拿话诈她。
　　“大姐这次出国根本就不是出差，而是去查帐，查叔父在公司亏空了两个亿的帐。”
　　就连数目和大姐出国的理由都说的如此正确，乔真不免有些动摇。
　　乔秦继续说道：“你和大姐在乔氏操盘多年，叔父早就将你们的消息透露给了对家，所以你和大姐为了避开叔父的眼线做事就要更加小心，如此小心自然就会束手束脚。所以这次大姐会无功而返。”
　　乔真没有想到乔秦表面上看起来漠不关心家里的事情，可对现在乔氏的各方局势却了如指掌。
　　就在前两天大姐打了电话回来，因为去的太晚所以对方的动作很快，在她刚刚到达的时候就消除了一切的证据，她赶过去的时候只剩一个空壳公司，查不到任何东西。
　　乔真本能的想要喝一口水，但是水杯已经空了。
　　原来在刚才乔秦分析的时候，她听的口干舌燥，不知不觉之间把水喝光了。
　　乔秦给她重新续了一杯，推到了乔真的面前。
　　乔真仿佛看到乔秦推过来的这杯并不是水，而是一个选择，一个是否让她渗入局势的选择。
　　“爸爸他不希望你插手。”
　　上一次乔秦仅仅只是将乔真送到目的地，就已经连累乔真被骂，乔爸爸觉得不应该太早让乔秦渗入乔氏。
　　他觉得现在的乔秦还不成气候。
　　“这件事，只有我插手才有机会完胜，否则就是两败俱伤。”
　　乔秦清楚的记得，乔宏毅那件事对乔家的影响，大姐乔心就因为在处理乔宏毅这件事上面露了马脚，反被对方算计而引咎辞职，这也成为了后来乔秦选择进娱乐圈时，乔爸爸暴怒的原因之一。
　　“你想要怎么做？”乔真手心都是汗，她知道如果她选择相信乔秦，那便是一门巨赌，赢得机会不大。
　　“你不需要关心我要怎么做，只要给我需要的就可以。”
　　乔秦看起来信心满满，但乔真仍有疑虑。
　　“你想要什么？一个影视公司？”乔真不明白乔秦要一家影视公司的用处。
　　“还有一个实习生的位置，还有一些事件。”
　　“什么事件？”
　　“丢失机密文件的事件。”
　　按着乔秦的要求，乔真先要在公司造势，因为一个实习生而弄丢了一份机密文件，而将这个实习生调到边远的公司任职。
　　顺利到达公司分部的乔秦是借用了古笑的身份蒙混过关，毕竟她和古笑都是真的在校生。
　　“你这小鬼头，听说你厉害的很，才只是一个实习生就敢碰机密文件？”乔秦刚进公司门，屁股都还没坐热就过来了一个年纪不小的女人，勾着乔秦的肩膀热络的说着。
　　“我和乔家三小姐是同学，进公司实习也是凭着她的面子，所以就有人看我不舒服呗。”
　　乔秦没有因为不耐烦而推开女人，反而顺着她的话势走了下去。
　　来这里之前乔秦看过资料，这个自来熟的女人叫方巧，是这里的部门经理 ，喜欢拉拢一些新人，看能不能为自己所用。
　　方巧虽然在这分公司有权，却也只是一个芝麻绿豆点大的小官，行事雷声大雨点小，起不了什么作用。
　　“你这话里的意思是说，有人看不顺眼你是三小姐的人，所以陷害你？”方巧很惊讶，原来以为只是一个不起眼的小角色，没想到还有靠山。
　　“我……”
　　乔秦正要说话，就被一个声音打断。
　　“巧姨，林总找你。”打断乔秦的是一个看起来很瘦弱的女生，和方巧讲话也是小心翼翼。
　　乔秦除了对几个比较能惹事的角色查过底，基本的人也都大致了解，但眼前这个女生却很面生。
　　方巧觉得扫兴，啧了一声就走了。
　　小女生没有跟上去，而是在乔秦旁边站着。
　　乔秦看向她的时候才怯生生的伸出了自己的手，“你好，我叫林一。”她的声音极细，乔秦听不真切不由的靠近了一些。
　　林一吓得像是受惊的小鸟，往后退了几步，反倒显得乔秦尴尬。
　　她发觉是自己失态连连鞠躬道歉。
　　“对不起，对不起，是我一惊一乍，对不起。”
　　乔秦连忙摆手说没事，可林一却很固执，乔秦也拿她没辙。
　　“不然，你请我喝杯咖啡，就当是向我赔罪？”
　　“咖啡？”林一停下鞠躬的动作，呆呆的看着乔秦，随即又点了点头，转身离开的时候嘴里念念有词。
　　不过林一的出现巧合的打破了乔秦原本的计划。
　　方巧那个人好大喜功，喜欢巴结别人，更喜欢别人巴结她。
　　乔秦故意说了三小姐的身份，以方巧的性格一定会想着法子和她结交，可乔秦话还没说完就被林一打断，只能再寻下一个机会了。
　　“咔哒……”
　　乔秦正在想事情的时候，林一端着咖啡回来了，她没有打扰乔秦而是将咖啡放在桌上以后又退了几步远，等着乔秦回过神来发现她。
　　作者有话要说：　　【就此大学线进入尾声，恭喜乔秦小朋友开启事业版图！！！！】
　　小剧场：
　　鱼微：阿乔忙事业不理我，整章都没有我的身影（怨念）
　　乔秦：……我好好工作，是为了养你


第19章 同居了？
　　“你什么时候回来的？”
　　等乔秦发现林一的时候，她正站在身后，歪着头看她。
　　但是林一没有说话，而是用手指着台面上的咖啡，似乎是在提醒乔秦，再不喝咖啡就凉了。
　　乔秦端起咖啡泯了一小口，林一才笑了起来。
　　“好喝吗？”
　　这杯咖啡就是普通的浓缩黑咖，还是最劣质的那种，乔秦不知道林一这样问是故意还是她真的不知道。
　　但林一表现的很想知道答案的样子，乔秦只好点点头，在获得肯定以后林一笑的更开心了。
　　这样的人为什么会进乔氏工作？就算是架空公司的运作，也要找一些似模似样的人比较好吧。
　　林一给乔秦送了咖啡以后就回了自己的位置，方巧没有再回来，整个公司就只剩下她俩呆了整整一个下午。
　　“怎么样，得到了什么资料？”乔秦一回到家乔真就抓着她问。
　　“暂时还没有。”乔秦觉得有些蹊跷，今天一天实在太过平静了，“你知道林一是谁吗？”
　　林一的行迹虽然算不上可疑，但不摸清底细乔秦始终觉得不安。
　　“林一？是谁？”乔真对这个名字一点印象都没有。
　　“你查一下她的资料，明天给我，越详细越好。”
　　居然连乔真也不知道这个人，看来就不是漏了资料，而是根本就没有这个人的资料，乔氏行事谨慎即使是入职一天的实习生的资料都很齐全，林一对分公司的环境了解，肯定不是第一天在分公司工作。
　　一个正式入职的人，在上次乔真给她的资料里面就应该有林一的资料才对，即便是一个不重要的职位，也不应该这么没有存在感。
　　“行，我明天发给你。”乔真在乔秦提出要求的同时发了信息给自己的助手，让她在分公司将林一的资料调出来。
　　公事谈完了，乔秦就要回自己的房间。
　　“你今天不去找鱼微吗？”乔真可以确信乔秦和鱼微是最近才刚在一起的，按理来说应该想天天粘在一起才对。
　　最近乔秦要忙分公司的事情，而这件事可不是一时半会儿可以结束的，如果要等结束再去见鱼微。
　　那可真是有的等了。
　　“我只是回来收拾东西，一会儿就出去了。”乔秦当然比乔真更清楚这件事要有一阵子要忙。
　　“你要搬出去住？”乔真看着乔秦拉出行李箱，简单的收拾了几件衣服。
　　“我现在是以古笑的身份在分公司做事，如果被分公司的人发现我是乔秦，这件事就不好办了，古笑是鱼微的闺蜜，两个人住在一起也不奇怪。”
　　“所以你是要搬去鱼微那里住？”乔真直击重点。
　　乔秦语塞，加快了收拾的动作。
　　“其实我并不是很想管你要搬去哪里，所以你不用费这么大力气解释。”乔真多少有些幸灾乐祸。
　　从乔秦那种面瘫的脸上看到一丝窘迫，还是很难得的。
　　乔秦收拾完东西就开车离开了乔宅，她走的时候，乔真的手机屏幕刚好亮了起来。
　　车子还没开远，就收到乔真发过来的信息。
　　“林一是分公司总经理林盛丰的侄女，听说有自闭症，但是IQ极高，林盛丰安排她进分公司却瞒着我们，估计是为了防止我和大姐派人卧底进去。”
　　乔秦扫了一眼短信，看来乔真和乔心之前安排的人都是栽在林一的手里。
　　“叩叩叩……”
　　在房间里准备洗漱的鱼微突然听到敲门的声音，刚打开门就被乔秦一把抱住。
　　“这么快就开门，你不担心我是坏人吗？”乔秦紧紧的抱着鱼微，让近在咫尺的气味来宽慰她今天一直紧绷着的情绪。
　　“你怎么了？”鱼微有些担心的轻轻拍打着乔秦的后背。
　　过了好一会儿乔秦才放开鱼微，最近在大学常见到鱼微，差点就忘了以前鱼微因为拍戏两个人聚少离多。
　　在分公司的时候，因为没有看到鱼微，所以乔秦在恍惚之间以为自己又回到了过去。
　　所以一回到家她就立刻收拾了行李搬到鱼微这里，至少在她忙碌的工作之后，可以看见鱼微。
　　“你怎么提着行李过来了？”乔秦进门之后鱼微才发现她提着行李过来的。
　　“我之后会搬过来住。”
　　这是要同居了？
　　鱼微紧张的忘记行走，愣在原地，今晚该怎么睡？她的心脏能不能挺得过今晚？
　　鱼微表示深深的担心。
　　“怎么了？”乔秦看着鱼微一动不动，上前轻轻推了她一下。
　　“没，没什么。”鱼微的手不知觉的按住心口，她想按住现在就已经开始狂跳的心脏。
　　怎么办，光是乔秦存在于身侧她就已经可以闻到似有似无的香气。
　　这要是躺在她身边睡，那她一定立即死亡。
　　“你怎么突然想到要搬来我这里住？”为了不让乔秦发现她的心思，鱼微强装镇定。
　　“我们是恋人，住在一起不是很平常的事情吗？再说大学那边的课已经停了，我们难道不应该制造一些其他的机会见面？”
　　乔秦说的很有道理，鱼微连连称是。
　　但问题来了……
　　真的要同居了？


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 温暖
　　住在一起这件事情并没有鱼微想象中的那么恐怖。
　　简直就是恐怖到超出想象，一整夜只要乔秦稍稍翻个身子，鱼微就紧张的屏住呼吸。
　　总算是熬过了第一夜，在第一抹阳光照射进屋子里的时候，鱼微缴械投降。
　　乔秦给在睡梦中迷迷糊糊的鱼微落下一吻后就离开了房间，洗浴室里摆着两个人的洗簌用品，乔秦对着镜子刷牙的时候都忍不住偷笑。
　　昨晚她故意翻身，凭着微弱的灯光她看到鱼微因为紧张而紧抓着被子不放，所以她索性侧着身子，有意无意的用身体划过鱼微的背脊，看着鱼微越发绷紧的身体，乔秦越是觉得有趣。
　　结果这么一逗，天都亮了。
　　为了能让鱼微好好补眠，乔秦就早点起来，反正分公司离这边也挺远，开车也要一个小时左右，提早出门也是必要的。
　　乔秦临出门的时候给鱼微多做了一些早餐，放在保温盒里，等她到了公司再打电话给鱼微，让她吃完早餐再睡。
　　她在和鱼微通话的时候，一杯咖啡突然落在了她的桌案上，乔秦猛然抬头，对上林一的笑脸。
　　“我看你来的很早，就冲了咖啡给你提神。”林一笑的很腼腆，乔秦有些不自在，但也不好拒绝。
　　“谢谢，你来的也很早。”因为林一一直盯着咖啡，所以乔秦装装样子也要喝一口，依旧是昨天的那款劣质黑咖。
　　“叔叔说我要早点来，多做点事。”乔秦喝了咖啡，林一显得很开心。
　　“你叔叔也在这家公司吗？”乔秦假装昨晚没有看到资料，故作惊讶。
　　“嘘！！”林一紧张的做出噤声的手势，然后压低了声音，“叔叔不让我告诉别人我们的关系。”
　　一说起林盛丰，林一就异常的激动。
　　乔秦跟着她做了一个噤声的动作才将她安抚了下来。
　　“你不用告诉我，没关系的。”乔秦看她这样惊慌失措的样子觉得有些可怜，便轻轻拍打着她的背。
　　可林一的嘴里却还不停的念叨着，叔叔不让说，叔叔不让说的重复话语。
　　“哟，这小可怜又发病了？”
　　尖酸的话配着方巧丑恶的嘴脸，让四周的空气都变得恶臭难闻。
　　上班的时间已经过了一个多小时，分公司的员工才陆陆续续的到岗，方巧也是最后一个到的。
　　一进门看到乔秦在安抚着林一，白眼就快要翻到天上去了。
　　“方姐，她从进来就开始博同情，你又不是不知道，她最擅长和新人卖惨，然后博取同情，可惜那些新人都不知道被她整到哪里去了。”
　　跟在方巧后面说话的是她的助理，叫做小朱，每天上班也不做正事，就只是知道涂指甲，化妆，大半的时间都用在买包包和口红上面了。
　　“你可别这么说，古笑和之前那些蠢货可不一样，她身后的人可是三小姐。”方巧故意大声的说，“三小姐和她上面两个姐姐素来不和，也不参与公司的运作，但她愿意为古笑而放下面子去求个职位，可以看的出她们的关系不错。”
　　小朱掩嘴偷笑，“方姐的意思是，古笑和三小姐的关系不寻常？”
　　方巧故意装作一副很害怕的样子，“这话可不是我说的，别害我得罪了人家，等下她一个枕头状告过去，我可就遭殃了。”
　　方巧和小朱一唱一和演了一场大戏后就散了场。
　　故意露了乔真和乔心派卧底过来的事情，看来是林盛丰安排的一场下马威。
　　不过一夜方巧的转变就如此的迅速，看来是昨天被林盛丰叫走以后发生了一些事情。
　　再想想昨天，方巧被林盛丰叫走的时候，林一留了下来盯着乔秦不放，应该是担心乔秦会跟上去。
　　让人在无意之间被防范于千里之外，怪不得乔真和乔心的人无论如何都渗不进来。
　　而且今早乔秦刚到公司，林一就跟了过来，应该是想继续盯着。
　　看来乔秦要想在这家公司找证据，要先甩掉林一才行。
　　接连三四天的时间，只要乔秦一到公司，不用十分钟的时间林一就会端着咖啡在她身后出现。
　　“咖啡。”林一将咖啡放在乔秦的桌案上，乔秦动作自然的端起咖啡轻抿了一口后继续在键盘上敲打着数据。
　　林一拖了一张椅子过来，挨着乔秦的边上坐着。
　　“你不用工作吗？”乔秦停下手里的动作看向林一。
　　林一下巴靠着椅背，轻轻晃动着椅身，“叔叔没说让我工作，他只是让我把所有人平时在做什么事情全部记下来给他。”
　　“记下来？”用什么记？
　　一连几天的接触，乔秦并没有发现她身上有笔记本之内的物件。
　　“嗯，记下来。”林一点头肯定了乔秦的问题。
　　乔秦没敢多问，生怕问的太多会露了马脚，便任她盯着自己。
　　既然林一说会记录下在公司发生的所有事情，那她就要趁着她会记录的时候制造一些有利于自己的东西，反而可以更直接的到达林盛丰那里。
　　如此盘算着，乔秦开始计划泄露机密的事件，舍小利换大赢。
　　回到鱼微住所的时候已经是深夜了，乔秦还没有让鱼微配一套钥匙给她，所以还只能按门铃。
　　鱼微刚好在敷面膜，听到门铃声还来不及撕下面膜就去开门。
　　“你怎么这么晚才回来。”鱼微顺手撕下面膜，看着乔秦一脸倦容，有些心疼。
　　回到家有鱼微的嘘寒问暖，乔秦却觉得无比的温馨，果然搬过来住是应该的。
　　鱼微拉着乔秦到沙发坐下，给她松动松动肩膀，“你最近在忙什么？今天那么早就出去，晚上又这么晚才回来。”
　　乔秦身后将鱼微一手揽过，轻声说道：“我在赚钱养家。”
　　鱼微愣了一下，“赚钱养家？”
　　鱼微想问的仔细一些，可乔秦的肚子就在这个时候响起了一阵雷鸣声。
　　分公司虽然事情不大，但是琐事很多，又有林一盯着，所以乔秦一刻都没有松懈，一直不停的在工作，一忙起来就连饭都忘记吃了。
　　一回到家里，看着鱼微，她才觉得饿了。
　　“家里剩下的东西不多，只有一袋泡面，我给你煮。”鱼微起身准备要去煮面。
　　不一会儿又从厨房里探出头来，“阿乔，面里要窝几个鸡蛋？”


第21章 厨房如战场
　　为了让乔秦能够在回家的时候可以美美的吃上一些温暖的食物，所以在乔秦回来之前，鱼微就拉着古笑逛起了超市。
　　“你什么时候晋升家庭主妇了？”古笑看着鱼微在认真的挑选意大利面品牌，感觉有些滑稽，平时连煎蛋也会烧糊的人，居然要做意大利面？
　　古笑不由的为乔秦的胃感到担忧。
　　“阿乔最近不知道在忙什么，总是很晚才回家，有的时候又会忙的连饭都不记得吃，所以我想她回来的时候我可以给她煮点好吃的。”鱼微按着手机上显示的菜谱买菜，意大利面的牌子，和芝士，奶油。
　　“你会做意大利面吗？”古笑看鱼微拿一个东西都要犹豫这么久。
　　“我不会啊，所以现在才要学啊。”鱼微看着菜谱，在琳琅满目的香料瓶面前皱起了眉头。
　　“现在才学？我真担心乔秦的胃。”古笑在心里为乔秦默哀。
　　鱼微则是用一副疑惑的眼神看向古笑，“谁说我要让阿乔给我当小白鼠？”
　　古笑拿着欧芹的手一时没稳住，松了，还好鱼微眼疾手快将购物车往前推了一点，完美接住了掉落的欧芹。
　　“你……你不会见色忘义到这种地步吧。”古笑忍不住将手抚在自己的肚子上。
　　“我哪里是见色忘义，明明是将你当作座上宾，优先品尝我做的意大利面，这是件很光荣的事情好吗？”鱼微威胁的眼色扫过古笑，让她不要不知好歹。
　　但比起生命的安全，拉肚子也是小事，古笑还是决定先跑为妙。
　　可她的小心思在鱼微这里一眼就被看穿，在她后退一步的时候，鱼微的手就扼住了她命运的喉咙。
　　一路上古笑几乎是被半拖半拽的回了鱼微的住处。
　　“首先是煮面……”鱼微一比一对着菜谱做菜，烧了大半锅的开水，一个手抖就把一整包的意大利面丢了进去。
　　“大小姐，你这是要煮几个人吃？”古笑伸着手想要阻止鱼微也已经来不及了，意大利面全都没进了水里，捞出来也不知道该放在哪里。
　　“第二步，起锅倒少量的橄榄油……”鱼微小声念着菜谱中的步骤，“然后将肉丁放入炒至变色。”
　　肉丁上还含有大量的水分，鱼微没有控干水分就往热好油的锅里倒，一瞬间火花带闪电，油水不相容喷溅的到处都是，鱼微手忙脚乱的找了锅盖盖上去之后，才阻止了祸事的蔓延。
　　古笑的手臂上也被油花溅到不少。
　　“大小姐，你这不仅做的东西难吃的要命，就连做饭的过程都要命。”古笑赶紧趁现在将炉火关掉，还是劝鱼微放弃做饭的念头更实际。
　　“一回生二回熟，不做出来怎么知道会难吃？”鱼微不服气的将炉火再次打开，继续跟着菜谱的步骤将意大利面完成。
　　几经折腾，热气腾腾的意大利炒面出锅。
　　因为鱼微看漏了要将意大利面冷却后用香油拌匀防止粘连的步骤，所有的意大利面在底料炒好的时候就坨在了一起，鱼微不得已只能用锅铲将它们分开。
　　几次锅铲下去，意大利面已经没有了原本的形状，从一大坨，变成了许多小坨，上面挂着意大利面酱，看起来就很不好吃。
　　古笑偷偷的拍了一张照片，发给了乔秦并附上留言。
　　“鱼微今天折腾了一天的意大利面，不过我想你回来的时候这面已经被她毁尸灭迹了，只能用这张照片给你画饼充饥了。”
　　乔秦收到短信的时候看着鱼微和那盘惨不忍睹的意大利面不自觉的笑了，而这时林一恰好就在身旁。
　　“是谁给你发的信息？”林一没有看到信息的内容，但是乔秦的笑却引发了她的好奇心。
　　“一个朋友。”乔秦警惕的收起了手机。
　　林一低着头，乔秦没有发现她的神情有些古怪。
　　乔秦依旧是忙到深夜才回家，古笑在鱼微随意创作失败之后帮她收拾完厨房就回去了，乔秦回来的时候还是能闻到中午那场大战的烧焦味。
　　鱼微在房间里听歌，不知道乔秦回来了。
　　乔秦打开冰箱，古笑回去的时候发了信息说她偷偷留了一些鱼微做的意大利面，用一些新鲜蔬挡着将它藏了起来，为了让乔秦能够试试鱼微的手艺。
　　拿出鱼微的意大利面以后，乔秦又拿了一些洋葱和培根，还有奶油和意大利面。
　　比较起鱼微的笨拙，乔秦的手法要熟练很多。
　　在锅里加入少量的橄榄油以后煸香培根，之后放入洋葱炒软，再放入奶油炖煮片刻。
　　将意大利面煮到半熟夹生后直接捞到培根奶油汤中，小火慢慢收汁。
　　在房间里沉浸在音乐中鱼微被从外面飘进来的香味所吸引，循着味找了出来。
　　“阿乔，你回来啦。”
　　乔秦刚好将意大利面出锅，不过那只是鱼微那份，而她自己则是将鱼微白天煮的意大利面翻热一下。
　　“你在干什么呀？”鱼微发现了乔秦的意图，想要去抢回那惨不忍睹的战果，但是被乔秦环抱着转了一个圈后推出了厨房，鱼微顿了顿在自己的家里迷失了方向。
　　“阿乔，这东西真的很难吃，你不要吃。”意大利面上桌的时候鱼微还要抢，但乔秦眼疾手快先尝了一大口。
　　鱼微羞愧的用手捂住自己的脸，不敢看乔秦的神情，生怕乔秦会觉得难吃的直皱眉头。
　　但是乔秦却面带微笑的吃完了一整盘的意大利面。
　　“挺好吃的，多谢款待。”乔秦放下了叉子，用纸巾按了按嘴角，因为有一部分的意大利面是焦了的，所以乔秦的嘴角免不了染上一些黑色的星点。
　　“你试试我做的意大利面。”乔秦将自己做的奶油培根意面推到了鱼微的面前。
　　鱼微早就被香味勾的忍不住流口水了，大大的一口意大利面裹着厚重的奶油，配上略焦一点的培根，简直就是人间美味。
　　鱼微一口接着一口根本停不下来，不一会儿，一大盘的奶油培根面就见了底。
　　果然还是乔秦煮的东西更好吃。
　　果然是她没有这方面的天赋。
　　鱼微不禁有些失落，起身收拾碗碟去厨房清洗，乔秦也跟了进去。
　　就两个碟子，鱼微让乔秦先去洗澡，一会儿陪她看部电影。
　　乔秦洗完澡出来，鱼微还在找电影，她窝在了沙发里把电脑放在拱起的双腿之间，滑动着电脑上的鼠标寻找合心意的电影。
　　乔秦走了过来，坐在鱼微的后面让她微微起身，然后让她靠在自己的身上。
　　两个人用的是相同的洗浴用品，不过这洗浴用品有些不同，会因为人的体温不同而变换。
　　乔秦靠近的时候，香味是最浓郁的时候，她顺带洗了头，虽然用干发巾包裹着头发，但还是会有一些水珠顺着她没有收好的发丝滴落下来。
　　鱼微觉得自己的颈窝处有些冰凉，抬头一看大致猜出了原因，她将电脑放在茶几上坐起了身子。
　　“我给你吹头发吧。”鱼微起身去浴室拿吹风筒。
　　热风在乔秦的发丝之间游走，鱼微不时的用手勾过乔秦的发丝，为了预防发丝打结。
　　乔秦的头发很厚，想要完全吹干还是要费些功夫的，好在鱼微性子慢，不介意一点一点的吹干。
　　不过乔秦却在这一系列轻柔的动作之下，陷入了沉沉的睡梦中。


第22章 会面
　　一大早起来的时候，乔秦是被手脚的麻痹感弄醒的。
　　一睁眼就可以看到鱼微乖巧的窝在她的怀中，但她们睡的地点并不是在床上，而是在沙发上……
　　因为沙发很小，所以鱼微整个人是趴在乔秦身上睡着的，维持同一个姿势一整夜，乔秦现在只能感受到手脚麻痹的酥麻感一阵阵的向她袭来。
　　但她不敢吭声，生怕惊动了鱼微的睡眠。
　　“阿乔，你醒啦。”鱼微揉搓着迷迷糊糊的眼睛，打着哈欠。
　　“小鱼儿，你先起来好吗？”既然鱼微醒了，乔秦就不客气了。
　　鱼微发现到自己位置不太对的时候立刻就站了起来。
　　昨晚给乔秦吹头发的时候，乔秦睡着了，她试图叫醒乔秦，但是无果。
　　她本想将乔秦搬到床上去的，试了两次根本搬不动，所以最后她只能将乔秦翻上沙发。
　　但自己为什么也在沙发上睡？这……鱼微就不记得了。
　　乔秦的手脚还在麻痹状态，鱼微轻轻一碰酥麻的感觉就会蔓延全身，无奈之下只能等着麻痹的感觉渐渐消失。
　　“你这样，今天还要出去吗？”鱼微蹲在乔秦的旁边，有些担忧的问。
　　“没事，过一会儿就好了。”现在正是林一盯着自己最紧的时候可不能缺席，万一被怀疑就不太好了。
　　乔秦在沙发上瘫了好一会儿麻痹的感觉才慢慢的消失，起身的时候看着鱼微一脸的抱歉，她伸手拍了拍鱼微的脑袋，“没事的，抱着你睡一夜，还是挺享受的。”
　　突然没个正经的乔秦总算是逗笑了鱼微，不过她看了眼墙上的时钟表，时间已经很晚了，迟到是肯定的。
　　乔秦还是用最快的速度赶到了分公司，因为她是新工，才上班没几天就迟到，所以方巧故意用这件事刁难她。
　　一般大家缴纳迟到的费用就可以，可方巧偏要让乔秦跑出去给全公司的人买咖啡。
　　因为咖啡的数量有点多，所以方巧指派了一个办公室助理跟着乔秦出去，而林一留在了公司。
　　“你是叫古笑对吗？”等咖啡的时候助理突然向乔秦搭话。
　　乔秦顿了两秒后点了点头，“怎么了？”
　　“我叫肖茹，你好。”肖茹示好的向乔秦伸出握手的姿势，但是乔秦只是看着，并没有回应。
　　肖茹尴尬的收回了手，“听说你和三小姐是同学，还说你们是那种关系，真的吗？”
　　不知道肖茹是真的八卦，还是故意而为之，边说着边往乔秦身边凑。
　　完全无视了乔秦的不自在。
　　“小姐，您的咖啡好了。”咖啡店的工作人员将整理好的咖啡递给了乔秦和肖茹。
　　乔秦拿过咖啡掉头就走，肖茹在身后小跑的跟了上来，“我看你平时和那个林一走的很近，是不是因为她是林总的侄女？”
　　肖茹的话让乔秦停下了脚步。
　　肖茹以为是乔秦对这个话题感兴趣，就打开了话匣子，几乎都是围绕着林一的事情。
　　不过在肖茹的言辞之中，乔秦感受的到，她很讨厌林一，虽然林一和她一样都是办公室助理，但林一仗着有林盛丰撑腰，事事都压过她一头，所以她看林一不顺眼很久了。
　　“你知道吗？之前每次公司来新人，林一就会凑上去，给新人端咖啡，殷勤的很。”肖茹眼里满是不屑，仿佛林一就在眼前，“但那些新人根本不想搭理她，我记得之前有个男生喝了她的咖啡，说了一句难喝，结果她就用咖啡泼人家，真是太可怕了。”
　　乔秦一路听着但是没有说话，怪不得林一总是喜欢给她倒咖啡，她原本以为那只是因为最初是她先开口让林一倒的咖啡。
　　很快就到了公司楼下，来接她们的正是林一。
　　肖茹一路上谈论起林一就吧啦个不停，各种不屑，好似林一站在她面前的时候她就要给林一一个教训的样子。
　　但是当真的林一站在她面前的时候，肖茹完全一句话都不敢多说。
　　林一看见乔秦回来了，一道小跑到了乔秦的跟前。
　　“林，林总找你。”
　　林一接过乔秦手里的咖啡，让乔秦到三楼去找林盛丰。
　　来了快一周的时间，终于要见面了。
　　乔秦很自信林盛丰并不会认得自己，毕竟她从来没有在乔氏露过面，也从未在传媒面前露过脸。
　　不过林盛丰会突然要求见她，大抵是和这三小姐的名头撇不开了。
　　“哟，古笑来了。”乔秦刚推开门，刚好就撞上了从里面出来的方巧。
　　乔秦没有搭理她，而是径自越过她进了林盛丰的办公室。
　　“你就是古笑？”乔秦刚进来，林盛丰就上下打量着她。
　　“林总，你找我有事？”乔秦双手放在身前，身体微微向前倾，表现出一副谦逊的样子。
　　这是乔家女儿不会有的姿态。
　　林盛丰大笑，“能有什么事，只是受三小姐所托，要好好照顾你，所以就问一问你有什么需要的。”
　　乔秦眉头轻蹙，“乔秦？我之前问过她，她说对这边的公司不了解，没想到她居然还认识林总。”
　　“你这话说的，这分公司怎么说也是乔家的产业，即便是三小姐不关心家业，但是三小姐的人在我这里工作，我还是需要照应的。”
　　乔秦心里明了，林盛丰这个笑面虎，刚才故意那样说恐怕是为了摸一下古笑和自己之间的关系。
　　不过林盛丰怎么会想到，他想要摸清底细的这个人并不是古笑，而是乔秦本人呢？
　　“林总多虑了，我在这公司一切安好，没什么需要的。”乔秦毕恭毕敬的说话，将谦逊的态度用到了极致。
　　“既然这样，那等你有需要的时候一定要告诉我。”
　　林盛丰原本就没想和乔秦多说什么，一通电话刚好打进来，林盛丰就让乔秦先出去了。
　　乔秦快走到门口的时候故意放慢了脚步，听到林盛丰在和电话里的那个人说，再给他一些时间，让他想想办法。
　　看来是上次乔心去了一趟国外，虽然没有找到实际的证据，但是乔宏毅要把账目转移到一个安全的地方，那就只有在他看的见的地方了。
　　所以乔秦一早就瞄准了这里，现在看来，她还真是找对地方了。


第23章 咖啡
　　从林盛丰的房间里出来，林一就一直跟在乔秦的身后。
　　虽然她平时都这样跟着，但今天却有些不同。
　　“你是不是有什么话想要跟我说？”乔秦看她欲言又止，就先开口问了。
　　“林总他说了什么？”看来她很在意。
　　乔秦一出来就看见她，应该是从她进去房间开始，林一就一直在外面等着吧。
　　“林总问我有没有需要帮忙的地方，我觉得这里挺好的，没什么问题。”
　　乔秦的回答让林一松了口气，她一声不吭的跑开，不一会儿又回来了，手里端着咖啡。
　　接过咖啡的时候乔秦想起来肖茹说的话，林一似乎很希望别人称赞自己的咖啡。
　　可这劣质口感的咖啡，实在让人难以说出喜欢两个字。
　　隔天，乔秦特地问古笑要了一款好喝的咖啡豆，古笑常喝咖啡对这方面比较有心得。
　　对于突如其来的礼物，林一显得有些惊慌失措，“为什么要送我礼物？”
　　林一没有接过咖啡豆，甚至还将双手藏在了身后。
　　“没什么特殊的意思，你平时请我喝咖啡，我实在不好意思，就想着自己出咖啡的材料，也可以顺便请你喝。”乔秦将咖啡放在了桌上，没有强硬的要求林一收下。
　　林一犹豫再三，还是收下了咖啡豆，她没有道谢而是拿着咖啡豆就跑了。
　　办公室的人看到这一幕开始起哄，说林一没礼貌，收了人的礼物却连谢谢都不说。
　　可不一会儿，林一又回来了，端了整壶煮好的咖啡，她给乔秦倒了一杯，剩下的她就留在了附近的桌子上，没有明说但办公室里的人都知道是留给她们的。
　　乔秦接过咖啡喝了一口，果然和平时的咖啡大不相同，她喝过古笑冲泡的同款咖啡豆，却没有林一泡制的咖啡香。
　　“这是三小姐送给我的咖啡豆，我请林一帮我泡的，你们可以试试看。”乔秦看办公室里的其他人都犹豫着要不要去倒咖啡，所以她故意这样说。
　　果然那些人一听到是三小姐送的咖啡豆，一个个眼睛都亮了起来，争先恐后的去倒咖啡。
　　“果然三小姐送的东西就是好，普通人都能泡出酒店的味道。”
　　“对啊对啊，贵价货就是贵价货。”
　　办公室里的人喝着咖啡闲话连连，却没有一句话是夸奖林一的。
　　其实这咖啡只是一个普通的牌子，只是性价比高所以成为了古笑的常备咖啡，所以咖啡好喝根本就是林一的功劳，平时这公司里放着的都是一些平价的速溶咖啡，即便林一冲泡咖啡的技术再好也都没辙。
　　“你别理她们，今天的咖啡很香，你也多喝一点。”乔秦对着林一举了举手里的空杯，示意是真的好喝。
　　“谢谢你。”
　　乔秦只是冲她点了点头，眼睛一直盯着屏幕上的数据手滑动着鼠标，根本没有注意到林一的神情。
　　林一看着乔秦的动作，第一次她仔细的观察眼前这个人的样貌。
　　或许刚开始是因为乔秦接受了自己的咖啡，所以林一觉得这个人是一个不坏的人。
　　可今天的事情，让林一不禁有些得寸进尺，她想要知道乔秦这么关心她的原因是什么。


第24章 欲盖弥彰
　　本就只是前者的无心之举，却没有想着会被放在心上。
　　一包咖啡豆不仅仅是改变了林一对乔秦的印象，也改变了办公室里的人对林一的态度。
　　乔秦也没有想到只是一包咖啡，就可以松懈了林一对自己的监视，也是意外的收获。
　　林一被其他人叫去给她们冲咖啡的时候，乔秦就趁机溜去了三楼。
　　林盛丰这两天都没有回公司，口头上交代说让大家各司其职，可这分公司的人都懒散惯了，林盛丰在的时候还有些装装样子的，他不在公司的时候除了一些新进的员工以外，那些年资老一些的员工都只是来公司打了个卡就又回去了。
　　不过人少也给乔秦带来了一些便利，她溜去三楼查看的事情就变得神不知，鬼不觉。
　　上次进林盛丰办公室的时候，乔秦趁着他不注意的时候稍稍打量过房间的陈设。
　　乍一看和普通的办公室没什么不同，让人眼前一亮的就是正对着办公桌的茶桌，是观云山海家的茶桌设计，乔秦记得在家里的书房也有一个差不多的款式。
　　但观云山海家的东西价值都不菲，就算林盛丰这个茶桌是最便宜的那个也要六位数。
　　乔秦抚过这茶桌的一角，纹路浑然天成，木色饱满，看着可比乔家的那个茶桌要贵重许多。
　　一个小小的分公司总经理，用着这样的桌子和客户洽谈生意，还真是好大的派头。
　　不过这办公室里除了这贵重的茶桌，倒还真是一眼就看的干净了。
　　崭新的办公桌，崭新的电脑，乔秦摁下开机键，电脑的桌面和这办公桌的桌面一样，干干净净。
　　乔秦在键盘上熟练的敲下一串代码，试图恢复电脑中被删除的数据，却发现别说是删除的数据了，这系统根本就没有用过的痕迹。
　　看到乔秦想要的东西并不在这里。
　　林盛丰故意在办公室里放这么一张贵重的茶桌，目的应该是要欲盖弥彰，想要让人误以为这个办公室是他常用的工作场所，让乔真派过来卧底的人将重心放在这里。
　　乔秦之后又仔细的将茶桌里里外外都找了一遍，并没有找到有价值的东西。
　　她从林盛丰房间里的百叶窗往外看，确定外面没人以后才准备离开，回到楼下的时候路过洗手间，她绕了进去，过了一会儿装作刚从洗手间出来的样子。
　　一出来就撞上了林一，她看乔秦从洗手间出来却紧皱眉头手还捂着肚子，便关切的问道：“你没事吧？”
　　乔秦连忙摆手，“我只是吃坏了肚子，休息一会儿就没事了。”
　　林一没有说话只是跑开了。
　　乔秦没有在意，不一会儿林一又跑了回来，手里还拿着止泻的药塞给了乔秦。
　　“这个药效果很好的。”林一认真的说道。
　　乔秦翻着药盒，一点也没有要打开的意思，但林一却很积极的帮她打开了药盒，还给她递了水，看着乔秦把药吃下去以后才心满意足。
　　不过这药吃下去应该没事吧？
　　乔秦一回到家就给乔真打了视像电话，乔真那头虽然开了镜头，却半天都没有人影。
　　“最近怎么样？”乔真用毛巾随意的将头发包起，身上仅仅只是裹着浴巾就出镜了。
　　“你在洗澡？”
　　“是啊，你打的还真是时候。”乔真今天难得清闲一下想说泡个牛奶澡放松一下自己，结果她才刚泡进去还不到二十分钟，乔秦就煞风景的打了视像电话。
　　“我一会儿再打。”乔秦赶忙挂了电话。
　　原本是要按语音电话，结果点错成了视像电话，还遇到如此尴尬的场景。
　　不过乔秦刚刚挂下电话乔真就回了过来，她回的是语音电话。
　　“你找我有什么事？”乔真又将自己泡回了浴缸里，好不容易折腾的牛奶浴没理由因为一个电话而浪费。
　　“你洗完澡了？”
　　“我又泡回去了。”乔真说着还划拉了一下水，弄出了动静让乔秦听个真切。
　　乔秦一时无言。
　　作者有话要说：　　今天又是短小的一天……
　　只能说，没有鱼微的一天，乔秦太难了


第25章 选择
　　“所以你找我是什么事呢？”乔真吹落了手中捧起的泡沫，“是事情有进展了吗？”
　　虽然她和乔秦并没有约定完成的期限，但时间也已经过去半个月左右了，一点回声都没有。
　　“我就是要和你说这件事的。”
　　这次的三楼之行一无所获，乔秦发现林盛丰这个人表面看起来憨厚，以为只是乔宏毅的扯线木偶，但经历过此次一行再结合他平时的表现，似乎就没有那么简单了。
　　“我需要分公司的楼层分布图和平面图。”乔秦始终相信乔宏毅亏空公款的账本还在公司，要不然林盛丰也不需要欲盖弥彰转移真正的办公地点。
　　“我一会儿发给你。”乔真挂了电话。
　　乔秦一抬头，发现鱼微已经盯着她看了很久。
　　“大晚上的还跟二姐讲电话？”鱼微给乔秦热了一下饭菜。
　　乔秦一回来就给鱼微做饭，还没吃就急急的要给乔真打电话，这一打就是大半个小时，菜都凉了。
　　“你吃了吗？”
　　鱼微手里在忙活着收拾东西，乔秦看她忙着，慢步走到她的身后，从后面抱住了她。
　　鱼微停下了手里的动作，“怎么了？是不是很累？”
　　她不想问乔秦最近在忙什么，只是看着乔秦一天比一天疲惫，她有些心疼。
　　乔秦并没有回答她，只是又这样抱了一会儿就松开了手，乔秦说免得热好的菜又凉了。
　　“对了，你还记得之前逛街遇到的星探小刘吗？”鱼微虽然没有吃饭，但她还是坐着乔秦的对面。
　　乔秦顿了下夹菜的筷子，又很快的恢复了正常，“他怎么了？”
　　“前两天我和古笑逛街的时候又遇到他了，真不知道是我和他有缘，还是他撒网的面积广。”明明就是和上次遇见的地点南辕北辙居然还能遇上。
　　“他说了什么？”乔秦夹了一片青菜放在碗里，抬眼看着鱼微。
　　“还能说什么，就是希望我可以去试试呗，还说什么有一个非常适合我的广告，一进公司就能拍。”
　　“那你留了联系方式给他了吗？”
　　“没有，不过他一直缠着我们，所以古笑留了她的联系方式，这两天他一直给古笑打电话……”鱼微正说的起劲，发现乔秦放下了筷子，声音渐渐小了。
　　“阿乔，你怎么了？”
　　乔秦的脸色很糟，她发觉即便是很多事情都因为蝴蝶效应而改变，但是有一些注定的轨迹却不会有变化，比如鱼微加入金语影视公司的事，似乎避无可避。
　　她原本打算通过和乔真的交易达到开设影视公司的目的，届时她再签下鱼微，由自己的公司一手捧红鱼微，可现在她要完成的事情遇上了瓶颈。
　　而鱼微的事情又在眼前，她难以抉择。
　　“你是不是不希望我进入娱乐圈？”
　　上次乔秦收起小刘的名片后就对其事只字不提，当时鱼微就有所察觉，这次再遇小刘，鱼微笃定了自己的想法。
　　“你喜欢当演员吗？”
　　乔秦想起了那个世界的鱼微，每次拿到精品的剧本总会喝着小酒跳舞，自信的说着会给那个她所饰演的角色注入灵魂。
　　乔秦是个经纪人，她手里的所有艺人都没有鱼微对演员这个事业的热忱和灵性。
　　鱼微总是把乔秦曾经的一句话挂在嘴边，你就是吃这碗饭的，她总说不能让乔秦和爱她的观众失望。
　　而她真的不负所望。
　　“我……不知道。”鱼微动摇了，不知道为什么乔秦问她这句话的时候眼睛里充满了悲伤。
　　她有些胆怯，怕她如果说了肯定，乔秦会难过，可她又不知道乔秦为什么会难过。
　　鱼微是一个很简单的人，她的情绪很多时候都表现在脸上，就比如现在，她紧紧皱起的眉头。
　　乔秦知道是自己做了坏事，她竟然想剥夺鱼微选择的权利。
　　乔秦拉起鱼微的手，在她的手背落下轻柔一吻。
　　“我希望你高兴，希望你能做你喜欢的事情，为了让你开心不管什么事我都愿意做。”
　　相似的话乔秦时常挂在嘴边。
　　乔秦似乎总在确认她是否开心，是否快乐。
　　“阿乔，我也希望你可以开心。”鱼微冰凉的手指试图抚平乔秦皱起的眉头。
　　小刘的事情鱼微没有再提，吃过饭以后鱼微拉着乔秦陪她看电影。
　　可鱼微却在看电影的过程中睡着了，乔秦把她抱回了床上，替她掖好被角。
　　关闭了电脑的声音，屏幕上还在播放着同样的电影。
　　鱼微很喜欢看同一部电影，她说要看的认真一些才会知道故事里的那些人，那些故事中的含义。
　　她喜欢演技好的演员，所以总是不厌其烦的看着同一个人的片子，琢磨着他们是如何将一个角色演活的。
　　后来她也当了演员，凭着一个文艺片拿下了最佳女主角，可她说那只是因为剧本好，她才能演绎的到位。
　　实际上她为了演好那个角色，每天钻研角色，几乎废寝忘食。
　　以前总有人在论坛黑她，说她为了钱而去接一些烂片，那只是那些人不了解她。
　　以鱼微的家世，何须因为钱而改变自己？
　　鱼微比谁都清楚，光靠钱是拍不好一部片子的，而鱼微人生中唯一的烂片，就是因为女二在剧组有后台，强加了许多无谓的戏码。
　　悖逆了那部作品本身的意味。
　　为了那件事，鱼微难过了很久，但她很快就打起来精神。
　　鱼微知道不管她如何辩驳也总会有人说她的不好，而这件事确实也是她做的不好，所以她要用最完美的演出，来为自己发声。
　　鱼微是那样热爱演艺的事业，可乔秦却为了一己私欲，剥夺了她的选择。
　　一整夜，乔秦就这样坐在沙发上，放了一夜的无声电影。
　　第二天，鱼微还没起来，乔秦将小刘的名片压在了给鱼微准备的早餐下面，还有一张便利贴。
　　“我希望你去做你喜欢的事，当然，我也喜欢你做这件事。”
　　鱼微反复看着字条上的话，喝着皮蛋瘦肉粥，却发现乔秦把糖错当成了盐，每一口都是香甜的。


第26章 安全感
　　乔秦到公司之前，乔真就将分公司的平面图发到了她的手机里。
　　果然如她所想的一样，除了三层对外登记的办公室以外，还有一层未动工的办公室，因为还处于未动工的状态，所以没有设置明显对外的门。
　　“为什么分公司会空置一整个楼层不用？”
　　“因为第四层是个阁楼，不能用以作为办公室，而且分公司创立已经很久了，如果不是你要求要看平面图，我估计都不记得有这个楼层了。”
　　这么一看乔秦想要的东西或许还真有可能就在四楼。
　　只是，虽然已经知道了有第四个楼层，但是怎么上去这个楼层还是个问题。
　　乔秦只能趁着最近林盛丰不在公司，多去几次三楼摸索一下上去四楼的方法。
　　分公司这边的事情虽然找到了重要的突破口，但还需要一些时间去处理。
　　比起乔秦，鱼微这边进展的速度要更快一些。
　　获得乔秦的支持以后，鱼微让古笑联系了星探小刘，很快小刘就约了两个人见面。
　　“哎呀，你们怎么现在才打电话给我，可想死我了！”小刘一看到鱼微开心的手舞足蹈，笑的眼睛都眯成了一条线。
　　……
　　鱼微和古笑看着小刘捻着兰花指在和服务员点餐，一时之间不知道该说什么才好，只能面面相觑。
　　“之前留联系方式的时候一直忘了问你们的名字，你们叫什么呀，我叫刘天，你们可以叫我小天哥哥。”刘天点完了菜，拿出了化妆镜和小梳子，认真梳理着自己的小胡子。
　　“我叫古笑。”古笑先开的口，又指了指鱼微，“她叫鱼微。”
　　“鱼微？这名字不错。”刘天掩嘴笑道。
　　鱼微和古笑并排坐着，忍不住握住了对方的手，默契的打了个寒颤，鱼微甚至怀疑眼前这个刘天是不是一个和星探小刘长的很像的人。
　　一餐饭吃的也算顺遂，刘天大致向鱼微了解了一些情况，同时向鱼微介绍了自己的情况，不过在经纪人的选择上，鱼微提出要古笑来担任自己的经纪人。
　　刘天虽然有些犹疑，但还是答应了鱼微的要求。
　　第二天刘天就安排了一次会面，是之前说好的那个广告。
　　“虽然说这个广告不是很大，但是对于你这样的新人来说已经不错了，如果不是看你外型适合，还真的轮不到呢。”刘天来接鱼微和古笑进场的时候一路上给她们介绍。
　　这次要接的是一则巧克力的广告，因为这款巧克力背后的含义是初恋，甜蜜之中带着点苦涩，鱼微的外形清纯可人，笑起来的时候有着浅浅的梨涡，笑容很有感染力，不会拒人于千里之外，没有清冷的压迫感，比较符合初恋的感觉。
　　刘天给鱼微选了一套衣服，很简单的一条白色裙子，脸上的妆感很淡。
　　“你拿起巧克力，轻轻的咬下一角，然后对着镜头笑。”摄影师定位之后让鱼微做一些动作。
　　鱼微第一次在闪光灯之下，却一点都不畏惧镜头，她自己都觉得神奇。
　　因为鱼微良好的表现力，所以第一次的合作很顺利。
　　但这个广告要拍三个合辑，所以鱼微这两天都要来拍。
　　回去的路上刘天送两个人回家，一路上他对鱼微的表现赞不绝口，但鱼微却没有听见他在说些什么，而是一直盯着手机，今天她和乔秦说了会去拍广告，但是乔秦到现在都还没回。
　　“我明天早上来接你们。”刘天送鱼微和古笑直接到了鱼微家楼下，他连车都没有下就直接走了。
　　鱼微上楼的时候还看着手机，古笑一直牵着她。
　　“乔秦还没回你？”一进门鱼微就坐到沙发上看着手机，但她没有发新的信息给乔秦，只是在反复确认她有没有回复。
　　“她既然说了让你去，肯定不会生气的。”古笑试图安抚鱼微，就在这个时候门外响起了有人用钥匙开锁的声音。
　　乔秦打开房门的时候，两个人直勾勾的看着她。
　　“怎么了？”乔秦问。
　　“你为什么不回信息？”古笑想到没想直接就问了。
　　“我手机没电了，我已经尽快回来了。”
　　今天林盛丰突然回来，拉着她和林一去了外地，一直忙到刚刚才回来，顾不上手机，回来的路上就发现手机没电了，车载充电器又不知道放在哪里了，所以尽快赶回来了。
　　乔秦越过古笑，看到鱼微坐在沙发上手里握着手机，她知道鱼微一定在等自己的信息。
　　“小鱼儿，我……”乔秦刚要说话就被古笑打断。
　　“我先回去了，明天再来接你。”古笑很有身为电灯泡的自知之明，转头跟鱼微说完就溜，片刻不耽误。
　　“小鱼儿，我……”
　　“我知道你不是故意的。”鱼微抢先打断了乔秦的话，她当然知道乔秦没有恶意，只是她多想了。
　　为了避免尴尬，她离开了沙发往厨房走，被乔秦一把拉住，揽在了怀里。
　　“你先听我说完。”乔秦有些用力的拥着鱼微，她不想没有解释就结束这个话题，她不想给鱼微任何胡思乱想的机会。
　　鱼微挣扎了两下就安静了下来。
　　“我最近在帮二姐的忙，找叔父亏空公款的证据。”
　　乔秦这么直接就说了出来，鱼微有些惊讶，当然不是惊讶乔宏毅亏空公款的事情，而是惊讶乔秦不设防的态度。
　　“我没有打算瞒你，只是觉得你少知道一些会比较安全。”
　　乔秦的顾虑鱼微能够理解，但乔秦现在将这件事坦白，是不希望自己胡思乱想，鱼微有些愧疚，是她逼得乔秦这样。
　　“对不起，我知道你在忙，但是我又担心我做的事情会惹你不高兴。”
　　鱼微在说话的时候乔秦松开了她，拉着她坐到了沙发上，在她微微蹙起的眉头上落下一吻。
　　乔秦似乎很喜欢亲吻，但确实没有什么话语会比实际行动更加打动人心，鱼微每次不好的情绪，都会因为乔秦这样的动作而消失的无影无踪。
　　“是我应该像你道歉，没有给你足够的安全感。”
　　是乔秦原本想要阻止的意图太过明显，才会让鱼微觉得她去拍广告会使乔秦不开心。
　　乔秦知道，是她的错。


第27章 旁若无人
　　就像两个做错了事的小孩子，互相依偎着，却什么也没说。
　　同居之后对两个人之间肢体的接触慢慢变得习惯了，鱼微枕着乔秦的手臂闭目养神，乔秦的呼吸波动着鱼微的发丝，静默着。
　　乔秦先开了口，“我明天休息，可以好好陪你。”
　　因为突然被拉去出差，回来的时候林盛丰为表歉意，就让乔秦明天休息一天。
　　鱼微仰头，刚好乔秦低下了头，鼻尖互相触碰，乔秦的鼻尖有点凉，鱼微忍不住蹭了蹭她想要温暖乔秦。
　　“你这样我可就要亲你了。”乔秦嘴角含笑，她故意这样说的，平日里的亲吻几时问过鱼微的意见。
　　鱼微羞的拉起被子包住了脑袋，不一会儿又冒了出来，喘着粗气，凭什么总是她被撩的面红耳赤。
　　她有些不甘心的扑上去，轻咬乔秦的耳垂，松口之后得意洋洋的看着乔秦。
　　乔秦笑的更深，这小家伙还真是可爱的紧，正欲要惩治的时候。
　　鱼微一个轱辘跳下了床，她隐隐有一种感觉，不跳下来就危险了。
　　“我明天还有拍摄，不方便。”
　　“我又没说要做什么。”
　　鱼微脸颊通红，又是她反应过度了，乔秦拍了拍身侧的空位，“既然明天要拍摄，就早点睡吧。”
　　乔秦抱着鱼微睡了一夜，直到古笑在外头把门铃按烂，才引来了鱼微的一记白眼。
　　“这都日上三竿了你们还在睡？”古笑无视鱼微怨念的眼神大大咧咧的进了屋。
　　“我们今天几点拍摄？”
　　因为鱼微依旧没有将联系方式给刘天，所以古笑身为经纪人自然而然的负责接洽。
　　“九点左右。”
　　“那现在才八点，你来这么早做什么？”
　　“就只差一个小时，我过来等你收拾一下也就差不多了。”
　　古笑推着鱼微去刷牙洗脸，乔秦趁着她收拾的时间用简单的材料做了丰富的早餐，鱼微刷完牙刚好粥也煮好了。
　　乔秦默不作声的分出了三个人份的早餐，古笑没有想到眼里只有鱼微的乔秦居然会煮她的份。
　　可她刚要坐下就收到刘天发来的信息，说一会儿过来接她俩，如此一来三个人可以更加心安理得的喝着粥，等刘天过来。
　　刘天到达鱼微楼下的时候早就已经过了原本约好的时间。
　　“今天怎么是三个人？”刘天看到鱼微身后的乔秦时愣了一下。
　　古笑也愣住了，她原本以为乔秦只是下来送送鱼微，没想到她也要跟着去。
　　“她今天刚好休息，就想着去看看我工作的环境。”其实鱼微也有些惊讶，因为乔秦没说她会跟着去。
　　因为担心乔秦如果中途离开会不方便，所以鱼微和乔秦开自己的车，古笑和刘天坐在一辆车上。
　　“那个高高瘦瘦的小姑娘是谁呀？”车子刚刚启动刘天就燃起了八卦之魂，只是他对乔秦的称呼让古笑差点喷笑出来。
　　第一次有人叫乔秦小姑娘。
　　“我们一个学校的，她和鱼微是室友。”古笑觉得鱼微和乔秦的关系没必要对一个刚认识不久的人坦白，所以只说了表面。
　　“她有没有兴趣进娱乐圈呀。”刘天的眼底放光，他想起了这个高瘦的姑娘，是第一次遇见鱼微的时候接走他名片的那位，她的气质和鱼微完全相反。
　　如果说鱼微是平易近人的温情，而她就是拒人于千里的冷情。
　　刘天只是想想这样的两个人搭配在一起拍广告，那画面就足够他激动很久了。
　　“我想她应该没有兴趣。”古笑婉转的回绝了刘天的期望。
　　刘天瘪着嘴，觉得可惜，错失了这么一个好苗子。
　　乔秦的车原本是跟在刘天的后面，却比刘天更早到达目的地，刘天一下车就看到鱼微和乔秦在等着自己。
　　他仔细的打量了一番乔秦，长叹了口气，着实可惜。
　　“他怎么了？”鱼微觉得奇怪，怎么一个车程下来刚刚还神采奕奕的人突然蔫了？
　　古笑耸了耸肩说，“我也不知道。”
　　刘天这样唉声叹气持续了好一阵子，就连摄影师都能感觉到他的周身灰蒙蒙一片，鱼微也忍不住出言关心道：“小天哥，你这是怎么了？”
　　刘天抬眼看了看鱼微，又看了眼她身后站着的乔秦，叹气声越大。
　　古笑实在是看不下去了，和摄影师耳语了两句之后又去了乔秦的身边。
　　“你能不能帮一个忙？”
　　乔秦看着古笑满眼疑惑。
　　“下一个场景是要两个人的拍摄，鱼微刚接触这一行就让她和别人合拍，我怕她会不习惯，所以你能不能帮忙拍一下？”
　　乔秦看着古笑不说好，也没拒绝，然而古笑却因为心虚的不敢看向她。
　　“不拍脸的话，可以。”半晌过后乔秦才答应。
　　古笑松了一口气，不由的敬佩自己居然敢和乔秦提要求。
　　虽然说是拍摄，其实只是一个人面对着镜头站着，而另一个人是背对着镜头的。
　　鱼微和乔秦本来就有身高差，鱼微的小脑袋只能够到乔秦肩膀的位置，所以摄影师让她直接靠在乔秦的肩膀处，用未拆封的巧克力挡住一只眼睛，然后冲着镜头甜甜的笑。
　　鱼微的笑一直很甜美，但因为乔秦在身边，令她的笑容更具感染力。
　　摄影师透过镜头都能感觉到鱼微手里拿着的那块巧克力的甜美，他很惊艳于鱼微的表现，今天更胜于昨天，他甚至有些期待明天的拍摄。
　　“小天，你这次还真找到不错的苗子了。”摄影师拿着照相机给刘天看他拍摄的成片效果，可刘天却双手托腮看着鱼微和乔秦的互动出神。
　　“你看她们俩，不觉得赏心悦目吗？”刘天的嘴角不自觉的向上扬起，这是什么美妙的姐妹情？鱼微娇嗔的向乔秦求表扬，而乔秦宠溺的揉着鱼微的头发。
　　明明是清冷挂的乔秦，在鱼微的撒娇攻势下露出了无奈却宠溺的笑容，刘天觉得能看到这样的画面，人生已经圆满了。
　　摄影师朝着刘天看着的方向望去，小小的眼睛里大大的疑惑，他在看什么，说的是什么？
　　“你怎么会同意帮忙拍摄？”鱼微小声的问。
　　“出于我小小的私心。”乔秦故作神秘，笑而不答。
　　鱼微娇嗔的轻轻捶打了一下乔秦的肩膀，“你说嘛。”
　　古笑过来找鱼微说话刚好碰上她在冲着乔秦撒娇，顿时冻在了原地，进退两难。
　　“大庭广众之下你们注意点影响好吗？”亏她还想着要跟刘天隐瞒乔秦和鱼微的关系，结果这两个人旁若无人的打情骂俏。
　　经古笑一提醒，鱼微多少收敛了一些，只是她眼底流露着对乔秦的爱意，完全收敛不住。
　　古笑索性让鱼微带上了墨镜，免得露了底牌。
　　拍摄结束之后刘天说要请三个人吃饭，但乔秦难得的休息天已经在摄影棚里耗费了大半，鱼微不想浪费，丢下古笑做陪客自己溜之大吉。
　　“见色忘的家伙！！！”古笑发来抗议的呐喊被鱼微一笑置之。
　　鱼微陪着乔秦也没有做什么大动静的事情，乔秦把车停好的时候鱼微提议要去不远处的公园逛逛，回家的时候顺便买点存货，冰箱里的东西已经不多了。
　　“今天你陪着我拍广告是不是很无聊？”鱼微忘了换鞋走两步脚就开始痛。
　　乔秦陪着她找了个偏僻无人的地方坐了下来，脱下她憋脚的高跟鞋，给她揉揉脚舒缓一些。
　　“你的工作很有趣，看着你就会很开心。”乔秦低着头，语调平稳，听不出好坏。


第28章 交锋
　　鱼微没有再说话，乔秦帮她穿好鞋子以后抬眼看她，她也在看着自己。
　　乔秦轻轻叹了声气，“我之前不希望你进入娱乐圈，是担心你会因为太忙而忘了照顾自己，如果你能答应我按时好好吃饭，时常体检，我就不会这么担心，好吗？”
　　如果她不将顾虑说个清楚道个明白，总是会在不经意之间将负面的情绪带给鱼微，鱼微平时虽然说说笑笑，大大咧咧，其实心思细腻，乔秦的每一个负面情绪鱼微都会挂在心上。
　　鱼微对乔秦的说法将信将疑。
　　从公园回去的时候没有绕去超市买东西，鱼微还穿着不舒服的鞋，乔秦带她直接回了家。
　　结果刚刚到家乔秦就被一个电话喊走，到鱼微睡着了以后才回来。
　　第二天古笑如常的来接鱼微去摄影棚，不过她到鱼微家的时候乔秦已经出门了。
　　“唉……”鱼微看着车窗外风景转瞬即过，车窗半开，风卷着脖子有点凉。
　　“怎么了？”古笑专心开车，但鱼微这一路上唉声叹气还是影响了她。
　　“你说恋人不开心了，要怎么哄？”
　　“乔秦还在因为你工作的事情不高兴？”
　　鱼微摇了摇头，“那倒不是，我只是看她最近很累的样子，所以想为她做些事情。”
　　乔宏毅的事情到了什么样的地步鱼微不清楚，但是凭着世家的关系，鱼微多少知道乔宏毅这个人。
　　他是乔秦的叔父，乔家目前最年长的长辈，是一个看上去和蔼可亲的老人家，鱼微记得小时候去乔家玩耍，他的兜里总会放着糖，随时都可以拿出来给孩子们吃。
　　这样一个和蔼的人亏空公款，想必乔家人才是最不愿意相信的吧。
　　“逗她开心还不简单，给个意外惊喜不就好了？”
　　古笑话音刚落，车子就到了摄影棚的范围，鱼微都还来不及问具体，就要进棚拍摄，中途古笑出去了一趟回来时手里拿着一个纸袋，说是给鱼微准备的哄人利器。
　　但是她要鱼微回家以后直接送给乔秦，中途不能打开，不然就会失去魔法。
　　鱼微看着眼前这个神秘的礼盒，好奇心旺盛的她多次想要伸手打开，但是想起古笑认真严肃的神情，收回了跃跃欲试的手。
　　而乔秦这边才刚刚忙完手里的工作，昨晚被突然叫回分公司忙到凌晨三点左右才回家，回家洗了个澡稍稍眯了一会儿就又回了公司，直到午饭时间才将工作收尾。
　　“真不知道搞什么，突然要我们回来补资料。”方巧也才刚忙完，一边松动着僵硬的肩脊一边埋怨着。
　　“听说是总公司那边丢失了重要的文件，所以近期所有分公司的资料都要整肃，是否有其他文件丢失。”
　　分公司在运营方面松懈太多，所以要补充的文件自然也多。
　　“怎么总公司老是丢文件？”不知道谁问了这么一句，众人的齐刷刷的看向了乔秦的位置。
　　毕竟乔秦到分公司来的时候，用的就是泄露机密文件做缘由。
　　不过很快他们就被刚送来的便当吸引了目光，从早上起就在忙碌的他们早已经饥肠辘辘，每个人都分走了一份便当，只有乔秦还坐在自己的位置上没有去拿，林一见状就将自己刚刚拿到手的那份便当给了乔秦。
　　林一坐在乔秦旁边的位置上吃饭，但乔秦却若有所思，对眼前的饭菜没有一点胃口，随意扒了两口就借口要去洗手间离开了办公室。
　　“你在搞什么？”乔秦给乔真打电话。
　　“不关我的事，是大姐。”乔真就知道乔秦会因为这件事打电话过来，但这次的事情真不是她弄的。
　　乔心昨天回国的事情并没有和乔真打招呼，她一回来就说要整肃总公司，召集了一部分的人将所有乔宏毅接触过的项目一一核对。
　　当时乔秦去分公司的时候为求真实乔真就将那份说是被泄密的文件收了起来，而那份文件也在乔心的排查之中，秘书发现文件丢失就直接报给了乔心，乔心就让人将所有的资料核查一遍确认除已经确认丢失的文件以外，还有没有其他的文件丢失。
　　当然，包括分公司在内。
　　乔真也是刚刚才知道这件事，她到了公司，但还没有见到乔心。
　　“真是胡闹，为了避免查资料的时候会查到分公司的账目异常，林盛丰一定会在短时间内将异常账目再次转移，如果从这里转移出去，那我们之前做的安排就白做了。”乔秦忍不住气愤，明明再给她两天的时间她就可以找到证据了。
　　可乔心这么一折腾，乔秦的时间便从原本的两天变成必须在三个小时之内将证据找到，因为林盛丰现在还在外地，他给方巧打了电话，说三个小时后他会到公司。
　　“事情已经到了现在这个地步，我们只能加快速度了，大姐这边我会先跟她沟通，看看能不能有弥补的余地，尽力拖住林盛丰。”
　　乔秦从洗手间出来的时候，办公室里只剩下几个人，因为昨天也都加班到很晚的缘故，剩下的人也像是泄了气的皮球一般，姿势各异的躺着或趴在工位附近。
　　乔秦环顾了四周，却不见林一的踪影。
　　“林一去哪里了？”在这种时候林一突然不见了？
　　被乔秦拉住问话的人下意识看了一眼四周，还真的没看到林一，“我刚才还看到她在那边接电话，现在怎么不见了？”她指了指茶水间的位置。
　　电话？会不会是林盛丰打的？
　　如果是的话就糟糕了，乔秦赶紧寻找着林一的踪影，但是一二两层楼根本就没有看到林一，她将目光落在了三楼的楼梯处。
　　她一步一步攀上楼梯，却在楼梯爬到一半的时候遇到了正要下行的林一。
　　“你怎么会在这里？”林一看到乔秦的时候很是惊讶，她的手上似乎拿着东西，但是在见到乔秦的时候她下意识的把东西往身后藏。
　　乔秦佯装没有看见，“我看你不在办公室，所以就上来看看你会不会在三楼。”
　　林一没有问乔秦找她做什么，而是神情闪烁的避开了乔秦的眼睛，怕自己漏了怯。
　　这不禁让乔秦怀疑林一现在藏在背后的东西，就是她要找的东西。
　　还真是误打误撞了。
　　不过林一的习惯和她的固定思维，让她不知道该将手里的东西如何是好，她不知道这个东西是什么，她只是知道叔叔特地打电话让她从四楼将这个东西收起来。
　　还千叮万嘱不能被别人知道，可是在这通电话以前，她甚至不知道在这里居然有一层隐匿的楼层。
　　林一躲开乔秦以后找了个无人的地方给林盛丰打了电话。
　　“东西已经拿到了。”她有些紧张，手心冒汗。
　　“你找个地方把东西藏起来，将位置发给我以后就离开公司，其他的事情交给我。”相对林一的紧张，林盛丰要淡然许多。
　　林一回到公司的时候办公室里面已经没有人了，原来在林盛丰挂掉林一的电话以后就给方巧打了电话，让昨晚加班的所有同事都回家好好休息两天。
　　包括乔秦。
　　林一将东西收藏在她认为安全的位置以后给林盛丰发了信息，林盛丰只是简短的回复了一句“知道了。”
　　离开公司的时候，林一从外面将大门锁上。
　　但她不知道的事，在方巧让所有人离开公司的时候，而她本人却借口去了洗手间，直到林一离开公司她才从洗手间出来。
　　“东西放在哪里了？”方巧四下寻找着林一藏起来的东西。
　　她明明看到林一将东西藏进了茶水间，但为什么就是找不到？
　　忽然茶水间的外面传来了脚步声，不像是林盛丰平时走路时那样皮鞋落地的声音，而是高跟鞋踩在地上发出的那种咔嗒，咔嗒的声音。
　　方巧环顾四周并没有可以藏身的地方，她只好和来人硬碰。
　　乔秦也没有想到办公室里居然还有别人，她停下了脚步。
　　但这声音有些熟悉，好像是方巧。
　　“方姐？”乔秦试探性的喊了一声，方巧从茶水间探出身来。
　　“古笑？”方巧看清来人以后松了口气，只要不是林盛丰或者林一，其他的人她都能蒙混过关。
　　“你怎么会在这里？”方巧先发制人，故意提高了声调问。
　　乔秦向前走了两步，视线落在了刚才被方巧翻的一片狼藉的茶水间，“我刚刚想起有资料还没整理，所以就回来整理一下。”
　　“我刚才不是说了让你回去休息了吗？”
　　“我知道，所以只是回来拿文件。”乔秦没有揭穿方巧，而是去自己的工位拿了两份文件之后就走。
　　方巧见她离开的这么干脆，便相信了乔秦所说是回来拿文件。
　　目送乔秦离开以后她将刚才翻找时弄乱的东西放回原位，但她依旧没有找到林一藏匿的东西，可时间紧迫她也不敢久留，只能离开。
　　在方巧离开公司大概十分钟左右，乔秦又绕了回来。
　　同样是在茶水间的位置，她打开最上边的柜子，摸到了一包东西。


第29章 塑料闺蜜情
　　“哗啦……”豆子滑落的声音，伴随着“啪！”的一声，一个黑色的u盘随着咖啡豆从袋子里掉了出来。
　　乔秦没有想到，她竟然真的猜对了。
　　方巧她应该是看到了林一将东西藏在了茶水间，所以她才会在茶水间翻找，只是她不确定东西在哪里，只能盲目的寻找。
　　乔秦会知道，也只是巧合。
　　她和林一相处的时间虽然不长，却知道她对咖啡的执着，在不久前乔秦无意间看到林一将自己送给她的咖啡豆藏了起来，那个时候乔秦并不明白林一的想法。
　　但是现在看来，对林一而言她所能想到最安全的地方就是这里了吧。
　　乔秦拿着到手的资料心里五味杂陈，乔真说过林一从小就是孤儿，由叔叔林盛丰养大，所以林盛丰要她做什么她都没有理由拒绝。
　　乔秦只需要将手里的u盘交给乔真，她的任务就完成了，林盛丰必定有份参与乔宏毅亏空公款的事宜，所以他一定逃不了法律的制裁，乔秦现在只是希望林一参与的不多，毕竟她是一个乖巧的孩子。
　　刚刚得到乔秦拿到资料的消息，乔真就马不停蹄的赶了过来，这件事必须在乔宏毅和林盛丰还未察觉的时候打的他们始料未及，不然等他们发现资料被盗逃之夭夭就来不及了。
　　乔秦只是将东西给了乔真，并没有跟她一起回公司，准备开车回家的时候才看到一则信息。
　　是古笑发来的信息，“今天鱼微给你准备了一个惊喜，好好享受吧。”结尾是一个奸笑的表情包。
　　乔秦将手机丢在座椅上，发动车子回家。
　　车子稳健的行驶在高速公路上，乔秦打开车载音响，放的是一首她不熟悉的英文歌曲，熟悉的旋律，应该是鱼微洗澡的时候常哼的那首。
　　有史以来第一次的身心俱疲，比以前工作起来连续七天不眠不休的时候还要疲惫。
　　鱼微从摄影棚回来以后将古笑给她的礼物盒子放在了客厅的茶几上，为了控制住想要拆开礼物的冲动，所以她强迫自己做家务，洗被子，洗衣服，把一切能洗的都洗了一遍。
　　可都洗完了，乔秦还没有回来，她的眼睛又忍不住飘向了礼物盒子，就在她几乎要伸手触到礼物的时候，门口传来了钥匙开门的声音。
　　“阿乔，你回来啦。”鱼微一看到乔秦就迎了上去。
　　刚靠近就被乔秦一把抱住，充电完毕以后乔秦才放开了她。
　　“有你在真好。”乔秦由衷的感叹，想起以前她时常忽略鱼微，常常因为工作忙碌而让鱼微在诺大的房子里一个人从天黑等到天亮，她从未想过，有人等待着回家，是一件多么美好的事情。
　　幸好，她还有机会弥补。
　　“最近很累吗？”鱼微本来想问事情进展到什么样的地步，可她又担心乔秦为难。
　　乔秦扯动嘴角微笑，“暂时落下帷幕了。”
　　乔真没有打电话过来，也就代表她交出去的那份资料是真实的，看来乔真已经立即开始行动，所以根本顾不上跟她报备情况。
　　鱼微见乔秦虽然在笑，可是蹙起的眉头却没有半分松动，她故作萌态想要逗笑乔秦，但心思深重的乔秦却很难开怀大笑。
　　“你先去洗澡。”鱼微索性推着乔秦先去洗澡，而她拿起茶几上古笑给她的礼物盒躲进了房间里。
　　既然乔秦已经回来了，那这个盒子应该可以拆开了，在不清楚里面究竟是什么东西的时候，她不能轻易的让乔秦看到礼物的真面目，免得适得其反。
　　她有些紧张的拆解着盒子，犹如在拆一个□□一样紧张，手心直冒虚汗，但在那重重的包装纸之下却是另外一个盒子，盒子上附着一张卡片，古笑熟悉的字体映入眼帘。
　　“我就知道你会偷看，不过这礼物本来就需要你配合才有用，所以我就大人不记小人过了。”
　　明明只是字条上的字，鱼微却好像是能够亲眼看到古笑在写这张纸条的时候脸上挂着欠揍的笑容。
　　气的她将卡片撕成两半后丢在身后，紧接着她又拆开了另一层的盒子，待她看清盒子里的东西以后额头上开始噗呲，噗呲的冒起一根根青筋。
　　“古笑，你给我等着，明天我要你好看！！！！！”
　　鱼微手里举着黑色的猫耳朵，恶狠狠的低语。
　　不过在下一秒，她还是把猫耳朵放在了自己的头上，挣扎过三十秒以后，穿戴整齐的猫女仆鱼微小可爱出现在了穿衣镜前。
　　这镜子里美若天仙的女孩子是谁？鱼微忍不住自我陶醉，双手提起小裙子的一角忘我的转着圈圈。
　　只是简单冲了个澡很快就已经回来的乔秦，很有福气的看到了全过程，包括鱼微在挣扎要不要穿上女仆装的样子。
　　“咳咳咳……”乔秦假意咳嗽才唤的鱼微回神。
　　“啊，讨厌，你不要看过来啊！！！！”鱼微四处逃窜却无处可藏，只能捂面蹲在地上。
　　“为什么不给看？你这不就是穿给我看的吗？”乔秦嘴角噙笑一步一步的靠近，鱼微退无可退被地上的毛毯绊倒，就在她以为自己的脑袋要和地板亲密接触的时候，乔秦快一步伸手垫在她的脑袋后面，才不至于让她受伤。
　　只是现在两个人的姿势有些微妙，鱼微躺在地上，乔秦俯在她的上方，彼此之间的脸贴的很近，乔秦的唇就在靠近鱼微耳朵的地方。
　　“小心一些。”乔秦淡淡的说着，声音却拨动了鱼微的心弦，心跳漏了一拍。
　　她想要推开乔秦，但动作幅度太大和乔秦手脚相缠，折腾了半天，她终于不再是被压在身下的那个人。
　　而是她推到了乔秦。
　　乔秦忍不住笑道：“没想到你这么着急。”
　　“我……你……”鱼微并没有坐在乔秦的身上，只是女仆的裙子是蓬蓬的款式，在视觉效果上她是坐在乔秦身上的。
　　鱼微在慌乱之中抬眼瞥见镜子中的两个人，她是骑坐在乔秦身上的。
　　她想要起来，却被乔秦按住了腰。
　　“先别急着动，动作太大会伤了腰骨。”听乔秦这么一说，鱼微有些不知所措。
　　乔秦用手臂支着自己起身之后才让鱼微慢慢起来。
　　或许是乔秦早就料定一起来鱼微就会逃跑，所以在起身的过程中她都不忘死死的扣着鱼微的手腕，不让她离开。
　　鱼微被她拉着走到了床边，乔秦仔细的瞧着鱼微，猫耳是黑白两色的绒毛拼接而成，陪着鱼微淡淡微红的发色，身上的女仆装也是黑白相间，裙子很蓬却也很短。
　　坐下的时候裙子一直不停的往上跑，鱼微无奈只能一直用手按着裙子，避免走光。
　　“这是你给我准备的惊喜？”盯了半晌，乔秦终于开口。
　　鱼微则是晃动着脑袋，猫耳跟着她的动作左右摇摆着，很是灵动，“这是古笑准备的。”
　　说起古笑的名字鱼微还是不忘咬牙切齿，如果不是她触发了自己的好奇心，怎么可能会将这么羞耻的衣服穿在身上。
　　乔秦恍然大悟，原来这就是古笑说的惊喜，还真是大大的惊喜。
　　鱼微坐的越久，越发的坐立难安，几次欲要起身将衣服换掉或者将头上的猫耳朵拿下来，但都被乔秦阻止了。
　　看样子，乔秦是很喜欢鱼微这样的装扮，一时之间鱼微还真不知道自己是该哭，还是该笑。
　　整整三个小时，乔秦一动不动的坐在床边，可她也不让鱼微动。
　　虽然她的身体不动，但是手却一直没有闲着，时不时拨弄着鱼微头上的猫耳朵。
　　真的是羞耻感爆棚，鱼微不得不仰天长叹，希望有个人可以搭救于她。
　　……
　　“I came your danger soul……”熟悉的音律突然响起，是鱼微所期盼的搭救，她的手机放在大厅里了，所以她以接电话为由挣脱了乔秦的控制，溜到了大厅。
　　可当她看到手机屏幕上闪烁的名字以后，神情瞬间变换，就连声音都不一样了。
　　“古笑同学，你是知道对不起我，所以打电话过来跟我道歉的是吗？”鱼微每一个字都是咬牙切齿说的。
　　古笑却在电话的那头大笑，“明明是你说想要哄乔秦开心，你就说说现在乔秦开不开心。”
　　鱼微忍不住回头看了眼乔秦，她现在看起来确实比刚回来的时候开心了一些。
　　但这些也不能成为古笑整蛊她的理由。
　　“你给我闭嘴，你才不会关心我是不是要哄乔秦开心，你只是在满足自己想整蛊我的心情而已。”
　　多年的闺蜜情鱼微早已经将古笑的底牌看透，被揭了底牌的古笑都忍不住拍手叫好。
　　“知我者莫若鱼微，你真不亏是我的好姐妹，不过我猜的没错的话，你一定是一边抗拒着，一边却控制不住穿上了我给你准备的衣服，对不对。”
　　古笑此话一出，鱼微瞬间收声。
　　古笑又是一阵大笑，这两个人真的是太了解彼此了。
　　鱼微有些不高兴，“你给我打电话，不会就是为了这件事情吧？”
　　“当然不是，是教授打电话，让我们有空回去一趟，所以我打来问你明天几点能行。”


第30章 乔秦受伤
　　乔宏毅的事情正如乔秦所预想的那样顺遂, 但是乔秦还是有想不到的事情。
　　林盛丰因为乔宏毅的事情被带走协助调查，他连回到公司的机会都没有，一下飞机就被带走了。
　　分公司暂时保持着表面的平静，有一些人至始至终都不知道发生了什么事情, 但毕竟这件事原本就很大, 即便是总公司行事谨慎, 却还是透了风。
　　“听说林总是因为亏空公款被带走了？”
　　“不要乱说, 这事情不是还没有结果吗？”一个办公室助理像是知道了一切似的说的绘声绘色，而另一个助理却按住了她，让她不要乱说话。
　　林一坐在自己的工位上，她不知道林盛丰发生了什么事情，但是她按着林盛丰要求所放的那个东西已经被拿走了，她以为是林盛丰拿走的。
　　“你今天怎么没来上班？”林一给乔秦发了信息。
　　乔秦一早就收到了信息, 但是她不知道怎么回复, 挣扎良久之后只是说她辞职了。
　　对于乔秦的不告而别，林一表示不理解。
　　因为乔心误打误撞造成的动荡让林盛丰慌了神，让林一将所有的账目转移到了u盘之中，他怎么也没有想到不过一个多小时的时间，自己会被截胡。
　　总公司只用一周的时间就将所有的事情都审查清楚，乔宏毅根本无从辩驳，甚至于他都不知道自己在什么地方露了马脚。
　　不过乔宏毅做了这样的事，他也料想到东窗事发后会有什么样的结局，冰凉的手铐铐在他手上的时候，反倒是生出了一丝气定神闲。
　　林盛丰这边的反应迥然不同, 在被带回总公司的那一刻他就已经慌了神，嘴里一直喊着是乔宏毅坑了他，他并不知道乔宏毅让他做的事情是亏空公款。
　　他想把自己摘得干净，却把别人当成了傻瓜。
　　事件的审理加上审结费时一周，总算是落下了帷幕。
　　这期间乔秦一直都没有回过乔家，乔真也没有和她联络。
　　“你还好吧？”鱼微将成堆的书籍搬到教授指定的杂物间，回头却发现乔秦正在发呆，她推了推乔秦。
　　“没事。”
　　乔秦虽然这样说，但是脸上却依旧带着深沉的表情。
　　“教授那边还有一份资料，我们拿过来以后带上古笑去吃饭吧！”鱼微故作神秘的拉着乔秦靠近自己，小声的在她耳边说“今天是古笑的生日，那家伙估计早就忘了今天是自己的生日，我一早就给她定了蛋糕。”
　　乔秦静默的点了点头。
　　从杂物间下来的时候古笑已经在楼下等了很久，她将两只手都放在兜里，身上只有一件单薄的衣服，秋风凉爽，只是刚刚大汗淋漓再遇上秋风，她忍不住瑟瑟发抖。
　　“你们俩在上面浓情蜜意是不是都把我忘了！”古笑一见到鱼微就开始埋怨。
　　就是鱼微建议她把外套留在乔秦的车里，才令她现在冷的直哆嗦。
　　“一收到你的信息我们就立刻下来了，哪里有什么浓情蜜意。”
　　“少来，你们没有浓情蜜意，那就是你存心报复！”古笑一把拉过鱼微，想去扯她的外套，被身旁一眼不发的乔秦按住了手。
　　“拜托，我会被她报复也是为你造福，如果不是我，你能看到她穿女仆装吗？”
　　古笑说的这话在理，但乔秦依旧没有松手，古笑很快就败下阵来泄气的松了手，狠狠的瞪了鱼微一眼说，“你也就仗着有乔秦保护的时候还能欺负我一下。”
　　鱼微在乔秦的身后朝着古笑做鬼脸，古笑气的牙痒，威胁说如果哪天乔秦不在鱼微的身边，一定会报复回来的。
　　鱼微摇头晃脑，不受古笑的威胁，古笑气的直跺脚，但乔秦挡在两个人之间，她又打不到鱼微。
　　三个人一边吵着，闹着，一边往乔秦停车的位置移动。
　　直到上了车，三个人都没有察觉到在他们的身后有一个人在窥探着她们的一举一动。
　　在车上，鱼微一边和古笑拌嘴，一边将手机递给了乔秦，上面有她订的餐厅的具体位置。
　　到达餐厅的时候古笑还没反应过来是怎么回事。
　　“怎么，你良心发现要请我吃饭了？”古笑抬眼一看，哟嚯，这不就是她之前一直想吃却没空来的牛排馆吗？
　　“什么良心发现，我一直都没有良心的好吗？”鱼微挽着乔秦的手臂，整个人依傍在她身上转头继续对古笑说，“只是觉得你太啰嗦了，所以想用好吃的东西来堵住你的嘴。”
　　“算了算了，我就不该对你抱有期待。”
　　餐厅里的服务员礼貌有序的将三个人引导到鱼微订的位置上，三个人各自点了喜欢的餐食，服务员离开时鱼微拉着她耳语了两句，古笑问她和服务员说了什么。
　　“我让她给你的牛排里加芥末，辣死你……”鱼微喝了一口柠檬水，觉得太酸就将杯子推的远了一些。
　　古笑看她这样，就喝了一口自己杯子里的水，眉头微皱抬手唤了服务员过来。
　　“帮我换一杯温水……”古笑说着将鱼微嫌弃的那杯水递给了服务员。
　　不一会儿乔秦点的意大利面最先上来，服务员告知鱼微她和古笑点的牛排需要一些时间。
　　“啊，我还以为可以早点吃到。”最近一段时间被教授拉着做苦力已经很惨了，好不容易可以享受美食却需要等待。
　　鱼微撅的嘴都可以挂一瓶酱油了。
　　“别喊了，喊得我肚子都咕咕叫了。”古笑能喝了两口水止饿。
　　但是乔秦的意面轻轻搅动都会香气四溢，对于饥肠辘辘的两个人来说，是非常巨大的诱惑，古笑和鱼微看着乔秦的意面眼睛都要直了。
　　乔秦无奈发笑，将自己的意面推到了餐桌中间的位置，分了一些到鱼微的盘子里，剩下的都给了古笑。
　　“这样不太好吧……”古笑嘴上犹豫，手上的餐叉已经伸向了乔秦的意面。
　　鱼微用餐叉卷了一部分的意面喂给了乔秦，原本乔秦想要拒绝，推搡之下她还是在鱼微的坚持之下吃了下去。
　　“吃个饭而已，还让不让人活了！”古笑满嘴意面话都说不清楚。
　　鱼微毫不在意，甚至变本加厉，自己吃一口，喂给乔秦一口。
　　逼的古笑只能别开脸不看两人。
　　鱼微和古笑的牛排在乔秦的意面见底的时候才姗姗来迟，不过鱼微已经吃了半饱，所以不介意将自己的牛排分一半给乔秦。
　　这时候的古笑就比较可怜了，她才的意面分量就比鱼微多，现在又要一个人面对一份牛排，她不禁后悔刚才为什么要贪嘴。
　　“鱼微，我这牛排分你一半好不好？”古笑献上谄媚的笑脸和鱼微求和。
　　“你不是很饿吗？自己吃呀。”鱼微用刀叉抵住了古笑欲将牛排放到她的餐碟的动作。
　　“那不然乔秦帮我吃掉一点吧……”古笑转移对象。
　　“不行，乔秦是我的，她只能吃我剩下的东西！”
　　鱼微宣誓主权，古笑败下阵来，认命的将牛排一块一块往自己嘴里送，根本就没有了原本的期待。
　　终于吃完了牛排，鱼微和乔秦的甜蜜恩爱也到了尾声，古笑还想着坐一会儿，摸着肚皮，喝着柠檬水解解腻。
　　鱼微朝着距离她不远的服务员眼神示意，在古笑毫不知情的时候，餐厅突然响起了生日快乐的音乐。
　　古笑还茫然不知，还以为是谁要在餐厅过生日，直到巨大的蛋糕推到了她的眼前，她才反应过来。
　　“这是你给我准备的？”
　　三层的草莓蛋糕，可爱的心型，蛋糕的周边还围着一闪一闪的小灯，鱼微唱着生日快乐歌……古笑用双手捂住自己的半张脸，但是眼泪已经溢出眼眶。
　　她早就忘记了自己的生日，但是每一年鱼微都记得。
　　“祝我们古笑笑同学，永远18岁，也祝我们的友谊永不散场。”
　　古笑想要去拥抱鱼微，却被桌子和乔秦挡着。
　　“怎么样，感动吧！”鱼微看古笑快要哭出来的样子，突然煞风景的求表扬，不过也因为这样，逗得古笑破涕为笑。
　　“傻瓜，给你过生日而已，有什么好哭的。”
　　鱼微宠溺的揉着古笑的头发，这一向都是古笑会做的动作。
　　鱼微和古笑年纪相同，但是两个人的家世背景不同，古笑看似爽朗的背后，背负的东西要比鱼微沉重的多。
　　她是在单亲家庭长大的孩子，母亲为了养大她十分的不容易，也正是因为这样的不容易，所以古笑乖巧懂事，上大学以后为了减少母亲的负担，她开始勤工俭学，拿有限的时间去打工，用以减少学费和生活费带来的负担。
　　在古笑上大学不久之后，母亲在工作的地方和一个很爱她的男人邂逅，那个男人很温柔，他因为深爱着古笑的母亲，所以也愿意接受古笑。
　　可是古笑的母亲却因为担心古笑不接受而多次婉拒了那个男人，但是那个男人并不介意，也没有放弃，在他的攻势和古笑的支持之下，她终于答应了嫁给那个人。
　　古笑当然是欣慰的，父亲早逝，她比任何人都希望母亲可以再次获得幸福。
　　那一个笑起来十分温柔的母亲，对任何人总是轻声细语的母亲，却被意外带走。
　　那个和古笑没有任何血缘关系的继父，即便是在母亲死后，依旧没有抛弃古笑，他始终将古笑当成了自己的女儿，他坚持让古笑在大学期间无忧无虑，为了让古笑方便回家还给古笑买了车。
　　古笑虽然知道不应该接受，但是那个人总是温柔的笑，古笑于心不忍。
　　在母亲过世没有多久，古笑将自己的名字改掉，丢弃了她原本的姓氏，随了她继父的姓。
　　继父说她不需要这样，但是她想和他成为家人，他为母亲和自己做的太多了。
　　古笑拍开鱼微的手，抽抽鼻子，毫不留情说道：“一个小孩子装什么大人。”
　　鱼微做了一个心脏被暴击受伤的动作，“女人，你太伤我的心了。”但很快她又换上了不屑的神情，“拜托，我们同龄好吗？”
　　古笑不和她计较，用餐叉在蛋糕上戳了一颗草莓塞进了鱼微的嘴里，鱼微被酸的皱起了眉头，古笑倒是乐的不行。
　　可她这一笑激起了鱼微报复的心理，上手拿了一大块的蛋糕直接抹在了古笑的脸上。
　　古笑一时没反应过来愣在了那里。
　　“鱼微！！！！”古笑同样被激怒，双手一边一块蛋糕势必要和鱼微分出胜负。
　　但是她的蛋糕却没有丢在鱼微的身上，两块蛋糕一左一右落在了乔秦的身上和前来阻止她们的服务员身上。
　　服务员虽然没有生气，但是鱼微和古笑的行为却惊扰了其他位置上的客人。
　　古笑察觉事情大条连忙道歉，鱼微也连连鞠躬向服务员和餐厅其他食客道歉。
　　最后鱼微的诚意打动了餐厅里的人，餐厅只是要求赔偿了一些清洗的费用这件事就平息了下去。
　　出了餐厅，古笑和鱼微才松了口气。
　　“幸好大家都比较宽容，不然古笑就要被抵在那边做苦力还债了。”鱼微假意拍拍自己的心口，完全戏精上身。
　　“我什么要把我抵在那边，不是应该把你卖掉填数吗？”古笑毫不示弱的反击。
　　“想把我卖了？你问过乔秦了吗？”鱼微自信的拉着乔秦当挡箭牌，但是乔秦却没有反应。
　　古笑大笑，“哈哈哈哈哈，你看吧，乔秦都看不下去要站在正义的这边了。”
　　“乔秦！！！”鱼微无赖的摇晃着乔秦，要她给自己一个交代。
　　乔秦只能笑，完全拿鱼微没辙。
　　古笑见乔秦快要沦陷在鱼微的撒娇攻势之下，一把拉开了鱼微和乔秦的距离，“你不能耍赖，你这是收买裁判懂吗？”
　　鱼微轻哼了一声，“有本事你也收买呀，单身狗没人权你不知道的吗？”
　　“你……”鱼微耍起赖皮来古笑根本不是她的对手。
　　就在两个人吵闹的时候，身后突然传来一个声音，一个很细却足够制止她们的声音。
　　“古笑？”
　　古笑听到有人在叫自己，所以就回了头，却是一个完全不认识的人在叫她，“你认识我吗？”古笑脱口而出。
　　可陌生人却是看着乔秦的位置，“古笑……”她再次唤道。
　　“你到底是谁？”古笑被她叫的莫名其妙，自己明明不是答应她了吗？为什么要再叫一遍？
　　“古笑……”陌生人固执的叫唤，根本不理会古笑。
　　和她面对着面的鱼微都忍不住问道：“你找古笑有事吗？”
　　乔秦正面对着鱼微，她见鱼微这样问也回过了头，下一秒她的神情凝固了。
　　“你怎么会在这里？”乔秦在无意识中脱口而出。
　　“我最近给你发了好多信息，但是你都不回复我。”林一向前走了两步想要靠近乔秦。
　　但乔秦被鱼微快一步拉到了自己的身边，不知道为什么，鱼微看着眼前这个姑娘觉得危险。
　　尤其是在她拉开乔秦的时候，她看到林一的眼里闪过一丝不明的情绪，这让鱼微有些紧张。
　　“你不是找古笑的吗？”鱼微问，这是她第一次用近乎冷漠的语气，也是第一次对一个陌生人如此防备。
　　但林一却无视了她，直勾勾的看着她身后的乔秦，“为什么不回我的信息？”
　　林一犹如鬼打墙一般重复着同样的话，乔秦却不知道该如何回答她。
　　原本乔秦顾及林一的情况，并没有在离开公司之后就和她断绝联系，但随着时间的推移，林一的情况越来越不对，她发信息给乔秦的频率越来越高，而且她甚至在乔秦偶尔晚回了信息之后责怪乔秦。
　　乔秦也就是在那个时候觉得要和她说清楚一些比较好，可她的解释在林一那里根本没有用。
　　“虽然很抱歉，但是我之后可能不能再跟你联系了。”
　　“为什么？是我太粘你了吗？是不是我打扰你的工作了？”
　　乔秦欲要和她摊牌，但是林一却一副不愿听的样子，用一连串的问句来制止乔秦想要说的话。
　　乔秦原本以为过一阵子林一就会淡忘，可却没有想到她变本加厉居然找上门来了。
　　“你究竟想要做什么？”乔秦冷声质问。
　　“我只是想和你在一起而已，你不是也想和我在一起吗？”林一想要去拉乔秦的手，再次被鱼微阻止。
　　林一被鱼微的举动触怒，突然提高了声调，“是不是因为她，因为她阻止你和我在一起，是不是因为她？”林一奋力嘶吼，极速奔向鱼微。
　　乔秦眼尖发现情况不对，一把推开了鱼微，鱼微倒向古笑的位置。
　　林一直接撞在了乔秦的身上。
　　“乔秦！！！！”最先反应过来叫出声的人是古笑。
　　林一后退了一步，鱼微这才看清，她的手里握着一把刀，一把西餐用的餐刀，林一的手和那把餐刀都已经被血色染红。
　　“乔秦！！！”鱼微慌忙的起身直奔乔秦而去。
　　林一手里的餐刀清脆落地，而她也脱力的坐在了地上呆楞的看着乔秦。
　　乔秦用手捂着伤口，但是伤口却不断的溢血，光凭她的手根本就捂不住，失血过多的她不支的跪倒在地，鱼微及时扶住了她。
　　鱼微脱下外套捂住乔秦的伤口，试图给她止血，但是血流很快就将外套浸透。
　　“乔秦，你不要睡，你不能有事。”鱼微颤着声音在喊，眼泪已经模糊了视线，她看不清乔秦，也看不清她身上的伤口。
　　鱼微告诉自己要冷静，要救乔秦，但是她的手在抖，她只会哭。
　　血流的太快，乔秦的意识开始有些不清醒，她听到鱼微在哭。
　　她知道鱼微在哭，她想要让鱼微不要哭，她想要抬手给鱼微擦去泪水。
　　但那只手却怎么也抬不起来，她只是觉得半身开始麻痹，她想要说话，但是口齿之间有很浓的血腥味。
　　她没有感觉到痛，她只是觉得冷。
　　古笑颤抖着手拨打120的电话，环顾着四周看到不远处有一家奶茶店，她一边给救护人员报伤员的所在地，一边奔向奶茶店的位置。
　　“拜托你，给我一些冰块，求求你。”古笑焦急的口齿不清，店员也没有犹豫手忙脚乱的找了一个奶茶桶给古笑装了不少的冰块。
　　因为担心古笑抬不动，店员还十分热心的帮古笑一起将冰块抬到了乔秦的身边。
　　古笑回来的时候乔秦和鱼微的身边已经聚集了不少的人，林一依旧没有动弹的坐在原处。
　　但古笑现在没空理她，拿来的冰块不能直接用在伤口上止血，会造成冻伤，古笑让鱼微摊开染血的外套，倒了一些冰块在里面暂时按住乔秦的伤口。
　　然后摸索着乔秦身上找到车钥匙，从车上找了一条毛毯将剩余的冰块倒在毛毯之中，替换掉鱼微染血的外套按在乔秦的伤口上。
　　救护车来的时候，鱼微跟着上了救护车，但古笑却留下来处理林一。
　　救护车的鸣笛声越来越远，古笑拨打了报警的电话。
　　“我不是故意的，我不是故意的。”古笑站在林一的身旁，听着林一重复着同样的话，直到警察将她带上了车，她还是一直重复着。
　　古笑配合警察录了口供之后就极速赶往医院。
　　她不敢在电话里问乔秦的情况，她怕鱼微会撑不住。
　　赶到医院的时候，乔秦还在手术室，鱼微卷缩在手术室的门口，不管护士怎么劝她都不听。
　　“鱼微？”古笑看着她这样更是心疼。
　　鱼微抬眼看到古笑，忍不住扑到了她的怀里，“乔秦，乔秦她……”
　　鱼微已经六神无主，就连通知乔家人来医院的事情都做不到。
　　她不希望自己只会哭，但她却不争气的只会哭。
　　古笑轻轻拍着她的背，一边拿着鱼微的手机拨了电话给乔真，可是对方却只是忙音，不一会儿就转了留言信箱。
　　古笑有点烦躁的挂了电话，扶着鱼微在手术室门口的长椅上坐下。
　　“不会有事的，乔秦福大命大怎么会有事？”
　　古笑知道这样说只是安慰，但手术室的红灯却在这个时候灭了。


第31章 对峙
　　“医生, 乔秦她怎么样了？”护士推开手术室的门，推着乔秦从里面出来，医生跟在后面。
　　鱼微所有的注意力都放在了刚刚出来的乔秦身上，反而是古笑冷静的询问了情况。
　　“病人的伤口很深, 幸亏在她送院之前用冰块处理过伤口, 那样不仅遏制住了她失血过多的情况, 还因此令伤口收缩, 才能在救护车赶到之前争取了时间。”
　　“那她还会有生命危险吗？”
　　“手术很成功，暂时不会有生命危险，不过后期还需要观察。”
　　因为林一刺伤乔秦用的是餐刀，还是一把用过的餐刀，上面的细菌会给乔秦后期的恢复带来一定的难度，所以虽然手术成功, 却还是谨慎为妙。
　　古笑松了口气, 一直紧绷着的神经总算松弛了下来。
　　乔秦被送进了病房，鱼微一路跟随，却被护士挡在了门外。
　　“为了避免病人的伤口会被感染，我们需要将病人暂时隔离，还请配合。”
　　“我什么时候可以见她？”鱼微才要阻止病房的门被关上，但护士说伤害乔秦的餐刀上本身就携带细菌，所以乔秦现在的情况还不能百分百的稳定。
　　如果在后期有其他的感染源，对乔秦来说会是致命的。
　　鱼微透过病房的玻璃窗，看着里面的乔秦，呼吸器上少量的雾气是证明着乔秦她还活着。
　　但她悬挂的那颗心却不能放下, 那个伤害乔秦的罪魁祸首还没有得到惩罚。
　　鱼微擦干了眼泪转身面向一直在她身后却一声不吭的古笑。
　　“那个人在哪里？”鱼微的语气冰冷。
　　被问的古笑觉得头皮发凉，她第一次看到鱼微这样的眼神，坚定，冷漠的不带一丝犹豫。
　　“我送你过去。”古笑不敢让鱼微直接去见林一，虽然林一现在是在公安局，但她是一个疯子，她原本想伤害的人就是鱼微。
　　所以她绝不能让鱼微涉险。
　　“我不想她孤伶伶一个人在这里。”鱼微将手放在玻璃窗上，就像是抚摸着乔秦的面颊一样，动作轻柔。
　　“我刚才打了电话给乔真，她说一会儿就到。”
　　在乔秦从手术室出来没有多久，古笑终于打通了乔真的电话，简单的向她交代了事情的经过，让她先到医院再说。
　　“那我们再等等。”鱼微的眼睛一刻都没有离开乔秦。
　　大概半个小时之后，已经安静下来的医院走廊再次变得热闹起来，古笑一抬眼就看到乔真和乔心想她奔走而来。
　　“阿秦呢？她在哪里？”乔心不认识古笑，所以她直直奔向鱼微。
　　鱼微却对她做了一个噤声的手势，“乔秦现在在休息，你们小一点声。”
　　说完她指了指玻璃窗的位置，乔心和乔真立即围了上来，看着乔秦一动不动的躺在病床之上。
　　“怎么会这样？”乔心已经许久没有见到乔秦了，怎么也想不到会在这样的情形下看到自家的妹妹，一时没挺住软了下去。
　　“究竟是谁伤害乔秦的？”乔真扶住差点滑倒的乔心。
　　“我们也不认识那个人，现在正要去处理那个人的事情。”古笑还在跟乔真解释，鱼微已经准备要走。
　　乔家姐妹还不清楚具体情况，但是乔心的情况也不好，乔真不能跟着她们去公安局，只能目送她们离开。
　　去公安局的路上鱼微一言不发，看着车窗外一闪即逝的风景，乔秦推开她时的画面一直在她的脑中徘徊。
　　“鱼微……”古笑叫了她一声，但她没有反应。
　　古笑又叫了她几次，但鱼微依旧没有反应，比起乔秦的情况，古笑现在更担心鱼微会做傻事。
　　车子停在公安局的停车场，鱼微想要下车，但车门却被古笑锁住，她不解的看着古笑。
　　“鱼微，你答应我，不要做傻事，乔秦的伤势已经稳定，那个人一定逃不脱法律的制裁，你不要轻举妄动。”
　　眼前这样冷静的鱼微和方才慌乱哭成泪人的鱼微判若两人，没有任何缓冲的突然冷静，像是做出了什么重要的决定，这才是让古笑最担心的地方。
　　“我不会对她做什么的，不管对她做什么都弥补不了乔秦收的伤。”鱼微清楚，所以她来是为了了断。
　　彻底的了断……
　　鱼微身为当事人之一，来公安局补了口供，不过她想要知道伤害乔秦的人究竟是谁。
　　“我想要见她。”在鱼微提出要求的时候在场的警务人员有些为难，但是在古笑的解释下他们最终还是通融了鱼微和林一的见面。
　　不过只有一个小时的时间。
　　“你叫什么名字？”鱼微坐在了林一的面前。
　　但是林一没有抬头看鱼微，她将一只放在裤子上来回的摩擦，而另一手却放在了嘴边，她在用嘴啃着自己大拇指的指甲。
　　她的手指上还沾着乔秦的血，可她似乎并不介意。
　　警务人员在发现她有这样的行为时想要制止她，可警务人员一触碰她，她就会像疯了一样躁动，甚至还咬伤了其中的一个警务人员。
　　为了不令她受伤，警务人员只能暂时的将她关在审讯室之中。
　　所以鱼微提出要见林一的时候，才会犹豫。
　　“你叫什么名字？”鱼微又问了一次。
　　这一次林一终于抬眼看她，“我要见她，她死了吗？”
　　林一歪着头，嘴角带着笑，她看着鱼微在笑，“她死了吗？”
　　见鱼微没有回答，林一又问了一遍，问完后她开始咯咯咯的笑。
　　在密闭的空间里，声音尤为刺耳。
　　“你喜欢她吗？”鱼微换了个问题。
　　林一停止了她的笑，她将双手放在桌子的两边，紧紧的抓着，整个人来回的晃，她不想回答鱼微的问题。
　　但是她从鱼微的表情之中看不到自己想要的答案。
　　“她死了吗？”林一又问。
　　但是鱼微依旧没有回答她，甚至起身准备离开。
　　“我叫林一，林一！”见鱼微要走，林一惊慌的回答了第一个问题。
　　鱼微停下了脚步，但她没有回身坐下的意思，林一死死的盯着她，害怕她再往前走一步。
　　但鱼微没动，她没有往前或往后。
　　“我喜欢她，我爱她。”林一忍不住回答了第二个问题。
　　鱼微重新回到了位置上，但她没有回答林一的问题，而是问了新的问题。
　　“你还没回答我的问题！”林一不愿意和鱼微对话，她只是想知道乔秦的情况。
　　面对着鱼微让她焦躁的啃着自己的手指甲，都已经流血了却无动于衷。
　　“你先回答我的问题。”鱼微的态度强硬，不容置疑。
　　为了得到自己想要的答案，林一开始将所有的一切娓娓道来。
　　用监视器监控着审讯室的警务人员将所有的一切记录在案，虽然不能否定林一有精神层面的问题，但是她的自我陈述还是具有法律效应的。
　　鱼微也在林一的话里大致了解了事情的全貌。
　　林一罹患自闭症，从小到大因为自闭症她吃了不少的苦，父母早逝她便一直跟在叔叔林盛丰的身边。
　　林盛丰虽然贪心，但是对林一这个侄女倒真的是当作自己的亲生女儿一样照顾。
　　无意之中他发现林一虽然有自闭症，但是IQ很高，记忆力更是惊人。
　　林盛丰原本只是想给林一找一件事情来做，免得她总是一个人呆在家中胡思乱想，所以将她安排进了公司，做一个办公室助理。
　　可正是因为这个巧合，当时的林盛丰正在面临着乔家姐妹派卧底到分公司的危机，可他无从下手。
　　愁苦之时，林一在一旁的碎碎念引起了他的注意。
　　“小一，你在说什么？”林盛丰招手让林一到他身边。
　　“没，没说什么。”林一有些害怕，她还以为是自己惹林盛丰不高兴了。
　　“没关系，你告诉叔叔刚才在那边念叨什么？”林盛丰人高马大，为了迁就林一特地弓着身子，看起来很是滑稽。
　　“小郑，在12：01分的时候，将一份文件传给了号码061-xxxx-xxx。”
　　“小新，在12：30分左右，将一份文件放进碎纸机里绞碎，12：31分和小郑说，我家男朋友太蠢了，居然买错了口红色号……”
　　林一在不知不觉间将办公室里所有人在做什么，在说什么都记了下来。
　　并不是誊写在纸上，也不是记录在录音笔或手机备忘录之中，而是靠着记忆全部复刻了下来。
　　林盛丰喜出望外，没想到自己一直照顾着的侄女居然是一个宝藏。
　　因为林一的个性孤僻，且患有自闭症，办公室里的人不喜欢她，更不在意她。
　　因此林一在整个办公室之中就成了透明的存在，那些人在无意中讲的话做的事都被林一，一一记下却不自知。
　　在这办公室里林盛丰无法判定究竟谁才是乔家姐妹派进来的卧底，虽然办公室有监控，但是监控这件事林盛丰知道，乔家姐妹的人自然也知道，所以他们会在监控底下特别的小心。
　　正是因为这样林盛丰才头疼，不过现在知道了林一有这样的记忆力，别人却不知道，正好可以帮助自己监视办公室里所有的人。
　　很快就能知道究竟谁是乔家姐妹的人。
　　林一倒真的是没有辜负林盛丰的期待，不出一个月的时间，就将乔心和乔真安排过来的人逐一揪了出来。
　　这些人被林盛丰以各种理由开除，调职。
　　而林一对自己所做的一切究竟有什么用途并不清楚，她只是觉得自己在照常生活，只是将平时自我的碎碎念，讲给了林盛丰听而已。
　　乔家姐妹的人因为林一的存在节节败退，乔心只能兵行险招拿着并不完全的资料去寻找证据。
　　结果惊动了乔宏毅，让他有时间转移了异常的账目。
　　就是在那个时候乔秦和乔真做了交易，用古笑的身份混进了分公司。
　　”我原本是按照叔叔的意思盯着她，但是她接受了我的咖啡，还送了我一袋咖啡。”林一说起乔秦的时候神情变得悲伤。
　　她想要知道乔秦的情况，但是她知道眼前这个女人不会告诉自己。
　　“照你这么说，她应该是对你最好的人，可你为什么要伤害她。”


第32章 好转
　　“我不是故意的, 我不是故意的……”
　　鱼微的话像是触动了林一的机关，看来是没有办法问到结果的。
　　林一沉寂在自己的世界之中，就连鱼微要离开她也不在意了，嘴里一直念念有词, 重复着说她不是故意。
　　虽然具体的原因还只能是猜测, 但林一也算是亲口承认了伤害乔秦的事。
　　接下去的事鱼微不想理会, 故意伤人的罪责也足够林一得到一个教训, 只是像林一这样偏执的人，要她放下这件事并不容易。
　　古笑看到鱼微终于出来了，悬着的心才算落下。
　　“你没事吧，她没对你怎么样吧？”古笑推着鱼微轮轴转，查看她有没有被弄伤。
　　鱼微摇了摇头，轻声说她没事, 她想回去看看乔秦。
　　想要陪在乔秦的身边。
　　“乔真刚才给我打了电话, 说要让乔秦转院。”但乔真没说是哪家医院，古笑想问却被挂断了电话。
　　“没事，就算二姐不这么做，我也想这么做。”
　　救护车送到的医院是距离乔秦被刺伤地点最近的医院，但是却不是最好的医院，可以让乔鱼两家信赖的医院只有智阳医院了。
　　鱼微给了古笑智阳医院的位置，在车上她闭目养神，古笑给她盖上了一个毛毯。
　　这是乔秦的车，因为鱼微不喜欢空调的热风，所以她就在车里和车厢多备了两件毛毯, 预防鱼微着凉。
　　鱼微披着毛毯，上面有着熟悉的味道，她忍不住落泪。
　　古笑不知道如何安慰，一路上气氛静默。
　　到达医院的时候还没下车古笑就看到了乔真，她紧张兮兮的看看手机，又看看远处，似乎在等什么人，一次不详的感觉划过古笑的心头，不会是乔秦出事了吧。
　　鱼微在她停车的时候睁开了眼睛，自然也看到了乔真，她赶紧下车一把拉过乔真。
　　“二姐，你怎么在这里？乔秦呢？”鱼微焦急的问。
　　乔真还来不及回答，古笑接着问，“是不是乔秦出了什么问题。”
　　乔真无语的白眼了轻轻拍了下古笑的嘴巴，“乌鸦嘴，阿秦已经醒了。”收拾完古笑她又转向了鱼微，“你快进去吧，她等着你呢。”
　　鱼微一听这话哪里还顾得上其他，就连病房号都忘记问就往里面跑，还好乔真反应快，朝着她大声喊道，“她在上次那个病房。”
　　也不知道鱼微有没有听到自己喊的话，不过没听到也没关系，总会找到乔秦的。
　　乔真满意的转回身子，却发现古笑没走，还用奇怪的眼神看她，乔真被看的有些心慌，“怎，怎么了？”
　　古笑没有说话，依旧直直的看着乔真，还眯起了眼睛一步一步的向她靠近。
　　乔真本能的后退，还是被古笑跟上了，一下子就被困在她和车之间。
　　“乔秦既然没事，你又在这里转悠什么？鬼鬼祟祟的。”古笑想想刚才被乔真打了一下就很不甘愿，如果不是她紧皱眉头在这停车场的位置晃悠，她会因为误会而问出那样的话吗？
　　结果还挨了一个嘴巴。
　　“我哪里鬼鬼祟祟，我是今天出门慌，所以没戴隐形眼镜，看不清楚好吗？”
　　“那你边看手机边在这里转悠什么？”
　　“我妈迷路了，她说在这停车场附近，我下来接她。”如果不是因为乔心坚持要留在病房，怎么会让看不清楚的她下来找妈？
　　“乔妈妈？”古笑歪着脑袋，看着乔真的身后有个更加鬼鬼祟祟的人，猫着身子像是在做贼。
　　古笑带着试探的问了句，“后面那个，不会就是乔妈妈吧？”她语气里充满了难以置信。
　　乔真随着她看着的方向望去，无奈的用手扶额，还真是！！
　　“妈，你在干嘛？”乔真完全忘了自己的处境，出声喊道。
　　白洁听到自家女儿的声音才茫然的回头，“真真？你这是在干什么？”在白洁的视角，乔真被古笑推到在别人家的车头上。
　　乔真意识到不对赶紧推开古笑，古笑也觉得有些尴尬，往后退了一些。
　　“都怪你，明明路痴还非要自己过来。”乔真绕过车子往白洁那边走，古笑也跟着过去。
　　“你爸说要晚点才能送我过来，我又担心秦秦，就让司机先送我过来。”白洁觉得委屈，她也是关心乔秦，为什么要被骂。
　　乔真见白洁开始撅嘴巴了，声音立刻就软了下来，“我不是怪你，我是觉得你一个人过来要是迷路就太危险了。”
　　不过现在说什么也没用了，该迷路的也已经迷路了，既然都已经来了就先进去再说吧。
　　古笑跟在乔家母女的后面一声不吭。
　　刚刚踏进病房的门口，白洁就带着哭腔的往乔秦那边奔，幸好被乔心快一步拦了下来，不然乔秦这伤怕是要更重了。
　　“妈，阿秦身上有伤，你小心点。”即便是拦下了白洁，乔心还是觉得不放心。
　　索性站起来推着白洁到病床的另一边，摁着她坐下以后才安心一些。
　　不过乔秦这病房本来就已经够热闹了，除了鱼微和见过的乔家姐妹，还有新来的乔妈妈和一个不明男性。
　　透过重重人群古笑才看到乔秦的样子，虽然脸色依旧苍白，呼吸器还不能离开，但是看着氧气罩上的薄雾比刚出手术室时浓厚了许多，她也放心了一些。
　　鱼微距离乔秦最近，但是她没有挨着乔秦的病床边上，或许是顾及乔家人都在的缘故。
　　毕竟她和乔秦的关系虽然乔真知道，但是其他人却还不清楚，她不想让她们将注意放在这件事上。
　　目前最重要的当然是乔秦现在的情况。
　　“乔秦现在的情况良好，伤口没有受到感染的迹象，再住院一阵子就好了，你们不用担心。”季青阳一听到乔秦出事立马就赶回了医院，他想要第一时间知道情况。
　　好在季爸爸知道他做的这件事却没有多加阻止，还让他当了乔秦的主治医生。
　　“乔秦怎么会伤成这样？”季青阳问出了所有人都想知道的问题。
　　但至今乔家人都还不知道具体发生了什么事情，只能将目光投向了一旁默默守着乔秦的鱼微。


第33章 缺氧
　　“这……”在乔秦苏醒过来之前鱼微不知道应不应该将林一的事情说出来, 她当然不希望林一再靠近乔秦，但在林一的背后还牵扯着乔家叔父的事情，古笑和季青阳都还在场，确实不好说。
　　正当鱼微犹豫不决的时候, 原本醒来又睡去的乔秦再次醒了过来。
　　乔秦试图起身, 是鱼微发现她的意图及时握住了她的手, 告诉她, “我在这里，不要担心。”
　　听到鱼微的话乔秦才渐渐安静了下来，回握住鱼微的手，深情对望，仿若世间只有彼此。
　　季青阳有些看不下去，随意的找了一个借口要离开病房。
　　知道内情的乔真推着乔心和白洁离开, 说要让乔秦好好休息。
　　古笑默契的断后, 带上了房门。
　　“鱼……”乔秦想要出声，但即便是这样小声也会牵扯到伤口，痛的她难以继续言语。
　　“我知道，我知道，你不要说话。”
　　鱼微知道乔秦想要说什么，是她摆出一副难过的样子，乔秦想要安慰她。
　　她懂，她也不想这样，但忍不住。
　　稍差一点点，如果那餐刀再往深一点点, 如果古笑没有给乔秦止血，如果救护车晚到一点点，她就要失去乔秦了……这样的事，她不敢想。
　　如果失去乔秦应该要怎么办？好不容易冷静下来的情绪又开始崩盘，鱼微低着头不想乔秦看到他的眼泪。
　　可泪水划过脸颊却还是落在了乔秦的手上，她握着鱼微的手微微一颤，心也跟着颤动了。
　　又惹鱼微哭了……
　　是她没处理好林一的事情，心存侥幸觉得林一懂得适可而止，却忽略了她是一个偏执的人。
　　“鱼，鱼微……”乔秦吃力的喊着鱼微。
　　鱼微因为泪流满面害怕乔秦担心索性背过了身子，她想要止住哭泣，但委屈和害怕同时涌上心间，根本止不住泪水。
　　鱼微心疼乔秦所以哭，可她一哭乔秦更心疼，根本顾不上自己身体的疼痛，强撑着自己也要起身，就算是氧气罩的线阻拦了她，她也要摘下氧气罩将手伸向鱼微，用尽力气拉着她面向自己。
　　在鱼微还哭的泪眼朦胧的时候，吻住了她。
　　鱼微像是被点了穴道，被突如其来的吻弄的不知所措。
　　不过乔秦的吻只是蜻蜓点水，因为在下一秒疼痛侵袭了她，她无奈的继续躺回病床。
　　伤口却因为她方才的躁动而溢血染红了纱布，鱼微手忙脚乱的按下了呼叫器，不一会儿护士就来了。
　　季青阳听说乔秦这边有情况也立即赶了过来。
　　“我知道你们有很多话，很多事要做，但是不能悠着点吗？她身上还有伤！”
　　季青阳知道骂乔秦也是无济于事，所以将矛头指向了鱼微。
　　“我……我们也没做什么。”
　　“没做什么就能弄成这样？你们也真够能耐的。”季青阳被气的不轻，还没说两句鱼微就红着眼睛委屈巴巴的看着他，好像是他欺负人一样。
　　实在说不下去了，索性两手一摊走人算了。
　　病房里又只剩下乔秦和鱼微两个人，在季青阳的再三警告之下，鱼微不敢让乔秦再轻举妄动，只能紧紧挨着她。
　　“你还在生我的气？”乔秦声音很话很慢，因为再大声一些又会扯动到伤口。
　　“我为什么要生你的气？”
　　鱼微虽然面向乔秦，但是嘴巴却撅的老高，明明就是在说，「我在生气，快来哄我。」
　　“气我刚才亲了你？”乔秦故意这样说，果然鱼微又开始脸红，眼睛四处飘乎就是不敢看向乔秦那里。
　　但情绪这种东西哪有那么容易说控制就控制的住呢？鱼微忍不住偷瞄乔秦的时候发现她在偷笑，气的腮帮子都鼓了起来。
　　“别以为你在病着我就不敢欺负你了！”她志气的叫嚣却引得乔秦笑的动作越来越大。
　　“你……你还笑！！！”鱼微急的站起了身，想要按住乔秦因为笑而颤抖的身体，“不许笑了！”她看着乔秦。
　　下一刻，乔秦抽出了被按住的手，伸手一勾，鱼微被迫向前倾去，脸直直的撞向乔秦。
　　鱼微慌乱的时候松了按住乔秦的手，乔秦抬手动作娴熟的扯下氧气罩，微微仰头，薄唇相碰，唇齿相依乔秦的霸道尽显，刚才的平静如湖不足以形容她的内心，汹涌澎湃才是她的个性。
　　鱼微伤心她差点失去乔秦，但在餐刀刺向自己的那一刻，乔秦却以为她会再次失去鱼微，比起伤口的疼痛她的心更如撕裂一般的疼痛，如果不给她一些温存，她会发疯。
　　这样的吻一直到鱼微感到缺氧乔秦才放了手。
　　鱼微酥软无力的坐在病床旁的椅子上，四周环绕炫丽的星星在游荡，乔秦哪里是需要氧气罩的那个人，明明她更需要。
　　把鱼微吻的晕头转向之后，乔秦心满意足的将氧气罩拉回原位。
　　“你别以为这样我就会原谅你了。”鱼微还在嘴硬，眼神飘忽不定，还没从缺氧中回神。
　　“鱼微……”古笑适时地推门而入，一进门最为触目的就是鱼微嘴边的一圈微红。
　　她在心里默默叹息，看来乔秦是没什么大碍了，又可以如狼似虎了。
　　“怎么了？”鱼微问。
　　“乔真让我给你带了点吃的，还有乔秦的鱼汤。”古笑将保温袋里的饭菜尽数都放在了病床边上的小桌上。
　　“乔秦能吃东西吗？”
　　“你去问问护士，顺便带一副餐具回来，我来得及给忘了。”古笑将手里握着的筷子往保温袋里藏了藏。
　　鱼微“哦”了一声就蹦跶着出去了，看来这心情是好了许多。
　　“你有事要跟我说？”
　　古笑的隐藏被乔秦一眼看穿，她确实是有话要跟乔秦说，所以支开了鱼微。
　　“鱼微去见过那个刺伤你的人，我不知道她们说了什么，但是这件事我觉得还是你自己处理会比较好。”古笑第一次看到鱼微的眼神出现阴冷，虽然现在她没有对林一做些什么，但若林一再敢轻举妄动就难保鱼微不会做些什么了。
　　“我知道。”


第34章 出院
　　虽然乔秦说了会亲自处理林一的事情, 但那也是一个月之后的事情了，乔秦的伤势恢复住院了一个月，期间警方也来录过口供，但鱼微寸步不离。
　　乔秦没有过多的询问林一现在的情况, 怕鱼微不开心。
　　在鱼微的悉心照料下, 一个月的时间过的很快, 乔秦的伤势恢复良好, 本来在一周前就可以出院，可鱼微担心病情反复，所以硬是让乔秦多待了一周。
　　乔真的车子已经在医院门口等了很久，电话也催了两三次才看到鱼微和乔秦磨磨蹭蹭的出来。
　　“我已经很给面子没有在你们依依不舍的时候直接进去，但你也不要让我为难呀……”乔真敲着表面，提醒两人时间已经过去很久了。
　　“二姐, 我直接回鱼微那里就可以了。”乔秦并不想回去, 这次的事情是她的疏忽，回去的话少不了一顿责骂，再者她也不想和鱼微分开。
　　“你可饶了我吧，你以为是我想让你回去的吗？是母上大人要求我一定要把你捉回家，不过她也说了，如果你拿鱼微当借口不回家，就让我把鱼微也一起带回去。”乔真示意鱼微也一起上车。
　　乔妈妈这样的行为着实让乔秦摸不着头脑，不过乔真都这样说了，两个人如果不上车也是不得安宁，所以在鱼微的劝说下, 乔秦还是先回乔家一趟。
　　鱼微已经很久没有来乔家做客了，乔家的环境和她记忆之中有些不同，在熟悉中又有些陌生，这大门口的一排人形树，正是乔妈妈最近一时兴起的杰作。
　　“小鱼微～”鱼微刚一进门就被抱个满怀，这热情洋溢的人正是乔妈妈，她冲着鱼微的小脸猛亲，如若不是乔秦看不下去出手相救，鱼微的妆估计都到了乔妈妈的嘴里。
　　“阿秦，这么多年了你还霸着小鱼微不放，真霸道。”被乔秦嫌弃的推到一边的乔妈妈撅着嘴嘟囔道。
　　乔秦充耳不闻，直接拉着鱼微越过了她们去了自己的房间。
　　“小鱼微要住你的房间吗？我准备了客房。”乔妈妈见乔秦准备关门立马喊道。
　　乔秦停顿了几秒后又满不在乎的直接关上了房门。
　　“怎么可以这样！！”乔妈妈向乔真抱怨，试图得到安慰，却只是得到乔真的无奈耸肩。
　　刚合上房门鱼微就想打开，“乔妈妈说准备了客房，我还是住客房比较好。”
　　不管怎么说这里都是乔家，即便是乔真知道了两个人的关系，但乔家其他的人都还不知道，如有不慎她做了一些和乔秦的亲密动作被乔家人看到，事情就糟糕了。
　　但乔秦固执根本不让鱼微离开，甚至还装伤口裂开让鱼微留下。
　　“你真的伤口裂开了？”鱼微被乔秦困在臂弯之中，双腿也被乔秦压着，这大动作根本就不像身上有伤的人。
　　“对啊，裂开了，所以你最好别动，不然等下伤口裂的更大我就又要去医院了。”乔秦嘴上这样说着，手脚的动作却将鱼微钳制的严严实实。
　　完完全全就是无赖的行为。
　　可偏偏鱼微就吃她这套，一动都不敢动。
　　“叩叩叩……”
　　气氛正好的时候突然想起了一阵敲门声，那人试图直接开门，但是门却早已被乔秦反锁，看来她早就有预谋的要吃鱼微豆腐。
　　“谁啊！”乔秦没有松开鱼微，只是高声问。
　　“三小姐，夫人喊你吃饭了。”原来是保姆刘嫂。
　　鱼微趁势推开了乔秦，起身整理了一下被乔秦弄的皱皱巴巴的衣服，乔秦却还赖在床上伸手扯着鱼微的衣角。
　　“在陪我躺一会儿……”
　　“……”鱼微无语，“乔妈妈喊吃饭了。”
　　“你说什么？”乔秦突然装作听不见，像个小孩子一样耍无赖，扑上来抱住鱼微的腰不让她走。
　　“阿乔，不要这样子，等吃完饭我们就回来躺着好不好？”鱼微轻声哄着乔秦，就像一个幼儿园老师再哄一个三岁的小娃儿。
　　不过鱼微知道，乔秦是在努力让自己开心。
　　她的确很开心。
　　听鱼微这么一说，乔秦立刻就来了动力，迅速下床穿鞋，开门出门，动作一气呵成。
　　坐到餐桌上的时候，还没开餐，因为主位的那个人还没来。
　　“你怎么慢吞吞的！”乔妈妈对着微信喊了一句，咻的一声消息飞了出去，回应的信息声却在楼梯处响起，众人随着声音回头，乔爸爸正在下楼。
　　乔家姐妹和鱼微立即回过头来不敢再看。
　　“都跟你说吃饭了还在磨磨蹭蹭。”
　　乔爸爸刚刚坐下来，乔妈妈就开始碎碎念，保姆陆陆续续的将饭菜端上来的时候乔妈妈才停了下来。
　　只是她的声音一停，整个餐厅就只剩下调羹和瓷碗碰撞的声音，就连喝汤都不敢有声音。
　　乔真最早吃完了东西，但是她没有离开，而是陪同着其他人一直到父母停下筷子为止。
　　一回到房间里，鱼微才松了口气，“你们平时吃饭都是这样的吗？”
　　虽然鱼家和乔家类似，但多数都是自己一个人生活的鱼微，并没有过像今天这样的体验。
　　“平时我爸他都不在家里吃饭，今天不知道为什么会在家里吃饭。”乔秦在家的那些人都是和姐姐一起吃饭，像今天这样父母都在场也是很少见的。
　　更何况，过去她早早就离开了乔家，又怎么会想到有这么一天。
　　鱼微和乔秦这边才刚独处了一会儿，敲门声再次响起。
　　“谁！！！”还没将鱼微抱入怀中就被迫停手的乔秦面色不善的打开房门。
　　乔真吓了一跳，再看看乔秦身后羞红了脸的鱼微顿时明白了一切，“我就讲两句话，耽误不了你们缠绵。”
　　乔真拉着乔秦去了她的房间，因为她要说的事情和林一有关，关于乔秦被刺伤的事情，乔家人还不清楚情况。
　　“林一她是不是那个林盛丰的侄女，她刺伤你是因为你害了她叔叔？”
　　乔真是后来知道伤人者是林一，她对林一的了解只是在乔秦让她查的那份资料上。
　　“我想林一应该还不知道，是我亲手将她叔叔送到牢里去的。”
　　因为在被刺伤之前，林一都没有提到过林盛丰。
　　“那是为什么？”乔真不解。


第35章 老板娘
　　乔真说不会耽误太多的时间, 但乔秦回到房间的时候已经是之后的两个小时。
　　鱼微靠着床头半打着盹，眼睛迷糊的都要睁不开了，“你回来了？”鱼微晃了晃脑袋想让意识清醒一点。
　　乔秦给她拉起被子的一角半个身子也进了被窝，鱼微顺势靠在她的肩头。
　　“你跟二姐聊什么了？”她还是迷迷糊糊的, 但是手却不自觉的揽住乔秦的腰, 脑袋也一点一点的往乔秦怀里蹭。
　　磨磨蹭蹭半天, 鱼微倒在乔秦的怀里, 乔秦的手指绕着她的发丝，“这么晚了，你可以不用等我的。”
　　她似乎没有意图想要告诉鱼微她和乔真谈了些什么。
　　鱼微也是个聪明人，没有再问，只是撒娇，“你不在, 家里太冷了。”
　　“那我坐一会儿, 等你暖一点了我再去洗澡。”乔秦整个人都进了被窝，只是还维持着坐姿避免鱼微的不适。
　　等她调整好姿势，鱼微已经睡过去了。
　　“对不起，又让你等我。”
　　冰凉的手指抚过鱼微的脸颊，只见她轻轻颤动了一下睫毛，乔秦收回了手，俯身吻了一下她的眼睛。
　　动作轻缓的扶着鱼微躺平后进了浴室。
　　鱼微在睡过去之前就已经帮乔秦打开了热水器预热，乔秦开启莲蓬头不一会儿热水就来了。
　　调了一个合适的温度，乔秦站在莲蓬头下，温水打湿了她的头发, 细密的水流让她有些窒息，轻退一步她从这种压力之中脱身。
　　“林一她误会了一些事情，所以偏激了一些。”从一开始她就应该和林一保持距离，而不是将计就计。
　　“她误会了什么？”乔真以为林一是因为林盛丰的事情迁怒于乔秦，只是她再问，乔秦却不愿意说了。
　　她只能找另一个话题，“叔父的事情已经有了结论，但是董事局对这件事非常的不满，这个错怕是有怪在爸的头上。”
　　董事局的嘴脸真的恶心，乔爸爸怀疑乔宏毅亏空公款的时候已经第一时间让乔心去搜集证据了，也针对这件事做了行动，但是董事局却只在意眼前的利益。
　　“这应该就是爸他一直担心的事，叔父毕竟是乔家的人，但乔氏毕竟不是私营企业，我们也需要向董事局有所交代。”
　　“但它总归是姓乔！”乔真仍有不服。
　　“就因为它姓乔，所以他们也只能嘴上逞能并不能影响什么，不去理会就是了。”那么多年乔秦早就习惯了那些人的嘴脸，每次乔氏有事都只是乔家人的争斗仿佛与他们无关。
　　若不是乔家人念及旧情又怎么会有那些董事的立足之地。
　　乔真当然明白，她只是不服，尤其是这次的事情，那些人蹬鼻子上脸的神态太令人作呕。
　　只是那些董事多数是乔家的老臣子，就因为比乔爸爸年长便处处挑刺，乔爸爸虽说在公事上严苛却极重情义，对那些老臣子也是非常敬重。
　　只是他的敬重被别人当做了年轻可欺。
　　近两年乔心和乔真的参与让那些老臣子安分了一些，毕竟乔爸爸不好去做的事都有这两个女儿代劳，老臣子也因此积怨不少。
　　乔宏毅的事正好给了他们借题发挥的机会。
　　乔秦从浴室里出来的时候发丝上还挂着水珠，她不敢在浴室吹干头发，怕会吵醒鱼微，索性就披了一件浴袍到大厅的洗手间去吹头发。
　　“你还没睡？”大厅的洗手间挨着乔心的房间，她听到声音出来看看。
　　“嗯……”乔秦关掉手里的吹风机准备顶着半干的头发回房间，被乔心拉住了手。
　　“我给你吹……”乔秦被乔心拉进了房间摁在椅子上，吹风机的声音在耳边呼呼作响，忽远忽近，乔心一言不发用手指梳理着乔秦的发丝。
　　直到头发全部干透。
　　乔秦没有立即离开，她觉得乔心突然做这样的举动应该是有话要和她说，果然放下吹风机乔心犹豫的开了口。
　　“听阿真说这次能找到叔父亏空的证据，你做了很多事？”
　　乔心听到乔真这样说的时候很惊讶，一度以为是自己听错，那个一直对家族事情淡漠的乔秦居然会自己提议插手。
　　但知道乔秦有所条件以后她多少理解了一些，可还是疑惑。
　　乔真虽然多次阻拦让她不要过多询问，但她终究没有忍住。
　　“我想进乔氏。”乔秦抬眼看向乔心，眼神无比认真。
　　乔心无心与她对视，心跳漏了一拍。
　　“爸他原本就打算等你毕业之后让你进乔氏的。”原本就是这样打算的，只是乔家的人都以为乔秦会拒绝。
　　乔秦没有在说什么，乔心尴尬的收着吹风机的线，乔秦见她没话再说就离开了乔心的房间。
　　回到房间的时候，鱼微醒了，开了床头的灯等着乔秦。
　　“你去哪里了。”鱼微将手伸向乔秦，乔秦快步走进，鱼微抱住乔秦的腰身，她觉得有点冷，起来就发现乔秦不在身边，喊了两声也没人应。
　　“我洗了头发，怕声音吵到你就出去了，你怎么不继续睡？”乔秦怕会影响鱼微的睡眠，将床头的灯光调暗了一些，维持着鱼微揽住她腰身的动作拖鞋上了床。
　　因为在外面呆了挺久，所以乔秦的外衣冰冷，脱去外袍裸露的手足也很冰凉，她不敢放进被窝里怕冻着鱼微。
　　“我把空调开起来？”鱼微总是喊冷，乔秦想着找一下空调遥控器把空调打开，但鱼微不让她走。
　　“你在这里就很暖和了。”
　　鱼微其实并不是冷，只是房间很大，不像那个小房子，乔秦一出门她就觉得更冷了。
　　“暖和就好，你明天还有工作，要早些睡。”
　　之前为了更好的照顾乔秦，鱼微推了不少的工作，虽然刚开始的时候刘天有过不满，但最近因为忙于他所处的金语影视被并购的事情，所以没有刁难鱼微。
　　“我明天去工作，那你呢？”
　　“我明天陪你，之后应该有大把的时间可以陪你。”乔秦点了点鱼微的鼻子，让她继续睡觉。
　　第二天一大早古笑就给鱼微打电话，幸好她和乔秦早早就醒了，不然她会让古笑见识一下什么叫做起床气。
　　古笑说既然乔秦会陪鱼微去拍摄那她也省得绕路去接鱼微，等到了现场，鱼微一进门就看到古笑在摄影棚里跑来跑去，看起来很忙的样子。
　　鱼微也没空理她，一进去就被化妆师拉走，手忙脚乱的上妆。
　　“今天怎么都慌慌张张的？”化妆师用美妆蛋飞速的往鱼微的脸上点按粉底液，小助理在鱼微的身后给她弄发型，乔秦在她一旁坐着，悠闲的看着随身带来的书籍。
　　摄影棚里的一切都像是被按了快进键一样，飞速运转着，化妆师根本没空回答鱼微的问题。
　　突然一阵掌声响起，所有人都停了下来，鱼微朝着声音的源头望去，一个熟悉的面孔映入眼帘。
　　“二姐？？？”鱼微惊呼出声。
　　她看了一眼乔真，伸手推了一下乔秦，然而乔秦却稳若磐石好像一早就知道了乔真会来一样。
　　乔真也看到了鱼微，不过她只是冲鱼微点了点头，之后便随着刘天去了另一个棚。
　　见乔真和刘天离开，棚里的人才松了口气，不过在好奇心的驱使之下还是有不少人想要去看个究竟，而鱼微的化妆师就是其中一名，她溜的最快。
　　“怎么回事？”鱼微满脑袋的问题想要问乔秦，可乔秦却还在不紧不慢的翻着手里的书页。
　　“到底是怎么回事？”鱼微强硬的托着乔秦的脸，让她看向自己，“你是不是知道了什么？”
　　乔秦轻笑，看来她现在不满足这个好奇宝宝，她是不会让自己把书看完的。
　　“现在金语影视已经归乔氏所有了，所以，你是老板娘了。”乔秦的回答简单明了，她用手里的书握成卷轻轻敲了一下鱼微的脑门，让她能够快点吸收她说的话。
　　“老板娘？”乔氏什么时候对娱乐圈感兴趣了？乔秦的回答并没有给鱼微解惑。
　　就在她还想要继续追问的时候，化妆师返了回来，一脸的不高兴看来是被刘天发现赶了回来。
　　不过之后的拍摄过程中乔真都没有再出现，乔秦依旧在看书，鱼微木然的随着摄影师的要求继续拍摄，等这边折腾完都到晚饭时间了。
　　“这盒饭太油了，我陪你出去外面吃吧。”助理送过来给乔秦的盒饭，油多的都要溢出来了，鱼微嫌弃的将饭盒放在一旁。
　　“刚好，二姐在附近定了餐厅，说要请我们吃饭。”如果鱼微不提要出去吃饭，乔秦就打算无视乔真的邀请。
　　“好啊。”鱼微满口答应，不过因为之后还有两场拍摄她没办法卸妆，只能让乔真把定好在大厅的位置移到了包厢里。
　　“请你吃饭还真是不容易。”
　　最先进门的是鱼微，乔真笑眯着眼睛调侃，话音刚落就看到随着进来的古笑，她的脸色骤变。
　　“你怎么也来了？”乔真突然变脸，鱼微一时没反应过来愣在了原地，反倒是古笑毫不在意的越过她进了房间找了个位置坐了下来。


第36章 宵夜
　　“没事, 我不是在说你。”乔真转脸向着鱼微的时候是面带笑容，说完话转向古笑的时候白眼都快要翻到天上去了。
　　古笑气定神闲的喝着服务员送上来的柠檬水，完全无视了乔真的不满。
　　“这是怎么了？”鱼微坐在距离古笑较近的位置，小声问道。
　　古笑耸了耸肩, “我跟她又不熟, 谁知道是怎么了。”
　　坐在餐桌对面的乔真拉长了耳朵也听不见她们在说什么, 气的不行。
　　乔秦停好了车进来却发现气氛不对, 乔真眼神炙热的盯着鱼微和古笑，她忍不住屈着手指在桌上敲打了两声，提醒三个人自己的存在。
　　“停好车了？”鱼微抬头看向乔秦，她点点头。
　　乔真收回了目光张罗着点菜，鱼微原本想要顺势问问乔真为什么会出现在摄影棚的情况，可从点菜到上菜, 古笑闷声不吭的吃着菜, 乔秦面色不善，乔真心不在焉。
　　她实在找不到合适的时机问出口。
　　一餐饭都还没吃完，乔真就被一通电话喊了出去，摄影棚那边也来了电话问鱼微什么时候能够回去，老板突然让换一个场景拍摄。
　　鱼微原本吃的就少，最近为了上镜好看更是不敢多吃，随意吃了几道清淡的菜肴就停下了筷子，乔秦看着心疼往她碗里夹了不少东西，但她都不动。
　　“你这样对胃不好。”乔秦轻叹口气，鱼微果然因为工作需求开始节食保持身材, 这是她最不愿意看到的。
　　“没事，我已经吃饱了，最近陪着你在医院吃的都是营养餐，我的腰围都已经圆了一圈了。”鱼微煞有介事的捏了捏腰部，可那里哪里有什么肉，捏都捏不起来。
　　她冲着乔秦傻呵呵的笑，乔秦回以一个无奈的笑，抬手弄乱了她的头发。
　　离着她们很近的古笑，嘴里的东西都还没来的及吞下去又被喂了一嘴的狗粮，眼前的红烧排骨顿时就不香了，她索性筷子一拍，“你们吃完了是吧，吃完了就走，摄影棚在催了。”
　　临离桌的时候古笑还喝了一口柠檬水，这一顿下来吃的她腻。
　　三人正准备离开的时候被服务员拦了下来，“不好意思，302包厢的餐费还没买单。”
　　服务员声音很小，估计是怕得罪了客户。
　　“合着你二姐走的时候没有买单？”古笑转头问鱼微，可鱼微也是一脸茫然。
　　“我去买一下单。”乔秦跟着服务员过去买单。
　　古笑开始叭叭说个不停，“不是说她请客吗？看我在场故意不买单？”还说什么大人物，小气巴巴的。
　　“应该不是吧，二姐刚才走的那么急，可能忘了。”鱼微试图安抚。
　　“小气就说小气，找什么借口，不就是在医院的时候多说了她两句吗？至于这么小气？”古笑冷嗤一声，她一听说是乔真请客就不想来，是鱼微非逼着她来的。她和乔家的姐妹还真是八字不合。
　　古笑还在埋怨，乔秦已经买完单回来了。
　　“怎么了？”她依稀有听到古笑在骂人，只是没听到对方的名字，所以不知道古笑在说谁。
　　鱼微见乔秦回来，急急的踩了古笑一脚，让她不要在乔秦的面前说是非，不过她这一脚反而让乔秦猜出了始末。
　　“我刚才买单的时候二姐来了电话，说她走的太急忘了买单，下次补。”
　　乔秦这样说，古笑只是冷哼了一声推门出去。
　　“古笑只是偶尔暴躁，没有恶意。”毕竟古笑说的是乔秦的家人，鱼微不想让乔秦误会古笑。
　　“没关系，这单确实是二姐故意漏掉的。”
　　就在乔秦跟着服务员到前台买单的时候，乔真发了微信给她，很长的一段话，欲盖弥彰了许多事情，但言简意赅就是因为古笑在，所以她故意不买单。
　　乔秦看着信息不由的想笑，这……真的是乔真发过来的信息吗？
　　她有些不敢相信，言词之间确实是乔真的风格，但又透着一股幼稚。熟悉又陌生。
　　“真的？”鱼微也有点惊讶。
　　在她的印象里乔真虽然为人处事怪诞，但却不是一个出尔反尔的人，更何况是请客这种小事，有必要反口吗？还特地知会乔秦，生怕乔秦不知道她是故意反口？
　　真的是怪。
　　两个人说着有关古笑的事，自然步子放的慢了一些，先她们离开餐厅的古笑因为内外温差的问题冷的直哆嗦。
　　“你们俩要亲亲我我能不能先把车门打开，让我先进去？”古笑颤着牙齿问鱼微。
　　乔秦按动手里的钥匙，车门卡扣松动的声音，古笑迅速拉开车门躲了进去。可她还是冷的哆嗦。
　　幸好车上一直都有毛毯，她赶紧用毛毯将自己裹得严严实实，就只剩下一对眼睛露在外面眨巴眨巴。
　　“都说了让你多穿一件衣服你不听。”鱼微坐定之后乔秦给她系好了安全带，因为毛毯被古笑拿走的缘故，她将外套脱了下来盖在鱼微的膝盖处。
　　“刚在棚里的时候我一直在做事，当然不觉得冷，谁知道吃完饭温差会这么大？”
　　乔秦打开了车上的空调，古笑才觉得好了一点。
　　幸好没有因为餐厅和摄影棚距离的近就步行过来，不然最惨的只会是她，毕竟鱼微还有乔秦的怀抱，而她孤家寡人只能默默的抱紧自己。
　　回到摄影棚的时候古笑也不舍得离开毛毯，在乔秦的默许下她裹着毛毯回了摄影棚，重新套上自己的外套才活了过来。
　　鱼微一进棚就被化妆师拉走，说是要换一款妆容，助理手忙脚乱的将鱼微之后要穿的衣服找了出来，要鱼微先把衣服换上，套头的衣服会影响妆面，所以本来被推着去化妆台的鱼微，改道去了更衣室。
　　折腾了好半天，才把衣服套上了。
　　全程鱼微都不敢说话，怕耽误棚里的进度。
　　乔秦也被化妆师多次嫌弃碍手碍脚而赶到了一边。
　　手忙脚乱的工作氛围，在完成的时候总算是让人松了口气。
　　卸了妆，松开勒紧腰腹的束腰，脱下笨重的礼服，原本就没有吃饱的鱼微，肚子开始咕咕作响。她尴尬的看向乔秦，用天真的笑容来缓解乔秦的不悦。
　　“我们去吃点东西。”乔秦不由分说的拉着她就走。
　　鱼微试图向古笑求救，“你们去吃吧，我爸给我煮了糖水。”
　　古笑无视鱼微的求救，宁愿回去喝家煮牌黑暗料理也不愿意半夜吃狗粮到饱。
　　“可是大半夜吃东西会胖。”鱼微被乔秦紧紧的箍住了腰没法挣扎开。
　　“鱼粥，不会胖。”乔秦面无表情，看起来似乎是在生气，上车之后就没有和鱼微再说话，而是低头在手机按了很久。
　　听到信息飞出去的声音，乔秦将手机丢给了鱼微，发动了车子。
　　鱼微不知道原来不吃宵夜也会让乔秦发这么大的脾气，更是不敢说话。
　　回去的路上车厢里静默的可怕，鱼微手里拿着乔秦的手机，百无聊赖的把玩，不小心点亮了屏幕。
　　没有锁屏，屏幕还停留在乔秦发信息出去的页面。
　　乔秦发了信息给刘嫂，让她弄点鱼片，泡点小米。
　　刘嫂简短回复了一个“好”字，但乔秦的手机是静音所以没有注意到。
　　难道乔秦想亲自做鱼粥？鱼微不敢问，但是看着沿途的风景，似乎是回乔宅的路。
　　到家的时候乔秦在门口把鱼微放下，然后自己把车开进了车房，出来的时候鱼微没有走，而是在等她。
　　她的心一下子就软了下来，是她太过担心所以不容拒绝，态度强硬吓坏了鱼微。
　　拉着鱼微进门的时候屋子里静悄悄的。
　　打开厨房的灯，厨台上放着乔秦要用的东西，只是天色太晚，刘嫂没有弄到新鲜的鱼，只能拿之前冻在冰箱的鱼片出来褪冰。
　　她还担心乔秦不会煮，特定写了菜谱贴在厨台上。
　　“你先去洗个澡，等你出来就能吃了。”
　　乔秦打发鱼微去洗澡，手里忙活着将小米沥干，盛了一锅水架在炉火之上，火苗噗噜噗噜的烧着锅底，她在旁边的炉灶上架了一口平底锅，少量的橄榄油小火煎鱼，等小米粥这边翻滚开来，煎的两面焦黄的鱼被倒入小米粥里。
　　少量姜丝去除鱼的腥味，煮一会儿就要把姜捞出来，留其味就行。
　　冰箱里剩了一点青菜，乔秦切碎放了进去，再次翻滚到大的泡泡产生，关火。
　　就像是算好了时间，鱼微洗好了澡，裹着浴衣出来的。
　　干发巾包裹着她的头发，一些没拢进去贴在她的脸上还在滴着水。
　　乔秦用水冲了下手，擦干以后帮鱼微拢了拢发丝，用纸巾擦掉顺着脸颊流淌到锁骨的水珠，“以后擦干一些，免得着凉。”
　　“哦，哦，好……”乔秦的动作自然的让鱼微有些害羞。
　　刚洗完澡出来的时候还有一些空落的脖颈处，因为乔秦的举动而变得发热，鱼微的脸颊也变得滚烫。
　　只是乔秦一脸茫然的看着她，似乎没有意识到自己方才的所作所为。
　　“你不是给我煮了鱼粥吗？在哪里……”鱼微赶紧转换话题。


第37章 新老板很上道
　　乔秦并没有意识到自己做了什么, 总之鱼微肯跟自己说话就好。
　　热乎的鱼粥出锅的时候撒上一点葱花，少许的盐和一点点的香醋，没有更多的调料，鱼微多吃一点也不会造成水肿。
　　不过对于平时不吃鱼的鱼微来说, 喝了粥就已经足够了, 乔秦陪在身旁吃着她不要的鱼。
　　“你明天还要陪我去拍照吗？”鱼微把最后一口粥吞进肚子里, 扁平的肚子微微鼓起, 她忍不住揉揉肚皮，罪恶感油然而生，明天她一定不敢上称。
　　乔秦伸手把鱼微嘴角的水渍抹去，“明早我有点事，等办完事情我就去找你，还是今天的那个棚？”
　　“嗯, 古笑说之后连着三天都会在那个棚里拍摄。”鱼微一个不小心打了个嗝, 下意识的捂住了嘴巴。
　　因为昨晚的饱餐一顿，鱼微不敢多睡，天还朦朦亮就起床了。
　　“怎么了？”乔秦翻了个身发现鱼微起来了，凭着微弱的灯光看她把自己包成了一个球。
　　“昨晚吃的有点多，早点起来跑步，恶补一下。”鱼微让乔秦继续睡，可乔秦翻了个身也起来了。
　　一打开门冷空气就扑面而来，风刮着鱼微的脸差点就打了退堂鼓，只是再想想腰上的肉，她缩了缩脖子还是扎进了风中。
　　经过公园的时候, 那里都是老婆婆和老公公在锻炼身体，鱼微小跑了一会儿就没有刚才那么冷了。
　　“你要不要休息一下？”乔秦给鱼微递了一保温杯，不常运动的鱼微一运动就容易上脸，双颊不知道是因为运动而红扑扑的，还是因为冷风冻的。
　　鱼微接过保温杯喝了一口，水温正合适。
　　她抻了抻腰，简单做了点拉伸的动作，忽然觉得脖子一凉，好像是有水滴进去了，她伸手白色的絮状物落在她的手上，这是下雪了？
　　周围的人都在抬头找雪，只是这雪就刚才落下了那么一点之后就消失无踪了。
　　乔秦催促着她回去，不想她着凉，鱼微有些遗憾的走走停停，今年的雪来的晚了一些。
　　回到家里鱼微换个衣服就能走了，古笑打了电话来问乔真是不是在家，得到肯定的答案以后，她决定让乔秦先送鱼微到摄影棚以后再去忙。
　　无奈的鱼微有些抱歉，好在乔秦看起来并没有很焦急要去处理事情。
　　“你说我要不要去学开车比较好？”每次不是古笑接送就是乔秦，就像今天这样的情况以后会遇到更多，鱼微想着如果她也会就不需要麻烦别人了。
　　“不用了，你每天工作都很累，如果开车容易疲劳驾驶。”
　　乔秦一口回绝了鱼微，她让鱼微再等一阵子，过阵子她人手安排得当就不需要鱼微为这样的事苦恼了。
　　鱼微似懂非懂的点头，车子停在楼下，等鱼微下了车乔秦就走，一路上她还以为乔秦不急。
　　上了楼转个弯就到了摄影棚，鱼微一进门就狠狠的掐了古笑一下，“你怎么这么幼稚，二姐不就是没有买单吗？至于跟仇人一样？”
　　古笑痛呼一声，“跟那件事没关系，我就是看见她烦。”
　　“烦什么！人家好好的招你惹你了？”鱼微抬手准备再来一下，古笑防备的跑开两米远。
　　“她没惹我，是我惹她行了吧，你们这一家子我都惹不起，行了吧。”古笑冲着鱼微做了一个鬼脸后跑开了。
　　鱼微没有追上去，因为化妆师已经找好了她一会需要穿的衣服等着她换上。
　　化好了全妆鱼微开始了一天的工作，古笑远远的站着，鱼微往她站定的位置挪一步，她就往旁边挪一步，慢慢的将自己边缘化，可她毫不在意。
　　“你这么怕做什么？”第一套衣服拍完的时候，鱼微在换妆面，古笑站在她的旁边。
　　小助理在找失踪的卷发棒，弯腰的时候一个不小心屁股顶到了古笑，古笑一个没站稳直接扑在了鱼微的身上。
　　鱼微眼疾手快扯住了古笑的衣角，小助理连连道歉，古笑却是生无可恋。
　　“你跑啊，你再继续跑啊。”鱼微看着古笑一副生无可恋的神情就想笑，古笑气不过拉过旁边的椅子挨着鱼微坐着。
　　“不跑了？”鱼微抓着古笑的衣角明知故问。
　　化妆师在一旁提醒鱼微闭上眼睛她要给她卸妆。
　　鱼微乖巧的闭上眼睛，古笑试图溜走，无奈鱼微抓的太紧实在逃脱无门。
　　只能认命的长在椅子上，抱着椅背晃来晃去，鱼微跟她有一搭没一搭的聊着，“你说你到底和二姐之间发生了什么事？”
　　鱼微闭着眼睛，化妆师在她脸上一通操作后用美容巾沾湿温水，轻轻的敷在她的脸上，用小剪刀留出了眼睛和鼻子的位置。
　　“下一个妆面要清透一些，你就这么敷一会儿之后去洗把脸，补一张面膜，我去给你拿下一场的衣服。”
　　化妆师粗粗交代两句就走了，古笑目送她远去之后叹了口气。
　　“我和她真的没什么，你不用担心，不会连累你和乔秦的。”
　　“我哪里是怕你连累，我是觉得二姐还不错，替她委屈。”鱼微毫不留情的拆穿古笑的感情牌。
　　多年的塑料闺蜜情尽显。
　　古笑突然不说话，鱼微闭着眼睛，以为她是因为被戳中了软肋不说话，其实是古笑看到化妆师拿来的衣服惊的一时语塞。
　　这么刺激的吗？
　　化妆师看到了她眼中的惊讶，把手里的衣服递给了她，如果不是化妆师刚才说要去拿衣服，古笑还以为她是去拿了一块布。
　　“你确定这拍出来能播？”古笑将手放进内层，对着灯光她的手掌一览无遗，这衣服穿在鱼微的身上，岂不是很刺激？
　　古笑脑中灵光一闪，摸出了手机，对着衣服拍了几张，图文并茂的发给了乔秦，配字是，“有好康的，速来。”
　　心满意足的将手机收好，古笑等着一会儿鱼微看到这衣服会是什么表情，乔秦赶来的话应该会更好玩。
　　不过乔秦这边虽然收到了古笑的信息，却没反应过来她想要表达的事情。
　　她对面坐着的是两次躁动被警方用布条缠住双手的林一。
　　“你为什么要来？”林一试图逼近乔秦，被两个女警一人一边死死按住，不让她妄动。
　　“发生了这些事，我觉得我有必要过来一趟。”上一次林一的意图非常明显，她冲向的人是鱼微，虽然她快林一一步挡了下来，但难保不会有下一次。
　　她心有余悸，乔真在她住院期间来看过林一，她说林一的情况很不稳定，她劝说乔秦和林一好好沟通，尽量解开心结。
　　毕竟一个不畏惧法律的人，并不能用法律来阻挡她。
　　“你过来做什么？做什么？”林一想要挣脱束缚，但她越是用力，布条缠的越紧，额头上和脖颈处的青筋浮动，双眼逐渐通红。
　　乔秦有些不认得眼前的人，那是一个怯懦不敢说话的林一，眼前这个人不像她。
　　“你叔叔的事，对不起，我无心把你卷进来。”虽说是林盛丰自寻死路，但林一无辜，她不应该背负这些。
　　林一大笑，她不在乎林盛丰，那只是她过去的栖息之地，因为他是她的救赎，所以她任由自己被利用。
　　她不是不明白，是不想反抗。
　　乔秦的出现让她的生活出现了新的曙光，新的栖息之地，比林盛丰那里要干净许多的栖息之地，但却不属于自己。
　　她恨……
　　在看到那个女人躲在乔秦身边的时候，她宁愿那一刀能够杀了乔秦，至少她得不到的，别人也得不到。
　　“你为什么不死？为什么不死？”林一一会儿笑，一会儿闹，一会儿冷气质问，一会儿带着哭腔。
　　乔秦自己自己没办法和她谈下去了，只能找寻另一个方法。
　　她在离开的时候给律师打了电话，她决定将林一送到疗养院接受治疗，这样对自己，对林一来说都是最好的结果。
　　林一原本在精神上就有问题，自闭，偏执，加上这次的伤人事件，疗养院确实是她最好的归宿。
　　乔秦在车上的时候收到律师的回复，可以很快落实这件事情。
　　林一的事也算是告了一个段落，乔秦驱车前往鱼微工作的地方。
　　而这边敷完面膜被化妆师推到更衣室并塞进来一块布的鱼微，一脸懵逼，她拎着衣服的细带仔细端详，怎么看这衣服都不太正经的样子。
　　“小初，你确定不是在开玩笑？”鱼微试图打开更衣室的门，但是却被外面的人用扫把卡住了门，她依稀听到门外传来古笑不怀好意的笑声。
　　“古笑，别笑了，赶紧放我出去！”鱼微使劲拍打着门。
　　化妆师小初正要上去开门被古笑一把推开，“她不配合会影响拍摄的进度，那可不行。”
　　古笑拼命的想要严肃，可疯狂上扬的嘴角早就出卖了她，这可是老板赐予她整蛊鱼微的机会，她怎么可以错过呢？
　　“不要开玩笑了，这衣服真的没法穿。”鱼微试着拿衣服放在身上比对，这衣服不仅透光，还断，如果真的穿上估计什么也遮不住。
　　古笑笑的更欢了，要的不就是这个效果吗？
　　“金主爸爸的要求，我们可不好违抗，大不了我去给你申请把棚里的男人请出去，这样总行了吧，够义气了吧。”
　　这话古笑倒是认真的，她坑着鱼微穿上这样的衣服，一会儿乔秦让了看着自家老婆被别人看光，醋劲大发了就不得了了。
　　“不是这个问题！”男女都有问题吧！
　　鱼微真的有些生气了，古笑玩的正上头，小助理急火火的跑了过来，差点又撞上了古笑，幸好古笑行动敏捷，避开了。
　　“你这么着急干嘛？”
　　“这，这才是要给鱼微姐的衣服！”小助理手里拿着一件和鱼微要穿的那件颜色差不多的衣服，只是材质不同。
　　鱼微现在拿着的那件是轻纱材质，而小助理拿着的也是冰丝材质，虽然都是短款，小助理手上拿着的就没有鱼微那件透明，趣味要减一大半。
　　古笑忍不住冷嗤，可她已经玩了大半天了，时间紧迫，根本不能再逗弄下去。
　　新的衣服交到了鱼微的手里，虽然还是短，但比起刚才那件，这件冰丝材质的连衣裙确实好接受的多。
　　鱼微换好了衣服，走路的步子都不敢迈的太大，生怕一个大步就走光了。
　　“衣服换好了没有，雷哥喊鱼微姐过去定位了。”摄影助理跑过来喊人。
　　鱼微只能按着裙子的下摆走快一些。
　　站定的位置来回试了好几遍都不满意，摄影进度被迫停了下来，但是古笑追着鱼微拍个不停。
　　“你在做什么？”鱼微不敢乱动，每回伸手想要拍下古笑的手机却总是被她跑开，她完全没有办法。
　　古笑对着鱼微各个角度都拍了一遍，“我可是身负重托，要给乔秦发福利的！”
　　一连拍了十几二十张，古笑全都发给了还没到场的乔秦。
　　谁知道鱼微这衣服能穿在身上多久，太晚的话乔秦可就没眼福了。
　　“你为了巴结乔秦还真是卖友求荣……”
　　“那你还不趁着能让我卖的时候好好表现，等你卖不动的时候，会掉价的。”古笑忽然一本正经，下一秒又笑弯了腰。
　　她收到乔秦的回复，让她不要留底。
　　还真是情人眼里出西施，还以为全世界的人都跟她一样喜欢鱼微。
　　“你可以花钱来买。”古笑只是一时玩笑，却不想乔秦真的转了一万元给她。
　　还真是财大气粗。
　　“你看看你家那位，居然想用钱来收买我。”古笑拿着手机屏幕在鱼微的面前来回晃，乔秦简短的回复和转账的信息非常显眼。
　　“不准收听到没有。”鱼微指着古笑说。
　　古笑对着她回了一个鬼脸，“知道你勤俭持家，不用对姐妹这么抠门吧。”
　　虽然她嘴上这么说，但是点开转账界面她点了退回，本来她就只是开个玩笑。
　　古笑的笑声和鱼微的骂声相互交织在摄影棚里面回响，骤然响起的电话铃声吸引了两个人的目光。
　　“老板有新的指示！”


第38章 过度保护
　　“什么指示？”鱼微看向古笑, 但是在和她同一个时间收到讯息的古笑只能表示自己也不清楚。
　　“让我从哪里再找一个人过来！！！”忽然从棚外传来一个陌生的声音，伴随着高跟鞋咔嗒咔嗒的声音，一个浓重艳抹的女人走了进来。
　　“秀姐……”
　　古笑和鱼微身边的人纷纷向她打招呼，看来她就是之前刘天提起过的, 金语的金牌经纪人——程秀。
　　“秀姐好……”古笑一把将鱼微拉到自己的身后。
　　程秀上下打量了一番古笑, 笑容意味深长, 虽然她听刘天提起过古笑是第一次当经纪人, 但是看她的表现倒是挺维护自己的艺人，是不错的苗子。
　　“新老板说要把原本的单人摄影改成两个人，我现在正烦着去哪里再找一个人过来。”程秀没有要为难的意思，只是一时兴起。
　　却没有想到古笑竟真的在考虑，“秀姐，这次双人拍摄的尺度如何？”
　　程秀瞥了她一眼, 应该是觉得她在明知故问, “你看看你家艺人穿的那身衣服，你觉得尺度如何？”
　　程秀说完，古笑一阵头皮发麻，就在这时程秀拨打的电话终于有了回声，有人答应临时过来替场。
　　“行，我让人下去接你。”程秀爽快的挂了电话，脸上挂着满意的笑容，只是勾勾手指一旁的助理就一溜烟的飞奔出去。
　　那个人来的很快，不是什么出名的角色，到场时一声不吭, 程秀也没有和她说话。
　　明明是她请过来帮忙的，却晾着对方，不过那个人虽然不吭声却很配合。
　　穿着和鱼微差不多款式的睡衣，两个人落坐在一个白色毛毯铺着的沙发上，程秀喊来的人手脚有些僵硬，拍照的技巧也有一些生疏。
　　“肖清琳，你这是怎么回事，我让你来替场，你是来赶丧的吗？”摄影师还没说话，在一旁将所有事情都看见眼里的程秀先发了火。
　　她这话一出，谁还敢多说什么，反而都软下了态度劝说她不要生气。
　　肖清琳仍旧坐在鱼微的身边，程秀的话令这场拍摄暂时搁置，房间里虽然开了暖气可鱼微身上的衣服还是太单薄，这让她忍不住微微颤抖。
　　忽然，一个人将椅子上的毛毯拿了起来抱住了鱼微，她一抬眼就是肖清琳的面无表情。
　　说起来这肖清琳在某种程度上和乔秦有点像，同样的沉默寡言，又同样的温柔。
　　“谢谢。”鱼微轻声道谢，肖清琳挪开了她的手。
　　古笑冲着她们跑过来，鱼微定睛一看，古笑的身后站着的那位……好像是乔秦？
　　“你在干什么？”古笑抱着厚厚的羽绒服冲过来的，她用羽绒服包住了鱼微，顺手将肖清琳给鱼微披着的毛毯扯下，“乔秦都看见了。”
　　古笑在鱼微耳边小声的提醒，鱼微却不明白乔秦看到了什么。
　　等她回过神来，乔秦已经在她的眼前了。
　　“你好，我叫乔秦。”乔秦直接越过了鱼微，将手伸向了肖清琳。
　　肖清琳自然是疑惑的看着这个朝着自己伸手的人，似乎没有敌意，她也伸出了手，“我叫肖清琳。”
　　鱼微看着乔秦和肖清琳握手的姿势，一点都不像是第一次见面的问好，更像是多年未见的老友，鱼微不禁有些吃味。
　　“你们认识？”鱼微问。
　　肖清琳回过神来抽回了自己的手，“我不认识她。”她脱口而出了回答，乔秦却没有说话。
　　鱼微见状越发生气，却也没有办法，只能气鼓鼓的拉着古笑走。
　　可她这耍脾气的小招数哪里逃得过乔秦的双眼，伸手一拉，一拎鱼微就落到了自己的怀里。
　　“你的帐我还没跟你算。”乔秦似笑非笑的看着鱼微，每一字每一句都是酸溜溜的。
　　鱼微忽然反应过来古笑说的都看见是看见了什么……这厚实的羽绒服之下，是一套性感的睡衣裙，虽然没有第一套那样的引人注目，但现在身上的这一套也很难让人不停下注目。
　　鱼微反应慢，意识到的时候想逃却已经来不及了，下一秒她就被乔秦拖着往休息室走，古笑还挥动双手说什么祝她平安。
　　鱼微恨的牙痒痒却不敢表现出来，面对刚从醋坛子里打捞出来还没晾干的乔秦，她只能一脸陪笑，看着乔秦在休息室的衣架上翻找衣服。
　　“换上。”不一会儿乔秦找到了一件从头包到脚的衣服丢给了鱼微。
　　“我等下还要拍摄，现在穿着羽绒服不会感冒的。”鱼微故意模糊焦点，明明知道乔秦在意的不是这个。
　　“你穿成这样，我没法专心说话。”乔秦的脸色很沉，鱼微不敢反驳，接过衣服就溜进了更衣室。
　　求生欲告诉她最好不要在现在和乔秦讨价还价。
　　换上衣服以后鱼微站在乔秦的面前也还是小心翼翼的低着头，虽然错的不是她，但是能看到乔秦因为一件衣服而吃醋也不算亏。
　　低着头的时候小手却没有安分，拉着乔秦外套的衣角撒娇的轻轻晃动，“我这也是因为工作，你就不要生气了。”
　　“以后这种工作就不要接了。”乔秦的面色虽有缓和，但依旧严肃。
　　鱼微只能再加把劲，“我签了合同的，在没有非常不合理的要求之下，公司不管提什么样的要求我们都要满足，不是吗？”
　　鱼微的话拨弄了乔秦逐渐平静下来的心情，再次激起了乔秦的怒意。
　　上一次就是因为合约，不管多么不合理的要求鱼微都会答应，失去乔家和鱼家做为后盾，她和鱼微一路走来十分艰辛，所以她才会拼命的工作想要给鱼微安定不需要看人脸色的生活。
　　所以这一次，她绝不会让这件事情发生。
　　乔秦当着鱼微的面拨通了乔真的电话，“今天的拍摄，你帮我取消吧。”
　　“阿秦，这是一门生意，你想要做自然就要有付出，再说了鱼微已经成年，拍一个睡衣广告也无伤大雅。”乔真电话里和乔秦这样说，下一秒却捂着话筒在一旁狂笑，看的一旁的秘书都觉得自己老板怪怪的。
　　“我知道这是一门生意，但你最好搞清楚我让你建立这个公司的目的是什么，鱼微才是我的重点。”
　　乔秦说话毫不客气，乔真这边笑的更欢，话都说不出来又怕乔秦听见匆匆挂了电话。
　　“你在和二姐打电话？”鱼微第一次见到乔秦和乔真的正面冲突，而这个冲突的根源却是因为自己。
　　乔秦没有出声，迅速回拨了电话却被直接挂掉，之后乔真的电话就转了留言信箱。
　　“阿乔，你不要这样。”鱼微看着乔秦一遍一遍拨打乔真的电话不免有些担心。
　　“没事的。”乔秦抬眼看到鱼微紧皱眉头，忧心忡忡，她知道又是自己的一时冲动害得鱼微担心。
　　愧疚难当之下她将鱼微拉到怀里，小声说着，“对不起，我又没有保护好你。”
　　鱼微拼命摇头，“没有这么严重的，大不了就是毁约，鱼家赔的起。”
　　鱼微想要安慰，可讨厌的感觉再次涌上心头，为什么她总是感觉乔秦在难过，可她的难过似乎是因为自己，却又好像不是。
　　“叩叩叩……”门外骤然响起一阵敲门声。
　　“谁？”乔秦出声询问。
　　但是门外的人没有回答，只是继续敲门，乔秦无奈只能打开房门。
　　原来是肖清琳。
　　“程秀已经整理好了拍摄现场，在喊你。”肖清琳的目光越过乔秦落在了鱼微的身上。
　　“哦哦，好的。”鱼微应声点头，不动声色的抹去了眼角的泪迹。
　　可这一切乔秦没有看见，肖清琳却一清二楚，只是她不管闲事，喊了鱼微转身就走。
　　鱼微一路小跑的跟了上去，乔秦没有跟来，她似乎还有电话要打。
　　“你叫肖清琳？”鱼微先开口，但肖清琳回以一声沉默。
　　从休息室回摄影棚的这条路不长，但也不短，害怕气氛沉闷的鱼微再次开了口，“为什么是你来喊我？”
　　一般来说都是古笑，所以看到肖清琳的时候有些意外。
　　“你的经纪人没空。”肖清琳的回答简短而又干净，好像一点都不想和鱼微扯上关系。
　　说话间摄影棚已经到了，古笑迎了过来架走了鱼微，肖清琳留在原地。
　　“新老板说撤掉目前的广告，给了你另一个。”古笑在一旁解释着，然后将新的衣服塞到了鱼微的手里，推着她进更衣室换衣服。
　　鱼微回头想要去找寻肖清琳的身影时，却发现她已经不见了。
　　“新代言就我一个人拍吗？”突然换广告应该是刚才乔秦的那一通电话，看来乔家是真的并购了金语影视。
　　“当然就你一个人。”古笑冲着鱼微翻了一个白眼，这么忙的时候她在说什么胡话。
　　“肖清琳呢？”鱼微有些倔强的问。
　　古笑不明白她究竟是怎么了，“你刚才前脚刚走老板就打了电话过来，说把你的睡衣广告给肖清琳一个人拍了，所以人家已经拍完了。”
　　“可以了吗？小姑奶奶，你快点换衣服吧。”古笑不耐烦的将鱼微推进了更衣室，关上了门。
　　鱼微也没来得及想太多，先把衣服往头上套。
　　不过新的广告她拍摄完了全程，都没有看到乔秦。


第39章 脱离
　　拍摄完一场广告, 摄影棚的外面已经下起了小雨，肖清琳想要冒雨冲去公交车站，却被人拉住。
　　回身看到的是刚才那个惹哭拍档的人，她不悦的拍开了乔秦的手, 转身看着骤然转势的大雨。
　　“你想不想翻红？”乔秦问。
　　肖清琳没反应过来, 她以为是自己幻听, 就没有理会。
　　“你想不想再红一次？”乔秦再问。
　　肖清琳疑惑的看向乔秦, 乔秦的眸色深沉，是一双精明干练的眼睛，可年龄看上去却不是很大。
　　她不知道乔秦有什么资格和自己说这样的话，所以她就当作一个笑话，听听就算了。
　　“我能够帮你再次回到事业的巅峰，你愿不愿意？”可她的冷笑似乎没有击退乔秦的意志, 她从乔秦的眼中看到了势在必得的火苗。
　　不禁叹气, “你究竟想要做什么？”
　　其实肖清琳想问，你能做什么？
　　过去她选择了一个最糟糕的人生，自负，轻易的相信了自己的价值，然后从高处跌落在谷底。
　　“第一件事，帮你脱离程秀。”
　　脱离程秀？肖清琳不知道应该觉得乔秦愚蠢，还是应该觉得她过于自信。
　　“我和程秀的合约就要到期了，到时候我就可以脱身了，现在我不想多生事端。”肖清琳转身就走，不管屋檐之外的雨还有多大, 也拦不住她想要离开的心。
　　而这次乔秦没有阻止肖清琳离开，她知道没有用事实说话，不管说什么都只是显得苍白而已。
　　返回摄影棚里的时候鱼微她们的拍摄已经结束，古笑喊着说自己不想当电灯泡先溜为敬。
　　“我先带你去吃东西？”虽然就在旁边，但是乔秦看起来很忙，鱼微目送着古笑离开很久了乔秦还在发信息，只是不知道信息的那一头是谁。
　　“我不想吃东西。”鱼微莫名的觉得心里堵的慌，一点胃口都没有。
　　乔秦这才感觉有些不对劲，“怎么了？拍摄她累了？”她收起忙碌，将全身心放在了鱼微的身上，可鱼微却又觉得愧疚。
　　“应该是拍摄太累了。”她迎合了乔秦的话。
　　“那我先送你回去，今天你收工还早，送你回去睡觉以后我去买点东西，等你睡醒我煮给你吃？”乔秦尽力安排，不让自己在忽略鱼微的身体。
　　可不安还是找上了门，鱼微最近的状态看起来越来越疲惫，乔秦不由担心是不是癌症的初发期。看来要找个时间带鱼微去医院检查一下才可以。
　　车子在路上缓慢的行驶，微微的晃动让原本就疲惫的鱼微渐渐熟睡，就连到了家都没有感觉。
　　乔秦不舍得将她叫醒，可又担心这样鱼微会生病，只能忍痛将她推醒。
　　睡的迷迷糊糊的鱼微虽然有回应，跟着乔秦下了车，走路的姿势却像是喝醉了一样，根本走不稳，乔秦扶着她进了屋。
　　不小心声音大了一些惊动了乔真。
　　“她喝酒了？”乔真有些心虚，不会是玩脱了，乔秦生气和鱼微吵架，然后两个人去喝酒，鱼微喝的烂醉？
　　“她困了。”乔秦扶着鱼微进了自己的房间，门还来不及关上就先让鱼微躺下，然后帮她脱了鞋子和外套，盖好了被子。
　　“她就这样睡了？”一时好奇的乔真跟了进来，指着鱼微问。
　　乔秦回头狠狠瞪了她一眼，是让她不要出声，免得惊扰了鱼微的睡梦。
　　安顿好鱼微，乔秦拉着乔真往外走。
　　乔真以为乔秦是打算将自己赶出去，却没有想到她出门转个弯跟着她进了自己的房间。
　　“怎么！我已经根据你的要求把广告换了，你还想怎样？”乔真有些害怕的往后退，乔秦死死的拉住了她，似乎早就预料到她会逃跑。
　　“你明明知道我会生气，还故意？”乔秦毫不留情的揭穿了乔真的目的。
　　她就觉得奇怪，按着乔真平时的性格，不管怎么样都不会随意的挂断电话，而且如果她真的觉得那只是一门声音，以她的手段又怎么会轻易的放弃？
　　所以乔秦环顾了四周，发现整个摄影棚里有不少的监控，为的是保障摄影器械不会被偷盗。
　　而乔秦了解，防盗的监控一般都是装在走廊过道处，即便是有一些棚里也会安装监控，但绝不会是今天这样的情况下。
　　所以她就去询问了监控处的员工，果然是有人让他们将拍摄到的画面直接发给了乔真。
　　乔秦一查就知道乔真的目的，但她确实没有想到，一向严肃认真的乔真，居然会贪玩。
　　她也问过刘天，乔真虽然要求给鱼微拍性感睡衣的广告，但是却不让留底片，意义明确。
　　“看我生气很好玩吗？”乔秦有些无奈。
　　这样幼稚的二姐她真的没见过。
　　“谁让你天天板着一张脸，好像是谁欠了你一样。所以我就想故意逗逗你。”乔真心虚的不敢看乔秦。
　　“鱼微的事情上我没有办法开玩笑，所以我希望你能够明白。”乔秦说完就走，完全没有给乔真回话的机会。
　　气的乔真在后头骂骂咧咧。
　　回到卧室的时候鱼微还在睡，看样子她是真的很累，所以乔秦没有打扰她，从衣柜里拿了睡衣就去了浴室，尽量的将声音放小。
　　将整个人浸在温水之中，四周的一切都变得静谧，只有手腕上没有摘除的手表还能发出滴塔，滴塔的声音。
　　像是在提醒她时间已经不多了。
　　乔秦从浴缸中坐了起身，水流哗的一声落地，很快又安静了下来，乔秦侧着耳朵听着外面的声音。
　　鱼微没有被水流声惊醒，她才安心了下来。
　　肖清琳的事情，她需要加快速度，毕竟程秀是一个难搞的人，她当初签下肖清琳的时候就是看她小有成就容易自满，所以用较好的条件从别人那里将肖清琳抢了过来。
　　而那个时候的肖清琳也觉得自己有那样的价值，所以忽略了程秀在外的恶名，落入了陷阱。
　　肖清琳的演绎事业起来的很快，可跌下去的速度更快，几乎是在她签下和程秀的合约以后，她的一切美好戛然而止。


第40章 机会
　　上一世乔秦遇见肖清琳的时候正是她最凄惨的时候, 长期被程秀压制，她不能去外面工作，偶尔程秀大发慈悲给她一些工作却从不被正视，乔秦发现她的时候, 她已经要放弃演艺圈了。
　　不过这次的相遇, 比起之前早了许多, 所以肖清琳看上去没有那么窘迫。
　　这次因为鱼微, 所以意外的成了睡衣广告的主角，也算是有所得益。但广告能不能播出还是个问题。
　　鱼微因为疲倦直接睡到了第二天，乔秦做了夜宵本想让她吃一点再说，但鱼微却没有反应。
　　可能是因为昨晚睡的久，所以鱼微起的很早，她一起身就惊动了浅眠的乔秦。
　　“要工作吗？”乔秦还有些迷糊, 她忙到凌晨五点才睡下, 刚睡两个小时鱼微就醒了。
　　“嗯，古笑说今天要出外景。”鱼微进公司之后就一直被刘天安排在棚内拍广告，都是一些小广告，听说今天这个外景广告是个大广告。老板提出要在拍摄前先见见鱼微本人。
　　“要不要我陪你？”乔秦挣扎着要起身，鱼微摁下了她的肩膀。
　　“你多睡一会儿，等我那边敲定以后给你电话。”乔秦脸上挂着的黑眼圈，她看着心疼。
　　乔秦听话的躺下去睡觉，鱼微简单的吃了早餐就被古笑接走了，到了约好的地点，刘天也在。
　　“刘总。”古笑一进门就换上乖巧的样子和刘天打招呼, 完全没有刚才在车上对着鱼微龇牙咧嘴的样子。
　　刘天没有时间搭理两人，仍旧热络的和一个中年男人聊天，反倒是那个男人看到了鱼微，抬手让刘天停下说话，径自走向了鱼微。
　　越过古笑朝着鱼微礼貌的伸出了手。
　　“你就是鱼微？”
　　鱼微呆愣了两秒，古笑推了推她才反应过来伸手，礼貌性质的沾了沾对方的手指，默契的收回了手。
　　“你不好奇为什么我找你拍广告，却要见你一面？”男人脸上带着祥和的笑容，看着鱼微的眼神仿佛是在看自己的孩子一般。
　　“先生应该是对这次的广告非常慎重，所以谨慎选角？”
　　鱼微的答案似乎没有点到男人的心里，他摇摇头。
　　“是我有一部电视剧想找合适的角色，有人向我推荐了你，所以我想先给你一个广告，看一下你的表现力如何。”
　　“有人推荐了我？”鱼微有些惊讶，她在这个圈子的时间短，认识的人里面有能力做这件事的应该只有刘天了。
　　所以她将目光投向刘天，他却摇头，表示推荐的人并不是自己。
　　中年男人看鱼微一脸困惑，轻拍她的肩膀，“没关系，不管是谁推荐的，你都不需要有压力，这个圈子还是看实力的。”
　　鱼微还没来得及组织好语言回应男人就要离开，他和刘天走了一路似乎是在商量着什么，不一会儿刘天就小跑了回来。
　　他箭步冲向鱼微，激动的想要给鱼微一个大大的拥抱，却被古笑拦了下来。
　　“你激动归激动，不要对鱼微动手动脚，她可是名花有主，碰坏了我没法交代。”
　　刘天抑制不住心里的喜悦没有和古笑斗嘴，只是举着大拇指对着鱼微说不出话来。
　　“果然背靠大树好乘凉，自从乔氏收购了公司以后，所有人的身价都水涨船高，尤其是你，就连知名制片人叶则封都找上门来了，真是厉害！”
　　刘天兴奋的在原地直打转，他已经想着如何重点培养鱼微这个宝藏了。
　　刚才陪着制片人离开的时候，他就表示已经确定让鱼微加盟新剧。
　　叶则封的剧可都是大制作，即便是让鱼微在剧中演个配角都能亮眼异常。
　　“是个什么样的角色？”古笑很早就听说过叶则封的名头，只是未见其人，今天这一见没想到是这么一个温和的人，她不由的好奇他会给鱼微一个什么样的角色。
　　古笑一问，刘天就更加激动了，娇嗔的跺脚，“女一！”
　　这下轮到古笑和鱼微吃惊了，让一个新人当女一号，确定不是在开玩笑？而且鱼微在演戏方面没有半分的经验。
　　“他说想要一个新的面孔，原剧里的人设和鱼微的形象符合，明天让她去试镜。”
　　显然还要过试镜这一关，但是刘天莫名的自信觉得鱼微一定没有问题。
　　鱼微难以言喻现在的心情，喜悦是肯定的，忧愁也是肯定的，毕竟第一次接触就给了这么重要的角色，让她有些不知所措，可如果因为胆怯而错失了这样的机会她一定会后悔。
　　“你不用担心，正式确定之前还有一个试镜，如果你真的没有能力，我们就把位置让出来给别人，但如果你能在重重选拔之下顺利通过试镜，那就是你的能力，你要自信一些。”古笑一眼就看出了鱼微的不安，柔声安抚着。
　　鱼微听了多少有些宽心，现在就等试镜之后的结果吧。
　　不过比起三日后的试镜，鱼微更需要好好完成眼前的广告拍摄，是一些平面的拍摄对于鱼微来说难度不高。
　　外景比起棚内拍摄来说最困难的应该就是天气了，中午吃饭的时候下起了毛毛细雨，刘天就想先暂停等吃完午饭，说不定天气就好了。
　　结果快一个小时过去了，一点放晴的迹象都没有，于是越来越大。
　　乔秦来找鱼微的时候，从车子里撑着伞出来都还是被淋了一身。
　　明明是13点左右的时间，但外头的天色看起来就像是傍晚了一样，刘天见状寻思着今天的拍摄估计要黄了，索性就让大家早点回去休息，等天气良好之后再拍。
　　如果接连着雨天，那只能和东家商议转棚内拍摄了。
　　刘天粗浅的交代了两句，特别是对鱼微，不管这两天是否需要拍摄都不能影响她三天以后的试镜。
　　鱼微没让刘天说的明白，应承两句就拉着乔秦走了，一进车里就给古笑发了短信，让她暂时对乔秦保密。
　　“怎么了？”鱼微一上车就埋头发信息的举动不禁让乔秦起疑。
　　鱼微佯装无事，收起了手机，“没什么，就古笑说天哥有一些事没交代清楚，所以发短信来说一下。”
　　乔秦一下子就明白是鱼微有事不想跟她说，按着鱼微的个性，她对一件事隐瞒，那一定是因为对这件事没有信心，所以乔秦配合的不再追问。
　　最近这几天的天气都不是很好，鱼微也和天气一样一直阴沉着。
　　鱼微一个人在房间里循环播放着常看的电影，心思却不在电影上，画面在昏暗的房间里忽闪着，忽然灯被打开了。
　　“这样很伤眼睛的。”开灯的人当然是乔秦。
　　她刚才被乔真喊去了她的房间，不过也因此知道了鱼微最近几天闷闷不乐的原因。
　　是乔真特地去找的叶则封，以注资为由向他推荐了鱼微。
　　“你最近心情不好？”乔秦踱步到鱼微的身侧坐下，她正好卷缩在地毯上，乔秦坐下的时候顺手一捞，鱼微就落在了她的怀里。
　　鱼微也没有起来，顺势挨着乔秦颈窝的位置，呼吸温热贴近，刚才手脚还有些冰凉，现在突然温暖了起来。
　　明明是自己不想太早让乔秦失望所以在结果出来之前没有告诉她，可她真的不问，自己又有些不高兴了。
　　鱼微撒娇的用手指缴着乔秦的衣角，肆意褶皱，展开。
　　乔秦任由着她的动作，在她背后牢牢的护着，让她依靠。
　　“明天你需要工作吗？”乔秦的声音突然很轻，如果不是因为房间里很静，鱼微差点没听见。
　　鱼微下意识的仰头，双眼对上的是乔秦的下颌，她似乎是感觉到了眼神低头对上鱼微的眼睛。
　　“明天如果还是这样的天气，应该还是没有办法工作。”连续的雨天确实让工作无法继续，虽然刘天向东家表示过换成棚内拍摄，但是对方还是坚持外景，不介意时间的消磨。
　　正因为广告的推迟，原本的试镜也往后推迟了一些时间，一下子没有工作的鱼微显得很空闲。
　　“如果你明天没有工作，陪我去一个地方。”
　　“什么地方？”鱼微看乔秦有些严肃，本来不安分的小手收敛了一些。
　　“医院……”
　　鱼微一个骨碌坐直了身子，满满疑惑的眼睛看着乔秦，想让她再说一遍，但乔秦没有，她沉默着。
　　“你生病了吗？”鱼微有些不安的去探乔秦的额头，以为她又生病。
　　乔秦抓着她的手握在手里，没有松开，“我是想给你做一次全身检查。”
　　鱼微越发的疑惑，前阵子不是刚做了全身检查吗？没什么问题，为什么又要检查？
　　乔秦好像是想要确认什么，总是小心翼翼，这让鱼微的心里有些不舒服。
　　“好吗？”乔秦握着鱼微的手因为紧张而紧握。
　　鱼微轻叹一声，即便是她满肚子的不高兴，也架不住乔秦这样直勾勾的眼神望着她，恳求似的语调。
　　“我不知道你究竟是担心什么，如果我去检查会让你宽心一些，那我就去吧。”
　　鱼微的妥协让乔秦紧锁的眉头满满平复。


第41章 事与愿违
　　乔秦第一次觉得事与愿违……
　　原本约好的行程, 因为放晴被打乱，鱼微并不觉得是逃开了什么，但也觉得轻松。
　　乔秦没有强烈的要求，生怕自己做的太多会让鱼微感到不安。
　　因为天气的放晴, 很多因为阴雨天而压制的行程都被摆上了台面。
　　本应该是按着广告后试镜的顺序, 两件事却叠加在了一起, 刚到拍摄的地址, 鱼微看到了一个熟悉的身影。
　　“肖清琳？”鱼微率先出声，却不是打招呼。
　　肖清琳看到鱼微的时候却显得非常淡定，似乎一早就预料到会在这里看到鱼微。
　　“你怎么会在这里？”刘天说有一个人和她一起试镜，难道就是肖清琳？她想问，却又害怕突兀。
　　“试镜。”肖清琳言简意赅省去了鱼微的麻烦。
　　叶则封要求的试镜场景，是以拍摄广告的形式来选拔, 所以今天的鱼微和肖清琳既是搭档, 又是对手。
　　这种场合之下，不能被对方的风头压过去，又要保持两个人搭档的关系，确实有很大的挑战性。
　　肖清琳虽然在这个圈子里籍籍无名许多年，但是她有过风头正盛的时候，在签约给程秀之前她拿过最佳女配的奖项，在影视这一块，她虽接触不多，却也不陌生。
　　而对于鱼微来说，第一次的接触, 去演绎另一个人的人生，需要真枪实弹的经验，而不是纸上谈兵。
　　突袭而来的紧张向四肢百骸蔓延，鱼微的手心起了一层薄薄的汗。
　　刘天陪同着叶则封出现在现场，四周的一切都仿佛静止了一般，所有人都将目光放在了两个女主角的身上。
　　肖清琳换上了一身灰色的西装套装，蓝白条纹的不规则衬衫把西装外套的正经完美终结，凌乱的领口，单卷起一边的袖子应该是化妆师故意的。
　　不过肖清琳还真是天生的衣服架子，看起来小一号的西装外套非常合身，即便里面挤着一件不规则的衬衫也不突兀。
　　相对于肖清琳凌乱的性感冷艳，鱼微一身中规中矩的白色短裙，裙摆有些蓬松，公主裙的款式，刚穿上身的时候鱼微还觉得有些别扭。毕竟她已经过了穿公主裙的年纪了。
　　两个人往中间一站，身边的人开始拍手叫好，刘天更是抑制不住自己的情绪，小脚都要跺穿地板了。
　　“你们俩，再靠近一点。”
　　鱼微只是听见摄影师喊，下一刻就别肖清琳大手一拉，重心不稳的她差点摔在肖清琳的怀里。
　　好在她用双手死死撑住肖清琳的手臂才没有更近的接触。
　　“你怎么了？”肖清琳忽然问。
　　鱼微听到声音看向她的时候，眼前的一切开始天旋地转，她似乎看到了乔秦的脸，紧张的朝她奔来。
　　“乔秦？”鱼微可以听到声音，是自己的声音在呼唤乔秦，但回应她的是无声的黑暗和寂静。
　　乔秦接到古笑的电话一路狂奔到了医院，推开病房的门，鱼微面色惨白的躺在那里。
　　“什么原因，她怎么了？”乔秦紧抓着季青阳的肩膀，来回的晃动，她想问是不是胃癌。
　　但她不敢问，前一阵子的检查报告显示一切正常，她怕自己问了就会有，她知道这是迷信，可她不敢赌。
　　季青阳要她冷静，告诉她鱼微没事，只是因为精神紧张而造成的疲劳过度。
　　“只是疲劳过度？”乔秦尽量克制自己不冷静的情绪，但她知道自己的声音在颤抖。
　　“对，只是疲劳过度，所以你不需要太担心。”
　　乔秦背靠白墙双腿瞬时无力，滑坐在地。
　　季青阳见状赶紧伸手去扶，他觉得乔秦的脸色看起来比鱼微还要糟糕。
　　“我没事……”乔秦不动声色的将季青阳的手推开，自己慢慢起身。
　　推开病房的门，鱼微安静的躺在病床上，在她身侧的时候才能听到她的呼吸声。
　　季青阳见乔秦这样也不敢多打扰，本想进房的脚步停驻，退了出去，虚掩上了门。
　　“最近你在想什么？”乔秦问着床上沉睡的人，仿佛她会在此刻醒来回答她的问题。
　　但一切是静谧的，并没有人回答她的问题。
　　可乔秦不明白，只是一部电视剧，凭着鱼微对演绎的热爱，不应该是喜悦吗？为什么会因为压力而疲劳过度？
　　如果不是因为电视剧的拍摄，那还有什么？
　　她在苦恼什么？
　　乔秦将鱼微的手紧握于手中，额头抵靠在手背，她也感到疲倦。
　　然而此时的鱼微仿佛是在梦境之中，她坐在一张柔软的皮椅上，看着眼前放着一面巨大的镜子，镜子里有她的倒影。
　　诡异的事情在此刻发生，她的心脏骤停，耳边回荡着机械低鸣的声音，她清晰可闻却无能为力。
　　鱼微听到乔秦的呼喊，她想要从椅子上起身，想要从噩梦中苏醒，可这椅子就像是和她粘连在了一起，不管她如何费劲力气，都不能站起身来。
　　“你不用害怕……”熟悉的声音让鱼微停下了动作。
　　她抬头，镜子里的人似乎是与她对视，她看的到镜中人的唇瓣轻动，却听不真切她后来的话。
　　鱼微在梦境之中闭上了双眼。
　　等她醒过来的时候，乔秦在握着她的手。
　　鱼微环顾四周，是医院的陈设，她住院了？
　　因为太累，乔秦抓着鱼微的手，趴在病床边缘睡了过去，看着乔秦额上因为汗液而被粘住的发丝，她轻轻拨弄，将它拢到了乔秦的耳后。
　　这样轻微的动作还是惊醒了乔秦。
　　“你醒了？”乔秦一被惊醒立刻伸手去探鱼微的额头，顺手按了呼叫器。
　　可她始终握着鱼微的手却被抽了出来。
　　这个时候的乔秦并没有发觉不对劲，她还以为是自己抓着鱼微的手太过用力，所以让她感觉到疼痛。
　　季青阳来的很快，大致的体征检查，并没有什么异常，找不到心脏骤停的原因。
　　在鱼微昏睡的时候做了ct，但结果却是一切正常，所有的体征都很正常。
　　“怎么样了？”乔秦因为季青阳紧皱眉头一声不吭的情况吓到，心紧跟着揪了起来。
　　季青阳看了一眼鱼微，依旧没有说话，只是让乔秦跟着自己出去，乔秦有些不放心的看了一眼鱼微。
　　鱼微却表现的很淡定。
　　“鱼微怎么样了？”刚踏出病房的门乔秦立即追问。
　　“她没事。”
　　“没事你为什么这副神情？”
　　“她真的没事，检查结果一切正常，但是没有找到心脏骤停的原因，我只是觉得有些奇怪。”
　　季青阳想着再给鱼微从头到尾仔仔细细的检查一遍，免得错漏了什么重要的因素，所幸鱼微也很配合，检查的程序走的很快，结果却出来的很慢。
　　鱼微虽然看起来没有大碍，但为了保险起见，乔秦还是推掉了她所有的工作。
　　自鱼微从昏迷苏醒之后，乔秦隐隐感觉似乎有什么东西变了，她和鱼微之间好像多了些什么。
　　鱼微变得沉默，坚持要回到自己的小屋，明明在同一个屋檐之下，乔秦却总感觉寂寞。


第42章 分手
　　“你真的没有问题吗？”
　　鱼微第二天就打电话给古笑说她可以工作, 古笑还是不确定的反复询问，毕竟平白无故的晕倒可不是什么好事。
　　“我真的没事。”鱼微声音很轻，听起来就很虚弱，古笑实在担心。
　　但是鱼微坚持工作, 万般无奈之下古笑也只能在口头上先答应着。
　　挂掉鱼微的电话以后她给乔秦打了电话。
　　“鱼微她真的没事吗？她今天打电话跟我说要工作。”
　　“她没什么大事, 复检的报告今天就能出来了, 你先让她去工作, 免得她胡思乱想。”这两天乔秦也看不明白鱼微的想法。
　　即便是睡在同一个房间，但鱼微总是会在半夜偷偷起来，离开房间以后就没有回来，第二天她通常会在沙发上醒来，乔秦也试过旁敲侧击，但鱼微却坚持说自己是梦游了。
　　乔秦很清楚她是在意识清醒的时候有所行动, 只是她不明白鱼微为什么要说这样的谎。
　　鱼微在工作的时候一直晃神, 状态低迷，就连一向对她称赞有加的摄影师都抱怨难伺候，古笑只能在一旁连声赔礼道歉。
　　“你到底是怎么了，如果不舒服就回去休息。”鱼微的不自然就连古笑都察觉到了。
　　鱼微还是静默着，摄影师见她如此状态，觉得再拍下去也不会有满意的结果，就让古笑干脆带鱼微回去算了。
　　古笑无奈，只好陪笑，任由摄影师发发牢骚。
　　等她回来的时候，鱼微还在化妆间乖巧的等着她。
　　古笑不禁叹气, “大小姐，你到底怎么了？”
　　从晕倒以后，鱼微整个人看起来都怪怪的，明明就是鱼微，可却不像平日里的鱼微那样朝气蓬勃，问乔秦她是不是生病了，乔秦也是支支吾吾说的不清不楚。
　　“我想和乔秦分手。”
　　古笑以为鱼微不会回答她，所以在收拾着鱼微的东西准备回去，结果鱼微突然开口吓得她手抖弄翻了茶水，弄湿了整个台面，她手忙脚乱的收拾，却越弄越糟，桌上有一盒闪粉，是平时化妆师用来给身体上妆的。
　　闪粉沾了水弄了一桌都是，古笑抽纸巾去擦弄的满手都是。
　　她想问为什么，可好像又不知道怎么问。
　　停下手里的动作，古笑和鱼微面对面坐着，她看着鱼微在哭，小声的抽噎，好像生怕被别人听见一样，拼命的压低哭泣的声音。
　　古笑弄脏了手，不敢去擦她的眼泪，她觉得分手应该不是乔秦的主意。
　　鱼微看起来依旧很爱乔秦，那为什么要分手？
　　哭的累了才不哭，鱼微的眼睛已经红肿，古笑说要送她回去，但她不想回去，因为家里有乔秦在。
　　鱼微没有恳求古笑，只是古笑心疼她，所以没有送她回家，而是将她带回了自己的家里。
　　到古笑家里，古叔叔在等古笑回家，鱼微跟在古笑的身后，藏着自己，怕被人看见哭的红肿的双眼。
　　古叔叔没有说话，只是看到古笑回来就回房间去了。
　　鱼微害怕孤单，所以就和古笑睡一个房间，闺蜜之间久违的同床共枕，鱼微睡的很快，古笑翻身她都没有感觉。
　　好似这几天都没有睡过觉一样。
　　“鱼微在你家吗？”乔秦的信息如期而至。
　　鱼微没有关机，但是乔秦却没有打电话给她，直到深夜她才给古笑打了电话，仿佛有些事从预谋的一霎那就已经被察觉。
　　“她睡了。”古笑回信息的时候还不忘看一眼睡梦中的鱼微。
　　手脚轻缓的下了床，到大厅的沙发上掉了电话给乔秦。
　　“你们怎么了？”电话接起来的那一刻，古笑便问。
　　乔秦那方片刻的沉默以后，“我也不知道。”
　　她真的茫然，心中油然而生的恐惧，越发让她什么都不敢做。
　　“她说要和你分手。”古笑尝试寻求结果。
　　乔秦又长时间的静默，不一会儿就挂断了电话。
　　古笑察觉到她的意图，给她发了信息，“她在睡了，你不要过来，免得惊醒了她。”
　　良久，乔秦发来一个“嗯”字。
　　第二天中午的时候鱼微还在睡，古笑伸手试探她的体温，一切正常，或许只是困倦太久，需要补眠。
　　古笑打了电话给刘天，让他取消鱼微最近的行程。
　　古叔叔给两个孩子做了饭以后就出门了，其余的时候有钟点工来做饭，饭好了以后古笑叫醒了鱼微，看着她迷迷糊糊的刷牙。
　　吃过饭以后鱼微又睡了过去，反反复复许多天。
　　但她也不是全无意识，古笑担心所以让她去医院看看，可鱼微却只是笑笑，说什么自己的身体自己清楚，仿佛看淡了一切，包括生死，这才是古笑最疑惑的。
　　古笑偷偷联系过乔秦，问她鱼微的检查情况，检查报告并无异常，除了因为疲劳过度身体有些虚弱以外，再无其他。
　　鱼微虽说在睡，却也没有在睡，恍恍惚惚的，看着她一直闭着眼，意识却很清醒，她只是怕睁开眼睛古笑就会问，而她不知道如何作答。
　　乔秦等了许多天，却也没有白等，在鱼微还没有正式向她提出分手之前，她还有许多事情要做。
　　这一次，即便是鱼微不要她，只要不历生死，她绝不放手。
　　鱼微的检查报告她询问了季青阳无数次，确认没有癌症的影子，这也是她觉得奇怪的地方，她一直在防备的东西，忽然就不存在了。
　　或许真的是上天垂怜。
　　古笑说鱼微一直在睡，应该有一阵子的时间会保持同样状态。
　　乔秦去了乔真的公司，一见到乔秦，乔真的眉眼就笑开了一朵花。
　　“你从程秀手里抢过来的人真不错，可塑性强，不愧是花了大价钱抢过来的。”乔真一直说个不停，乔秦却无心在听。
　　肖清琳是什么人，她是一个懂得运用时机的人，是一个只要能红就会削尖了脑袋往里钻的人，只是原本的公司过于压榨，且程秀故意遏制，才让她没有发展的机会。
　　如今机会来了，肖清琳自然会牢牢抓住它。


第43章 舆论和真相
　　凭着肖清琳的努力, 许氏作为后台，乔秦拜托乔真建立的影视公司成就来的很快，就像是早有预谋，巅峰传媒的出现, 打得其他传媒公司一个措手不及。
　　乔秦早就摸清楚了路数, 三天的时间签了六个新人, 有一些是从别的经纪人手里抢夺而来。
　　三天的时间, 传媒之间炸开了锅，乔秦被贴上了年纪轻轻却老谋深算的标签，出手狠辣。
　　签下的六个新人都能迅速找到她们的定位，说也奇怪，她们的走势和肖清琳竟然如出一辙。
　　有一些纯粹的新人虽在演戏上没什么资源，但凭着许氏的代言就基本拿钱拿到手软。
　　当然许氏也不是吃素的, 一向对于自家代言人的苛求极严, 根本不会因为巅峰传媒是自家女儿的公司就手软放水。
　　正因如此，乔秦一次通稿，表明立场的同时顺带捧了手里的新人。
　　就连乔真都忍不住夸奖她是推动舆论的一把好手。
　　三天的时间，几乎是所有传媒的视线都落在了乔秦的身上，等待着她的下一步动作。
　　摸清她之后要接触的人员，有些传媒公司已经动了从她手里抢人的脑筋。
　　但一次大的动静之后，乔秦却没了声息。
　　“你说乔秦这次会做什么？”一个记者蹲点在巅峰传媒的附近，他是跟随乔秦而来。
　　身边的人是他的对家，但在乔秦面前，他们似乎有联手的打算。
　　“不知道, 她好像懂得避开记者，有的时候我们追着她转眼就跟丢了。”另一个记者回想起最近他跟在乔秦身后数次，明明藏的隐秘却还是被发现。
　　越是这样，他们对乔秦越是好奇。
　　“你真的要这样做？”乔真有些难以置信。
　　她以为乔秦最近所做的一切是为了制造舆论让巅峰传媒脱颖而出，却没有想到脱颖而出只是其次，乔秦她另有目的。
　　“我不能失去她，我知道我这样做对她来说不公平，我宁愿她恨我一辈子，也不想再失去她。”
　　乔秦的手里紧紧攥着手机，她已经决定了之后的路，手却还是颤抖。
　　这是一场豪赌，赌她在鱼微心里的位置，赌一个可能。
　　如果输了，也只是她一个人身败名裂，与他人无关。
　　“你真的想好这样做？”乔真忍不住再三确认，她最不愿意看到的事还是发生了，这已经不是是否被抛弃的问题了。
　　乔秦将面对的，最严峻的是来自于乔鱼两家的压力。
　　是来自父母的雷霆大怒，而在这件事上，乔真几乎没有什么可以帮的上忙的。
　　按下手中的案件，一句简短的话，惊起了巨大的波澜。
　　在此时此刻，全部的媒体都盯着乔秦的时候，微博上剪短的一句“请你嫁给我。”炸开了锅。
　　但乔秦的这句话没有艾特任何人，她是新人，在这个圈子的立足还只是在这三天之内，所有人都将目光放在她的事业上，忽略了她的私生活。
　　巅峰传媒抢先一步，当众人以为乔真会发通稿镇压的时候，乔真的大号却转发了乔秦的微博，同样简短的两个字，“祝福。”说明了一切。
　　乔真在乔氏这几年，铁娘子之名负身已久，为利益不讲情面的印象更是深入人心。
　　就连铁娘子乔真都松口祝福的人，这个被推上风口浪尖的人，身份一定不弱。
　　各大传媒越发卖力，势必要将这个人挖出来为止。
　　不过一个下去的时间，乔秦的同学，青梅竹马纷纷被搬上了台面。
　　众说纷纭，就连网名也因为好奇而加入猜测团。
　　从身份到年纪，到亲密的程度，许多人都列为了选择对象。
　　范围之广就连乔真都忍不住轻笑，乔秦人缘魅力不赖。
　　乔秦和乔真共处一室，却只是沉默的看着手机，网络上的风潮她当然看在了眼里，她也做了一些小动作，将鱼微列入了选择之中。
　　在众目睽睽之下，她点赞了那些猜测说是鱼微的人，下一刻她再次编辑了微博，这次她艾特了一个人。
　　鱼家小微。
　　这个号是鱼微的小号，上面有她偷拍乔秦的生活照，只不过都是一些背影和侧颜所以才没被人发现，现如今乔秦的指名让所有的一切浮出了水面。
　　在舆论的至高点，先是不点名的求婚让大家热议，猜测的人选不断登顶热搜。
　　这样的时候，当事人指名被求婚者，点燃火线只是一瞬间的事情。
　　果然，有人很快顺着这条线摸索下去，鱼微的身份被调查的透彻。
　　鱼氏集团唯一的千金，身份怎么会这么容易露出水面，这当然是多亏了乔真的推波助澜。
　　一场争议尘埃落定，两位主角已经出场，接下来就是一场硬战。
　　“玲玲玲～”首先响起来的是乔真办公室的电话。
　　“让她回来。”这是乔爸爸简短又极具怒意的话。
　　乔真挂掉电话以后对着乔秦耸了耸肩，好戏开锣了。
　　乔秦避开记者开车回了乔宅，乔心也在家里，网络上热议斐然，她很难看不见也不能无动于衷。
　　但她做好了心理准备，如果这真的是乔秦的选择，那她一定全力以赴的帮她。
　　所以她在门口等待着，等乔秦回来。
　　刚下车乔秦就被乔心拦住了去路。
　　“阿秦，网络上传的那件事，是真的吗？”
　　乔秦只是点头，却已经足够了。
　　“没关系，大姐一定会帮你的。”
　　乔心作势要陪乔秦面对乔爸爸，却被乔秦拦了下来，有些话她想单独和乔爸爸说明。
　　乔心有些不安，但乔秦坚持，她也不好反对。
　　进了大厅，乔宏添板正着腰身坐在正位的沙发上。
　　乔秦上前一声不吭直接跪了下去，乔宏添的脸色微变，很快就恢复了冷峻。
　　“你这是知道错了？”乔宏添开口。
　　“没有事先说明，利用了乔氏推动舆论是我的错。”乔秦认下的是这件事，但乔宏添说的却是别的事情。
　　“推动舆论只是为了你的那个巅峰传媒？”
　　在巅峰传媒成立的时候，乔真一口咬定是自己想要设立娱乐公司，但乔宏添知道这是乔秦的主意，他只是睁一只眼，闭一只眼。
　　乔秦没有否认。
　　“无论如何鱼家的女儿和你一起长大，你不应该为了公司而将她卷入舆论之中，鱼乔两家世交多年，你让你爸如何向老鱼家交代？”不知何时白洁出现在乔秦的身后。
　　她伸手想要扶起乔秦，可乔秦不愿意起来。
　　乔宏添没有反驳白洁的话，看来他也是这样认为的。
　　乔秦心下一沉，一时之间竟不知该如何解释。
　　“宏添，你先上楼吧，我和阿秦聊聊？”白洁看乔秦沉默，或许是有什么话不好说出口，就让乔宏添暂时离开，他倒是配合。
　　一下子诺大的大厅只剩下乔秦和白洁两个人。
　　“我没有利用鱼微。”乔宏添走后乔秦开口。
　　她想要为自己辩驳，但她今天所作所为确实卑鄙。
　　“如果我没有猜错，你是想借舆论逼迫鱼微？”白洁一语中的，乔秦惊异抬头。
　　白洁温柔的抚摸着乔秦的脸，继而扶她起身坐在沙发上。
　　“最近网络上讨论的事，我和你爸都看在眼里，前几天他还在夸你，说你有手段，比你两个姐姐聪明。”
　　“夸我？”这是从未从乔宏添那里得到过的词汇。
　　白洁点头，“你爸只是看起来严肃，其实是个正儿八经的女儿奴，他只是别扭，不爱说而已。”
　　白洁说的淡然，但乔秦听着却觉得天方夜谭。
　　“你是不是真的喜欢鱼微？”白洁忽然调转话题，乔秦有些措手不及。
　　片刻以后，她坚定的点头。
　　“既然这样，你就努力一点吧。”白洁轻拍乔秦的手背，然后起身准备离开。
　　乔秦拉住了她的手，满口的疑问却汇聚成一句为什么。
　　为什么不阻拦她？
　　为什么没有责骂她？
　　为什么这样的轻而易举。
　　白洁温柔的笑，又坐了下来，“从小到大，你就爱吃鱼，明明总是被鱼刺卡到却还是爱吃鱼。”
　　乔秦不明白。
　　“其实你们不说我们做大人的又怎么会煞风景的去拆穿你们呢？我和鱼微的妈妈早就知道你和鱼微的事了，你们从小一起长大，知根知底，喜欢就喜欢了，也没什么好反对的。”
　　至于鱼乔两家的爸爸，都听老婆的话，不敢出手反对。
　　一直以来都是乔秦和鱼微以为他们不知道，而他们就装作不知道，给孩子们一些自由。
　　这是乔秦万万想不到的结果。
　　所有的一切都和上一世不一样了。
　　白洁接着说道：“不过有一阵子你爸不太希望你和鱼微在一起。”
　　“什么时候？”
　　“前不久，就是你需要为职业筹备的时候，你爸怕你不争气，只想和鱼微过平凡一生，所以他动过拆散你们的念头，不过你在叔父那一战打得出色，你爸就没有顾虑了。”
　　那个时候？
　　乔秦的记忆回到上一世同一个时间，她第一次对父亲提起她选择作为一个经纪人，父亲大发雷霆与她断绝往来，而那个时候她并没有提及鱼微的事。
　　因为她担心父亲会因为她选择进娱乐圈的事迁怒鱼微。
　　而她和鱼微在一起那些年，一直对外隐瞒恋情，就是为了迁怒对方。
　　多年来的牺牲竟是那样不值一提，而她正因为那样而逼死了鱼微。
　　一切都是她心思狭隘的错。
　　不知不觉，泪水溢出眼眶她却不自知。


第44章 幸（正文完）
　　她以为她是在保护鱼微, 却从未想过，一直以来是她将鱼微逼入了绝境。
　　而如今，她也是故技重施，想用舆论作为压力, 不让鱼微离开自己。
　　鱼微心善, 又怎么舍得将她推入水深火热之中。
　　一直以来, 都是她在步步紧逼。
　　“叮～”忽然一声短讯声起。
　　是鱼微发过来的信息, 她约乔秦在她租的房子里见面。
　　白洁心疼的给乔秦擦去眼泪，嘴上不停鼓捣着乔宏添的不是，埋怨她吓坏了女儿。
　　“妈，鱼微找我，我先走了。”乔秦胡乱擦了把脸，她现在要去面对鱼微了。
　　“去吧。”临走的时候白洁还拍了拍乔秦的肩膀, 给她加油。
　　驱车前往鱼微租的房子, 三层楼的高度这段时间都已经习惯了，第一次觉得漫长。
　　她手里拿着钥匙，却还是敲了门。
　　随着敲门声落下，脚步声传来，鱼微打开了门。
　　几天不见，古笑说鱼微一直在睡，可看着还是憔悴。
　　“你不进来吗？”鱼微看着乔秦直愣愣的盯着自己，没有行动，故开口问。
　　乔秦这才回神，轻应一声进了屋。
　　进屋后乔秦坐在厅中的沙发, 鱼微去厨房煮茶，两个人之间有些生分，这让乔秦有些难过。
　　但却是她自找的。
　　很快鱼微的热茶就端上了茶几，但她却是找了个对面的位置坐下，乔秦想伸手拉住她，又怕不小心弄洒了她手里茶。
　　“为什么要做那样的事？”先开口的是鱼微。
　　近来鱼微都在古笑那里，没日没夜的睡，好像睡不醒一样，所以没有去关注最近发生了什么事，如果不是因为鱼妈妈打电话给她，或许她还蒙在鼓里。
　　“我怕你离开我。”乔秦说的直接。
　　鱼微微妙的停顿，她知道古笑把她那天说的话告诉了乔秦，“但你这样做，乔鱼两家如何交代？”
　　“我爸妈和你的爸妈早就已经知道了我们的事，只要我们真心相爱，她们不会反对。”
　　鱼微沉默，她显然不相信乔秦的话。
　　“明明是你说的，她们不会同意，所以才要隐瞒。”鱼微的声音很小，但乔秦还是听见了。
　　“你说什么？”乔秦听到她这样说，紧张的快步到鱼微的身边，紧紧的抓着她的手。
　　鱼微本能的想要抽回自己的手，却被乔秦抓的更紧。
　　“我没说什么。”鱼微矢口否认。
　　“我听见了，你说是我想要隐瞒对吗？”
　　鱼微疑惑的看着乔秦，就算是她说了这样的话又怎样？为什么乔秦会这样激动？
　　“我真的没说什么。”鱼微还是用力的想要收回自己的手。
　　乔秦虽然怕弄伤她松了手，却在松开手的瞬间将鱼微紧紧抱在怀中。
　　用恳求的语气希望鱼微再说一遍刚才的话。
　　“就算那句话是我说的又如何？”无论如何，她今天来就是来和乔秦分手的。
　　在她看到乔秦微博上说的那种话，不可否认她心动了，她多想顺势而为，在下面回复我愿意。
　　但她还是忍住了，因为她不能牵绊着乔秦。
　　不能让乔秦眼睁睁的看着她死去，今天的这样的情况，如果是她无病无痛的时候，应该是一件美好的事。
　　但……她是一个注定要死的人，又何必拖累乔秦？
　　她心意已经决然。
　　乔秦却在她说话肯定的话语之后吻住了她，有些野蛮，却隐隐能够感觉她在克制。
　　鱼微不悦的推开乔秦，起身准备离去。
　　“你是鱼微对吗？”乔秦突然发问，却很奇怪。
　　鱼微没有停下脚步，乔秦从身后抱住了她，在她耳边轻声呢喃。
　　“我知道你会回来，我就知道你一定会回来的。”
　　如此一来才是真的失而复得。
　　鱼微不明所以，只是觉得乔秦有些奇怪，说话不着调。
　　但乔秦喜悦的忘乎所以，可很快她又镇静了下来。
　　“你想和我分手，是不是因为胃癌？”
　　虽然已经大半的肯定，但她还是想要确认。
　　鱼微没点头，却也不否认。
　　这下乔秦已经可以完全可以肯定了，这个人就是鱼微，是和她共历两世的鱼微。
　　乔秦曾经在午夜时分梦回多次，想着自己能够回来，会不会哪一天鱼微也会回来，却不想真的实现了。
　　“我不会和你分手的，也不会让你一个人孤孤单单的面对一切。”乔秦抓着鱼微的手亲了又亲。
　　“但我会死。”既然乔秦已经知道她生病的事，那鱼微就不再继续隐瞒下去。
　　其实这样也好，把话说开，鱼微心中的疼痛也能少几分，因为对现在的乔秦来说太不公平。
　　“你不会死，这一次，一定不会。”
　　“为什么这样笃定？”自己的身体她怎么可能不清楚，近来身体虚弱且伴随着疼痛，不就是因为病发的缘故？
　　即便是早于之前的时间治疗也会有万一，为什么可以这样笃定？
　　乔秦的喜悦在鱼微看来没有依据。
　　乔秦见鱼微依旧是一脸深沉，知道她心中所想。
　　“你等我一下，我给你看一样东西。”乔秦去了卧室，从房间里拿了一份文件出来。
　　那是季青阳给她的体检报告，是鱼微的体检报告，鱼微一眼就认出智阳医院的标志。
　　她知道那是什么，所以当乔秦将文件放在她手上的时候，鱼微不敢打开。
　　“没事，你可以看看。”乔秦把报告拿了出来，翻给鱼微看。
　　虽然鱼微看不懂上面图片的指标情况，但她看得懂最后那句无异常。
　　“为什么会这样？”她难以置信的仔细翻开，竟真的全无异常。
　　“或许是上天的垂怜，觉得你太苦了，所以不舍得再让你受罪。”
　　或许只是还没到发病的时期，但……不管这个病会不会有来临的一天，乔秦都不会放开鱼微的手。
　　乔秦将所有的事情都告诉了鱼微，包括她重生以来的记忆。
　　鱼微听着却一声不吭，她不相信这世间会有如此怪异的事情，可她的记忆却劝服她要相信这件事。
　　“你说是你逼死了我？”
　　乔秦说完许久以后，鱼微才幽幽开口。
　　痛终于还是要揭开表面，这是乔秦最心痛的事情，也是她最愧疚的。
　　鱼微冰凉的手指抚上她的眉头，轻轻舒展她紧锁的眉头，“或许我的归来，也是因为上天觉得你太苦了。”
　　上一世的真相终归事浮出了水面。
　　那一天，如往常一样，癌细胞作祟，疼痛蔓延四肢百骸，鱼微明明吃了止痛药却没有半点效果，应该是服用的剂量过大，所以产生了抗体。
　　她想着睡着的话或许会好一些，就将之前医生开给她的安眠药全部倒在了一起，一并服了下去。
　　前面她已经服用了大量的止痛药，加之后面服用的安眠药，她开始变得昏昏沉沉。
　　似乎也没有那么痛了，但她从来没有想过她会死。
　　乔秦闻言痛哭。
　　原来，原来不是她逼死了鱼微。
　　原来不是的。
　　她无力跪坐在地，压在心中的大石被暖流冲垮，最后的防线决堤。
　　鱼微心疼的抱着乔秦，心中有一丝庆幸，幸好她回来了，才没有让乔秦背负这罪恶的苦痛度过一生。

　　（全书完）



