　　书名：《能苟为什么要刚[快穿]》
　　作者：茶与非鱼
　　文案：
　　风涟漪很久以后才知道，她“扮演”的角色都是剧情中的作死配角、反派；
　　知道命运注定的结局后，风涟漪再也不要和主角对着干，努力和主角搞好关系。
　　只是，关系是不是好过头了？
　　第一个世界：抱错千金，不想吃苦就讨好女主她姐姐；
　　……
　　#我有特殊的讨好技巧#
　　#我难道不是长相平平无奇吗#
　　有点直也有点弯的天然撩美人受x本来直突然就弯了的高岭之花攻
　　内容标签： 情有独钟 甜文 快穿 爽文
　　搜索关键字：主角：风涟漪 ┃ 配角：新文《我的纸片人女友》 ┃ 其它：
　　一句话简介：配角的命，干嘛要和主角硬刚
　　立意：忍辱负重，卧薪尝胆，终将迎来生命的奇迹！


第1章 情姐姐
　　林眠卿刚从国外拿奖回来就给自己安排了一个长假，因为林家背景，经纪人也不好说什么。
　　在林眠卿拒绝夏晚晚邀请担任新戏主角时，经纪人直接把她在江城的地址发给夏晚晚，十分不负责任地只在微信上告知林眠卿，夏晚晚马上就要杀到她家。
　　林眠卿也不是无缘无故给自己放长假，而是因为她那对溺爱小女儿的父母，竟然破天荒地把小女儿送到她这里来，说是让她照顾几天。
　　这个小了她五岁的妹妹，从小就体弱多病，最后被溺爱幺女的父母给带到国外养病，一年到头一家四口也见不上几回。
　　小时候林眠卿对父母也满是孺慕，可随着时间推移，以及林家父母对大女儿的冷淡，林眠卿渐渐的也就对这对父母不怎么期待。
　　或许是对林眠卿有所愧疚，在林眠卿决定去当个演员的时候，倒是没怎么阻止。
　　也是稀奇，这对不怎么靠谱的夫妻，竟然会同意让小女儿回国养病。
　　林眠卿直接拒绝了，说自己拍戏很忙，没有时间照顾妹妹，结果这对夫妻十分荒唐地表示，你妹妹已经回国了。
　　算算时间，大概也就是今天会到。
　　具体航班时间还没说，林眠卿决定到时候让助理帮忙接一下。
　　她对自己这位妹妹倒是没有多大感觉，或许也是有些不太舒服的，但也不至于让她去针对一个比自己小了五岁的妹妹，并且还是亲妹妹。
　　只是亲近肯定是谈不上的。
　　林眠卿戴了帽子和口罩出门去超市买点东西，毕竟这间公寓平时也只是她一个人住，没有多余的洗漱用品，等她妹妹来估计还是需要得买新的。
　　本来让助理去买也是可以的，但是昨天刚到江城，助理陪着她忙到大半夜，又因为她洁癖的原因，助理又只能去外面订酒店，所以干脆被她放了半天假——反正也不是什么大事，她一个人去买也可以。
　　工作日超市里的人很少，林眠卿带有目的性地去超市，出去再回来总共也就半个小时。
　　只是让她没想到的是，一开门就看到夏晚晚，并且里面还有一个陌生的女孩儿。
　　她把东西提进来随手放在柜子上，就发现柜子旁边还有一个硕大的行李箱。
　　她一边摘掉帽子和口罩，一边脱掉外套，神色冷淡地看向夏晚晚：“什么时候来的？”
　　“也就刚来没多久。”夏晚晚一脸笑嘻嘻的，看着不像个知名导演，倒更像是个街边的地痞流氓，还是女流氓。
　　而玄关斜对着的客厅真皮沙发上，那名少女正拘谨地坐在那里，她容貌颇为精致，端正地坐在那里就跟一尊瓷娃娃，眉眼精致如画，嘴唇柔软得像玫瑰花瓣，黑漆漆的双眸却是看向林眠卿的。
　　林眠卿一顿，她斜斜乜了夏晚晚一眼，无声询问：这谁？
　　夏晚晚私生活再不靠谱，也从来没有把人往她住处带过。
　　夏晚晚看懂她眼神，还没回答，眼里的震惊就流露出来，她回头看看那女孩儿，又转过头去看林眠卿，话跟卡在喉咙里一样，半天没说出一句完整的话：“这你都不——”
　　她话没说完，那女孩儿见林眠卿和夏晚晚打过招呼，就直勾勾地朝林眠卿看过去，对上林眠卿的视线后，她羞涩地抿唇一笑，声音婉转却清晰：“姐姐。”
　　温柔得能淌出水儿，语气缠绵得如情人呢喃。
　　不像是在叫姐姐，更像是在叫情姐姐，叫到最后一个“姐”字时，声音很轻，带着一把小勾子。
　　夏晚晚听了只觉得半边身子都酥麻了，觉得在les吧里遇到的妹妹，没有一个比林眠卿妹妹叫得更好听的了。
　　要是在床上，她感觉她能把人折腾一宿！
　　夏晚晚心猿意马，到底记得这是林眠卿的妹妹，这会儿话就通畅很多，一股脑就把事情给交待清楚：“我只是随便猜了下你公寓密码就进来了，敲门的时候我还以为你脑子不好把密码给忘了，然后就看到了你妹妹。”
　　夏晚晚当然是警惕的，肯定是这女孩儿说了什么证明她是林眠卿的妹妹，夏晚晚才敢把人往林眠卿家里放。
　　林眠卿挑眉，她的五官是结合了林父林母的优点，脸小五官却很大气，加上性格强势，所以经纪人给她凹的路线就是御姐范儿，平时拍杂志封面这些，造型师都会把她往女强人那一挂打扮，西装是少不了的。
　　哪怕她现在穿着休闲服，清冷的面庞也是一副高岭之花的模样，她随手把东西往茶几上一抛，那股迫人的气势就跟着来了。
　　她坐在林涟漪旁边，林涟漪就觉得一座高山坐在她旁边，压得人喘不过气。
　　林涟漪心里微微叹了口气，如果不是生活所迫，她也不会提前来找林眠卿，只希望现在和林眠卿关系处得好一点，到时候下场不会太过凄惨。
　　想到这里，她就对坐在她旁边的林眠卿柔柔弱弱地一笑，又轻轻喊了一声：“姐姐，我是涟漪，林涟漪。”
　　凑近了看，林眠卿才终于明白，为什么那对不靠谱的父母会对她这个妹妹这么溺爱了，光是这张脸放出去，就足够艳压整个娱乐圈还不会被群嘲。
　　林眠卿对林涟漪的第一个印象就是白，白的跟一团新雪似的，她还以为是林涟漪粉底涂的太白，离近了才发现她这妹妹脸上什么都没涂，就连嘴唇都显得有些苍白，不够有气色，但莫名的，就是很好看。
　　倒是和小时候在视频里见到的小团子模样有些相似，隐约记得先前看过的照片也是一样的，只是……她的亲妹妹好像不怎么上镜？
　　当时看的时候，没觉得有这么好看。
　　林眠卿很难对这个很少见面的妹妹生出讨厌的情绪来，她敛下眉，清冷的声音听上去有些不近人情：“什么时候到的，怎么没给我打电话？”
　　夏晚晚见没有放错人，悄咪咪地松了一口气，跟着一屁股坐在和林涟漪同一张沙发上，中间隔着一个人的距离，不显生疏，也不会热情得让人讨厌。
　　像是生怕林涟漪想太多，她连忙帮着补充一句：“你姐姐是担心你，怕你一个人走丢。”
　　这么漂亮，精致的跟人偶一样，夏晚晚这种风月场所出来的老手见了都忍不住心动，更别说普通人了。
　　林涟漪却是被夏晚晚的话逗笑了，略显苍白的唇瓣微微弯起，不胜娇羞的模样直教夏晚晚看呆了，心动到不行——如果这不是林眠卿的亲妹妹，她绝对就冲了，为这一人就此收心也是心甘情愿的。
　　两人以为林涟漪是信了夏晚晚的话，真的以为林眠卿是担心她；实际上，林涟漪笑是因为，她知道夏晚晚只是宽她心才这样说的，林眠卿一点也不担心她。
　　“爸爸妈妈忘记给我姐姐的电话号码了，所以……我就自己先过来了。”林涟漪说话柔柔弱弱的，天生就一副病美人的姿态，她一说话，两个人就连呼吸都放轻了。
　　林眠卿还没发话，夏晚晚就迫不及待道：“也是，你姐姐工作特殊，私人手机一般都不会轻易给，你爸妈可能也不知道。”
　　她一时嘴快，说完才恍然把林家那对父母以及眼前小美人给规划到“一般人”里面去了，顿时略带歉意地看看林涟漪，又去看林眠卿。
　　林眠卿极其冷漠地扫视夏晚晚一眼，再看向林涟漪，这会儿眼神倒是有了些许温度，声音也比之前要有感情多了：“坐了这么长时间的飞机，你也去休息会儿吧。”
　　现在的林眠卿倒是十分好说话，全然不见剧情里的冷漠，倒是比林涟漪预想中的要好相处。
　　林涟漪微笑道：“谢谢姐姐。”
　　夏晚晚瘫坐在沙发上，嘟囔了句：“姐妹之间这么客气的？”
　　直至被赶出公寓，回到酒店，满脑子林涟漪的夏晚晚才想起，她本来去找林眠卿的目的。
　　想要折返，又觉得再过去估计会打扰到林涟漪，就只能算了。
　　只是想到今天下午的惊鸿一瞥，夏晚晚被约出去酒吧玩的心思也没了，拒绝的时候还没能忍住，感叹了一句：“白月光就是白月光啊，是地上霜能比的。”
　　给她发微信的人：“不来就不来，就你这花花名导的名号，扯什么白月光，这不闹着玩吗？”
　　夏晚晚：“……”
　　夏晚晚：“说了你也不懂。”
　　对方：“行，我今天才知道你这大导演还是个情根种子。”
　　夏晚晚：……
　　行吧，她也明白，浪子回头，大部分除非亲眼所见，是绝对不会信的。如果不是今天，她估计也不会信。
　　林眠卿在江城的临时公寓不大，只是偶尔歇脚的时候才会在这里住上几天，所以整间公寓人情味儿不多，看着颇为冷淡，家具陈设也少，看着倒是十分整洁，很符合林眠卿的个人风格。
　　在住过来之前，林眠卿助理就提前叫人过来收拾过，客房里的被子都透着一股阳光晒过的味道。
　　林涟漪到这里后，这是她睡的第一个安稳觉，等到再睁眼时，就已经是傍晚。
　　客房的景色倒是很美，大大的落地窗，拉开窗帘就能看到外面星光点点的霓虹灯，远处的车水马龙，以及公寓小区里的巨大的树影。
　　她正兀自靠着落地窗出神，就听到门被敲响，她说了声“请进”。
　　林眠卿就将门打开露出一条缝隙，她的身影、气息和灯光一起倾泻进来，声音清冷：“醒了就出来吃晚饭，吃完再睡。”
　　林眠卿本来只是提醒一句，打开门却没想到林涟漪只穿着一件真丝吊带睡裙，抱着双肩站在落地窗前，也没开灯，透着几分落寞。
　　明光掠过林眠卿，若星流奔向落地窗前清瘦的过分的林涟漪身上，在漂亮的蝴蝶骨肩胛上投映出明明灭灭的光，将那顾影自怜的身姿染上几分诗意和袅绕，白皙的肌肤似水蜜桃一般发着诱人的水光，她轻轻柔柔看过来的眼神，尽是让人心动的无助。
　　漂亮过头，也是上帝最完美、最精心的作品，她站在那里，就是一首情诗。
　　林眠卿眼里暗光涌动，不过片刻，她清冷的眸光就从林涟漪身上挪开，声音比之前低了些，细听有些微哑：“出来吧。”
　　转身离开时，背影似透着几分落荒而逃。


第2章 又来了
　　林眠卿的助理还是第一次听说她有个妹妹，听到消息的时候一直在想，这妹妹到底是哪种妹妹。
　　毕竟她有个夏晚晚那样的朋友，助理难免想的多了，等她亲眼看到林涟漪的时候，情不自禁张大了嘴巴——她以为洁身自好的林眠卿影后居然性取向也是女。
　　怪不得夏晚晚老是跟她说，这圈子里太多弯的了，只是大家瞒得比较密不透风。
　　可这也太密不透风了吧！
　　反正她就从来没有怀疑过林眠卿的性取向。
　　林涟漪换了身衣服，带一点日系运动风的灰色家居服。
　　这种衣服惯常是日剧女主爱穿的简约风，可穿在林涟漪身上就不一样了，柔软的面料将她身材体现得凹凸有致，和那张清纯的脸截然不同的魔鬼身材。
　　就连助理都不敢再看第二眼，只需要看上一眼，就能让女性也感到面红耳赤。
　　身材真好，还很瘦弱，手腕仿佛轻轻一折就能折断。
　　林涟漪看着公寓里多出来的另一个女性，忍不住多看了两眼，尽管她嘴上什么都没问，但好奇的神色溢于言表。
　　林眠卿瞥一眼就看出来，她只简单地介绍了一句：“这是我的助理，江月。”
　　林涟漪哦了一声，眉眼弯弯地和江月打招呼：“你好，我是林涟漪。”
　　被容貌绝色的林涟漪一注视，江月就觉得浑身都烧起来，她几乎都不敢和林涟漪对视，只垂下眼眸，盯着林涟漪腰间的位置，声音讷讷地打招呼：“你好。”
　　林眠卿是个相当独立的人，在外都是和助理单独两间房，最多就是套房的时候会勉为其难同意和江月住一起。
　　到了自己偶尔歇脚的公寓，江月就安排去外面的酒店住。
　　这次过来也只是帮忙收拾下公寓——尽管公寓在林眠卿住下的前一天已经收拾过。
　　江月和林眠卿、林涟漪打过招呼后，就匆匆离开了。
　　乘电梯下去时，她捂住自己狂跳的心脏，觉得林涟漪不进娱乐圈真是可惜了。
　　餐桌上已经放着做好的饭菜，卖相极佳，香味也颇为勾人。
　　林涟漪犹豫片刻后，选择在林眠卿旁边坐下。
　　因为对林眠卿的了解很少，所以林涟漪也拿不准该用什么样的态度去对待林眠卿——不过照剧情来说，林眠卿似乎脾气还不错？
　　林眠卿淡淡地扫她一眼，声音有些冷淡，稍微敏感的人可能还会觉得林眠卿十分冷漠。
　　“不合胃口？”
　　和声音相反的是，说出的话还挺为关心的。
　　林涟漪朝林眠卿柔柔弱弱地一笑，她习惯性的抿唇，显得嘴唇极薄，像一条被宝石红晕染开的线条，让人看了就想要用舌尖撬开她的唇缝。
　　林涟漪笑起来，说话声音也似晚风温柔，只是那风却是拂在人心尖上的：“就是在想，晚饭都是姐姐做的吗？”
　　可能是下午睡得香甜，也可能是隔音效果很好，林涟漪竟然都没有听到厨房里的动静。而且，餐桌上的饭菜也更像是餐厅外送的。
　　她思索时，浓密的睫羽就自然垂落下来，遮住眼里细碎的星光，颇有几分我见犹怜的柔弱和温柔。
　　林眠卿不去看她，只伸手拿起筷子，神色不像之前那般冷硬，这会儿也终于透露出一点柔软线条的意思。
　　她伸手撩起长发别在耳后，唇角自然上翘，只是没几分笑意：“江月在餐厅订的。”
　　身为一名演员，为了好上镜，林眠卿和经纪人都很注重她的体重，所以在饮食方面也是选择偏清淡和低热量的套餐。
　　一开始或许有些不习惯，到后面口味也就渐渐改变，重油烟重盐的，她都会有意识地不去选择，甚至于因不合胃口而吃不下。
　　这次点餐也是考虑到她妹妹刚来这边，也不怎么了解林涟漪的喜好，所以让江月选择了江城本土口碑比较好的一家西式餐厅。
　　她也确实是不知道合不合林涟漪的胃口。
　　林涟漪没说好还是不好，她只是轻轻“哦”了一声，唇角看着像是上翘，又好像是天然上翘。
　　林眠卿微微蹙眉，心里觉得这妹妹真是和她一点都不像，或许这就是差了五岁的原因。
　　她还没来得及询问林涟漪的评价，林涟漪就已经起身，犹如猫一般，脚步轻巧地走到她身后，一点脚步声都没有。
　　林眠卿下意识要转头去看她，话只说到一半：“怎——”
　　她就听到林涟漪语气缱绻的、轻轻的“嘘”了一声，这声音柔软，却因为距离很近，近到她觉得这一声就是在她耳边响起的。
　　如恶魔低语，又似情人亲昵。
　　林眠卿果然噤声，她想看看她这妹妹要做什么。
　　林涟漪只是想起她手腕上还有一根黑色的皮筋，看到林眠卿伸手撩发的模样，就想到林眠卿应该是觉得不方便，所以才大着胆子走到林眠卿背后。
　　她没有给人扎头发的习惯，也怕弄疼林眠卿，所以手上的力道很轻。
　　指尖划过脖颈温柔的皮肤，像羽毛轻轻刮过，她又伸手去摸林眠卿的耳朵，将额前的细发给一起拨弄到耳后。
　　鼻息似乎喷洒在林眠卿的耳朵，她忍不住轻轻偏了偏头，一只柔弱无骨的手就按在她的肩膀上，阻止她往后看的举动。
　　林涟漪带着笑意的声音在她上方响起：“姐姐等一下。”
　　林眠卿便停着没动。
　　林涟漪微微挑眉，有些意外林眠卿的听话，不过想到对方性格也不并不是那么不近人情，也就理解。
　　她动作不算快，甚至有些懒散。
　　微凉的指尖不断挨上林眠卿的皮肤，平时化妆、做造型也没少被人这样触碰，可今晚的林眠卿，似乎格外的敏感，总是能捕捉到林涟漪的手指碰到她的地方。
　　林涟漪不太喜欢把头发扎得太紧实，她喜欢松垮、随意一点的，会显得慵懒、放松，不会给人太大的压力。
　　随意，但又不能太过松懈，不然头发就白扎了。
　　林涟漪一手握住理好的低马尾，一手去扯黑色的橡皮筋。
　　因为不太顺手，就将套着橡皮筋的手腕递到唇边，微微启唇咬住黑色的皮筋。
　　黑色的皮筋衬得不怎么显气色的嘴唇有些艳色，只在唇边一触碰，黑色皮筋就被扯下来，林涟漪不太利落地将林眠卿的头发绑好。
　　林涟漪和林眠卿并不怎么亲近，可在自己“作品”完成时，她还是弯下腰，脑袋凑到林眠卿的脖颈处，说话间的气息刚好喷在林眠卿的耳朵，嘴唇也似要亲上林眠卿的耳朵。
　　林涟漪本人无知无觉，她只是语气欣喜地跟林眠卿邀功：“姐姐，怎么样，我绑得好看吗？”
　　林眠卿还没有回答，林涟漪就不大满意的，伸手去拨弄林眠卿的耳发，她笑意盈盈：“这样应该会更好看一点。”
　　她终于停止喋喋不休，林眠卿这才找回声音，她敛着眉眼，看不出喜怒：“先坐下吃饭。”
　　林涟漪便轻轻笑了一声，终于松开落在林眠卿身上的手，转而坐在她旁边。
　　林眠卿用餐是食而不语，不像吃饭，倒像是在完成一样任务；林涟漪则要随意得很，细白柔软的手指要捏不捏的握着筷子，夹菜也显得三心二意。
　　大约是在国外长大的原因，筷子用的不是很好，林眠卿想。
　　倒是意外地注意到，她这个妹妹有些喜欢甜食，不太爱其他重口味的菜肴。
　　等到晚餐结束，林涟漪帮着林眠卿将餐桌收拾好，两个人一起下楼扔垃圾，乘电梯时，林眠卿敛眸道：“我问过爸妈了，你这些年在国外也是请的家教老师，这次回国也不能耽误学习，所以我会给你安排合适的高中……从高二开始，如果学业跟不上，我会帮你请家教的。”
　　林涟漪：……
　　虽然是配角的命，也做好了以后的打算，可林涟漪还真没有想过好好学习，因为关于高中的知识，她基本上都已经忘光了。
　　可对上林眠卿完美的侧脸时，她还是露出笑容来，小心翼翼地伸手挽住林眠卿的手臂，在发现林眠卿没有拒绝后，她便撒娇地轻轻晃了晃林眠卿的手臂：“姐姐，可以安排离家近一点的学校吗？我不想和你分开。”
　　林眠卿觉得她是被一片云给挽住了手，又像是被妖精蛊惑地点点头，话也跟着不由自主地吐出来，冷冷清清：“你听话就好。”
　　想了想，林眠卿又鬼使神差地补充一句：“在你学业安排好之前，我会暂时停掉工作。”
　　林涟漪睁大眼睛，万万没想到林眠卿会为她做到这一步。
　　因为从剧情上来说，“林涟漪”和林眠卿的关系实在一般，甚至可以说是陌生。
　　想到这里，林涟漪对林眠卿逐渐改观，觉得林眠卿就是典型的面冷心热。
　　想来，如果她和林眠卿的关系不错，即使以后身份被说破，林眠卿也不会对她不闻不问。
　　以及她不作死、不去针对真千金，林眠卿应该也不会对她做什么。
　　电梯门叮的一声打开，林涟漪没有松开手，而是靠的更近了，几乎整个人都贴在林眠卿身上，柔软得不可思议。
　　林眠卿还没来得及让林涟漪松开，林涟漪就将她的脑袋轻轻地靠在林眠卿的肩膀上，说话时，声音里像含着水一般模糊不清：“姐姐真好。”
　　又来了。
　　林眠卿的心烫得厉害，一直烧到脖颈，再到耳朵。


第3章 情妹妹
　　她就像是人们常说的菟丝花，柔弱又格外诱人，林眠卿很难对她板起脸。
　　就如现在，林涟漪手挽着她的手，脑袋轻轻压在她的肩上，过长、不柔顺的发丝偶尔会触碰到她的脸颊。
　　可她并没有任何的不耐烦，甚至觉得这发丝是搔在她心尖上的，无端生出旖旎。
　　也不知道为什么，林眠卿忽然问了个不相干的问题：“你对爸妈也是这样的？”
　　林涟漪有些诧异，这还是她这位姐姐第一次讯问她这方面的事，看上去就好像是……真的有把她当做亲妹妹来对待。
　　林涟漪心里产生一丝愧疚，她并不是林眠卿的亲妹妹，她现在享受的都本应该属于原主的。
　　或许是她沉默的时间过长，林眠卿不自然的，唇角抿成一条直线，显得有些不近人情，她开口打断林涟漪的思绪：“不想讲就算了。”
　　这听上去可不怎么像是“算了”，林涟漪轻轻笑起来，压着林眠卿肩膀的脑袋沉了一点，似是完全放松地靠在林眠卿身上。
　　“爸爸妈妈……把我当做是易碎的瓷器一样。”林涟漪曼声道。
　　按照原定的剧情，有关于林涟漪的生活都是一笔带过，都是“天真烂漫、备受宠爱”这样的描述，但实际上，就“林涟漪”自己的记忆来看，其实也不怎么亲近。
　　像头靠在林眠卿身上的举动更是没有，如果可能，或许林父林母还会为林涟漪打造无菌房。
　　林眠卿微微挑眉，倒是不不怎么意外。
　　重新回到公寓，林涟漪就从林眠卿身上起来，将那股子软甜馨香的气味也带走，林眠卿莫名就觉得有些可惜。
　　……
　　林眠卿说到做到，说要给林涟漪安排学校，几乎第二天就安排好了，只等林眠卿带着她去学校报道。
　　在柳城的国际学校念高二，考虑到林涟漪从小在国外长大，虽然有请家教老师按照国内的教材补课，但到底不是在国内高中上的，以后也更可能去国外深造念书，所以就选择了柳城的国际学校。
　　柳城国际学校在柳城的口碑是极好的，安排林涟漪在这边上高二，林眠卿也才放心一些。
　　不过林涟漪显然不是这么容易满足安分下来的，她几乎是软绵绵地撒娇，哄着林眠卿送她去学校报道。
　　发觉林眠卿意外地好说话后，林涟漪得寸进尺地央求林眠卿在附近买了一栋公寓，距离学校很近，林涟漪理所当然地就选择走读。
　　因为这段时间休假，没有接工作，林眠卿就不得不开始每日开车去接送林涟漪。
　　江月本以为林涟漪是林眠卿的那种妹妹，结果没想到人家是亲妹妹，连带着看林涟漪的眼神都有些不好意思。
　　虽然林眠卿近期没有工作，但江月还是三天两头的出现在林眠卿新买的公寓里，偶尔会帮忙带一些需要的生活用品和新鲜食材，再到后面，开始辅导起林涟漪的功课来。
　　国内一再强调减压，可上课内容却是远比教材上的多出许多，哪怕是林涟漪这种有几个世界记忆的人都有些吃不消。
　　毕竟她只会根据剧情走任务，很少会需要她去认真念书的情况。
　　这日江月请假没来她们这边，于是就成了林眠卿在客厅看电影，林涟漪在书房里写卷子。
　　她写卷子也不安分，斜斜地躺在椅子上，两条修长白皙的腿就随意地搭在书桌上，如此高难度的姿势，硬是让她躺出了慵懒的感觉。
　　纤细瘦弱的手臂压在冰凉的书桌上，另一只手嫩白的手指则是捏着中性笔，随意在卷子上写下一个不经思考的答案，她百无聊赖地打了个招呼，觉得这卷子写的实在没意思。
　　她拿出手机点开微信，上面除了林眠卿和江月，就是夏晚晚了。
　　夏晚晚对她很好，微信上经常对她嘘寒问暖的，三天两头还往这边寄零食。
　　林涟漪衷心觉得夏晚晚是个很不错的人，不过对方对她这么上心，估摸着是因为她是林眠卿的妹妹。
　　刚翻开手机，夏晚晚的消息就发送过来。
　　夏晚晚：涟漪，国庆节有什么打算？要不要来看看姐姐？
　　林涟漪打了个哈欠，神色懒懒地打字：姐姐不是在剧组很忙吗，我可以去？
　　夏晚晚：可以啊
　　夏晚晚：你应该还在国内的剧组玩过吧？
　　夏晚晚：你过来玩，感兴趣的话还可以客串个角色
　　林涟漪：那我得问下我姐姐。
　　夏晚晚：行，那你问。
　　林涟漪这会儿瞌睡没了，两指捏着手机的一角给锁屏，在椅子上转了两圈，她起身踩上拖鞋往门口走，小心翼翼地拉开门往客厅探头。
　　林眠卿懒散地靠在沙发上，怀里抱着一个抱枕，神色淡淡地看着电视机的方向，光是从表情上来看，看不出电影的细节好坏。
　　林涟漪还琢磨着怎么开口，林眠卿就已经注意到她，伸手拿起遥控器按下暂停，朝林涟漪招了招手，跟逗小猫似的：“过来。”
　　林涟漪乖巧地过去，褪掉鞋子跟着上了沙发，蜷缩着身子靠在林眠卿的身上，讨好地笑道：“姐姐，你在看什么？”
　　少女的肤色极白，白的像一只小团子，可是她又很瘦，盈盈一握的腰肢，瘦弱到不需要凹姿势就能看到锁骨，林眠卿只需要伸手放在她的肩头，就能将林涟漪整只都团进怀里。
　　她的下巴微微一低，就压在林涟漪的脑袋上，林涟漪不安分地晃了晃脑袋，发现晃不掉林眠卿的下巴，干脆就整个人都靠进林眠卿的怀里，一手直接按在林眠卿的肩膀上，十分安心地窝在林眠卿怀里不动了。
　　林眠卿没有回答林涟漪的问题，反问她了一句：“作业写完了？”
　　林涟漪：……
　　林涟漪没说话，林眠卿几乎都能看见她翘起的唇瓣，她情不自禁地勾了下唇角，好笑道：“又偷懒？”
　　林涟漪笑得软绵：“休息一下嘛。”
　　趁着林眠卿心情好，林涟漪就把夏晚晚的邀请说了一遍，见林眠卿沉吟没有马上答应的模样，她便在林眠卿的怀里蹭了蹭，讨好道：“姐姐，你就同意吧。”
　　她喊姐姐时有一个习惯，最后一个“姐”字像是气音，带着小勾子。
　　一叠声的姐姐，几乎叫得人神魂颠倒。
　　林眠卿本身也只是想逗一下，被林涟漪这么一哄，也就同意了。
　　林涟漪是真的很高兴，所以她很自然地坐直身体，本来撑在林眠卿肩头的手也缓缓上移，最终变成双手搂着林眠卿的脖子。
　　她朝着林眠卿温柔一笑，带着全糖的甜味，飞快地凑近林眠卿，在林眠卿的面颊上落下一个带着湿意的吻。
　　“谢谢姐姐。”
　　她亲吻是嘟着嘴亲的，在林眠卿的脸颊上落下一点口水。
　　林涟漪笑着伸手，用拇指轻轻擦了擦刚刚亲过的地方，擦完以后又十分满足地将头埋在林眠卿的颈窝，毛茸茸的脑袋主动去蹭了蹭林眠卿，像是一只渴望主人抚摸的长毛猫咪。
　　林眠卿不得不伸手搂住林涟漪，心里则还停留在刚刚那个蜻蜓点水一般的亲吻上。
　　她倒是拍过吻戏，只是唯一的一个吻戏也只是由她扮演的角色亲吻男演员的虎口，除此之外，她的吻戏经验贫瘠的可怜。
　　就连林父林母也从来没有亲过她。
　　这一次，林涟漪……
　　“姐姐，你好香啊！”林涟漪蹭完抬起头对林眠卿笑眯眯道。
　　和林眠卿外表不同，林眠卿整个人都是软的，林涟漪觉得自己像是靠在一个大型抱枕里，这款抱枕还是自带体温的，舒适度极佳。
　　林眠卿回过神来，下意识就想要伸手去摸被亲过的地方，却又很快被林涟漪的问题拐走了思绪。
　　“姐姐，到时候你和我一起吗？我一个人有点害怕。”
　　少女诉说着自己的请求，或许是有点不好意思，她只抿着唇笑的腼腆，倒是很少见的模样，黑漆漆的眼眸里像是有水，水润水润的，就像是雨后海棠，欲语还休。
　　林眠卿几乎没有思考地答道：“好。”
　　晚上的林眠卿做了一个大尺度的梦，梦里面有皮肤皙白的少女，她穿着那晚初见时的吊带真丝睡裙，赤脚躺在柔软的床单上，她睁着楚楚可怜的水眸，唇瓣殷红的如同刚被狠狠亲吻□□过。
　　她望着林眠卿，像是说了什么，轻的如同一阵风。
　　林眠卿凑过去，就听到林涟漪柔软的声线，吐露的话语落在林眠卿的心尖上。
　　“姐姐，我冷。”
　　林眠卿要去给她拿被子，林涟漪却是伸手解开她睡衣的扣子，然后像只猫一般钻进她的怀里。
　　冰凉的发丝落在她颈间、肩头、身前，没有阻碍的肌肤相贴，温热又美好的触感，她抱着的是一具少女柔软的身体，喟叹一般的气息喷洒在她的颈间，将那一小片皮肤带得泛红。
　　……
　　醒来的林眠卿睁大眼睛望着被月光照亮的吊灯，清冷的脸庞上是显而易见的震撼神色。
　　她震撼的点太多了，比如她和一个女孩子滚在床上，又比如那个女孩子是她的亲妹妹……
　　亲！妹！妹！
　　不是什么毫不相干的陌生女孩儿。
　　她怎么可以对她的亲妹妹……做这种梦？
　　羞耻的灼热感让林眠卿感到羞愧，即使再清心寡欲，也不至于憋不住、禽兽到这种地步。
　　林眠卿半夜从床上爬起来洗澡，洗到一半去厨房倒了杯冰水，坐在吧台前发呆，不料，林涟漪也跟着起来。
　　她睡眼惺忪，似是也是没有睡好，察觉到客厅外面的灯亮着，就起来看看。
　　她身上还是穿着那条吊带睡裙，看上去是很喜欢这条裙子，她在林眠卿的对面坐下，丝毫没有注意到林眠卿的眼神有多么奇怪。
　　纤细白皙的手撑在吧台桌面上，乱糟糟的头发有一种韩系美女的慵懒感，她唇色艳丽饱满，似是觉得有点渴，林涟漪唇角天生上翘，伸手就去拿林眠卿的杯子。
　　只浅浅抿了一口，殷红的唇瓣就覆上一层水光，林涟漪毫无所觉地对着林眠卿笑了下：“好甜。”
　　林眠卿喉咙一紧，更加口渴，伸手拿起杯子就要喝，意识到这杯水刚刚被林涟漪喝过，动作一下又顿住，神情和语气却是十分冷静：“水没有味道的。”
　　林涟漪扑哧轻声笑出来。
　　林眠卿清冷的面庞染上薄红。
　　林涟漪眼波流转地看着林眠卿，一手撑在桌面，手指无意识地压在唇角：“不知道为什么，我好像真的感觉到了甜呢……”


第4章 想你了
　　林涟漪只是很少碰到过林眠卿这样的人，高冷，克制，还有一点清纯。
　　当对方清冷的面庞染上薄红时，这一点清纯就掺杂了欲望，又纯又欲大抵说的就是林眠卿这样的。
　　而且，还有一点嘴硬。
　　比如说，林眠卿现在面颊微红，手里捏着杯子却不敢再喝一口，只因这杯水已经被林涟漪碰过。
　　林涟漪一时觉得好玩就逗弄过一次，也没有要将林眠卿惹得炸毛的意思——虽然她也挺想看看高岭之花被惹火是何模样。
　　想到林眠卿到底不是她亲姐姐，林涟漪也就收敛起来。
　　她起身去厨房倒了一杯水，随性地捏着杯子重新在吧台坐下。
　　吧台的灯光昏暗而又恰到好处，林涟漪的眸光如清冷的月光一般，黑漆漆鸦羽似的睫毛垂落下来，莫名就带上一丝忧郁。
　　林眠卿脑海里莫名就想起那晚见到的，在落地窗前的林涟漪，以及在梦里浑身泛着粉红、眼角带泪的林涟漪，她被脑海里面出现的画面惊得面红耳赤，不敢再联想下去，只能开口尝试转移自己的注意力。
　　林眠卿：“这么晚还不睡，我把你吵醒了？”
　　林涟漪果然回头，她只是微笑望着林眠卿，透明的玻璃杯沿抵在艳丽的唇边，就似在亲吻一样，说的话也是湿哒哒的。
　　“这倒不是，只是起夜看到外面灯亮着，就出来看看。”
　　林涟漪没有在吧台待多久，只是喝完水杯里的水以后，就准备起身回房间睡觉。
　　她刚要把杯子拿到厨房去，就听到林眠卿对她说：“就放这里吧，待会儿我去收拾。”
　　林涟漪点点头，笑了笑没说什么。
　　两个人是相对而坐的，林涟漪起身却没有立马离开，而是手撑在吧台上，身子往前倾，盈盈一握的腰肢弯出一道诱人的弧度。
　　林眠卿没有躲开，又或者说是忘记躲开，被林涟漪亲了个正着。
　　虽然只是轻轻地碰了下脸颊，柔软至极的触感，还带着一点湿意，引得本就内心里充满无数妄念的林眠卿，心尖一颤，手指用力抓着水杯，指节都用力到有些泛白。
　　林涟漪却是亲了下林眠卿的脸颊以后，就站直身体，她对着林眠卿微微一笑，送了一个wink：“姐姐晚安。”
　　等到林涟漪的身影消失以后，林眠卿才彻底放松下来，这才注意到自己额间都是细汗……竟然紧张到这种程度。
　　林涟漪觉得自己和林眠卿的关系，在这样的晚安吻下逐渐升温，想来哪怕林眠卿发现她不是她的亲妹妹，也不会对她太过苛刻。
　　在她遇到一些困难时，也不会置之不理。
　　怀揣着这样美好想法的林涟漪，甜美入梦。
　　江城国际学校的教育方式要比其他学校有趣多了，大约是林涟漪上的国际班缘故，只觉得这些教育方式和国外的精英教育有一点像，或许正是为了以后更好对接国外的生活，让大家提前适应。
　　林涟漪这种作为高二才转学过来念书的，本应是在班上人缘一般，或者被排挤的，但意外的是，这个国际班的同学对林涟漪还都挺友好的。
　　至少上了快一个月的学，林涟漪几乎和班上的每个人都保持着很不错的关系。
　　这日她被林眠卿送到学校，下车前凑到车窗口，曲起修长白皙的手指在车窗上敲了两下。
　　驾驶座上的人好脾气地降下车窗，只露出一点黑色浓密微卷的长发。
　　林眠卿：“怎么了？”
　　林涟漪唇角翘起来，看着是个含蓄的笑容，她伸手去勾林眠卿的脖颈。
　　林眠卿心里隐隐有了一种猜测，但还是顺着林涟漪的力道，低垂下脑袋。
　　一枚柔软似羽毛一样的吻落在林眠卿的面颊上，随即就离开，凉风轻拂被吻过的脸颊，带上一点凉意。
　　偏巧精致的少女还在微笑：“有这么一个吻，感觉今天一天都很有动力。”
　　很蹩脚的甜言蜜语，林眠卿意外的很吃这一套。
　　破例的，林眠卿伸手回应了林涟漪的这个亲吻，她的手落在林涟漪的脑袋上，只轻轻揉了两下，就道：“快点进去吧。”
　　林涟漪眨了眨眼睛，点点头就进了学校。
　　林眠卿心里莫名就空落了一下。
　　林涟漪才刚进学校，就被班上的一个同学给拉住，杨桃是班里的交际花，很活跃，算是林涟漪在班里第一个认识的朋友，平时关系也不错。
　　国际班的学生都是非富即贵，家世大抵是差不多的，具体家庭背景除了关系很好的，基本上都是互不知道的，所以相处下来都还算比较和谐。
　　林涟漪在国际班是所有人都好奇的一个存在，杨桃也是这样，只是她观察细微，和林涟漪相处没多久就知道林涟漪是一个不爱别人打听她家庭背景的人，所以杨桃平时也没怎么说起林涟漪家里的事。
　　只是杨桃刚刚看到林眠卿送林涟漪的全过程，由她的角度只能看到林涟漪的动作，驾驶座里的人却是看不清。
　　杨桃知道很多豪车，但林眠卿开的那辆车实在过于“普通”，看上去就是一般家庭条件。
　　她看到林涟漪后续撑在车窗那里，手往驾驶座里面伸，她就大概猜到林涟漪在做什么。
　　她等到林眠卿走了以后才凑上来，装作好奇地问了句：“刚刚送你来上学的，是你妈妈吗？”
　　林涟漪唇角翘起一个小小的弧度，就像是天生的狐狸笑脸，带着狡黠的灵动，她拉长语调，说话慢吞吞的，就似小勾子在搔杨桃的心尖。
　　林涟漪：“刚刚啊……不是我妈妈。”
　　她眨了眨眼睛，故意只说了这么一句话，主要是她想到她和林眠卿并不是亲姐妹，这个时候说了，以后身份揭开，免不了还得再解释一遍，她倒是不怎么爱跟别人讲她和林眠卿的事。
　　杨桃愣了下，她眼里闪烁着奇异的光芒，伸手情不自禁地拉住林涟漪的手臂。
　　对方的身体很软，她觉得自己就像是拉着一片棉花糖，又甜又软，又半点不想松开手，恰巧林涟漪看过来，扫视一眼没说什么，也没有收回手，杨桃心里就更加兴奋了。
　　她追问：“不是你妈妈，那是你家里的人吗？”
　　林涟漪显得有些心不在焉：“算是吧。”
　　杨桃总觉得她知道了什么不得了的事，虽然她一开始并没有往包养那方面想，可林涟漪的话又让她升起了一丝不该有的念头。
　　杨桃家境还算尚可，她爸妈就是商业联姻，彼此之间没有什么感情，她妈妈或许刚开始还想要尝试着和她爸爸好好在一起，可她爸爸呢？
　　刚开始或许还有所收敛，到后面甚至把人直接带回家，结婚不过三年，就带了一个比她小一岁的私生子回来。
　　平时她应当是极其厌恶被包养的人，可是，可是如果是林涟漪……
　　林涟漪要是被人包养了，那是不是她也可以……？
　　杨桃知道林涟漪在班里有多受欢迎，就连隔壁班的那些学生都在打听林涟漪的联系方式，还时不时地过来找林涟漪搭讪，有太多的人窥觊林涟漪了。
　　她也想过是不是她自己想太多了，可是林涟漪的确从没有跟任何人提起过她家里的事，杨桃在江城上流社会也从没有听过哪个“林家”，唯一的“林家”也只有一个已经成年的女儿，绝不可能是林涟漪的“林”。
　　而刚刚校外看到的一切，很有可能就是包养林涟漪的人。
　　那个动作如果她没有看错，那就该是林涟漪探进身子和那人接吻的。
　　想到那个包养林涟漪的人，杨桃脸上闪过一丝厌恶，手心却是在冒汗，她该怎么让林涟漪和那个人断了联系呢？
　　那就该是对林涟漪好，给林涟漪送礼物，只是送礼物的借口又该怎么找？况且，林涟漪这么漂亮，包养林涟漪的人大概也不会小气到哪里去。
　　况且，她现在只是杨家的大小姐，每个月的零花钱都比较有限。
　　林涟漪自然是不知道她的同学都在想什么，她只是觉得国际班的一群小屁孩挺可爱的，就跟大学生来到幼儿园里一样。
　　她不爱花费精力在这些人身上，所以大部分时候都只是回应一两句，或者光是微笑就行。
　　就比如现在，她敏感地察觉到杨桃有意无意地在问她家里的情况，她没有正面回答，只是敷衍了过去。
　　一直到上课，杨桃都没有再问过她类似的问题。
　　倒是班里的人聊起这次学校举行的比赛，要求每个班都至少出一个节目——主要还是针对国际班，普通班还要参加高考，所以是可出可不出的优待。
　　班会课的时候大家就在商量他们班出什么节目，其他班基本上都是跳舞、唱歌以及演奏之类的，他们班倒是想出一个不一样的。
　　大家讨论得十分热烈，只有林涟漪倍感无聊，甚至觉得在家写卷子都比坐在教室里发呆有意思的多，想着，她就给林眠卿发去消息，问话全然不同她在学校的敷衍模样，话语里全是撩人之意。
　　林涟漪：姐姐在干嘛？
　　林眠卿正在家里看剧本，邮箱里和桌上都是经纪人给她发来的、对她有意向的剧本，毕竟她也休假挺长一段时间。
　　正看的入迷，手机就响起提示音——这是她设置的特别关心。
　　林眠卿伸手拿起手机解锁，就看到林涟漪的消息，她看了下时间，差不多还有一个小时林涟漪就能放假。
　　不过今天还没来得及订餐，大概率是只能出去吃饭了。
　　林眠卿正要给林涟漪发消息，就见林涟漪再度发来一条消息语音消息。
　　林眠卿点开语音，背景音有点吵，像是班上的其他人正在讨论什么，少女小声又软糯，带着慵懒的嗓音自手机里流淌而出，在嘈杂的环境里本该是被模糊掉的，可听在林眠卿的耳朵里，格外得清晰。
　　清晰到好像，整个世界只有林涟漪一个人的声音。
　　林眠卿从来没有这样被人依赖过，她大部分时候都是独立解决所有的事，再到娱乐圈，就连经纪人最多也只会发来一句让她多注意身体的话，从来不会关注其他以外的事。
　　以前，林眠卿只觉得这种无意义的对话纯属浪费时间，可林涟漪来了，让她觉得对方的每一句话都很有意义。
　　语音消息播放完毕，林眠卿微微有些怔神，随即动作利落地点击再次播放。
　　林涟漪：“姐姐，我好想你啊。”


第5章 无题
　　林眠卿听了七八遍以后，才给林涟漪发去消息。
　　到底是从来没有跟人说过这么肉麻的话，林眠卿没有回应林涟漪的消息，而是说起今天晚上出去吃饭，并且问林涟漪想要吃什么。
　　林涟漪收到消息，见林眠卿对她的那条语音消息视而不见，微微挑起一边的眉梢，时不时偷看她的杨桃立马就发现了，她心里就似塞着一颗柠檬，酸酸的。
　　班会课只要不是太吵，是可以和人换位置的，杨桃挤林涟漪旁边，和她同桌换过位置后就靠过来，她小心翼翼地斟酌着用词：“涟漪，你在和你‘家里人’发消息吗？”
　　林涟漪回复一个“都可以”，然后手机锁屏，这才看向杨桃，对于杨桃有意无意地询问她家里的事，林涟漪是没想到杨桃会这么上心。
　　其实也没什么不可以说的，只是林涟漪不太想跟别人说林眠卿是她姐姐，而且以后要是关系说破，还得再解释。
　　她抿了下唇，唇角翘起一道小小的弧度，意味不明地笑了下：“嗯。”
　　回答的模模糊糊，杨桃却是心脏狂跳，她按捺住小心思，只扬唇笑着去拉林涟漪的手：“最近江城新开了一家餐厅，听说味道很不错，放学了要不要一起去？”
　　林涟漪自然而然地流露出一个不好意思的表情来，她手捏着手机：“不好意思啊，今天有人来接我了。”
　　杨桃差点脱口而出来接你的人是不是你的金主，但她怕惹林涟漪生气，于是她只能勉强地笑了笑：“那好吧。”
　　倒是没再提下次，林涟漪却挺满意的，她其实不太耐烦应付班上的同学，比起和班上的同学去哪儿吃饭，她更喜欢在家里睡觉。
　　想着想着，她就有些犯困，开始手机上骚扰林眠卿。
　　林眠卿大概是被她骚扰得烦不胜烦，最后说起自己在看剧本，还特意拍了张照片发过来。
　　照片上的剧本并不凌乱，被很规整的放在一起，面前倒是翻开了一本剧本——看得出她这位名义上的姐姐有强迫症。
　　似是发现她姐姐的一点小习惯，林涟漪勾起唇角，觉得比较有趣。
　　等到放学，林涟漪躲开想要找她搭话的同学，径直一溜烟快步朝校外走去。
　　校外停留着很多豪车，林眠卿的车在这里就显得比较打眼，几乎每一个来接人的司机都会忍不住往林眠卿那边看上一两眼，直到一抹纤细的身影靠近，拉开副驾驶的车门坐进去。
　　林涟漪拉开车门，先是打量了林眠卿一眼，见对方依旧没化妆，只素颜后就凑上去，因为有点距离，她探起身子，一手轻轻压在林眠卿的肩头，一手撑在林眠卿脖颈旁边的椅背上。
　　柔软淡色的唇瓣落在林眠卿的脸颊，或许是因为干燥，不再像之前那样带着湿意，只轻轻一触就撤开，一点痕迹都没有落下。
　　不等林眠卿发问，林涟漪就先笑着说了句：“辛苦姐姐来接我。”
　　林眠卿已经能很淡定地接受林涟漪这样的亲吻，她手捏在方向盘上，在林涟漪亲她时不由得握紧，等林涟漪松开坐回座椅上后，她的手才跟着放松。
　　似是怕被林涟漪发现自己的异样，林眠卿故作镇定地询问起林涟漪在学校的生活：“在班上还习惯吗？同学们对你友善吗？”
　　不过按照林涟漪这么漂亮，应该是不会有人欺负她的，林眠卿如是想着。
　　林涟漪笑了下，她对班上的人不怎么熟悉，也不怎么感兴趣。
　　但若是林眠卿对她在班上的生活感兴趣，她也能说出很多来，似是说的兴致勃勃：“……我们班决定出个话剧表演。”
　　话剧表演的确要比其他节目惊艳很多，想必到时候一定能出尽风头，因为其中的服装、妆容和剧本都需要花费很多的精力去准备。
　　在投票时，林涟漪觉得有点意思，便顺手就投了。
　　“话剧表演？”林眠卿似乎真的有些感兴趣。
　　细想也是，林眠卿本身就是一名演员，还是那种书房里一个陈列架都是奖杯的影后，对校园话剧会感兴趣也是正常的。
　　于是林涟漪又多说了一些，他们班选择的话剧是国外的一个著名文学的节选片段，冲突性很大的一个名场面，林涟漪看过原着，就着这个片段多说了几句话：“……如果表现得不错，大概是能拿个第一名的。”
　　在遇到红灯后，林眠卿停下车，她眼角余光看向林涟漪，清冷的五官在不笑的时候就显得有些冰冷：“你也要表演吗？”
　　林涟漪顿了下，她扭过头去看林眠卿，淡色柔软的唇瓣轻轻一勾唇角，柔软的唇瓣就显得更加饱满，就像是等君采撷的艳色花瓣：“我当观众算吗？”
　　实际上，在他们敲定要出的节目时，林涟漪就有一种不太好的预感。
　　她本意是想当个普通观众，因为这段节选的名场面并不需要太多的人，所以会留下几个同学不上台也太正常不过了。
　　但当她意识到大家想让她出演那位公主时，她抢先举手，说是想要承担修改剧本的工作。
　　其他人顿时面露可惜，一副想劝她换个职位的表情，好在他们前期讨论出什么节目时用掉太多时间，等敲定好节目以后，就已经快下课了。
　　林涟漪顺势推荐杨桃作为女主，语气十分认真，看不出半点敷衍来：“我觉得杨桃挺适合的。”
　　杨桃肤白貌美，虽然比不上林涟漪，但在班上也的确是小美女一枚，她推荐的也没什么问题。
　　不管其他人最终是怎么决定的，反正林涟漪是拎起书包就走了。
　　林眠卿以为她是真的当观众，说话语气有些随意道：“那你们班上的同学眼光不太行。”
　　林涟漪就笑起来，觉得她这位姐姐挺有意思的，聊天就聊天，突然调侃她同学就很有意思了，尤其是林眠卿的语气听着就很正经。
　　要是不熟悉的人听到，乍一听可能还真以为她同学眼光不行。
　　林涟漪倒是没提其他人想让她也去演话剧的事，最后只把自己承担修改剧本的事给说了。
　　林眠卿淡淡地嗯了一声，又说：“要是有什么难题的地方，你可以问问我。”
　　身为演员，她看过的剧本都快上千本了。
　　林涟漪应了一声，在车子停下时，弯唇笑道：“谢谢姐姐。”
　　林眠卿心尖就轻轻颤了颤。
　　林眠卿对于江城的记忆还停留在做演员之前，当了演员后经常来往于各大横店，或者其他选择山区的剧组之中，到后来反而在江城待的时间是最短的。
　　如果不是林涟漪，林眠卿可能很久都不会再回江城。
　　回到江城以后，平时点餐厅也是根据记忆里口味还算不错的几家，她自己对饭菜要求并不是特别高，但偶尔也会忍不住担心林涟漪会不会觉得吃腻。
　　所以这次选择出去吃以后，她还特意上网搜索了口碑不错新开的餐厅，提前预订两个位置。
　　林眠卿这张脸辨识度太高，下车后就不得不戴上帽子和口罩，一旁的林涟漪也是差不多，不过她懒得戴帽子，身上的校服也没来得及换，但这样款式还算不错的校服穿在林涟漪身上，并不会让人觉得她很普通。
　　林涟漪和林眠卿进了电梯，她盯着电梯里两个人的倒影有些出神，过了一会儿，她就侧身对着林眠卿，在林眠卿的注视下，微微踮脚帮林眠卿整理了下帽子，说出的话有点轻飘飘的。
　　“姐姐帽子歪了。”
　　林眠卿还没有反应，电梯就已经到了，林涟漪很是自然地率先出了电梯。
　　新开的餐厅在美食上的确是下了功夫，林涟漪觉得不比前几天订的餐厅味道差，一看就是她姐姐用心挑选过后的，想到这里，林涟漪就忍不住想笑。
　　林眠卿一抬头就看到她唇角的笑，问了句：“笑什么？”
　　本以为林涟漪会说没什么，结果林涟漪却是直勾勾地望着她，眼里似有柔情如水，她说话就说话，偏偏还喜欢用手撑着脑袋，就跟身上没骨头一般，就那般望着林眠卿，嘴唇因为进食而显得几分颜色，说的话让人心脏砰砰狂跳。
　　“我在笑啊……姐姐对我真好，我都不想离开姐姐了，”林涟漪说着就咬着下唇，松开以后留下月牙似的痕迹，带起一片深色的殷红，眼里似有水光闪烁，“好想跟和姐姐……一辈子啊。”
　　最后几个字声音很轻，林眠卿却是听的清清楚楚的，只觉得那把小勾子又出现了，就压在她心尖上，将她的心跳声给带起，一下又一下，吵的人根本就没法好好思考。
　　沉默片刻后，林眠卿才开口：“别乱说。”
　　也不知道她是在叫林涟漪别乱说，还是在叫自己别乱想，她只觉得那不该有的想法日复一日的明显起来。
　　她在心底暗暗告诫自己，林涟漪是她的妹妹，不是别的什么乱七八糟的人。
　　她伸手拿起杯子，轻轻抿了一口，什么话都没说，周身显得有些低气压。
　　林涟漪不知道自己哪句话说错了，只觉得从那句话结束后，林眠卿的话就越来越少了，也不是说不理人，只是回应的有些敷衍，她仔细回忆自己刚刚说的那些话，不由暗自思量起来，难道是林眠卿更喜欢独居？
　　可这段时间相处下来，她也没察觉到林眠卿对她的不耐烦。
　　始终是抱错的孩子身份，林涟漪就不由想的多了些，这会儿才想着是不是该收敛下，不要老是想着去摸老虎胡须。
　　一直到这顿饭结束，两个人的话都少了些，等出去时，林涟漪就在门口遇到她那位还算熟悉的同学。
　　也不算是她认出来的，因为是杨桃先喊出她的名字。
　　稚嫩的少女眼睛亮亮的看着林涟漪，眼里的光芒堪比星辰，不论谁见了都会动容，至少像林眠卿这样的人，几乎一眼就看出杨桃对林涟漪不同的情感，那眼里的爱慕根本就无法在她这个影后眼皮底下能掩饰得过去。
　　林涟漪笑着和杨桃打了个招呼，话音刚落，就察觉到身边的姐姐气压更低了，她扭头去看，就见林眠卿脸部线条显得有几分冷硬，就和初见时那样，还有些许的冷漠。


第6章 去哄哄
　　杨桃没想到会在这里遇到林涟漪，她之前邀请林涟漪一起吃饭，约的就是这里，只是没想到被拒绝了。
　　这会儿看到林涟漪，她第一反应就是惊喜，然后才注意到林涟漪旁边的女人。
　　只是还没等她问这是谁，那女人就冷梆梆地丢下一句“我在停车场等你”，就压低帽檐头也不回地走了，也没说等林涟漪一下。
　　杨桃心里腹诽这个金主看上去脾气也不怎么够大方，她将目光从那女人身上移开，刚要笑着和林涟漪说几句话，就见林涟漪一脸抱歉地打断她。
　　她还是那么漂亮，光是站在那里就让人无法将目光从她身上挪开，她的眼睛不似别人那般的浅咖色，而是深沉的黑色，剔透又漂亮，将人迷得神魂颠倒。
　　她脸上是抱歉的笑容，可目光却一直在往电梯那边看，声音也甜软清澈：“不好意思啊，我们明天再聊吧，再见。”
　　哪怕明明很着急，也还是十分有礼貌地和杨桃说了再见，一直到林涟漪的身影消失，杨桃才有些落寞地收回目光。
　　等回神就听到她妈妈说道：“那女孩儿是你经常提到的同学？长得很漂亮……那个人好像跟她关系好像不一般，你知道那是谁吗？”
　　杨桃回神，她垂下头，显得有几分丧气：“不知道。”
　　她妈妈还要再提林涟漪，杨桃伸手拉了拉她的手，带着几分无奈：“妈妈，算了，人家都走了。”
　　她妈妈眼里的惊艳消失，带着一点无奈：“那走吧……有空你可以带她来家里做做客。”
　　很显然，她妈妈第一次见林涟漪，就对林涟漪很有好感。
　　林涟漪倒是没想到林眠卿说变脸就变脸，还一点不带等她的，等她和杨桃说完话再过来，电梯已经在往下了。
　　没办法，林涟漪只能重新再等下一个电梯，一边心里暗自琢磨，今天林眠卿是不是工作上有什么问题，又或者刚刚她和杨桃是不是说到什么敏感的话题，一下冒犯到林眠卿，才让林眠卿这么不给面子的直接走了。
　　这段时间她对林眠卿的印象是，很有礼貌，哪怕面上冷淡，但在礼节上几乎是从不出错的，就跟设定好程序的机器人一样，若不是她有温度，林涟漪都要怀疑她是不是真人了。
　　可就在刚刚，对方打破了她对林眠卿的印象，这般甚至可以称得上失礼地直接走掉，实在不符合林眠卿的作风。
　　电梯到以后，林涟漪无声地叹了口气，走进电梯里，她觉得自己大概是有些搞不定林眠卿的。
　　她本以为她和林眠卿的关系已经很不错了，结果刚刚那一幕直接给了她当头一棒，说不定被林家扫地出门的结果还是无法改变——虽然她一开始也没有要一直攀附林家的想法，只是希望能和林家保持还算不错的关系。
　　现在看来，她想法是很美好的，但林眠卿太不可控了。
　　电梯不过一会儿就到地下停车库，林涟漪踏出电梯时，竟然都觉得有点沉重起来，她都有些犹豫，也不知道等会儿见到林眠卿该用什么样的态度去面对。
　　到底是距离只有那么一点，不等她想清楚，就已经到了林眠卿的车前。
　　对方没有丢下她开车走，这是不是说明她们关系还是算不错的？
　　林涟漪不知道，她伸手拉开车门，就见林眠卿依旧戴着帽子，倒是口罩已经取下来，面色冷硬，看上去心情不太好的样子。
　　见林涟漪上车，林眠卿只是垂下眼眸，并没有看林涟漪一眼。
　　林涟漪难得有些惴惴，若是以前她还能笑着问一句姐姐是不是生她气了，可现在，林涟漪根本就不敢去挑战自己在林眠卿心里的重量，这会儿也只能低垂着脑袋不敢说话。
　　林眠卿也知道自己不该迁怒林涟漪，但是这会儿也不知道该怎么面对林涟漪，最后只能启动车子往家里的方向开。
　　之前她觉得还能克制那些不该有的感情，现在看来，她的自制能力比她想象中的还要低。
　　林涟漪或许都不知道那女孩儿对她的心思，她只是一眼看穿就有些控制不了自己的情绪，如果一直这样住下去，她也不知道能维持这样的姐妹感情多久……
　　林涟漪正缩着脑袋，似鹌鹑一般不敢说话，正绞尽脑汁在想为什么，就听到林眠卿叹了一口气。
　　这叹气声平时林涟漪不一定能注意到，可这会儿车内太过安静，她就一下捕捉到了，她不由怀疑，难道是林眠卿突然知道她不是她亲生的妹妹了？
　　这样解释也能说明为什么林眠卿忽然态度大变了，但这揭穿身份的时间线是不是也提前得太快了？
　　明明被发现抱错身份还有一年多的时间啊！
　　林涟漪因为心虚，一路上也没太敢和林眠卿说话，导致林眠卿心情越发不爽起来。
　　林涟漪和林眠卿从回到车库，再到公寓，期间两个人都一言不发的，等回到公寓后，林涟漪做做样子后，就回了自己的房间。
　　关上门以后，林涟漪才彻底放松下来，心道原来林眠卿板着脸的时候，还挺能唬人的，至少林涟漪是不敢再造次了。
　　但她左思右想也没想明白，为什么林眠卿这么快就变脸了。
　　她翻开手机，就见杨桃给她发来消息，说是想约她下次一起吃饭。
　　她本以为今天拒绝过后，杨桃就该放弃的，但没想到杨桃这次直接把她往家里约了。
　　林涟漪回复以后看情况，就去看夏晚晚的消息。
　　夏晚晚虽然是导演，但看上去十分清闲的模样，反正林涟漪一天能收到夏晚晚十几条消息，也不管她有没有及时回复。
　　夏晚晚经常和她说的都是圈内哪个男演员和女演员撕逼了，哪个演员其实是个同性恋，还有一些比较隐秘的八卦。
　　林涟漪因为这是剧情，所以她对其他人的八卦是不怎么感兴趣的，但因为夏晚晚和林眠卿是朋友，所以也不像对待别人那么敷衍，偶尔还是会相当真诚地参与讨论几句，引得夏晚晚对她态度更加热切了。
　　大约是发现她本身是个不怎么八卦的人。
　　说是分享八卦，倒更像是把她当成树洞了，尤其是对那些惊掉下巴的八卦反应很冷淡时。
　　这天夏晚晚倒没说什么八卦，只是疯狂吐槽剧组里的一个女配角毫无演技，要不是投资方硬要塞这么一个人进来，她早就把人开了。
　　夏晚晚：要是有你那颜值我也就忍了，但她长得还很一般！
　　夏晚晚：[照片][照片]
　　夏晚晚：你看看，长得这么一般她到底是哪儿来的勇气当花瓶的？
　　夏晚晚：她的演技真是惨不忍睹
　　夏晚晚：[视频]
　　林涟漪看的有些好笑，点开照片看了，觉得那女演员并不如夏晚晚吐槽的那么一般，放到人群里还是很亮眼的小美女一枚。
　　只是放在美人如云的娱乐圈里，确实显得有些一般，不过胜在脸小、上镜好看。
　　林涟漪点开最新一条的视频，里面是手机拍摄的一段画面，显得有些不稳，但依稀能看到那位女演员演技的确是很僵硬。
　　林涟漪唇角翘了下，给夏晚晚发去消息，只符合地说了一两句不痛不痒的话。
　　她本以为夏晚晚在导戏，要回复也该是很晚了，结果没想到夏晚晚秒回复了。
　　倒是礼貌地问了句她放学了吗，随后就继续吐槽起那名女演员了，说是本来今天早就该收工的，就因为这名女演员，硬生生拖了一个多小时。
　　而且因为戏份的原因，她还不能把这人转到另一组，只能自己亲自盯着拍。
　　说着说着，夏晚晚就说到本来想邀请林眠卿拍的那部戏了，大概是懒得打字，她直接发了一条长长的语音消息过来。
　　林涟漪皱眉，到底还是点开来听。
　　夏晚晚：“我这部新戏，光是剧本打磨就花了近三年的时间，我相信要是拍出来，绝对又是一部票房口碑双爆的电影……就是可惜你姐姐没眼光，我亲自上门她都不肯接。对了，戏里面其实还有一个角色，设定的是绝世美人，我思来想去，都没有哪个女演员配得上的，你要不要来试试？戏份不算多，只有几个镜头。”
　　林涟漪：……
　　林涟漪以为自己听错了，按这那条语音消息又听了一遍，确信夏晚晚是想让她去客串角色，不由觉得有些匪夷所思。
　　但夏晚晚名气摆在那儿，只是敲定一个角色还是有那样的权利，只是，让她去演，她能行吗？
　　可是如果效果好，以后就算被踢出林家，似乎也不会过得太凄惨？
　　林涟漪都还没想好以后做什么，被夏晚晚这么一提议就有些心动，左右不过是客串一下，倒也没什么大的影响。
　　夏晚晚见她没回复，以为她不想尝试，就又发来一条语音：“反正你国庆要过来我这边，你到时候来我剧组玩两天，觉得有意思就可以尝试。相信我，肯定不耽误你上学的。”
　　林涟漪这会儿已经不只是心动了，但她想到林眠卿今天的那张冷脸就又有些不确定了，现在都还没哄好林眠卿，如果贸然答应下来，说不定会惹得林眠卿更加生气。
　　于是林涟漪删删减减的，给夏晚晚发去一条消息。
　　林涟漪：但是我不知道我姐姐会不会同意。
　　消息发过去没多久，夏晚晚大概是去跟她姐姐商量了，林涟漪本来以为应该没什么问题，结果夏晚晚没一会儿就给她发消息过来了，一边吐槽林眠卿，一边给她提出办法来。
　　夏晚晚：我真是服了你姐姐那个死脑筋，她居然不同意！
　　夏晚晚：她自己不拍就算了，怎么还不允许你拍？她有病？
　　……
　　夏晚晚：你姐姐可能是心情不好，不如这样，涟漪你去哄哄你姐姐？
　　夏晚晚：哄一哄，甜言蜜语的那种，说不定她就松口了
　　夏晚晚：去吧宝贝儿[吻][吻]


第7章 刚洗澡
　　这个时候让林涟漪去哄林眠卿……她敢吗？
　　想着今天从餐厅回来，林眠卿周身低气压以及黑着脸的模样，林涟漪实在没有勇气。
　　说实话，她们第一次见面，林眠卿表现得也很冷漠，但因为有夏晚晚在，所以气氛还算不错，林涟漪才敢开口。
　　这会儿，林涟漪确实不太敢。
　　还好明天还得去学校，不然一整天在家里，她还不知道该怎么面对林眠卿。
　　想着，她便给夏晚晚发了消息，说国庆以后再说。
　　至少国庆去找夏晚晚这件事，是林眠卿早就同意过的，应该是不太会反悔。
　　林涟漪发完消息以后就没再看，以至于忽略了夏晚晚后面发来的话——“你们吵架了？”
　　当然，如果林涟漪看到也估计是不知道该怎么回复，索性就翻出作业来写。
　　国际班的作业任务不算多，林涟漪写的不怎么认真，所以等她写完作业也差不多很晚了，把作业都收拾好，林涟漪就先去洗了个澡。
　　看了会儿时间还算早，就又打了会儿游戏，觉得有些口渴就去客厅倒水。
　　——好吧，她承认她还是挺在意林眠卿的态度的。
　　客厅的灯亮着，暖橘色的灯光将氛围衬托的极好，就像是文艺电影里的画面，每一处都透露着温馨。
　　林涟漪神情就有些恍惚，她记得和林眠卿刚搬过来时，公寓冷清的有些过分，处处透着冰冷，是林眠卿问过她喜好以后，慢慢将这里打造成林涟漪喜欢的样子——温暖，明亮。
　　如果是出于两个人是姐妹，换成林涟漪是绝对不会做到这种地步的，所以，她在林眠卿心里的重量到底有多少？
　　也或者只是林眠卿很体贴，只是她自己错把体贴当做了林眠卿对她的例外。
　　林眠卿此时正坐在阳台那里开辟出来的单人藤椅上，阳台与客厅之间是用玻璃门隔开的，阳台的窗帘被拉开，正好能看见外面的万千灯火，以及小区内的树影，她瘦弱的身影陷在藤椅里显得单薄。
　　也只有这个时候，林涟漪才意识到，在夜深人静时，她这位名义上看似强势的姐姐，实际上也不过是个水做的女人罢了。
　　这个女人面前的文艺小圆桌上摆放着剧本，一叠放到旁边整整齐齐，一本摆在面前，翻开了几页，有晚风吹进来，将剧本给吹乱。
　　林眠卿似乎心思并不在剧本上，她单手环抱，另一只手撑着手肘，细长的手指抵在唇间，目光望在窗外。
　　林涟漪的动作声音不大，却也不容忽视，她确信林眠卿应该是听到了，但是林眠卿一点反应都没有，只是望着窗外，一眼也不曾看过她。
　　林涟漪有些踌躇，她在想，林眠卿这个时候到底想不想看见她，一时拿不准到底是该倒了水就回房间，还是硬着头皮去阳台的位置。
　　“睡不着就过来聊聊吧。”林眠卿的声音里满是无奈，她似乎拿这个前十几年素未谋面的妹妹毫无办法。
　　知道对方手足无措，她就有些不忍心，才出声叫林涟漪过来。
　　林涟漪今天换了一条裙子，裙子只到大腿根的位置，大约是觉得有些冷，披了一件外套，但袖子没有伸进去，只是随意地搭在瘦弱的肩膀上。
　　林涟漪在林眠卿对面坐下，陷进柔软的藤椅后，不由得就放松下来，随意地抬起一条腿踩在铺着柔软长毛垫子的藤椅上，像是没有安全感，双手抱住自己的膝盖，似小动物一般怯怯地望着林眠卿。
　　林眠卿对上林涟漪的目光，顷刻就投降了，冷硬的心蓦地就软下来。
　　过短的裙子在林涟漪抬起腿时，就泄露出半分春光，偏偏她自己觉得都是女孩儿，就无所谓，一点去遮挡的想法都没有，只能林眠卿自己偏开目光，却又忍不住对林涟漪关心。
　　“穿这么少，不冷吗？”
　　已经是深秋，哪怕阳台只开了一条小小的缝隙，到了晚上还是冷的。
　　林涟漪摇摇头，她见林眠卿似乎又恢复成往日十分温和的模样，心里稍稍放松下来，她踌躇着，不知道该不该顺势开口去拍戏的事。
　　只是这么一犹豫，再开口时却是跟拍戏毫不相关，她语气是好奇的，声音里却怀揣着一丝担忧：“姐姐，你心情不好吗？”
　　林眠卿知道在餐厅，其实是她失态了，没想到她也有控制不住情绪的一天，明明这种无法控制的情况很多年都不再有了，这一次却是因为林涟漪。
　　她的手指卷着长发，卷过两圈以后，她声音温和中难掩冷情：“我没事，你别多想。”
　　似是为了彻底打消林涟漪的担忧，林眠卿放下手，唇角翘了下：“你不是想要客串夏晚晚的电影吗？我同意了。”
　　林涟漪的话卡在喉咙，顿了好一会儿才讷讷地开口：“……谢谢姐姐。”
　　虽然林眠卿好像又恢复了平时宠她的模样，但又觉得好像有哪里不一样，林涟漪一时半会儿也说不上来。
　　她在这里坐了片刻，林眠卿就说外面冷，让她赶紧回房间早点睡觉。
　　说完，她自己就抱着那一叠剧本率先离开了阳台，只留下林涟漪一个人坐在那儿。
　　林涟漪听着林眠卿的动作，一直到脚步声消失在卧室房门关上，林涟漪才回过神，她说不上为什么，虽然林眠卿同意她去拍戏的事，可她还是觉得不开心。
　　一点也不开心。
　　林涟漪叹了口气，起身把阳台窗户打开，然后去到厨房倒了杯冰水喝，喝完以后将杯子顺手洗过放好，就自己回房间了。
　　打开手机夏晚晚就发来消息，夸赞林涟漪干得不错，不过一会儿功夫林眠卿就松口同意林涟漪去拍戏，最后还好奇地问林涟漪是怎么哄的。
　　夏晚晚：我就没见过比林眠卿还狗脾气的人了，你怎么说服的？本来我都觉得没戏了
　　夏晚晚：啊啊啊啊小宝贝儿，姐姐终于要看到你了！
　　夏晚晚：放心，在剧组的这段时间，你可以放心相信姐姐。
　　夏晚晚一连发了好几条消息，林涟漪有点无趣地翻看之后，黑漆漆的眼里闪过一丝光亮，她忽略掉夏晚晚的消息，而是翻开林眠卿的聊天界面，给林眠卿发去一条消息。
　　因为胆怯，她的声音听着比平时还要更加软糯，就似小奶喵刚睡醒一样，又怯生生的，光是听声音就先让人酥软了半边身子。
　　林涟漪忐忑不安地等了一好一会儿，才看到林眠卿发来回复，说刚在洗澡，没看到消息，然后又问她什么事。
　　林涟漪从床上爬起来，直接奔向林眠卿的卧室——她姐姐是个很注重隐私的人，所以她从来没有去过林眠卿的房间，只偶尔看到过一两眼，还是她最初熟悉的性冷淡风，家具也少的可怜，光是看着就有些冷，怎么也不像个温暖提供休息的卧室。
　　她站在门口敲了两下，等了一会儿林眠卿才过来给她开门。
　　林眠卿比林涟漪高出不少，灯光从背后照过来形成逆光，看着就让人发怵，林涟漪强忍着才没有立刻跑掉。
　　看不清表情，只听到林眠卿语气说不上多有温度：“怎么了？”
　　林涟漪心里大着胆子，她什么话也没说，摇着头就拱进林眠卿的怀里，双手搂住林眠卿细瘦又有力的腰肢，毛茸茸的脑袋深埋进林眠卿的胸前，声音尽可能地放软、显得可怜巴巴的。
　　“姐姐，我想和你一起睡。”
　　她没有抬头，她怕自己一抬头对上林眠卿冰冷没有温度的视线，然后一秒怂了，所以只敢将脑袋埋在林眠卿怀里，这才有勇气提出这么无理的要求来。
　　和林眠卿高冷的外表不同，她的怀抱是暖的，就连身上的衣物都带着香甜的温度，林涟漪只是撒娇使用的手段，这会儿也禁不住沉溺在这个怀抱里。
　　尽管她不清楚林眠卿会不会松口。
　　等了一会儿，在她以为林眠卿要把她赶回房间时，林眠卿终于抬手落在她后背，语气还是那般无奈又宠溺：“怎么了？”
　　林涟漪抬起脑袋看向林眠卿，觉得这会儿的林眠卿终于恢复“正常”了，她也能收放自如地跟林眠卿撒娇了。
　　她笑着，笑容甜美，黑漆漆的眼睛漂亮的如宝石，淡色的唇瓣似乎比花瓣还柔软，肤色白的似乎轻轻一掐就能留下暧昧的红痕，她比林眠卿见过的所有人还要精致漂亮，声音也似蛊惑人心的魅魔一样，软糯暧昧的声线似柔情的水一样淌进林眠卿的耳朵里，喷吐的气息就似催|情的媚|药。
　　小娇娃也不过如此。
　　“我想到从来没有和姐姐一起睡过就觉得可惜……所以今天，我可不可以和姐姐睡一起啊？”少女如此天真地询问，完全不知道自己说的这番话对别人来说是一种怎样的考验。
　　林眠卿觉得自己现在就正在接受着考验，来自一个名为林涟漪的少女考验，但她完全说不出任何拒绝的话来，她根本就没办法对着林涟漪的这张脸说出拒绝的话。
　　于是，她十分自我折磨地点头了。
　　因为林涟漪不肯松开她，她便就着这个怀抱的姿势，将林涟漪带进了自己的卧室。
　　一直到床边，林涟漪才松开林眠卿，径直扑到柔软的床上。
　　她见林眠卿往卫生间走，不由好奇地问了句：“姐姐去干吗？”
　　林眠卿想也不想地回了句：“去洗澡。”
　　林涟漪愣了下，然后扑哧一声笑出来，她点点头，翻了个身面朝上地躺在床上，外套自她肩膀滑落，露出圆润的肩头，吊带裙低领，将她漂亮的锁骨也展露出来，她唇边带笑：“那姐姐快点吧。”
　　林眠卿点点头就进到厕所，拉开卫浴间的玻璃门，正要脱下衣服的时候才猛然意识到刚刚林涟漪在笑什么了。
　　她记得她在微信上似乎回复过林涟漪，说她刚洗完澡，那这会儿她……
　　林眠卿一时间竟不知道是该硬着头皮洗澡，还是直接出去了。


第8章 无题
　　林涟漪在床上躺了会儿，本来想等林眠卿出来以后，和林眠卿好好聊一会儿的，结果因为这段时间作息太过规律，不到片刻，她就直接睡着了。
　　等到醒来时，已经是第二天。
　　她醒来时缓了好一会儿，先是睁着眼睛盯着天花板，然后才想起自己是在林眠卿的床上，也明显能察觉到旁边躺着一个人。
　　就是……她从来没想过自己的睡相有这么糟糕，直接将林眠卿挤到旁边，只占据了小小的一点地方，而大部分的位置全被林涟漪一个人占了。
　　她从前从来没有和任何人同床过，所以也没想过自己会这么糟糕。
　　林涟漪慢慢缩回手脚，林眠卿一下就察觉到了，带着惺忪睡意，清冷的声音带着一点刚睡醒的沙哑，性感的要人命了。
　　“醒了？”
　　林涟漪清晰地知道，林眠卿和她没有任何的血缘关系，所以她表面上喊林眠卿姐姐，实际上心里只是把林眠卿当做一个普通的女人来看待。
　　这会儿，她忽然就明白为什么林眠卿这么红了，除了演技好，还有林眠卿身上过人的魅力，哪怕她也是个女孩儿，也有些招架不住。
　　“嗯……醒了。”林涟漪声音含含糊糊的，听不清楚，同样因为刚睡醒的缘故，林涟漪的嗓音听着软甜，只是她个人没这样觉得，她满脑子都是林眠卿这是杀人于无形啊，性感到分分钟秒人。
　　林眠卿顿了下，然后从床上坐起来，漂亮的长发垂落于身前，乱糟糟的满是凌乱美，就跟偶像剧一样，别人都是刻意营造出的美感，可她随意的一个举动就像是拍电影一样的漂亮。
　　林涟漪眼睛眨也不眨地望着林眠卿漂亮的后背，没忍住，伸出手，手指尖轻轻点在凸起来的漂亮的脊椎骨上。
　　林眠卿敏感地一下转过头来看她，林涟漪眨了眨眼睛，手指却没有收回的意思，反而又稍微用力上下揉过以上才收回来。
　　明明厚颜无耻，这会儿却是手抓着被子，腼腆地笑着：“姐姐的后背好漂亮啊……”
　　林眠卿沉默了下，然后笑起来，她没有说什么，而是伸手拿起衣服，当着林涟漪的面开始换衣服。
　　林涟漪知道林眠卿是美的，但她更多的美是被气质衬托出来的，真要论五官，更多的则是清丽，可在林眠卿当她面换过衣服后，林涟漪则是大大的改观了——林眠卿浑身上下都是漂亮的。
　　从她黑色的发梢，到她粉色花苞似的脚趾头，无一不是美，无一不是漂亮的，哪怕是在镜头下，也无法将她真正的漂亮百分百还原。即便如此，林眠卿一样红遍全国，在国际电影节上大放光彩。
　　林涟漪看的入迷，看的忘我，直到林眠卿提醒她快点起床，她才从刚刚惊心动魄的美色中回过神来。
　　不由暗自庆幸，还好林眠卿和她不是亲姐妹，不然按照她刚刚的想法，那简直就是□□了，这可是要被和谐的。
　　林眠卿交代完以后，就进了卫生间洗漱，很快就传来淋浴间里的水声。
　　林涟漪不敢再听下去，她连忙起身，胡乱地套上外套，对着淋浴间的林眠卿说了一声，就回了自己房间。
　　一大早就被那么香艳的那一幕刺激到，真是分分钟就清醒过来，一直到学校门口，林涟漪脑子里还是林眠卿□□的模样。
　　到了下车，林涟漪甚至都忘记亲吻林眠卿的脸颊，直接背著书包就往学校里走。
　　以为能得到一个早安吻的林眠卿眼神微黯，随即又在心里提醒自己，这样才是正常的姐妹相处关系，她不该因为林涟漪什么都不知道，就心安理得地享受这些。
　　如果林涟漪知道她在想什么，大概会觉得她很变态吧。
　　林眠卿停留了一会儿，很快就驱车离开了。
　　林涟漪到的不算早，教室里已经坐了差不多一半的人，想到昨天自己主动申请改写剧本的事，就干脆翻出原着，开始对比着删改剧本了。
　　剧本的事是安排的两个人，林涟漪和对方商量过，一人改一半。
　　改剧本的事对于林涟漪来说没什么难度，尤其是这种学校话剧的，更是手到擒来，还算简单。只是，她想起林眠卿昨天说的话，便琢磨着挑了一些还算有难度——不至于被林眠卿看出来是借口的问题，然后发给林眠卿。
　　发完消息以后，就看到夏晚晚又给她发来消息，这才想起，她昨天好像忘记给夏晚晚回复了。
　　夏晚晚倒是不介意林涟漪没有及时回复的事，像是全然忘记一样，又提到了剧组里的那个女演员。
　　素未谋面，林涟漪却是已经知道了关于这位女演员大大小小的事，包括对方被包养，以及金主来探班，导致这名女演员第二天拍摄的部分往后延到下午去了。
　　夏晚晚对此事相当不满，结果过了两三个小时后，夏晚晚就又非常满意地告诉她，那位女演员的金主又追加了电影的拍摄资金，丝毫不见先前被耽误拍摄的愤怒。
　　林涟漪先是回了夏晚晚问她，关于怎么哄的林眠卿。
　　大约是心情不错，又或者是林眠卿松懈的态度让林涟漪变得懒散起来，在面对夏晚晚时，她也显现出几分漫不经心来。
　　林涟漪：一个吻
　　林涟漪：如果一个吻不能解决，那就两个
　　夏晚晚：……
　　夏晚晚：？？？
　　夏晚晚很是震惊，一连发来好几条消息，林涟漪才意识到自己说了什么，不过她倒丝毫不显慌张，而是慢吞吞地又发去一句“我开玩笑的”，似是而非地又补充一句：我姐姐怎么可能舍得跟我生气。
　　这句话掺杂多少水分只有林涟漪自己知道，夏晚晚不会去想那么多，她只是笑嘻嘻地发来一句。
　　“要是妹妹的吻，那肯定是解万难。”
　　林涟漪听了不觉得有什么，只是唇角翘起来，顺手就把夏晚晚的这条消息转给了林眠卿。
　　转过去以后，夏晚晚这天下午都没有再给林涟漪发过消息。
　　夏晚晚现在的剧组是在南城的横店，也是目前娱乐圈里最大的横店之一，刚新建起来没多久，去这边拍戏的剧组倒是很多。
　　林涟漪自己不太会收拾行李，林眠卿也是这样的，最后江月一个人收拾了两个人的行李。
　　担心两个人在外面不会照顾自己，江月就跟她俩一起去了南城，再说她本来就是林眠卿的助理，只是捎上一个林涟漪，工作量也不算大。
　　只是可能是因为助理的缘故，江月和两个人待在一起就免不了唠叨：“……馨姐说了，让你看完剧本早一点给她答复，毕竟人家导演还在等你回复，早一点回复也好让人多一点时间选人。”
　　林眠卿平时神色淡淡，加上她五官本身就是偏大气御姐那一类，漂亮却又让人难以靠近，所以当她板着脸不说话时，还真就特别唬人。
　　江月说了一两句，瞥见她神色以后就不敢再说什么。
　　可说不了林眠卿，她的注意力就转移到林涟漪身上了。
　　对于林眠卿就是无微不至的呵护，对待林涟漪，那就是学业上无微不至的关怀了，甚至还十分上心地给林涟漪制定了学习计划。
　　江月：“虽然是国际班，但成绩也不能太差……到时候我会和你们班主任交流交流你学习上的事，如果有薄弱的地方，还得请家教老师来补课，不然不懂的地方越来越多，只会滚雪球一样……有问题就要及时解决。”
　　林涟漪：……
　　也不知道是不是林涟漪的错觉，她像是看到林眠卿眼里闪过笑意，眼见江月还要继续念叨下去，她及时笑着打断：“知道了，谢谢江月姐姐。”
　　江月意犹未尽地收住话头，可是坐了没一会儿她就又想和林涟漪讨论学习上的事，结果一抬头就见林涟漪和林眠卿靠在一起，用平板看电影，一人戴了一只耳机，想要说的话顿时卡在喉咙里。
　　看着两人的姿势，她心道也不能怪她和林涟漪初见时，误会林涟漪和林眠卿是那种不正当的关系了。
　　主要是这两姐妹，的确没有太多相像的地方，如果不是林眠卿亲口说这是她亲妹妹，江月肯定是不信的。
　　一直到登机，江月都没有再找到机会关心林涟漪学习上的事。
　　在国庆节放假前连上了六天的课，又因为为了腾出去南城玩的时间，林涟漪是连夜把作业给做了大部分，还剩下没有做完的就只能带到南城抽空写了。
　　登机后，她靠在林眠卿肩头看了会儿电影就有些昏昏欲睡的，她迷蒙地睁着眼，就见林眠卿把平板给关了，声音在她耳边响起：“困了，先睡一会儿。”
　　林涟漪想说自己不困，结果她还没说话，林眠卿就拿起眼罩往她脸上戴。
　　林涟漪的脸小，戴上眼罩以后大半张脸都被遮住了。
　　林涟漪打了个哈欠，闭着眼睛就感觉到身上披了条毯子，她往林眠卿身上蹭了蹭，然后才缩回座位上，困顿地陷入睡意中，然后做了一个梦。
　　这个梦有点短暂，里面却有林眠卿的身影，从模糊到清晰，场景是那天早上，林眠卿当她面换衣服的画面，她正毫无邪念的欣赏美景时，就见林眠卿忽然朝她越靠越近。
　　林涟漪相信，在面对这样的场景时，没有几个人能抵挡的住，更何况她这个名义上的妹妹。
　　正当她有些期待、有些心猿意马时，林眠卿在一个极近的距离停下来，她眉眼温柔，语调缱绻：“来……我们先把卷子写了，然后再给你请个家教。”
　　林涟漪一低头，就看到林眠卿手里拿着一本五三。
　　林涟漪：……


第9章 无题
　　林涟漪醒的时候还没有到，她把眼罩摘了就见她姐姐拿着平板在看剧本，她便凑过去看了眼，隐约间觉得人名有点眼熟。
　　想到什么，她就顺口提了句：“晚晚姐一直想找你拍的那部戏的剧本，姐姐你看过了吗？”
　　林眠卿见她醒了，也就没有翻剧本，而是伸手从旁边拿出一瓶水来，还很贴心地提前将瓶盖给拧松，一边答道：“我看的这本就是。”
　　林涟漪没有看过夏晚晚的剧本，夏晚晚只在微信里跟林涟漪提起过几句，有关她想要邀请林涟漪来拍摄的角色——那是一个绝色美人，贯穿整部戏，是男主角心中的白月光。
　　凑巧的是，也是一个妹妹，是女主角的妹妹。
　　一般情况下，林涟漪应该是对这种情节不感兴趣的，但夏晚晚说她本来是想邀请林眠卿来演女主角的，所以林涟漪才会对剧本有了那么一点心思。
　　夏晚晚并没有把全部剧本告诉林涟漪，林涟漪也识趣地没有问。
　　但其实如果她真想知道，只需要跟夏晚晚撒几个娇，夏晚晚就会同意。只是她并不知道，甚至误以为是夏晚晚比较有职业操守，觉得导演对剧本的保密措施都会做到很好，是以，她从来没有过多去询问夏晚晚有关剧本的事。
　　林涟漪不知道林眠卿看了多少，就问了一句：“姐姐觉得剧本怎么样？”
　　她刚醒来，眼睛有些湿润，眼尾还有一点泛红，靠在座椅上时，就像是一只慵懒的长毛布偶猫，可爱极了，让人想要伸手抱进怀里rua两下，尤其是她微微翘起一点唇角的模样，似笑非笑的，怪勾人的。
　　林眠卿重新将目光落在黑屏的平板上，然后才说：“还不错。”
　　其实应当说是很不错，尤其以她看过不下千本剧本的经验来说，这部戏必然会大爆，既是冲着口碑而去，也是冲着票房去的。
　　在没有看剧本前，哪怕是凭着她和夏晚晚的交情，她大概率都会选择接下这部戏，尤其是夏晚晚为了等她档期，特意将这部戏的开拍时间延迟到下半年，光是这份诚意，她就没有办法辜负夏晚晚的等待。
　　夏晚晚或许有些吊儿郎当，可在对待电影上，那绝对是大师级别的苛刻要求和精湛的导戏经验。
　　虽然只看完剧本的一半，但林眠卿算是知道为什么夏晚晚一定要她来演女主角，因为只有她可以将角色完美演绎出来。
　　林眠卿从来不说夸张的话，不是说她的演技无人超越，只是说角色很贴合她本人，几乎本色演出，融合精湛的演技，想来只会将电影质量拉高一个层次。
　　至于男主角由谁来饰演，这完全不用担心，光是从夏晚晚对女主角的人选来看，林眠卿觉得这种担心根本就没必要。
　　而且虽说邀请林涟漪来客串的话有些玩票性质，但林眠卿在看过剧本以后，就觉得夏晚晚并不是那么随便地跟林涟漪发出邀请，而是林涟漪的脸就很适合女主角妹妹这个角色。
　　剧本里并没有大肆描写女主角妹妹的容貌是如何的美丽，但简单的三两句话就能勾勒出女主角妹妹这个角色近乎妖异的容貌来。
　　林眠卿在娱乐圈本身就是大美女一枚，只是大家更多时候只会赞叹她的气质而忽略她的美貌，留下一个长相御姐、五官清丽的印象，只记得她出尘的气质。
　　即便是这样，如果由林眠卿来饰演女主角，那么容貌近乎于妖异的女主角妹妹这个角色，就需要好好去挑选了。
　　但放眼整个娱乐圈，容貌能胜过林眠卿的又有几个？还需要和林眠卿演对手戏不怯场的，那更是凤毛麟角了。
　　林涟漪虽然没有演戏经验，可林涟漪胜在她和角色的完美融合。
　　虽然这个角色是类似于白月光一样的存在，可某些时候对眼神的把握也是要求十分苛刻的，演技痕迹太过严重会显得有些油腻，也只有新人才能演出夏晚晚想要的感觉。
　　邀请林涟漪是一个有些冒险，又有些别无选择的选择。
　　因为林眠卿的档期实在有限。
　　刚拿过奖就给自己放了个长假，想来重新开始接工作以后档期会安排的十分紧凑，所以夏晚晚要在林眠卿档期还够的时候就开拍，而且在拍戏结束后，还有可能需要补拍。
　　根本就没有多余的让她去海选角色的机会，林涟漪的出现，简直是解决了她的一大难题。
　　没有演戏经验没关系，相信她一个名导，总是能调|教出来的，何况白月光妹妹的戏份本来也不多，只要容貌足够符合就行了。
　　她实在没有办法接受一个长相平平还偏偏要演绝世美女的女演员，至少看着林涟漪的那张脸，她肯定是骂不出口的。
　　林涟漪听到林眠卿对剧本的评价后，心里不由提起了一丝丝的希望，她开口满眼期待地望着林眠卿：“姐姐决定接这部戏吗？”
　　林眠卿本来要点头说是的，但在看到林涟漪期待的目光后，心底的那点恶趣味就跟着冒出来，她沉吟片刻，在林涟漪越来越焦急的目光下，才慢吞吞地应了一声：“剧本是不错的，但是……”
　　正说话间，就见江月凑过来，插入两个人之间的对话，那语气就和保姆阿姨一样，充满了慈爱的关怀：“眠卿姐，这部戏是真不错，馨姐再三叮嘱我，最好是劝你接这部戏。夏导演的这部戏，明显就是要冲着拿奖去的。”
　　江月虽然没看过剧本，但是经纪人是看过的，并且经纪人眼光毒辣，不管是综艺还是电影还是电视剧，那眼光肯定是没问题的，更何况江月对馨姐十分崇拜，听到馨姐这么说，就直接拍着胸口保证，会劝说林眠卿接下夏晚晚的戏。
　　本来还想吊吊胃口的林眠卿：……
　　林涟漪扑哧一下笑出来，不过只是几秒的时间，她就看穿了林眠卿的意图，这会儿倒觉得林眠卿有些可爱，还有点幼稚，但她本人倒没觉得有多生气，只是伸手拉住林眠卿的手，有些欣喜道：“那到时候我就和姐姐一起拍戏了。”
　　她语气是那么的惊喜和真诚，倒是让林眠卿那点泄气一下没了，伸手捏了下林涟漪的脸颊，故作吓人道：“你要是拍不好，夏晚晚可是会凶人的。”
　　林涟漪说没有拍戏经验，但是她对自己演技还是比较自信的，但是又不好和林眠卿细说，只委婉地表达自己的天赋：“我感觉，我还是不错的啊，姐姐你到时候等着看吧……”
　　林眠卿唇角微微上翘，故意用质疑的语气逗弄她：“怎么，看来应该给你报电影学院的，去上国际班有点可惜了。”
　　林涟漪本来就是随口说说的，没想到林眠卿还真的上心了，她之前只是隐约有一个进娱乐圈的想法，这会儿却是被林眠卿三两句话又勾起了这方面的想法。
　　毕竟她会的东西真不多，让她去创业，还不如随便找个工作咸鱼一生算了，但如果当个明星，感觉会要轻松很多。
　　而且她这张脸很多人都说好看，哪怕演技不行，去上其他综艺节目，当个流量小花或许还是可以的。
　　这样想着，她慢吞吞地说：“那我要是真的想去拍戏呢？”
　　林眠卿顿了一下，她看向林涟漪的神色，想要看看林涟漪到底是赌气说的话，还是真的想要去拍戏，她不想像林家父母那样，对子女的所有都是一刀切，她更希望林涟漪能做自己想要做的事，而不是家人在百般阻挠。
　　或许先前她还有逗弄林涟漪的想法，这会儿见林涟漪并没有开玩笑的神色后，她语气郑重道：“如果你想要去拍戏，你喜欢拍戏，我都支持你。”
　　不一定要上电影学院，林眠卿愿意利用自己手里的人脉为林涟漪铺设通往娱乐圈的捷径，哪怕林涟漪演技很烂，到时候没人邀请林涟漪拍戏，她也可以自己出资给她林涟漪接戏拍。
　　林涟漪松了口气，她本来还以为林眠卿会拒绝，但是想想林眠卿的经历，对方会这样说，林涟漪还是挺能理解的，因为自己吃过的苦，所以不想要让自己的妹妹再吃一遍。
　　但如果林眠卿发现她并不是她的亲妹妹，也不知道还会不会像这样无脑宠溺。
　　不过林涟漪也不敢去真的试探，这会儿也不太敢大大方方地去享受林眠卿带给她的便利，只敢撒着娇小小的笑着应了一声，没有具体说出自己的想法，而是略带敷衍地说了一句：“到时候再看吧，我觉得我高二，还不算着急。”
　　一旁的江月看着欲言又止，最后她道：“如果涟漪想要拍戏的话，还是尽早做决定，到底是出国留学还是去报考电影学院，要是错过了会有点可惜。”
　　而且一旦林涟漪选择进娱乐圈，那么到时候学习方面的时间肯定就少了，虽然考电影学院是能考上，但到时候接拍电影之类的多了，就没什么时间学习，到时候要是挂科被爆出去，那就很丢人了。
　　一心关心林涟漪学业的江月显得有几分担心，她一边担心着，一边给经纪人发去消息，说起林眠卿的妹妹想要进娱乐圈的事——这种事当然是熟人优先，林涟漪这种一看就会大爆的新人，当然得给馨姐带才靠谱。
　　至于别的野鸡经纪人，只怕会坑了林涟漪都说不定。


第10章 那多好
　　既然是横店，再好的酒店，上限也就摆在那儿，而且，这还是抠门的夏晚晚主动给订的房。
　　夏晚晚虽然是名导，但大部分的钱都用在了拍摄电影上面，之所以现在过的那么滋润，也实在是和她的私生活有着极大的关系——一些名媛就偏偏爱她的才华，心甘情愿地给她花钱。
　　至于夏晚晚到底是如何平衡这些复杂的关系就不得而知了。
　　江月本来不想说这些八卦的，在她眼里，林涟漪就是那种不知世事的小女孩儿，哪儿能听这些腌臜东西。
　　可转念一想，这些事林涟漪早晚都要知道，还不如先挑几件轻的说。
　　她说的很隐晦，也不知道林涟漪听没听懂。
　　下飞机后林涟漪就表现的精神不是很好，尽管已经睡过几个小时，可能是跟昨天晚上熬夜有关系，听到江月说起夏晚晚的事，就来了精神。
　　她面带深思地点点头，转而望向林眠卿，唇角微微上翘，像是绽开一枚浅浅的笑来，黑漆漆诱人的眼睛里满是好奇：“姐姐呢？”
　　江月愣了下，不明所以地问：“嗯？你说眠卿姐？”
　　林涟漪和林眠卿走的极近，想着这段时间和林眠卿关系还不错，犹豫过几秒，干脆伸手去挽林眠卿的手臂。
　　柔弱无骨的手臂就和蛇身似的缠上林眠卿的手，紧接着少女绵软的身体靠过来，哪怕是隔着衣服面料，她都似感觉到少女特有的起伏柔软，让她不禁浮想联翩起来，就听少女裹了蜜一样的嗓音在耳畔响起。
　　“对啊，姐姐也有这样的……女朋友吗？”林涟漪斟酌用词后，大方直白地问出来，看似接受度十分良好。
　　江月被口水呛了下，她紧张不安地看向林眠卿，见林眠卿戴着口罩看不出什么异样，又好像没生气的模样，她才松了口气，语速飞快道：“眠卿姐一直都很洁身自好。”
　　说是洁身自好，还不如说是外界形容的高岭之花更贴切一些。
　　反正这些年，她就没见过林眠卿动凡心，她连林眠卿到底喜欢男人还是女人都不知道。
　　林涟漪哦了一声，脑袋压在林眠卿的肩头，身上跟没骨头一样靠在林眠卿身上。
　　江月扫了一眼没说什么，觉得也只有林涟漪敢这样对林眠卿，偏偏林眠卿还十分纵容林涟漪。
　　夏晚晚见心心念念的林涟漪终于来了，本来想亲自去接的，由于那个女配角的演员一直演技不过关，硬生生拖了快两个小时才结束拍摄，结束以后就风风火火地赶到酒店来。
　　她身上穿的还是那身不起眼、甚至有些简朴的衣服，站在电梯里她看着自己的倒影，发现这样的自己实在有些灰溜溜的，犹豫几秒后，她还是选择先回房间，洗个澡收拾以后才去见林涟漪。
　　夏晚晚给林涟漪订的大床房，林涟漪以睡不习惯为理由，硬生生诓着林眠卿和她睡一间房。
　　目睹全过程的江月在心里十分敬佩：敢和眠卿姐一间房，实乃勇士。
　　夏晚晚发来微信说要晚一点才过来，林涟漪就去洗了个澡，出来时身上穿着一件吊带裙，倒是不是睡衣，但也和睡衣差不多。
　　林眠卿只看了一眼，就知道林涟漪又打空档。她蹙眉，从自己行李箱里找出一件柔软轻薄的开衫给林涟漪，声音清冷：“穿上。”
　　林涟漪本来没太在意这些的，她忽然想起江月今天说起夏晚晚私生活的事，才知道夏晚晚原来是喜欢女孩子的。
　　哪怕对方把她当妹妹，好像也不应该穿成这样……
　　林涟漪将开衫扯开，穿好以后也懒得去扣扣子，只随意地将开衫两襟扯住。
　　见林眠卿盯着她未扣的开衫看，目不转睛的，眉间微蹙，林涟漪莫名就笑了下，她懒洋洋地躺在单人沙发上，一手撑在扶手上，手指弯曲抵在唇间，似慵懒的布偶猫，又似亲昵的情人一般，媚眼如丝。
　　“姐姐帮我扣扣子，好吗？”
　　少女浑然天成的媚意，哪怕是林眠卿这样的高岭之花，也被染上一点粉意。
　　林眠卿肤白，她有一点点脸红就很上脸，倒让林涟漪看的稀奇，不过她没有多想，而是伸手去够空调遥控器，一边关心地问：“姐姐很热吗？”
　　她刚将空调温度调高一度，就见林眠卿大步朝她走来，步子又大又快，带来一阵凉风，旋即在林涟漪面前停住。
　　林涟漪还没来得及说话，就见林眠卿十分迁就地在她面前弯下腰，伸手往她身前的开衫去碰，细长地手指勾住林涟漪开衫的扣子，十分细致地将第一颗扣子扣上。
　　林眠卿身高和模特差不多，高挑又清瘦，她在单人沙发前即便是弯腰也会有些累，她便歪了下头，如瀑青丝就顺着歪头的角度垂落下来，一副美人图就在眼前展现。
　　林涟漪本来只是调侃开个玩笑，没想到林眠卿真会过来帮她扣扣子，她唇边的笑意收敛起来，见林眠卿扣的认真，就伸出手去帮林眠卿整理头发。
　　细长柔软的手指还带着一点温度，轻轻勾着一边发丝往林眠卿的耳后别去。
　　不过刚别好，丝滑的头发就再度滑落，林涟漪就不厌其烦地去勾弄林眠卿的头发，一直到林眠卿帮她把扣子都扣好。
　　在林眠卿直起腰时，林涟漪唇角弯弯，漂亮的眼睛里满是对林眠卿的依赖，甜丝丝的：“谢谢姐姐。”
　　林眠卿站在她面前没走，林涟漪想了下，她直接在单人沙发上站起来，伸手搂住林眠卿的脖颈，林眠卿没有推开她，林涟漪就得寸进尺地挂在林眠卿身上。
　　柔软的唇瓣贴在林眠卿的耳朵尖，林涟漪说话间，唇瓣若有若无地亲到林眠卿的耳朵，等到夏晚晚过来时，林眠卿的右耳已经红的能滴血。
　　林涟漪和夏晚晚见面不算多，只是在微信上聊天比较多，而且夏晚晚又是一个相当会来事的人，一进来就给了林涟漪一个熊抱。
　　在林眠卿冰冷的视线射过来之前，夏晚晚十分自觉地松开林涟漪，随即笑眯眯地问林眠卿：“看过剧本了吧，感觉怎么样？接吗？”
　　林眠卿坐在沙发上没说话，眼神轻飘飘的，用夏晚晚的话来形容就是欠欠的，让人看了挺不爽。
　　林涟漪和夏晚晚打过招呼，就十分自然地靠在林眠卿旁边坐下，林眠卿便伸手揽住林涟漪的肩膀。
　　夏晚晚不动声色地看了看林涟漪和林眠卿，她虽然没有亲生的姐妹，但也总觉得林涟漪和林眠卿的相处模式有点奇怪，倒更像她和她那些女朋友的相处方式。
　　不过别人家的事也不好说，夏晚晚面上什么都没说，她径直选了个位置坐下，翘着二郎腿，看着十分地痞流氓地点了点脚尖：“啧，我说林影后，你倒是给个准话啊，这么吊着我合适吗？”
　　说话间，林涟漪已经小幅度调整了下位置，大概是她频繁调整位置的原因让林眠卿有些不耐——林眠卿伸手锢住乱动的林涟漪，一手掐住林涟漪软腰，微微一用力，就将林涟漪抱进自己的怀里。
　　林涟漪刚开始挣了两下，最后就似被制服的小兔子，乖乖软在林眠卿的怀里不动弹——大约也是觉出这个姿势最舒服。
　　她手上拿着手机滑动，脑袋抵在林眠卿的下巴和脖颈间，时不时动两下，反倒让林眠卿觉得有些痒痒的，她双手扣在林涟漪腰间，这才漫不经心地看向夏晚晚，语气冷淡：“看过了，还不错。”
　　夏晚晚脑子早就不在电影上了，她看着林家两姐妹的相处方式，眼睛都看直了！
　　莫名觉得林涟漪这个小妹妹当女朋友挺不错的，尤其是窝在林眠卿怀里时，那乖巧软糯的模样，看的她心痒痒的，她嘴上却说：“那你考虑好没有？”
　　想到什么，夏晚晚又笑起来：“诶，电影里你们是姐妹，电影外也是姐妹，还挺有意思的。”
　　林眠卿听了这话，眉心微蹙，她眼神越发冷淡，反问夏晚晚：“哪儿有意思？”
　　怀里的林涟漪这会儿放下手机，她双手勾住林眠卿的脖颈，眼睛含水儿，声音甜丝丝：“姐姐，我们当一辈子的姐妹，那多好啊。”
　　她姿态小心翼翼的，就似被猎豹圈养着的小兔子，颤颤巍巍的想要讨好随时能将她一口毙命的猎豹一样，怪惹人怜爱的。
　　林眠卿伸手，手指在林涟漪白皙温热的脸颊上轻轻蹭过，什么话都没说，只是唇角勾起细小的弧度。
　　林涟漪伸手抓住林眠卿作乱的手指，林眠卿也不挣脱，任由她握着。
　　林涟漪误以为林眠卿认可了她的话，便也跟着笑起来，脑袋埋在林眠卿脖颈间，呼出的湿热气息洒在林眠卿的皮肤上，林眠卿一手揽在林涟漪的后背，避免她不小心摔下去，呵护的姿态一览无遗。
　　林涟漪不知道的是，林眠卿却是在心里悄悄给出了和她想象中恰恰相反的答案——
　　不好，一点都不好。


第11章 表忠心
　　夏晚晚过来找林家姐妹是两个原因，一个是游说林眠卿接她的新戏，二是来见林涟漪的。
　　除了上次在江城的惊鸿一瞥，夏晚晚很长时间没有见过林涟漪，她本以为像林涟漪这般好看的小女孩儿，应当是很喜欢自拍才对，说不定三五不时就该在朋友圈里发一遍。
　　结果事实却是，林涟漪几乎不在朋友圈里发照片，就连头像都是用的林眠卿曾经拍过的一部电影里的海报——是一张看似随意的书房暗色海报照片，如果没有看过这部电影的人，一定不知道这张照片的出处是哪里，只会以为是某张艺术拍摄的照片。
　　林眠卿拍的没有一部烂片，很显然这部电影夏晚晚也看过，所以也认出来了。
　　认出来以后她就觉得酸酸的，觉得这林妹妹真是哪儿哪儿都好，长得漂亮，对姐姐还是一心一意，“一往情深”。
　　平时聊天三两句离不开林眠卿，夏晚晚之前还以为是林涟漪没和林眠卿一起长大，所以想多了解了解，她便十分殷切地和林涟漪说起一切有关林眠卿的事。
　　现在想想，人家压根儿就是一个姐控。
　　比如现在，林涟漪虽然也会嘴甜地喊她一声晚晚姐，但那跟喊林眠卿是一点都不一样。
　　尤其是林涟漪窝在林眠卿怀里，夏晚晚的目光落在林涟漪□□白皙的脚踝上，眼睛都直了，偏偏还得装成正人君子的模样——这对一个姬佬来说也太折磨了。
　　关键是，林眠卿还知道她的性取向，她的眼神稍稍往林涟漪身上一瞟，林眠卿的目光就跟冷箭一样射过来，扎的人生疼，还不敢有怨言——谁不爱看美女啊！
　　夏晚晚本来还准备了接风宴，由于晚上还有夜戏，加上她看林涟漪似乎精神不大好的模样，就让林涟漪好好休息，明天再去剧组玩。
　　等夏晚晚走了，林涟漪打了个哈欠，脑袋靠在林眠卿肩头，她声音软绵绵的，一边咕哝着说话，一边作势要从林眠卿身上起来：“我作业还有部分没写完。”
　　她软在林眠卿怀里，使不上力气，只能伸长手去够沙发背，结果才刚探起一点腰身，就被林眠卿一只手给扣住。
　　也不知道是不是她的错觉，又或者是林眠卿在调整姿势，那细长的手按压在她细腰上，摩挲了两下才将她用力抱起来。
　　林涟漪惊呼一声，抬眸看向林眠卿，就听林眠卿在她头顶，声音冷淡：“今天好好休息，明天再写。”
　　国庆作业比较多，为了腾出时间来，林涟漪已经熬夜写了一大部分，但剩下的也不少，她怕每天拖一点，到最后几天就写不完。
　　但林眠卿这样一说，她便立马改了主意，伸手十分自然、接受度良好地勾住林眠卿的脖颈，唇角弯弯，一派天真无邪的模样：“姐姐都这样说了，那好吧。”
　　林眠卿能将她直接抱起来，也是让她有些出乎意料的。
　　林眠卿这会儿像是全然融入到“姐姐”这个身份里，对林涟漪的照顾可谓无微不至，大到抱着林涟漪躺在床上，小到伸手帮林涟漪推去那件开衫。
　　顿了下，林眠卿的目光居高临下地望着毫无防备躺在软床上的林涟漪，声音有些细微的清哑：“要换条裙子吗？”
　　林涟漪唔了一声，她拍拍额头，本来想自己去拿，但由于林眠卿太过体贴，让她一下有些犯懒，讨好地撒娇道：“姐姐帮我拿下裙子嘛。”
　　就似小狐狸一样，眼尾泛着红的勾人。
　　林眠卿点头，随手将开衫放在一旁的单人沙发上，转身去行李箱里找到林涟漪说的那条裙子。
　　这条吊带裙是林涟漪一直穿着的，摸上去手感很好，柔软顺滑，垂感也很好，款式也比较挑人。
　　属于但凡身材有一丝赘肉，就会显得虎背熊腰、臂膀粗大，而过于瘦削又会显得身材干瘪，一眼扫过去，平板一张，毫无“性”趣，像是小孩儿穿大人衣服，不伦不类。
　　只有林涟漪穿着好看，凹凸有致，身材婀娜，白皙诱人的锁骨裸露的刚刚好，甚至可以戏谑养鱼，圆润的肩头十分适合把玩，尤其是被勾勒出盈盈一握的柳腰，只一个侧影便能让人神魂颠倒。
　　这么薄薄的一条吊带裙，本应是看不出什么，林眠卿脑海里却是飞快闪过林涟漪穿着这条裙子，在夜里，在公寓里来回走动的身影，白皙的肤和烟粉色的裙，黑色的发丝和勾人的眼，她娇笑着，搂着她的脖颈扑在她的怀里。
　　少女温热的身体，永远都不会明白自己的对于别人的致命吸引力。
　　最终画面定格在林眠卿打开那扇紧闭的房门，巨大的落地窗前是介于少女与女人之间的孤寂和落寞，她似无助地抱着自己的双肩，漂亮的蝴蝶骨被映出明亮与黑暗的交影。
　　被惊醒一般，少女回眸看向她，眼里泛着水光，漂亮又明亮，如炙热的火，将林眠卿的理智烧成灰烬。
　　“姐姐，找到了吗？”
　　林涟漪的声音在里间响起，林眠卿一下惊醒过来，她声音清冷地应了一声，垂眸看着手里的吊带裙，迟疑了一秒，她将吊带裙置于鼻端下，轻轻嗅了下。
　　属于少女的香水气息，混合着一股奶味，又甜又让人沉浸。
　　林眠卿：……
　　这种闻妹妹睡裙的行为真是有够变态的，林眠卿敛眉，眼里闪过一丝冷意，抓着吊带裙神色正常地回到里间，把裙子递给林涟漪，随即自己就坐在单人沙发上，不肯走了。
　　林涟漪说了句谢谢，本来还想给林眠卿一枚吻，但林眠卿没注意，她也就只能算了。
　　虽然房间被升级过，但上限摆在那儿，最多也就是多了个小客厅，里间就那么大的地方，如果她为了换裙子特意跑到卫生间里去，那也太奇怪了……
　　林涟漪拎着裙子看向林眠卿，就见林眠卿坐在单人沙发上，手里捏着剧本，似乎没有注意到她的动向。
　　都是女孩子，而且林眠卿现在也只是把她当妹妹，夏晚晚是同性恋，“她姐姐”可不是，而且，林眠卿这种高岭之花，怎么看着也不像是会谈恋爱的样子。
　　这样做好心理建设后，林涟漪最后的那一点犹豫也就没了，不过到底还是有些害羞，只转过去背对着林眠卿，然后就开始换裙子。
　　林涟漪钟情于这条吊带裙并没有什么特殊的原因，只因为它穿着舒服，穿了跟没穿一样，窝在被子里的感觉和裸睡的触感有几分相似。
　　不过这条裙子是在实体店买的，所以也买不到第二条，除非睡裙送洗，不然林涟漪只会选择这条裙子。
　　她将先前的裙子换下，瀑布似的黑发垂落于单薄白皙的后背，黑色的发丝映衬着皮肤似白雪一般，就连腰窝那两点也显得有几分小性感。
　　或许她最好看的，还是属于蝴蝶一般的肩胛骨，这是那一晚林眠卿印象里最深刻的一幕，此时在明亮的灯光下，林涟漪的肩胛骨还是那般漂亮，尤其是烟粉色的吊带挂在圆润单薄的肩头，透出些许不一样的意味。
　　林眠卿的目光顺着吊带裙往下，是林涟漪被包裹得很好的细腰，盈盈一握，林眠卿一只手就能掌握住林涟漪的大部分腰。
　　吊带裙并不长，只堪堪到膝盖往上一点的地方，耐不住林涟漪腿长，那截白皙的长腿被烟灰色的被单映衬得更白，像是只要轻轻掐一下，就能留下暧昧的红色指痕。
　　少女没有察觉到春色被人看尽，她正慢吞吞、漫不经心地换着裙子，玫瑰花苞似的脚趾头还调皮地动了两下，让人毫不怀疑她心里正哼着歌。
　　林眠卿几乎将林涟漪从头到脚都给看了一遍，然后才收回目光，落在剧本上的某一处，她压根儿就没有看这剧本，她满脑子都是林涟漪的模样。
　　良久，她合上剧本，心里叹息一声，不禁有些头疼，心底泛出疑问——为什么会是姐妹？
　　她以为自己是在心里叹息，却没料到叹息出声，被林涟漪听了个正着。
　　林涟漪跪坐在床上，她眨了眨黑漆漆的眼眸，不笑的时候就和瓷娃娃一样，漂亮的不似真人，嫣红的唇柔软的像花瓣：“姐姐，怎么了？”
　　林眠卿回神，她和林涟漪的目光对上，心尖蓦地软下来，声音也软化了：“没什么。”
　　见林涟漪还是一副担忧地望着自己，林眠卿顿了下，她撒谎了：“只是看到剧本里的剧情，感慨。”
　　幸好林涟漪没有再继续追问下去，林眠卿以为自己敷衍过去，却不料林涟漪直接从床上下来，她踩着软软的拖鞋——单人沙发只有那么一点大，她硬挤上去，两个人挨得就连一条缝隙都没有了。
　　林涟漪圈住林眠卿的脖颈，带着她湿热气息的吻落在林眠卿的脸颊下，少女柔软的嗓音有些低低的，她一边低语，一边往林眠卿脸上胡乱的吻。
　　混乱中，有一枚吻落在林眠卿的唇角。
　　“姐姐不难过，我会一直在你身边。”


第12章 小玫瑰
　　林涟漪是真的把林眠卿当姐姐来对待，她胡乱亲着亲着就笑起来，笑倒在林眠卿的怀里，似是觉得有些冷，又扯开林眠卿的衣服外套，将自己往里面塞。
　　她太瘦了，宽松的外套就似真的能将她也装进去。
　　林眠卿几乎无法自持地伸长双手抱住林涟漪，又怕自己做出惊吓到对方的行为，强行克制住她内心的冲动，只是克制地抱着林涟漪，将毫无防备的少女放到床上去。
　　她想，她应该和林涟漪保持距离。
　　林涟漪本来就困，又到自己的作息时间，被林眠卿抱着放在床上，她就顺势卷起薄被缠在身上，斜斜地歪靠在床上，对林眠卿勾唇：“晚安。”
　　林眠卿站在床边，被灯光照射出的影子落在林涟漪身上，那影子高大得几乎能将林涟漪给完全笼罩住。
　　逆着光，有些看不清林眠卿的模样，林涟漪只听到对方也说了句“晚安”。
　　她笑起来，黑色的发丝在床单上铺散开，黑漆漆的眼睛看过来，她细长的手指百无聊赖地勾弄着一缕头发，美而媚。
　　林眠卿站在床边没动，目光深邃地望着林涟漪，眼睛里隐有其他情绪闪动。
　　林涟漪笑着，她不怎么罢休地抬起腿去碰林眠卿，秀而翘的脚抵在林眠卿的腰间，被林眠卿用手抓住，林涟漪便放松了力道，弓起的脚背上隐约青色的筋络，是那种穿高跟鞋会漂亮的类型。
　　不仅男人爱，女人也爱。
　　世间尤物，大抵如此。
　　“姐姐，我想要晚安吻。”林涟漪笑着说。
　　少女的笑是温柔乖巧的，却又媚意天成，林眠卿敛眸，她松开林涟漪的脚踝，然后俯身过去。
　　只是一只手撑在林涟漪的脑袋旁边，迟疑片刻，林眠卿正思索着晚安吻应该亲在哪里，她的顾虑太多了，担心的也太多了，一时半会儿竟因为晚安吻这个小小的问题而纠结起来。
　　她的长发不同于林涟漪的，是黑长直，非常干练，因为马上要睡觉，所以头发也是和林涟漪一样披散着。
　　她俯身过来，头发虽然不如林涟漪的长，到底是垂落下来，落在林涟漪的脸上、脖颈、锁骨上，林涟漪不觉得这有什么，甚至还非常好心情地伸手，细致地将林眠卿的头发别在耳后。
　　就像上次吃饭那样，她帮林眠卿把头发扎起来。
　　林眠卿还在天人交战，林涟漪却是不厌其烦地为其别头发，仿佛玩的不亦乐乎，不过一会儿，她唇角就不自觉弯起来，如恶作剧一样，伸手勾住林眠卿的脖颈，然后往下压，甜软的嗓音在说话间带出湿热的气息：“姐姐，你为什么……还不吻我？”
　　林眠卿顺着她的力道往下俯身，和林涟漪靠得更近了，近到林涟漪身上的体香，她都能闻到。
　　林涟漪的声音明明不大，落在她耳边却如同惊雷一样。
　　不等她反应，林涟漪就幽幽地叹息一声，在她脸颊上落下一个轻如羽毛的吻，她声音里带上些许困意：“姐姐放不开，那就算了……”
　　吻过林眠卿的脸颊，林涟漪就眯起了眼睛，脑袋深深地枕进枕头里，似是困得不行了。
　　林眠卿还俯身于林涟漪上方，她顿了下，纠正林涟漪道：“是晚安吻。”
　　林涟漪闭着眼睛，鸦羽似的睫毛颤了颤，发出一声绵软的轻笑，也不知道听没听进去。
　　林眠卿退开站立在床边，见裹住林涟漪的薄被散开，露出一截白皙的小腿。迟疑了一下，林眠卿伸手将薄被拉起，盖在林涟漪腿上。
　　薄被滑过林涟漪的小腿，引得林眠卿注意到她脚踝的那一圈红痕。
　　很淡，像是手指的痕迹。
　　林眠卿思索片刻，她将薄被拉开一点，伸手在林涟漪脚踝往上一点、软肉多的地方，用手指轻轻按压了几秒，松开后，被按压过的地方果然浮现出一道粉红色的指痕。
　　如同想象中的那样，只轻轻一碰，就能留下痕迹。
　　林眠卿盯着那枚新鲜出炉的指痕看了会儿，然后心无旁骛地将薄被盖在林涟漪身上，她将剧本整理放好，去卫生间洗了个澡出来，然后躺在林涟漪旁边。
　　似是觉得她身体温暖，林涟漪睡着睡着，就靠了过来。
　　林眠卿盯着天花板没动，任由少女缠上来，直到对方不再动以后，她才伸手将床头灯关掉，闭上眼睛。
　　那枚落于唇角的吻，只是少女的无意为之，却被林眠卿放在了心上。
　　林涟漪习惯早起，一到六七点她就醒了，发现自己在林眠卿的怀里，她便深深地窝进去，见林眠卿还在睡，就轻手轻脚地起床。
　　先是洗澡，洗完澡和夏晚晚发过几条消息，等她从门口把早餐推进来，就见林眠卿已经醒了，正坐在床上，长发披散着拿着手机，清冷的嗓音微微有些沙哑，她眼睛一亮，就将推车放置一旁，朝床边走去。
　　林涟漪的头发还带着水汽，她抬脚踩上柔软的大床，伸手就去搂林眠卿的脖颈，林眠卿蹙眉偏头躲了一下，林涟漪并不在意，笑着凑上去，在林眠卿脸颊上落下吻。
　　“早安吻。”
　　清甜的嗓音，让林眠卿被吵醒的起床气都消减不少，她几乎是下意识就伸手揽住林涟漪的细腰，避免人不小心倒下去。
　　而电话那端的人也明显听到了这一句，本来还算克制的语气，这会儿已经变得冷冰冰起来。
　　“你居然还把人带到酒店了，你妹妹知道你私生活这么混乱吗？我知道你这些年因为工作一直清心寡欲的，一时开荤是会上瘾、克制不住，但也得清楚你现在的身份，至少叫江月给你打个掩护也好。如果是女朋友，你是不是也该提前跟我说一声？现在被狗仔拍到这种照片，对方直接就把照片发过来了，要不是这群狗仔想要恰饭，让我花大价钱把这些事压下去，昨晚凌晨就该直接爆出来了……”
　　馨姐还要继续说下去，林眠卿却担心林涟漪听到些什么，她一手搂着林涟漪的腰，一只手拿着手机，只能先打断对方。
　　“馨姐，那是我妹妹。”
　　馨姐：……
　　馨姐满肚子话一下卡壳了，照片就在她面前打开的电脑上，虽然很模糊，但依旧能看出来是林眠卿抱着另外一个女孩儿，两个人的姿势很暧昧，也难怪狗仔会觉得抓到大新闻。
　　先不提林眠卿零绯闻的事，第一次被爆有恋情就是跟同性别的女孩儿，的确是很劲爆。
　　可林眠卿说这是她妹妹……嗯，仔细一看，也确实挺像姐妹的，虽然举止稍显亲昵暧昧，但姐妹俩关系好，也说得过去。
　　而且江月也和她提起过，林眠卿的妹妹也想进娱乐圈，并且还极力赞美过林眠卿妹妹的容貌，说是比林眠卿还漂亮，她是不信的。
　　这会儿，馨姐盯着照片上女孩儿模糊的面容看了好半天，只能看出脸型和五官大体是不错的，她捏着手机，语气丝毫没有自己搞错了的尴尬和羞耻，从容淡定道：“这就是你那个从国外回来的妹妹？我听江月说她也想进娱乐圈……这样吧，有空你把照片发我看看。”
　　不等林眠卿说什么，馨姐顿了下又道：“你妹妹回来的事也就几个人知道，有空你还是发个微博说明一下，免得有心人又拿你蹭热度。还有，以后记得拉窗帘！拉窗帘，知道吗？”
　　叮嘱几句后，馨姐便挂断电话，林眠卿将手机扔在床上，捏了捏额角，另一只手倒是没有放开过林涟漪。
　　馨姐的语气是冷静的，即便是怒气冲冲，也顶多是嗓门儿大了些，以至于离的很近的林涟漪也听了几句进去。
　　林眠卿脸上看不出什么，林涟漪一时半会儿也不知道该说些什么，因为一想到狗仔把她和林眠卿当成情侣，她就觉得有些尴尬。
　　但如果现在就说明她和林眠卿的姐妹关系，林涟漪又不是很愿意。
　　林眠卿不知道林涟漪在想什么，但她也不想让小女孩儿来操心这些事，便摆摆手，声音清冷：“先吃饭吧。”
　　她说着就起身进了卫生间，不过片刻就传来淅沥水声，林涟漪在床上坐了会儿，最终没能忍住，跑到卫生间门口，敲了敲门，里面的水声立马就停下来，林眠卿隔着门问她：“怎么了？”
　　林涟漪小心翼翼地问她：“姐姐，你不高兴吗？”
　　“没有。”林眠卿的声音有些听不清，林涟漪却是松了口气，知道林眠卿的确是没有生气。
　　她自己走到客厅，一边等林眠卿，一边拿出手机上网冲浪，主要还是翻看微博，搜索林眠卿的相关信息，翻了个遍，最近的消息也只是林眠卿到了江城，并没有林眠卿经纪人说的那些照片。
　　看来是真压下去了。
　　林眠卿出来就看到林涟漪正咬着面包，一边盯着手机看，她脚步一转，去到卧室里找回手机，然后才转回来。
　　她没有喊林涟漪，而是对着林涟漪的背影拍了一张，上传到微博。
　　在配文字时，她先是打出“我的”两个字，后两个字在脑海里转了一圈，最终变成“妹妹”，这样发送出去应该是没有什么问题的。
　　林涟漪忽然察觉到什么，她回头看见林眠卿，眼睛顷刻亮起来，朝她挥手：“姐姐，你快过来。”
　　她嘴上是喊林眠卿过来，实际上却是自己跳下沙发，一路小跑着扑到林眠卿的怀里。
　　林眠卿单手抱住林涟漪，想了想，又有些不大甘心地在页面补充半句。
　　……
　　林眠卿：我的妹妹，我的小玫瑰。——[照片]


第13章 小涟漪
　　林眠卿的微博是有专人打理的，很多时候都是转发一些合作的视频和工作微博，偶尔也会回复粉丝询问工作有关的评论。
　　就是回复的内容十分官方，以致于粉丝很快就分辨出正主和代管理的区别来。
　　林眠卿很少发微博，她要是发微博，那一定是会因为某些事心生感慨，配上一张自己拍的风景照，自拍是从来不发的。
　　她拍的照片欣赏水平一直在线，设备一般，照片构图却很好；配的文字也很心灵鸡汤，偶尔也会夹杂一些历尽千帆一般的文字，被粉丝戏谑为高岭之花的外表、性格下，藏着一颗文艺的心。
　　距离她拿奖微博已经过去很久，粉丝哀嚎着她很久没有出来“营业”时，林眠卿忽然毫无预兆地发了条微博出来，还配上了一名陌生少女的背影。
　　背景能看出来是在酒店房间里，少女的坐姿过于随性，透着天真烂漫，她留给人们的只有一个曼妙的背影，长而黑，如海藻般的头发垂落于后背，将她的上半身挡住一大半，显得身材更加娇小。
　　虽然看不到脸，但依旧能看出肤白胜雪，只露出一截皓腕和花苞色的指甲盖，光是背影，就漂亮得不像真人，更像是被合成出来的3D形象。
　　死忠粉这会儿哪儿管的上看内容，都先冲进去啊啊啊啊啊啊喊着老公/老婆你终于想起微博密码了，紧接着就是一阵夸。
　　事业粉则是立马带着事先准备好的评论，进去就是宣传，希望让大家多多关注支持林眠卿的电影。
　　一直到林眠卿发博的热潮退去，大家才注意到林眠卿发的微博照片，一个十分漂亮的少女背影，然后才注意到林眠卿说的妹妹。
　　——老婆妹妹看着好小啊，这样一看还真挺像小玫瑰的。
　　——怎么不放正面照片啊？这么模糊……
　　——林眠卿妹妹也太瘦了吧！！还是那沙发太大了？
　　——这哪儿冒出来的妹妹，是亲妹妹吗？
　　……
　　不过片刻，林眠卿妹妹就上了微博热搜，馨姐倒也没怎么管，因为林眠卿休假时间太长，这会儿突然白送一个热搜刚好能保证曝光。
　　但也由于狗仔搞错林眠卿和她妹妹关系的事，导致馨姐看到有怀疑姐妹关系的评论后，立马就让人去林眠卿微博下解释。
　　林眠卿粉丝后援会：是亲妹妹！前段时间刚回国的！
　　至于照片，她还没有从林眠卿那里拿到。
　　因为看到林眠卿发的微博，所以馨姐这会儿也不怎么催促。
　　倒是先前卖给馨姐照片，结果只收到一半钱的狗仔嗅到一丝不同，立刻就有人放出照片，只是标题从“林影后与同性友人行为举止亲密，疑似同游”改为了“林眠卿妹妹正面照曝光”，刚发出去，直接冲上了热搜，阅读量瞬间过亿。
　　很多人都在追问这照片是真的吗？因为林眠卿很早就说过这是她妹妹，倒是没有人再怀疑两个人是情侣，就算有路人以为是情侣，很快也有粉丝主动解释。
　　也是因为照片比较模糊，林涟漪真正的面容却是看不大清楚的。
　　营销号正暗自高兴林眠卿流量就是不一般，下一秒热搜就被撤掉，就连刚刚发出去的照片也被系统删除。
　　狗仔：……
　　狗仔：发生了什么？？？
　　林眠卿发完微博就没有再关注，只半搂着林涟漪去吃饭。
　　回到沙发，林涟漪就坐到单人沙发上，林眠卿望着怀里突然空掉的位置，有一瞬间的不习惯，然后选择了距离林涟漪大约隔了一两个人的位置坐下。
　　林涟漪已经差不多吃好了，她刚要开口，就听手机发出特别关心的提示音，显示特别关注人林眠卿发送了微博。
　　她点进去看，就看到林眠卿最新发的那条微博，她的目光落在“我的妹妹”四个字上倒是没什么反应，因为知道自己不是林眠卿的亲妹妹，所以对于这句话也就没有多少感触。
　　林眠卿会这样发，林涟漪挺能理解的，因为在林眠卿的角度，她就是她的妹妹。
　　但是，为什么林眠卿又会说她是她的小玫瑰？
　　一般来说，大家对妹妹或者女儿多是用小公主、掌上明珠来形容，倒很少用玫瑰来形容的，又联想到林眠卿粉丝都管她叫文艺女青年，所以形容她为小玫瑰，好像也说得过去。
　　只是，林涟漪心里到底是有点不同的。
　　她拿着手机，偷偷抬眼去看林眠卿，就见林眠卿慢条斯理地用着早餐，一边望向窗外，神色冷淡，也不知道在想什么，像是没注意到林涟漪。
　　林涟漪脸颊慢慢变得红润起来，她脸红了，因为“小玫瑰”三个字。
　　在她心里，小玫瑰和妹妹是不同的。
　　虽然，或许林眠卿只是把她当妹妹。
　　少女白皙的脸庞染上薄红，就如同人间可口的水蜜桃一样，就连眼尾的红都带着水光，又纯又欲，让人想要咬一口，尤其是她轻咬着下唇，松开时，下唇被染的嫣红，仿佛还滴着水，满满的诱惑。
　　这样一张艳丽的脸和绯红，是无数美妆博主追逐热爱的水蜜桃妆，每发出这样的妆容视频教程时，总能收获满满的评论和称赞。
　　而林眠卿，人间水蜜桃就在她眼前，她却没有办法享用。
　　因为这是她的妹妹。
　　林涟漪正对着手机屏幕微微脸红，神思不属，就见坐在斜对面的林眠卿忽然站起来，她身上还只穿着睡裙，如同林眠卿本人那般有些冷淡，但走过来时却是让人难以抵挡的压迫感。
　　除了刚开始见面时，林涟漪已经很久没有体会到这种压迫感了。
　　林眠卿突然改变态度，让林涟漪脸上的绯红褪去，苍白着脸眼睁睁看着林眠卿走到自己面前，然后伸手拿起她的手机。
　　声音自头顶落下，比冬日里的冰雪还要冰冷：“你在看什么？都脸红了。”
　　林涟漪愣了下，没来得及反应，就见林眠卿已经朝手机屏幕看过去，她本来苍白的脸顿时又红起来，比之前的绯红还要更红一些，都快滴血了似的，她声音嗫喏：“没看什么……”
　　林眠卿蹙眉，看到屏幕上显示的是自己的微博，并且还看到右上角的“特别关心”小标识，她眉眼间的冷意就消散。
　　她把手机还给林涟漪，又拿起自己的手机，问林涟漪：“微博名叫什么？”
　　林涟漪也不知道为什么，她这会儿害羞的不行，没有回答，只是脸颊已经绯红一片，一路蔓延至脖颈，再到她的锁骨。
　　非常漂亮的淡粉色，在纯色的床单上显现出这样的粉色，应当是很漂亮的。
　　林眠卿敛眸，没有再去看林涟漪，只是等了会儿也没听到林涟漪的回答，她便自己走到林涟漪面前，伸手要去拿林涟漪的手机，却被林涟漪躲过。
　　林涟漪缩在单人沙发上，硕大的沙发显得她人十分娇小，她怯怯地抬眸望着林眠卿，脸上的粉意还没有消散，漂亮的眼眸里藏着水，眨眼间就叫人失了神，尤其是，还有一点娇羞。
　　林眠卿觉得自己不是去拿手机的，而是去脱林涟漪的睡裙。
　　她这一迟疑，林涟漪就赶紧说出自己的微博名来。
　　林眠卿愣了一下，没有再去拿林涟漪的手机，而是用微博搜索林涟漪的微博名，然后点击关注，刚关注上，就被提示互相关注。
　　“微博名挺好听的。”林眠卿说。
　　这话倒像是夸无可夸一样，林涟漪缩在沙发上笑起来，她脸还红着，本身就肤白，这一脸红就胜过世间万千风情，眼睛亮亮地看着林眠卿，说话轻声细语的，大约是因为还害羞着。
　　“姐姐喜欢吗？”
　　林眠卿喉咙微紧，觉得浑身都烧起来一样，面上却还是那副克制的禁欲、性冷淡的模样，她敛眸，直勾勾地看着林涟漪，声音沙哑：“喜欢。”
　　一朵小涟漪。
　　林涟漪哦了一声，见林眠卿还站着，就轻声催促着林眠卿赶紧吃早餐，等林眠卿坐下以后，她才重新拿起手机，慢慢地翻阅着林眠卿的微博。
　　只是，她看一眼手机，又悄悄看一眼林眠卿，眼神如同一把小勾子，不停地撩拨林眠卿的心，让林眠卿几乎无法专心吃早饭。
　　可让林涟漪走开吗？那更加不可能。
　　林眠卿只能绷着吃完了一顿早饭，她刚吃完，林涟漪就靠了过来，身体软软的，伸手搭在她肩膀上，带过来一阵少女特有的馨香气息，她靠在林眠卿的身上，说话声音带着一点诱惑，又有一点好奇。
　　“姐姐，为什么我是小玫瑰啊？”
　　林眠卿不动声色地放下餐具，她抽出一张纸巾擦了擦嘴角，眼珠一路缓缓移动到眼尾，她用眼角余光看着林涟漪，声音不紧不慢：“你觉得呢？”
　　林涟漪没有回答，她轻轻地笑起来，笑容明媚而又漂亮，也不知道哪里戳到她笑点，她靠在林眠卿身上笑个不停，最终是没有回答林眠卿的回答。
　　只是起身前，她的唇瓣凑到林眠卿的耳朵旁，轻声道：“姐姐，我想当你的小玫瑰。”


第14章 一辈子
　　林眠卿差点被林涟漪撩到无法克制，林涟漪去换衣服时，她深刻地反思起自己，她怎么能对自己的妹妹有那样的想法？这怎么可以？
　　或许正是因为她自己是个禽兽，所以才会觉得妹妹的每一个举动都在勾引她，实际上鬼迷心窍的只有她一个人而已。
　　她，就是馋林涟漪的身子。
　　林眠卿坐在客厅的沙发前，有些颓废地靠在沙发背上。
　　如果有一天她再也无法控制这样的情感，她或许就得强制把林涟漪送离自己身边，不然她怕自己会做出什么让林涟漪无法原谅的事。
　　她兀自纠结着，林涟漪却是已经换好衣服，并且还催促着林眠卿去换。
　　等林眠卿换好衣服出来，林涟漪就举着手机道：“姐姐，你关注我以后，我粉丝涨的好快啊，他们都让我发张自拍……我要发吗？”
　　林眠卿走近就看到林涟漪的微博页面，粉丝已经涨到三十万了，差不多算是入门级网红的地步了。
　　一想到这群人嚷嚷着想要诱骗林涟漪发自拍，林眠卿神色就冷了下来，同意让林涟漪进娱乐圈，就已经是她的极限了，这群人却还恬不知耻、得寸进尺地想要窥觊她的珍宝。
　　她冷声道：“不发。”
　　回答完，林涟漪哦了一声，低头又去摆弄手机。
　　林眠卿不禁反思，自己刚刚是不是表现得太凶了，太不近人情了？顿了顿，她伸手搂住林涟漪的纤腰，放缓声音道：“我会把你的资料发给馨姐，到时候和馨姐签约就行，以后的事也让馨姐来处理。”
　　“你放心，馨姐给的合同我都会先看过。”
　　林涟漪进娱乐圈只是有一个大概的想法，还没怎么考虑好，没想到林眠卿已经雷厉风行地已经做好了准备，她顿了下，展露出笑容来，伸手就勾住林眠卿的脖颈。
　　林眠卿比她高出许多，林涟漪想要亲她还不容易，又因为带着些许敷衍的情绪，所以这个吻没有落在林眠卿的脸颊上，而是落在了林眠卿的脖颈。
　　轻轻的一枚吻，比羽毛重不了多少，却叫林眠卿浑身发烫，比直接吻她脸颊来的反应还要大。
　　只是她还没有做出任何反应，林涟漪就已经松开手，她低着头看手机，声音带笑，十分自然：“那就先谢谢姐姐了。”
　　林眠卿已经不怎么能思考了，回答的话都是事先预想好的内容：“……和经纪公司的签约不急，你和馨姐先签经纪人合同就行了，不过这两样都可以后面再考虑，先以个人和夏晚晚的新戏签约完成再签经纪人合同，这样会比较好。”
　　因为先签人再签戏，到时候片酬就需要和经纪人、公司分成，但如果是个人先签约，就不用和别人分成了。
　　而且，林眠卿只让林涟漪和馨姐签个人的，而不是签公司，这也有其他的意思。
　　只是林涟漪对这些并不了解，只相信林眠卿肯定不会害她，所以林眠卿说什么就是什么，况且，合同那么厚一叠，她也不可能真去看。
　　所以，闻言她也只是抬头瞟了林眠卿一眼，把林眠卿瞟的有些飘飘然起来，她唇角带笑：“姐姐对我真好。”
　　林眠卿轻咳一声，声音如同她一直给外界的立的人设那般清冷：“我对你好是应该的，因为你是我妹妹。”
　　林涟漪笑笑没回答，只是眼里的光芒黯淡了些，心道到时候被发现她并不是林家真正的小女儿，恐怕林眠卿对她就不会是这种态度了。
　　当然，她也不愿意林眠卿对她太好，也怕到时候还不起这样的人情——尽管以她真正的身份来说，林家也不需要她还什么。
　　林眠卿这张脸太有辨识度，出行都需要戴口罩，本来林涟漪是不需要的，到底还是戴上了口罩，只露出一双水汪汪的黑眸，眼尾也不知道是不是被闷的，泛着一点点的红，就像是刻意化出来的绯色眼影一般。
　　她跟在林眠卿身后，被衬得像个小娃娃一般，她自己倒是没多大感觉，甚至一出门，就伸手挽住林眠卿的手，身体也紧紧靠在林眠卿怀里。
　　林眠卿这次出去的私服也是助理江月提前搭配好的，偏性冷淡风，衣服的颜色也比较单调，但都比较时尚，再被林眠卿这个衣服架子一衬，就更显气质。
　　今天她换的一套是偏中性风的私服，再戴上帽子，头发则是被帽子压住的，乍一看就像是个A爆了的男人一般，尤其是她怀里还抱着一个女孩儿。
　　林涟漪和林眠卿乘坐电梯下去，刚巧电梯里碰到其他人。
　　这里离横店很近，酒店里经常会遇到其他明星艺人，大家穿着都比较有偶像包袱，穿的都很时尚，哪怕是江月也穿的十分潮。
　　只是林眠卿和林涟漪走进去时，依旧是引起其他人的注意力，但又见两人举止亲密，虽然气质出众，却很像是一对感情很好的情侣——而明星艺人这种发展时期根本就不可能谈恋爱，所以只以为两个人是来横店游玩的。
　　多看了几眼后就收回目光没再看，不过心中却是有些可惜，这样好的先天条件不进娱乐圈实在有些可惜了，毕竟现在的人，稍微有点姿色都是往娱乐圈挤破了头。
　　而跟在两人身后的江月却是心惊胆战的，生怕两个人被路人偷拍，明明她知道这两人就是姐妹，但仍旧是担心两个人闹出绯闻来。
　　这种心理也真是莫名其妙的，不过电梯这种狭小的地方，江月也不好多提什么，也没有提林涟漪作业的事，只希望安安稳稳到剧组，不要再出什么幺蛾子。
　　因为她和林眠卿林涟漪不在一个房间，所以两个人被偷拍的事她也是被馨姐骂到头上才知道，心里也十分自责，以为没有透露行程就不会偷拍，谁知道这些狗仔为了拍到劲爆的新闻竟然这么不择手段。
　　还好林眠卿和林涟漪是姐妹，要真是情侣，估计微博早就该瘫痪了，说不定林眠卿还会莫名其妙“多出十几个女朋友”，被蹭热度。
　　到了剧组，刚好夏晚晚正在拍戏，但她提前和场务说过，所以林眠卿和林涟漪还算十分顺畅地进到剧组里。
　　夏晚晚说她也是要吃饭的，所以这部剧算是投资商砸钱让她拍的，剧本则不是她自己的，估计又是哪家资本要捧新人了。
　　吐槽的时候，也就是自己人，她才说出还不如让林涟漪来演女主角，至少那张脸可以带火这部戏。
　　“还好是网络电视剧，不然就该砸我口碑了。我真是没想到，想我这样鼎鼎大名的名导，居然来拍这种三流网剧……到底投资方才是爸爸。”夏晚晚大概是很受气，因为这部网剧吐槽了挺多，就连林涟漪都大概知道了这部剧讲的是什么。
　　而且十分凑巧的是，她刚好就遇到了那名被夏晚晚经常吐槽猪都比她演技强的女演员，她站在旁边看的津津有味，正看着，旁边江月就给她递了个小凳子，小声道：“我找人给的，你坐着看，估计要拍很久。”
　　林涟漪哦了一声，她扭头去看林眠卿，见林眠卿还是站着，便把手里的小板凳递给林眠卿，小声道：“姐姐，你坐着吧。”
　　除了几个演员在拍对手戏、说台词，以及其他设备的杂音外，片场几乎没有人说话，所以林涟漪说话时，只能凑到林眠卿耳朵边说话。
　　林眠卿不动声色，她看看片场，又看看林涟漪，最后伸出长手拿过林涟漪递过来的小凳子，就往面前一个视野极佳的位置一放，自己就坐下去了。
　　旁边的江月眼睛都瞪大了，她觉得不应该啊，像林眠卿这种宠妹狂魔，必定是把小板凳留给妹妹的，怎么可能自己就坐下去，难道是她眼花了，还是俩姐妹吵架了？
　　她正震惊着，就见到更加令人震惊的一幕，就见林眠卿伸手握住林涟漪手腕，另一只手则是伸过去搂住林涟漪的细腰，就这样把人抱进怀里，让林涟漪直接坐在了她大腿上。
　　江月：……
　　江月：果然是我想的简单了，像林眠卿这样不会主动吃苦的主，肯定也不会让妹妹吃苦，只是……你俩这样的行为是不是有点过了？
　　偏偏林涟漪还不觉得有什么，她直接就软在林眠卿的怀里，说实话，这段时间的搂搂抱抱着实让她觉得林眠卿牌的人形靠枕很是舒服，尤其是方便携带，还有姐妹这一层关系做掩护，实在舒心。
　　要是觉得累，只那么一靠，轻轻松松解放身体，她这样想着，便舒服地眯了眯眼睛，手搂着林眠卿的脖颈，稍微用力让林眠卿歪头靠过来，她便在林眠卿耳边轻声问着：“姐姐，我重不重啊？”
　　林眠卿就算抱着林涟漪，腰背也挺的笔直，她轻轻扫了一眼林涟漪，从她的角度看过去，刚好能看到林涟漪敞开的衣领，以及那因为动作间露出来的精致而又漂亮的锁骨，她声音很轻，也很冷淡：“不重。”
　　林涟漪本来也很轻，所以她才敢直接坐在林眠卿身上，要不然压坏了这个对她很好的便宜姐姐，她还是挺心疼的。
　　只是真的听到林眠卿这么说，林涟漪还是没忍住眯眼笑起来，她和林眠卿一直耳语厮磨，说话间，柔软的唇瓣难免不小心碰到林眠卿的耳朵，轻轻的触碰，却让林眠卿身子一下绷紧。
　　“以后姐姐老了，就轮到我来抱姐姐。”
　　林涟漪语气幽幽，湿热的呼吸，若有似无的吻，她比林眠卿小五岁，也是真的这样想的。
　　如果到时候，林眠卿还愿意认她这个妹妹的话。
　　林眠卿理智上是想拉开和林涟漪的距离，身体却是和林涟漪靠得更加紧密，她的声音都差点维持不住冷淡，几乎是用尽全力才克制住自己那奔腾的欲念。
　　“不用，姐姐可以抱你一辈子。”


第15章 无题
　　林眠卿刚从国外拿奖回来，风头正劲时，又突然“消失”，今天刚发了条微博，就引爆全网。
　　上一秒大家还在看手机聊八卦，下一秒正主就来到他们剧组来。
　　这也没什么好意外的，因为很早以前林眠卿就和夏晚晚就是好友，两个人在电影上的合作也挺多的。
　　见夏晚晚对林眠卿的到来一点都不意外，其他工作人员就多多少少猜到，两个人应该是约好的，只是没想到，林眠卿旁边还跟着一个女孩儿。
　　两人举止亲密，和情侣都没什么太多区分，但喜欢上网冲浪的人则是早就知道林眠卿刚刚才公布她有一个妹妹的事，就有些猜到坐在林眠卿身上的女孩儿，大概就是林眠卿的妹妹。
　　林涟漪穿的简单，并且小心机的选择了和林眠卿同色系的衣服，两个人走在一起，几乎明眼人都能看出来她们是姐妹，不过林眠卿的风格更偏中性一些。
　　她坐在林眠卿怀里，就跟林眠卿娇养着的金丝雀一般，可她却丝毫不知，还把自己当林眠卿宠爱的妹妹一般。
　　刚开始或许还有些不习惯，但靠在林眠卿身上已经养成习惯，不过三秒，她就直接躺在林眠卿怀里，甚至因为担心会掉下去，还伸手挽住林眠卿的脖颈，毛茸茸的脑袋抵在林眠卿的下巴底下。
　　其实站着也不累，因为演员和工作人员大部分时间都是站着的，也就导演和摄影师能坐着。况且林眠卿和林涟漪来的也不算早，再有一会儿他们就收工了，所以这个小板凳其实是不怎么需要的。
　　也是江月太过尽职，生怕林涟漪年龄小，站不住，结果没成想，这俩姐妹还真会找热搜。
　　一边又庆幸，还好两个人早就公开了姐妹关系，不然就以两个人这种亲密的姿势，怕是“林眠卿秘密情人”的事，早就在网上炸开来。
　　那边夏晚晚见林涟漪和林眠卿过来，想要赶紧把这条拍完的想法越发明显，那个被她经常吐槽的女明星，虽然演技一般，但惯会看人眼色，几乎是一下就注意到夏晚晚不明显的焦急神色。
　　她掩下心中的不耐，注意力集中，勉强算是超常发挥地把这条给拍完。
　　夏晚晚自己看了一遍，觉得没什么大问题后，神色有些勉强的点头，说：“过吧。”
　　那名女演员顿时松了口气，要不是她很在意这个角色，恐怕当场就翻脸了。
　　这场戏拍完以后，夏晚晚就宣布结束，其他人收拾收拾，也就差不多散工，夏晚晚这才走到林涟漪这边来。
　　林涟漪早在夏晚晚喊今天收工时，就已经从林眠卿身上站起来，林眠卿则还是懒洋洋地坐在小板凳上，只是一只手抓着林涟漪的另一只手不放。
　　林涟漪抿唇，唇角带起浅浅的一抹笑，倒是也没有去挣脱林眠卿的手，而是望向夏晚晚，乖巧地喊了声：“晚晚姐。”
　　夏晚晚看到林涟漪，只觉得今天受的一下午的气顿时烟消云散了，也跟着露出笑容来：“今天不太巧，本来我还以为能早点收工的，让你们等了会儿。”
　　夏晚晚已经预定好位置，就打算和林家姐妹好好聊聊剧本的事，结果她和林家姐妹两人往外走的时候，突然接到个电话，她跟两人打了个手势，就走到一边接电话。
　　她眉眼间尽是不耐，偏偏电话对面又是她不能敷衍过去的出品简投资方，只能耐着性子和对面说话。
　　也不知道对面说了些什么，夏晚晚只能无奈道：“那约在饭店行吗？她在江城吗？就横店这边的悦来饭店，她到了的话就直接来包厢找我……”
　　对面又说了一句话，夏晚晚有些惊讶地挑眉，声音又压下来：“她在这边？那行吧，让她直接过来。”
　　挂了电话，夏晚晚朝着林涟漪和林眠卿走过来，林眠卿照样就是口罩和墨镜的搭配，只是宛如一尊煞神站在林涟漪旁边，和乖巧的林涟漪形成十分鲜明的对比，仿佛林眠卿是林涟漪拴着的一条凶神恶煞的恶犬。
　　夏晚晚脚步顿了下，随即笑开来，领着两人上了车，在车上道：“等会儿有个演员过来试镜，可能会耽搁一会儿，反正今天晚上没戏，倒是可以呆得晚一点。”
　　林眠卿不怎么意外，她伸出纤细的手指勾了下墨镜，眼尾余光扫向夏晚晚，声音冷淡：“投资方那边塞过来的？”
　　夏晚晚点点头，又摇摇头，解释道：“是投资方推荐的，说是如果觉得这个演员还可以，就考虑一下她。”
　　说实话，夏晚晚虽然是名导，但并没有太多傲气，基本上对方有钱就是爸爸，只有那种烂泥扶不上墙的，她才会和林眠卿吐槽几句。
　　对于硬塞人这种事，夏晚晚也比较习惯，所以各路投资方和夏晚晚关系也算不错，因为她不会直接拒绝。
　　话音落下，对面投资商发来一张照片，就是推荐的那名女演员的照片，她低眸看了眼，声音不大，但车里的几人都能听见。
　　“长得还不错……我怎么觉得有点眼熟？”她说着，就抬起头看了车内的一群人，目光落在林眠卿身上，看看林眠卿，又低头去看看手机，最终忽然道，“诶，这人和眠卿长的还挺像的……”
　　她说也就说了，还硬要把手机拿到林眠卿和林涟漪面前，将那张照片展示在两人面前，语气有点得意：“像吧？”
　　说着，目光落在林涟漪精致的脸上，有点晃神，话却还是继续往下接着说的：“说起来，你们俩姐妹可真是一点都不像，硬要说哪里像，只能说都一样的漂亮……”
　　林涟漪和林眠卿的确是一点也不相像，只是大家只以为是隔了五岁的原因，所以并没有多想。只有林涟漪知道为什么，因为她压根儿就不是林眠卿的亲妹妹，她也和林家的父母一点相似的地方都没有。
　　黑漆漆的眼眸落在夏晚晚的手机上，手机上的照片已经被点开放大，这显然是一张证件照，上面的女孩儿长相也属于清冷那一挂，但比林眠卿要差上一点，偶尔有些角度会显得长相寡淡了些。
　　不过如果是进入娱乐圈，那么小小的修饰下，这些寡淡也就会成为她成功让大众记住她的记忆点。
　　林涟漪的目光停留在手机上太久了一点，以至于林眠卿都不动声色地看向林涟漪，夏晚晚这才注意到气氛有些不对劲，她打着哈哈收回手机，状似不经意道：“这娱乐圈长相相像的人太多了，一个男明星像女明星的都有。”
　　她说着还专门举例了，这两人在娱乐圈的确是被很多人说相似，只是这两人根本就没有血缘关系。
　　为了让林涟漪不多想，夏晚晚也没听下来，喋喋不休道：“应该是专门找的和林眠卿长得像的人，到时候出道打着‘小林眠卿’就能蹭一波人气。”
　　“到时候，你们要是不喜欢，我就回拒她得了，反正我也不差这一部电影。”
　　以夏晚晚的能力，拉到投资商的确不是什么多大的难事。
　　夏晚晚把手机收回去以后，林涟漪就没有再看，而是扭头去看林眠卿，想知道林眠卿看到和她长得这么像的人会是什么反应，结果就见林眠卿直勾勾地看着她，林涟漪愣了下，担心林眠卿是知道什么，就试探地喊了声：“姐姐？”
　　林眠卿伸手握住林涟漪比她小了一点的手，只觉得林涟漪的手软软的，小小的，让人舍不得放开，嘴上却道：“你不开心？”
　　她从刚刚就注意到，林涟漪在看到照片上的人以后，情绪明显就低落下来。
　　林涟漪没想到林眠卿连这些都能观察到，她顿了下，然后唇瓣微弯：“没有……就是看到有人这么像姐姐，我却一点都不像姐姐，有点难过而已。”
　　林涟漪担心林眠卿还要问，转头就问前排的夏晚晚，假装好奇道：“晚晚姐，那个女孩子叫什么啊？”
　　夏晚晚现在已经后悔死把照片给林涟漪看了，突然被问到，她也没注意这个长相酷似小号林眠卿的女孩儿叫什么，连忙拿起手机看到对面负责人发过来的资料，尾音拖长道：“……叫风溪雨。”
　　林涟漪哦了一声，心道那如果到时换回身份，她应该就是叫风涟漪才对。
　　莫名的，她觉得风涟漪这名字也十分好听。
　　大约是心情稍微好起来，漂亮的不似真人的女孩儿缓缓露出笑意来，她声音轻软道：“她名字很好听。”
　　夏晚晚摸不清林涟漪是怎么想的，只能附和一句没多大意义的话：“是不错。”
　　坐在前排的江月倒是没想那么多，她以为林涟漪是真不在意这些，自己嘴里念了几遍，有几分真心认同道：“是很好听，如果出道的话，倒是不用再取艺名了。”
　　一旁的林眠卿已经被林涟漪冷落好一会儿，她冷着脸，敛眸看向坐在旁边的林涟漪，冷冷道：“我觉得一般。”
　　林涟漪有几分诧异地看向林眠卿，觉得对方对自己的亲妹妹会不会太苛刻了一点……


第16章 风溪雨
　　关于风溪雨的话已经没有人再提起，只有林涟漪上网搜索风溪雨，大约是还没有出道，所以没能搜到演员风溪雨的消息。
　　在关联那里倒是搜到一个电影学院里面名叫风溪雨的学生的帖子，里面多是夸风溪雨长得好看的。
　　林涟漪回想了先前看到过的风溪雨照片，在娱乐圈里或许有些寡淡，但放在人群中，绝对是非常吸引人眼球的那一种。
　　她关掉搜索页面，旁边的林眠卿就靠过来——她比林涟漪高太多，哪怕是坐着，林涟漪的下巴也只到林眠卿的肩膀，若是困了，倒是恰好能靠在林眠卿肩头休息。
　　但因为马上就要见到林眠卿真正的亲生妹妹的缘故，林涟漪一下就没了好好休息的心思，满脑子担心等会儿林眠卿对她们姐妹关系起疑，她该怎么办。
　　林眠卿似是察觉到林涟漪的不安，她直接伸长手臂将林涟漪搂进自己的怀里，下巴压在林涟漪的脑袋上，说话间，红唇吻在林涟漪的乌黑发顶，轻声询问：“怎么了？”
　　林涟漪伸手去抓林眠卿的另一只手，两只小手揉着林眠卿的手，她抬眸望向林眠卿，如一汪秋水望进林眠卿的心底，淡粉色的唇在林眠卿面前一开一合，眼里隐隐藏着小勾子，她声音比花蜜还要香甜诱人，说出来的话却让林眠卿的心一下沉下去。
　　“姐姐，我们会是一辈子的姐妹吗？”林涟漪在变相寻求林眠卿的承诺。
　　她生怕林眠卿会拒绝，两只冰凉的小手拉着林眠卿的贴着自己的脸颊，不过一会儿，就将她微冷的面颊染热，渐渐浮上一层淡粉，似发着光的水蜜桃，带着甜甜的味道。
　　林眠卿曾在剧组里其他演员、也在夏晚晚和她的情人身上见过这样的动作，那些如金丝雀一般的娇人就这么贴着她们的“金主”，将对方的手贴在自己的脸颊上，嘴唇微微开合，露出一点嫣红的丁香小舌。
　　神情惹人怜爱，从脸颊一直晕染到脖颈，就连耳垂也似滴血一般诱人。而金主的手，则是顺着脸颊，一路滑到脖颈，或是“侮辱”地拍拍金丝雀的脸颊，在对方可怜巴巴的湿润大眼睛下，□□她的红唇。
　　明明林涟漪只是握住她的手贴在脸颊，林眠卿却在心底泛起涟漪，生出无限旖旎，却又在转瞬被林涟漪的话打入寒潭，她眸里的热浪瞬间黯淡下来。
　　到底是演员，转瞬就将眼里的心思遮掩掉，她红唇勉强地勾起来，手也从林涟漪的小手里抽出来，平视前方，压下心底的心虚，淡声道：“我们当然是姐妹。”
　　如果不出意外，她或许还会眼睁睁看着林涟漪和别人结婚。
　　假如，假如林涟漪和她没有血缘关系，或许她都会强硬地将人留在身边。
　　可惜，她们就是姐妹。
　　林眠卿压下心底苦涩，不愿再去想这方面的事，就怕自己再也无法克制住，做下什么错事。
　　林涟漪是变相索取林眠卿的承诺，所以尤为关注林眠卿的态度，哪怕是一点细微的变化，她也注意到了。
　　她发觉，林眠卿在答应下来时，面色有些勉强，尤其是少了个“一辈子”。
　　“我们当然是姐妹”和“我们会当一辈子的姐妹”是很有区别的。
　　林涟漪也不知道林眠卿是不是察觉到什么，一时间也不该再去闹腾林眠卿，生怕林眠卿起疑，顺藤查下去，一直到她的身份提前曝光。
　　……或许她应该早一点和夏晚晚签合同才对，只要和夏晚晚签约，那么她早晚会随着电影一起展露在众人面前，到时候也不用再发愁如何敲响进入娱乐圈的大门，至少她是会有一部作品在身的。
　　夏晚晚订的酒店就在横店附近，不远不近的地方，开车也就半小时左右。
　　到地方以后就进入包厢，这里的服务员经常能看到明星，所以在看到戴着口罩的林眠卿时，虽然没能一下认出来，但也没有一直频繁往林眠卿身上瞥，反而让人生出些许好感来。
　　夏晚晚和林眠卿先点过菜，林涟漪又随便点了一两样，把菜单给服务员后，夏晚晚就收到消息，她回复完对面以后，就冲着两姐妹略一颔首：“来了。”
　　夏晚晚刚说完没多久，风溪雨就循着包厢找过来，先是礼貌的敲敲门，然后才进来的。
　　一进来，风溪雨就先跟夏晚晚打了声招呼，然后半转身冲着林眠卿和林涟漪问了声好，大概是连人都没有认清，有些紧张，直接一个笼统的称呼说出口。
　　“各位老师好。”
　　说完以后，她直起身匆忙扫了林眠卿和林涟漪一眼，林眠卿坐在包厢里也还是戴着口罩，只有墨镜取下来了，所以风溪雨没有认出来，只是目光落在林涟漪身上时，顿了一秒，眼里闪过一丝惊艳。
　　转过身，她开始和夏晚晚简单自我介绍起来。
　　谈吐举止都很有礼貌，很容易就让人心生好感，并且她本身长相就很清丽，不会美得太过侵略性，更不会让人生出危机感来。
　　就连本来打算刁难她的夏晚晚，这会儿也对风溪雨改观，甚至还生出些许好感来。
　　她直接伸手指了指旁边的椅子，笑道：“先坐。”
　　风溪雨便大大方方地在旁边坐下，夏晚晚顺势就介绍起旁边的林眠卿几个人。
　　风溪雨大约是没想到会在这里见到林眠卿，在刚一听到夏晚晚指着林眠卿说出她名字时，风溪雨整个人眼睛都亮起来，看上去也比之前热情许多，说出的话倒是证实了夏晚晚的猜想。
　　“原来是林老师！我真的是太荣幸了，我一直都是您的影迷，您的每一部电影我都看过，尤其是《霖海》里面您饰演的郁莱，我已经看过十来遍了……”
　　风溪雨还想说，考虑到场合不太合适，只能意犹未尽地结束，甚至还十分俏皮地吐了下舌头，说道：“等会儿想请林老师帮我签个名，不知道可不可以？”
　　夏晚晚尤爱这种真正喜欢演戏的人，所以对风溪雨态度也十分友好，不等林眠卿回答，就先主动答应下来，半开玩笑道：“她最爱给人签名了，还没火之前就在私底下练了几十遍。”
　　风溪雨闻言立刻就笑起来，十分捧场地道了句：“是吗？那我肯定得好好欣赏。”
　　林眠卿虽然在车上说风溪雨的名字不好听，但却没怎么刁难风溪雨，只是神色冷淡地点点头，惜字如金道：“可以。”
　　风溪雨倒是不介意这些，她是林眠卿的粉丝，自然就知道林眠卿私底下就是这副样子，他们这群粉丝就特别爱林眠卿这副高岭之花的模样，只了然地笑笑，然后转向林眠卿旁边那个让她一眼惊艳的少女。
　　“这位是……林眠卿的妹妹，”夏晚晚迟疑片刻后还是简单介绍了下，只是不欲在这方面说太详细，只匆匆一句提过，“她跟着眠卿过来玩几天。”
　　说着，不等风溪雨搭话，就又介绍起她的助理和江月。
　　这么一打岔，风溪雨就错过了和林涟漪搭话的机会。
　　等到菜上齐，夏晚晚也没说试戏，只让大家先吃饭，期间倒是问过风溪雨一些话，林涟漪也就跟着听了几句。
　　只是她今天胃口不大好，吃了没几口就停下来，一手撑着脸颊，直勾勾地望着风溪雨。
　　虽然从小抱错，但看得出来风溪雨过的很好，不管是处于什么样的位置，都十分的泰然自若，且和清丽长相极为不符的十分有亲和力，交谈几句就让人心生好感。
　　虽然是还在娱乐圈努力挣扎的小人物，脸上却没有什么怨怼，应当是没有受过什么苦难，这倒是让林涟漪心里好受许多。
　　不是她本人享受林家的优渥条件，但现在这具身体的最终掌握人却是她，难免会有些心愧，看到风溪雨现在很好，她心里的愧疚也就少了些许。
　　大概是她看得太过专注，本来一门心思沉浸在和知名导演交流电影心得的风溪雨，这会儿也慢慢脸红起来，她抬头看向林涟漪，就和林涟漪的目光对上个正着。
　　少女大约是喝了一点酒的缘故，眼睛明亮又湿润，黑漆漆的透着些许无辜的勾引，脸颊染着薄红，柔软的唇瓣就似被□□出汁水的玫瑰般娇艳，白皙的肤染上薄红，平时看的剧本里的尤物一下就有了脸。
　　风溪雨几乎是仓皇地挪开视线，她脑子一时有些乱乱的，却又无法控制地再次望向林涟漪，心道：对方竟然比林眠卿还要好看很多，只是可惜了，出道的竟然不是林涟漪。
　　夏晚晚正和风溪雨聊的兴头上，注意到风溪雨的走神和心不在焉，一下就发觉了源头，心里有些不开心，脸上却是笑容不变，调侃起来：“说正事呢，你们俩怎么就‘眉目传情’了？”
　　风溪雨就似被烫了一下，连忙摇摇头，很快又镇定下来，半开玩笑道：“林涟漪太好看了，忍不住多看了几眼。”
　　她说完就朝林涟漪看过去，就见林涟漪拿起被林眠卿换成的果汁，遥遥地对着她举杯，嫣红的唇瓣含住杯口，抿过一口后，又朝着她笑起来。
　　这还是风溪雨进包厢以来，第一次念“林涟漪”的名字，只觉得这名字在舌尖上翻滚，尝到一丝甜意。


第17章 微醺
　　风溪雨说的都是实话，放在这样的场合里，也像是活跃气氛的玩笑话，她也大概猜到气氛也许会很好，不会得罪任何一个人。
　　因为林涟漪的确是整个包厢里、甚至放眼整个娱乐圈里，都是独一无二的漂亮，没有整容，没有微调，没有打针，她就是那么美，如一朵无人照料也尽情绽放的野蔷薇，美得放肆，美得张扬，让人无法不将目光放在她身上。
　　以往那些只能在脑子里想象出来的女主人公，在这一刻突然就鲜活起来，她有了灵魂，有了各式各样的表情，不管是开心的，还是黯然神伤的，甚至还能和她对话。
　　风溪雨十分庆幸今天来了这么一遭，不然她就会因为错过林涟漪而后悔一生。
　　只是让她意外的是，气氛并不如她所预想中的那么热闹，反倒有些冷清下来，就连先前还对她十分热情的夏晚晚，这会儿语气也显得冷淡几分。
　　风溪雨一边回想着自己是哪里没有做的妥当，一边和夏晚晚聊起她的新戏来，主要就是风溪雨来试戏的这个角色。
　　一旁的林眠卿周身冷意更盛，只有旁边的江月察觉到林眠卿此刻的不悦，而始作俑者林涟漪却是因为喝了一点酒，陷入微醺的状态，脑子有些不大灵光。
　　她只是遥遥看着风溪雨，脸上带着柔软的笑，风溪雨一边和夏晚晚聊剧本，时不时地将目光放在她身上，似乎很担忧她会直接醉倒在饭桌上。
　　林涟漪无法思考的大脑却在想，不愧是亲生姐妹，风溪雨简直就是小号版的林眠卿，还不像林眠卿那么高冷。
　　就好像，一个是成年版的林眠卿，一个是小孩子版的林眠卿，倒是有些可爱。
　　林涟漪就要站起身坐到风溪雨那边去，结果她只是刚放下手，那边林眠卿就已经将她按在椅子上，给她喂了一口蜂蜜水，声音清冷，语气却十分无奈：“你醉了。”
　　林涟漪眨眨眼，有些没听明白，她“唔”了一声。
　　林眠卿恰好借着喂林涟漪蜂蜜水的动作，挡住林涟漪看向风溪雨的目光，林涟漪看不到风溪雨，却也不执着，只是老老实实地坐在凳子上，被林眠卿小口小口地喂着水。
　　形状姣好的唇瓣被蜂蜜水浸湿，透着水色的光泽，却又因为咬唇的缘故，留下齿痕，留有齿痕的位置颜色愈深，就似被人啃咬斯磨出来的艳色，嫣红的舌尖也因为被喂水时不时地显露出来。
　　林眠卿眸色加深，最后不得不闭上眼睛，心中默念自己不是禽兽，然后才睁开眼睛，心无旁骛地给林涟漪喂水。
　　可她闭眼那会儿没有找准位置，杯子里的蜂蜜水从林涟漪的嘴角流出来，带上透明的水渍，一路往下顺滑到白皙的脖颈，淌过精致的锁骨，再没入敞开的衣领。
　　而醉酒微醺的佳人，正被笼罩在自己的影子里。
　　林眠卿眸色晦暗不明，她反手抽出一张纸，去给林涟漪擦。
　　白色的纸巾伸进林涟漪的衣领里，将那滴不知滚落到哪里的蜂蜜水擦掉，再往上，慢吞吞的，不像擦拭，更像轻抚，一路至林涟漪的唇角。
　　动作轻轻柔柔，比粗暴还要撩人，只是被撩的人，颇为不解风情地眨眨眼，冲着她痴痴地笑，天真不谙世事。
　　“怎么了？”
　　夏晚晚还在和风溪雨聊天，越聊越觉得风溪雨十分有天赋，且和她聊得来，本来还心生嫌隙，这会儿又对风溪雨升腾出好感来。
　　结果一瞥眼，就见林眠卿站在林涟漪面前，直接挡住她目光，就以为林涟漪出什么事了。
　　她一出声，旁边的风溪雨也注意到，只是她先前就看到林眠卿在喂林涟漪水，所以也就没多怀疑，坐在椅子上没动，只是目光始终停留在林眠卿的后背上。
　　林眠卿几乎头也没回，声音冷冷淡淡，和平时没有什么区别。
　　“喝水洒了，我给她擦擦。”
　　江月就坐在林眠卿这边的，所以她是看到林眠卿的行为，虽然觉得有些奇怪，但到底是身为林眠卿的助理，私底下就偏向林眠卿，所以她还顺势补充一句：“涟漪好像喝醉了。”
　　夏晚晚没有起身，只是执杯看向林眠卿，笑道：“真的？这酒量也太差了，我记得刚刚是给她拿的果酒，这边的特色甜酒，怎么还是醉了？”
　　林眠卿没有应话，她将林涟漪扶起来，起身就要往门口走，转头对夏晚晚道：“我先带她回去，你们慢用。”
　　江月就要起身跟着一起，被林眠卿一句话给堵回去。
　　“你留下就行了，涟漪我一个人照顾得过来。”
　　林眠卿动作太快，说完话就已经出门，直接将门给顺手拉上，留下其他人还在包厢里。
　　风溪雨目光落在被关上的房门，忽而嘴唇展露出笑意，扭头状似随意地问道：“林姐她们订的酒店也是在附近吗？”
　　江月身为林眠卿的助理，经常需要应付刁钻想要套话的记者，像这种问话陷阱她十分敏感，但由于这会儿已经很晚了，就连傻子都知道她们肯定是住在附近的酒店。
　　所以江月并没有隐瞒，但也没说具体是哪家酒店，只含糊地答了句：“是在附近。”
　　风溪雨哦了一声，没在这个问题上纠缠，转头想要和夏晚晚继续聊这部戏的事，结果就见夏晚晚有些魂不守舍的，显然已经没什么心思在新戏上。
　　她眸色一暗，隐约猜到夏晚晚是因为林眠卿和林涟漪离去的原因，就是不知道这位风流名导更加在意的是哪一个。
　　夏晚晚心思都放在林涟漪身上，林涟漪被林眠卿带走，她心里也就空落落的，感觉聊新戏都少了那么点意思。
　　只是风溪雨十分灵性，不过片刻就把话题带起来，只是夏晚晚一门儿心思想要回酒店看看林涟漪，所以她话题一拐，提议道：“要不，先试戏？就我们先前说的那个桥段，还挺适合现在的气氛。”
　　夏晚晚的确是很惜才，挑选的片段都算是放水的，虽然试戏地点有些嘈杂，但对于电影学院的学生来说，快速入戏算是基本功。
　　果然，风溪雨十分大方地站起身，只是转身时眼里闪过若有所思，她借着看剧本的功夫，稍微酝酿过情绪后，就开始表演。
　　挑选的片段并不长，有些巧合的是，如果最终角色确定下来，就该是风溪雨和林涟漪的对手戏。
　　此时的风溪雨还不知道这个角色最终是落在林涟漪头上的，但这会儿表演时，她脑子里却是浮现林涟漪的脸。
　　她只是单纯的觉得，如果是林涟漪，她会入戏更快。
　　果然，试戏结束后，风溪雨几乎还沉浸在刚刚的角色情绪里，片刻后，她就很快整理好情绪出戏。
　　夏晚晚坐在椅子上，坐姿十分随意且懒散，她眉眼间都是轻浮，说话也是嬉笑着：“你觉得刚刚的表演，还满意吗？”
　　风溪雨一顿，她并没有因为夏晚晚意味不明的话感到忐忑，而是十分认真地阐述自己刚刚的演技：“比我想象中的要好。”
　　瑕疵肯定是会有的，但刚刚表演那一场，她觉得自己就是简燃，没有太多想要去“表演”的痕迹。
　　她说完看向夏晚晚，就见夏晚晚脸上轻浮的笑敛去，跟着认真道：“我对你的评价一样，比我想象中的要好。”
　　有些青涩，却很有灵气，正好就是夏晚晚想要的感觉。
　　风溪雨尽管一直都表现得很冷静，但也是到了这一刻，她才彻底松懈下来，对夏晚晚十分感激：“我会继续努力的。”
　　夏晚晚敲定下角色，觉得新戏又迈进一大步，和风溪雨吃完饭以后，就顺嘴说了句：“你现在住哪儿？我送你。”
　　她料想到风溪雨现在还是个新人，身边没有助理，肯定也没有车，这么晚了打车也不方便，就干脆当个好人做好事。
　　熟料风溪雨有些诧异，随即有些不好意思道：“我刚从南城过来，暂时当没有订好房间。”
　　江月听到这话就朝风溪雨看过去，心里嘀咕风溪雨这是不是故意的。
　　夏晚晚今晚喝了不少酒，说话随意，小问题也不怎么思考，听到风溪雨这么说，她就直接道：“那干脆和我们顺道一起，刚好酒店还有房间。”
　　那房间本来是给林眠卿和林涟漪预订的，结果两个人一来就升级成套房，她预订的那间房也不退定金，就空着了，现在正好能让风溪雨住。
　　像是怕风溪雨担心一样，夏晚晚又补一句：“正好眠卿和涟漪也在同一家酒店。”
　　风溪雨愣了下，又笑起来，清丽的脸庞一下就生动起来：“那就麻烦夏导了。”
　　江月在旁边看着，越发觉得风溪雨是故意的，可惜她没什么证据，只能一眼又一眼地去瞟风溪雨。
　　在车上，夏晚晚怕自己睡着，就开着窗户和风溪雨聊天。
　　关于风溪雨的事，早在包厢就说得差不多，这会儿能聊的除了戏就是其他，夏晚晚自己脑子里在想戏，过一会儿林涟漪就钻到她脑海里。
　　新戏和林涟漪扯上关系，夏晚晚冷不丁就蹦出一句：“说起来，你们三个还挺有缘的。”
　　江月在旁边翻了个老大的白眼。


第18章 姐姐帮你
　　林眠卿要照顾“酒鬼”，直接叫了个代驾，戴着帽子和口罩，怀里搂着站不稳的林涟漪，把人放到后座去。
　　林涟漪醉了也是个漂亮的酒鬼，比平时还要拧巴一些，她低头上后排脑袋撞了下车框，这下她不肯进去，退了几步和林眠卿面对面，撅着小嘴一脸委屈。
　　平时的林涟漪漂亮明媚，和漂亮外表不符的是她乖巧的性格，哪怕她笑得再诱惑，眉眼间偶尔流露出来成熟韵味，也难以越过她还小的年龄。
　　她总是扑在林眠卿的怀里，就似毛茸茸的小动物，对自己的主人极为依赖，稍有一刻主人没有抚摸它们漂亮的皮毛，就会委屈着嘤嘤嘤地将脑袋凑到主人手边，睁着黑漆漆漂亮的大眼睛，可怜巴巴地望着主人，直到你伸手去摸它。
　　林涟漪也是这样，或者说，林眠卿根本就没有办法去拒绝林涟漪。
　　林涟漪撞到头，实际上一点也不疼，但她觉得撞到头有些丢脸，也有些委屈，站在车门旁边不肯上去，她抬起头望着林眠卿，漂亮的大眼睛里蓄着池水，眼尾似是被浸湿，黑的像是画了眼线，往上翘的地方泛着一尾绯红。
　　她脸上尽是小孩儿受了委屈的可怜样儿，见林眠卿戴着口罩站在她面前无动于衷的模样，她心底就有些恐慌，觉得林眠卿是不是知道她不是她亲生的妹妹了。
　　一慌，她就往前走一步，踮着脚扑到林眠卿怀里。
　　她心里委屈，脸埋在林眠卿的脖颈，无声地掉眼泪，一颗又一颗的眼泪渗进林眠卿的衣领。
　　林眠卿有些无奈，不知道这漂亮的小酒鬼又是受了什么欺负，怎么哭成这样。
　　她伸手搂住林涟漪的腰身，只觉得又细又软，叫人爱不释手，一边语气和哄小孩儿一般，柔声安慰：“涟漪不哭，姐姐帮你打车门好不好？”
　　说着，她腾出一只手，林涟漪就顺势在她怀里靠着，睁着湿润的眼睛望着林眠卿伸手去拍打车门和车顶。
　　不过是随意地拍打两下，林涟漪却是扑哧笑出声来，她白皙的脸庞上还挂着几滴眼泪，上面还布着两条水痕，可她窝在林眠卿怀里显得脸很小，这么一笑，就似雨后梨花摇曳，浆动秦淮水，惹起涟漪三千，世间一切都褪色。
　　她直勾勾地望着林眠卿，黑亮的眼睛里尽是笑意。
　　林眠卿搂着林涟漪的手收紧，她俯首靠近林涟漪，正当两人呼吸将要交|融时，一道声音打破安静。
　　“请问是林小姐吗？”
　　说话的是一名陌生的女孩儿，穿的随意，一身运动装扮，看着更像是学生，她撩动了下长发，探究的目光看向林眠卿怀里的林涟漪，毫不掩饰自己的打量。
　　林眠卿顿了下，她转头挡住怀里的林涟漪，对陌生女孩儿道：“代驾？”
　　对方点点头，知道自己没有找错，就把折叠单车放到后备箱去，等她绕到驾驶座位上，就见先前“搂搂抱抱”的两人已经坐在后排。
　　她启动车子，设置好目的地以后，尽量让自己的语气听上去不那么找事，才开口询问：“两位是？”
　　在红灯位置停下，她的目光从后视镜往后看，可惜那名身材娇小的女孩儿看不太清楚脸，应当是醉的没理智了。
　　她一只手揣进自己的衣兜里，手指摩挲着手机，想着要不要帮一把。
　　后座迟迟没有回答代驾的问题，因为林眠卿深受林涟漪两只不安分的手骚扰，不得不一手抓住林涟漪的两只手，才制止住对方继续胡作非为。
　　林涟漪两只手都不能再动，心中有些生气，就用脑袋去顶林眠卿，像头小兽左右晃动，一直撞得林眠卿身体都无法稳住，不过一会儿，林眠卿就被她逗笑起来。
　　她伸手去拂林涟漪的长发，就听林涟漪忽然对着前排的代驾道：“她是我姐姐，亲姐姐！”
　　前面正准备报警的代驾默默把手机放回去，重新握住方向盘：……
　　红灯变绿灯，代驾有些尴尬地笑了下：“是吗？”
　　过了会儿，她又问：“您妹妹好像是喝醉了？”
　　林眠卿不欲和陌生人多搭话，但是提到林涟漪，她还是应了一声：“嗯。”
　　代驾还想再和林眠卿聊上几句，实在是从头到尾她就没怎么看清过“那个妹妹”的脸，只能依稀看到瘦弱的皓腕，以及那偶尔漏出来的白皙脖颈，就像是天鹅颈一样。
　　折腾的过程中甚至因为幅度太大，露出锁骨来，明明没有看见脸，却让人生出无限遐想来。
　　代驾女孩儿心道，这一定是个大美人。
　　可惜直到到达目的地，她都没能看到那个女孩儿长什么样，因为最后那个个子高挑的女人把自己头上的帽子直接压在了小个子女孩儿脑袋上。
　　那女孩儿被帽子一压，直接挡住视线，看不见路的胡乱挥着双手，最后被对方直接抱起来，她似是极为习惯地伸手搂住对方的脖颈——看得出这两姐妹平时应该没少做这样的动作。
　　代驾心中颇为遗憾，目光扫过林眠卿时一下顿住，越发觉得她眉眼特别像一个明星，可是一时半会儿也没能想起来。
　　随即想到酒店的位置，猜到大概也是来横店拍戏的某个明星，她倒是不怎么追星，所以也就没什么兴趣去刨根追底。
　　只是想着，明星果然还是和普通人有壁，私底下却是要比普通人亮眼很多。
　　林涟漪靠在林眠卿怀里睡着了，她被林眠卿一路从外面抱到房间里，林眠卿直接把涟漪给放在床上，自己先换了身衣服，才坐到床边，伸手轻轻捏了捏林涟漪的耳垂，轻声喊道：“涟漪，起来洗澡。”
　　林涟漪睡得香甜，脸颊泛着红晕，紧闭着眼睛，林眠卿没办法，伸手去拉林涟漪的手，又喊了几声，结果人没有喊醒，林涟漪还十分不耐地翻过身，伸手拉起薄被盖在头顶。
　　林眠卿看了会儿林涟漪，随即起身自己去卫浴间洗澡。
　　等她收拾好出了卫浴间，就听到门铃声响了。
　　这个时候应该不会是酒店服务员，她走到房门后面，透过猫眼看到是夏晚晚一行人，就打开门。
　　只是她站在门口没有动，丝毫没有要让另外几人进来的意思，一副有什么话在门口说完就可以的意思。
　　夏晚晚往里面探头，可惜什么都看不到，她就扒着林眠卿的胳膊想要进去，被林眠卿纹丝不动地挡回去。
　　夏晚晚不得不道：“让我进去看看。”
　　林眠卿蹙眉，声音冷淡：“涟漪睡了，不是什么急事就明天再说。”
　　夏晚晚这会儿都气笑了，目光不再往房间里面瞅，而是看向林眠卿，她真就笑起来，半开玩笑地刺道：“你这护得也太严实了吧？我作为她晚晚姐，进去看看也不行？”
　　“没事我们就先休息了。”林眠卿不接她的话，作势就要关门，被夏晚晚给拦住了一下。
　　林眠卿此刻耐心已经告罄，眼睛看着夏晚晚，看不出什么情绪来。
　　夏晚晚却是终于察觉到哪里不对，她和林眠卿的目光对上，脸上随意的笑容不见，顿了一会儿，她才道：“涟漪真的睡了？”
　　林眠卿点点头，语气清冷，惜字如金：“睡了。”
　　夏晚晚撑着门的手缓缓收回，脸上再度浮现她惯有的微笑，只是这笑容里失了几分真心，只略一点头道：“那好，明天见。”
　　林眠卿的目光落在夏晚晚后面，始终未曾说话的风溪雨身上。
　　对方从始至终都没有说过话，只是站在夏晚晚身后，脸上带着一抹浅笑，就连一眼都未曾往房间里看过，看似并不在意林眠卿和林涟漪在房间里是什么情况，又对于两个人住在同一间丝毫不惊讶的模样。
　　林眠卿的目光从风溪雨身上扫过，面无表情地将门关上。
　　风溪雨跟在夏晚晚身后，在听到房门关上的声音后，这才不紧不慢地回头望了一眼紧闭的房门——一旁的江月虎视眈眈地盯着风溪雨的举动，一边怀疑起自己的判断是不是错了，或许人家风溪雨根本就没有图谋不轨。
　　就如她自己说的那样，林涟漪太漂亮了，没忍住才多看了两眼。
　　她兀自怀疑着，就见风溪雨突然对上她的视线，冲她笑了下。
　　对方这么坦荡，江月越发觉得自己或许是小人之心度君子之腹了，又不是每个人都跟夏晚晚那样，性取向为女。
　　林眠卿关上门以后，回身拿起手机，就看到江月之前发来的消息，说是夏晚晚的那部戏简燃的角色基本上已经确定是风溪雨了，并且还委婉表示风溪雨对林涟漪似乎特别关注。
　　林眠卿回复：知道了。
　　处理完消息以后，林眠卿望着床上还没有换衣服，带着一身酒气的林涟漪，手指默默抠紧，喉咙也有些发干，最终硬着头皮靠近床边。
　　她居高临下地望着床上的林涟漪，明知道对方已经睡死过去，还是开口道。
　　“涟漪，不洗澡睡觉会不舒服的，但是你现在睡着了，所以……”林眠卿顿了顿，觉得脸颊有些发烫，“姐姐帮你。”


第19章 无题
　　林涟漪的骨架小，却又不会显得特别矮小，是骨架特别匀称、恰到好处的高度，肤若凝脂，明眸皓齿，回眸一眼就能叫人失了魂。
　　此刻，这样的尤物正毫无防备地躺在床上，浅色的床单衬得她肤色更加白皙，脸颊微微的红晕如撩人的风情，搅乱一池春水。
　　花苞似的粉色指甲盖都能让人虔诚亲吻，黑色的发丝如海藻披散着，包裹住林涟漪的身体，唇瓣嫣红柔软，微微嘟起，就如小女孩儿索吻，透着暧昧的水渍，正轻声呢喃着什么。
　　“姐姐帮你。”林眠卿说完，眼睛一眨不眨地盯着林涟漪。
　　睡梦中的林涟漪自然是无法回应她的话，却恰巧地嘤咛一声，就似在回应林眠卿的话一样。
　　林眠卿的呼吸都不自觉的屏住，在听闻林涟漪那似梦呓一样的轻声后，她才松了口气，心却又跟被高高悬挂起来，举止间都觉得在被火烧似的。
　　林涟漪睡着了，当然不可能带到浴室里的浴缸里洗澡，万一一个不慎就可能溺水，所以林眠卿只能去接了一盆热水，拿出一次性毛巾放在林涟漪的床边。
　　她手指尖发颤，光是帮林涟漪脱掉外套，额间就生出细汗来。
　　等林涟漪身上只剩下一件薄薄的衬衫时，林眠卿已经在吞咽口水了，可就算这样，喉咙间依旧觉得干涩无比，似乎得让她咬上一口这水蜜桃才能解渴一般。
　　不过不行，理智让她冷静下来，只是指尖依旧发颤，当她替林涟漪解开第三颗扣子，隐约能看到淡粉色的蕾丝布料后，林眠卿彻底扛不住了，她几乎是落荒而逃，手里捏着白色的毛巾一下从床边站起来。
　　一直退开到距离大床三四步的距离。
　　而林涟漪，依旧是衣衫半解地躺在床上，嘴唇嫣红，一副任君采撷的模样。
　　不过片刻，她就有了动作，似是觉得不舒服，一只手伸到脸颊，随即又落在唇角，嘴唇微微开合，指尖便陷入口中，似是咬住了自己的手指一样。
　　林眠卿脸颊已经烧起来，但她无暇去注意这些，她的目光都落在林涟漪的手上，以及唇瓣。
　　鬼使神差的，她很想知道林涟漪的唇瓣有多柔软，又是什么味道，还想含住林涟漪咬着的那根手指是什么味。
　　就像着了魔，林眠卿站在那里看了很久，久到她自己都觉得站着有些累了，那盆热水也变凉了，林涟漪打了个喷嚏，她才从那种魔怔的情绪里找回神。
　　这下是怎么也擦不下去了。
　　她走上前，本想把林涟漪的扣子给扣上，可指尖才刚碰到那颗扣子，她脸颊就再度烧起来。
　　实在没有办法，林眠卿只能将薄被给拉起来，一直拉到林涟漪脖颈处，然后转身就去收拾那盆已经冷掉的热水，以及毛巾。
　　走进卫生间里，把那盆水给倒掉，在看到手里的毛巾时——这次不只是她脸颊烧起来，就连那颗常年冷着的心也跟着在火热的跳动，似有什么情感要破土而出一般。
　　她伸手按住心口，然后重重地叹息一声。
　　若是早知道会这样，那她还愿意让林涟漪回国吗？
　　好像，就算早知道，她依旧会甘之如始。
　　林涟漪就像是一种药，她已经上瘾，无法戒断。
　　那条毛巾被她冷静地挂在卫生间里，她之前才洗过一次澡，却因为给林涟漪擦身体而又出了一层细汗，不得不再洗一次。
　　而且很失败的是，她还没有给林涟漪擦身体，只是解开三颗扣子，她就已经溃不成兵。
　　林涟漪醒来时，只觉得浑身冷冷的，她下意识伸手，一直伸到手臂舒展开，才摸到一片温热，心中不禁有些奇怪。
　　因为她平时醒来要么就是窝在林眠卿怀里，要么就是对方也才刚起没多久，伸手也能摸到温热，可是这一次却没有。
　　林涟漪躺在床上，思索着是不是昨晚她喝醉以后做了什么。
　　她之前从未喝过酒，所以也不知道自己的酒量这么差，可惜关于后面的记忆她全都不记得了，依稀记得林眠卿十分幼稚地去拍打车门和车顶，理由却是因为林眠卿自己脑袋撞到车顶了。
　　想到这里，林涟漪不禁无声笑起来，心道林眠卿原来也有这么幼稚的一面，不过是撞到车顶，竟然也要和车顶计较一番。
　　嗯……会不会是因为自己看到林眠卿和车顶计较的事，所以林眠卿恼羞成怒了？然后和她闹脾气？
　　虽然觉得林眠卿应该不至于，但林涟漪也着实找不到林眠卿这反常的行为。
　　一直保持一个姿势太累，林涟漪在床上翻了个身，被坐在客厅的林眠卿注意到，她声音听着有些远，有些听不真切，但因为环境太过安静，所以林涟漪还是听清楚了。
　　林眠卿：“醒了吗？醒了去洗漱一下，准备吃早饭。”
　　林涟漪这会儿没办法再在床上躺下去，她应了一声，从床上坐起来，然后就注意到自己还穿着昨天的衬衣和裤子，唯一稍微有点安慰的是，至少她袜子是脱掉了的——也不知道洗没洗脚。
　　被子上还带着一点点的酒气，林涟漪闻着有些不舒服。
　　她还以为，以她和林眠卿现在的感情，对方怎么也会把她叫起来洗澡，又或者是帮她简单擦一擦，再换条睡裙的……
　　结果，原来是她自己把她和林眠卿的关系想得太好了。
　　林涟漪起床去卫生间洗漱，顺便洗了个澡再出来，这次直接换了身衣服，等她走到客厅在单人沙发上坐下，拿起一片面包以后，才状似不经意地和林眠卿搭话：“姐姐，昨天怎么不把我叫醒啊？”
　　林涟漪尽管是状似无意，可她已经习惯且十分依赖林眠卿，所以说出这话时，就带着些委屈来，倒是让林眠卿一下想起林涟漪昨晚喝醉的那股子委屈劲儿来。
　　而林眠卿上一秒却还在纠结，林涟漪这次没有给她早安吻，正犹豫着要不要自己主动，就听到林涟漪这么一声质问。
　　林眠卿手指莫名紧了一下，然后才淡然道：“你睡得太死了，喊不醒。”
　　实际上，她自己都不怎么舍得把林涟漪给叫醒。
　　林涟漪自己咬了一口面包，哦了一声又说：“那你怎么不帮我换衣服？”
　　林眠卿感觉自己脸颊又要烧起来了，但她好歹也是拍过那么多戏，这点小场面还是能掌控住的，她只淡淡地扫了一眼林涟漪，林涟漪就不敢再问下去，只能无奈地转移话题。
　　但这家伙大概是被惯坏了，以前还小心翼翼的，这会儿虽然还是小心翼翼，却敢去撩老虎胡须了。
　　她说：“昨天晚上睡的一点也不舒服，这衬衫材质比较硬，虽然穿着挺有型的，但其实睡觉是很不舒服的。而且我穿的是什么睡裙，姐姐你应该知道的。”
　　她说着说着，黑漆漆的眼睛就望过去，尽管没有明着说林眠卿什么，可那双含水的眼睛就跟会说话一般，无声幽怨地指责林眠卿不帮她换衣服。
　　林眠卿一开始还有些心虚和自责，但她忽然想到什么，突然严厉道：“换衣服这种小事当然是得你自己来，以后就算到了外面，也不能麻烦别人帮你换衣服，知道吗？”
　　林涟漪想要反驳，她怎么可能让别人帮她换衣服，又不是每个人都是林眠卿，哪怕是和她关系还不错的江月，她也是不能接受的。
　　但是，她一扫到林眠卿此时严厉的目光时，最终是什么话都没有说，十分委屈，又有点生气道：“知道了。”
　　……
　　林眠卿发现林涟漪生气了，从她们吃完早餐开始，以往这个时候林涟漪都会找着借口来黏在她身上，搂搂抱抱的，再亲几下脸颊，撒娇着说自己有多依赖她这个姐姐。
　　可现在林涟漪没有这样做，她只是坐在单人沙发上玩手机，看也不看林眠卿一眼，只在林眠卿状似随意地问出几个问题时，她才会抬眸回答一句，然后就又低下头玩手机了。
　　林眠卿想要道歉，可又不知道从何道歉，她努力思索自己到底是哪里做错了，难道是先前的态度太过严厉。
　　除了太过严厉以外，还有没有什么做的不对的地方？
　　她苦思冥想，没等她总结出自己错的地方都有哪些时，就瞧见林涟漪唇角忽然绽开的笑容来，她脑子里一下警铃声大响，几乎想也没想的，脱口而出：“涟漪，你在和谁发消息？”
　　也不知为什么，她莫名就觉得林涟漪是在和别人聊天。
　　果然，林涟漪头也没抬，她语气里都能听出笑意来，一如往常面对她时的可爱乖巧：“在和风溪雨聊天，她还挺幽默的，而且我发现，她之前也是念的我那所外国语学院，我才知道，她居然是跳级考的电影学院。”
　　对方比林涟漪想象中的要优秀很多，才华洋溢，幽默风趣，放在一个女孩子身上，这是多么难得的优点呀！
　　这样想着，她便直接当着林眠卿的面，夸赞了一番风溪雨，笑眯着眼睛说：“姐姐，我还挺喜欢她的……”


第20章 无题
　　“姐姐，我还挺喜欢她的……”
　　少女是漂亮的，透过窗帘的光影透进来，染上她的皮肤，就似发光的宝石般惹人喜爱，尤其是她眯眼笑起来，黑漆漆漂亮的桃花眼弯成月牙，眼尾延展出勾人的柔情，眼里有水光，多情而迷人。
　　在说到风溪雨时，眼里的光芒几乎是林眠卿没有见过的。
　　说不清、道不明的兴味，暗光涌动，似是找到心爱猎物后隐秘的兴奋，细长的手指抵在下巴处，衬得淡色的唇丝□□人。
　　让人嫉妒得发狂。
　　林眠卿垂眸遮住眼里的思绪，再抬眸依旧是那个难以攀折、拒人于千里之外的高岭之花，眼里的情绪淡的几乎以为她是个没有情绪的人。
　　“是吗？”林眠卿说着，她从沙发起身，站在林涟漪面前，室内昏暗的光线将她的影子投射在林涟漪身上，直接将瘦弱的少女笼罩在阴影里，她弯腰在少女的惊呼声中将人抱起，淡定地转了个腰身，就抱着林涟漪坐进单人沙发里。
　　单人沙发再舒适，那也仅是容纳一人的位置。
　　两人坐在一块儿，贴在一起的身体几乎没有缝隙，林涟漪起初挣扎过两下，可身体已经习惯对林眠卿的依赖，以及躺在林眠卿怀里实在舒服，便也懒得动。
　　她靠在林眠卿怀里，看不到林眠卿的神情，只听到林眠卿冷淡的声音在头顶响起：“很喜欢吗？比姐姐还要喜欢？”
　　林涟漪有些惊讶——林眠卿这是吃醋了？
　　娱乐圈有名的禁欲系水仙花也会吃醋？林涟漪直觉是自己听错了，也或许是林眠卿只是开玩笑地这么说。
　　她挣动腰身想要去看林眠卿的脸，锢在腰间的手却如铁臂一般收拢、收紧；她想要转头去看，林眠卿却抢先一步伸出一只手掐在她的下颚，令她无法动弹。
　　林眠卿似是凑近她，嘴唇几乎就贴在林涟漪的耳廓上，柔软的触感，如被冰冷的蛇盯上，酥麻的气息喷吐在耳畔，直往耳朵里钻，温热的脸颊贴上来，林涟漪难以看到林眠卿的神色，只听得到她的声音。
　　“涟漪，你心里面更喜欢谁？”
　　林涟漪腰身被禁锢住，下颚被掐着，明明受制于人，却觉得心尖有些犯痒，她觉得此刻的林眠卿有些危险，甚至有一刻为这样的林眠卿而着迷。
　　到底时刻记得林眠卿不是自己的亲生姐姐，林涟漪很快回过神来，她还以为林眠卿是单纯地把她当做胞妹，没有任何危险的意识，甚至笑着反手去摸林眠卿。
　　细长柔软的手指碰触到林眠卿的脖颈，指尖下的皮肤温热又柔软，与林眠卿向外界展示出来截然不同的温度，甚至让人想要在这光滑的肌肤上留下一枚吻。
　　柔软的指尖轻飘飘地滑过林眠卿的皮肤，一直到林眠卿的面颊。
　　林涟漪看不见林眠卿的表情，她只是笑着，眸中闪烁着奇异的光芒，微凉的手掌轻轻贴在林眠卿的面颊，她笑着，柔软的唇瓣吐露出让人醉倒的馨香：“我当然是更喜欢你啊，姐姐。”
　　腰间的手突然松开，林涟漪没有顺势脱离这个怀抱，她觉得这个怀抱很温暖，没有离开的必要，她只是转过身面对着林眠卿。
　　林涟漪对上林眠卿冷淡的神色，心底有一瞬间的慌乱，忽而想起林眠卿也会吃醋，不由抬起手，用手背遮挡住半张脸，轻轻笑起来。
　　眼尾一抹绯红，笑起来就似惊心动魄的精怪，她放下手来，双手搂住林眠卿的脖颈，坐在林眠卿身上，嘴唇贴在林眠卿的脖颈，声音轻轻的，吻一枚又一枚地落在林眠卿的脖颈，再往上，一直到脸颊。
　　“这个世界上，我最爱的就是姐姐你了。”
　　语气郑重其事，就连林眠卿都有片刻失神，以为自己真的在某一刻拥有了心爱的少女。
　　安抚过突然吃醋的林眠卿，林涟漪再三保证以后，就在林眠卿的盯视下，将风溪雨的好友给拉黑掉。
　　在对方打来电话询问时，她语气无奈，看向林眠卿的目光却是笑着的，白皙纤细的手指玩弄着一撮发梢：“……有什么事还是请联系晚晚姐，或者你找我姐姐，我学业繁忙，可能暂时无法再联系。”
　　风溪雨不明白为什么只是一个早上过去，上一秒还和自己聊的十分投入的林涟漪会突然将自己拉黑，她语气温和，玩笑般地道：“好歹也是考过高分的，如果是学业上的问题，说不定我还能帮你什么忙。”
　　林涟漪虽然对关系对调的风溪雨十分好奇，不过这份好奇也是可有可无的，仅限于炮灰对于女主的好奇，更多的她是不敢触碰的，也担心会触发本来的悲惨命运。
　　风溪雨这番话实在是太过友好，林涟漪扫视一眼正在客厅看剧本的林眠卿，心底的遗憾越发明晰，她转身想去阳台，就听到林眠卿声音在背后淡淡地响起：“就在这里打。”
　　林涟漪的脚步顿住，话语也跟着停顿片刻：“……非常谢谢你的好意，不过不用麻烦了，我姐姐会帮我请家教老师的。”
　　不等那边说话，林涟漪又道：“那么，我就先挂了。”
　　她把电话挂断，坐在客厅的林眠卿就朝林涟漪伸手白皙的手掌，沉声道：“手机给我。”
　　林涟漪把手机给她，又靠着她坐下，只眼睁睁看着林眠卿风溪雨的手机号给拉黑。
　　林涟漪一时间都有些不明白，林眠卿怎么会对风溪雨这么大的恶意，就算是吃醋，也有些醋过头了。
　　只是对于林眠卿的脾气捉摸不定，林涟漪也不敢多问什么，只在林眠卿把手机还给她时，乖巧地笑了下。
　　林眠卿不让她撤退，一手搂住她的纤腰，一手掐着林涟漪的下巴尖，声音冷冷清清，带着微不可查的困惑：“涟漪，你讨厌我这样做吗？”
　　林涟漪摇摇头，见林眠卿神色不变，她又反过去抱住林眠卿的脖颈，整个人都靠在林眠卿身上，声音轻柔地安抚：“姐姐这么做，一定是有原因的。”
　　至于她想不想知道，已经不重要了。
　　林眠卿似乎接受了她这个理由，轻轻地拍拍她手背，说道：“你好好去休息，有什么事就叫我。”
　　林涟漪应了一声，就回卧室把作业翻出来。
　　林眠卿陷入纠结中，她从未想过自己会有这么自私的一天，可林涟漪却纵容了她的自私。
　　只允许这一次，她怕自己以后越来越限制林涟漪的交友。
　　接下来的假日过的就有些无聊了，大部分时间都是林眠卿带着她在房间里待着，很少有时间出门，在和夏晚晚签过合同以后，就几乎没什么出门的时间。
　　就算出门，也多是林眠卿带着林涟漪在附近散散步，然后就又匆匆回来，这让林涟漪都有些怀念在学校的日子了，虽然学校里尽是一些小屁孩，但胜在乐趣多一些。
　　林眠卿大约是看出林涟漪觉得无聊，在回江城之前，倒是带着林涟漪出去玩了一天，只是林涟漪对这些不大感兴趣，觉得还不如在酒店里看夏晚晚发来的剧本。
　　在回江城时，林涟漪的心情甚至比放假还要愉悦几分。
　　回到江城以后，林眠卿就接了一档综艺节目，一期一期的录制，期间还要去拍摄时尚杂志，以及洽谈几个代言合同，如果顺利大概还会品牌总部拍摄广告。
　　总之，本来以为会有好长一段时间刷林眠卿好感的林涟漪，突然闲下来了。
　　公寓里只有林涟漪一个人在住，江月是林眠卿的助理需要跟着她到处跑，无奈之下，林眠卿倒是给林涟漪请了一个保姆。
　　本来也该是住在公寓里的，结果林涟漪撒娇说不想要她们共同的小家有其他陌生人入住，本来就不太喜欢让陌生人入侵自己领地的林眠卿，几乎没怎么犹豫就同意下来。
　　只是保姆依旧会在她放学回来之前，先把饭菜做好。
　　“涟、涟漪，这是我给你织的手机包，你看看喜欢吗？”
　　杨桃看着似乎比放假前要更加漂亮些，仔细一看，其实是化了妆的，眼线加深，让眼睛看上去更加深邃有神，眼尾还涂了绯红的眼影，看着就跟人鱼姬似的，尤其是她看林涟漪的眼神。
　　充满热烈的爱慕和倾心，几乎毫不掩饰的好感，她手里捧着那一条针织的手机包，捏着手机包的手指几乎泛白，一眼就能看出她很紧张。
　　手机包是用的十分舒缓的牛油果绿色，上面只有一枚色泽简单的桃子，简约而又大气，能看出主人对这个小小的手机包十分上心，花费的心思也不少。
　　林涟漪正坐在凳子上写写画画剧本，实际上放学以后她早就可以离开了，只是家里没人，在哪里都一样。
　　加之国庆光记着写作业，倒是把话剧的事给忘在一边，好在另一人也没有动笔，于是两个人几乎同一个进度地开始改话剧剧本。
　　文艺部长倒是催促过几声，在林涟漪十分为难且不好意思地表示自己忘记以后，文艺部长就脸红红地让她尽量快一点修改，然后就走了。
　　走之前又给补充一句：“其实服装道具这些也还没有准备好，涟漪你也不用太着急就是，忘记也不是你的错，假期班上大部分人都出去玩了，你没写也是很正常的。”
　　对于文艺部长突然转变的态度，林涟漪倒是没多大反应，只是笑着点点头，没有多说什么。
　　那文艺部长便有几分可惜地走了。
　　此刻林涟漪的桌上就摊开在原着节选的那一段片段，林涟漪散漫地才改了一两页，分镜倒是画了几个，然后就听到杨桃的声音。
　　她有些诧异都这个时间了，杨桃居然还没有走。
　　不过对于杨桃，林涟漪观感还是不错的，觉得这个小女孩儿挺可爱的，尤其是还有点漂亮，她向来对于漂亮的人都比较有耐心。
　　林涟漪手指捏着黑色笔身的钢笔，若有所思地看向杨桃，唇畔似含着笑意，看过来的眼神让杨桃几乎一瞬间就涨红了脸。
　　她是特意挑选教室没人的这个时候，她也不确定林涟漪会不会收下她的这份心意，而且她忍不住想，以林涟漪这种被包养的人，大约是很容易察觉到她对涟漪那不同寻常的心思。
　　若是，若是林涟漪接下，那是不是代表林涟漪对她也有那么一些好感？
　　林涟漪迟迟没有说话，杨桃几乎都要站不住时，林涟漪忽然伸手接过杨桃手里的手机包，甚至因为没有及时反应过来，导致林涟漪抽了两下，才把手机包从杨桃手里拿出来。
　　林涟漪没有急着去看手机包，她伸出手抓住杨桃有些汗湿的手，拉着杨桃在她旁边的凳子上坐下，笑眯眯地说：“这是杨桃送给我的吗？”
　　杨桃低着头，最终没能抵住心里的欲念，抬眸痴痴地看着林涟漪，轻声道：“是我亲手织的。”
　　林涟漪这会儿是真的有些惊讶了，她是没想到自己还能收到别人亲手织的礼物，一时间竟也露出几分真心的笑容，便觉手上的手机包也好看了很多，她由衷道：“这个手机包，我很喜欢，谢谢你。”
　　这样笑着的林涟漪几乎叫人移不开眼睛，杨桃甚至都不想眨眼，生怕错过林涟漪的每一个表情。
　　见林涟漪十分喜欢的模样，她忍不住也跟着笑起来，身体随之而放松，允诺道：“你要是喜欢，我可以再给你织别的。”
　　比如帽子、手套这些。
　　林涟漪摇摇头，白皙的手指头被牛油果绿的手机包衬托得更加白皙，黛青色的血管显示出几分凌虐的美感来，让人想要在上面留下痕迹，又让人想要舔舐那青色的血管。
　　杨桃看得出神，就听林涟漪柔软诱人的嗓音缓缓道：“就这一样就够了。“
　　多了就显得廉价，林涟漪想着，并没有直接了当地说出来，而是似笑非笑地看向杨桃，见对方脸颊布满红晕，她便含笑着伸手去拨弄杨桃的头发。
　　纤细白皙的手指，指尖都泛着诱人的粉意，只轻轻地将杨桃垂在脸颊旁边的头发别在耳后。
　　杨桃只觉得自己的心跳声大的出奇，能震聋耳膜，可实际并没有，她的感官集中林涟漪碰触到她的地方。
　　她们接触的地方很小，但是杨桃太专注了，所以她知道林涟漪的指尖是带着一点凉意的。
　　只是这点凉意，便叫杨桃彻底沉溺其中，无法自拔。
　　在教室待了一会儿，估摸着时间差不多以后，林涟漪就收拾好东西准备回家。坐在旁边的杨桃立马就跟着起身，声音近乎急切道：“涟漪，你坐我家的车，我、我顺道送你吧！”
　　林涟漪微微挑眉，这几天她都是坐车或者打车回家，全看她当天心情如何，倒是偶尔碰上过几回同学，但也没有人说过要送她。
　　对于杨桃的好意，林涟漪倒是接受得良好，因为她在班上的家庭背景信息都隐瞒的很好，所以杨桃算是一个并不是因为她是林眠卿妹妹才交好的朋友，这是一个——只因为她是林涟漪的朋友。
　　“好啊。”林涟漪笑着应道。
　　一路上杨桃都显得很兴奋，她说起很多事，有关她自己的，以及她向往的一些事，最后总是忍不住加上一句“要是涟漪你和我一起就好了”。
　　林涟漪听得多了，也就明白杨桃这句话的潜台词，不过她也没什么多余的心思陪着杨桃，不过对于这个朋友，她还是比较有耐心的，所以她笑着道：“以后有机会的话。”
　　有没有机会还不是她说了算？
　　只是杨桃似乎只听得进去她自己想听的，所以听到林涟漪这模棱两可的回答后，眼睛里立刻放射出夺目的光芒，她第一次有些无法克制举动地拉住林涟漪的手，满脸通红而又娇羞，看着林涟漪的眼睛就像是浸泡在水里一般泛着光泽：“那，我等你。”
　　车子已经开到花苑门口，林涟漪笑着点点头，甚至还颇为好心情地伸手揉了揉杨桃的脑袋，淡色的唇瓣勾起微小的弧度：“再见。”
　　这摸头的动作在司机眼里就跟摸小宠物一般，偏偏杨桃一点感觉都没有，她只是那样痴迷地望着林涟漪的背影。
　　在司机将要启动车子时，她还十分焦急地制止司机的举动，一直到林涟漪的背影看不见以后，才失魂落魄地坐回后座，让司机开车。
　　司机觉得杨桃这模样十分不对劲，但又想着毕竟是小孩子，也许只是一时爱慕也说不定。
　　林涟漪回到公寓，餐厅的饭桌上已经摆放好饭菜，上面还冒着热气，显然是刚做好没多久。
　　林眠卿找的保姆很省心，林涟漪吃完饭都不需要收拾，第二天保姆就会过来将餐桌收拾好。
　　不过今天的林涟漪没什么胃口，她换好鞋子以后将书包扔在沙发上，紧接着就将自己的身体也给重重地扔进沙发里，她没有去摆弄手机，而是慢条斯理地摸着绿色的针织手机包。
　　手机包的主人是用心的，但技术不怎么好，甚至有一个地方没有织好，被拆开给重新织了一遍，留下了并不怎么明显的痕迹。
　　林涟漪把自己的手机放到手机包里，尺寸刚刚好，斜挎在身上也不会显得土气，不过林涟漪有点舍不得背，这可是她收到的第一个别人亲手织的礼物。
　　她甚至都不舍得拿来使用，不过转瞬间就把手机拿出来，又找了个盒子把手机包给放进去。
　　盖子刚被盖上，她又给翻出来，对着手机包拍了两张照片，对着这两张主角是手机包的照片还修了半小时。
　　等她回过神时，窗外的天色已经彻底暗下来，就连餐桌上的饭菜都已经冷掉，她看也没看一眼，只将眼前的东西给带回了卧室。
　　等她把作业写完以后，才拿起手机看微信，上面是夏晚晚的消息，她神色恹恹地回复过去。接着又去翻林眠卿的，对方的消息还停留在前天。
　　林眠卿推不过人情去客串了一部电影，采景在另一个城市的山区，信号不是很好，恰逢那边下雪，林眠卿就拍了几张照片发过来。
　　林涟漪回复了一句“我想你了”，结果一直到现在，林眠卿都没有再回复。
　　林眠卿的态度让林涟漪有些不安，她开始胡思乱想，林眠卿会不会已经知道她其实是抱错的妹妹，又或者林眠卿根本就没有把她当妹妹，只是因为血缘关系不得不照顾她。
　　林涟漪躺在床上翻着手机微信，她既想给林眠卿发消息，又唯恐林眠卿厌烦她，胡思乱想间竟然还是睡着了。
　　房间里的灯没有关，一边的窗户打开着，吹拂进来的凉风将窗帘吹得飘荡，林涟漪没有盖被子，她在睡梦中并不安稳。
　　梦里的她又回到了剧情中应有的结局，她走在冰冷的雪天里，浑身发冷，却没有一个人肯帮助她，只冷眼看着她，一直到她生命的终结。
　　混乱中，她似乎被冰雪的气息笼罩住，她迷糊地睁开眼睛，觉得自己大概是出现了幻觉，竟然看到林眠卿在她面前。
　　她轻笑着，觉得自己真是太没用了，本来只是把林眠卿当做靠山一样刷好感度而已，却没想到自己会越发依赖对方，真是越来越没用了。
　　这样想着，林涟漪还是顺从内心的眷恋，伸手环住林眠卿的脖颈，身体几乎是一下就温暖起来，以及听到林眠卿叹息一声，似是对她极为无奈。
　　对我无奈吗？无奈，那就好，林涟漪心中笑道。
　　林涟漪生病了，开着窗不盖被子吹了大半夜的冷风，半夜就起了高烧，林眠卿喊来私人医生，喂了药以后才拥着林涟漪一起入睡。
　　林涟漪醒来的时候只觉得喉咙有些发干，脑袋昏昏沉沉的，当她发觉自己被林眠卿抱在怀里时，语气十分平淡道：“我出幻觉了吗？”
　　林眠卿连夜赶回来，发现林涟漪发烧以后，忙活了大半夜，直到天快亮才勉强睡着，这会儿被林涟漪的声音给吵醒，声音有些沙哑，下意识就将怀里的人给抱的更紧，几乎是无意识地呢喃：“别吵，再睡会儿。”
　　大概是睡梦里做过千万次，这次林眠卿十分自然地在林涟漪的额头落下一枚吻，轻轻的，带着安抚性质。
　　林涟漪几乎是立即清醒过来，她从床上坐起来，不可思议地看向林眠卿，心中有无数疑问几乎冲破她的大脑，但她看着林眠卿脸上的疲色，最终没能问出来。
　　但林眠卿依旧是被她的动作吵醒，她躺在床上半眯着眼睛，伸手去摸林涟漪的额头，发现不再烧以后才松了口气，跟着坐起来，声音喑哑道：“饿了吗？想吃什么？”
　　她说着，又去摸床头的闹钟，发现时间快到早上，就又说了句：“保姆应该快到了，我跟她说一声，让她早上做清淡一点。”
　　说着说着，林眠卿就从床上下来，林涟漪几乎就要跟着她一起下床，以确定面前的林眠卿是否是真实存在的。
　　结果她还没穿上拖鞋，就被林眠卿给用手制止了，她什么都没说，只是一个眼神便叫林涟漪停下动作来。
　　林眠卿说：“你就在床上待着，我去给你倒水。”
　　林涟漪觉得自己一下突然活过来了，就像是木偶突然被人注入灵魂一样。
　　她乖乖地坐在床边，目光不由自主被窗边的亮色吸引，日出早就不见，只有淡蓝色的天空，以及不知道从哪儿来的鸽子成队在空中盘桓，她忽然笑起来。
　　只是这笑容才裂开一秒就又被收敛起来，林涟漪蹙眉，她开始思索起自己昨晚的不对态度来，她……是不是太过依赖林眠卿了？
　　但是，林眠卿除了脾气有些难以捉摸以外，对她可以说得上是非常体贴了，而且从她进入到这具身体开始，她最亲近的人就是林眠卿了，尽管林眠卿只是因为血缘关系而不得不照顾她。
　　林眠卿倒水很快就回来了，林涟漪几乎是目不转睛地看着林眠卿，对方动作非常细致，端着的玻璃杯能看出来温度刚刚好。
　　林眠卿把水杯递到林涟漪面前，看似很随意，可杯子里的水都没怎么晃动。
　　“喝啊，不是渴吗？”林眠卿说着，就将杯子又往前了几分。
　　林涟漪笑笑，因为伸手，袖子往后滑出一截，露出纤细的皓腕，以及青色的血管。
　　她伸手接过杯子，泛着淡粉色的指尖在杯壁映出痕迹来，她喝水的动作慢吞吞的，淡粉色的唇瓣含住透明的杯壁，一点一点地将水含进去，因为吞咽着急，还会伸出舌头抵着杯壁。
　　被水呛到了，林涟漪启唇松开杯子，杯子没拿稳，温水就顺着唇角往下流淌，将睡衣也打湿了些。
　　慌乱间，手上的杯子倾倒，将白皙漂亮的锁骨洒了一身，水光闪闪，明晰漂亮，颈间的黑发也未能幸免，被水浸湿以后湿漉漉地贴着皮肤，红唇黑发，眼眸含水。
　　林眠卿站在一旁盯视着林涟漪被水浸湿的身躯，薄薄的衬衫在被水浸湿以后，近乎透明地贴在皮肤上。
　　一般人这人，只会透出黄来，但林涟漪却是白的耀眼、漂亮；她以前拍戏时，曾听到一个试图勾搭她的女演员说起过，只有细腻的皮肤才会被水映出闪闪的光亮，稍微粗糙一点，都只会形成水珠往下滚落。
　　而现在，林涟漪就是一颗被剥掉包装，裹着蜂蜜的珠宝，只等人将她放在手心里把玩。
　　水渍还在不停往衣服里淌水，林涟漪实在没有办法，只能跪坐起来，温热的水便顺着皮肤往下滴。
　　太过慌乱，一时间都忘了找林眠卿帮忙，她只能将杯子匆忙放在床头，从床上跳开，赤脚站在地板上，冰冷的地板将她冰了一下，她打了个哆嗦，紧接着就落进一个温暖的身躯里。
　　林眠卿的声音听上去有些奇怪，但林涟漪来不及去细想，因为对方很快就将她给推进浴室里，声音沙哑：“你先洗个澡，我给你拿衣服。”
　　林眠卿从早上开始声音就一直哑哑的，林涟漪倒也没多想，直接将湿掉的衬衫换掉，打开淋浴。
　　林眠卿去衣柜里翻找换穿的衣服，就看到那条烟粉色的睡裙挂着，她知道林涟漪有多喜欢这一条，出于林涟漪的喜好，她都该选择这一条。
　　只是，她脑海里浮现出刚刚林涟漪打翻水以后的春.色。
　　林涟漪不懂这些，可林眠卿却知道，水从衣领往下淌，这叫高山流水，光是想到这一幕，她就觉得喉咙发干。
　　她随便拿了一套长袖长裤的家居服过去，心中涌出深深的无力感，她已经在很克制的远离林涟漪，甚至平时对于林涟漪的消息都不怎么回复，她以为只要时间够久，对自己亲妹妹不该有的心情也就能逐渐淡去。
　　可她看到如惊喜一般的雪景以后，还是没能忍住给林涟漪发去了照片。
　　照片是借口，她只是想她了。
　　想给她发消息，想看她的脸，听她的声音，想将她抱进怀里。
　　她以为自己能克制，却没想到林涟漪只是简单地发来一句“我想你了”，她便溃不成兵。
　　林眠卿心中痛苦，面上却是十分冷淡地把家居服拿进去，不出意外地听到林涟漪的疑问。
　　“姐姐，怎么没拿我那条睡裙？”
　　少女柔软的嗓音和水声夹杂在一起，朦朦胧胧的听不太清，隔着浴室像是还能听到回音。
　　“……没找到。”
　　林眠卿的声音有些低，林涟漪又问了一遍，没能得到回应后，她赤着身子打开浴室门，只探出湿漉漉的脑袋来，林眠卿脑子几乎瞬间炸开，她下意识就猛然转过身，背对着林涟漪。
　　反倒把林涟漪吓了一跳，她还以为自己直接光着身子走出去了，但见林眠卿反应这么大，倒是没能忍住笑起来：“姐姐，怎么没拿我那条睡裙？”
　　“……没找到。”林眠卿又回答了一遍，只是她说完这句以后就匆忙离开卧室，说自己去客厅看看保姆来了没有。
　　林眠卿很久没有在江城住过了，保姆都是经由别人介绍、花高薪找来的，又因着林涟漪说不喜欢别人进她们的家，所以就直接将对面买下来，专门给保姆一个人住。
　　只因为，林涟漪形容这套公寓是她们的“家”。
　　林眠卿从卧室里出来，刚巧和开门的保姆撞见，对面保姆先是和她打了一声招呼才去厨房，林眠卿则是去客厅沙发坐下冷静。
　　她还没喝上一口水，保姆就从厨房里出来，神情有些奇怪，一副欲言又止的模样。
　　林眠卿主动问她：“孙阿姨，怎么了？”
　　孙阿姨被她这么一主动询问，立刻就噼里啪啦告状起来：“涟漪这孩子，她不好好吃饭！”
　　或许一开始还能当做是林涟漪胃口不好，可能到后面发现没人管就越发肆无忌惮，甚至有时候干脆就不吃，孙阿姨第二天来收拾就发现饭菜原封不动，而客厅里也没有外卖盒，想来就是没吃饭。
　　孙阿姨说着说着就叹起气来，她自己有个孙女，她孙女身体就可结实了：“……我刚去厨房看了，昨晚涟漪又没有吃饭。”
　　林眠卿听后起身走到厨房，就见饭桌上的饭菜的确是一口没动过，她脸一下就黑了，孙阿姨生怕她动手打人，连忙拉住她：“涟漪平时都是一个人，可能因为没人陪所以就没什么胃口……不是我说，她才多大点儿孩子，就这么让她一个人在家，早晚会出事的。”
　　林眠卿本来还想再接几个工作，甚至直接和林涟漪分开：……
　　林眠卿：“我知道了。”
　　孙阿姨说过后就放心了，毕竟拿这么高的工资，多少还是要上点心才行，闻言才在林眠卿的嘱咐下，去煮了点粥，考虑到林眠卿还没有吃，又给做了别的。
　　林眠卿按着额角，她对自己实在不放心，却又不能再放任林涟漪一个人住下去，只能选择给在国外的林家父母打去电话。
　　对面很久才接通，林眠卿声音冰冷，对于父母的不靠谱显然是充满怨言的，当初林涟漪身体不好，说带走就带走，一别十几年对长女不闻不问；现在却一声招呼都不打，直接又将小女儿给送回来。
　　还好当时林涟漪平平安安回来，林眠卿现在回想当时都觉得自己心大，竟然没有去机场接人。还好夏晚晚机灵，把人给放进来，不然林涟漪或许还要在门口等上不知道什么时候。
　　在联系不上她，又无依无靠的陌生地方，该是十分无助的。
　　想到这里，林眠卿的声音越发冷硬：“你们好歹也该尽尽当父母的责任。我现在拍戏很忙，没有时间照顾涟漪，你们最好自己回来照顾她，或者是……把她接走。”
　　说到“接走”两字，林眠卿不自觉地捏紧手机，却也知道自己不得不这么做。
　　没料到，她说完以后，林父林母很久都没有反应，好一会儿，林母才接过林父手中的电话，声音哽咽道：“卿卿，不是我们不想带着涟漪，是因为……涟漪她不是你亲妹妹。”
　　“她是我们抱错了的孩子！”
　　作者有话要说：
　　节日快乐，本章留言前20送小红包QWQ感谢在2020-09-29 23:58:48~2020-10-01 23:58:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：远辰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：涸辙 50瓶；冰川 39瓶；箐林泱海 30瓶；koncel 29瓶；soy 25瓶；27599176、咖啡欧欧、男倌。、大可爱 20瓶；朝歌 19瓶；Anemone 12瓶；那个西瓜想干嘛、46785473、独自开朗熊、斯文败类、墨小染、一夜无孟、如果可以早点睡吧、hhhyo、yuui、⑧千岁的小皮鞭、忧愁风雨 10瓶；24462309 8瓶；修仙不睡觉 7瓶；酒馆的猫儿、38717422 5瓶；。。。 4瓶；天启王凉冰、44983932、无所不用、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 无题
　　林父林母一直瞒着林眠卿和林涟漪，本身就顶着很大的压力，加上这段时间一直没能找到真正的亲生女儿，林眠卿这一通电话就直接让他们崩溃了。
　　谁能想到，呵护十几年的小女儿，竟然是被人抱错的？
　　他们真正的亲生女儿又会在哪里，会不会正受着苦？这都是他们这对夫妻的错，若是早一点发现，是不是就能早一点找回亲生的女儿。
　　可现在，林涟漪都养到17岁了，要说没有一点感情那肯定是不可能的。
　　只是事实已经发生，再让他们面对林涟漪这个人，就会让他们想到自己还流落在外不知下落的亲生女儿，所以当他们委婉提出林涟漪要不要回国生活一段时间，林涟漪一口答应下来时，他们心里的确是松了口气。
　　这段日子托人打听很长一段时间，当年抱错的那家人所在的城市发生过地震，所以线索暂时断掉，没能找到。
　　他们尽可能地不去想林涟漪的事，只专心去找亲生女儿的消息，就是怕自己心软，如果再让林涟漪留在身边，他们既会觉得心疼涟漪，又觉得对不起亲生女儿。
　　在一直没有林涟漪的消息时，他们心里其实还轻松了一些。
　　刚开始林涟漪也有给他们发消息、打电话，可因为心虚，所以对于林涟漪的消息都选择视而不见。
　　林涟漪或许察觉到什么，后来就没有再发来消息过，既让林父林母松了口气，又觉得心疼起林涟漪来。
　　现在林眠卿打来电话，林父林母就像是找到宣泄口一般，几乎是一股脑把这件事给说出来，大约是隐瞒这段时间太过辛苦，林父只在一旁唉声叹气，林母则是前言不搭后语，想起什么说什么。
　　林眠卿勉强从这支离破碎的话语里拼凑出完整的真相来，她没有说话，只是换了个位置，从客厅去到外面的阳台，开放式厨房只有孙阿姨做饭的轻微声响。
　　窗户大开着，早上的冷风吹进来，将她仅穿着两件衣服的身躯吹得凉飕飕的，她不得不一手环住自己的身体，手机里满是林母带着哭腔的哽咽声。
　　“你说，这都是些什么事啊，怎么会发生在我们身上？”
　　“涟漪是个好孩子，但到底不是我们家亲生的，而且你那亲生妹妹，到现在都没有消息，我真担心、担心她有个什么好歹！”
　　林母哭着，林眠卿听得心烦意乱，电话那头的林母看似也并不是多么需要她的安慰，因为一旁的林父很快就揽住她的肩膀，布满岁月沧桑的声音从手机里传过来。
　　林父道：“这些都不是我们的错，都是医院的问题……”
　　哄了好一会儿，林母才停止哭泣，像是现在才想起自己还在和大女儿通着电话，但她像是也不怎么在意林眠卿的看法，只是一个劲儿地央求、依赖林眠卿道：“卿卿，这段时间就由你去照顾涟漪，好不好？我知道你工作忙，如果实在抽不出空来，就给她请人照顾。”
　　说到林涟漪，林母的声音就又忧愁起来，看得出她是喜欢林涟漪的：“我和你爸爸商量过了，涟漪现在还小，把她收为林家的养女就行……你亲妹妹被抱错这么多年，不能让她回到这个家以后，都是以养女的身份存在。”
　　“至于涟漪，就等你妹妹找回来以后，看看怎么说。”林母如是道。
　　潜台词就是，如果到时候她亲妹妹回来不喜欢林涟漪，那么林涟漪这辈子大概都别想再回到林家。
　　林眠卿开口就要指责林父林母的行为，就听到卧室门打开的声音，趿拉着拖鞋踩在地板上，紧接着就是林涟漪和孙阿姨的对话，然后就是林涟漪要往阳台这边走过来。
　　林眠卿没说话，林母就迫不及待地道：“卿卿，就当是妈妈求你了，涟漪怎么安排，什么时候告诉她自己的身世，这些都由你来决定就好了。”
　　林涟漪见林眠卿站在阳台那里，她身上还带着湿漉漉的气息，几乎是毫不遮掩地就走到林眠卿身后，微微一踮脚就从背后抱住林眠卿，眷恋地深深吸了一口林眠卿身上的气息。
　　察觉到林眠卿在打电话，林涟漪倒是没有出声，而是将脑袋埋在林眠卿的脖颈，柔软的唇瓣贴在林眠卿的肌肤上。
　　她唇角翘起，对准林眠卿的脸颊亲了一口。
　　在对上林眠卿的视线后，她做了个口型：早上好，姐姐。
　　明知道林涟漪听不到，林眠卿还是拿着手机微微侧了侧，她声音冷淡地对着手机另一端道：“我知道了，没事我就先挂电话了。”
　　她边说着，边伸手揉了揉林涟漪的脑袋，柔顺的发丝从她指缝中往下滑落，冰冰凉凉的，带着洗发水香氛的味道。
　　林涟漪对于外在的东西不是特别在意，像洗发水沐浴露这些，都是家里有什么就用什么，所以她身上的每一处，包括头发丝，都是林眠卿喜欢的味道。
　　挂断电话，林眠卿转过身，林涟漪就乖巧地钻进她怀里，伸手抱住她的腰，脑袋埋在她身前。
　　少女声音黏黏糊糊的，就是拉扯出的糖丝，馨香的吐息喷在林眠卿的颈侧：“……姐姐，你真的回来了？我还以为我在做梦。”
　　林涟漪才刚刚退烧，林眠卿不想让她再次因为吹风而感冒，所以松开林涟漪去把窗户给关上，不过是刚分开一会儿，林涟漪就再度贴上来，依旧是从背后抱着的。
　　林眠卿都能感受到少女柔软的身躯，以及特有的弧度，柔软而又充满诱惑，让人很想好好把玩一番。
　　以前她有这种想法时，都会觉得自己很禽兽，再怎么对身体的渴望也不该是对着自己的妹妹发|情。
　　所以她冷静克制，痛苦的隐忍，偏偏她只对这一个人有这样的冲动。
　　可现在，林母告诉她，林涟漪并不是她的亲生妹妹——她们是毫无血缘关系的两个人。
　　林眠卿没有推开林涟漪的手，其实她大可以现在就告诉林涟漪真正的身世，再将两个人的关系挑明，光明正大地追求林涟漪。
　　但她也有些担心，毕竟林涟漪是真的把她当做姐姐一样来对待。
　　如果就这样粗暴地挑明，她担心林涟漪会承受不住，忽然崩溃，所以她还是不能有丝毫的松懈。
　　她抬手压在林涟漪的两只小手上，对方的手比她小上一点，手感却很好，柔软得如同婴儿的肌肤一样，白皙又漂亮，衬得手背上黛青色的血管就像是被人凌虐出来的痕迹，很美，也很漂亮。
　　林眠卿不过是按着林涟漪的手揉搓两下，对方的手背就出现大片地红色痕迹。她握住林涟漪的手转个身，眼睛直勾勾地看向林涟漪，在林涟漪的目光下，将她的手拉到唇边，轻轻吻了吻林涟漪的手指。
　　如蝶翼一般的亲吻，庄重而又珍惜无比，这在之前，几乎是林眠卿想都不敢想的事，更别提真的做出来。
　　林涟漪一度以为林眠卿是知道了些什么，对方不知道是从昨晚、还是刚刚开始，对她的态度就突然有了变化，尤其是看她的眼神，像是要将她拆吃入腹。
　　摄于这样的气势下，林涟漪甚至想要逃离这样的场面，她紧张不安地站在原地，手指被林眠卿捏着，她轻轻挣扎了两下，对方才松开她，好整以暇地将手插入裤兜，看着她的眼睛里有些散漫。
　　“姐姐，怎么了？”林涟漪想要笑，却又笑不出来。
　　不知道是不是生病的原因，她都觉得有些难以呼吸，干燥的淡色唇瓣抿了抿，半垂着眼眸盯着林眠卿的腰部，鸦羽似的睫毛垂顺下来，挡住她眼里的情丝。
　　林眠卿伸手捏住林涟漪的下巴，迫使她不得不抬头对上林眠卿的目光，优美的天鹅颈被迫拉扯处漂亮的弧度，让人有些遗憾地想，若是不能在这漂亮白皙的脖颈上留下些痕迹，实在是可惜了。
　　林涟漪心中的压力越来越大，她实在有些害怕这样琢磨不透的林眠卿，她压抑着心中的害怕，几乎是有些颤抖地往林眠卿的怀里扑，紧紧地抱住林眠卿，就似抱住一条冰冷的蛇。
　　害怕，却又不得不抱着她，以此汲取温暖。
　　好在，林眠卿没有推开她，只是松开捏着她下巴的手，伸手回抱住林涟漪，她的嗓音听上去比平时要温和许多，甚至带着一丝微不可查的愉悦。
　　她安抚地拍拍林涟漪的后背，在最后一下时，宽大的手掌停留在林眠卿的后背，隔着薄薄的家居服布料，她都能感知到掌心下的肌肤有多么的细腻。
　　她爱不释手地多摩挲了两下，一边低眸想要去看怀里有些惊慌的小玫瑰的神情，嗓音慵懒而富有磁性，性感得迷人：“没什么，我只是在……设想新剧本里的人物神态和一些小细节。”
　　林涟漪半信半疑地抬头，就见林眠卿还是平时的那个林眠卿，神情冷淡，不过今天倒像是心情不错的模样。
　　她一下松了口气，露出笑容来，踮脚亲在林眠卿的脸颊上，一副劫后余生的可爱模样：“真是吓坏我了，姐姐你刚刚的表情实在有些……”
　　她想说“吓人”，又想换一个词汇，最终半天也没能找到合适的词语来形容。好在林眠卿也不是一定要听到她说出来，她直接伸手揽着林涟漪回到客厅，话语里也尽是关心的语气。
　　“你才刚退烧，不要站在外面吹风，先好好休息。”林眠卿说着，神情冷淡地去倒了热水出来，而林涟漪还是和往常一样骄纵地坐在沙发上，享受着林眠卿无微不至的关心。
　　林涟漪正好口渴得不行，也是因为生病，她喉咙实在干得厉害，早上那杯洒掉的水并不怎么解渴。当林眠卿端过来以后，她就伸手要去接，却被林眠卿给挡住。
　　她疑惑不解地看向林眠卿，就见林眠卿十分少见地笑了下，她惊得睁圆眼睛，就听林眠卿温和道：“姐姐喂你。”
　　林涟漪总觉得有什么事超出了她的想象。
　　实际上，早上打翻的那杯水她就是想试探，让林眠卿喂她喝，林眠卿会不会同意，以此来揣测她在林眠卿心里的地位，以及林眠卿到底能对她好到什么地步。
　　虽然这种小事并不能说明什么，但对于很长一段时间没能和林眠卿待在一起的林涟漪来说，这种小事恰恰就能证明她在林眠卿心里的重量。
　　不过最后那杯水被弄洒了，床单还得再重新换一遍，林涟漪就彻底歇了试探林眠卿的心思。
　　本来，之前她只是单纯地想着能自力更生就好，现在和夏晚晚签约以后，未来和林家撇清关系以后也不会过得多惨，甚至她觉得现在她和林眠卿的关系还不错，不会被针对，应当是过的不差。
　　只是在得到本不该属于自己的东西以后，林涟漪就想得更多了，从平安离开林家，再到现在的想要在林眠卿的心里拥有一席之位、得到林眠卿的照拂。
　　虽然，最终结果是林眠卿给她喂水，可林涟漪总觉得哪里怪怪的。
　　她胡思乱想时，林眠卿已经在她旁边坐下，一手搭在她的肩膀上，一手握着杯子送到她唇边。
　　她启唇含住杯口，林眠卿喂得很细致，一点都没有洒，也不会过急而让林涟漪呛住，喝了小半杯以后，林眠卿将杯子放在桌上，似是自言自语一般，说了句：“真好。”
　　林涟漪闻言看向林眠卿，林眠卿却没有解释的意思，只是对着她笑笑，抽出一张纸巾，抵在她唇边细致地擦掉那点水渍。
　　亮闪闪的，浸湿唇瓣，看着很是可口，真想在上面咬一口。
　　不过现在，林眠卿也只能用手指尖小心翼翼地触碰一下。
　　没关系，再等等，以后小玫瑰整个都是她的。
　　这样想着，林眠卿几乎喟叹地在心底发出愉悦的声音来，连带着面上也出现若有似无的笑意来。
　　虽然离她想象中的还有些差距，不过现在这样的林涟漪一样离不开她，这样就很好了。
　　孙阿姨做完饭以后就离开，林涟漪虽然吃过几次孙阿姨做的饭，实际上她和孙阿姨并没有碰到过几次面，等对方走了以后，她才起身在餐厅坐下。
　　林眠卿跟着她，懒散地拉开林涟漪旁边的凳子，坐下以后倒也不怎么动筷子，只盯着林涟漪的侧脸看。
　　林涟漪心中有些不安，细长的手指捏住瓷白的匙子，慢吞吞地搅动着香甜的米粥，有一口没一口地吃着粥。
　　可惜旁边的视线太过灼热，导致林涟漪脸颊慢慢升腾出热意，红唇含着瓷白的汤匙，好半天才松开，松开时还带出一点银丝。
　　林涟漪想到这动作被林眠卿看见，便羞得厉害，连忙伸出殷红的舌尖去舔那白色的汤匙，直把那汤匙舔得干干净净，才面颊绯红地放下汤匙，有些害羞地伸手贴着自己的脸颊，侧头去看林眠卿。
　　“姐姐，你干嘛一直看着我？”
　　林眠卿对上林涟漪的视线，唇角勾起。
　　林涟漪有些晃神，觉得林眠卿今天笑的次数挺多的。
　　她正思索着林眠卿最近是不是发生了什么好事，就见林眠卿已经自顾自地伸手端起林涟漪的粥，一手捏住汤匙，开始给林涟漪喂粥。
　　有了前面被喂水的经历，林涟漪也没有什么抵触的心里，只在对方喂到嘴边时，启唇含住汤匙，在离开时，还习惯性地伸出舌尖舔舐一下。
　　她心里想着事，大概是嘴角上不小心蹭到一点米粥，所以林眠卿就伸手过来帮她擦掉嘴角的污渍。
　　只是可能没怎么伺候过人，所以擦她嘴角时就有些用力，她抬眸看过去，林眠卿已经收回手，她伸手摸了摸自己的嘴角，只觉得刚刚被触碰过的地方有些疼，不由娇嗔一句：“姐姐都把我弄疼了。”
　　林眠卿唇畔的笑意不减，她眼含歉意道：“下次我轻点。”
　　林涟漪便道：“这也没什么。”
　　“最近接了一部新戏，里面的角色也有一个妹妹，这个妹妹是这个人物的精神支柱，所以对她对自己的妹妹掌控欲十足，并且限制她妹妹的交友情况，”林眠卿说到这里顿了一下，才在林涟漪好奇的目光下继续道，“话说回来，因为妹妹是她的精神支柱，所以在妹妹有一点点远离她的想法下，她失控了。”
　　林眠卿大约是拍的戏比较多，讲起故事也是娓娓道来，引人入胜。
　　只讲了部分，却也让林涟漪听得专注，等林眠卿讲完，那碗粥也被她给喂光了，林涟漪这才觉得自己似乎吃撑了。
　　见她吃完，林眠卿抽纸给她擦了擦嘴，紧接着伸手拉住林涟漪，稍微一个用力，林涟漪就顺着她的力道，坐在了林眠卿怀里。
　　林眠卿的手放在林涟漪腰部稍微靠下一点的位置，林涟漪没有多想，她已经顺势躺在林眠卿的怀里，甚至双手还搂着林眠卿的脖颈，有心想要叫林眠卿去沙发上躺着会舒服一点，但林眠卿显然没有这样的想法，一开口就是秋后算账的意思。
　　“我听孙阿姨说，你这段时间都没有好好吃饭？”
　　林眠卿的声音是偏清冷水仙系的，就算对着林涟漪，也是那样冷淡的声音，偏偏林涟漪还挺喜欢她这样的声线。
　　只有偶尔，这样清冷的声音才会有些变化。
　　这样说或许会有些自私，但林涟漪却是挺享受林眠卿这种，只对她才有一些变化的声音，会让她觉得自己在这个世界上并非无人挂念。
　　当然，她肯定是不享受这一刻跟她算账的林眠卿。
　　被这样一说，林涟漪才想起自己这段时间没有好好吃饭，但她也不是刻意耍脾气，因为她生怕自己在林眠卿心中的形象有丝毫的损毁，所以格外尽职地扮演一个完美妹妹。
　　只是，她实在没什么胃口，完全就是吃不下。
　　林眠卿见林涟漪不说话，伸手握住林涟漪的手腕。
　　只是一段时间不见，林涟漪的手腕似乎变得更加纤细，像是轻轻一折就能折断一样，骨节突兀得有些明显，漂亮却不显畸形，大约是因为林涟漪的手本来就很小。
　　她本只是衡量一下林涟漪的手腕，握着握着，却又放在了自己的唇边，密密麻麻如雨点一样的吻落在林涟漪的指节上、手腕上，一直到小手臂。
　　声音显得有些含糊：“是在学校过得不开心吗？”
　　她掂量怀里少女的身体，也不知道是不是心理作用，总觉得似是比之前看到的还要清瘦很多，抱在怀里没有几分重量一般，却偏偏手感好得出奇，只觉得自己抱着一团运动，柔软而又清瘦。
　　林涟漪犹豫片刻，才有些心虚道：“没有。”
　　林眠卿换了只手吻她，声音里听不出什么喜怒，只是命令林涟漪道：“姐姐有点口渴，喂我点水，好不好？”
　　水壶就在桌子上，林涟漪有些害怕，她应了一声后就想要脱离林眠卿的怀抱，却被林眠卿搂着腰不放。
　　“就这样倒吧。”
　　林眠卿的声音冷下来，林涟漪却松了口气，觉得这样的林眠卿才算正常。
　　她探了探身子，凑到桌边拿起水壶倒了一杯温水，转身想要递给林眠卿。林眠卿只是抬了抬下巴，没有要伸手接的意思。
　　林涟漪想到先前林眠卿都是直接喂到自己嘴边的，所以也就跟着将杯子送到林眠卿唇边，一点一点、小心翼翼地给林眠卿喂水。
　　一直到喝掉小半杯，林面前才说了句“够了”。
　　林涟漪有些坐立难安，果然，林眠卿重新提到她为什么不好好吃饭的原因。
　　林涟漪左顾他言，平时对她颇为迁就的林眠卿，这次却非要刨根问底，一定要问她为什么不好好吃饭，问的次数多了，林涟漪都有些不耐烦，忘记要害怕，直接说了出来。
　　“因为姐姐不在，我吃不下。”
　　林涟漪说出来以后，蓦地就放松了，她忽然觉得这没什么不好意思说的，她就是很依赖林眠卿，也知道林眠卿拍戏没有办法带上她，只是过于依赖林眠卿，一时间有些不习惯林眠卿不在身边。
　　她越说，话就越顺畅，林眠卿也没有阻止她，就这么静静地抱着她听她说话。
　　一直到林涟漪觉得自己说的差不多，是时候到了保证阶段：“……以后我会好好吃饭的。”
　　不管多少，好歹吃一点，而且她是万万没想到，那位孙阿姨居然还会告状，也是她失策了。
　　她惴惴不安地等待着林眠卿发话，结果林眠卿没有就这件事说什么，而是反问了她一句：“在学校过的开心吗？”
　　这话林眠卿之前也问过，林涟漪没太当回事，有些不明白林眠卿为什么又问了一遍，她斟酌着答道：“还可以。”
　　“以前在米国，爸妈是不是也是给你请的家教老师？”林眠卿问道，她和林涟漪靠得很近，近到她能闻到林涟漪颈侧的体香，带着一点奶味。
　　林涟漪不明所以地点点头，她是在林家父母将要发现小女儿被抱错的时间回国的，具体林家父母什么时候发现的，剧情里没有说，所以她也不知道林家父母发没发现。
　　唯一可以肯定的是，等他们找到风溪雨以后，就会发现她是抱错了的。
　　回国以后她和林家父母发过消息，不过他们要打理家族的集团，所以很少和她联系，到后面索性都没有回复消息。
　　林涟漪不知道以前原主是如何跟林家父母相处的，只以为这就是正常的沟通方式，所以也就没多想，也就不知道林家父母其实态度早已发生了变化。
　　她不知道林眠卿为什么这时候忽然提起她在米国的生活，心中越发有些不安，甚至猜测林眠卿是不是已经知道她不是亲妹妹了。
　　但如果知道了，按照林眠卿的性格，应该会直接跟她说，她是抱错了女儿。
　　说完以后，出于人道主义，可能还会问她以后的打算，不至于就此对她不闻不问。
　　可是林眠卿没有说，所以这一刻林眠卿的行为就显得有些奇怪。
　　在林涟漪点头以后，林眠卿大概有一两分钟的沉默时间，一直到林涟漪都要炸毛以后，林眠卿才问她：“你想去学校上课吗？”
　　林涟漪还以为自己听错了，她扭头去看林眠卿，发现林眠卿并不是开玩笑，她正一脸认真地看着自己，明显是认真询问她的想法。
　　“我的意思是，如果你不想去学校上课，我可以像爸妈在米国那样，给你请家教老师，”林眠卿斟酌着用词，慢吞吞地说，“看你以后是想要出国，还是考国内的大学。”
　　“如果是国内的大学，其实给你请老师就够了，学籍就先挂在现在的这所学校。”
　　见林涟漪没有说话，林眠卿又笑了下，用开玩笑一样的轻松语气，指尖还刮了下林涟漪的鼻尖：“这样，你就可以和我一直在一起了，姐姐去哪儿，你就待在哪儿，我也不用操心你今天有没有好好吃饭。”
　　林涟漪眼眸闪烁，在餐厅昏暗的光线下，眼里似充满迷雾，让人很难揣测她此刻的心思。
　　林眠卿本以为林涟漪会立马答应下来，因为从林涟漪的行为举止来看，对方应当是十分依赖她，且离不开她的，可不知道为什么，林涟漪并没有立刻答应下来。
　　她不愿意显得过于逼迫林涟漪，所以她只是轻笑着又道：“你可以慢慢考虑，刚好姐姐昨天的戏份已经结束，可以在家里待三天的时间。”
　　这次林涟漪有了反应，她笑着点点头，习惯地在林眠卿脸颊落下一枚吻，声音甜糯：“谢谢姐姐。”
　　香香甜甜的，只是随便的一个举动，就能牵动起林眠卿的心。
　　林涟漪很利落地从林眠卿的怀里起身，离开餐厅经过林眠卿身旁时，带起一缕清风，就如同她这个人一般，哪怕是离开，也叫人魂牵梦萦，无法放手。
　　餐厅没了林涟漪就显得几分冷清，林眠卿伸手拿起那杯只剩下小半的水，有一口没一口地饮着，眼眸变得深邃。
　　林眠卿说陪她三天，就真的在家待了三天，不过这三天里也显得十分忙碌，还经常早出晚归的，有时候林涟漪起床以后，就发现林眠卿早早地就出门了。
　　她并没有多认真地去思考林眠卿的提议，实际上她都觉得这提议一点都不靠谱。
　　因为一旦她不是林眠卿亲妹妹的身份被戳穿，那么林眠卿就不会再把她带在身边，所以最好的打算，就是老老实实地在国际学院念完高中。
　　一早就做好了打算，除了平日里和林眠卿的相处外，林涟漪还是认真写著作业，还把话剧节选片段给改出来。
　　文娱部长显得十分满意，甚至还把另一部分的剧本给了林涟漪，说是对另一人改写的不大满意，想让林涟漪帮忙润色一番。
　　如果是之前，林涟漪会找各种理由拒绝掉，可这次她改变了主意，笑盈盈地接受了，因为她知道，国际班的大部分学生家世都非同一般，和这些人打好关系，总是没坏处的，所以对方的要求，她也就没拒绝。
　　因为时间急，所以她还把剧本给带回家，结果被林眠卿看到，林眠卿看完以后倒是夸了一句：“……涟漪在这方面也很有天赋，就算以后去当编剧，应当也是能取得一番成就的。”
　　林涟漪并没有把林眠卿的话放在心上，她觉得这只是林眠卿的偏心而已，或许她改的剧本还算不错，但远没有到林眠卿夸赞的那种程度。
　　关于是继续留在学校念书，还是跟着林眠卿到处跑，林涟漪以为这只是林眠卿心血来潮十分随意的一个建议，却没料到第三天她刚放学回到家，就见到坐在客厅的林眠卿。
　　林眠卿坐在客厅里，只开着一盏小小的落地灯，昏黄的灯光将她半边身子笼罩在阴影里，林涟漪刚要开灯，就听到林眠卿叫她。
　　“涟漪，过来。”
　　这段时间林眠卿对林涟漪的态度有着很大的改变，不像以前体贴有余，亲近不足；现在的林眠卿，对林涟漪的宠溺态度完全可以说是又升了一个等级。
　　要具体一点，那就跟得了肌肤饥渴症一样，时时刻刻都要和林涟漪贴在一起。
　　林涟漪没有再去开灯，她直接将书包放在沙发上，刚一走到林眠卿身边，就被林眠卿拉着坐进她的怀里，林眠卿将她紧紧抱住，面前摆放着很多剧本，林涟漪只扫过一个片段，看到的就是姐姐将妹妹给囚禁在家里的片段。
　　林眠卿将翻开的剧本重新扣上，目光专注地落在林涟漪身上，她嗓音在昏暗的空间里就似缓缓流淌的涓水，好听而又令人沉迷。
　　“涟漪，想好了吗？”林眠卿问。
　　林涟漪和林眠卿的头发纠缠在一起，她伸手去勾林眠卿的脖颈，对方便顺势低头下来，唇瓣几乎触碰到她的，彼此的呼吸交|融在一起。
　　只要对方再往前一点点，她们的唇瓣就会挨在一起，林涟漪的心猛然跳动了一下，她往后抻着脑袋。
　　林眠卿像是看出她的抗拒，便直起身体，拉远了和她的距离。
　　林涟漪这才有空隙去思考林眠卿的话，心道：想好了吗？什么想好了？
　　见林涟漪半天没有回答，林眠卿又提醒了一句：“明天我早上的飞机，一共订了两张票，你要是决定好了，今天晚上就差不多可以收拾东西了。”
　　林涟漪这才明白过来林眠卿的意思，她惊愕地看向林眠卿，先前她一直都以为林眠卿是在和她开玩笑的，因为她觉得林眠卿虽然对她宠溺，但也不会真的就将她带在身边，而且，以她目前的情况来说，还是留在学校比较好。
　　她刚要拒绝，又忽然停住，她望着林眠卿的眼睛，就见对方眼睛黑沉沉的，像是暴风雨前的宁静一般，里面席卷着要将人吞噬的风暴。
　　她惊觉林眠卿的话不对，对方虽然说是让她好好考虑，但实际上说出的话却是“决定好了，今晚就可以收拾东西”，仿佛笃定她要跟着林眠卿一起去。
　　就好像林涟漪从头到尾都没有决定的权利一样。
　　林涟漪觉得也可能只是自己过度解读，或许林眠卿没有这样的想法，只是觉得如果她想去的话，才这样说的。
　　她摇摆不定，有些怀疑，最终犹豫地说道：“我想，在江城留下来。”
　　她的语气里没什么底气，说出来的话也似风雨里摇摆的风筝，被一根细线牵着，她找了很多理由，比如说她现在高三了，不管是出国还是留在国内，她都想要好好念完高中。
　　林眠卿就那么听着，一直到林涟漪不安地停下来。
　　她伸手抚着林涟漪黑色的发丝，语气叹息道：“涟漪，我希望你再好好考虑一下。”
　　“只有在我身边，你才能……”
　　说完，她伸手轻轻拍了拍林涟漪的手臂，示意对方从她怀里起来。
　　作者有话要说：
　　从妹妹进化为金丝雀。
　　本来打算把推荐的歌收到歌单里慢慢听，结果都太好听了！正在循环第一首yellow hearts
　　感谢在2020-10-01 23:58:41~2020-10-02 23:27:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：爸爸、胖的丽幸春天、小可爱、destiny7281、m、今朝无酒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰镇大西瓜 118瓶；。 40瓶；乔 12瓶；余生皆假期、驴 10瓶；凉寂 8瓶；27599176、Berry、娘子相公 5瓶；西瓜知 2瓶；锦鲤、桑桑、月之狼星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 演女王
　　林眠卿要离开江城，特意给孙阿姨放过假，说是今晚她来做饭。
　　很少有人知道林眠卿会做饭，就连带她最久的经纪人馨姐都不知道，所以在听到说她来做饭时，孙阿姨满眼怀疑地离开，最后还说了句“有什么需要林小姐直接叫我就行”。
　　林眠卿挽起袖子，将素色地围裙套在身上，细长的手指绕在身后给围裙绑带打了个漂亮的结，她头也没回地同林涟漪说话：“你先休息一会儿，做好了我叫你。”
　　好一会儿林涟漪都没有声音，直到林眠卿又说了一遍，林涟漪才闷闷地应了一声，客厅里也随之发出起身的细微声响。
　　“知道了。”
　　少女的嗓音软绵，似裹着蜂蜜的泉水一般，又似嘴里含着水，说话咕哝咕哝，让人听了想往她嘴里搅弄那小舌
　　林眠卿本以为她会不高兴，只是那嗓音里只听得出一些懒散，别的倒是没听出什么来，林眠卿不大放心地走出开放式厨房，就见林涟漪正弯腰一手撑着沙发去勾她放在靠近门口沙发上的书包。
　　她的腰是真的又细又软，早在进门时，林涟漪就将宽大的校服外套脱掉，身上只穿着一件白色的衬衫。
　　书包放着的位置和林涟漪只隔着一个位置，她不愿意绕路，就伸长手臂撑在沙发上，另一只手想要去勾书包的带子，抬起一条腿压在沙发扶手上，不过片刻，小腿就陷在柔软的沙发里，只露出一抹莹白。
　　白皙的手臂撑在沙发上，就连手肘那里都跟别人不一样，是泛着淡粉色的，让人瞩目的却是她衬衫领口落下的一大片光景，从林眠卿的角度只能看到精致的锁骨，以及那让人又酥又麻的细腰。
　　公寓的采光很好，即便是到落日时分，也有温馨的黄昏投射进屋内，林涟漪腰上的布料因为重力而垂落，却又被光影照射出内里的那一截细腰，透过薄薄的布料，林眠卿只觉得指尖发痒。
　　林涟漪终于勾到书包带子，稍微用力一扯，指尖绷紧，泛着嫩粉色，腰间的衣摆被扯的往上，露出一小截莹白色的软腰，腰间还有两个小巧的腰窝。
　　勾到书包以后，林涟漪又懒下来了，她的腰往下塌，整个人直接趴倒在沙发上，听到脚步声后，她撑起上半身往厨房看，一眼就瞧见林眠卿，不由疑惑道：“姐姐怎么了？”
　　少女完美诱人的身躯就这么躺在沙发上，衣领被扯开露出圆润的肩头，腰间的一点白，裙摆也凌乱了，露出一双匀称而又白皙的双腿翘在沙发另一头，被深色的沙发衬托得更加白皙。
　　就像是长久被人放在掌心里把玩的宝珠，发着莹莹的光芒，温和又夺目，漂亮得叫人就要将其吞到嘴里含弄，与唇齿斯磨。
　　厨房开着灯，林眠卿逆光站在厨房门口，她的大半张脸隐在阴影里，只有那双被誉为最会演戏的眼睛黑沉沉地望着林涟漪。
　　她的目光犹如实质地落在林涟漪的脚尖，就连那脚趾的指甲盖都透着粉色，顺着黛青色的血管一直到脚踝，纤细的脚腕，细瘦的小腿，就连膝盖上横贯出来的白色生长纹都显得可爱，一直到学校统一的靛蓝色百褶裙摆。
　　纤细的腰下压，凹出诱人弧度，能看到中间明显的脊椎骨痕迹——她太瘦了，明明快成年了，却还像个孩子一般。过长的黑发一部分落在后背和腰间，与那处莹白互相侵占，染上靡丽，林眠卿的目光只在这里停留过一秒，就飞快地掠过。
　　肩头露出来，林涟漪随意地扯了扯衣领，将肩膀遮住，脑袋枕在手臂上，就那样依躺在沙发上，望着神色不明的林眠卿。
　　对方就站在离自己不远的地方，林涟漪却觉得林眠卿像是站在深渊边上，就像是电影里刻意打出的光影，一半在明处，一半在暗处，就似主人公的心在明暗两界拉扯，稍不注意，就踏进深渊里。
　　明明穿的很普通，有些斯文，再加上一条围裙就更显居家，可她站在那里，就给人造成无形的压力。
　　林涟漪的神色有些迟疑，好半天才问了那么一句，只是她问出声以后，林眠卿久久没有回应，就只是站在那里，静静地打量着她。
　　这目光有些奇怪，像是糅杂很多情绪在里面：极端的、占有、爱慕、阴郁、偏执……
　　那视线湿哒哒的，有些黏糊糊的，就连林涟漪都觉得有些害怕，撑着沙发坐起来时，林眠卿缓缓开口，她唇畔拉扯出微笑的弧度，语气很温和。
　　“很好。”
　　她一开口，林涟漪就没那么害怕，就似一只无形大手笼罩在公寓里，而在林眠卿说话的同时，黑暗又随之褪去。
　　林涟漪松了口气，她从沙发上坐起来，裙摆随着她的动作而显得凌乱，靛蓝色的布料贴在她白皙的大腿上，始终坚守着最后一丝底线，没有让她泄露丝毫春光，可惜裙子的主人根本就不在乎这一点。
　　“那我先回书房写作业了……”她拎起书包就往书房走，林眠卿却是在背后叫住她，林涟漪回头，就见林眠卿慵懒地靠在门框上，面容有些模糊，语气淡淡。
　　“涟漪，不要不听话。”林眠卿说。
　　林涟漪拎著书包站在原地有些手足无措，她漂亮的桃花眼眨了眨，眼里弥漫着水雾，淡色的唇瓣像是带着一点水光，透亮而又饱满，黑色的长发垂落于身前，有那么一两缕发丝垂落于锁骨的位置，深入衣领。
　　林眠卿眸色渐暗，如诱人堕落的恶魔，她走上前，在林涟漪面前停下脚步，一手轻轻勾着林涟漪的细腰——
　　这动作放在林母那通电话之前，她的手只会落在林涟漪的肩膀上。
　　可这会儿，她肆无忌惮地感受着掌心下柔软的触感，哪怕是隔着薄薄的布料也无法阻挡的细腻。
　　她没怎么用力，只是虚虚一握，紧接着她在林涟漪的头顶上落下一枚吻，然后才道：“去吧。”
　　林涟漪怯怯的，依旧是拎著书包进了书房，只是这一次，林眠卿没有再叫住她。
　　书包随意地放在书房里的小沙发上，林涟漪从书包里拿出卷子和钢笔，拉开书房的椅子坐下，卷子就摊开在桌前，她却没什么心思写作业，手感极佳的钢笔被夹在白皙细嫩的指间，像是黑色丝带缠绕上手指一般被玩弄着。
　　不过是一会儿的时间，林涟漪又脱掉鞋，曲起一条长腿踩在椅子上，丝毫不介意裙摆被支起的事，她目光迷离地望着窗外，思索起林眠卿态度的转变。
　　林眠卿对她是很好的，不说百依百顺，至少没有勉强过她，可这一次，林眠卿的态度有些强硬。
　　难道是因为她这段时间没有好好吃饭吗？林涟漪思来想去，似乎也只能找到这一个原因。
　　至于是不是因为发现她们并没有血缘关系这件事，直接被她抛在脑后，因为在她看来，如果她是林眠卿，她发现没有血缘关系以后，肯定是会直接告知自己的，而不会还把自己当妹妹一样留在身边。
　　虽然剧情描写的较少，但她依稀记得，林眠卿和林家父母关系很一般，哪怕是很喜欢她这个人，那也是建立在她是她的真妹妹。
　　只思考了一会儿，林涟漪就懒得再去想，她拿着笔随意地卷子上填写上答案，只一抬眸就发现对面书架上的不对劲。
　　她起身走到书架，就见自己放着的那个盒子被人动过——孙阿姨只负责做饭，林眠卿也是请人一周打扫一次，所以这盒子应该是只有林眠卿动过。
　　她伸手揭开盖子，就见里面的东西完好，就又把盖子给盖上，没有多想什么。
　　一直到晚饭，林眠卿做饭的速度很快，她知道林涟漪的喜好，所以今晚的饭菜不多，但全都是林涟漪喜欢的菜肴。
　　林涟漪眼睛亮亮的，里面闪烁着星光，她完全没想到林眠卿会为了她做到这一步，因为剧情里林眠卿从未给任何人做过饭菜，包括林家父母，这足以证明她在林眠卿心中的地位。
　　哪怕以后被说破她并不是林眠卿的亲妹妹，想来林眠卿也绝对不会对她不闻不问的。
　　而这几天林眠卿的反常，林涟漪也找到原因了，就是因为她这段时间没有好好吃饭，身形看着又瘦弱了些许。
　　还有一个原因就是，林眠卿最近接的戏。
　　她以前就搜过林眠卿的一些相关信息，林眠卿就是属于典型的体验派代表，很多时候就需要从生活中的细节里找寻属于剧本人物的性格，去揣摩角色的心理，曾经还因为为了找感觉而上过新闻。
　　后来上过一期访谈节目时，林眠卿还被问起过这件事，彼时的林眠卿坐在沙发上，眼睛清澈而又平淡。
　　那期节目的画面是满满都是粉丝和路人的弹幕，嗷嗷叫着高岭之花杀我，想要被林眠卿各种□□等等。
　　林涟漪就在林眠卿旁边坐下，她很给面子的吃了很多，林眠卿的手艺比她想象中的要好很多，甚至可以说是精致，让人回味。
　　她还要再添第二碗，被林眠卿给拦住，对方撑着下巴看她，面上没有多余的表情，眼里却能看出笑意：“吃太撑了，晚上睡觉胃会不舒服。”
　　林涟漪嗯了一声，抽纸擦擦嘴，眼神闪烁，最后还是起身坐在了林眠卿的大腿上。
　　林眠卿挑眉，没有说什么，而是顺势伸手搂住她的腰，微微侧头看她，问道：“怎么了？”
　　林涟漪身体软软地靠在林眠卿怀里，手按在她的肩膀上，眼睛含水地望着对方，她估摸着林眠卿这会儿心情应该是不错的，便以为还和以前一样，只要和林眠卿撒个娇，对方就会顺着她。
　　因为没有底气，她的手指在林眠卿的肩膀上打圈画圆，尽量以商量的语气和林眠卿说：“姐姐，以前爸爸妈妈就是给我请的家教，现在都已经回国了，我可不可以先把高三念完啊？”
　　“我挺喜欢我同学的，我才刚上学没多久，而且你到时候去拍戏，就又只剩下我一个人了……”她尽量让自己的语气显得可怜一些，最好能让林眠卿一听就心软，能怎么撒娇就怎么来。
　　林眠卿伸手握住林涟漪的手指，拉着她的手凑到唇边，似是思考了一会儿，她唇畔带起细小的弧度：“可以。”
　　林涟漪愣了下，她还以为肯定得磨蹭好一会儿林眠卿才会松口，却没想到自己才开了个头，对方就一下答应下来，让她后续准备的一大堆台词都没有机会说出来。
　　她结结巴巴地“哦”了一声，林眠卿已经伸手将她身前的黑发撩到后颈，好整以暇道：“还有吗？”
　　“还有？”林涟漪重复一遍林眠卿的话，她有点慌乱，没有被握住的另一只手放在唇边，微微启唇咬着粉嫩的指尖。
　　她在想，林眠卿是问她还有什么要求，还是在问她还有没有别的能说服林眠卿的理由。
　　犹豫半晌，她道：“我会好好吃饭的。”
　　林眠卿轻笑出声，这还是林涟漪第一次看到林眠卿这么明显的笑意，还是笑出声的笑容来，她愣愣地看着林眠卿的脸，只觉得心跳声有些大，脸颊竟慢慢的红起来。
　　林涟漪整个人都好像突然被一把火烧着，她不敢再看下去，抽出被林眠卿握着的手，直接双手搂住林眠卿的脖颈，将脑袋埋在林眠卿的颈窝，柔软的唇瓣若有似无地贴着林眠卿颈侧的肌肤，柔韧度惊人的纤腰也贴在林眠卿的身前。
　　林眠卿默许她的行为，甚至纵容地伸手护在她的后背，声音从紧贴着的身体传递过来，还带起一阵低低的震动，林眠卿的嗓音还是那般清冷，却又像是染上不易察觉的欲念：“如果再被我发现不好好吃饭，那就姐姐来亲自喂你。”
　　林涟漪脸颊绯红，眼里满是水光，温热的呼吸轻吐在林眠卿身上。
　　她不知道怎么了，为什么身体连带着理智都在发烧一样，只要靠近林眠卿这个人，她就好像没有办法去思考了，脑袋已经被烧成一团。
　　尽管觉得这样十分危险，可林涟漪还是不想离开，她觉得哪怕是烧死在林眠卿怀里也很好，因为很热，很温暖，足以让她冰冷的身躯感到暖意，也不再觉得孤独。
　　就像是行走在冷中的旅人，终于寻找到可以让自己能够依靠停脚的地方。
　　林涟漪回到书房，卷子上还停留在她落笔的那个地方，可她没有丝毫的心情去写作业，她满脑子都是林眠卿的模样。
　　迷人而又危险，漂亮且强大，就连她的头发丝都是带着香气的。
　　她忽然想到自己和林眠卿一直用的同款洗发水，就像hentai一样，她的手指卷着自己的发梢放在鼻端轻轻嗅闻。
　　也是香的，可跟林眠卿身上的味道又不一样，总觉得少了点什么。
　　林涟漪鼻尖耸动，苦思冥想不知道区别在哪儿，又觉得或许是林眠卿身上喷了别的香水，因为林眠卿经常有活动，尽管这三天都待在江城，可平时还是经常外出的，连带着她身上的衣服都是有香水味道。
　　她松开手，黑色的发丝从白皙的指尖滑落，她心情有些低落，喃喃道：“要真是我姐姐就好了。”
　　如果林眠卿真的是她姐姐，那她就能光明正大地跟在林眠卿身边，也不用为真正的身世而提心吊胆。
　　她也可以大大方方地和别人说，林眠卿是她的姐姐。以妹妹的身份跟在林眠卿身边，说不定偶尔还能去探班，而林眠卿也会一如既往地对她好。
　　一直到晚上睡觉，林涟漪都是这样想的。
　　林眠卿虽然回到江城，但作息时间极不稳定，所以都是和林涟漪分开睡的，而这天晚上，林涟漪偷偷摸上了林眠卿的床。
　　明天一大早就要飞往奉城，林眠卿洗过澡以后很早就到床上躺着，不过她已经连着几天都是凌晨一两点才睡着。
　　所以今天晚上她把手机放在床边，关灯闭着眼睛，实际上并没有睡着，当房门被人打开时，她敏锐地听到门锁的声音，只是她没有出声。
　　因为黑暗中传来林涟漪那十分有辨识度的声音，跟做贼一样，轻轻的，偷溜进房间来盗取别人的芳心来了。
　　“姐姐，你睡着了吗？”
　　听到这句傻到家的问话，林眠卿甚至有些想笑，可她忍住了，她想看看她放在心尖上的“妹妹”到底想要干嘛。
　　“妹妹”这个词在舌尖翻滚一圈，林眠卿忽然觉得夏晚晚老是管她那群情儿喊妹妹是什么意思了，那是疼啊，想在床上床下都疼着对方，想把对方压在柔软的床铺里，想看对方发不出声儿，无法呼吸的模样。
　　从身到手指尖都泛着粉红。
　　一想到这个人是林涟漪，林眠卿就觉得呼吸都变得急促起来，只是没等她无法忍耐地把床头灯打开，床尾就突然下陷，林涟漪悄悄地爬上了床。
　　林眠卿的思绪很乱，一会儿在曾经片场有人爬她床，一会儿在林涟漪带着暖意逐渐靠近她。
　　在娱乐圈里，林眠卿的起点对于大部分人来说都相当高，光是处女作就直接带着她拿到最佳新人奖和最佳女主角提名，她一出道就是主演一部电影，让无数人为之羡慕。
　　很多人捕风捉影说她被包养，一直到她用作品碾压同时代的小花，再到现在制霸华国娱乐圈，比她年龄大的都得称她一声老师，多年老戏骨都要夸赞她演技惊艳。
　　当她年少成名，辗转于各个剧组时，就有一名女演员爬上她的床。
　　那时林眠卿刚拿奖，风头正劲，名字直接挂在热搜前十，她涂个口红的动图都能立马冲到热搜第一，采访邀约不断，可林眠卿只喜欢拍戏，所以外界对她的了解很少。
　　这名女演员见她没有任何绯闻传出，就猜测她要么是不喜欢男人，要么就是背景雄厚，抱着赌一把的心态，从林眠卿当时的助理那里套到林眠卿的房间号，再去前台找借口要了备用钥匙，半夜偷偷溜进林眠卿的房间里。
　　那天也是如今天这样，林眠卿没有睡着，对方只刚刚碰到她的床尾，她就神色冷淡地打开房间的灯，拿着手机就将穿着“清凉”、打空档的女演员拍了个正着，还带录视频的。
　　接着，不顾对方苦苦哀求和劝阻，直接选择报警，事后还让经纪人直接用微博发公告投诉酒店，逼得警方也迅速给出立案调查的通告来。
　　之后还一直时不时问馨姐有关告那家酒店的进度如何，最后法院判决的精神损失费都只有几千块，林眠卿直接在一次慈善拍卖会上一起给捐了。
　　事后还冠冕堂皇地表示，她是演员所以能很快维权，如果换做普通人难道就要吃下这个闷亏吗？在网络上又是获得一片掌声。
　　只有馨姐知道，这只是林眠卿的洁癖发作，以及半夜被爬床的愤怒罢了。
　　那名女演员也被彻底封杀。
　　这是很久以前的事，如果不是林涟漪今晚的举动，林眠卿或许就已经忘记，她躺在床上没动，如果林涟漪也是想要像那名女演员那样“爬床”，林眠卿就真的随她愿了。
　　可她知道，林涟漪只是把她当姐姐。
　　林涟漪到底是不够大胆，光是偷溜进林眠卿的房间里，她就觉得刺激无比，更别说爬上林眠卿的床了。
　　她本来都想放弃，直接掉转头离开算了，结果在轻轻喊了一声后，林眠卿毫无反应，她想着林眠卿这段时间依旧很忙的样子，大概今天晚上也就睡得比较沉了。
　　因为林眠卿毫无反应，林涟漪胆子稍微大了些，她在黑暗中摸索着，一直到膝盖抵着床，才脱掉拖鞋，悄悄地压上床。
　　她怕惊醒到林眠卿，所以动作间一直很轻、很小心翼翼，只是床太软，她只搭上一条腿，床尾就陷下去，搞得她就像是个石雕一样僵硬不敢动，等到确信林眠卿依旧没有醒来的意思后，这才抬起另一条腿。
　　她艰难地爬到林眠卿的旁边，终于躺下来，动作轻缓地扯住被子的一角，极轻极轻地掀开盖在自己身上，然后才长长地呼出一口气。
　　旁边的林眠卿忽然翻身面朝着她侧躺，林涟漪的吐气吐到一半就又屏住呼吸，直到脸颊微微有些泛热，这才吐完气，心中不禁有些好笑，笑自己跟做贼一样，不过是黏姐姐，和姐姐睡一觉而已，不至于这么胆颤心惊。
　　想着，她唇边就挂上笑容来。
　　没敢靠近林眠卿，怕影响到林眠卿的睡眠，她只是想要和林眠卿亲近，躺在一张床上就已经足够了。
　　她打了个哈欠，也跟着闭上眼睛，耳边就响起林眠卿的声音，如同惊雷在耳边炸响，惊得她又立刻睁开眼睛。
　　“这么离不开姐姐，那我叫你跟着我一起，怎么不愿意？”
　　声音染上一点睡意，清冷的嗓音显得有些慵懒，矛盾又性感，林眠卿在黑暗中半撑起身体，她靠近林涟漪，林涟漪觉得自己整个人都很渺小，而林眠卿又是那么的强大，足以将她笼罩在羽翼下。
　　她不敢靠近，林眠卿就主动靠近她，将薄被压在两人身上，紧紧地裹着她们，就像是两人只能依靠彼此汲取温暖。
　　林涟漪的呼吸有些急促，说话软软糯糯的，明明林眠卿什么都没做，她却像是在床上被人欺负了一样，甜的拉丝，尾音拖得长长的娇软：“我是不是把你吵醒了？”
　　林眠卿没有回应，她只是将林涟漪拥进怀里，两人的头发交|缠在一起，她的呼吸打在林涟漪的身上，有些痒，声音听上去有些无奈：“早点休息，你明天还要上学。”
　　林涟漪不再惹她，像一头刚断奶的小兽，一头钻进她怀里，枕在她心上，闭着眼睛小小声地说：“姐姐晚安。”
　　林眠卿嗯了一声，带着点鼻音和困顿，像水仙花在风中摇曳，花瓣跟着颤巍巍的。
　　之前还不觉得困，现在涟漪在怀，她就觉得有些困了。
　　林涟漪闭上眼睛，总觉得自己忘了什么。
　　不一会儿，她就睁开眼睛，一手压在林眠卿的手臂上，半撑起身子凑到林眠卿脸颊旁边，想给个晚安吻的，只是这举动好像把林眠卿吵到了，对方微微侧脸在黑暗中想要看清她的模样。
　　于是，这个晚安吻落在意想不到的地方，两个人都有些愣住。
　　林涟漪飞快地撤开，她嗫喏着，心跳渐渐加快。
　　两人相处时她什么都没意识到，等她反应过来自己亲到哪儿以后，就脑子一片空白，久久不都知道该说些什么。
　　但是，但是都是女孩子，而且名义上她们还是姐妹，应该没什么的吧……而且女生和女生之间，袭胸也是常有的事，好像这种亲嘴也就不算什么了。
　　再说，林眠卿是个演员，肯定也拍过吻戏的，所以对于林眠卿来说，应该不是什么问题。
　　林涟漪自我安慰着，就听林眠卿果然不是特别在意。
　　对方将她重新抱进怀里，声音里带着笑意，依旧是那般温暖：“乖，晚安吻不是这样的。”
　　至少，现在不是这样。
　　林眠卿一大早就离开江城，她帮林涟漪请了两天的假，今天本来也是不用去学校的，不过昨天才度过不用时时跟着林眠卿的危机，所以林涟漪还是很老实地去学校了。
　　早上也没有再对孙阿姨做的早饭视而不见，大约是心情好，所以胃口也很好，林涟漪吃了一大半才慢悠悠地去到学校。
　　她到的时候第二节刚好下课，她刚把书包放在凳子上，杨桃就和文娱部长凑过来，关心她身体。
　　林涟漪微微一笑，说自己就是吹风感冒，病一好就过来了。
　　文娱部长目光流连在林涟漪的脸上，只觉得林涟漪生病以后似乎更漂亮了，眼睛明亮，眼尾绯红，轻轻一个眼神就能勾人，好看的让人移不开眼睛，她几乎是眼睛都不带眨地看着林涟漪，等杨桃说完话才道：“今天话剧就开始彩排了，放学的时候你要过来看看吗？因为是你改的剧本，你能更直接地看出效果好不好……”
　　刚开始林涟漪还不算感兴趣，可到底是自己改编出来的剧本，她也想看看效果如何，就笑着点头，淡粉色的唇瓣微微翘起，舔一口应该是很甜的。
　　文娱部长脸颊渐渐红了起来，被自己脑海里浮现出的下流想法给惊呆了，觉得自己怎么能对林同学有这样的想法，太过羞耻了。
　　一旁盯着林涟漪的杨桃却是脸色白起来，因为她注意到林涟漪颈间的一抹红痕，这在她那风流的父亲身上见到过很多次，也明白这些痕迹到底是怎么来的。
　　她脸色煞白地盯着林涟漪，好半天才在林涟漪疑惑不解的目光下，几乎压抑不住颤抖的声线问道：“涟漪，昨天你真的是生病了吗？”
　　不是因为别的什么原因才请假来不了学校的吗？是不是她以前看到的那个女人把林涟漪折腾到下不了床？才找了发烧这种一看就很假的理由？
　　这又不是才入秋，怎么可能这么容易就感冒发烧？看到林涟漪脖颈间的红痕，杨桃嫉妒的眼睛都红起来了。
　　是了，涟漪被包养这么久，对方忍得住才怪了！
　　说不定很早以前，对方就将涟漪给侵占了，只是因为涟漪要上学，所以才会克制地不曾留下痕迹。
　　这段时间因为没有陪在涟漪身边，所以一回来就控制不住，不加节制地一味索取，还在林涟漪身上留下了痕迹，导致涟漪昨天都没办法来学校，她多想直接和涟漪坦白，如果有困难完全可以找她。
　　她绝对不会像那个女人一样去强迫涟漪的，只要涟漪肯陪在她身边就行了。
　　林涟漪脸上的笑容消失了，只是静静地回望着她。
　　杨桃不禁握紧拳头：果然她猜中了！
　　林涟漪不知道杨桃想到了什么，就见对方眼睛红红的，一脸幽怨地望着自己，她努力去揣摩杨桃在想什么，却发现自己对这群小朋友在想什么完全不知道，一无所获。
　　最终，她只能无奈道：“是真的生病了。”
　　她话音落下，杨桃的眼睛就更红了，一副将要哭出来的模样，旁边的文娱委员都有些手足无措，目光在林涟漪和杨桃身上来回打转，最后找了个理由溜掉。
　　林涟漪拉着杨桃坐在自己旁边，语气听上去有些无奈，但却含着一丝兴味，她含笑地看着杨桃，柔声问：“怎么了？”
　　杨桃摇摇头，她垂下头，第一次恨自己的无力：“没什么。”
　　她是真的很希望能帮上林涟漪的忙，不管是单纯的，还是满含私欲的。
　　林涟漪啊了一声，伸出手指勾起杨桃的下巴，在少女的泪眼中随性地笑起来，一副恍然大悟的模样：“我知道了，是不是因为我忘记回礼了？”
　　杨桃满脸困惑，就见林涟漪拿出自己的手机，把拍的手机包照片翻给杨桃看，一脸欣喜地分享着自己的快乐：“你看，你的礼物我有好好收着，我都舍不得用。”
　　她眼神痴迷地看着照片，就好像上面不是一个普通平凡的手机包，而是价值连城的宝石。
　　这样的专注让杨桃都忘了嫉妒，她只是痴痴地看着林涟漪的侧脸，喃喃道：“你要是喜欢，我还可以给你织其他的。”
　　林涟漪摆摆手，她的笑容是那么的叫人迷恋，她看也没看杨桃，只是语气平淡地诉说着：“你知道这些东西珍贵在哪里吗？因为它独一无二，一旦你送的多了，就显得廉价，好像谁都可以拥有一样。”
　　说完，她转过头看向杨桃，伸出一只手压在杨桃的手背上，眼里含着期许：“以后不要再给别人织东西了，好不好？”
　　谁也无法拒绝这样的涟漪，杨桃也是这样，她着魔地点点头，语气坚定道：“我知道了，我不会再给任何人送我织的东西。”
　　林涟漪满意地笑起来，又说：“也不要再织东西了。”
　　“可是，”杨桃犹豫着，“我还想给你织围巾。”
　　林涟漪想也不想地拒绝掉，她想到什么，伸手摸摸杨桃的头发，语气随意道：“乖，听话。”
　　林眠卿就是这样对她的，她把杨桃当做半个妹妹，以林眠卿的方式去对待杨桃，应该是没什么问题的。
　　杨桃迟疑地点头，回到自己的座位上，一想起林涟漪那么珍惜她送的手机包，心里就似喝了蜜的开心，感到幸福。
　　要是能和涟漪一辈子在一起就好了，哪怕是就那样远远地注视着。
　　到下午放学，林涟漪就跟在文娱委员身后去到礼堂，这边已经封锁起来，除了各班报名要出节目的人员能进以外，其他人都进不来。
　　这也是要争抢场地的，顺序是按照节目抓阄的顺序，要是没轮到又想彩排，就只能选择在旁边的空地将就着来。
　　现在他们班就是这样的，在一个狭小的空地，大家都没穿演出服，手里拿着打印出台词的白纸，照着上面看一眼念一句台词。
　　林涟漪挑了个位置坐下，虽然这群小朋友的演技比较一般，可里面掺杂着她的心血，也就看得十分认真。
　　这个片段讲的是一段封建制度下的黑暗时期，在这片大陆上有一个强大的国家，这个国家被一位女王统治着，她残暴，滥杀无辜，终日以折磨平民而取乐，偏偏她铁血手腕，被统治下的平民们难以推翻她的王朝。
　　这样的女王也不是不能取悦的，除了性情残暴以外，她还喜欢美人——尤其是外表柔弱的美人。
　　若是能得到她的青睐，这位美人、包括她所在的国家，都会受到女王的优待。
　　所以尽管传闻女王日杀千人以此取乐，依旧有各国向她进献美人，只期待幸运会降临在自己的国家上。
　　至于女王被一位横空出世的勇士刺杀成功，这都是后来的事了。
　　他们班节选的片段就是：一个落后且马上就要亡国的国家向女王献上最美的女子，并幸运的获得女王的青睐，避免了亡国的命运。
　　当然，这只是笼统的描述，因为女王早已见识过各式各样的美人，一般的美人很难得到她的另眼相待，这位即将亡国的美人完全是凭借着自己的勇识、以及和女王针锋相对的舌战，才赢得女王的青睐。
　　嗯，还有她那还算不错的外貌，不然换成一个颜值稍微低一点的，女王早就一剑捅穿对方了，哪里还有机会让她展现自己非凡的眼界。
　　这位美人就是杨桃来扮演的，林涟漪觉得还算符合，因为杨桃在他们班就是数一数二的小美人了。
　　别班也知道他们选的片段，听闻是杨桃扮演亡国美人后还有些诧异，纷纷将目光移到林涟漪身上，语气有些可惜道：“我还以为会是林涟漪……”
　　他们倒是想让林涟漪来，可惜林涟漪不愿意，甚至人家还主动承担改编剧本的任务，那不想表演的意思太过明显。
　　剧本写得很细致，就连分镜都给画出来，他们只要照着表演就没什么问题，第一遍有些放不开，照着改变走位和面向镜头的习惯以后，就开始第二遍。
　　第二遍就表现得稍微好一些，到第三遍时，就轮到他们上舞台看看效果了。
　　文娱委员凑过来，眼睛亮亮地看着林涟漪，小声问道：“涟漪啊，你觉得效果怎么样？”
　　她是偷偷来问林涟漪的，却被另一个扮演护送侍卫的同学看到，对方也跟着凑过来，听完以后不等林涟漪反应，就说了句：“其实我觉得，林涟漪应该试试演女王的，我觉得这样效果会更好。”
　　林涟漪闻言看向他，他立马就红了脸，声音小了点，解释道：“想想看，为什么女王对那么多漂亮美人无动于衷？很有可能是因为这些人在她眼里，姿色平平。”
　　“这些人都不如自己美，她看着哪儿会痴迷？”
　　“你意思是女王在和这些人比美？”文娱委员颇有些不满，她也跟着胡乱猜测道，“那我还说女王她其实是个同性|恋呢。”
　　作者有话要说：
　　昨天码完脑抽了，红包发到21章了，又赶紧去给20章补发，结果晋江又抽了，我以为没发出去，又发了一遍，今天登陆收到三条站短通知发送成功，我可真是个撒币
　　今晚上收藏夹，咱们小涟漪能不能冲到前排就看各位姐妹们了，我这还没上过前四呢，拜托各位姐妹了给各位磕头了嘤嘤嘤，先度过今晚收藏夹再冲鸭！！（才知道砸雷不算千字收益，搞错了，磕头道歉ORZ）
　　下章10月4号23:59:59更新，所以大家不用一直重复刷新了哈，比心
　　感谢在2020-10-02 23:27:50~2020-10-03 22:28:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：你的江同学 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：destiny7281 2个；也没有救赎我 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Liberalist、做我的猫、yuu、赋格曲 10瓶；凉 2瓶；上天不上、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 一更
　　两个人就真跟小朋友一样站在原地吵起来，林涟漪被夹在中间没说话，低垂着眉眼，鸦羽似的眼睫长长地垂落，遮挡住她眸里的碎光。
　　略一歪头，柔顺的长发就将她的侧脸挡住，衬得淡色的唇多了几分靡丽，细长的手指压着白底的剧本本子，随意翻过两页，在两个人将要进行真人battle时，她忽而展唇一笑：“可以试试看。”
　　白皙的手指落在白底黑字上，有关亡国美人诘问女王的那段对话。
　　将要亡国的美人哪怕再有学识，待在落后的王国里，眼界始终受到限制；女王能铁血统治这片大陆最强大的王国，足以证明她以前的丰功伟绩，她带领军队的铁蹄曾踏平过大大小小的诸国，闻风丧胆的战绩才会令人无法生起反抗她的勇气。
　　到后来打不了的直接向帝国宣布投降，负隅顽抗的也最终是被踏破城门，国破家亡，尽是流离失所的流民。
　　也是没有仗可打以后，女王才渐渐安分下来，不再像以前那样率领着军队南征北战。可惜天生流着好斗的血液，不打仗以后，女王就开始以平民来取乐。
　　这是这么久以来，女王头一次听到有人敢质疑她的人，尤其是对方还长得不错。
　　她颇为玩味地看着美人，从用金子打造、镶嵌着宝石的王座下走下来，拖着长长的礼服，一步一步地踩在众人心尖上，缓缓来到美人面前。
　　诺娜有着一双翡翠绿的漂亮眼睛，皮肤皙白，一开始还有勇气梗着脖子和女王说话，却在对方朝着自己越来越近时，她脸颊涨红，就连白皙的脖颈也泛起粉红来，额上布满细汗，手指无意识地抓着自己的裙子，整个人看上去十分紧张，就连声音也越来越低。
　　在她停下说话后，整个宫殿都安静下来，大臣们深深地垂下自己的头颅，大气不敢出，猜测着女王今天又要杀人了。
　　林涟漪看过原着，女王在原着里有点类似于反派的存在，在前期着墨比较多，所以看过原着的，有人爱她，也有人厌恶她。
　　诺娜和女王在大殿上的对话被奉为经典是因为，女王从此不再是一个冷冰冰的名字，在之后和诺娜的相处中，尽显她的个人魅力，她优雅强大，漂亮冰冷。
　　也是看到后面诺娜和女王相处过的情节，再反过来看两人在大殿上针锋相对，那番对话就显得意义非凡，细细体会全都是小细节和意义深远的伏笔。
　　没有看过原着的人可能就只会以为是一番平淡的对话，之所以经典，则是冷血的女王对诺娜“一见钟情”了。
　　也就不外乎那名文娱委员会说出“女王是个同性|恋”这句话来。
　　林涟漪自己改编的剧本，考虑到不是所有人都看过原着，所以在台词上既要不能太过删减，又不能让观众觉得乏味，大部分台词都是进行过二次创作，甚至还适当加入最近的流行词梗。
　　改编好的剧本她还发给夏晚晚看过，夏晚晚十分肯定地夸赞她的天赋，说是如果她以后不去演戏，也可以选择编剧这一条路。
　　不过编剧的弯弯绕绕也不比演员少，没有人脉很容易吃闷亏，所以林涟漪直接含糊过去，夏晚晚看出她没有这方面的想法后，也就没再说什么。
　　在她看来，林涟漪就和林眠卿一样，天生吃演员这行饭的，又何必去当什么编剧，吃力不讨好而已，浪费那张脸。
　　林涟漪没有要出演的意思，所以她说试试也就真的只是试试。
　　彩排是按照节目顺序来的，给的时间比较充裕，前面大部分都是诺娜从自己的国家一路去到这片大陆最强大的帝国，只有到大殿那里才有女王的身影。
　　林涟漪身上还穿着外国语学校的校服，外套已经被她脱掉，身上穿着的是再简单不过的衬衫和百褶裙，明明和大家穿的一样，但她站在舞台上时，就像是会发光一般，其余班级的人都忍不住停下手上的动作，转而望向舞台上。
　　林涟漪没有拿着剧本，属于蔷薇女王的台词并不多，她只需要做出表情和应有的动作就可以。
　　此时杨桃已经走到距离王座的不远处，朝她行礼之后，由使臣介绍她的身份。
　　林涟漪一手靠在王座的扶手上，另一只手把玩着权杖上的那颗被誉为帝国最大的宝石，目光漫不经心地落在杨桃身上，嘴唇上翘，看上去就像人畜无害的美人，只有大殿上其余人深深忌惮的目光无声地叙述着她的残暴。
　　杨桃这会儿已经身临其境，眼前的人不是林涟漪，是原着里那个残暴的女王，她几乎是颤抖着声线念完台词。
　　在这一刻，她觉得自己大概是已经和诺娜融合在一起。
　　直到这场戏结束，林涟漪将象征着权利的手杖递还给文娱委员，就要匆匆离开。
　　文娱委员依依不舍道：“涟漪，你真的不再考虑下吗？”
　　她现在都不明白，当初他们是怎么就放过林涟漪的，居然同意让对方只改编剧本，如果林涟漪参演，他们班拿第一是肯定的。
　　林涟漪穿上外套，白皙的手伸到自己的后颈，将一头黑发给挑撩出来，她转头看着文娱委员，眼睛弯弯的，没有直接拒绝，却还是让人听出了她话语里的意思：“我该回去了。”
　　文娱委员眼里的光芒都黯淡下来，林涟漪顿了下，又说：“效果很好，有没有我都是一样的效果。”
　　说完林涟漪就走了，这次再没有人拦住她。
　　她一转身就看到在礼堂入口处站着一个身材高挑的女人，比例很好，也很瘦削，主要是和林眠卿的身形有些像，还戴着口罩和墨镜，这样一来就更像林眠卿了。
　　只是林眠卿早上才坐飞机飞往奉城，这个时间应该还在奉城才对，所以应该只是身形比较相似而已。而且穿衣风格相差得也太多了。
　　林眠卿是典型的御姐系列，她可以是冰山，是高岭之花，是水仙花，但绝对不会穿得像个酷姐，黑色的夹克，黑色的丝袜，一直到大腿根的短裙，怎么都不像是林眠卿会触碰的风格。
　　有一说一，对方身材确实很好，大波浪的长卷发垂在一侧，露出一截白皙的脖颈和莹白的耳朵，可惜口罩挡住了半张脸，想来配上红唇应当是魅惑十足。
　　不过，学校什么时候出现过这种风格的大美人？老师肯定是没办法穿成这样的，所以是外来的吗？
　　林涟漪思索着，面不改色地从对方旁边路过，只眼角余光不受控制地往对方身上看过去。
　　大美人依靠在墙壁，墨镜挡住她的眼眸，只有在林涟漪经过时，才半摘下墨镜。
　　林涟漪一下就和她的目光对上，思绪一下愣住，脚下却还往前走了一步才反应过来，脸上的惊喜逐渐扩散开，她直接扑到林眠卿怀里去，对方伸长一只手搂在她的后腰。
　　声音里是隐约的笑意：“这么热情？”
　　林涟漪才不管她说什么，只是一个劲儿地将她抱住，汲取着她身上的香味，像一头小兽顶着林眠卿的肩膀，怎么都不肯松开。
　　林眠卿没办法，或者说她纵容着林涟漪，就依着这样略微有些难受的姿势，半搂半抱地将林涟漪往外面带，一边将帽子给压低，只有大波浪的卷发落进林涟漪的脖子，有些痒痒的。
　　礼堂里已经有很多人将目光投过来，小声地嘀咕着林眠卿和林涟漪的身份，猜测着陌生女人大概是林涟漪的家人。
　　只有杨桃从林涟漪的反应里猜到这人是谁，就是她在校门口见过的那个人。
　　她本来还以为林涟漪是被迫包养的，可如果是被迫包养的，那林涟漪为什么会在见到对方以后露出这么开心的表情？难道涟漪喜欢那个女人吗？
　　那个女人有什么好的？这个年龄就这么有钱，还不知道钱是从哪儿来的，说不定本人长得也很油腻，又老又油腻，真不知道涟漪到底喜欢她哪一点。
　　杨桃嫉妒得眼睛都发红，也只能眼睁睁看着两个人如同连体婴儿一般离开礼堂，她再也彩排不下去。
　　好在刚刚林涟漪试过以后，他们一班的彩排就已经结束，所以这会儿她缺席也不怎么影响，她红着眼睛低着头避开其他人冲进了卫生间，一进去眼泪就再也忍不住了。
　　林涟漪这么珍惜她送的礼物，为什么就不能再喜欢她一点呢？
　　除了要彩排的学生和住校生，学校里已经没什么人，林涟漪倒是不再赖在林眠卿怀里，这让林眠卿感到有些遗憾，但当对方牵住她的手时，林眠卿又觉得这样也挺不错的。
　　林涟漪的手小小的，十指不沾阳春水，就像是一件完美的艺术品，看着尽是骨头，实际上握着很有肉，软乎乎的。
　　林眠卿的拇指在林涟漪的掌心按来按去，林涟漪毫无所觉，甚至还放松手指，顺从地握住林眠卿的手，让对方更加方便地揉弄着她的掌心。
　　“姐姐，你今天不是去奉城了吗？怎么又回来了？”林涟漪这会儿的注意力都放在林眠卿的突然出现上。
　　“忙完工作就回来，”林眠卿不知道按到林涟漪哪里，林涟漪轻笑着躲过去，还缩了缩脖子，她不由朝林涟漪看过去，嘴上道，“回来检查你有没有好好吃饭。”
　　林涟漪没说话，林眠卿伸长手指又去按刚刚林涟漪觉得痒痒的地方，林涟漪缩着肩膀躲不掉，干脆就整个人挤到林眠卿怀里去，声音娇娇的：“姐姐别弄我了。”
　　这话说的，好像她把她怎么了一样。
　　林眠卿舌尖扫过尖齿，眼眸黑沉沉的，觉得嘴里弥漫着一点甜意，好像是怀里人身上的味道。
　　到底是没再折腾林涟漪，她怕林涟漪又说出那些招惹她的话来，这可是在外面。
　　她揽着林涟漪的肩膀往车旁边走，林涟漪见她不再作弄自己后，就似糖糕黏在林眠卿身上，明明贴在一起很不好走路，依旧是固执地将手勾在林眠卿脖子上，说话间热气似故意一样往她锁骨那里吐气。
　　“姐姐去奉城是什么工作，这么快？不是拍戏吗？”林涟漪不怎么关心林眠卿为什么去奉城，她只是想和淋面跟她说话。
　　而且这样的林眠卿太过于少见，她说着，另一只手松开林眠卿的脖子，往下探去。
　　林眠卿穿的是黑色的皮短裙，只到大腿根的位置，往下就是被黑丝包裹住笔直的双腿，走路时交叠出影子来，又漂亮又长，那高跟踩在地面的声音也十分好听，直往人耳朵里钻，不像是踩在地上，更像是踩在人的色心上。
　　果然高岭之花突然想要穿的诱惑一点，就没别人什么事了，林涟漪都想叫林眠卿别脱那黑丝了。
　　当然她也只是想一想，不过倒是可以借着风格难得为理由给林眠卿拍几张照片。
　　“拍杂志封面，这身衣服就是他们准备的。”林眠卿说。
　　她的目光落在林涟漪的脑袋上，再往下一点就看到林涟漪那双漂亮的眼睛，眼里带着奇异的光芒，接着她就感觉到自己的大腿上被碰了一下，紧接着她就看到林涟漪脸红了。
　　林眠卿觉得挺有意思的，没有出声，只是继续道：“我说赶时间回来照看家里的小孩儿，那品牌方直接把衣服送给我了。”
　　因为常年合作，品牌方一直对林眠卿很有好感，所以像这种衣服说送就送，也是有可能的。
　　她本来还觉得这风格不适合自己，看着太过艳丽和高调，没想到林涟漪好像还挺喜欢的。
　　想想也是，如果林涟漪换上这一身，她可能也会看得目不转睛。
　　“这套和姐姐的风格不怎么一样啊……”林涟漪拖长尾音，见林眠卿好像没有发现自己的小动作，手指就更加张扬，指尖抵在黑丝上，稍微用力只觉得触摸到一片细腻的皮肤，甚至还将那丝袜给挑起一些。
　　因为行走中有些不便，所以只是刚挑起就又落下，林涟漪心脏已经狂跳得不行了，心道动作这么大，林眠卿肯定已经发现了。
　　她怎么就跟突然失去理智一样，去这样……挑逗林眠卿？
　　被林眠卿发现以后，还说不好会怎么看待她。
　　她支吾着，不知道该做怎么解释，结果林眠卿却是一把拉开车门，手抵在她后腰让她上车。
　　林涟漪迷蒙地上了车，扭头去看林眠卿，就见林眠卿已经绕到另一边跟着上车，似乎压根儿就没发现她的动作一样，她不禁疑惑了。
　　难道是今天太冷，林眠卿穿着丝袜，所以腿被冻得麻木了，没有感觉到她的小动作？
　　林眠卿已经启动车子，忽然冒出来一句：“想说什么？”
　　林涟漪反应了一会儿才听明白林眠卿是问她刚刚那句话的后半句，她哪儿是想说什么啊，她就是借着说话的工夫去看姐姐的黑丝了。
　　结果也没有好好感受过，光顾着羞耻了，真是得不偿失。
　　林涟漪结结巴巴道：“就是想说，姐姐换个风格也很漂亮。”
　　林眠卿没笑，她语气冷冷淡淡听不出什么来：“以前不漂亮？”
　　她平时说话都几乎一个调调，用这样的语气说话，林涟漪还真拿捏不住她到底是生气，还是在开玩笑。
　　犹豫半晌，林涟漪软道：“姐姐什么样子都很漂亮。”
　　说这话时，她一手撑在车窗，目光似不经意一般落在林眠卿的双腿上，大概停留个两三秒以后，再转过头看向窗外，心道：真漂亮啊。
　　哪怕是不当演员，去当超模也是条件极其优越的。以前林眠卿穿的都是那种不显山不露水的风格，所以林涟漪都没注意到，林眠卿的腿居然有这么长。
　　就是不知道，她们两个谁的腿会比较长一点……
　　应该是林眠卿吧，林眠卿可比她高多了。
　　到家以后，孙阿姨已经做好饭菜，林涟漪有些可惜今天是尝不到姐姐的手艺。这样想着，她慢吞吞地把书包扔到沙发上，目光若有似无地黏在林眠卿身上，就见林眠卿换上拖鞋，坐在鞋柜旁边的凳子上。
　　一般黑丝都是连体的，但林眠卿的这双好像不是的，她坐在凳子上，伸长双腿，一手扯住大腿根边缘的位置，将黑丝袜尽数脱掉。
　　白皙的肌肤和黑丝相衬，林涟漪情不自禁屏住呼吸，伸手去拿杯子，红唇抵着杯子边缘，一点一点的汲取水分，眼睛眨也不眨的。
　　真的是太口干舌燥了，好像怎么都解不了渴。
　　脱掉黑丝以后，林眠卿又将长发撩到一边，脱掉身上的夹克外套，露出里面的黑色贴身内搭。
　　这件内搭很是玄妙，勾勒出完美的玲珑身材，偏偏后背又镂空一大片，深入到腰间的深线，只罩着一层薄薄的黑纱，若有似无的。
　　林涟漪呛住了，她咳嗽着，林眠卿见状直接走过来，伸手去拍林涟漪的后背。
　　林眠卿正面面对着林涟漪，林涟漪才注意到，林眠卿的领口也很是奇妙，漂亮的锁骨，以及从未有人见过的风光。
　　这家杂志提供的衣服也太不正经了吧！林涟漪几乎耳红面赤地想着，十分仓促地掩盖心底的那点惊慌和心动。
　　作者有话要说：
　　姐姐无私自通学会了S诱
　　第一次厚脸皮求雷怪不好意思的，真的是万分感谢大家！以后就不用破费啦，么么啾！也是我搞错了，原来砸雷不算千字收益哈哈，笔芯笔芯，爱你们！
　　感谢在2020-10-03 22:28:31~2020-10-04 23:04:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：箐林泱海 2个；赋格曲 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：戚戚 5个；17480379、你的江同学 4个；优雅的咸鱼 3个；朝歌、m、风过淡无痕、小可爱、戴莫szd、hhhyo、十字为秋、攀云慕月、白哉、一夜无孟、月底前提醒我、祈求暴富!、脑洞大开312 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：年糕妖怪三三 79瓶；Irisu 50瓶；凉城 45瓶；满座衣冠皆禽兽 38瓶；vicky喵、为啥我的名字全是？？ 36瓶；小可爱 13瓶；如果可以早点睡吧、m、白哉、芣苢、二三 10瓶；风萧萧兮水不寒 5瓶；46438016 2瓶；桑桑、小花花送给你、文刀三花、27599176、憨居居 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 二更
　　林眠卿穿着那身衣服是无形撩人，林涟漪都不敢多看上几眼，就怕自己浮想联翩。
　　不愧是女主角的姐姐，外形当然是极佳的，就连同样身为女性的林涟漪也忍不住喜欢和欣赏。
　　好在林眠卿大概的确是不太习惯这身风格，很快就把这些换下来，这才让林涟漪敢将目光放在她身上。
　　林眠卿像是真的丝毫没有察觉到林涟漪的异常，还叫林涟漪去餐厅吃饭。
　　两人并没有食不言寝不语的习惯，所以吃饭时，林眠卿还在问林涟漪学习上的事。至于为什么没有问有没有好好吃饭，那都是因为孙阿姨现在每天都会汇报林涟漪进食的情况。
　　林眠卿莹白的手指捏着筷子，眉眼清淡，应该是寡淡的长相，却就是很吸引人的目光，她只是静静地坐在那里，就很有存在感。
　　“我今天去接你的时候，看到你们班表演的节目了，”林眠卿的声音听不出太多情绪来，所以很多时候只能从她的只言片语里猜测她的心情，“你饰演蔷薇女王？演的还不错。”
　　就是有点太嫩了，哪怕演技再好，眼神再到味，在嘈杂的环境里，没有精致的服装和妆容，始终让人有点难以带代入进去。
　　尤其是林涟漪的那张脸，只会让人觉得违和。
　　不过既然是残暴嗜血的蔷薇女王，光是那张漂亮的脸就会让人觉得十分带感了，林眠卿也是这样的，她拍过的戏多，看过的戏也多，所以她也具备有导演的眼光，只看她自己有没有兴趣导戏。
　　林涟漪没想到林眠卿居然看到了，她犹豫着没有立马回答，有些担心林眠卿会不会发现她并不如她想象中的那么单纯。
　　她抬眸去看林眠卿，就见林眠卿没什么表情，似乎只是单纯觉得她演技还不错，不由悄悄松口气，跟着笑起来：“那我到时候去晚晚姐那里拍戏，应该就不会被骂了吧。”
　　听夏晚晚吐槽别的演员会很有意思，有时候她自己在网上搜到的夏晚晚骂哭演员的动态视频时，还会觉得很有趣味。
　　可如果这顿骂落在自己身上，她就不觉得有意思了，甚至还想过要是夏晚晚骂她，她能不能和林眠卿撒娇说自己不拍了。
　　想到这里，林涟漪的眼神黯淡下去，她想起自己其实并不是林眠卿真正的妹妹，所以哪怕夏晚晚骂她，为了以后能过上优渥的生活，她还不得不忍住。
　　林眠卿放下筷子，林涟漪注意到她并没有吃上几口，心里觉得有些不公平，她没胃口对方就要亲自喂她，林眠卿没胃口就可以没胃口，这不是只许州官放火，不许百姓点灯吗？
　　她还没说出来，林眠卿就已经探过身子，一手撑在餐桌上，一手捏了捏林涟漪敏感的耳垂，声音在安静的空间里缓缓流淌，带着一丝妩媚和沙哑：“她不敢骂你。”
　　林涟漪的脑子有点无法思考，她的感官全都集中在林眠卿捏着她耳垂的那只手，她就像是浑身都泛起痒意，不是身体的，而是心里的，一直汇聚到火热的地方。
　　她的脸颊渐渐红起来，眼里似聚集着水雾，漂亮得像下一刻就要掉下泪来，淡色的唇也似被人□□过一般，微微开启着，露出里面的一点殷红舌尖，就像是在献吻。
　　只是被摸了耳垂，就有了这样的反应，林眠卿眼眸暗下来，里面含着浓郁的占有欲，但她什么都没做，只是静静地维持着这个姿势看向林涟漪的眼睛里。
　　林涟漪灵魂都被烫着一般，她不知道自己怎么了，本能却告诉自己，她现在的处境很危险。
　　她撇开头，林眠卿就松开手。
　　本来也没有用力，所以林涟漪想要挣脱是很轻易的事，只看她愿不愿意。
　　林眠卿眼里有点失望，她撤开距离，退回到自己的凳子上，双手环抱，就那么姿态随意地看着林涟漪，红唇一开一合的：“不用担心，我会和你在一起的。”
　　“哦。”林涟漪觉得这话有些奇怪，并且话题越来越危险，她连忙试图转移注意力，提醒林眠卿今天也没有好好吃饭。
　　“你才吃了几口，还说要监督我好好吃饭。”林涟漪说。
　　林眠卿姿势都没动一下，只是脑袋向后倒了倒，一头乌发向下垂落，露出天鹅颈，连带着锁骨都更加明显起来，颈间的项链发着细碎的光芒。
　　好像只是活跃一下僵硬的脖颈，林眠卿很快又抬起头，声音和之前没什么两样，说出的话却有些戏谑：“怎么，难道你也要亲自喂我吃饭？”
　　林涟漪喉咙有些发干，她启唇就想说没有，但是又顿住。
　　好一会儿，她才问：“可以吗？”
　　林眠卿有些诧异，她没想到这朵小玫瑰竟然还真敢，她来了点兴趣，拉着凳子往后撤退一点，朝外敞开一些，方便林涟漪坐在她旁边。
　　她的举动无声地告诉林涟漪：可以。
　　林涟漪当然不客气，她直接起身走到林眠卿这一边，将旁边的凳子抽出来，然后缓缓落座，她本来以为林眠卿只是心血来潮，谁知道她已经拿起林眠卿的那双筷子了，对方都无动于衷，仿佛真的就这样任她为所欲为。
　　……其实喂饭好像也不是个多大的事，说的她好像要占林眠卿的便宜一样。
　　莹白的手指握住筷子，林涟漪不知道该夹什么菜，她扭头看向林眠卿，就见林眠卿那双写满情绪的眼睛正看着她，林涟漪莫名就紧张起来，她问：“姐姐，你喜欢吃什么？”
　　林眠卿唇角翘起，听不出情绪：“你不知道我喜欢吃什么？”
　　林涟漪：……
　　林涟漪觉得自己是给自己挖了个坑，她就不该喂林眠卿吃饭的，但也已经到这一步了，而且看着双手环抱的林眠卿，她心底又有些痒痒的，感觉林眠卿好像现在什么都做不了，只能依靠她一样。
　　奇特的保护欲在心中升腾，林涟漪努力回想，但确实想不起林眠卿喜欢吃什么，因为不管是去餐厅点餐，还是林眠卿亲自下厨，对方都是选的她喜欢的。
　　她吃什么，林眠卿就吃什么，好像不忌口一样。
　　考虑到林眠卿是女演员得维持身材，林涟漪都是选了一些清淡口味的，她夹给林眠卿吃，林眠卿也不拒绝，只乖巧地启唇，然后咬住筷子不松口。
　　只是一个简单的动作，林涟漪的脸颊再度红起来，她心跳得厉害，觉得有些喂不下去了，却又有些不服输一样，声音弱弱的，像猫抓一样：“你、你松口啊。”
　　她手指颤巍巍的，几乎握不住筷子，差点就着林眠卿咬着筷子的动作手抖起来，林眠卿却是十分淡定地伸手握住她的手腕，这才让她没有手抖。
　　林眠卿声音淡淡的，她抬眸看着林涟漪，问她：“这么紧张？”
　　林涟漪说不出话来，感觉自己落了下风，抽出自己的手放下筷子，拉开凳子起身，有点不高兴地说：“算了，你不想吃就算了。”
　　说完她都觉得自己这样有点无理取闹了，想了想，她还是补充了一句，显得自己不是那么生气的模样：“我先回书房写作业。”
　　说着，她就去客厅拎起书包回了书房，等听到门被关上的声音后，林眠卿才慢条斯理地换了个位置。
　　说实话，这段时间馨姐给她安排的工作太多了，也是因为她马上就要和老东家解约的原因，馨姐想要在解约之前榨干她身上的能量。
　　林眠卿也没有什么责怪的意思，因为馨姐的确捧她的时候费劲心思，因为她不愿意接其他节目，一些高片酬的烂片烂剧她也不愿意接，也不肯和其他艺人进行操作，有什么绯闻还得花钱撤热搜。
　　她的口碑虽好，但是大爆的票房很少，馨姐抽成也抽不了多少。
　　所以林眠卿看着拿奖无数，风光无限，实际上赚的钱不多。
　　那些大牌代言多少艺人想要上，大牌不缺艺人，所以给出的条件比较低，为了拉高逼格，再低都有无数当红艺人愿意签。
　　所以林眠卿很理解馨姐，什么都没有说。
　　馨姐也并非对林眠卿一点情义都没有，反正这段时间接的工作虽然多，但一点都没有拉下林眠卿的神格，外界依然奉林眠卿是娱乐圈的女神，对于林眠卿提前结束工作回到江城的事，只要林眠卿的工作完成，她也就不阻止。
　　因为连轴转的工作，所以林眠卿才会没有胃口，不过这些牺牲也只是暂时的。
　　为了将林涟漪彻底控制在掌心，林眠卿当然会在林涟漪羽翼丰满之前给她铸造完美的牢笼，让对方一辈子都无法逃离自己的身边。
　　漂亮的金丝雀当然得需要漂亮的鸟笼，不然是会觉得委屈的，林眠卿想着，就给江月发去消息。
　　收到江月的回复以后，林眠卿这才空闲下来。
　　餐厅的灯光有些幽暗，只有书房的门缝泄露出一丝光亮，林眠卿没有去开灯，她只是静静地坐在餐厅的凳子上，走廊昏暗的灯光已经足够她看清面前的景象。
　　桌上的饭菜已经凉了，林眠卿却忽然觉得有点饿，她伸手拿起筷子，夹了一点素菜，只吃了一口就觉得难吃。
　　之前林涟漪还在桌边的时候，这些饭菜也没有这么难吃，林眠卿蹙眉，牙齿咬着筷子尖端，好一会儿才松开。
　　没有林涟漪，她觉得干什么都很无聊。
　　她想起什么，放下筷子后给江月又发去一条消息。
　　林眠卿：我衣柜里的衣服换个风格吧。
　　江月：好的老板。
　　江月：要什么风格？
　　林眠卿想到林涟漪目不转睛的模样，清冷的面庞浮现出一丝愉悦的笑容来，就似闻到血腥味的鲨鱼，眼眸里闪烁着流光溢彩的光芒，她唇角含笑，慢吞吞地打字发送过去。
　　林眠卿：性感的。
　　江月：？
　　江月：哪种性感？是床上的，还是床下的？
　　林眠卿：……
　　不怪江月会这么想，因为她跟着林眠卿这么多年了，从来没听说过林眠卿要换穿衣风格。严格说起来，林眠卿并没有特别的穿衣喜好，完全是馨姐给她安排什么风格，她就一直照着买，可以说是一位相当敬业的艺人了。
　　这还是头一次林眠卿说要换穿衣风格，她思来想去都不知道林眠卿为什么要换，因为在她看来，林眠卿是属于那种穿什么都可以，不难看就行的，所以那些杂志都很喜欢和林眠卿合作。
　　因为林眠卿是非常配合的艺人之一，不过多夸张多浮夸的衣服，她都能面不改色地穿上，哪怕是在江月觉得有些匪夷所思的衣服上，林眠卿都能对设计师夸赞一句：很有想法。
　　所以，能让这样的人改变穿衣风格，一定是身上发生了什么事。
　　解约的事江月知道，同时也知道解约并不会影响到林眠卿，所以只能是感情上的事——对于林眠卿来说，尝新鲜不是她的性格，除非合作方要求。
　　这句话也相当是试探，她想知道林眠卿是不是谈恋爱了。
　　她本来还以为会续约的，因为公司给出的合同非常优待，算是单独为林眠卿拟的，结果林眠卿却不再续约。
　　她就想着林眠卿是不是要息影了，可她之前从未听到林眠卿要息影的事，这几天都还在看剧本呢，虽然也没见她接过什么剧本就是。
　　那么，最大的可能就是，林眠卿谈恋爱了。
　　江月忐忑不安地等待着林眠卿的回复，一边想着林眠卿要是真的谈恋爱了，那她还要不要把这个消息告诉馨姐，虽然马上就要解约，可离解约还有一段时间呢。
　　想到林眠卿问她解约以后要不要继续跟着她的事，江月在心里默默做了决定，如果林眠卿真的谈恋爱了，那么她一定会帮忙打掩护的。
　　她正想着，就见林眠卿那边一直显示着“正在输入”，显然是在纠结要不要告诉她真相，江月眼睛都不敢眨一下，终于等到了林眠卿的回复。
　　林眠卿：都要。
　　江月心里惊了一下，心想林眠卿居然还真的谈恋爱了！并且还一步到位，直接到了上床的地步，她有心想要劝说林眠卿再好好考虑考虑，至少给对方一个观察期吧？
　　虽然铁树开花很难得，但也不能那么随便啊，就不怕以后后悔吗？
　　只是江月只敢这么想想，真的要对林眠卿说教，她觉得还是死一下比较快。
　　她面不改色地回复林眠卿。
　　江月：好的。
　　江月：要另外买房吗？
　　林眠卿挑眉，不明白江月发散思维到了哪里，到底还是继续回复。
　　林眠卿：买房？
　　江月：对啊
　　江月：你要是谈恋爱了，肯定就不适合再和涟漪妹妹住在一起，恐怕会影响到她学习的，而且如果她以后也进入娱乐圈，你和你男朋友在一起，你们三个人就不再适合住在一起。
　　林眠卿无语片刻，天色已暗，房间里越发显得昏暗，只有手机屏幕微弱的光芒在闪烁，她觉得江月说了很多，但她又有些不明白。
　　索性不再去想江月到底脑补了什么，只简单交代过对方自己要的东西以后，就关掉了手机。
　　不过一会儿，书房的门就被打开，林涟漪从里面出来，来到厨房，啪的一下打开厨房的灯光，被餐厅的林眠卿吓了一跳，接着倒了两杯水，一杯放在林眠卿的面前。
　　林涟漪小口喝着水，一边问：“姐姐，你又在揣摩剧本人物吗？”
　　林眠卿觉得手指有些发痒，很想把涟漪搂在怀里，什么都不做，只是静静地抱着，闻一闻小玫瑰身上的香气，只是她什么都没做，淡淡地应了一声：“嗯。”
　　林涟漪哦了一声，林眠卿又问：“吓到你了？”
　　林涟漪笑了下：“也还好。”
　　林眠卿就道：“那你继续写作业吧。”
　　林涟漪应了一声，端着杯子回了书房，林眠卿看着面前的水杯，又把手机掏出来，给江月发去消息。
　　林眠卿：没有谈恋爱，不要和涟漪乱说。
　　那边好半天都没有回复，林眠卿蹙眉，正要给江月打去电话时候，江月终于有了回复，发了个哭丧的表情包，语气尽量显得无辜。
　　江月：但是我已经说了……
　　江月：两分钟前的事，没有办法撤回了。
　　她还不知道事情的严重性，还在想着要帮林眠卿出谋划策，试图补救。
　　江月：要不眠卿姐你直接和涟漪解释一下吧？就说是给我买的房也行，是我想要借钱买房，反正到时候买不买涟漪也不知道这些。
　　林眠卿没有回复，江月终于意识到出了大问题，她努力思考该怎么挽救，正要说林眠卿要是觉得不好意思，就她来和林涟漪解释解释。
　　反正林涟漪还小，随便说个什么就能糊弄过去，林眠卿总不能因为这点小事就记上她吧？
　　这样想着，江月斟酌用词，觉得遣词用句没什么毛病以后，就给林眠卿发送消息，收获了一个大大的红色感叹号，以及林涟漪的回复。
　　林涟漪：？
　　林涟漪：姐姐要买房？
　　林涟漪回到书房就看到江月的消息，她刚给江月回复完，林眠卿就已经走进来了。
　　速度有些快，林涟漪还没有来得及跟她打招呼，林眠卿就已经拿过她的手机，点了几下以后就还给林涟漪，还摸了摸她头。
　　“行了，你继续写作业。”
　　林眠卿说完就又出去了，匆匆进来，匆匆出去，不留下一丝痕迹。眨眼的工夫，仿佛刚刚的画面都是林涟漪的幻觉。
　　她接过林眠卿递过来的手机，翻了翻好像没什么变化，就是微信聊天列表里好像就少了江助理的身影。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-04 23:04:35~2020-10-04 23:58:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不问问题、咳咳 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 一更
　　林涟漪觉得林眠卿最近有些奇怪，她待在江城的时间越来越多，就连江月忙完以后也回到江城，最近还在江城看房子。
　　偶尔林涟漪放学回到家里，就听到江月在打电话，聊起哪里的房子比较适合居住。
　　林涟漪想到在把江月拉黑之前的对话，猜到江月是要买房子。
　　江月是林眠卿的助理，她会选择在江城买房子就有两种可能，一种是林眠卿决定留在江城发展，一种是江月准备辞职不干了。
　　但江月怎么看都不像是准备辞职的人，所以只可能是林眠卿要留在江城。
　　江城在国内属于一线城市，也就仅次于超一线城市，留在这里似乎也没有太多影响，可林眠卿是谁？她基本上就代表国内女演员的天花板，女演员也不知道要努力多少年才能达到她现有的成就。
　　怎么看林眠卿留在江城都是屈才了，所以林眠卿为什么要留在江城？
　　这几乎想都不用想，林眠卿绝对是为了林涟漪。
　　一想到这里，林涟漪心里就有点美，同时又有些心虚，因为她并不是林眠卿真正的亲生妹妹。
　　想起风溪雨，因为微信被删掉，所以也无法知道风溪雨的近况。只能从夏晚晚的只言片语里了解到风溪雨最近还在忙答辩的事。
　　只需要等夏晚晚的新戏开机，她们就可以在横店再次见面。
　　林涟漪怕被夏晚晚发现到异常的地方，所以平时表现得对风溪雨的好感是适度的，连带着夏晚晚对风溪雨的态度都比较友好起来。
　　这日，林涟漪在放学回到公寓写作业，手指拨弄着手机看班级群里的消息。
　　明天就是正式演出的时间，给出的奖金对于国际班的同学来说还真不算多，大概也就是一次聚餐的费用，用完就等于没了，聊胜于无。
　　而且他们也不用像普通班那样，需要抓紧时间学习，所以除了平时的学习任务以外，他们就显得时间很多，上完兴趣班以后，就把所有时间精力都注入在这次的话剧上。
　　文娱委员又是个特别有号召力的人，做什么都极其投入，给出的这么长一段时间做准备，服装化妆这些都已经准备好了，今天晚上就是全妆的进行彩排。
　　本来还想叫林涟漪留下来看效果的，但林涟漪知道他们最近每天放学完都要去彩排，知道再不走快点就会被拉去看彩排，所以今天放学林涟漪早早就拎著书包从后门走了。
　　林眠卿有空就来接林涟漪，没空林涟漪就自己打车回去。
　　回到公寓没人，饭菜却是已经做好，林涟漪给林眠卿发去消息没得到回复，就随便吃了两口进书房写作业。
　　班级群现在很热闹，里面发了很多彩排的照片，其中以俊男美女居多，有自己班的，也有别的班，很快就有一群人在微信群里打听起这些人的身份。
　　等问到哪个班、叫什么名字以后，就消失的无影无踪，显然是去加别人的微信去了。
　　水果硬糖：要我说，这些人再漂亮能有林涟漪好看？
　　仙人掌：此言差矣，林涟漪好看是好看，谁能追到？看看就行了，别做梦
　　总导演：有谁知道涟漪她家里什么情况？我好像从来没听过涟漪说起她家里的事她@班长
　　班长：不知道，班主任也没跟我说过
　　搜过还不错：……我没记错的话，涟漪应该在群里吧，你们就这样讨论起别人家里情况了？
　　奶茶还在路上：你还不明白吗？涟漪虽然加了班级群，但她从来没有在群里说过话，我估计是把群给屏蔽了。
　　杨桃：所以有人见过涟漪家里人吗？
　　总导演：还真没有
　　不一会儿就轮到他们班彩排，群里一下冷清很多。
　　林涟漪其实没有屏蔽群，只是偶尔看看，群里偶尔会聊起一些八卦，不过林涟漪看过两眼就过去，确实没怎么在群里说过话。
　　见他们话题就要刷走，林涟漪唇角轻轻一勾，在群里发了条消息。
　　林涟漪：没屏蔽。
　　之后还补了一张乖乖巧巧微笑的表情包，本来就冷清的群这下就更没有人说话了，本来还要继续聊下去的人脑子一卡壳，也不知道消息该不该发出去。
　　等有人反应过来是林涟漪发消息后，连忙跟着在群里想要和林涟漪搭话，只是这次林涟漪是真的没有再看群，因为她听到外面客厅传来一些动静，猜测着林眠卿回来了。
　　她踩着拖鞋打开书房的门，按亮走廊的光，不一会儿林眠卿的身影就从客厅玄关处走来，隐没在明明灭灭的光影下，身影显得清瘦，带着深秋的寒意，脸色显得有些冷白。
　　林涟漪眼睛一亮，三两步朝林眠卿走过去。
　　林眠卿注意到她的脚步声，刚一抬眸就被家里的小猫抱了个满怀。
　　小猫窝在她怀里，被她身上的冷风冻了一下，林眠卿把林涟漪推开怀里，伸手去解外套，一边询问林涟漪：“今天在学校学的怎么样，作业写完了吗？有好好吃饭？”
　　外套被随意扔在沙发上，林眠卿的目光朝餐厅的方向看过去，看的不真切，但饭菜确实动过，知道林涟漪吃过晚饭，也就没说什么。
　　外套脱掉以后，身上的暖意就散发出来，林涟漪再次扑到林眠卿怀里，这次林眠卿没有再推开，而是揽着林涟漪坐到沙发上，精致的妆容也难以遮掩住脸上的疲惫，只是她这会儿心情还算不错。
　　林涟漪被抱着坐在林眠卿的大腿上，她已经习惯这个姿势，甚至还伸手去帮林眠卿拨弄额间的刘海，免得挡住林眠卿的视线，一边回答林眠卿的话。
　　林眠卿嗯了一声，声音显得有些沙哑，却又莫名性感，听的人喉间发痒，心里也跟着泛起涟漪。
　　林涟漪顿了一下，然后才将脑袋枕在林眠卿的肩膀上，问道：“姐姐，你吃过饭了吗？”
　　林眠卿一手搭在林涟漪的肩膀上，她嗓音懒懒的，这会儿倒是显得有些烟火气了：“吃过了。”
　　大概是觉得有些疲倦，她将脸埋在林涟漪的颈窝，呼出的热意将林涟漪的那一小片肌肤染热，就跟没电了，用林涟漪充电一样。
　　一直到林涟漪都怀疑林眠卿是不是睡着以后，林眠卿才抬起头，黑漆漆的眼睛望进林涟漪的眼睛里，脸上看不出太多神色，只是淡淡地说：“再过段时间差不多就要进组。”
　　到时候可能还得跟学校请假，林眠卿撤离开林涟漪的肩窝，林涟漪感知到一片凉意，缩了缩脖子，就见林眠卿伸手撩起自己的长发，脑袋靠在沙发背上，神色淡淡地看着她：“夏晚晚跟我说过，你的戏份不多，要是担心耽误学习，可以把你的戏份放在前面。”
　　林涟漪还没拍过戏，对这些还挺感兴趣的，如果是林眠卿也在剧组里，她的兴趣还能再多一点。
　　听到林眠卿这样说，林涟漪略带几分好奇地问：“我不能一直跟着剧组吗？”
　　林眠卿的表情不多，看不出她到底意不意外，只是语气平淡地问她：“你想跟组？”
　　林涟漪点点头，又说：“我就是问问。”
　　林眠卿的手指抚在林涟漪的后背，林涟漪平时不大怕冷，所以在房内就只穿着学校的那件衬衫，隔着薄薄的布料，林眠卿细长的手指在她后背拨弄两下，是细腻的肌肤，以及那特别的细带子。
　　她哼笑一声，手指在那暗扣的地方来回流连，林涟漪没有感觉到，只听到她声音带上一丝兴味：“你要是不担心学业落下，也可以跟着来。”
　　这样说着，另一只手按在额头，这几天一直连轴转，确实有些累了，她耐着性子陪林涟漪聊了一会儿，眼睛阖上，耳朵听到细微的窸窣声，却也懒得睁开眼睛。
　　紧接着，她就感觉到脸颊上擦过一点湿润的柔软触感，放下手睁开眼睛看过去，就见林涟漪粉嫩的手指尖摸着自己的唇瓣，见她看过来，林涟漪还在说：“好像吃到粉了。”
　　林眠卿心里有点好笑，觉得林涟漪漂亮是漂亮，偶尔也会有些傻气。
　　就，挺可爱的。
　　那阵疲倦感过去，林眠卿也不觉得累了，伸手又将林涟漪给搂进怀里，揉搓一番后林涟漪就眼睛湿润地回书房写作业去了。
　　林涟漪写作业姿势也很是奇特，不像别人那样老老实实地坐在凳子上写，她是两条长腿搭在矮凳上，斜歪着身子趴在桌面，时不时地还要看看窗外，看着不像是写作业，倒像是在上班摸鱼。
　　期间林眠卿进进出出好几次，明明可以从客厅那一边去到阳台，可她偏偏就要从书房过去，几次以后，林涟漪本身就在摸鱼都忍不住问她了。
　　“姐姐，你在干嘛呢？”
　　林眠卿已经换了一身家居服，和以前的风格完全不同。
　　以前的就是老款式，很日常很休闲，可现在新换的风格就不一样了，丝质的，很显身材，就连林涟漪都忍不住将目光放在林眠卿身上，心道这品牌方的眼光挺不错的，送的衣服款式都很适合林眠卿。
　　林眠卿像是不知道一样，她神色平淡，有一点无辜地坐在林涟漪对面的沙发上，略一抬眸：“我是不是打扰到你了？”
　　不知道为什么，林涟漪觉得林眠卿这话有点茶味，不过也来不及思考她姐姐是不是哪里不对劲，她只是回答着林眠卿的问题：“这倒没有……”
　　她本身写作业效率慢，就是因为她老摸鱼的原因，哪怕林眠卿不从这里过，她也还是会走神。
　　白皙纤瘦的手指夹着钢笔，被黑色的笔身衬托的漂亮又好看，她略微噘嘴，笔身抵在淡色的唇边，就好像在吻一支笔一样，林眠卿的眸色暗了暗，往林涟漪这边走过来。
　　林眠卿：“有不会的地方吗？”
　　林涟漪连忙把脚从矮凳上放下，把矮凳拖到自己旁边，拉着林眠卿在旁边坐下。
　　她是有不懂的地方，但她基本上都是直接跳过，或者抄后面的答案，成绩在班里属于中游水准，自己倒也不觉得紧张，因为她压根儿就没打算过参加高考。
　　之前跟林眠卿说想要念完高中，就是单纯地念完高中。
　　这会儿林眠卿一问，林涟漪就不客气地把不会的地方圈出来，甚至怕林眠卿觉得自己太笨，只把后面的几道大题摆在林眠卿面前。
　　林眠卿扫过两眼，拿起笔就在卷面上写下答案。
　　她的字很漂亮，让人一看就联想到她本人，可以说是十分符合人设了。
　　林眠卿写完就把卷子推回去，看向她，神色淡淡：“还有哪里不懂？”
　　林涟漪没想到她这么快就写出答案来，她还在盯着林眠卿的侧脸看，被这么一打断还有些回不过神来，她愣愣地接过卷子和笔，上面的步骤写得非常详细，就跟辅导书后面的参考答案一样，只要不是傻子都能看懂。
　　可她心思不在卷子上，只是看过两眼后，她静了下，问林眠卿：“姐姐，你不是毕业很久了吗，这些题你都还记得怎么做？”
　　语气里还带着一点虚伪的崇拜，但却显得有些可爱。
　　林眠卿漂亮的手指曲起，在桌子上轻轻地扣了两下，对上林涟漪好奇的目光后，她唇角扯了下，问她：“还有什么想问的？”
　　林涟漪摇摇头，还是那样直勾勾地看着她。
　　她的眼睛太漂亮了，一直含着水，看过来时就显得格外多情，好像轻轻一揉就会渗出水，叫人直接陷在那湿滑里面，很想要搅弄一下。
　　只是想想，真这样做了，大概是会哭的吧？林眠卿心想。
　　林眠卿手指还在桌面上敲着，和林涟漪的视线胶着着，对方大概是不知道什么叫收敛，依旧用着那样的眼神看着她。
　　林眠卿伸手挡住林涟漪的目光，林涟漪就伸手抓住林眠卿的手，见林眠卿还要去捂她的眼睛，干脆就两手抓着林眠卿的手，将其压在桌面上，不让她再动，然后眼睛就直勾勾地看向林眠卿。
　　林眠卿的力气比林涟漪大，她只要稍微一用力就能挣脱，但是她没这么做，就十分干脆地让林涟漪压着，舌尖抵上牙齿。
　　好半天，林眠卿才开口，语气有些散漫：“大概是，林家人都很聪明。”
　　作者有话要说：
　　最近天冷了，我妈在给狗织狗衣服，然后我说能不能也给我织个可以罩住键盘的，这样手就不冷了。
　　手套戴着是真的不舒服，开空调手也还是冷的，真的没办法
　　我真的是太怕冷了，我家里就是我爸短袖，我妈长袖，我两件这种。
　　要是织好了我放WB上给大家瞧瞧
　　感谢在2020-10-04 23:58:14~2020-10-05 23:12:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：你的江同学 4个；destiny7281 2个；顾我年华、47415384、妻与妻、月底前提醒我、作者鸽子我桑心、tanghul 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：似此星辰非昨夜、芣苢、妻与妻 10瓶；女月 5瓶；桑桑、萌新驾到 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 二更
　　林涟漪脑子里闪过无数个大写的红色“危”字，不停地拉响警钟，整个人都僵硬在座位上，好半天才找回自己的知觉。
　　她深深怀疑，林眠卿是不是知道了什么？这句话是不是在暗示她，林眠卿都已经知道了她其实并不是林家真正的小女儿。
　　没办法，被抱错的身世就像是一直悬在头上的利剑，本身也不是她的错，可她却一直都很紧张，甚至都想干脆扯着林眠卿的衣领说，其实我不是你妹妹。
　　按照林眠卿现在对她的好感，哪怕是知道了也不会真的不管她。
　　只是该找什么样的理由，以什么样的契机去说明这些？
　　林眠卿倒是没想到这句话会让林涟漪安静下来，对方坐在椅子上不说话，她也不催促，只是目光探究地在林涟漪身上扫过，她现在才意识到什么。
　　林涟漪从小就在国外长大，也是在林父林母的溺爱中长大的，虽然没有养成娇蛮的性格——甚至十分可爱，可突然被送回国，林涟漪却什么都没有问过。
　　而且根据这段时间的了解，她甚至怀疑，林涟漪从回国以后，就再没有和林父林母联系过了。
　　没道理的，如果是从小养在身边，林涟漪应该是十分依赖林父林母的，可她很少听到林涟漪提起林家父母，也没怎么说过想他们的话。
　　起初林眠卿对林涟漪不怎么上心，所以林涟漪想不想爸妈，她也从来没有在意过。
　　现在想起来，就觉得哪儿哪儿都不对劲。
　　会不会，林涟漪其实早就知道了这些？
　　依林父林母不靠谱的性格，要是不小心让林涟漪听到也不是没有可能的，林眠卿的目光从林涟漪身上收回，再看过去时，目光再正常不过了。
　　林涟漪光顾着恐慌了，这会儿回过神以后又觉得不对，因为她之前设想过，如果林眠卿知道她和她没有血缘关系，只会直接告诉她，所以不可能存在这种已经知道了，但却不戳穿她的可能性。
　　想到这里，林涟漪又镇定下来，她对上林眠卿的目光，发现林眠卿的眼神非常正常，和以前一样，冷淡，平静，没有多余的情绪。
　　当然，也很漂亮。
　　林涟漪放松下来，她丝毫不觉得紧张，只要笃信她们有血缘关系，那么林眠卿肯定不会怀疑她的身份，所以她这会儿也跟着放松下来。
　　本来是想随便敷衍一下，却因为刚刚的紧张，刻意撒娇地说：“可能是我太笨了。”
　　软软的嗓音，就跟幼崽一样，甜的和奶猫似的，林眠卿伸手勾住林涟漪的下巴，挠了挠，就跟挠小猫，语气淡然：“是吗。”
　　林涟漪偏了下脑袋，躲过林眠卿手指的骚扰，还伸手去抓住林眠卿的手指，只觉得对方手指也挺好摸的，摩挲两下以后才道：“可能是我没学习的天赋。”
　　林眠卿想到林涟漪版本的蔷薇女王，倒是默认了这一点，唇角一扯，淡声道：“也许是天赋点都点在演技上了。”
　　林涟漪狐疑地看看林眠卿，要不是坚定着自己的猜测，她都要怀疑林眠卿是不是真的已经知道了她的真实身世，不然怎么老是一个坑一个坑的踩的那么准。
　　现在也只能理解为林眠卿独特的幽默，她尴尬地笑了下，已经不想再和林眠卿说话，干脆拿起笔开始写卷子。
　　可惜一看卷子她就打了个哈欠，散漫地写着答案，有些觉得题干字太多的，直接随便选了个答案。
　　没想到的是，林眠卿竟然就坐在她旁边看她写作业，只偶尔时不时地拿起手机划过两下，然后转头去看林涟漪。
　　如果不聊到身世问题，林涟漪在面对林眠卿时都会显得从容淡定，哪怕是她成绩一般，她也显得像是自己考了个满分一样，甚至还十分大方地把卷子往林眠卿那边放了一点。
　　像是在说：没事，大胆地看，随便看。
　　林眠卿也不客气，一手撑在桌面上，眉眼微微耷拉下来，目光落在卷子上那不大好看的字迹上，末了才问道：“字怎么这么难看？”
　　林涟漪撇嘴，显得有几分委屈：“中文有点难学。”
　　林涟漪也是有些强迫症和爱面子的，转学到国际班以后发现自己的中文写得有些烂，还专门买了临摹本子在练字，只是她在学习上的耐心不多，所以练字也就显得不怎么勤奋。
　　班上的人也都习惯林涟漪长着一张漂亮脸蛋，字却稀烂的事，所以林涟漪也就有点放纵了，觉得反正也没人会在意。
　　这会儿被林眠卿一说，再对比一下两个人的字，林涟漪心里面有点不好意思，尽管不好意思，还是给自己找理由。
　　林眠卿哦了一声，然后直接道：“那就再报个书法学习班吧。”
　　林涟漪睁圆眼睛看向林眠卿，眼神里满满的都是不可置信，她找理由是为了解释她字写的烂的原因，以及她也很委屈，她也不是故意要写这么难看的。
　　而不是让林眠卿给她报什么书法学习班，她现在每天都要上学，就这样难道还要挤占她周末的时间吗？林涟漪满眼控诉地看向林眠卿，声音委屈，怕一说话就是哭腔，所以声音也很小，跟委屈的小奶猫，得放大音量才听得清楚。
　　林涟漪奶猫：“我不去。”
　　林眠卿：“嗯？”
　　林眠卿其实没听清林涟漪说的话，因为声音太小了，可她光是看林涟漪的表情都知道林涟漪想要说什么，有点想笑。
　　她觉得自己也没怎么欺负林涟漪，林涟漪怎么就这副表情了，又觉得可爱，舌尖抵着腮帮才没有笑出来。
　　她伸手去摸林涟漪的脑袋，林涟漪乖乖地任由她摸了，还委屈地重复一遍：“我不想去。”
　　林眠卿若有似无地嗯了一声，也不表明到底同不同意的态度。
　　林涟漪有些着急，保证道：“我之后会好好练字。”
　　要早知道会这样，林涟漪之前就不会那么偷懒了。
　　林眠卿慢吞吞地哦了一声，看着她说：“以后要是给人签名，粉丝一看你字这么丑，万一脱粉了怎么办？”
　　林涟漪：……
　　她觉得应该不会，如果就因为她字丑而脱粉，这大概率是个有强迫症的粉丝，或者是个假粉。
　　再说了，大不了她光是把自己名字写的漂亮就行了。
　　这样想着，她直接在本子上写下自己的名字。
　　不得不说，她其他字是很丑，但在自己的名字上是写的很漂亮的，反正是看不出那一堆狗爬字的，就连林眠卿都微微挑眉，大概是没想到林涟漪还如她说的那样，名字写的不错。
　　林涟漪把自己名字都写出来了，见林眠卿还是没有松口的模样，小脸就更加委屈，趴着桌子上，带着一身怨气开始写卷子。
　　林眠卿觉得挺有意思的，她基本上都是事事顺着林涟漪，几乎也没逼迫林涟漪干什么，怎么林涟漪就觉得她好像真的会强迫林涟漪去上那什么书法学习班，这难道不是林涟漪随便撒个娇，她就能松口的事吗？
　　林眠卿看着背对着自己的林涟漪，觉得怪稀奇的。
　　林涟漪知道她在看自己，但摆明了一副林眠卿不先哄她，她今天是不会理会林眠卿的模样。
　　林眠卿也看得出来，毕竟小女孩儿的心思太好猜了。
　　她本来还想晾晾林涟漪的，可林涟漪一直背对着她，林眠卿心里就越来越不是滋味儿了，后面一想，自己干嘛就非得要给自己找不痛快呢？直接和林涟漪黏黏糊糊的不好吗？
　　林眠卿轻咳一声，林涟漪的背影就僵了一下，随即又若无其事地继续写卷子。
　　林眠卿有点想笑，到底是忍住了，手指在桌子上有一下没一下地敲击着，最后在林涟漪忍无可忍将要转身之前开口了。
　　她声音听着有些哑，却很好听：“你要是不想去，那就不去。”
　　林涟漪太好哄了，话音刚落，她就喜悦地转过身，一下又扑到林眠卿的怀里，小声地撒着娇，甜甜的：“我就知道姐姐你最好了，早这样不就好了吗？”
　　林眠卿觉得这家伙得了便宜还卖乖，真是一套又一套的，偏偏她还很吃这一套，伸手搂着小孩儿，免得林涟漪从她怀里没坐稳掉下去。
　　林涟漪虚惊一场，继续写作业，觉得刚刚打消危机，不能就这样一直冷落林眠卿，就一边和林眠卿说话，一边写作业。
　　倒是林眠卿比她还要有上进心，问她学业上的事，听到她说在班上的成绩一般以后，林眠卿就问她，想去国外的哪个学校。
　　林涟漪对自己还挺有自知之明的，知道自己哪怕是到了国外成绩也一般，那种世界名校就不想了，所以说了句随便。
　　林眠卿嗯了一声，不一会儿嘴里就出现了好几个林涟漪想都不敢想的学校，她连忙捂住林眠卿的嘴，语重心长道：“这种学校又不是塞钱就能进的。”
　　林眠卿笑了下，林涟漪脸颊渐渐地红起来了，因为她手心感觉到一片湿意，尽管知道这是林眠卿的嘴唇触在她手心，她也还是不好意思起来，慢慢地松开手，手指蜷缩成一团，脑子里黏糊糊的，什么都无法思考了。
　　偏偏林眠卿还在说：“是看塞的多少，还有人脉。”
　　林涟漪其实不太清楚林家的身家到底多少，但现在想来，既然是女主的家人，那一定是很有钱的，所以她也不怎么怀疑林眠卿说的话。
　　只是自己到底名不正言不顺的，所以咽了咽口水，坐回自己的椅子上，重新拿起钢笔，打了个哈欠：“还是算了吧，我本来成绩也就那样了。”
　　怕林眠卿最后真的给她搞来一个名牌大学的录取通知书，又赶紧说道：“志不在此，算了吧。”
　　林眠卿一眼就看穿林涟漪话里的胆怯，本来还想再说什么，想想也就算了。
　　林涟漪不想去也好，以后就跟在她身边就行了，也不用再移民到国外去。
　　林眠卿点点头，说：“国内的也行。”
　　林涟漪：……
　　林涟漪不得不转头看向林眠卿，神色都显得有些无奈了，觉得林眠卿比她还执着于名牌大学，也不知道为什么：“放过名牌大学吧。”
　　林眠卿看着她，不说话。
　　林涟漪顿了顿：“我怕以后被人扒皮，发现我是被塞钱进去的，最后连累人家学校……”
　　再者，等她毕业以后，不是林家小女儿的事肯定也已经知晓了，到时候就不是塞钱进大学，而是被包养了。
　　她只是想要个超过温饱线的安稳生活而已，不会被打击报复，不会中途惨死，仅此而已。
　　当然，如果林眠卿愿意继续当她姐姐，那就再好不过了。
　　写完作业以后，林涟漪就去洗澡准备睡觉。
　　这段时间她很少睡在自己房间里，林眠卿要是在家，她就和林眠卿一起睡。
　　有一次早上林眠卿从外面回来，带着很深的晨露气息，一进门，林涟漪都感觉到冷意，林眠卿直接注意到自己床上的隆起，安静了一会儿才反应过来床上的是谁，然后就默默地出去。
　　直接进了林涟漪的房间用了卫浴间，洗完澡带着一身热气钻进被窝里，把林涟漪往自己怀里抱。
　　等到林涟漪睡醒以后，就像是睡傻了，对于突然出现的林眠卿还没意识到什么，还以为昨晚自己就是和林眠卿一起睡的，等她洗完澡出来以后，才意识到，林眠卿昨晚没和她一起，所以林眠卿是什么时候回来的？
　　再看到林眠卿一脸倦意的模样，也像是刚睡了一觉，她就问了出来。
　　林涟漪：“你怎么在我床上？”
　　林眠卿神色有些苍白，大概是刚睡醒的样子，过了一会儿脸色才显得红润，重复了一遍林涟漪的话，语气似乎有些好笑：“‘我的床上’？”
　　林涟漪这才意识到什么，她睡在林眠卿的床上，还被当事人给抓包了。
　　不过，只要她不尴尬，尴尬的就是别人了，林涟漪脸色红润，她看着林眠卿小声道：“不是，我是说你什么时候回来的。”
　　林眠卿坐在床上，宽大的领口露出精致的锁骨，跟拍电影一样，林涟漪都要怀疑她是不是在锁骨上涂抹了什么，就听林眠卿声音淡淡地回答：“大概四五点那会儿。”
　　四五点那会儿，林涟漪睡得很熟，什么都没有察觉到，以至于睡醒以后看到林眠卿在旁边，还以为两个人昨晚是睡在一起的。
　　被吵醒以后，林眠卿是再也睡不着了，直接起床去厨房里做了点早餐，还把林涟漪送到学校去。
　　搞得林涟漪怪不好意思的，觉得林眠卿对自己妹妹是真的没话说，真是心里有些嫉妒了，为什么林眠卿不是自己的姐姐。
　　她先在床上躺下，一边和夏晚晚发去消息，装作不经意地问风溪雨的事。
　　林涟漪：马上就要开拍了，风溪雨怎么样了？
　　夏晚晚：我发现你……
　　夏晚晚：是不是挺关心风溪雨的？
　　林涟漪：……因为我和她的对手戏也蛮多的啊，有点紧张。
　　也不知道夏晚晚信没信，好歹是说了风溪雨的事，林涟漪观摩着，感觉风溪雨好像还没有被林家人找到，正琢磨着要不要自己提醒一下林眠卿算了。
　　毕竟身世这件事就跟个□□一样，她真的是过够了提醒吊胆的生活，还不如直接自己帮忙捅破算了。
　　林眠卿洗完澡出来，掀开被子爬上床，看到林眠卿还在发消息，安静了一会儿，想着林涟漪平时还能和谁聊天以后，她才问：“和谁聊天？”
　　林涟漪看了她一眼，手指扣着嘴唇，过了一会儿才回答：“和晚晚姐。”
　　林眠卿观察着她脸上的神色，似乎在怀疑她说谎没有，然后才问：“怎么不和江月聊天了？”她还以为林涟漪在和江月聊天。
　　林涟漪略微诧异地看向她，随即委婉提醒道：“姐姐，江月被你拉黑了，还记得吗？”
　　林眠卿似乎才想起还有这回事，她伸手揉了揉额角，大概是忙昏头了，竟然把这件事都给忘了，但是也没想到林涟漪会这么乖巧，她把江月拉黑以后，还以为林涟漪会把江月给加回来。
　　所以这会儿，林眠卿只是回了一句“是吗？”。
　　林涟漪点点头，林眠卿又说：“都这么晚了，在和夏晚晚聊什么？”
　　林涟漪斟酌着，她感觉出来，林眠卿好像对风溪雨态度一般，不然也不会把风溪雨的微信给删掉，所以她犹豫着要不要说实话。
　　只是林眠卿还等着，所以林涟漪顿了顿，慢吞吞的，恨不得一个字说一分钟的速度道：“就是，聊聊晚晚姐新戏的事，你也知道，我第一次拍戏还挺紧张的。”
　　“是吗？”林眠卿还是这么一句，不过目光却是落在林涟漪的脸上，仿佛她的目光就是测谎仪一样，在林涟漪的脸上来回扫视，好半天才点点头，伸手揉揉林涟漪的脑袋，安抚她：“没事，有我在，只有你骂夏晚晚的份儿，没有她骂你的机会。”
　　林涟漪：……
　　林涟漪安静了一会儿，绕过夏晚晚的事，准备小小试探一下。
　　她声音有点轻，问林眠卿的语气也很随意，就像是姐妹在床上的悄悄话，努力让自己显得很无辜：“姐姐，你觉不觉得，风溪雨和你长得好像哦~”
　　“你说，有没有可能，风溪雨才是你妹妹……”
　　“我是家里刚好抱错的那个？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-05 23:12:38~2020-10-05 23:59:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：胖大海 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 一更
　　从林涟漪的角度来看，林眠卿对于她的身世肯定是不知情的。
　　她已经不止一次的换位思考过，如果她是林眠卿，在知道自己不是林家的亲生女儿后，肯定会第一时间找机会告诉她，而不是一直拖着不说。
　　她会这样试探，就是因为她笃定林眠卿不知道这些。
　　而且身世这件事早晚有一天是会让林眠卿知道的，只是说出的时间早晚。
　　她现在觉得自己和林眠卿的感情很好了，所以哪怕这个时候发现她和林家没有任何血缘关系，她也是不怎么担心的。
　　反而会因为身世的事，一直处于担惊受怕的情绪当中，还不如早一点提醒林家——她其实不是林家真正的女儿。
　　只是，林涟漪在说出这句话以后，林眠卿久久未说话，她只是靠在床头，眉眼微垂，在昏暗的光线里，只能看到她清冷的面庞上没有什么多余的情绪。
　　要不是她还睁着眼睛，林涟漪都要怀疑林眠卿是不是睡着了。
　　手机微信不断响起提示音，起先林涟漪还能忍住不去看——因为她意识到现在的气氛有些怪怪的，不是很敢去看微信。
　　但是微信的提示音一直在响，林涟漪就有些坐不住了，觉得有些不对劲——
　　哪怕林眠卿觉得这个玩笑不好笑，那也应该有点反应才对，怎么会一言不发的，眼睛也不知道到底在看什么，搞得林涟漪本来就紧张的心神更加紧张起来。
　　她咽了咽口水，低眸去看微信，就见夏晚晚发来消息。
　　前面几条都是夏晚晚日常发的一些吐槽的话语，有关风溪雨的消息比较少，只有最后几条——可能是以为林涟漪对这些事情都不感兴趣，所以专门挑拣了风溪雨的事发过去。
　　正巧最后几条林涟漪就看到了，她习惯性地前面看过就看过，只回复了最后几条消息。
　　这行为在夏晚晚这样的人看来，就觉得……林涟漪好像对风溪雨，挺特别的，格外的比较关注。
　　夏晚晚：对了，溪雨问我，说你什么时候能她微信加回来？以后一个剧组的，总不能你们两个连个微信都没有吧？
　　夏晚晚：要我说，眠卿也真的是，居然还针对一个新人。
　　夏晚晚：溪雨对你也是真的很有好感，都知道是林眠卿删的好友，还在问我能不能和你做朋友。
　　林涟漪：我知道了
　　夏晚晚：干嘛去了，现在才回
　　林涟漪：我和姐姐在一起
　　林涟漪：你把溪雨微信推给我吧。
　　夏晚晚明显不相信林涟漪的话，就算是林涟漪和林眠卿在一起，也不至于回个微信消息都没时间，越发觉得林涟漪是在找借口。
　　她心里有点酸，一时间看风溪雨的微信都觉得不对劲儿，到底还是把风溪雨的微信推送给了林涟漪。
　　林涟漪这会儿敢加风溪雨好友了，因为她觉得，身世这件事大概也快解决了，林眠卿以后应该也不至于不让她和风溪雨做朋友。
　　夏晚晚刚把风溪雨的名片推送过来，还没有来得及申请好友，风溪雨就已经申请添加林涟漪为好友，林涟漪刚通过，还没有说话，旁边的林眠卿声音清冷又幽幽。
　　“怎么会这样想？”林眠卿问。
　　林涟漪：“啊？”
　　她的手机屏幕还停留在微信界面上，风溪雨已经发过来消息，跟她打了声招呼，发过来的是一个妖娆的萌兔子表情包。
　　林涟漪的手指停留在虚拟键盘上，手指刚点上个n，旁边的林眠卿就稍微撑起身体，伸手拿过林涟漪的手机。
　　没有看，直接锁屏，接着把手机放在旁边，转头目视着林涟漪精致的脸，声音冷淡，听不出情绪来，只觉得她眉眼好看极了。
　　林眠卿：“我是问你，为什么会这么想。”
　　她说着，伸手去摸林涟漪的头发，林涟漪没有动作，任由她的手指落在她的发间，有些痒，搞得林涟漪自己都想伸手抓住林眠卿的手。
　　但是她什么都没做，因为虽然痒，但是也舒服。
　　她的手指往头上伸了下又缩回来，最后无处安放地落在自己那条细细的吊带上，粉嫩的指尖触碰到烟红色的吊带上，没有什么特别的动作，只是轻轻地揉搓着那条吊带，在白皙的肌肤上，很快那里就被揉搓得泛红来。
　　黑色的头发被揉得不乱，可是一直被拨弄着，也顺不到哪里去，露出莹白的耳朵。
　　林眠卿看了，手指落在林涟漪的耳朵尖上，然后往下移动，在林涟漪的耳垂上轻轻捏了一下，见林涟漪不说话，又“嗯？”了一声。
　　那声音清冷，又带着散漫，看似漫不经心一样，却又怪撩人的。
　　林涟漪的目光乱转，一会儿停留在黑屏的手机上，一会儿目光落在林眠卿脸上，最终落在林眠卿露出来的漂亮锁骨上，她看了会儿，垂眸玩着自己的手指。
　　思索片刻后，她才强装淡定地解释：“就是觉得你们挺像的……电视小说不都这样演吗？阴差阳错，抱错的小孩儿什么的……”
　　她越说越镇定，镇定之下掩盖着的就是破罐子破摔，心里已经觉得就算是现在被发现也无所畏惧了，于是道：“我从小就和姐姐不一样，爸爸妈妈也都是这样说的，就算相差五岁，我们的长相差得也太多了，没有一个地方是一样的。”
　　林眠卿：“嗯。”
　　又是平平淡淡的一声回应，没有任何多余的情绪，林涟漪都觉得林眠卿镇定得有些过分了，不管是当真还是当玩笑，林眠卿这种反应都不正常。
　　她转头看向林眠卿，就见林眠卿似乎目光一直在注视着她，林涟漪莫名就紧张起来。
　　林眠卿说：“那我们明天就去鉴定一下？”
　　林涟漪愣神，分不清林眠卿是开玩笑还是认真建议的：“啊？”
　　林眠卿已经不揉她的头发了，改成玩着她的一缕发丝，绕在指尖转啊转的，林涟漪伸手要去阻止，还被林眠卿给挡住。
　　林眠卿：“你不是说，怀疑我们不是亲的姐妹吗？那我们明天去检查一下吧，我给你们老师请个假。”
　　她抬眸凝视着林涟漪，又说：“你刚刚已经加上风溪雨，正好可以跟她说一声。”
　　林涟漪：“……”
　　她现在看出来了，林眠卿应该是在开玩笑的，不过她觉得这个玩笑一点都不好笑，心里到底是松口气。
　　虽然身世早晚要揭开，但她也突然意识到，两个人在一张床上揭开她们并不是真的亲姐妹这件事，怎么想都有些奇怪。
　　林眠卿累了，漂亮的指骨揉着白皙的额头，那张红唇显得有些诱人，她也不和林涟漪继续纠结这个问题，而是轻声说了句晚安，就往下缩了缩，躺好以后翻了个身，背对着林涟漪。
　　林涟漪：……
　　林涟漪很想在这个时候把林眠卿给从床上拽起来，好好问清楚对方那些话刚刚到底是什么意思，总不能明天真的去找风溪雨，大家三个人去做鉴定吧？
　　林涟漪跟着躺下来，伸手将床头灯的亮度调到最低，心中思索，是不是她前面说的那些话让林眠卿生气了，所以对方才跟她开这个玩笑。
　　都是因为林眠卿脾气太内敛了，她不明说，林涟漪还真猜不准她的脾气。
　　不再去想，林涟漪拿起手机解锁，匆匆和风溪雨说了句晚安，就关掉手机睡觉。
　　另一端的风溪雨坐在凳子上一边改着剧本，目光时不时地往手机上看，等手机终于收到消息以后，她连忙拿起手机，就见对面什么都没说，只匆匆说了句太晚了要睡觉，紧接着就是一句晚安。
　　风溪雨跟着发了句晚安，可惜对面再没有了回复。
　　风溪雨蹙眉，现在的年轻人少有不熬夜的，而且就算是睡觉，也不至于多说一两句话都做不到。
　　她不由细思，她和林涟漪接触以来，到底有没有做过什么触碰到林涟漪底线的事，可细细想来，触碰林涟漪底线这种事，她可以发誓自己没有做过，倒是……林涟漪的姐姐，似乎对她没什么好感。
　　想想也是，风溪雨摸了摸自己的脸，她的脸的确是和林眠卿太像了，对方会介意她也是能理解的。
　　可这也是没办法的，毕竟长相这些都是父母给的，总不能为了讨好林眠卿，自己就去毁了这张脸吧？
　　而且公司一开始就准备打算让她以“小林眠卿”出道，捆绑去蹭林眠卿的热度，这种提议都被风溪雨给拒绝了，她算是摆出诚意。
　　不过想想这种都是她单方面的，对于林眠卿来说，不和她接触就是最好的处理方式。
　　已经大致猜到是林眠卿不让林涟漪和自己说话，风溪雨心中除了遗憾，还有些嫉恨，想到林涟漪那张精致漂亮的脸，她唇角又露出些许无奈的笑意。
　　算了，小孩儿总会长大的，林眠卿也不能操控林涟漪一辈子。
　　况且，再过不久，她们就会在剧组里见面。
　　这样想着，风溪雨再度给林涟漪发去消息，说是以后剧组见。
　　林涟漪已经睡下，她睡眠质量一直很好，并且也已经到了她的休息时间，所以躺下一会儿就睡着了。
　　手机收到微信后因为免打扰而没有响起提示音，只是手机屏幕亮了一下，显示有人发来消息。
　　林眠卿手撑在林涟漪上方，另一只手伸长拿起林涟漪的手机，她躺回自己的床位，伸手无所禁忌地抓住林涟漪的手腕。
　　十指相扣的姿势，攥着林涟漪的手指解锁手机。
　　大概是刚刚握住她手的姿势让林涟漪觉得不舒服，林涟漪在熟睡中翻了个身，觉得有些冷了，又翻回来，最终翻到林眠卿怀里。
　　林眠卿一手搂着林涟漪的肩膀，一边查看手机，见是风溪雨发来的消息，她退出聊天框以后将消息重新标记成未读，将要退出微信时，就见到林涟漪的最近联系人里面，出现的一个陌生名字。
　　林涟漪的最近联系人很少，除了她们几个以外，就是学校的班级群，以及班主任，不过她有随时清聊天记录的习惯，所以就显得那人有些陌生。
　　林眠卿确信自己没有见过这个人，也没有听林涟漪说起过她班上的同学，很多时候她说起自己学校里的事时，也大多是别人的。
　　而且提起也不会说名字，大部分时候都是用“这个人”“那个人”来简单代指。
　　林眠卿点进对话里，就看到一番简短的对话，但以她的角度来看，几乎轻而易举就看出对面那人对林涟漪的一些小心思。
　　她随意上下滑动两下，见林涟漪的回复都属于比较“老实”，就没有再看，直接退出来然后锁屏给林涟漪放在枕边。
　　室内很安静，只有一句幽幽的话响起，然而熟睡中的少女什么都没有意识到，她伸长手，抱住了自己梦寐以求的完美姐姐。
　　到了表演的这一天，一整天他们国际班都不用上课，从上午开始他们班的同学就开始折腾妆容和服装，林涟漪趴在桌子上假装睡着，因为她不怎么想要和其他人聊天。
　　在应付过杨桃以后，她就趴着桌子睡觉，只是刚闭上眼睛没一会儿，桌肚里就传来震动的声响。
　　林涟漪眼睛都没睁地伸手从桌肚里摸出手机，手指解锁手机屏幕，就见是风溪雨发来的消息，问她在干什么。
　　林涟漪有一搭没一搭地和风溪雨聊天，不过一会儿，林涟漪就坐直了身体，觉得女主不愧是女主，和谁都很能聊得来，也能勾起人聊天的欲望。
　　对方问林涟漪有没有零食推荐，林涟漪就啪啪介绍了一大堆，连带着牌子，国内的国外的都有。
　　风溪雨：和夏导演重复的很多。
　　林涟漪：晚晚姐以前经常给我买零食，我推荐的就是她给我买的。
　　林涟漪：呃……她给我买的，我个人比较喜欢的。
　　风溪雨：[照片]已下单。
　　林涟漪点击照片放大，看到风溪雨下单的都是她推荐的，看得她自己也想吃了，她把自己的话转发给林眠卿，撒娇着让林眠卿也买一堆，她也挺长时间没吃过零食了。
　　发完以后又继续和风溪雨聊天，问她不需要保持身材吗？
　　风溪雨：不需要。
　　林涟漪：啊，为什么？
　　连林眠卿这样的天花板女演员都需要保持身材，为什么风溪雨不需要？林涟漪努力回忆了下剧情，却发现剧情在脑海里越来越模糊，恍然间，她已经有些记不住那些剧情都讲了什么。
　　只有她和风溪雨抱错的身世，逐渐成为她的一种执念。
　　风溪雨：以后你就知道了。
　　风溪雨不想说，林涟漪也就没有再问什么，只是心里有点不高兴，恰巧林眠卿发来消息，说是都买了，还顺便问了句她在和谁聊天。
　　静了会儿，林涟漪还是实话实说，说她在和风溪雨聊天。
　　正处于身世揭开的关键时期，她觉得自己还是老实一点比较好，尤其是在面对林眠卿的时候。
　　林眠卿没再说什么，只说了句今天下午去接她放学，顺便再带她去新的工作室看看。
　　林涟漪哦了一声，意识到林眠卿前段时间要买房子，是不是就是为了以后的工作室做的打算？可林眠卿也没有跟她说过工作室的事。
　　不过关于林眠卿的事，林涟漪也不怎么问就是了。
　　中午就在教室里解决的午饭，期间杨桃送了林涟漪她亲手做点心，有一说一，味道是真的不错，林涟漪也丝毫不吝啬自己的赞美。
　　林涟漪：“你这手艺，吃一辈子都不会腻。”
　　杨桃脸红红的，眼睛湿润得很，一副欲言又止的模样看着林涟漪。
　　林涟漪一边吃点心，一边若有所思地看着杨桃，一直到她吃完，杨桃也没说什么，只是少女捧心，脸颊泛着红晕的离开。
　　下午节目正式开始，林涟漪在彩排的时候就看过几遍，只是那时候大家都穿着校服，所以看的时候总差了那么点意思。
　　林涟漪半是有点感兴趣，半是无聊地看着，因为后台准备的人员太多，所以礼堂观众席的人就显得比较少。
　　一直到他们班的话剧表演出现，现场气氛总算是稍微有了点氛围，就连林涟漪都看得挺专注的。
　　演技是一方面，但剧本可是林涟漪自己写的，所以她看得尤为专注，一直到节目落幕，看到现场的氛围和尖叫声，林涟漪也稍微有了点满意的神色。
　　看来夏晚晚和林眠卿说她挺有当编剧天赋的话，并不是什么恭维的话，而是事实。
　　她正得意，就听到旁边有一道带着笑意的女声响起，一开口就是夸赞刚刚那出话剧表演很不错。
　　“脱离整本书，单论片段，比原着都要精彩了。没看过的人，也能一下理解那些台词里的深意。”
　　林涟漪顿了下，她以为自己听错了，转头看到真的是风溪雨后，她心里一闪而过——完了。
　　等会儿下午放学，林眠卿要是看到风溪雨，会不会当场就拉着她们，直接去做鉴定？
　　还是——专门开后门，几个小时后当场拿到鉴定报告的那种。
　　作者有话要说：
　　问问大家，是分开两章更，还是合成一章更，你们喜欢哪种方式
　　感谢在2020-10-05 23:59:19~2020-10-06 23:10:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：扶摇九千 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五、tanghul、你的江同学 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：镹 57瓶；心不烦为上、天青色的青 10瓶；锦鲤、辞 5瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 二更
　　风溪雨是专门来的江城国际外国语学校，不过不是因为林涟漪，而是因为风溪雨是过来拜访自己恩师的。
　　风溪雨是跳级念完大学的，所以才会出现她和林涟漪同龄，却比林涟漪早毕业一年。
　　风溪雨看上去没有多惊讶，显然是一早就知道林涟漪在这里读书，她眉眼弯弯的，看着漂亮温柔，知性又不会显得无趣：“还真是挺巧的，之前听夏导说你在这里读书，我还挺惊讶的。”
　　关于女主角风溪雨的私事，林涟漪知道的并不多，毕竟在意识到自己只是一个炮灰女配以后，她的注意力就全集中在自己身上。
　　但要说后悔没有去刻意记住剧情，林涟漪倒不至于后悔，反正和女主角哪怕说不能做朋友，至少关系别搞得太恶化就好了。
　　不过……女配和女主角真是天生一对啊，她是没想到，明明和风溪雨没有多少交集，“命运”也会硬生生让她们产生交集，实在是过于有趣了一点。
　　林涟漪也不排斥和风溪雨接触，听到风溪雨这么一说，她就好奇地问了句：“怎么说？”
　　风溪雨微微一笑，她五官看着寡淡，但是看久了又很动人。
　　林涟漪倒是颇能理解，毕竟是女主角，要是长得不好看，读者和观众们可是不会买账的。她天生爱美，get到风溪雨的美感以后，目光就直勾勾地盯着风溪雨看。
　　风溪雨正说着他们一家是怎么来到江城的，就注意到林涟漪的目光，她也不觉得害羞，反而也跟着对上林涟漪的目光。
　　侃侃而谈的语速忽然停滞一瞬，很快又恢复正常，不留心可能都不会注意到这一点，而正仔细欣赏着风溪雨五官的林涟漪，自然而然地忽略掉了这一点。
　　她见风溪雨不介意，就更加的肆无忌惮和过分了，直接双手搭在扶手上，两手捧着自己脸的看风溪雨。
　　风溪雨讲到一半停下，她眉眼含笑，一笑就显得有几分妩媚和动人，她问林涟漪：“怎么一直看我，是我脸上有什么吗？”
　　林涟漪就笑了下，她伸手在风溪雨脸颊上刮过，轻轻的，和一片羽毛蹭过没什么两样，她低眸看看自己的指尖，风溪雨也跟着看向她的指尖，可惜不知道是不是她眼神不好，她没能从林涟漪的手指尖上看到什么。
　　林涟漪把自己的指尖伸到风溪雨面前，几乎快要到风溪雨脸上才停下来，她声音显得有几分神秘和郑重其事，她说：“你看到了吗？”
　　她说着，还特意展示了下自己手指尖的东西。
　　风溪雨越发搞不明白，但她还是迁就着林涟漪，跟着往那指尖上看，除了粉嫩得跟花苞似的指甲盖和柔软指尖，她什么都没看见，不由疑惑地问林涟漪：“是什么？”
　　林涟漪就笑起来，她一笑就跟云中细蕊，牵起人心中的涟漪，声音也甜腻腻的，煞有其事地介绍道：“是美貌啊！”
　　风溪雨安静下来，她脸上的笑容还没有散开，等反应过来林涟漪说的是什么后，她克制不住地笑起来。
　　她的笑点和林涟漪的出奇一致，林涟漪只觉得美人笑起来就更美了，和妩媚的浅笑不同，这样大笑的风溪雨拥有着别样的魅力，漂亮得让人移不开眼经。
　　她眉眼是浅淡的，可一笑起来就有了颜色，很是漂亮，林涟漪不由地看入迷，觉得风溪雨是女主这件事是很有道理的。
　　她不仅漂亮，性格也很好，即便是作为炮灰女配角的林涟漪，都有些为之心动。
　　她觉得，这对林家姐妹，可真是人间极品了。
　　要是可以，能和这两个人做朋友都很好。
　　风溪雨笑够以后，又说了句：“你才是我见过的所有人里面，最漂亮的那一个。”
　　林涟漪笑笑没回答，她对自己的样貌是很有自知之明的——女配角嘛，再漂亮也不会漂亮到哪儿去，她在人群中，不过也只是稍微有些姿色罢了。
　　她把风溪雨的话当做是客套，转而又问起风溪雨来学校的事：“那你去看过你恩师了吗？”
　　风溪雨还小的时候，她和父母居住的地方发生了地震，后来又是辗转和在政府的安排下，来到江城重新生活。为了减轻家里的负担，风溪雨也一直都是勤工俭学。
　　林涟漪听到风溪雨说放学以后去兼职，心里面就有些难受，如果不是因为她和风溪雨被抱错，本来风溪雨是不会吃这些苦的。
　　再说起“她”后来的行为，那就更没理由去为难风溪雨了，她越发觉得自己果然就该是炮灰的命运。
　　不过这次提前知道剧情，以及本身属于自己的三观，她觉得风溪雨回到林家是再正常不过的选择，她怎么可能一直鸠占鹊巢呢？甚至还去为难风溪雨，除非她脑子傻掉了。
　　她这边还在为风溪雨感到难过，就听到风溪雨的下半句话。
　　风溪雨：“后来我们家房子就拆迁了。因为我父母刚来到江城太拼命了，所以在江城买了三套房，那时候还没有限制购房，所以……拆迁以后我家就好过很多了。”
　　风溪雨：“我父母觉得在教育上不能让我吃亏，起跑线也不能落后别人太多，所以又给我报了很多补习班，怕我跟不上班级其他同学的进度，所以又给我请了家庭老师。可以说拆迁的三套房子的钱，大部分都花在了我身上。”
　　林涟漪睁大眼睛看着风溪雨，呆呆地哦了一声，眼睛眨也不眨地看着风溪雨，心情有些复杂，不知道该说什么。
　　风溪雨伸手摸摸她的脑袋，又接着说：“本来生活过得还有些紧张，到后面我爸爸又买彩票中了五百万。生活一下就轻松了很多。”
　　林涟漪：“……”
　　林涟漪：“哦。”
　　也是，风溪雨是女主角，怎么可能吃苦呢？剧情大神又不是吃干饭的，必然是不能让风溪雨受苦的，也难怪风溪雨眼界显得这么远。
　　她收回目光，舞台上的节目已经表演的伪声，是国际二班的班花正在表演钢琴独奏，她的拥趸很多，在她表演时显得很安静，在她表演结束以后，就有人捧着鲜花送上去。
　　班花很淑女地弯腰鞠躬，然后走向后台，很快就有学生会的人上来将钢琴搬走。
　　风溪雨以为林涟漪对钢琴很感兴趣，眉眼弯弯地笑说：“你很喜欢钢琴？”
　　林涟漪“啊？”了一声，她其实对这些乐器兴趣一般，只是看到国际二班班花坐在钢琴面前挺有气质的，所以多看了两眼。
　　被风溪雨问到以后，她没忍住，又往那班花身上瞥了一眼，这才收回目光回答道：“还好。”
　　风溪雨笑笑：“你要是感兴趣，等会儿我也给你弹一首，怎么样？”
　　林涟漪睁大眼睛，想说风溪雨连钢琴也会，后面意识到风溪雨可是女主角，会钢琴太正常不过了，倒是她自己显得有些大惊小怪。
　　她摇摇头，犹豫了下才说：“等会儿我姐姐会来接我。”
　　风溪雨状似有些惊讶，她不着痕迹地说道：“我还以为林前辈这段时间都会很忙，原来她最近也在江城吗？”
　　林涟漪说：“差不多吧。她前段时间有些忙，这段时间一直在江城。”
　　风溪雨哦了一声，又问：“林前辈是准备在江城固定待下吗？”
　　林涟漪突然觉得有些不对劲，又觉得可能是自己想多了，她怎么会觉得风溪雨是在打听林眠卿的行程？
　　她觉得是自己想多了，可后面又觉得可能不是自己想多了，毕竟是女主角，又和林眠卿是亲姐妹，所谓亲姐妹之间一直都有什么特殊感应，搞不好风溪雨会这么关注林眠卿，就是亲人之间的特殊感应。
　　她瞥一眼风溪雨，风溪雨还是不动声色地微笑看她，见她频频看自己，风溪雨不得不问了，她说：“怎么了？”
　　林涟漪忽然想起，上次她们在横店的酒店见面时，风溪雨就说她很喜欢林眠卿，所以这是既是偶像，又是亲姐妹，所以才会莫名觉得亲近？
　　林涟漪稍稍坐直身体，身体侧对着风溪雨，舞台上已经开始投票了，现场气氛很热闹，不停加油打气，其余人也在拿起手机前往微信投票。
　　林涟漪的声音在嘈杂的现场里显得有些飘忽不定，却很清晰，她问风溪雨：“你是不是喜欢我姐姐啊，你想问什么，你直接问，我知道的都会告诉你。”
　　林涟漪的表情太过认真，以至于风溪雨都怀疑是不是自己听错了，为什么林涟漪会问她是不是喜欢林眠卿。
　　而且，林涟漪说的喜欢，到底是哪种喜欢？
　　第一次见面她只是说过自己是林眠卿的粉丝，所以林涟漪应该知道这回事的，为什么明明知道却还要再问一遍？
　　难道是林涟漪误会什么了？
　　风溪雨脸上的表情一时间有些微妙，林涟漪一直观察着风溪雨的表情，觉得自己是不是说话太直白了，让风溪雨有点不好意思了。
　　想了想，她又道：“我知道你是作为粉丝很喜欢我姐姐，不过不用不好意思，以后在一个剧组里接触的时间很多的，说不定以后我们就是很好的姐妹。”
　　和女主角提前打好关系，以后过的日子肯定也不会差，说不定成为女主角的闺蜜以后，她在娱乐圈的道路也会顺风顺水。
　　没听风溪雨说吗？她的养父母一家财运都挺旺的。
　　林涟漪心里美滋滋的，越发觉得林家姐妹值得结交，现在的问题就是，怎么让这对姐妹对自己很有好感，有好感到一定要和她做姐妹。
　　要不是时代不允许，她甚至现在就想抓着风溪雨的手，问风溪雨她们两个要不要结为金兰了。
　　到底是没这样说，她怕自己这样一说，就显得自己好像是有什么疾病一样，看上去就很心怀不轨，而且也显得自己太势力了，也太贪心了。
　　风溪雨安静了一会儿，她说：“对，我是挺喜欢林眠卿前辈的。”
　　林涟漪这会儿似乎已经忘记林眠卿说的话了，满脑子都是自己要和女主角做好朋友、做好姐妹的事，她就差拍着自己的胸脯做保证了，她笑眯眯地说：“等会儿我姐姐来接我，我们三个一起去吃顿饭吧。”
　　风溪雨默默地把自己想要请她们两个人吃饭的话吞回肚子里，脸上重新展露出笑容来，声音听上去也非常温柔：“好啊。”
　　答应以后，风溪雨就说自己先去看看恩师，林涟漪点点头说自己就在这里等她回来，然后低头去看微信，先是给自己班上投过一票，然后再给林眠卿发去消息。
　　风溪雨走了以后，林涟漪大脑就突然恢复清醒了，她想到自己昨天还说风溪雨会不会和林眠卿是姐妹，以及林眠卿说要去做鉴定的话，今天就把风溪雨邀请来吃饭，等吃完饭，林眠卿会不会说出今天这么有缘，大家不如去做个鉴定这种话来？
　　林涟漪这会儿才意识到事情不对，但是话已经发出去了，她刚要点击撤回，对面林眠卿已经发来了消息，非常冷淡的几个字。
　　林涟漪松了口气，想说如果林眠卿今天很忙的话，那她们就直接改天算了。
　　结果不等她这样说，林眠卿就又悠悠地发了消息。
　　林眠卿：可以，位置我会提前预定好的。
　　林眠卿：她是专门来找你的吗？
　　林涟漪：不是的，她是来看自己恩师的。
　　林眠卿：要不然我们吃完饭再顺便去做个鉴定？
　　林眠卿：毕竟大家这么有缘
　　林眠卿：你觉得呢？
　　林涟漪觉得不怎么样，她就是随口一说，她觉得林眠卿肯定是开玩笑的，并且这么相信着，而且都这么晚了，大半夜的要去做鉴定也太奇怪了。
　　林涟漪：姐姐，你要是不喜欢风溪雨，那晚上我就跟她说有事，改天再约吧。
　　发完以后林涟漪才意识到，她这是……在黑女主？
　　在女主亲姐姐面前上女主的眼药？
　　林涟漪：？？？
　　然而让她万万没想到的是，林眠卿居然还真的带着她和风溪雨去医院做鉴定了。
　　林眠卿脸上是浅淡的笑意，眼里却没多少情绪，她瞥一眼林涟漪，又看向一脸茫然我是谁我在哪儿的风溪雨，礼貌地询问两人：“要不要花钱，我们走个捷径，快一点拿到报告？”
　　作者有话要说：
　　作者：涟漪大预言家啊！666
　　林涟漪：……闭嘴
　　感谢在2020-10-06 23:10:53~2020-10-06 23:58:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：是清欢兮 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 相认
　　林涟漪还以为林眠卿在来玩笑，彼时她还和风溪雨站在校门口有说有笑，主要是风溪雨太幽默了，漂亮又可爱，林涟漪就跟她多说了一会儿，连带着对风父风母都生起一点好奇。
　　不经意一瞥，才看到校门口那辆熟悉的车子，也不知道林眠卿等了多久。
　　她拉着风溪雨上车，简单给两人做过介绍——之前她们已经见过，但她怕林眠卿想不起有些尴尬，所以还是介绍了一遍。
　　林眠卿的目光落在风溪雨脸上，缓了会儿，才伸手握住风溪雨的手上下晃了两下，意味深长地说：“确实挺像的。”
　　风溪雨一脸茫然地看着林眠卿，脸上挂着笑容，脑袋上似乎冒出个大大的问号。
　　林眠卿声音没多少情绪，听不出是认真还是开玩笑，她解释道：“涟漪说，我们两个看着更像是亲姐妹。”
　　风溪雨失笑：“只是长得相像而已，娱乐圈长相相近的人也很多，这怎么可能？”
　　林眠卿神色淡淡：“是吗？”
　　风溪雨这才注意到不对劲，她怎么觉得，林眠卿前辈好像有点认真？
　　错觉吧？
　　当她看到林眠卿并没有任何开玩笑的表情，以及林涟漪那一脸懵掉的神色，她脑袋里警铃声大响——
　　不是吧？不是吧！不会真的有人拉着还不是特别熟的朋友去医院做血缘鉴定吧？！
　　一定是开玩笑的吧！
　　方向盘在林眠卿手上，即使车上的林涟漪和风溪雨有百般不愿意，也不可能去劈手夺过林眠卿的方向盘，只能眼睁睁地看着林眠卿把车子开到医院。
　　到地方以后，林眠卿戴上帽子口罩墨镜就准备下车，见林涟漪和风溪雨坐在车上没动，她还回身淡淡地劝说着：“来都来了……”
　　“快下来吧，再晚点花钱走捷径都要多等一会儿，等会儿又得耽误吃饭时间了。”
　　林涟漪：……
　　风溪雨：……
　　风溪雨跟在林涟漪身边，她现在属实有点搞不清状况，就见林眠卿已经大步朝医院正门走，她声音小小的，足以让林涟漪听见。
　　风溪雨：“令姐……最近压力很大吗？”
　　就差直说林眠卿是不是脑子出问题了，林涟漪有气无力地扫过风溪雨一眼，想想，还是笑了下，伸手去牵住风溪雨的手。
　　也不知道是给风溪雨勇气，还是从风溪雨身上汲取勇气，浅色的唇瓣牵起弧度，笑容有些勉强：“去看看也没什么，就当是来江城故地重游。”
　　风溪雨：……
　　她现在不仅是怀疑林眠卿是不是精神压力太大了，她现在都有些担忧林涟漪了，哪儿有人在医院故地重游的？
　　她神色担忧地跟在林涟漪身后，又给夏晚晚发去消息，询问林眠卿最近的工作压力是不是很大。
　　夏晚晚知道林眠卿和以前老东家解约的事，也知道林眠卿准备成立自己的工作室，工作室地点就在江城，江城到底是比不上超一线的城市，需要拉动的人脉肯定也需要林眠卿自己去联系。
　　所以，考虑了一会儿，夏晚晚还以为是林眠卿刁难了风溪雨，便安慰了一番。
　　夏晚晚：她最近压力是挺大的
　　夏晚晚：到底是你前辈，你尽量多担待一点吧
　　风溪雨犹豫了下，最终还是回复了一句“好的”。
　　最近疫情缘故，林眠卿穿的这么严实进医院，大家对她显得并不是那么好奇，甚至还有些害怕得避开了一些，不过目光总是若有似无地朝林眠卿这边看过来，一直到林涟漪也跟着进来。
　　林眠卿已经习惯众人的目光，但她不太愿意这些人打量的目光落在林涟漪身上，所以很快就走了VIP通道。
　　在医院急诊大门后面的那栋楼，这栋楼里的病人就比较少了，不过走哪儿病患身边都会跟着一名护士着装的人员。
　　林涟漪跟在林眠卿身后，她只在刚回来的时候来这里做过体检，当时林眠卿并没有陪着她，只是把她送到这里就走了，那天是由专人陪着她做完体检的，不得不说，还挺方便的。
　　现在林涟漪就郁闷起这种方便了，她还是希望时间慢一点。
　　三人去抽血，回来就在休息室坐下，林涟漪拨弄着自己的手指有点坐立不安。她偷偷抬眼去看林眠卿，就见林眠卿低头划着手机，像是在和人发信息。
　　看来林眠卿最近的确很忙，她再一扭头去看风溪雨，就见风溪雨也在发消息，她一时间就显得有些无聊了。
　　在结果出来之前，她估计都没什么心思玩手机了。
　　她回顾着自己回到国内的所有行为，深深吸了一口气，哪怕现在发现她并不是林家的亲生女儿，她也不用太过担心。
　　其次就是有点后悔，她刚刚就应该在车上先开个玩笑，说假如发现她不是林家的亲生女儿，大家也要做一辈子好姐妹什么的，先把人捆绑住再说。
　　但是先前听风溪雨说过，风家虽然不如林家，但也算是小康家庭，林涟漪要求也不高，以后就算回到风家，日子也不会过得太难。
　　这样想着，林涟漪又松了口气，倒是林眠卿忽然将手机收起来，起身俯瞰两人，眉眼冷淡：“时间还早，先去附近吃晚饭再过来，我已经预定好位置了。”
　　位置已经订好，两个人也说不出什么反对的话来，就跟着林眠卿重新坐上车去吃饭，一路上林涟漪心思沉沉的，倒是显得话少了几分，总觉得气氛沉重了些。
　　风溪雨本来就觉得这是无稽之谈，偏偏林家两姐妹的态度，把她也给搞得莫名紧张起来，心中也跟着生出些匪夷所思的想法来——
　　她不会真是林家抱错的女儿吧？
　　这个想法刚一冒出来，风溪雨心中就感到好笑，她怎么也跟着林家姐妹一起胡闹起来。
　　一直到吃完饭，林眠卿忽然接到电话，她瞥一眼林涟漪，解释了句：“医院的电话。”
　　林涟漪懒散的坐姿一下又挺起来，长发垂落于颈侧，将她漂亮的耳朵遮挡住，她伸手不安地伸手按在自己颈间的细碎项链，顺着一路按至锁骨的位置，眉眼垂着，叫人看不出什么情绪来。
　　林眠卿扫过一眼，低眸按下接听按钮，就听到对面的工作人员说了句什么，她应答了一声：“好的。”
　　挂断电话以后，林眠卿涂着酒红色指甲油的手指在桌面敲击一下，说道：“医院叫我们先过去，好像是什么东西弄错了。”
　　说到“弄错”时，林眠卿的声音顿了下，眼里闪过一丝兴味，本来报告能直接发到她手机上的，但显然是报告出了什么情况，才会紧张到叫她们回去。
　　越是到身世曝光的地步，林涟漪反而镇定下来，她靠着车窗，林眠卿开着车，风溪雨则是拿着手机不停点碰，显然是在和人聊天。
　　林涟漪心里越发没底，如果发现她不是林眠卿的妹妹，她今天晚上将怎么办？
　　她略有些烦躁地将车窗往下降了一点，微冷的秋风钻进车窗里，将车内闷热的气氛减轻一些，似是觉得有些热，她的手指挂在领口的位置，略有不耐地扯了扯，白色的衬衫领口被扯得有些变形，露出领口微微有些泛红的肌肤。
　　就似玫瑰花苞被揉弄得出汁，洇出漂亮耀眼的绯红来，就连指骨都漂亮得让人想要含进嘴里舔湿。
　　一头乌发被风吹乱，侧脸显得若隐若现，只露出漂亮的眉眼，以及淡色的唇瓣，被外面的路灯照耀着，洇出比口红还要漂亮的颜色来。
　　因为不安，眼里闪烁着水润的光芒，被灯光一照，就比漫天的星辰还要漂亮，也更加神秘，让人心生向往。
　　风溪雨本来是在回复夏晚晚的消息，她开始还觉得这个玩笑闹得有些大，但渐渐的，她就隐隐觉得不安起来。
　　担心是个误会，所以在和夏晚晚聊天时，她也没说出林眠卿具体带她们做了什么。
　　刚回复完消息，一抬眸就对上林涟漪的侧脸。
　　林涟漪太过瘦弱，穿着学校最小尺码的校服，外套依旧显得有些过大，好像里面空荡荡的，她似是在思考什么，眉宇间藏着一丝忧愁，指骨微微弯曲抵在唇边，不经意启唇，指骨就陷进唇缝里，隐约能看到那点嫣红色的舌尖。
　　风溪雨下意识就想让林涟漪不要担心，想要安慰，想要抚平林涟漪心中的忧愁，所以她一开口就又说起剧本的事。
　　唯有聊起别的事，这漂亮得不像真人的少女才会将目光短暂地落在她身上，眉宇间笼着的轻愁也就此散去，柔软的唇瓣牵起好看的弧度，她眉眼弯弯，眼里的星河只显露出一点缝隙来，声音甜软而又轻快：“是吗？原来剧本还可以一直修改的吗？”
　　风溪雨点头，不自觉地也跟着少女微笑起来：“视情况而定，不该改动肯定不会太大，而且至少得提前一天敲定好。”
　　说着，她就列举出老师曾经给他们讲解过的，这个世界上的一些经典电影里的名场面，有一部分的经典片段都是因为拍摄时的一些小失误，却因为被演员临场发挥给完美解决而成为经典的镜头。
　　林涟漪从未接触过这方面的事，她睁大眼眸望着风溪雨，只觉得这一刻的风溪雨好似在发光一样，漂亮，自信，大方，丝毫没有被林眠卿比下去的黯淡感。
　　因为听得入迷，她的手撑在和风溪雨之间的缝隙，上身前倾地就要靠在风溪雨身上，突然一个急刹车，林涟漪差点没坐稳，她连忙伸手撑在前面的椅背，有些愕然地看向前面的林眠卿。
　　林眠卿的目光透过后视镜与林涟漪的目光对上，她的眼眸黑沉沉的，少见的眼里情绪丰富起来，似有什么在暗中涌动，让人着迷。
　　不等林涟漪看清，林眠卿的目光就收回，她的声音不大，车内的两人却能听清。
　　林眠卿：“下车吧。”
　　林涟漪已经知道结果，只是这会儿她反而镇定下来，非常平静地跟在林眠卿身后，偶尔还能和风溪雨说上几句小幽默的话。
　　当风溪雨说到她第一次接触的电影就是林眠卿拍的时候，眼里绽放出光芒来，不过这样的光芒比较内敛，对林眠卿更多的也是对喜欢的演员这种，但显而易见的，林眠卿对风溪雨的影响是深远的。
　　风溪雨开着玩笑：“没想到有一天能跟我心里最喜欢的女演员合作……不仅一起吃饭，还要一起去做血缘鉴定。我估计一般人也没我这种经历了。”
　　林涟漪这会儿心态很好，乌黑的长发随着她走动而轻轻摇晃着，她略微侧头笑起来，淡色的唇瓣看上去有些甜蜜，她顺着风溪雨的话继续玩笑下去：“说不定等会儿就会发现，原来你还和姐姐还是亲姐妹呢。”
　　说完，林涟漪眨眨眼睛，风溪雨大笑起来，显然是没有把林涟漪的话当认真，甚至还觉得这玩笑很好玩。
　　风溪雨笑个不停，林涟漪抿唇浅浅地笑着，只有林眠卿忽然转头看她，眼眸漆黑的：“刚刚工作人员给我打电话，结果好像不是很好……”
　　林涟漪依旧是笑眼弯弯地看着她，没有接话，而是眼神询问：然后呢？
　　林眠卿顿了下，接着道：“如果发现你不是我亲妹妹，你怎么办？今天晚上住哪儿？”
　　话音落下，风溪雨再也克制不住，笑出声音来，她声音清脆悦耳，可此时听在林眠卿和林涟漪心里，实际上并不是那么好笑。
　　风溪雨伸手擦了擦眼尾，像是笑出眼泪来，又很快收敛，莞尔道：“林眠卿前辈原来开玩笑也这么好笑，我还以为林眠卿前辈不会开玩笑。因为前辈看着就很……”
　　想了半天，风溪雨终于找到形容词汇：“看着就是不苟言笑的性格。”
　　林眠卿没有理风溪雨，而是转头看向林涟漪，像是在等林涟漪回答她的问题，嘴上却已经开口，声音落下：“你也觉得我是不苟言笑？”
　　林涟漪笑着没有马上回答，虽然不是亲姐妹，但她们还是可以做姐妹啊！她并没有要得罪林眠卿的打算，她琢磨着林眠卿的神色，想着怎么回答才好。
　　但是林眠卿却停下脚步，她直勾勾地走到林涟漪面前，当着风溪雨的面，伸出手，手指勾着林涟漪的下巴，她眼睛微眯，显得眼睛狭长，带着一点阴郁，声音却有些魅惑。
　　是林涟漪平时喜欢的御姐音声线，染上不知名的情绪，少了清冷感。
　　林眠卿：“你怕我？”
　　这个时候，林眠卿还不知道她们不是亲生姐妹，所以林涟漪这会儿根本就不用怕，况且就算发现真是抱错的，林涟漪也没有害怕的必要，她觉得自己已经足够投诚了。
　　现在林家姐妹就在她面前，两个人对她都挺有好感。
　　不说真心的喜欢有几分，那也绝对不会厌恶她。
　　所以林涟漪只是笑着伸手抓住林眠卿的手指，似是觉得不满意，还咬了下林眠卿的手指尖，声音软甜：“不怕啊。”
　　林眠卿盯着自己被咬的手指尖，指头上落下一个淡淡的齿痕，不过片刻那点痕迹就消失了，上面还沾了点水渍。
　　不疼，却有些痒。
　　旁边的风溪雨面带微笑，心中已经是惊涛骇浪，她的目光在林眠卿和林涟漪身上来回转动，潜意识里觉得两姐妹的相处方式似乎有点问题。
　　但每一户人家的习惯都不同，她也不能因为这么一点小细节就去怀疑这对姐妹，只当是两姐妹平时就这么相处的。
　　不过……风溪雨的目光落在林眠卿身上，见对方久久地凝视着自己的指尖，半天没有说话，风溪雨心里就更加奇怪了，总觉得林眠卿有些怪怪的。
　　走到电梯里，林眠卿都觉得刚刚被咬的手指尖还在发痒发麻，好像林涟漪不是咬在她指尖，而是咬在她心口上了。
　　三人进到医生办公室，里面只有对方一个人，见三个人都来了以后，医生颇为有点紧张地捏了捏手里的报告，然后递给了林眠卿，委婉含蓄地说：“结果都在上面了。”
　　林眠卿看到结果其实并不怎么意外，只是她表情本来就少，所以一时间也不知道这种情况应该露出什么样的神情比较合适，短暂的空白后，她觉得自己好像应该给林父林母打个电话。
　　不过倒是把手上的报告递给了林涟漪，静了会儿，林眠卿又往外面走，声音显得比平时还要冷漠几分：“我先出去给爸妈打个电话。”
　　她是真没想到，风溪雨竟然会是她的亲妹妹，她本来只是想要单纯地把她和林涟漪的关系挑明而已，却没想到阴差阳错找到了林父林母一直在找的林家小女儿。
　　情绪太复杂，林眠卿需要静一会儿。
　　她直接出门了，林涟漪接过报告看了眼，心情也有点复杂，也有些平静，最后她把报告递给风溪雨。
　　风溪雨已经被两姐妹的态度搞得心情紧张了，这会儿接过报告以后就迫不及待地去看结果。
　　风溪雨：……
　　风溪雨：她今天就不该来这一遭的。
　　林涟漪已经做过无数次心理准备，所以她这会儿很平静，只是没想到，林眠卿和风溪雨看上去也很平静。
　　她差点都要怀疑，林眠卿和风溪雨是不是也和她拿了一样的剧本，不然这两个人为什么也这么淡定？这不合情理啊！
　　林眠卿很淡定地通知过林父林母，林父林母立马就订了最近的航班，紧接着，林眠卿就把林涟漪和风溪雨都安排在江城的公寓里面。
　　风溪雨本来还想回家好好捋一捋思路，总觉得今天一天都过得很魔幻。
　　没想到听她这么说，林眠卿就点点头，叮嘱她：“你可以先尝试着告诉你的……养父养母，让他们先慢慢接受一下。明天爸妈就会来江城，所以你明天还是得来公寓一趟。”
　　风溪雨静了会儿，最终还是点点头。
　　只是走之前，她的目光落在林眠卿身上，心里觉得有些微妙，她是真没想过，林眠卿会是她的亲姐姐。
　　而林眠卿也同样如此，因着风溪雨是自己的亲妹妹，所以连带着，她觉得风溪雨又变得无比顺眼起来。
　　坐在后排的林涟漪默默无声地看着，见林眠卿十分体贴地把风溪雨给送回家，等风溪雨下车后还叮嘱了几句安全问题，林涟漪心里忽然就有些酸楚，不过很快又释怀了。
　　她霸占着风溪雨的位置这么多年了，也是时候该回归各自的位置，况且风溪雨能养成这么好的性格，能看出来风家夫妻也是一对很好的父母，至少她不用担心融入不进新的家庭。
　　这样想着，林涟漪心情也莫名好上一些。
　　风溪雨的身影消失在风家，林涟漪收回目光望向窗外，天空已经开始飘起小雨来，一点一点砸在车窗上，若不是雨滴，可能都察觉不到江城下雨了。
　　等了会儿都没见车子启动，林涟漪不由奇怪地看向坐在驾驶座位上的林眠卿，正巧对上林眠卿透过后视镜的眼睛，她一愣，随即又笑起来，浅色的唇瓣牵起的弧度很小，不仔细看甚至会以为是自己看错了。
　　林涟漪：“怎么了？”
　　林眠卿心中有些烦躁，只是面上清冷，她声音不大，在车内却很清晰，听着有些散漫：“坐前面来。”
　　林涟漪哦了一声，没有问为什么，顺从地坐在了副驾驶的位置上。
　　林眠卿没再说什么，直接启动车子往公寓开，一路上车内都显得很沉闷，在红灯停下时，林眠卿伸手放了歌。
　　女歌手悦耳的嗓音在车内流淌，林涟漪听得跟着放松下心情，依靠在车窗上，本来只是被雨丝给浸染，到现在已经变成汩汩溪水一般往下淌着水，林涟漪倒是没有多紧张，她这会儿心情甚至还有点好转，主动和林眠卿搭话。
　　她声音听着还是那么甜软，似乎不是林家亲生女儿这件事对她影响不大：“我以后就要搬到风家去吗？”
　　不过她估计在搬到风家去之前，大概还要做几次鉴定，这次林风两家肯定很担心再搞错一次，所以到底住在哪儿还真说不好。
　　说实话，对于要去新的环境，林涟漪还是有些紧张的，只是这种紧张她并没有怎么表现出来，而且，这只是小紧张而已。
　　红灯变成绿灯，林眠卿重新启动车子，有些惊讶于林涟漪似乎不怎么伤心，她声音听着沉稳而冷淡：“你可以……一直住在公寓里。”
　　林涟漪有些惊讶，她的眸光顺着路灯角度的变幻而落在林眠卿身上，那样的目光让林眠卿感到满足，因为她很喜欢林涟漪看她。
　　眼睛漂亮，目光纯粹，就像是她珍爱的那枚宝珠就在她旁边，只需要伸手就能触碰到一般，而且这样的宝珠，并没有第二个人发现。
　　但是，现在这枚宝珠已经呈现在世人面前了。
　　林涟漪还以为她大概明天就会被迫搬到风家，没想到林眠卿竟然还能接受她在公寓里住下去这件事。
　　不过，也可能只是客气而已，毕竟没有血缘关系，这份感情也应该是有了变化，所以林涟漪只是轻轻笑起来，没有立刻回应林眠卿的话，而是意味不明地说了句：“明天再说吧。”
　　想来这个夜晚，林风两家都不会怎么入睡就是，她不知道风溪雨会怎么告诉养父母，也不知道养父母对她这个没有一点接触过的亲生女儿是什么看法，反正林涟漪是睡得很好。
　　只是这一晚，她没有再赖着林眠卿，而是睡在了自己的房间里。
　　洗过澡出来以后，林涟漪穿着那条吊带裙望着窗外，她第一次见林眠卿时好像也是这样，只是地点变了，有些不同而已。
　　多少有些睡不着，林涟漪简单地把自己的东西给收拾一遍，然后发现自己其实没有什么好收拾的，很多东西都是林眠卿给她买的，她说不上喜欢和不喜欢，只是林眠卿给她买，她就收着，穿没穿过也不知道。
　　在窗口站了会儿，林涟漪心情开始有些烦躁，对明天的未知而感到困惑，最终选择回床上睡觉，连带着手机都没看。
　　后面几天林涟漪在学校都已经请假，因为第二天林风两家的人就都到了，直接约在林眠卿的这间公寓。
　　林涟漪醒来的时候两家人已经到了，也不知道什么时候到的，反正她是一点都没有被吵醒，都是自己睡到自然醒以后，洗完澡就出门看到客厅里坐着几个人，她愣了一下，然后回房换好衣服再出来。
　　不大的客厅已经坐着林风两家的父母，风溪雨坐在靠近阳台的单人沙发上，而林眠卿则是坐在众人对面，林涟漪过去的时候，林眠卿示意她坐在另外一张单人沙发上。
　　显然在她睡醒之前，两家人已经聊过了，情绪都还算稳定，接受也比较良好，只是林家这对宠女儿狂魔一直时不时地看向风溪雨，看得出来已经很克制地忍住要去抱风溪雨的行为了。
　　至于林涟漪，林家父母倒是没怎么看她，也不知道是出于对亲生女儿的愧疚，还是因为见到朝思暮想的亲生女儿太激动了。
　　反正，林涟漪看向他们的时候，这两人一点目光都没有施舍给她。
　　再一看风家父母，也同样是看着风溪雨的，显然他们也很爱风溪雨。
　　不过想想也是，风溪雨是这个世界的女主角，被亲生父母和养父母喜欢是再正常不过的剧情。
　　至于林涟漪，林涟漪没有多少想法，觉得只要他们尽到责任就行了，哪怕感受不到家庭的温暖也没什么关系。
　　她垂下头，露出一截漂亮白皙的脖颈，莹白的耳朵也显得很可爱，只是一低头，就显出几分落寞来，就像是被抛弃的小人偶一样，林眠卿看的有些心疼，对着林风两家夫妻就有些不耐烦起来。
　　她声音冷淡，拿起那份报告递到两对夫妻面前：“该说的话都说得差不多了，这是鉴定报告，要是心里没底想要再去做一遍也可以。”
　　话音一落，林风两家都拒绝了，林家父母说风溪雨和林眠卿几乎是一个模子里刻出来的，完全就不需要做什么多余的鉴定，他们认定风溪雨就是他们抱错、被亏欠的女儿。
　　而风家夫妻也是这样的，他们说：风溪雨这么聪明，一看就不是他们能生出来的。
　　显得有几分荒谬，林涟漪淡色的唇角勾起来，眼里闪过一点趣味，她不像是那个被两家人都冷落的女儿，反而像是一个旁观者一样，坐在旁边观看着他们相认的戏码。
　　两家人做事都很利落，在风家夫妻的强烈要求下，竟然是当天就要把户口给换回来，林涟漪大概是得改名字了，要叫风涟漪。
　　涟漪微微一笑，声音甜软，脸上看不出激动与失落，她只是坐在那里，静静地微笑着：“风涟漪么？我觉得这个名字挺好听的。”
　　似乎这时候才注意到忽视了她，两对父母显得有些不好意思，林母却是有些着急地说：“你喜欢就好。”
　　像是生怕晚了一秒，涟漪就要反悔一样，林母说完以后也察觉到自己的态度或许有些伤人，她看着涟漪的目光有几分犹豫和后悔，但到底是没有说出改天再去换户口的事。
　　风家父母看向涟漪的目光也比较慈爱，只是到底不如看林溪雨时的那般热切。
　　涟漪忽然松了口气，还好她的要求不高，对父爱母爱也不是那么渴望，所以伤心就少了些，而且，没关系，她一个人也挺好的。
　　接下来的时间，就是涟漪跟着两家人去户政大厅去办迁户口的事，因为涉及到的东西太多了，需要很多鉴定证明这些，办完以后一整天的时间都快过去了。
　　涟漪看着自己新鲜出炉的名字倒是没多少感觉，觉得姓什么都差不了多少，她看向林溪雨，林溪雨众心捧月一般，她和两家父母温和地说着话，大家正商量着去哪儿吃饭，两对夫妻都在问林溪雨想要吃什么。
　　林溪雨说了句都可以，然后目光转向风涟漪，她唇角是温柔的笑容，看着风涟漪的目光也是温柔的，风涟漪忽然觉得，撇开这两对父母，林溪雨还是很不错的。
　　而是剧情作用的情况下，两家父母也无法完全控制自己的思想——他们有没有自己的想法都不一定知道。
　　而且，这个世界是真实存在的吗？这些人也是真实的吗？不是什么其他工具人什么的，风涟漪想着，就对林溪雨笑了下，她说话大大方方的，丝毫不见失落，只是那么友好又随意地说了句：“没想到我们真的挺有缘的。”
　　林溪雨也笑起来，她本以为风涟漪会讨厌自己，大概需要花费很长一段时间才能重修修复自己和风涟漪之间的关系，却没想到风涟漪还是和以前那样，温温柔柔的，漂漂亮亮的，语气温和地和她打招呼。
　　林溪雨问她：“你有什么想吃的吗？”
　　风涟漪的目光转向两对夫妻，就见这两对父母殷切的目光都落在林溪雨身上，七嘴八舌地说着风涟漪其实吃什么都好，林家父母生怕林溪雨不信一样，又佐证在国外的时候，风涟漪的确是不忌口的。
　　风涟漪笑着，等林家父母说完以后，才漫不经心地说道：“确实，我吃什么都可以，你们决定吧。”
　　选择权交还过去，林溪雨顿了下，她转而去问这两对夫妻喜欢吃什么，不过一句问话，风家夫妻倒是很开心，知道林溪雨一直都这么懂事，哪怕是回到林家，依旧是很照顾他们的情绪。
　　而林家父母一下眼眶就红了，只觉得林溪雨就是这般懂事，又觉得林溪雨在外面吃了很多苦，现在长大成人，就连吃个饭都知道会顾忌他们的口味。
　　只是寻到亲生女儿实在开心，便让林溪雨做了决定。
　　林溪雨回忆着曾经仅有的一些记忆片段，然后选择了一家中式餐厅，在两对夫妻都没有反对的情况下，直接订了餐位。
　　只有林眠卿开着车若有所思，也不知道是碰巧还是林溪雨刻意的，选择的竟然是风涟漪的喜好。
　　她忽然想起三人最初遇到的地方，林溪雨的目光大部分时候都是落在风涟漪身上的，那样欣赏而又痴迷的目光，丝毫不加掩饰，却又不会让人心生反感。
　　或许就是那时候，风涟漪就对林溪雨有了好感，而且风涟漪以前就跟她直白地说过，她很喜欢林溪雨的性格。
　　林眠卿对于忽然找回来的亲生妹妹而生出来的那点好感，一下就没了，连带着看向林溪雨的眼神也变得不怎么友善起来。
　　只是这会儿林家父母找到亲生女儿太过高兴，所以林眠卿也没有直接将自己的情绪表达出来，而是敛眸没有再去看。
　　这一刻的风涟漪好像隐形一般，她跟在众人身后，是最后一个进入包厢的，也随便选择了一个空位坐下。
　　这里明明有她的父母，她却好似一个外人一样，坐在稍远的位置，撑着下巴望着窗外，不知在想些什么。
　　林眠卿的目光不着痕迹地落在风涟漪身上，又挪开，目光停留在面前的餐桌上，久久未曾移动。
　　这样无依无靠的涟漪，既是她想要的，又是让她心疼。
　　作者有话要说：
　　这个世界快结束了，大家准备好乘坐时空穿梭机袄！
　　感谢在2020-10-06 23:58:50~2020-10-07 23:58:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：镰田熏あ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：tanghul 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：镰田熏あ 10瓶；浑水 6瓶；芣苢、梦见大大日万的催更君 5瓶；锦鲤、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 表白
　　包厢内的环境并不冷场，两家人的注意力都集中在林溪雨身上，说起当年医院抱错的事情时，两边父母都红了眼睛，均是一副林溪雨吃苦了的模样。
　　林溪雨颇为无奈，她伸手拍拍坐在离她最近的林母肩膀上，声音里尽是无奈：“我一直过得挺好的，也没有吃过苦……”
　　关于她在风家长大的一些大概经历，今早两家人见面的时候就差不多聊过了，再者，林溪雨也并没有觉得自己吃过什么苦，相反的，风家已经给了他们能给出的最好教育。
　　林溪雨对此已经相当满足了，她的目光落在几乎坐在她对面的风涟漪身上，看似不经意的，语气温柔：“而且，涟漪这几年过的怎么样，你们就不好奇吗？”
　　对于风涟漪的亲生父母来说，缺席于涟漪的整个成长过程，应当是十分遗憾的。
　　结果风母却是有些拘谨地看了风涟漪一眼，再也不敢多看第二眼，她再也不是面对林溪雨那般的从容和关切，反而显得有些支吾。
　　风母：“涟漪……涟漪肯定是过得很好的。”
　　说到风涟漪，风父倒是没有再殷切地看向林溪雨，但目光也是没有往风涟漪身上瞥，他有些担心，如果自己表现得对风涟漪太过关注，林溪雨会不会觉得她的养父母再也不会重视她了？
　　风涟漪本来也没怎么期待风母的回答，闻言还是没忍住朝风母看过去。
　　风家这十几年看得出来过的很滋润，脸上并没有多少风霜，想想也是，林溪雨都养的这么好，风家夫妻肯定也不会过得多差。而且林溪雨之前也跟风涟漪聊过，说是风家的确顺风顺水了很久。
　　气氛有些冷，就连林溪雨都有些不明白，为什么养父母和亲生父母都对涟漪的反应有些冷淡，她的目光垂落，很难理解两对父母的想法。
　　倒是风涟漪轻轻笑了一声，她的笑声无忧无虑，声音不大不刺耳，说出来的话也是宽慰偏多的，话语里不见丝毫的阴霾。
　　风涟漪：“过得很好，养父母对我也很好，之前一直体弱多病的，如果不是养父母，我可能也不会像现在这么活蹦乱跳的。”
　　涟漪这些话都是实话，在没有发现是抱错之前，林家父母对涟漪的照顾可以说是呵护备至，作为养父母，林家父母已经做的很好了。
　　风涟漪对他们并没有什么怨怼的心情，因为她知道这两对父母对她都很好，一个是对她有生养之恩，一个是养育之恩，她没道理再去埋怨这两对父母。
　　况且，再过不久她就要成年了，到时候也没什么理由再留在两边的家里。
　　其实，风涟漪也不知道以后的自己何去何从。
　　她没有钱，也没有一个具体的去处，就看两边家庭怎么安排自己。
　　这顿饭两对夫妻都吃得很高兴，一直给林溪雨夹菜，林溪雨碗里的菜都快堆成小山了，她想要去多关心下涟漪，却偏偏两个人坐的有些远，而且亲生父母和养父母也不停和她说话，她总不能不理会两对父母的话。
　　至于涟漪，风涟漪倒是没多大感觉，她自顾自地吃着面前的菜，没有特别合胃口的，但也不怎么挑食就是了。
　　她吃得慢，正琢磨着等会儿回去了自己会住到哪里。
　　如果是风家，或许会有些尴尬和拘谨，而且看风家现在对林溪雨的态度，也不知道到时候欢不欢迎她的入住；而林家，先不说江城的老宅已经很久没有人住过，况且抱错的身世都已经挑明，这时候再去林家，就有些名不正言不顺的。
　　思索着，淡色的唇微微开启一条缝隙，牙齿咬着筷子没有松口，像是在思考该吃面前的哪道菜。
　　正兀自思索，面前的碗里就多了一只剥好的虾，还沾了点酱，不多，恰好是风涟漪平时的习惯，她顺着筷子看过去，就见林眠卿正神色淡淡地收回筷子，随后放下筷子准备剥第二只虾。
　　林风两家夫妻会有这样的反应，其实风涟漪并不怎么意外，不然也不会有原剧情中女配角凄惨的结局了。
　　她这次获悉剧情以后，原本的打算也只是不再和女主角对着干，只要避开和女主有冲突的地方，以后的生活也不会有多难就是了。
　　加上，林眠卿愿意给她剥虾，明显是对她还挺有好感的。
　　风涟漪心情好了点，伸筷子夹，小小的咬了一口，也不知道是不是自己的错觉，还是这家餐厅的菜味道很不错，总觉得这虾有些过于好吃了。
　　席间撇开风涟漪还有些热闹，正好说到林溪雨以后的住处问题，两边都希望林溪雨能住到自己的家里来，林家是有理由的，因为林溪雨从血缘上来说，就是林家的女儿。
　　风家也希望林溪雨还是住在原来的家里，只是他们这会儿身份变成养父母了，总不能要求别人的亲生女儿还住在自己家里，况且人家几口都十几年没见面了，总不能还要求林溪雨住在现有的家里。
　　所以说到住哪儿的时候，风家夫妻没怎么插手，只是在说好地方以后，插了句嘴：“以后溪雨你要是想原来的家了，就直接过来，你的房间还给你留着，不要不好意思……”
　　本来他们还想说，一周分个几天，让林溪雨隔几天回一趟风家。毕竟是他们从小看着长大的，林溪雨这么一下就走了，他们还十分不习惯。
　　对于这样的话，林家父母虽然有点不开心，但是也没什么说，当林溪雨看过来时，林母甚至直接表态，笑盈盈地说：“你要是想你的养父母了，随时都能回去看。”
　　就算是个木头也该能看出亲生父母和养父母的态度了，林溪雨同样，所以她没有直接答应，而是笑着解释了一番，自己准备拍戏的事，到时候肯定会跟着剧组，反而在江城待不了多久。
　　听到她这么说，风家父母明显有点舍不得养女，就差当场表明林溪雨去哪儿拍戏，他们就在哪儿租一套房子。
　　只有林家父母忍不住琢磨起来，在想这是林溪雨的真心话，还是林溪雨找的借口——因为不好抉择到底在哪家住下。
　　解决完住宿问题以后，林家父母就要问起林溪雨最近还缺什么没有，还想要等会儿就带着林溪雨去逛街。
　　能说的就这些，风家父母对于能把林溪雨养成现在的模样还是很自豪的，一直夸赞着林溪雨从小到大取得的成就，还说到养女曾经想要为了减轻家里的负担，十分懂事地想要去兼职打工。
　　不过还好风家后来发达，才没有让小细雨吃什么苦。
　　两家父母这下就有了攀比的心思，风家在炫耀，林家父母听到林溪雨要在娱乐圈打拼以后，立马就想到了自己听说过的这个圈子里乱七八糟的事，当即就皱起眉来。
　　他们宠溺女儿的方式让他们想要立刻阻止林溪雨在娱乐圈发展的事，但由于是好不容易找回来的亲生女儿，所以会有些担心自己强横的阻止会让林溪雨生出反感的心态，所以这会儿基本上也只能支持林溪雨的想法。
　　以及为林溪雨扫除娱乐圈路上的障碍，想到这里，林父几乎是立刻就开口了：“既然都认回来了，就没道理再过以前的苦……那种日子，我们家族的生意也足够在国内开一家娱乐公司了。”
　　说到这里，林父很想要炫耀一番，只是他还没有说话，林母就直接接过话头——她像是现在才想起林眠卿的存在，一把拉过大女儿的手，说道：“我们家眠卿在娱乐圈还是很有成就的，今年不就拿了一个国际的什么……那个影后奖，以后直接叫眠卿带着溪雨就行了。”
　　林眠卿没有甩开林母的手，她知道这对不靠谱的父母的心态，知道就算她抽开林母也不会有多大反应，只是没必要在这个时候把气氛搞得僵硬而已。
　　再说，说到底林溪雨也是她的亲妹妹，如果林溪雨对涟漪没有别的心思，林眠卿还是比较乐意照拂下林溪雨的。
　　在两家殷切的目光下，林眠卿冷着脸应了一声：“可以。”
　　林家父母对林眠卿的亲昵程度还不如林涟漪，所以见林眠卿这副表情也基本上是习惯了——他们每次视频的时候，这个大女儿表情就很少了，要是表情多起来，他们可能还会觉得奇怪。
　　林溪雨没想到林家说开公司，当下就要处理，整个人都愣了一下，连忙阻止，结果林家父母像是要证明给林溪雨看一样，这会儿偏偏显得执拗起来，林溪雨说不过他们，也只能无奈地笑一笑。
　　吃过晚饭以后，林家父母显然还想再和林溪雨待一会儿，就直接商量着说去风家给林溪雨收拾东西，说出的理由也很充足：“总不能一直住在风家，而且你不想和你的亲生爸爸妈妈住一块儿，好好聊聊吗？风家……什么时候想回去都可以。”
　　再过一段时间，林溪雨就要去到别的城市拍戏，说实话和养父母、亲生父母待的时间不多了，也就同意下来。
　　一群人商量好，当即就要出发，林眠卿忽然转头看向风涟漪，突然开口，她声音清清冷冷的，在热闹的氛围里就像是一滴清水落入滚烫的油里面，明明应该是泯然于风中的，却又叫所有人都听得清清楚楚。
　　“涟漪，还是继续和我住在一起就行了。”
　　一句话，像是按下暂停键一样，几乎所有人都回过头来看向林眠卿，几秒后，目光又落到风涟漪身上。
　　风涟漪个人其实没有多大的感想，反正两家人怎么安排，她就怎么做，两家人也不至于真的就对她不管了。
　　对于好像没存在感这件事，风涟漪也没什么特别的感受，就像两家人无视她一样，她也选择无视这两家人。
　　所以她全程都有些走神，还想着之后该怎么和林溪雨相处，林溪雨对她的变化会不会有什么改变。
　　真要说她有什么留恋的，大概就是她这个有些摸不清情绪、甚至显得有几分神秘的“姐姐”了。
　　撇开血缘这件事，风涟漪其实挺愿意有个像林眠卿这样的姐姐，而且她先前也听到了，风家人要认林溪雨当养女儿。
　　换句话来说，那林家也可能认她作为干女儿，如果她成了林家的干女儿，那么林眠卿就是她的干姐姐了。
　　反正，姐姐和干姐姐，也就一个字的差别。
　　只是看到林眠卿对林溪雨的照拂，她又有些不确定下来，林眠卿的好到底是出于是姐妹才会对她好，还是因为单纯地对她这个人好？
　　风涟漪不确定，也不敢去问，怕林眠卿像这两对夫妻一样，突然就对她漠视起来——餐间的剥虾并不能说明什么。
　　她神思不属，正跟在一群人的身后往外走，心道这会儿都去帮林溪雨收拾东西了，那等会儿她怎么处理？她到底是没有和林家父母住在一起的，而且林家父母看样子都是要回老宅的。
　　那她是不是可能像林溪雨那样，各回各家？但实际上她并不是特别愿意回风家。
　　没有丝毫感情基础，且风家父母明显更喜欢林溪雨，她回去……感觉好像并不怎么被欢迎。
　　一想到自己要回风家住，风涟漪就有些忐忑起来。
　　结果起身刚走几步就听到林眠卿的话，不仅是前面的几个人回首，就连风涟漪都有些惊愕地看向林眠卿——
　　她是万万没想到，在这个时刻，第一个想到她的居然会是林眠卿。
　　血缘上的父母没有想到她，养了她十几年、朝夕相处的养父母也没有想到，反而是只照顾了她几个月的“姐姐”第一个想到的她。
　　风涟漪脸上的惊诧还没有收敛，尽数被林眠卿收入眼中，她不禁怀疑起自己来，是不是平常对涟漪还不够好，所以才会在她说出这句话后这么惊讶了。
　　两家人和林溪雨会惊讶是正常的，怎么连涟漪也是这样想的？林眠卿有点不明白，但她唇线紧抿，显然是做好了两家人反对的准备。
　　不管从哪个角度来说，现在无人问津的涟漪，明显是更适合和她住在一起，林眠卿的手都不禁攥紧了。
　　结果，不料风家人第一个开口。
　　风父：“如果涟漪习惯和你住，那就继续和你住吧，毕竟你们之前也是姐妹的关系……当然，现在也是姐妹。”
　　只是从亲生姐妹，变成干姐干妹。
　　风母也没有反对，甚至附和风父的话，只是她的话比风父的还要有意思得多：“也是，而且家里的客房也怎么打扫，涟漪回来，可能还得暂时睡在客房里。”
　　如果林溪雨今天就住到林家老宅里，哪怕是风家客房没有打扫，涟漪也可以住在林溪雨的房间里。
　　但这对夫妻却不是这么想的，他们说的话是，让涟漪住在客房里，哪怕客房没有人打扫过。
　　风涟漪笑了下，脸上并没有多少委屈的神色，其实她一点也不在意风家人怎么对她，她开心的是，在没有人欢迎她住到哪儿的情况下，依旧有个人坚定地站在她身侧，跟她说：和我住。
　　就好像无根无萍的人，突然有了一个家，有了一盏灯，她再也不是没有来处，没有去处的无根浮萍了。
　　她眉眼弯弯，好像一点都没有受到抱错影响的模样，说的话也和以前一样温柔，带着点小孩儿的撒娇：“那我就和……眠卿姐姐住了。”
　　她本来还是想直接喊姐姐的，但考虑到两个人现在已经没有血缘关系，所以还是有点不好意思地喊了林眠卿的名字，名字后面加了个姐姐，尽显依赖之情。
　　说完，她眼睛湿漉漉地看向林眠卿，就见林眠卿回头看了她一眼，那神情和以前一样，没有丝毫受到身世的影响，就像是，涟漪在她眼里，还是那个“妹妹”，需要她照顾的涟漪。
　　风涟漪的住处问题解决后，两家人明显都松了口气，风涟漪没忍住扯了扯唇角，竟然觉得有一点好笑。
　　之后就是林家人去帮忙去风家收拾林溪雨的东西，林溪雨在毕业以后就很少住在家里，几乎经常在各剧组跑来跑去，所以回到家里以后，需要带走的东西也不多。
　　风涟漪不是很想再跟着了，因为她没有什么东西好收拾，当初刚回国的时候她东西就带的不多，因为她刚刚获悉剧情以后，就觉得那里没有多少东西是她的，所以带在身上的东西不多。
　　回到国内以后，虽然又买了很多东西，但是被风涟漪认可的东西不多，很多都是林眠卿和夏晚晚给她买的，真要收拾起来，也没有什么可收拾的。
　　人比较多，开了两辆车子，林眠卿干脆就说到她先送林涟漪回去，毕竟只是去收拾行李，用不了这么多人一起去。
　　林家父母觉得林眠卿对刚找到的亲生妹妹过于冷淡，嘴上就责备了几句，林眠卿冷着脸听着，等他们说完以后，就招呼着风涟漪上车。
　　末了，降下车窗对着林父林母说了句：“明天见。”
　　显而易见是今天晚上不打算回老宅了，林家父母还要说她，结果刚说了没几句，林眠卿就没了耐心，她只是侧对着林家父母，声音清清冷冷的，在空旷的地下停车场显得过于清晰了些。
　　“你们这么多人一起帮忙收拾，还缺我这一个？”林眠卿不知想到了什么，竟然笑了一声，那笑声听在两家人耳朵里竟然火辣辣的，“没人关心涟漪明天要上学吗？我先送她回去。”
　　这次她说完，倒是没有一个人再反对了，几乎只能眼睁睁看着林眠卿开车离开。
　　林溪雨脸上有些苦涩，她本来还想空了再和涟漪好好聊一聊的，两对父母的态度她不是不能感受到，只是不知道该怎么说，怎么做，毕竟养父母和亲生父母的想法，她能干涉的也不多。
　　现在，她也只能眼睁睁看着车子就这么离开，心道也只能晚上再和涟漪发消息，两个人必须得好好聊聊，她一点也不想和涟漪生出什么心结来。
　　车子驶离商场，明亮的路灯将道路照亮，也透过车窗，映照进涟漪漂亮的眼睛里，她是没想到，林眠卿竟然是真的站在她这一边的。
　　哪怕是刚刚林家父母的指责时，林眠卿也是一点也不让步，就那么真的为了她硬钢，也直接做了，现在还开着车带她回家，只因为她明天要上学。
　　风涟漪眼睛亮亮的，她一直觉得林眠卿有些琢磨不透，想不清楚她心里是怎么想的，对于林眠卿是怎么看她的，风涟漪也完全拿不准，只知道林眠卿肯定是不讨厌她的，对她有一定的好感。
　　只是万万没想到，这份好感，似乎已经超过了对亲生妹妹林溪雨的感情，她忍不住有些开心起来。
　　她并不想要去抢夺林溪雨的任何东西，只是没想到自己也能拥有一份关心，就忍不住开心起来，一路上，她抿着唇笑，想要忍住这点甜意，却又实在忍不住，唇角一直上翘着，显示着她这会儿的心情很好。
　　留出一般心神关注她的林眠卿不懂她有什么可开心的，在她看来，现在的风涟漪应该是很难过的，在人少的情况下，风涟漪甚至有可能会哭出来。
　　林眠卿都已经做好了，如果风涟漪这时候哭出来，她几乎会立马将车停靠在路边，然后好好去安慰风涟漪，抽出纸巾给她擦眼泪。
　　她甚至因为不擅长安慰，还在想着到时候自己该说什么，才会让风涟漪不那么伤心，结果，风涟漪的反应有些出乎她的意料。
　　这样想着，林眠卿就直接问出来了，只是声音清冷，在这样的夜色下还显得有几分冷漠：“你在笑什么？”
　　话音落下，风涟漪脸上的笑意一下顿住，好像不知道该怎么回答，脸上的神情显得有点僵硬，支吾半天都没能说出一句完整的话。
　　林眠卿有点后悔，反思着自己说话是不是太冷漠了，这样是不是会吓到涟漪，毕竟身世才刚刚透露，也不知道涟漪这会儿是不是十分忐忑，担心被两家人给抛弃。
　　毕竟从在医院重新鉴定过报告，去办理户口，以及饭桌上的表现，两家人似乎都对林溪雨更加注意，对风涟漪就显得漠视很多，风涟漪毕竟也才只是个十几岁的高中少女，估计也没几个人能经历这样的事情，所以涟漪显得慌乱是很正常的。
　　而这个时候，林眠卿只需要做的就是尽可能的安慰风涟漪，而不是去吓唬风涟漪，林眠卿反思着，就把车子停靠在路边，然后率先下车，绕到另一边把车门拉开，这动作倒是把风涟漪给吓了一跳，她还以为林眠卿现在就受到剧情影响，不满她的存在，要把她扔在路边一样。
　　结果却没想到，林眠卿只是让她下车，然后带着她去到旁边的超市里，说出的话还是显得有几分冷意，话语却多了一些温暖：“看你刚刚吃饭没怎么吃东西，晚上应该会饿的，看看有没有什么想吃的。”
　　风涟漪好半天都反应不过来，等她意识到林眠卿在说什么时，心里一下就跟有股暖流一般，身体也不显得冷了，她几乎笑着从车上下来。
　　她胃口一般，这会儿也不觉得饿，担心林眠卿以为她心情不好，就在超市逛了一会儿，随便拿了一些零食，就和林眠卿回到公寓里。
　　一路上，林眠卿变得话多了些，多是问风涟漪的事，一会儿冷不冷，饿不饿，回去想要睡觉还是看电影。
　　车子马上就要到她们的公寓，林眠卿像是想到什么，突然说了句：“放心，这公寓他们今天不会再来了，你可以好好休息。”
　　风涟漪愣了下，然后点点头，笑着说：“好。”
　　过了会儿，车子开到车库，林眠卿又说：“我有点后悔了。”
　　风涟漪不明所以地看向林眠卿，不懂林眠卿在说后悔什么，是后悔带她回到公寓里住下，还是当着两家人、林溪雨的面说让她直接在公寓里住下，风涟漪莫名有些紧张起来，心道如果林眠卿真的是因为这些而感到后悔，那么她该怎么办？
　　也不知道到时候问风家要点钱，自己出去租房子住行不行，实在没办法了，如果这些人不愿意庇护她，她也不可能真的去报复他们。
　　因为说实话，真要说，这些人都没有做错什么，或许在道德上有些说不过去，可她都快要成年了，怎么说也不应该一直依附父母。
　　只是怎么说呢，她心里有点失落，她以为林眠卿对她是不一样的，是真的打算一直照顾她。
　　但实际上，就算林眠卿不愿意也太正常不过了，思索着，风涟漪就要开口说，如果林眠卿不愿意照顾她，她可以从公寓里搬出来。
　　只是风家她不太想去，可除了公寓她好像也没有别的地方可以住，而且她身上也没有钱，到时候可能还是得借住到别人家里。
　　至于班上同学，班上同学倒是都挺有钱的，和她关系最好的，大概是杨桃了，也不知道她说要借住在杨桃家里，杨桃会不会同意。
　　如果杨桃也不愿意，风涟漪大概就真的要露宿街头了，想到这里，风涟漪脸上的笑容都变得勉强起来，心道林眠卿应该不是一个容易出尔反尔的人，反正她认识林眠卿这么久以来，林眠卿答应过的事，很少有反悔的。
　　至于夏晚晚，夏晚晚几乎不在她的考虑范围内，先不说她们现在距离很远，而且夏晚晚明显是因为她是林眠卿的妹妹，才会对她这么照顾。
　　这样一想，风涟漪在这个世界呆了也好几个月了，却好像连个真心的朋友都没有。
　　沉浸在自己世界里的风涟漪忍不住抓紧了自己的衣摆，她没有任何的后路可以选择，就像是风中的风筝，她能去哪里呢？还不是风往哪儿吹，她就往哪儿飞。
　　她深吸一口气，又觉得无所谓了，大不了就真的露宿街头呗，她自嘲地这样想着。
　　林眠卿本来还以为风涟漪会问自己后悔什么，却等了半天也没能等到风涟漪的询问，再扭头看过去，就连风涟漪小脸煞白，不知道想到什么，本来淡色的唇也变得一点血色都没有。
　　她不知道风涟漪想到了服么，可心里还是不由自主地紧张起来，她连忙解释出下半句来，只是下半句的语气怎么听都有些苦涩：“早知道他们是这种态度，那天我就不该带着你们去医院的。”
　　风涟漪顿住，好半天她才反应过来林眠卿说的是什么，她不可置信地回头看向林眠卿，完全不敢相信这话是从林眠卿的嘴里说出来的。
　　她先前对于林眠卿还愿意照顾自己，并且在停车场那样不顾脸面地怼了林家父母，光是这样她都要怀疑林眠卿是不是被人穿越了，结果没想到，她听到了什么？林眠卿说她后悔了。
　　她不由讷讷道：“为什么？”
　　就算林眠卿不带她们去医院，这件事也早晚会被发现的，只是早晚问题而已，拖延的越久，风涟漪就有种自己是小偷，一直在偷别人的生活的感觉。
　　结果，林眠卿说她自己后悔了。
　　林眠卿对于风涟漪的问题也不敢到有什么意外的，因为按照正常人的想法，当然是越快找到自己的亲生妹妹越好，她这样的反应反而有点不正常了，不过她还是直接说了原因：“因为他们的态度。”
　　风涟漪疑惑脸地看向林眠卿，但过了会儿她就理解到林眠卿话里的意思了，她沉默半晌，就在林眠卿停好车子，绕到另一边帮她打开车门后，她从车上下来，仰着头看林眠卿，问她：“姐姐，你是心疼我吗？”
　　林眠卿神色复杂地看向风涟漪，好半天才点点头，重复她的话，不过这次是肯定的语气：“我心疼你。”
　　风涟漪忽然就笑起来了，她想说她一点都不难过，至少这会儿她是真的不难过，因为她也有人疼了。
　　她这样想着，就想要像以前那样去抱住林眠卿，她也是真的这样做了，伸手搂着林眠卿的脖颈，亲昵地靠在她怀里，而林眠卿也是毫无芥蒂地抱住她，手搂在风涟漪的腰后，就像以前那般亲昵。
　　毛茸茸的脑袋靠在自己的脖颈，柔软的头发压着颈侧的肌肤，好像她们之间的亲昵从未改变，但又有什么好像就此改变了。
　　风涟漪深深地吸了一口，她再度抬起脑袋看向林眠卿，小心翼翼地问道：“你还是愿意当我的姐姐吗？”
　　虽然还是姐姐，不过到底是从亲生姐姐变成了干姐姐，只不过多了一个字，风涟漪心里却是没什么别的想法，甚至隐隐还有些激动——因为这一次，她再也不是小偷了，再也不用担心林眠卿随时可能会抽身离去。
　　这次可是光明正大的，她可以管林眠卿叫姐姐了。
　　她期待地看着林眠卿，就等林眠卿给她一个肯定的回答，而且林眠卿能说那样的话，明显是更偏向她这一边的。
　　而林眠卿也的确是和以前那样，就连眼神都温柔了许多，她说：“不愿意。”
　　风涟漪脸上的笑容突然僵住，她感觉自己好像听错了，不由得挠了挠耳朵，犹豫地说：“我刚刚好像没听清楚，姐姐……要不你再说一遍？”
　　林眠卿顿了下，她知道风涟漪没有听错，只是风涟漪不肯相信而已。
　　她也有些犹豫，犹豫在风涟漪情绪这么敏感的时刻，到底是顺着风涟漪的话安慰她，还是在风涟漪最脆弱的时刻，直接戳破风涟漪自己的保护壳。
　　不然，要是这一次她顺着风涟漪的意思答应下去，那她的感情又该怎么办？林眠卿第一次有些犹豫了，可对上风涟漪漂亮的眼睛，她又有些不甘。
　　很早以前，她就已经不想要再当涟漪的姐姐了，但以前有血缘关系，让她不得不止步于姐妹之间的分界线。
　　可现在，难道她还要继续忍耐下去吗？涟漪早晚有一天会要长大的，她不可能一直都活在自己的世界里。
　　林眠卿有些不忍心，她伸手遮住风涟漪的眼睛，声音在车库里显得十分清楚。
　　“涟漪，我不想当你的姐姐。”
　　风涟漪还维持着扑进林眠卿怀里的动作半天没能动弹，第一遍她还能当做是自己听错了，是林眠卿口误了。
　　可第二遍总不可能再错了吧？风涟漪怔怔的，她听得很清楚，林眠卿说她不愿意当她的姐姐。
　　她勉强地笑笑，感觉眼睛酸酸的，心里也酸酸的，觉得自己果然是没有人喜欢的，但她还是忍住了，她只是微笑着，声音尽量显得自然，她啊了一声：“没关系，不愿意也没事的。”
　　她伸手想要拉下林眠卿的手，却又觉得手都在颤抖，只能自己往后退了一步，然后看清林眠卿的脸。
　　风涟漪觉得气氛有点尴尬，她眼睛红红的，不敢再去看林眠卿，想要转移话题，却没想到林眠卿忽然捧住她的脸，直勾勾地望进她眼睛里。
　　“涟漪，我不想当你姐姐，”林眠卿神色认真，眉眼在这一刻有些动人，“我想当你女朋友。”
　　“我喜欢你，你要不要试着也喜欢我？”
　　作者有话要说：
　　想了想，还是停留在姐姐表白这一句吧，不然少了表白感觉妹妹好惨
　　昨天看评论，看到有几个说be吧，居然还有人附和？？？？还有……一个说我写得好涩，一个说我写的好清水
　　我：？？？感觉好像在和情绪多变的女朋友谈恋爱一样，瑟瑟发抖，诚惶诚恐，唯恐哪里做的不好，害怕（bushi
　　感谢在2020-10-07 23:58:54~2020-10-08 23:57:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：镰田熏あ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：也没有救赎我、不犯贱会打嗝、月底前提醒我 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：koncel 29瓶；也没有救赎我、桑桑、黄毛电气老鼠、萌新驾到 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 无题
　　涟漪觉得自己耳朵是不是出现幻听了，又或者是林眠卿穿越了，她甚至开始怀疑自己是不是在做梦。
　　从昨天到今天的一切，她可能都还在梦里。
　　两家人的态度她是早有所预料，所以并没有觉得多伤心，只觉得有些玄幻；可林眠卿的表白却是她万万没有想到的。
　　她只以为林眠卿还愿意把她当妹妹，根本就没想到对方居然想要当她女朋友。
　　可林眠卿的手是热的，是暖的，她的眼神也是认真的，叫涟漪无法再去逃避——这一切根本就不是做梦，而是现实。
　　涟漪怔在原地，很久都不知道该说什么。
　　最初，她只是把林眠卿当做一个庇护所，目的并不纯粹，就连初始的一些行为也多是为了讨好林眠卿，希望对方以后对自己的生活上多有照拂。
　　再到后来，她觉得林眠卿这个人是真的不错，对她很好。
　　作为一个姐姐，林眠卿表现得十分完美。
　　完美到风涟漪偶尔都会想，如果林眠卿真的是她姐姐就好了。
　　吃饭席间，听到林家说把她收为干女儿的时候，她心里还有些悸动。想着如果她是林家的干女儿，那林眠卿就是她的干姐姐了。
　　虽然多了个“干”字，但名义上的关系总是没有什么太多区别的，她还暗自窃喜了一会儿。
　　只是没料到，只是回一趟公寓的时间，这段她向往的姐妹情就朝着不可控的方向脱缰而去。
　　再一看林眠卿的神情，眼神认真，脸上却没有多少表情，让风涟漪都禁不住去想，或许林眠卿只是在开玩笑，企图逗她开心。
　　斟酌着，犹豫和迟疑，好半天风涟漪才找回自己的声音，她不敢伸手去拉林眠卿的手，只能任由对方捧着自己的脸，她试图让自己的声音显得尽量欢快轻松些。
　　涟漪略有些勉强地扯了扯唇角：“这个玩笑……还蛮好笑的。”
　　话音落下，风涟漪内心忐忑不安，她不知道林眠卿会是什么样的反应，要是对方顺势说这是开玩笑的，她也就能跟着打个哈哈将这件事翻篇。
　　如果对方说自己是认真的呢？那风涟漪该怎么反应才好……
　　她正想着，林眠卿却是放下手，双手插进衣兜里，显得清冷又高挑，多出一点落寞来。
　　风将她的长发吹起，在风中有些凌乱，她伸手将头发别在耳后，再次往后退开一步，站在了让涟漪觉得稍感舒适的位置，定定地凝视了涟漪几秒后，直接转过身往公寓楼里走。
　　她的声音在风中显得有些飘散，也不知是声音飘渺，还是风把人吹得身不由己。
　　林眠卿：“外面冷，先回去吧。”
　　涟漪回过神，连忙跟在林眠卿身后，她摸不清林眠卿的态度，所以跟在后面时，不是那么敢大胆地走在林眠卿身旁。
　　她们站在电梯门口，透过反光的镜面墙，涟漪看到林眠卿的目光透过镜面墙落在她的身上，在她看过来时，林眠卿没有避开。
　　涟漪：……
　　风涟漪默默移开目光，总觉得林眠卿似乎在表白以后，整个人的气场都发生了一些变化，好像就连眼神都变得有些烫人，让她再不敢去直视林眠卿的目光，只好将目光落在别的其他地方。
　　林眠卿没说话，两个人沉默地进入电梯，出电梯，再回公寓。
　　林眠卿似是累极，伸手将灯光按亮，等涟漪进来以后才把房门关上，她注视着涟漪的动作，沉默不语，存在感却又极强。
　　风涟漪哪怕不抬头都知道林眠卿在看自己，可她不敢抬头，只是脸颊发烫地低头换鞋，换完以后她在玄关处呆站了会儿，显得不知所措。
　　早上出去前她还是林家的女儿，可再次回来，就变成了干女儿。
　　之前她还能算是公寓的半个主人，可现在，她最多只能算是借住在这栋公寓里的客人。
　　而且，能住到什么时候，涟漪自己都说不清。
　　她想着先前林眠卿在车库说的话，心中自嘲地想，或许她今晚就得被迫搬出去。
　　风涟漪就这么站在玄关处，一动不动的，身影藏在黑暗中，微微垂着头，看不清她脸上的神色。
　　林眠卿这才意识到什么一样，她伸手拉住涟漪的小手，将人带到客厅沙发坐下，她没有坐在涟漪旁边，而是半蹲下身，与坐着的涟漪视线保持一致。
　　静了会儿，林眠卿又松开涟漪的手，只是放在涟漪膝盖旁边的沙发上保持身体的平衡，这才缓缓开口。
　　可能是少了冷风的缘故，她的声音难得流露出些许温度来，显得很是温柔。
　　林眠卿：“涟漪，你不喜欢我没有关系，你就在这里住下。”
　　涟漪没有说话，她只是抬眸看向林眠卿，眼睛里水光涟漪，眼波流转，没有说话，却比说了千言万语还要多。
　　林眠卿等了会儿，见涟漪依旧没有说话，想到大概是今天养父母和亲生父母的态度伤害到她，所以她也不逼迫，只是又接着说了一些。
　　“你要是在这里住不习惯，以后想要搬出去也可以。不管是上学，还是其他方面的事，你都不用担心，我会来负责。”
　　“如果你不希望我在这里住下，我今晚也可以离开。”
　　话说到这里，涟漪的眼神产生了些变化，她不明白为什么自己会不希望林眠卿在这里住下，或许是她眼里的疑惑太过明显，林眠卿反而是将目光移开。
　　她小心翼翼地伸手，犹豫了下，才试探地去抓着林眠卿的袖子，声音有些小，还是和以前那样软糯，好像还是那么的无忧无虑，一开口就是一股甜甜的味道：“为什么……不希望你住下？”
　　林眠卿叹息一声，风涟漪觉得自己心都被揪紧了，神色有些紧张地望着林眠卿。
　　林眠卿专注地凝视着风涟漪，好半天，她才把心里那有些难以启齿地话告诉涟漪。
　　“涟漪，车库说的话，我都是认真的。”
　　“我喜欢你，我不想当你的姐姐。”
　　这次林眠卿把话说得很明白，说完后她又无奈了，她只有对着这个人，才会有无限的耐心，哪怕对方不愿意接受，甚至流露出厌恶的眼神，她也……心甘情愿。
　　甚至于，如果涟漪这辈子都不愿意见到她，她也不想再装作对这段感情无动于衷的模样。
　　先前她以为涟漪是她的亲妹妹，她可以克制，隐忍。
　　可到了这种时候，还要继续忍耐下去吗？
　　戴上好姐姐的面具，假装对她的心意一无所觉的模样，再厉害一点，林眠卿自己都要把自己骗过去了。
　　室内一片安静，涟漪坐在沙发上没有说话，她只是静静地看着林眠卿，眼神有些奇怪，好像从未认识过林眠卿一样，像在打量陌生人一样地打量着林眠卿。
　　林眠卿定了定，她起身准备往自己的卧室里走，她已经不敢去面对风涟漪的回答了，她甚至希望风涟漪不要说话。
　　至少，让她再和涟漪待一个晚上就好。
　　她的背影甚至都还有些狼狈，说出来的话还是那么稳，语气沉静地让人猜不到她的情绪。
　　林眠卿：“晚安。”
　　刚开始的步伐有些慢，甚至抬脚时还觉得有些困难，渐渐的，由慢到快，林眠卿的背影很快就消失在那扇卧室门背后，发出轻轻地一声响。
　　客厅只剩下风涟漪一个人，有些安静，夜风顺着阳台那里吹进来，她忽然想起来，林眠卿是那种出门一定要开窗户通风的人。
　　因为林眠卿常说，室内封闭门窗，空气不流通，气味会有些怪，所以出门、在家的时候，都一定要将窗户给拉开。
　　风涟漪觉得有点冷，她伸手拉了拉自己身上的外套，可不知道为什么，冷意还是不断地往身上钻，她缩了缩脖子，起身去阳台把窗户关上。
　　犹豫了下，又回到自己的卧室。
　　今天一天都太过糟糕，只觉得浑身都很疲惫，有些无法思考，可一旦安静下来，她脑海里就全是林眠卿的身影。
　　她，真的是只把林眠卿当做是姐姐。
　　或许在某一刻，她会挺欣赏林眠卿的外在，但也仅仅只限于欣赏，从未有过别的想法。
　　今天林眠卿那番话说出来，涟漪是再也没有办法把林眠卿当姐姐来看了，她不想欺负林眠卿，假装什么都不知道地继续把林眠卿当姐姐，享受着对方的好……而且，她也有些舍不得林眠卿伤心。
　　可她也从来没有想过要和林眠卿在一起，哪怕是即刻被扫地出门，她也不愿意为了有个庇护所而和林眠卿在一起。
　　如果只是为了有个住所而和林眠卿在一起，那她到底是因为感情、是喜欢林眠卿才和对方在一起的，还是自己只是跟个房子在一起？
　　再者，实在不行，她还可以回风家。
　　这样想着，风涟漪已经完全没有心思再去想别的问题，自己也困到不行，最终是选择回到床上休息。
　　她刚要闭眼，手机就响起收到消息的提示音，她闭着眼睛摸索到手机，睁眼解锁，就看到夏晚晚、林溪雨和杨桃发来的消息。
　　夏晚晚只是问风涟漪怎么没有回消息，昨天林溪雨还在和她聊天，问林眠卿是不是压力太大什么的，结果第二天三个人都联系不上了。
　　而林溪雨也是半个小时前才回复过她，回复的内容很含糊，只给了四个字——“一言难尽”。
　　至于林眠卿，对方直接把她给拉黑了，所以夏晚晚才会找到风溪雨。
　　作为被抱错的孩子，风涟漪其实心里还是有点很微妙的，还有点尴尬的心情，她不知道该怎么跟夏晚晚解释这件事，她还以为林眠卿或者林溪雨会给夏晚晚解释。
　　结果现在是，两个人都没有解释，夏晚晚直接找上自己了。
　　她斟酌着要不要告诉夏晚晚，因为怎么说呢，这件事其实也算是私事，犹豫了下，她担心微信讲不清楚，最终只跟夏晚晚说了句：等到了剧组再给你解释。
　　夏晚晚安静下来，几秒后又说自己要去拍戏了，像是为了证明自己没有说话，还特意发了张剧组的照片。
　　风涟漪觉得有些奇怪，夏晚晚以前说自己要去拍戏的时候，好像从来没有发过自己在剧组的照片，怎么这次就发了？
　　不过夏晚晚没说，风涟漪也懒得再追问，在她看来，等夏晚晚知道她根本就不是林眠卿的亲妹妹以后，可能就不会对她像现在这么亲昵了。
　　现在看来，她没有直接告诉夏晚晚这件事的决定是正确的，大概还是得需要由林眠卿告诉夏晚晚才行。
　　她给对方回复了个表情包，就接着去看林溪雨的消息。
　　她和林溪雨的聊天内容还停留在对方来江城之前，两个人聊得挺开心的，对话持续到昨天结束，她们两个人再也没有聊过天。
　　再到现在，林溪雨问她有没有到家。
　　涟漪看了会儿，最终还是回了句。
　　涟漪：到了。
　　那边像是守着手机一样，几乎是秒回复。
　　溪雨：到了就好。
　　涟漪没有再回复，甚至想要直接退出和林溪雨的对话，然后在最近联系人当中删掉对方的对话框，却在退出去前看到对面的昵称突然变成“正在输入中…”，涟漪的动作就停了下来。
　　她等了会儿，最终还是没能等到林溪雨的消息。
　　涟漪静了会儿，忽然察觉到林溪雨对她的态度还是比较友好的，今晚的这条消息可能就是在示好。
　　涟漪的手指在发着微弱光芒的手机屏幕上划动了两下，最终将键盘按出来，又给林溪雨发去消息。
　　涟漪：一个涟漪，一个溪雨，还是挺有缘的。
　　林溪雨又是秒回。
　　溪雨：是很有缘。
　　溪雨：过几天要不要一起进组？我可以去你学校接你。
　　溪雨：夏导说，我们也可以提前去奉城，你要是想提前，我和你一起。
　　女主角对自己的态度很友好，涟漪应该是高兴的，可她这会儿并不是很能笑得出来，甚至觉得心情有些颓丧，不过也没打算晾着女主。
　　她跟林溪雨说自己还没有想好。
　　林溪雨就说她想好了随时可以联系她。
　　涟漪察觉到林溪雨似乎还想要继续聊下去，她及时打断对方想要继续聊下去的想法，说自己有些困了。
　　不等林溪雨反应，她就先发过去一句“晚安”，然后才松了口气。
　　而另一端的林溪雨好不容易避开两对显得过分热情的父母，躲在卧室里本来想要好好和涟漪好好聊一聊的。
　　她不是没有注意到涟漪今天的失落神色，只是被两对父母缠着问话，她又不可能直接无视这两对父母，所以只能暂时先忽略掉涟漪的心情。
　　也只有在这种独处的时候，才有机会和涟漪说上几句话。
　　可惜，涟漪似乎不太想和她继续聊下去，林溪雨是聪明的，不是看不懂眼色的，所以她能从涟漪急切的“晚安”中看出什么。
　　捏着手机的手指有些用力，片刻后，林溪雨松掉力道，心中那点无力感再度涌上来。
　　在心中不断安慰自己，没有关系，她和涟漪的时间还有很长，以后进剧组了，她还可以慢慢修复和涟漪之间的那些隔阂。
　　再者，亲生父母和养父母的态度，也不是一时半会儿就能扭转的。
　　林溪雨想着，时间还很多，没关系，慢慢来就好。
　　这样想着，林溪雨的情绪也渐渐放松下来，给涟漪发去一句“晚安”。
　　涟漪本来不用去学校的，但在公寓里又不知道该怎么面对林眠卿，说实话，她是不可能和林眠卿在一起的。
　　欣赏不等于喜欢，她很清楚，她对林眠卿并没有其余的感情，所以也不打算让林眠卿一直误会下去。
　　她早早就起床，明明隔着房间的却也还在担心会不会被林眠卿听见，然后也跟着起床，最后两个人尴尬见面什么的。
　　一想到这里，涟漪头皮都有些发麻，脚趾头扣出梦幻花园来，就连去洗澡的时候，林涟漪都生怕这水声被林眠卿给听到。
　　最后还是安慰自己，林眠卿是人，不可能听到这些声音的。
　　不过涟漪还是在卧室内收拾好东西以后才出门的，客厅空荡荡的，没有一点声音，涟漪的目光落在那扇紧闭的房门，也不知道林眠卿起没起来。
　　她觉得林眠卿大概是还没醒，当然也没有打算去把人叫醒，她走到客厅，发现厨房那里有些变化，过去看了眼，就看到餐桌上做了两份早餐。
　　这位孙阿姨做饭很厉害，西式中式都会，根据涟漪的喜好和胃口来做的，哪怕是涟漪，都得说一句很好吃。
　　桌上的两份早餐都没有动过，涟漪走过去坐下，她吃着自己这份早餐的时候，目光总是忍不住落到旁边的凳子上。
　　如果林眠卿这个时候在的话，大概就应该是坐在她旁边的，她还记得，之前林眠卿掐着她下巴说要喂她吃饭来着。
　　那时候的涟漪身上就跟没长骨头似的，软软的，就爱靠在林眠卿怀里，可林眠卿从来没有呵斥过她，甚至还会迁就她，纵容她。
　　但实际上，她已经快成年了，却被林眠卿宠得像个小孩一样。
　　不知道什么时候，涟漪吃饭的速度慢下来，她不由地往走廊尽头的那间卧室房门看过去，一直到她从书房里拿出书包，准备离开公寓的时候，林眠卿都没有出来。
　　是故意躲着她的吗？还是昨天太累了，林眠卿这个时候还在睡懒觉？涟漪心中有些惴惴，又开始担心起林眠卿不喜欢她了。
　　顿了下，涟漪才反应过来，林眠卿是喜欢她的，不过不是她想的那种喜欢，也是她给不了的喜欢。
　　早上林眠卿没有起来，所以涟漪只能自己一个人去学校，她走在车流当中，从来没有觉得哪一刻的自己像现在这样难过。
　　她清楚地知道不是因为林风两家夫妻的态度原因，但她又觉得她会失落，只是因为她还没有习惯。
　　如果她要拒绝林眠卿，那么她就应该尽快习惯没有林眠卿呵护备至的照顾。
　　这样想着的涟漪，哪怕是坐在教室里，情绪也还是恹恹的，平日里漂亮的眼眸半垂着，里面的水光不见，唯余苦涩，就连唇角都是发酸的，哪儿哪儿都是不舒服的。
　　风涟漪安慰自己，她只是不习惯而已。
　　不过是在课桌上趴了一会儿，杨桃就凑了过来，她坐在涟漪同桌的位置上，小声地询问涟漪：“涟漪，你这两天怎么都没来学校啊，就连班级群你都没有回复了，是不是不舒服啊？”
　　杨桃说着，伸手想要覆盖在涟漪的额头上，涟漪懒得动，也知道自己没有生病。
　　果然，杨桃的手落在涟漪的额头上，很快又放在自己的额头上，脸颊烧红一片，声音讷讷的，有些害羞：“涟漪，你没有生病。”
　　涟漪闷闷地回答她：“我没有生病。”
　　杨桃显得有些着急起来，她小心翼翼地扒拉着涟漪的手臂，就差将自己的脑袋也挨着涟漪了，涟漪不由得抬起头看向杨桃，眼眸闪烁，也不知道在想些什么。
　　户口迁移的事是昨天才办的，两家人又忽视涟漪的情况，所以在学校，涟漪的姓氏当没有改回去，她也不知道有什么时候改回去，反正她也不在意这些。
　　察觉到自己的手臂被人抓住，涟漪抬头对上杨桃的目光，对方还是脸红红的，但也比以前进步很多，至少敢和她对视了。
　　涟漪忽然笑了下，伸手轻轻地碰了碰杨桃的脑袋，安静了下，风涟漪问她：“杨桃，你家大吗？”
　　杨桃呆了下，她不知道涟漪为什么要这么问，但还是点点头，说：“算是比较大吧。”
　　她简单地说了下自己家的位置，离学校不远，说完以后，她又继续小心翼翼地问涟漪：“上次我妈妈见过你，她很喜欢你，说有空了可以邀请你到家里来玩。涟漪，你来我家里玩吗？”
　　涟漪眯眯眼睛，唇角牵起一点弧度，笑容璀璨夺目，让人难以移开目光，就连淡色的唇都显得迤逦。
　　涟漪：“可是去你家玩，再回去就很晚了。”
　　杨桃几乎是想也没想地，有些迫不及待地说：“你不介意的话，晚上可以在我家他住，我家很大的，你也可以穿我的睡衣。”
　　她其实更希望涟漪能和她一起睡，同学和同学之间睡一张床是很常见的，可她担心涟漪不愿意，所以没有说出来，只是小心翼翼，跟一只小兔子一样地望着涟漪。
　　她生怕涟漪不肯答应，但奇异的，她也知道涟漪今天很有可能会答应她的邀请，所以她语速慢吞吞地，再接再厉地说：“我们班的节目拿了第一，有奖金，大家商量着今天晚上去聚餐，如果你和我一起的话，我们还能一起坐车回去……”
　　本来拿到奖金的当天大家就想要去聚餐，结果涟漪缺席，因为某些原因，大家说这个剧本是由涟漪改编的，涟漪是他们拿第一的大功臣，不能就这么撇下涟漪。
　　所以一致商量好，等涟漪回来以后，他们再一起去外面聚餐。
　　正好今天涟漪来了，大家就商量着晚上去哪儿玩，杨桃才会这么询问涟漪。
　　见涟漪一脸茫然，杨桃就把节目拿了奖金的事说了一遍，然后问涟漪：“一起去吧？大家都一直等着你回来才去的。”
　　涟漪没有回答，她只是从桌肚里拿出手机，指纹解锁以后进入微信，最近联系人里只有林溪雨和夏晚晚的消息，她一边回复两人的微信消息，一边漫不经心地回答杨桃：“好啊。”
　　国际班的学生消遣的东西不多，而且从小在江城长大，江城附近能玩的基本上都已经玩过了，这次因着有涟漪在的缘故，关于去哪儿玩，大家倒是思索了很久。
　　最终把地方订在一家江城口碑最好的餐厅，这家餐厅位置爆满，每天来这里吃饭的也大多是有钱人。
　　想来这里聚餐，他们基本下午就开始打电话预约，因为人数过多，直接把餐厅的部分区域给包下来了，而包厢里的位置就不在他们的范围内了。
　　一放学，大家就坐着各自司机的车前往餐厅，本来大家觉得同个班级，包个车会比较有集体感，但因为是今天临时决定的，这时候包车就有点来不及了，所以才会各自坐自家车去的。
　　涟漪没有人接，所以就蹭了杨桃的车。
　　这种情况也不少，所以风涟漪也就不显得有多特别。
　　刚到江城的时候，涟漪也被林眠卿带着去过很多家餐厅吃，这家餐厅林眠卿也曾提起过，说小的时候经常和同学一起来，后来长大了，和同学之间的联系少了，再加上也不在江城发展，所以这家餐厅在她长大之后几乎没有再来过。
　　那时候也是运气不佳，林眠卿约过几次都没有成功，最后说是要带涟漪来尝尝，最终是没有一起来的。
　　到现在，风涟漪倒是和她班上的同学一起来了。
　　一楼是开放的位置，在餐厅范围内中心的位置有一个小小的圆形舞台，起初涟漪还不知道是干嘛的，结果不一会儿就有个抱着萨克斯的人过来，直接一屁股坐在演奏的独凳上。
　　周围是觥筹交错的喧嚣，以及同学之间的聊天声，这音乐其实多多少少有些被压下去，风涟漪好几次都已经听不到音乐声了，她被杨桃拉着去取餐的位置装了点点心回来。
　　吃了一会儿，涟漪就说自己去卫生间，杨桃本来想陪她的，被她一手轻轻按在肩膀上，涟漪的目光并没有多少落在杨桃身上，她的声音在餐厅内也显得有些小了，但她只是望着外面的走廊，对杨桃说：“我自己去就行，一会儿回来。”
　　涟漪去到走廊，卫生间的人很少，她进去解决完以后就出来，在经过装饰有花窗玻璃的走廊时，看到了两道有些熟悉的身影。
　　高挑又漂亮，哪怕是丢在人堆里也是极为吸引人目光的。
　　这两人正一前一后地走进一间包厢里面，风涟漪的目光不由追随着两个人进去，一直到包厢的房门被关上。
　　风涟漪刚要移开目光，就见包厢的门又被打开，穿着特有的西式裙子的女服务员从里面走出来，泄露出的缝隙刚好让涟漪看清包厢里面的几个人。
　　说不清是什么情绪，风涟漪自己觉得倒是没多大感受，就是……有点，可能是有一点难受的。
　　她收回目光，头也不回地回到了杨桃身边，她拿起不知道是谁放在餐桌上的酒，握住酒杯仰头就喝光了。
　　说实话，酒的味道不怎么好喝，但是一杯下肚以后，涟漪的脑子就有些迷迷糊糊的，感觉那些烦心事也渐渐地远离自己，情绪也不是难受得涨涨的了。
　　她听到周围有人喝彩的声音，不由露出一丝笑意来，周围的人几乎看傻眼了。
　　只有杨桃，她嫉妒地攥紧拳头，恨不得立刻带着涟漪离开这里，她很讨厌其他人看涟漪的目光，几乎都要流口水了一样。
　　只是涟漪好像心情不怎么好，在喝完一杯以后，她就举着空杯子问众人：“还有吗？”
　　喝醉酒的涟漪很漂亮，让人移不开目光，脸颊绯红，眼里有水光流动，漂亮到不行了，她一开口，附近就好几个人举着酒瓶就要往她的杯子里倾倒，澄黄的液体落进玻璃杯里，片刻后就被涟漪给喝光。
　　而包厢里的林眠卿则是紧皱着眉，她坐在凳子上没动，其他人招呼着一起吃饭，她却是动也没动一下，只是冷着声音问：“是不是还少了一个人？涟漪呢？”
　　两家人就那么几口人，又不是十根手指头数不过来，少了谁真的是一眼就能看出来，只是谁也没问出来，林眠卿忽然这么一问，两家人就显得有些尴尬。
　　就连林溪雨也放下了手中的刀叉，她目光瞥向亲生父母和养父母，有些奇怪地询问：“不是说叫了涟漪吗？没人去接涟漪？”
　　林家父母毕竟养育涟漪十几年，所以在说到今晚一起吃饭的时候，就主动说起他们去约涟漪，只是真到了给涟漪打电话的时候，却不知道涟漪的电话号码是多少，又不好意思去问林眠卿。
　　最终就是没联上，也不知道出于什么情况，也没有跟其他人说，一直到现在饭桌上才发现少了个人。
　　林父脸上无光，但他又要面子，犹豫半晌以后解释道：“没接到人，反正也不缺这一次，以后再叫涟漪也行。”
　　见林眠卿无动于衷的模样，林父就将气撒到林眠卿身上，颇有些不满林眠卿的行为：“难道你还要因为涟漪，就甩脸色，让大家都吃不好这一顿饭吗？”
　　林眠卿坐在凳子上没有说话，很奇怪，明明焦点应该是林溪雨的，可林眠卿不说话，只是沉着一张脸坐在这里，其他人就不敢无视她，甚至都不敢动筷子，只能眼巴巴地望着林眠卿，像是林眠卿发话以后他们才能吃饭，包厢里的空气都像是凝固住。
　　不知道过了多久，林父都有些撑不住，迟疑着想要提出要不然现在把涟漪接过来的话，就见林眠卿忽然起身，抓起自己的外套就要往外面走，她的声音听着冷淡疏离，不像是在和家人说话，更像是在和什么谈生意失败的商业伙伴说话。
　　“你们先吃着，我去把涟漪接过来。”
　　“不然等她发现，不仅是养父母没有叫她，就连亲生父母都没有叫她，应该会很难过，她还只是一个小女孩儿而已。”
　　话音落下，不等两对父母是什么反应，林眠卿已经是拉开包厢的门大步离开餐厅，她只觉得心里难受，望着这家餐厅就更难受了。
　　因为她还记得，当初她觉得时间很多，跟涟漪说以后有空了再带她来尝尝这里的味道。
　　结果回到江城这么久，她却是和两家人一起来了这里，大家都来了，唯独没有叫上同为家人的涟漪，就像是明明给出承诺自己却失约了一样。
　　走出餐厅门口，林眠卿按了按眉心，好半天才从兜里掏出手机来，她不知道涟漪这个时候会不会接她的电话，但一想到林家夫妻居然不联系涟漪，她就觉得不敢置信。
　　有家人，却更像是没有家人。
　　她知道林父林母不靠谱，却没想到会这么不靠谱，即便是找回亲生女儿再开心，也不应该忘记涟漪才对。
　　只是犹豫了那么一会儿，她最终没有给涟漪打电话，而是发去微信，询问对方现在在哪儿。
　　她不知道涟漪会不会想接到自己的电话，所以只是先发了条微信消息过去。
　　等了一会儿没有收到回复，她就又发了一条，问涟漪有没有到家，吃过饭没有。
　　依旧没有，在她拨打电话过去时，涟漪直接挂断了她的电话，然后回复了她的微信消息。
　　涟漪：在和同学聚会，今天不回去了。
　　林眠卿想到昨晚的情形，猜想着涟漪这会儿可能是觉得有些尴尬，不想见到她，所以才会这么说的。
　　既然不想见到她也没关系，因为今天晚上这种情况，似乎也不适合再见面，她担心涟漪知道今晚两家人约饭没叫她，会觉得难过。
　　作者有话要说：
　　晚安，小天使们
　　感谢在2020-10-08 23:57:50~2020-10-09 23:58:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：34532381 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：47203407、苏毓轩、destiny7281、tanghul、锦鲤、闪亮的星空 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：戴莫 12瓶；喵喵喵、清酒、m、空蝉 10瓶；韶爷 5瓶；清挽 2瓶；憨居居、桑桑、闪亮的星空、青萝小可爱、我家的佐藤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 再说亲你（修
　　涟漪喝醉了。
　　这是所有人都没有想到的情况。
　　才几杯啤酒而已，怎么就醉了？
　　给涟漪倒酒的几人，手上捏着酒瓶子，好半天都不知道该做什么反应，只有眼睛像是黏在涟漪身上，完全没有办法移开目光。
　　觥筹交错的餐厅，流淌着萨克斯浪漫的琴音，绚烂晃眼的灯光，以及热闹的氛围，而涟漪就坐在就近的软座上，白皙的脸颊飞上红晕，眼睛湿漉漉的，眼尾染着红霞，淡色的唇染上水光，只轻轻一抿唇，就让人口干舌燥。
　　她眼里有水光，有漂亮的光芒，说出的话软绵绵的，像是提不起力气，一手撑在餐桌上，不胜酒力地揉着额角：“我脑袋有点晕……”
　　还有人傻乎乎地给她倒酒，被旁边的人啪地打在手背，酒水洒出去一部分，没人注意到这个，只是一心担忧和责备道：“没看涟漪都喝醉了吗？怎么还给她倒酒。”
　　想要倒酒却被拍了手背的人丝毫不介意，甚至有些不安地撤回酒瓶子，他看眼还剩下一小半的酒，小声辩解道：“我又没说让涟漪喝。”
　　他只是情不自禁地想要靠近涟漪，倒酒只是借口而已，等回过神来也意识到，现在的涟漪不适合再喝了。
　　目光不由自主地落在风涟漪身上，他见过太多醉酒的人，尤其是自己的那帮兄弟，耍酒疯的人太多了，嚎啕、歇斯底里的，也有痛哭流涕的，可涟漪太不一样了。
　　她醉酒的神态，一举一动都在勾人魂魄似的，光是斜斜依靠在那里，旁边人的酒杯倾倒了都没有察觉到，只顾着看她。
　　他连忙道：“诶，涟漪现在好像醉了，要不然我送她回去吧？将功补过？”
　　“将功补过？想得美！”
　　他那点小心思一下就被人戳破了，因为太多人想的和他一样，并且也如他那样，对互相不信任、不放心，就算真要送，那也必须得有其他女生在场才行。
　　“那你说谁送？而且，我们也不知道涟漪的家在哪儿吧？难道去附近定酒店吗？”
　　“实在不行，涟漪住我家里也行，我家里房间多。”
　　“你他妈做梦呢？你个男的，让涟漪住你家？信不信我马上报警？”
　　“那不然怎么办？我们又联系不上涟漪的家长，以前也从来没有听涟漪说起过她的家长，搞不好她家里人压根儿不管她呢？反正我从来没有看到过涟漪家长来接她。”
　　几个人互不相让，最终打算还是先联系下涟漪的家长，只是谁去拿涟漪的手机又是个问题——涟漪的手机在她的裙兜里。
　　几人目光看向坐在涟漪旁边的杨桃身上，杨桃不知在想什么，她脸颊红得滴血，耳廓耳尖都是红色的，她眼睛也泛着水，说话间微微有些颤抖。
　　大家只以为她是喝了酒所以才有这反应，听她一开口，目光就有一半看向杨桃，另一半则是依依不舍地留在涟漪身上。
　　这样的涟漪，可不是什么时候都有机会看到的。
　　“涟漪也可以在我家休息一晚，”杨桃的心脏都要跳到嗓子眼了，她竭力让自己显得镇定，手指却是用力地攥着自己的衣摆，生怕被别人看穿她对涟漪的心思来，这一刻，她的思想都仿佛与身体剥离开，她听到自己的声音很是冷静地说，“之前我也和涟漪说好了，她今天也是要来我家玩的。”
　　大家都是同学，杨桃和涟漪又都是女孩子，听到杨桃这么说，其他几个男同学都偃旗息鼓，最多就是再次确认，涟漪的家长知不知道。
　　杨桃抓着裙摆、用力到指节泛白的手指微微脱力，她转头看向涟漪，有些忐忑不安却佯装镇定地询问：“涟漪，是不是说好了今晚来我家里休息？”
　　她想要抓着风涟漪的手指，却又畏惧着不敢。
　　涟漪被周围人吵得脑袋有些疼，又有些晕，揉按一会儿也不见得有哪里好转，正闭着眼睛休息，就听到周围比之前安静了许多，然后就是杨桃的声音。
　　她睁眼对上杨桃期待的目光，很久以后才反应过来地点点头，说话间连带着唇畔往上牵起：“嗯。”
　　杨桃差点就按捺不住兴奋的情绪，一旁中间插进来的文娱委员却是又问了一句，她伸手去按压住涟漪的肩膀，让涟漪对上自己的目光后，她心尖一烫，定了定神才问出话来：“涟漪，你是不是喝醉了？你确定今天晚上要去杨桃家吗？要不要我帮你联系家里人，让你家里人来接你。”
　　杨桃的手指捏紧又松开，松开又捏紧，她几乎克制不住自己的情绪，冲着文娱委员喊道：“焦露荷你什么意思？涟漪早就和我说好了，再说，我难道还能伤害涟漪吗？！”
　　其他人本来也觉得让涟漪去杨桃家是个还算可以的提议，被焦露荷这么一问，大家也跟着迟疑起来。
　　“我能是什么意思？我就是问问都不行了？”焦露荷一点都不怕杨桃。
　　因着她按住涟漪肩膀的原因，涟漪顺着她手臂看过去，似是有点搞不清状态，她眨了眨漆黑的眼睛，鸦羽似的眼睫垂落，灯光在她脸上洇着光影，就连柔软的唇瓣都变得诱人，想要在淡色的唇瓣上啃噬出艳丽的色泽。
　　她有点困扰地揉着额角，细长白皙的手指顺着脸颊滑到颈侧，大概是觉得有点热，又扯了扯衣领，整洁的衬衫随着她的举动显得凌乱。
　　手指搭在木质的餐桌上，桌上是随意放着的餐盘和酒杯，因为没注意，手指浸透在洒出来的酒水上，有些黏糊。
　　涟漪移开手指，粉嫩的指尖上却已经沾上水渍，让人莫名觉得有些口渴。
　　焦露荷也跟着咽了咽口水，紧接着又觉得餐厅里的温度是不是太高了些？她喉咙干涩地问涟漪，只是这次身体也跟着俯下，和涟漪靠得很近，再近一点，她的头发丝就该落在风涟漪的肩头上。
　　焦露荷放柔声音：“涟漪，你手机给我，我帮你联系家人，让他们来接你，好不好？”
　　她的声音轻柔而舒缓，风涟漪歪着头理解了一会儿才反应过来，泛着水光的唇微微抿紧，随后她伸手从自己的裙兜里掏出手机，顺带还解锁递给焦露荷。
　　焦露荷翻了一圈，通讯录里一个人名都没有，她有些愕然地看向风涟漪，有些不可置信，手里握着的手机都有些发烫：“涟漪，你手机通讯录里面怎么连个认识的人都没有？”
　　风涟漪喝醉了，脑袋有些难以思考，等她理解到焦露荷的话以后，她才漫不经心地开口，只是眼睛红红的，就连鼻尖也开始泛着酸意，声音迟钝，吐字也有些模糊：“我没有家人……”
　　他们根本就不爱我，没有一个人在意我的想法。
　　没关系，反正，我也不在乎他们。
　　风涟漪吸了吸鼻子。
　　她的声音有点小，说话也说不清楚，萨克斯的声音直接盖过她，只有坐在涟漪旁边的杨桃听清了，她心里满是震惊。
　　由涟漪亲口证实了她的猜测，她的心脏狂跳而又紧张，就连手心里也都在冒汗，她禁不住开始猜测涟漪今晚的反常行为——难道，涟漪的那个金主抛弃了她？所以涟漪今天晚上才会显得那么失落？
　　对了，一定是这样的。
　　之前她邀请涟漪来她家里玩，涟漪都不愿意，可今天涟漪主动询问过她，显而易见地想要去她家里休息一晚，会不会是……涟漪和她的金主闹矛盾了，吵架了？
　　越想越有可能，以前杨桃不敢去肖想，可现在，她越来越渴望能够得到涟漪。
　　并且，机会就摆在眼前。
　　焦露荷因为太过震惊，对于涟漪的话也没听清，她只是有些神情恍惚地将手机还给涟漪，涟漪微醺，没有要接的意思。
　　杨桃伸手接过，掩饰掉心中同样的震惊，瞪了焦露荷一眼，声音有些低，眼神充满敌意：“多管闲事！我都已经说过，涟漪和我说好了，今晚去我家的。”
　　焦露荷还想再反驳，却又不知道该说什么，最终是有些不爽地离开，回到自己那桌。
　　杨桃本该再多留一会儿的，但是看着喝醉的涟漪，她心里痒得厉害，哪怕什么都不做，光是这样看着她就觉得很幸福。
　　坐了一会儿，她看着已经有些昏昏欲睡的涟漪，最终按捺不住，提议说自己先带涟漪离开。
　　其他人还想再挽留，可涟漪明显已经没有意识了，大家也就只能同意，还是焦露荷过来帮着杨桃一起把涟漪给带着出去的。
　　涟漪还有些意识，但跟没意识也差不了太多，她只觉得自己踩在棉花上，还老有人叫着自己的名字。
　　杨桃刚绕到外侧把涟漪扶起来，就察觉到兜里一震，她以为是自己的手机响了，结果发现是风涟漪的手机。
　　风涟漪的手机刚刚解锁过，这会儿还能看到手机收到的消息，她看到微信里一个备注为“姐姐”的人发来消息，她本来不欲回复的，只是很快对方又拨来微信电话，电光火石间，她忽然意识到这个“姐姐”可能就是涟漪的金主。
　　杨桃立马紧张起来，额间冒出细汗，旁边的焦露荷发现她不动，本来就不喜欢她，所以也就不客气地喊了一声：“愣着干什么？”
　　紧接着，焦露荷就注意到杨桃手上拿着的手机，她迟疑着出声问道：“这手机……”
　　杨桃就像是被烫到一样，差点就跳起来，好在她及时冷静下来，直接挂断对面的电话，一边单手打字回复消息，一边道：“这手机是我的，同款而已。”
　　焦露荷不大喜欢杨桃，所以杨桃的手机什么样她还真不知道，听到杨桃说同款也不是没有可能，主要是杨桃表现得很自然，所以她也就没有多想。
　　回复完对面消息后，杨桃犹豫了下，最终选择将手机长按关机。
　　两人扶着涟漪往餐厅外面走，电梯刚好下去，所以又在电梯门口等了会儿。
　　才刚刚站好，就见旁边一个身材高挑的女人忽然朝她们走过来。
　　准确地来说，应该是直勾勾地朝着两人中间的风涟漪走过来，对方戴着黑色的口罩，脑袋上压着一顶帽子，臂弯挂着黑色外套，走过来的步子很大，带着风，气场直接碾压掉所有人。
　　她看也没看其他人，只在风涟漪面前站定，大概两秒以后，她伸出手掐着涟漪的下巴，迫使风涟漪抬起脸。
　　当看清风涟漪的脸以后，林眠卿说不清心里是什么情绪，只觉得愤怒充斥着头脑，她眼神冷漠地瞥了一眼焦露荷和杨桃，随即就从两人手中将涟漪拉过来。
　　涟漪没站稳，直接倒在她怀里。
　　闻到熟悉的气味，涟漪就觉得有些委屈，她眼睛红红，鼻尖泛酸，眼里的眼泪都要掉下来了，她心里很委屈地想，林眠卿为什么不愿意当她姐姐。
　　这会儿的涟漪就像是有了力气，她伸手搂住林眠卿的腰，整个人就像是埋在林眠卿的怀里不肯出来。
　　满心怒火的林眠卿愣了下，那股怒气一下消弭，颇为无奈地抱紧涟漪，安抚这只受惊了一样的小兔子，等涟漪咕哝着快要睡着了，她才将目光转向焦露荷跟杨桃。
　　打量过两眼，林眠卿反应过来这应该是涟漪的同学，她还没有询问两人什么情况，一个看着稍微有些姿色的女孩儿就生气了，双眼喷火似的看着她，一连串的质问就说出口。
　　“你谁啊？一声招呼都不打就抢人？我告诉你，你再不走我就报警了！你赶紧放开我同学……”
　　说着，杨桃就要冲过来，被林眠卿轻轻一挡，她伸手压了压帽子，想了想，又把帽子摘下来。
　　林眠卿的脸在国内是非常有辨识度的，上至七八十岁的老人，下至幼儿园的小朋友，因为她在电影方面取得的成就，以及在公益方面的帮助。
　　当她把帽子摘下来的时候，杨桃和焦露荷就已经懵逼了。
　　林眠卿是懒得解释，也不想和这两人继续纠缠下去，所以才会直接摘下帽子，她看着面前的两个女孩儿，心思却在风涟漪身上。
　　“我是林眠卿，是涟漪的家人，有什么事以后再解释，我先带涟漪回家。”
　　林眠卿解释一句就把帽子重新戴上，微微蹲身，直接把涟漪抱在怀里，就像那种托着屁股抱小孩一样的姿势，涟漪双腿分开夹在林眠卿的腰间两侧，双手搂着林眠卿的脖颈。
　　涟漪人瘦弱，抱在怀里就显得乖巧可爱，一点都不会有突兀感。
　　杨桃和焦露荷甚至都有些反应不过来，反应过来以后杨桃就要去拦，被焦露荷直接给挡住了。
　　对方能隔着老远的距离，凭着身形认出涟漪就能证明两个人关系亲密，其次对方也叫对了涟漪的名字，而且……林眠卿可是公众人物，票房影后，无数人心中的女神，也不可能干出拐卖少女的事。
　　这也是焦露荷信任林眠卿的原因，实在是，她觉得杨桃不对劲。
　　林眠卿瞥一眼杨桃，再对着焦露荷微微颔首：“我先带涟漪回去，谢谢你们对她的照顾。”
　　怕杨桃冲上去搞事，焦露荷还抓着杨桃，等林眠卿带涟漪坐电梯先下去。
　　涟漪喝酒醉会比较安静，也会比平时更加随性一些，一些细小的情绪会被放大。此时的涟漪被林眠卿抱在怀里，对方太过安静，以至于林眠卿以为涟漪已经睡着了。
　　直到她拉开副驾驶的位置，把涟漪放进去，结果俯身后，她想要直起身却发现涟漪搂着她的脖子不松手。
　　弯腰的姿势有点累，可林眠卿迁就着没有动，她只是一手搭在涟漪的后背，轻轻拍着背安抚，轻声询问了句：“怎么了？”
　　涟漪的声音软软的，满是委屈：“眠卿……”
　　她也不说别的，嘴里一叠声地喊着“眠卿”两个字，好像这两个字有什么魔力，迫使着她不断地念着。
　　林眠卿却想到了别的。
　　就因为她说过不想当涟漪的姐姐，所以涟漪就真的没有喊她姐姐，哪怕是喝醉了，都只是叫她的名字。
　　礼貌地保持着距离，忽略掉自己的情绪，却又因为委屈，所以才会一直叫她。
　　林眠卿忽然就心软起来，她本来都已经打算好，这几天不再见风涟漪的，想让等对方主动来找她，认清自己的情感。
　　认清她是林眠卿，她是风涟漪，两个人是毫无血缘关系的人，希望对方能认清楚，她在追求她。
　　不再是姐姐对妹妹的那种照顾，只是因为她喜欢她，想要她。
　　可是啊，她的涟漪太脆弱了，也可能是她的感情无法克制。
　　只是一天没见，涟漪稍微有点委屈地喊着她名字，林眠卿就投降了。
　　这辈子，唯一能让她低头的，也就只有风涟漪一个人了。
　　可是风涟漪不喜欢她。
　　也不对，涟漪是喜欢她的，却不是她想要的。
　　风涟漪不再喊林眠卿的名字，整个人忽然安静下来，林眠卿以为这次她应该是睡着了，可很快，她察觉到脖子落下几滴液体，她整个人都愣住了。
　　她想要按住涟漪的肩膀，看看她的小玫瑰是不是真的哭了，结果她才动了一下，风涟漪抱着她的手就用力了一分，搂着她的脖子不肯松手。
　　“涟漪乖，让我看看好不好？”林眠卿有些不太熟练地哄着这样无声哭泣地涟漪，她的小玫瑰太漂亮了，平时都是笑着的，很少有这么脆弱的时候。
　　她头一次体会到什么叫手足无措，林眠卿都不知道手该往哪里放，最终只能抱着涟漪。
　　风涟漪摇摇头，不肯抬头，只是搂着林眠卿的手稍微用力，脸埋在林眠卿的脖颈间。
　　这时候的风涟漪已经有点酒醒了，其实她已经有些察觉到，今天的林眠卿应该是很早就出门了，因为不管她怎么动，林眠卿的房间里都没声音，她隐约猜测到，林眠卿好像是不想见到她。
　　因为她不喜欢林眠卿，也不愿意当林眠卿的女朋友。
　　对方不和她见面，应该是遂了她的愿，她该高兴才对。
　　可是一天都没有见到林眠卿，课间看手机也没有收到林眠卿的消息，风涟漪觉得自己快要维持不住脸上的表情了。
　　一直到她刚刚酒醒，发现自己在林眠卿的怀里。
　　只是脑袋里仍残留着醉意，她不想让林眠卿离开，按照她平时的理智，她这会儿肯定是不会抱着林眠卿不放的。
　　可她醉了，所以在认出林眠卿后，她几乎是本能地抱着林眠卿不肯松手。
　　委屈迫使着她往下垂落着眼泪，哭得鼻涕都要流出来，林眠卿也没有再说让她抬起脸的话，只是静静地抱着她，一直到风涟漪都觉得有些不好意思了。
　　最后涟漪渐渐意识到什么。
　　她喝醉了，然后被在同一家餐厅的林眠卿撞见了，所以现在她才会和林眠卿在停车场这里。
　　只是涟漪找回理智以后就觉得不好意思起来，她不知道该怎么处理面前的情况，感觉自己的脚趾头都蜷缩起来，当场扣出梦幻花园来。
　　而林眠卿像是察觉到她情绪稳定下来，松开她后背的手，拍了拍，轻声道：“涟漪乖，松手，我带你回家。”
　　回家，这个词汇让涟漪怔忪，随即松开手，林眠卿退离开拥抱的距离。
　　她没有马上离开，只是站在一步外的距离查看涟漪脸上的神情。
　　因为哭过的原因，少女眼睛红红的，就连鼻尖都泛着红色，就似小玫瑰刚刚淋过雨，上面还残留着雨珠，漂亮又不胜凉风。
　　黑漆漆的眼睛也像是被水洗过，透彻又明亮，此刻正亮晶晶地望着自己，直叫林眠卿心底最柔软的那一块儿跟着塌陷。
　　知道自己刚刚靠在她怀里哭过，大概是觉得丢脸，脸颊绯红，泛着粉嫩的手指都不知道该往哪儿放，最后拘谨地坐在副驾驶，有点含羞带怯地看着自己。
　　林眠卿也意识到，风涟漪这会儿大概是酒醒了，她本来觉得有些好笑，要不是担心自己笑出来会让风涟漪想歪，不然这会儿就真该笑出来了。
　　只是粉腮红红的，林眠卿都想在上面亲一口，以前还能借着姐妹的关系亲一下，现在不一样了。
　　林眠卿打定主意要让风涟漪意识到，她们现在不是姐妹了，所以更不会在这一刻借着姐妹关系去亲吻风涟漪的侧脸。
　　她只是舌尖顶着腮帮，扫过齿尖，这样就能稍稍缓解想要亲近风涟漪的想法。
　　见风涟漪清醒过来，林眠卿也没说什么，她只是将车门拉拢，一边提醒道：“我们先回去。”
　　车内的环境比较安静，林眠卿考虑到风涟漪会觉得尴尬，所以又放了些音乐来听。这些歌都是偶尔她从风涟漪的手机里听到的。
　　她对音乐并没有独特的喜好，反正，只要是风涟漪喜欢的，她就都喜欢。
　　风涟漪本来还觉得有些尴尬地，可林眠卿什么都没说，她也就跟着渐渐放松下来，靠着车窗看外面倒退的风景，一些先前没有想到过的事，也渐渐钻进脑海里。
　　她在想，为什么会碰到林眠卿。
　　她残留在脑海里的记忆，还是自己喝了几杯酒，然后就有些模糊，只能记起一些片段，就跟之前在横店那次的酒店里，喝着喝着，她就没什么印象了。
　　到了第二天，她还在计较林眠卿为什么不帮她换睡衣。
　　突然想起这回事，风涟漪自己就想得多了一点，她现在回忆起当时的事，就觉得林眠卿的反应有些奇怪。
　　被她质问为什么不帮她换衣服的时候，林眠卿的反应很大，而且更奇怪的是，她发现自己衣服的扣子是解开的，这是不是说明，那天晚上林眠卿本来是想要帮她换的，但因为一些原因，最终没有换。
　　为什么没换？风涟漪想着，脑子里逐渐浮现出一个大胆的想法——林眠卿不会在那时候就喜欢上她了吧？
　　她被自己的这个猜想惊了一下，又觉得不太可能。
　　这怎么可能？在去做血缘鉴定之前，林眠卿根本就不知道她们是假的姐妹。
　　只有风涟漪知道两个人没有血缘关系，她们是假的姐妹。
　　真要说她们两姐妹谁会先喜欢上谁，那必然是风涟漪会喜欢上林眠卿才对，因为只有她知道她们没有血缘关系，而且也应该是她最容易喜欢上林眠卿才对的。
　　林眠卿怎么可能会喜欢上自己的亲妹妹呢？
　　越想越奇怪，风涟漪开始回忆以前的事，觉得林眠卿对妹妹是真的没有话说。
　　除此之外，就是血缘鉴定那件事，她还记得她、林溪雨和林眠卿第一次见面的时候，林眠卿的表现没有什么奇特和反常的行为。
　　最初看到林溪雨的照片时，林眠卿还说林溪雨的名字不好听来着，明显的是对林溪雨没有好感。
　　再到第一次的见面，好像对林溪雨也没有什么反应。
　　难道是在第一次见面以后，林眠卿就怀疑林溪雨才是自己的亲妹妹？
　　不然很难解释，为什么那天林眠卿会忽然提出带她们去医院做血缘鉴定的事。
　　虽然这件事是风涟漪先提出来的，但正常人也只会把这当做是玩笑，谁能知道林眠卿是真的在实践这件事？就算是开玩笑，林眠卿这个玩笑的成本也比较大了。
　　风涟漪越回想越觉得不对劲，她沉着一张小脸靠着窗户不说话，而一旁的林眠卿生怕她想不开，时刻关注着她的情绪，等到家了才松口气，她是真担心涟漪会忽然开车门——虽然已经下了锁。
　　到了车库，车内的音乐还在播放，女声转变为男声，歌曲不断变化，车内的两个人却神思不属，各自想着自己的事。
　　林眠卿倒是有一些话想问，却又怕会引起风涟漪的敏感，正想着实在不行还是明明再和风涟漪好好聊聊，正要开口回去，就听到风涟漪突然问她。
　　风涟漪：“你是……什么时候喜欢我的？”
　　风涟漪几乎是鼓足勇气才问出来的，她完全可以当只鸵鸟，假装什么都不知道地跟着林眠卿回去，可她实在有些好奇。
　　也是到现在，她才察觉到自己对林眠卿的了解好像有些少，只是被动地享受着对方的好和付出，只是因为她先入为主地觉得，林眠卿对她好，完全是因为她以为风涟漪是她的亲妹妹。
　　如果林眠卿早就知道她不是她的亲妹妹，那么，林眠卿又是什么时候喜欢上她的？
　　是更早的时候，还是在身世说穿的时候？如果林眠卿早就知道自己不是她的亲妹妹，那为什么没有立即提出来？
　　风涟漪实在好奇，她害怕又激动，甚至都有些不敢去看林眠卿的眼睛，她想了想，又问：“你喜欢我哪里？”
　　风涟漪觉得自己很平凡，林眠卿是真正的高岭之花，她只是小草一样长在林眠卿附近的土地边，仰头去看，可能连林眠卿的身影都看不到，更别提能触碰到林眠卿的一点衣角了。
　　这样的人，喜欢自己？
　　而且，极有可能是很久之前就在暗恋自己。
　　风涟漪自己都说不清她现在是什么样的情绪，除却昨天乍然之下听到的林眠卿的表白，满心的抗拒外，到现在的想要了解。
　　或许是冷却过后的冷静，也可能是因为从今天早上开始林眠卿无声的疏远让她感到不安，尽管知道林眠卿的做法没有错，甚至是情理之中的，可她还是有些害怕。
　　这种害怕又是哪一种，是担心林眠卿以后也会像那两对父母那样不管她？可是林眠卿昨天的态度很明显，会管她，哪怕她无法接受林眠卿的喜欢。
　　所以她是不担心自己以后的安排，那她是害怕什么？
　　害怕林眠卿以后都不理她，担心以后都见不到林眠卿？
　　风涟漪不敢再想下去，她强迫自己的大脑放空，然后去听林眠卿的回答。
　　她不敢去看林眠卿的脸，所以只能眼神呆呆地望着面前的一面白墙，以及车内流淌着的音乐，女声温柔的嗓音诉说着歌曲里的爱意。
　　好一会儿，风涟漪都要怀疑车里是不是只有自己一个人了，她不敢直接扭头去看林眠卿在干嘛，只敢微微侧着头，用眼角余光去看。
　　余光之处，她看到林眠卿好像十分专注地看着自己，眼里是压抑的情绪。
　　她愣住，而时刻关注着她的林眠卿自然没有放过这些细微的情绪变化，也知道风涟漪正在偷偷地看自己。
　　林眠卿微微垂下眼眸，遮挡住眼里汹涌的感情，她很想要在这一时刻点一支烟，深深地吸一口，好让自己的情绪平息下来。
　　她咬了下唇角，微微的痛意让她冷静的思绪更加平静，声音冷淡地让风涟漪都有些怀疑她说喜欢自己的话是假的了。
　　林眠卿降下车窗，手指搭在车窗上，任由深秋的凉风吹拂进来，将她颈侧露出来的皮肤吹得发冷发麻，声音冷淡在车内升腾起，即便是柔情似水的歌声也难以压住她声音里的冷漠。
　　林眠卿：“你确定你想知道吗？”
　　如果以后两个人在一起，林眠卿肯定是会告诉她的，只是什么时候告诉，这林眠卿并不清楚，或许是很久以后，两个人垂垂暮已的时候，躺在摇椅里，而风涟漪窝在她怀里，苍白着发丝问她——
　　你是什么时候喜欢我的。
　　总之，林眠卿预想过很多情形，但肯定没有哪一种是现在这个时候，所以她有些不知道该怎么说。
　　她怕本就不喜欢自己的风涟漪在听到自己的答案以后，会觉得她是个变态，更加不会喜欢上她。
　　毕竟在她还以为她们是亲姐妹的时候，对这个妹妹几乎是一见钟情，这种话说出去太扯了，也太变态了。
　　尽管她们以前见面的次数很少，以至于发生林眠卿和风涟漪第一次见面的时候，甚至都没有认出坐在沙发上的少女是自己妹妹这件事。
　　说自己是在知道她们并不是亲姐妹以后才喜欢上风涟漪的，林眠卿又有些不屑，她不想说谎，更不想去骗风涟漪。
　　她喜欢风涟漪，她不想骗风涟漪。
　　所以这个回答就显得有点困难了，该怎么回答，她犹豫着，迟疑着，她不想有任何扼杀风涟漪喜欢她的可能。
　　她在等风涟漪回答，她希望风涟漪至少这个时候不要问，至少在风涟漪心里，以前的她还算是个不错的好姐姐。
　　可惜，风涟漪没能读懂她内心的真实想法，而是径直问道：“不是能说吗？”
　　林眠卿喉咙干涩，她说话都显得有些慢吞吞，甚至是僵硬的：“可以说。”
　　风涟漪又问她：“那是什么时候？为什么会喜欢我？”
　　林眠卿没有说话，风涟漪又继续道：“我想知道。”
　　这次风涟漪终于正眼看她了，只是林眠卿宁愿她不要正眼看自己，她怕自己那丑陋的心思被风涟漪给讨厌，而风涟漪看她的眼神里又会不会出现厌恶？但是风涟漪完全察觉不到这些，她甚至眼睛亮晶晶地望着林眠卿，眼里满是小孩儿般的天真。
　　大概她觉得，林眠卿怎么都不会伤害她，以前的林眠卿也是这样想的，所以她看着风涟漪的眼睛，觉得自己有些说不出话来，也觉得自己好像在犯罪，在哄骗着无知的少女。
　　她声音有些沙哑，好像很难出声：“你不会想知道的。”
　　她的喜欢是带着罪恶感的，这些罪恶全是因为风涟漪而生的，风涟漪大概是不会喜欢的，她都不知道自己脑子里怎么想的。
　　风涟漪这会儿像是好奇心全部被勾出来，她望着林眠卿不肯退步，甚至想要靠近林眠卿，整个人都快靠到林眠卿的怀里了，她身上馨香的气息钻进林眠卿的鼻子里，甜到发腻，林眠卿都想深深吸一口了，可她忍住了，维持住自己在风涟漪心中克制的形象。
　　如果嘴里含着烟，她大概会喷风涟漪一口烟，看对方咳嗽，这样风涟漪才不会一直追问她下去。
　　也是这一刻，林眠卿心中都有些埋怨起风涟漪，心道风涟漪为什么就认定这个问题不放了，要是对待那两对父母也是追根问底的方式，大概那几个人都没脸见人了，毕竟这两对夫妻才是最要面子却又不要脸的人。
　　风涟漪的手不知道什么时候已经按在林眠卿的肩膀上，她眼睛亮亮的，鼻尖还有一点红晕，眼尾绯红，两个人离的很近，近到林眠卿觉得对方再靠近一点点，就会亲上她，所以林眠卿没有动。
　　她自己都说不清自己的心思，像是期待风涟漪亲上来，又担心风涟漪亲上来。
　　要是风涟漪答应她就好了。
　　这样想着，林眠卿直接开口道：“你要是跟我在一起，我会考虑告诉你。”
　　风涟漪的举动一下停住了，只是她的手依旧撑在林眠卿的肩膀上，她的头发垂落在林眠卿的身上，有一点落在敞开的领口那里，有点凉凉的，还有些痒痒的。
　　她以为自己这样说了，风涟漪肯定不愿意，也不会再追问下去，结果风涟漪动作虽然停住了，但声音还在继续，她的声音听上去很柔软，带着一点困惑。
　　风涟漪问她：“是不是我答应和你在一起，你就会告诉我？”
　　这一刻林眠卿的大脑一片空白，满脑子里只剩下风涟漪的那一句“我答应和你在一起”。
　　林眠卿觉得自己是禽兽。
　　也不知道过去多久，林眠卿回过神时，她终于冷静下来，知道风涟漪说的那句话只是假设，所以她整个人又安静下来。
　　她望着风涟漪，风涟漪还在追问，问她是不是只要在一起，她就会回答风涟漪的问题，就像是个什么都不懂的小孩子，非要问大人为什么一加一等于二。
　　如果可能，林眠卿甚至还想开个黄腔，说1+1等于2的故事。
　　她差点被蛊惑地就要点头说是，只要你答应我就告诉你。
　　可她也知道这种承诺多半是要反悔的，因为她看不出风涟漪哪里喜欢她，反正至少不喜欢是很明确的，对方只是把她当姐姐而已。
　　所以林眠卿笑了下，很少见的笑，有点自嘲的意思，她在风涟漪不解的眼神下，淡淡地说了句：“风涟漪，你再这样我就要亲你了。”
　　仿佛只有这样，才能叫风涟漪再也问不出让她感到窘迫的问题来。
　　作者有话要说：
　　车里面放的歌，放在正文里面比较占字数，所以节选片段放到作话里给你们看看，歌名《圈圈点点圈圈点点》
　　调暗了卧室里的光线
　　才能更坦诚地相见
　　不要太急着来试探
　　慢一点当做是消遣
　　我们今天有足够的时间
　　用你不成熟的表现
　　和一些特别的字眼
　　蒙蔽我诚实回应的双眼
　　现在一圈一圈一点一点拉紧我的线
　　整理着你若即若离的纠纠缠缠
　　从未尝试过的体验
　　我和你都稍显不安
　　黑暗中你颤抖的指尖
　　绽放着陌生的绚烂
　　命令比服从更主观
　　精神比物质更领先
　　你比往常的自己更果断
　　现在比昨天更新鲜
　　本能比理智更柔软
　　现实比想象中的更梦幻
　　好像蓝黑墨水般的味道不断在蔓延
　　混杂漂白水的气息一直不消散
　　尽管想炫耀你可圈可点给我的体验
　　可是有些秘密只存在你我之间
　　蜡烛昏暗的火焰
　　摇晃着整个房间
　　呼吸急促的轻喘
　　充斥在我招待你来的晚宴
　　现在一圈一圈一点一点拉紧我的线
　　整理着你若即若离的纠纠缠缠
　　有点写不动好想缓缓啊，但是全勤又迫使着我继续坚持下去，而且我感觉大家都是挥着鞭子在追更哈哈哈，不知道为什么，看评论总觉得你们手里要么拿着鞭子要么拿着刀片hhhhhh明明是针对这两对父母，我害怕个什么啊！
　　感谢在2020-10-09 23:58:39~2020-10-10 23:59:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小熬夜 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：tanghul、不犯贱会打嗝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：门泊东吴万里船 10瓶；似此星辰非昨夜 9瓶；西瓜知 3瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 无题
　　林眠卿知道风涟漪喝醉了，很多话几乎是不经大脑就说出来的，这些话都不能当真，尤其是她还清醒着。
　　虽然，她更愿意相信酒后吐真言。
　　她不在意别人是怎么想的，唯独风涟漪，她很在意，相当在意，却又无法猜测她的想法。
　　她会这样说，是觉得微醺状态下的风涟漪应该还知道防备她才对，所以就这么说了，企图让风涟漪知难而退，让她知道害怕。
　　风涟漪的手从她的肩膀移开，却不是收回手，而是顺着优美流畅的线条缓缓上移，隔着衣服，林眠卿都能感受到那手指活动的轨迹。
　　从肩头到脖颈，脖颈是露出来的，没有了衣领的遮挡，她很清晰地察觉到微凉柔软的手指抵在自己的皮肤上。
　　不是没被人亲近过，但对象换成风涟漪，林眠卿就觉得口干舌燥，还想要更多，她坐在驾驶座上一动不动，目光却不由自主地落在风涟漪的脸上。
　　风涟漪似是醉意稍微退去，此时眼睛明亮带着水意，鼻尖微红，淡色的唇迤逦，吐出来的气息几乎要了林眠卿的命，就连她的魂也跟着风涟漪转动。
　　她没动，只是那样静静地看着风涟漪，风涟漪完全不怕她话里的威胁，她的手指最终停留在林眠卿的脖颈处，紧接着另一只手撑在林眠卿的另一边肩膀上。
　　车内空间狭小，两手撑在林眠卿的肩头导致风涟漪的身姿也跟着弯下，能看出她细瘦柔软的腰身。因为动作幅度过大，本来不算长的衬衫衣摆被扯得往上，能看到露出来的那一截莹白色的皮肤，还有小巧的肚脐。
　　林眠卿喉咙动了动，不自觉地伸出舌尖舔了下干燥的唇，她移开目光，只看了眼窗外，就察觉到风涟漪又有了大的动作，导致她不得不将目光重新放在风涟漪身上，这一看，她整个人都有些坐不住，就要从驾驶座上下来——
　　风涟漪在狭窄的副驾驶上弯着腰站起来，她掠过中间的障碍物，伸长自己的腿就要跨在林眠卿的膝盖旁边，紧跟着不等林眠卿推开她，自己另一条腿就踩在林眠卿膝盖另一边的旁边，紧接着腰身往下一沉，她坐在了林眠卿身上。
　　林眠卿浑身燥热，觉得风涟漪压在自己身上的重量很沉，一面又觉得很轻，轻得跟羽毛一样，她都不知道手该放在哪儿才能推开风涟漪。
　　少女的身体太过柔软，吐出来的气息就像是着火一样，一时间，林眠卿都无法判断风涟漪到底有没有酒醒，这些动作背后到底又带着多少醉意。
　　是不是酒精才驱使着风涟漪这样做，实际上等风涟漪清醒过来后，就会后悔？
　　林眠卿当个柳下惠已经很不容易了，她既迷恋风涟漪身上的气息，可理智又告诉自己，她不得不推开风涟漪。
　　可如果只是简单的拥抱，好像也不用太推开，她渴望与风涟漪的亲密接触，哪怕没有名分，对方对她没有爱意，对她只是姐姐的想法，林眠卿还是觉得自己沉浸在这里面。
　　她犹豫着，迟疑地伸手按在风涟漪的腰间，风涟漪就将脑袋靠在她的颈侧，嘴里哼哼着小兽一样的声音。
　　女人都是水做的，风涟漪大概是蜜水做的，她整个人都是甜的，哪怕是靠在林眠卿颈侧呼出来的气息都是香甜的，让人闻着就沉醉其中，林眠卿就是这样的感受。
　　等她伸手抱住风涟漪，风涟漪就发出一声满足的叹息，以及一句犹如耳语一样的话。
　　“眠卿，不当我姐姐吗？”
　　更像是醉鬼的话，还很执着的那种。
　　明知道对方肯定听不进自己说的话，等到第二天就会把今天的事给忘记，林眠卿还是没有忍住回答了风涟漪的话。
　　“我不想当你姐姐，”说这话的时候，林眠卿都忍不住叹息一声，声音里是浓浓的无奈，“我只想当你女朋友。”
　　在知道风涟漪不是她的亲妹妹以后，天知道她有多开心，她恨不得当天晚上就放烟花，只是考虑到风涟漪的情绪，她并没有这样做，也没有马上告诉风涟漪，她本意是想让风涟漪慢慢接受，而不是陡然就告诉风涟漪这一切，她怕风涟漪难以接受。
　　果然，她说完以后风涟漪没有说话，也不知道是睡过去了，还是没有听见，不过这一切都不重要了。
　　反正以后时间还长，林眠卿并不想要逼迫风涟漪来做决定。
　　只要对方身边没有其他人，她可以有很多时间去等待一个结果，这大概就是她唯一的底线了。
　　等了会儿，风涟漪都没有再说话，林眠卿又喊了几声都没能得到回应，最终伸出手掐着风涟漪的下巴，看到对方紧闭着双眼的模样，也只能无奈地叹息一声。
　　这辈子，也就只有风涟漪敢直接在她身上睡着了，要是换成其他人，根本就没有勇气在她身边睡着，更不用说趴在她身上了。
　　不过，倒也不是没有丝毫收获，至少从目前来看，风涟漪是没有再把她当姐姐来看，而是把她当做和自己一样的女孩儿，甚至是追求她的女人。
　　林眠卿在驾驶座上抱着风涟漪坐了会儿，掏出手机给江月发去信息，聊完以后，就拉开车门抱着风涟漪下车回公寓。
　　上次风涟漪也是喝醉了，林眠卿承受着内心的谴责，并不太敢帮风涟漪换衣服，可这一次，林眠卿敢了。
　　虽然心里对着风涟漪还是有着旖旎的心思，但到底没有再戴着亲姐妹的枷锁，所以这次林眠卿表现得就要从容很多。
　　还是和之前一样，风涟漪不大乖，却也任由着林眠卿帮她换衣服，擦身体，甚至在林眠卿用被子将她裹起来时，还很配合地躺得好好的。
　　两个人身形差了一点，但怎么说也是一个快成年的女孩儿，帮忙做完这些，林眠卿身上也出了些汗，自己穿的衬衫已经被汗水浸湿，自己就进卫生间洗了个澡再出来。
　　她站在床边看着风涟漪的睡颜，思考了一会儿，最终还是回到自己的房间里。
　　风涟漪这会儿应该是已经睡着了，倒是也不用太担心她的问题，林眠卿需要担心的是，如果明天早上风涟漪睡醒看到她们两个人睡在一起，会不会生气才是。
　　所以林眠卿最终放弃和风涟漪睡在一起——尽管以前风涟漪很喜欢和她睡在一间房里，不过那也仅限于那时候的她们还是亲姐妹的关系。
　　次日是周末，风涟漪直接睡到自然醒，看到熟悉的地方她眨了眨眼睛回忆昨天的事，实际上对于昨天的事她记得的并不多，只记得和他们班的人去聚餐，在那家餐厅看到了林风两家人，还有……说喜欢她的林眠卿。
　　再然后就是，她不得不承认，她心情不怎么好地去喝酒了，然后就喝醉了。
　　所以她是怎么回来的？是他们班同学用手机联系的林眠卿吗？
　　班上的同学并不知道风涟漪的家庭住址，所以只可能是林眠卿来接的，而且林风两家感觉也不太管她。
　　比如说，林眠卿让风涟漪住在她的公寓里，养父母和亲生父母都没说什么，明显是默认了林眠卿的决定，感觉好像不怎么要管她的样子。
　　不过无所谓了，她也没有什么需要花钱的地方，而且平时的开销林眠卿都会直接打到她的卡上，学费和一些其他的杂费也都是林眠卿负责的。
　　几乎不用想太多，风涟漪已经猜到应该是林眠卿把她接回来的，她伸手揉了揉额头，并不太关心班上的人是什么想法，她只是觉得有些头疼，在床上躺了一会儿后，就起身去卫浴间洗澡。
　　本来想拿那条吊带裙的，不知道想到了什么，她的手拐了个弯，抓住了旁边的长袖长裤家居服，宽松舒适，没什么版型。
　　换好衣服去到客厅，果然就见林眠卿也在，她面前堆积了一些剧本还有不少文件，人却是站在阳台那里打电话，透明的玻璃门被关上的，所以风涟漪听不清林眠卿在和谁打电话，想来应该是商业合作的事。
　　风涟漪在原地站了会儿，她看了看林眠卿的背影，最终去到餐厅，沉默无声地吃着早餐，过了一会儿，她突然意识到什么。
　　风涟漪起身回到自己的卧室，昨天穿的校服已经不见，估计应该是拿去送洗了，她又在枕头附近摸索，又去床头柜翻找，最后一头雾水地回到客厅。
　　林眠卿还在打电话，风涟漪心说这个电话时间还挺长的，然后就自己回到餐厅，决定先吃早饭。
　　吃完等她回到客厅，林眠卿还在打电话，风涟漪看了看客厅上挂着的钟，估摸着林眠卿这个电话已经打了快半个小时了。
　　她坐在沙发上有些无聊，伸手拿起遥控器打开电视，她对电视没什么兴趣，只是觉得有点无聊，而且手机也没找到，觉得开着电视客厅里会有声音，没那么沉默而已。
　　电视里的几个主持人哈哈大笑，风涟漪只觉得无趣，人类的悲喜并不相通。
　　她心不在焉地转过头又去看阳台上的林眠卿，林眠卿已经换了个位置站，不过还是在阳台，这次林眠卿说着说着，脸上的神情就越发冷淡，她又换了个姿势，似是觉得站得有点累了，就想要转身走到阳台的另一边。
　　结果这一转身就看到客厅里的风涟漪，还和风涟漪的目光对上。
　　林眠卿犹豫了一秒的样子，然后牵起唇角的弧度，对着风涟漪不太熟练地笑了下。
　　风涟漪就跟被烫到了一样，触电似的转移开目光，手里捏着遥控器胡乱地按着，实际上电视上播放的画面她一个都没有看清，只顾着瞎按遥控器。
　　等到心跳不再那么狂烈后，风涟漪按着遥控器的速度慢下来，电视不知道什么时候被按到了正在播放新闻的电视台，然而风涟漪压根儿就没心思去看，甚至耳朵都没有听进主持人在讲什么，她全身心的注意力都集中在阳台的林眠卿身上——
　　林眠卿终于结束了这通漫长的电话，她在看到风涟漪起床后，就对电话另一边不耐烦地说了几句，就把电话挂断，拉开门，对着客厅里的风涟漪打招呼。
　　林眠卿：“醒了？”
　　风涟漪觉得有点尴尬，甚至都不知道该怎么反应，她坐在单人沙发上都不知道该怎么和林眠卿打招呼，一直到林眠卿主动和她说话。
　　风涟漪手脚都不知道该往哪儿放，她伸手抓了抓自己的脑袋，将长发抓的顺一些，然后才讷讷地开口：“醒了。”
　　林眠卿不知道她是什么时候醒的，见她身上已经换了套家居服，就猜到她应该是醒很久了。犹豫了下，林眠卿没有问风涟漪什么时候醒的，只是关心了一句，提醒风涟漪道：“餐厅里有早餐，先吃点吧。”
　　风涟漪知道，林眠卿之前应该是没有看到她，她低垂着脑袋，粉嫩的指尖拨弄着遥控器上柔软的按键，安静了一会儿，她才说：“我已经吃过了。”
　　林眠卿一时间都不知道该说什么，她站在距离风涟漪不远的地方，茶几上还摆放着各种资料，她张张口，最终什么都没有说，只是站在原地也不知道该干嘛。
　　总不可能把风涟漪直接丢在这里，于是林眠卿就跟罚站一样，站在原地苦大仇深地望着风涟漪——她是真没有追求人的经验，拍过的电视剧电影也多属于正剧，爱情片拍的少，看的也少。
　　更多的经验还是通过夏晚晚知道的，包括在剧组的时候看其他的演员讲一些感情的八卦，轮到自己，林眠卿就有些懵逼了。
　　她在原地站了会儿，风涟漪已经专注地看起新闻了，林眠卿不知道该说什么，但也舍不得就这样走开，所以她掏出手机，上网搜索该如何和自己的心上人相处，在粗略地看过几条攻略后，她又直接上网下单，买了上面推荐答案里提到的书籍。
　　下单填写地址的时候，林眠卿填了公寓的地址，最终又给改到了工作室，想了想又怕别人扒出来——因为他们工作室的地址还是很好找的，收件人姓名就给改成了江月。
　　做完这些，新闻已经播放完毕，风涟漪正全神贯注地观看广告，似乎已经沉浸其中，无法感觉到周围的风吹草动一般。
　　林眠卿清了清嗓子，她沉声道：“涟漪……”
　　才刚喊了一声，林眠卿就觉得嗓子紧得很，刚刚那一句喊的声音一点都不好听，也不苏，如果可以，她甚至想重新喊一遍。
　　因为突然出声，林眠卿嗓子没调整好，这一声喊得自己觉得不满意的同时，还有些小，电视里广告的声音直接压过她的声音，她甚至都怀疑风涟漪应该是没有听见，刚想要重新发挥喊一下风涟漪，就见风涟漪转头看向她。
　　林眠卿：？
　　涟漪刚刚到底听没听到？
　　正在她疑惑的时候，风涟漪迟疑着问她：“眠卿，你喊我什么事吗？”
　　林眠卿心里有点微妙，心中觉得没道理，她都这么小声了，怎么风涟漪还是给听清楚了？
　　想是这么想，林眠卿面上却是一点表情都没有泄露，还是那么的沉着冷静又可靠，她站在原地，这会儿完全不觉得累，只是居高临下地看着风涟漪——片刻后，她又坐在沙发上，和风涟漪保持视线的平视，然后才开口。
　　林眠卿：“涟漪，关于你签约的事……”
　　林眠卿说自己成立了一个工作室，目前为止当没有签约到什么艺人，所以问风涟漪想不想要签到她的工作室。
　　作为很熟悉的两个人，如果风涟漪签约在她的工作室，那么以后林眠卿也好更方便的照顾风涟漪，而且挑选剧本和节目的话，肯定也是会优先风涟漪的。
　　林眠卿竭尽全力地企图告诉风涟漪，签约到她的工作室的优势，不光是事业，就连人都是风涟漪熟悉的，就差将优渥的合同摆在风涟漪面前，最好风涟漪当场签约下。
　　至于弊端，林眠卿就简短地说了声。
　　也不知道是不是她的游说起了作用，至少风涟漪不再专注于电视，而是认真考虑起林眠卿的提议，说实话，在身世这件事说破以前，风涟漪就打算过签约林眠卿以前的老东家，因为这也是林眠卿之前建议她的。
　　至于林眠卿的工作室，大概也就是这段时间突然成立的，说实话，怎么看林眠卿给出的条件都很好，一般新人签约公司可没有这么好的待遇，风涟漪都不需要多考虑。
　　但是，林眠卿虽然没有说，可风涟漪自己却想到了。
　　如果她签约林眠卿的工作室，那以后“办公室恋情”的概率就会很大，那到时候如果她和林眠卿分手，那不是会闹的很难看？
　　丝毫没有意识到自己已经跳过和林眠卿在一起的步骤了，似乎已经意识到如果自己签约林眠卿的工作室，大概率是要和林眠卿在一起的。
　　风涟漪兀自想了会儿，她迟迟没有回答倒是让林眠卿的心揪紧了，不明白这么优渥的条件风涟漪在犹豫什么。
　　林眠卿自己回忆了一遍，她给出的条件是非常好的，给风涟漪的合同完全就是把工作室当做是风涟漪在娱乐圈打拼的跳板，一点盈利都没有，就算是外行人来了也不觉得合同有什么问题。
　　那么风涟漪在犹豫什么？林眠卿虽然不是很愿意，但也不得不承认，风涟漪的顾虑大概是和自己有关。
　　知道风涟漪防备自己是非常正常的事，可真的知道风涟漪在防备自己后，林眠卿心里还是有些难受的，只是她已经习惯了带上面具，所以这会儿面上也没有流露出太多的情绪。
　　静了会儿，她率先打破平静，询问风涟漪：“你犹豫，是因为我吗？”
　　风涟漪没想到林眠卿会直接问出来，有些诧异地抬头看向林眠卿，说实话，她的顾虑的确是因为林眠卿，所以林眠卿问出来以后，风涟漪都不知道该怎么回答。
　　她不知道怎么回答，林眠卿却是从她的脸上找到了答案，只觉得心里的苦涩已经蔓延到口腔里，一说话都是苦味儿。
　　不过她到底还是跟风涟漪保证了：“你放心，如果你签约工作室，我肯定是不会为难你的，你也不用担心我要挟你什么。”
　　说到这里林眠卿顿了下，提醒风涟漪道：“而且违约金其实不高，等你拍完夏晚晚的那部戏，光是片酬就已经足够你和工作室随时解约了，哪怕只是单纯的不开心，也可以随时解约。”
　　风涟漪有点被林眠卿说破心思后的窘迫感，但也意识到林眠卿说的话也都是真的，这份合同说是合同，倒不如说是林眠卿的工作室巴着来捧她还差不多。
　　风涟漪差点就要问为什么了，因为她现在就相当于是一个新人，没有任何的资源和人气，公司算是自掏腰包来捧她。
　　但是还没有问出来，风涟漪就已经明白过来，这还能是因为什么？当然是因为林眠卿喜欢她，知道她想拍戏，哪怕她从来没有拍过，也没有这方面的经验，甚至在此之前她都没有表现出过对演戏的兴趣。
　　对方只是单单因为她想要试一试，就愿意拿自己的工作室和所有资源来哄着她。
　　风涟漪觉得自己要点下去的头都点不下去了，明知道对方是喜欢自己才这样做的，她又能继续心安理得地享受吗？
　　在林眠卿以为她要同意时，风涟漪突然抬头对她说：“我还是不签你的工作室了。”
　　林眠卿差点以为自己听错了，她站在原地愣愣地看着风涟漪，有些不敢置信，说出来的话都有些干涩：“为什么？是觉得合同哪里不好吗？这份合同只是拟的，如果有不满意的地方可以随时修改，而且……工作室的老板就站在你面前，你有什么想要都可以现在提出来。”
　　话说到后面，林眠卿感觉自己都快维持不住脸上的表情，以及淡定的语气了，她只是那样看着风涟漪，感觉灵魂和身体已经剥离，灵魂站在脑袋上冷冷地看着她卑微的模样，她想要笑，笑容却比哭还要难看，唇线便又抿紧。
　　林眠卿说：“如果是你想要的，只要你说出来，难道我还不能满足你吗？”
　　风涟漪顿了顿，她说话有些慢吞吞的，眼神也小心翼翼地看着林眠卿：“不是的……”
　　也不知道为什么，林眠卿脸上的表情明明很少，也很淡，可风涟漪看着，总觉得林眠卿好像要哭了。
　　真的是很奇怪，风涟漪都怀疑自己是不是出现错觉了，这么气场强大平时都很淡定的高岭之花怎么可能因为她的拒绝而哭出来呢？
　　那天在车库表白的时候，风涟漪表现出很明确的拒绝意思，林眠卿也没有多大反应，所以风涟漪觉得自己大概是感觉错了。
　　可看到林眠卿这副样子，风涟漪又觉得心里酸酸的，有些不忍心，她觉得还是平时的表情更适合林眠卿，林眠卿就应该是平时都不会觉得忧愁的模样，她看谁都是淡淡的，而不是现在这样。
　　风涟漪咬着唇，犹豫了一会儿，才说出自己的想法，她的想法不多，却也很简单：“我不想再占你便宜了。”
　　林眠卿似乎有些惊讶，愣愣地看她没说话，嘴唇微启，有点说不出话来的模样。
　　风涟漪却是已经垂下眼眸，她看着地板，手指扣弄着遥控器，声音还是那么慢吞吞的，只是声音里的甜腻少了些许，就像她的人那样，好像每天都不是很开心的样子。
　　“我知道你对我……”大概是觉得不好意思，风涟漪在这里模糊着没有说清楚，直接接到下一句，“你给我的合同是最好的，但那完全是取决于你对我的感情，可我……一直都是把你当姐姐，我不想明知道你……我，我还占你便宜。”
　　其实风涟漪自己也想过，如果是换做其他人给出这样的合约，甚至不用这份合约去要求她干什么，那么她会同意吗？
　　风涟漪觉得自己会，可换成林眠卿，她就不愿意了，好像是因为……舍不得。
　　她絮絮叨叨地说了很多，说自己为什么不同意，到林眠卿一直以来对她的好，她觉得自己不能再这样占林眠卿的便宜了。
　　这些话说出来以后，风涟漪总算松了口气，觉得自己突然一身都轻松起来，甚至话语里的那点甜意又出现了，心情有些好。
　　她眯了眯眼睛，淡色的唇浮现出一点光泽，就好像裹了蜜糖：“……我想好了，等我有钱了，还是自己买一套公寓，这样就不用麻烦养父母和亲生父母了。”
　　她犹豫了下，还是没有提到林眠卿，因为唯一让她觉得有些愧疚的，大概也就只有林眠卿了。
　　林眠卿这会儿总算回神了，她经历过很多，所以风涟漪没说完的话她也几乎是一下就理解过来，心里有些难过又有些好笑，这样想着，她唇角扯了下，语气不像之前那么苦涩了：“对我你不用觉得愧疚。”
　　实际上在风涟漪不知道的时候，她的那些想法才是罪恶。
　　她想要上前摸摸风涟漪的脑袋，不过最终忍住了，她往阳台的位置挪了挪，坐的位置一下就离风涟漪远了很多，风涟漪眨眨眼睛没说什么。
　　林眠卿拿起桌上的文件，看似在看文件，实际上她什么都没有看进去，觉得脑子也乱乱的，她想要挽留风涟漪，想要跟风涟漪倾诉她的爱意，想让风涟漪签在她的工作室下，但她什么都没说。
　　这会儿电视上的新闻已经放完，开始播放电视剧，是一部爱情喜剧，风涟漪看了一眼觉得那女主角还没有林眠卿好看。
　　这一想法刚刚浮现，她心里就惊了一下，缓过神后又默默吐槽了一句，这女主角根本就不配和林眠卿比较。
　　她压根儿就看不进去电视剧，表面上自己好像在看电视剧，实际上却是在想着林眠卿发呆，风涟漪坐了会儿，就说自己回书房写作业。
　　她觉得自己和林眠卿呆在一个空间里，自己就什么都不用做了，只需要脑袋里去想林眠卿就行了。
　　她起身跟林眠卿说：“我先回书房写作业了。”
　　她以为林眠卿不会理她，结果林眠卿嗯了一声后，又叫住她。
　　风涟漪站在原地回看林眠卿，眼神在询问林眠卿还有什么事，林眠卿似是思考了一会儿，她才说：“你不签约我的工作室也没关系，但我也算是你的监护人，所以如果以后你要签约公司，我希望你在签约之前跟我说一声。”
　　顿了顿，像是怕风涟漪有压力，林眠卿解释了一句：“我这边律师更专业一些，到时候可以帮你规避合同里的漏洞。”
　　风涟漪也不知道为什么，她的心情突然一下就好起来了，明明林眠卿也只是和她说了下签约的事，但她还是笑着应了一声，有点开心地往书房走。
　　走到书房以后，风涟漪从自己的书包里翻出作业来，实际上她写作业一点都不认真，还显得漫不经心的，所以等她把作业都平摊在书桌上时，她才意识到什么，她起身往客厅去，就见林眠卿又站到阳台那里打电话。
　　这次她没有关上阳台门，所以风涟漪也听清了几句，具体都不知道说了什么，只知道自己听到了林风两家，以及林溪雨的名字。
　　也是因为没有关门的原因，风涟漪从书房出来的动静被林眠卿察觉到，她拿着手机，目光落在风涟漪身上，神色冷淡地对着电话那边说了一句：“我知道了，以后其他事都不要再找我，涟漪我来照顾就行。”
　　那边还要说什么，林眠卿已经彻底没了耐心，直接把电话挂断，她站在阳台平复了下愤怒的心情，然后才走回客厅。
　　这会儿天气已经很冷，她把门关上以后才对上风涟漪：“怎么又过来了？是有什么东西忘了吗？”
　　风涟漪小步子挪动着走到客厅沙发那里，林眠卿也没什么表示，她只是扫了风涟漪一眼，又说：“你穿的太薄了，不要吹风着凉了。”
　　风涟漪应了一声，然后问林眠卿：“我手机没找到，你知道放哪儿了吗？”
　　林眠卿顿了下，她看向风涟漪，说：“没找到吗？”
　　风涟漪点点头，她以为林眠卿是知道的，结果林眠卿的反应又让她开始回想自己到底放哪儿去了，最后只能道：“我平时都是放在校服裙子里的裙兜里的，你没看到吗？”
　　校服的确是被林眠卿拿去送洗了，不过换下来的时候她还留意过，没有看到过风涟漪的手机，但风涟漪这么一说，她也有些怀疑自己到底有没有注意过。
　　不过她也只以为手机是放在哪儿没找到而已，并没有想过手机会遗失，所以她只是拿起手机拨打了干洗店的电话，一边安慰风涟漪：“手机里有没有什么重要的东西？我先打电话问问吧。”
　　风涟漪还以为手机是被林眠卿收起来了，知道自己的手机可能弄丢以后她也没有多着急，因为手机里确实没什么重要的东西，很多东西也懒得去绑定，平时用的现金更多一些，所以她只是没所谓地回了句：“没什么重要的东西。”
　　干洗店的电话已经通了，林眠卿问了几句后挂断电话，她下意识就想要摸摸风涟漪的脑袋安慰她，最后手只抬起来一点又放下，她道：“干洗店说没有看到你的手机……如果你手机里没有什么重要的东西，丢了就丢了吧，我让江月今天给你带一部手机过来。”
　　因为经常和一些品牌合作，所以偶尔也会有闲置的手机，平时没有用得到的地方，就放在年终的时候当奖品送给员工。
　　当然，如果涟漪想要新款的也可以临时去买，只是让江月带会更方便一些。
　　她给江月发去微信消息，然后又拨打风涟漪的手机，结果打了两三通电话都提示手机已经关机，林眠卿的通话页面直接按了免提让风涟漪也听到，随后她挂断电话道：“手机可能是丢了。”
　　风涟漪哦了一声，觉得手机丢了也就丢了：“那就让江月姐姐帮我带一部过来吧。”
　　林眠卿嗯了一声，又顿住，风涟漪停下脚步看她，疑惑地喊她：“怎么了？”
　　她下意识就要喊出姐姐两个字，还好及时忍住。
　　林眠卿眼神飘忽不定，最后把自己的手机递给风涟漪，提醒道：“还有一种可能是在你同学那儿，昨天你不是喝醉了吗？可能那时候手机放在你同学身上也说不定，你先问问你同学。”
　　手机丢了以后登陆微信还得先申诉，好在林眠卿就在旁边，夏晚晚也能及时回复，登陆上微信后，她直接就在班级群里问了句。
　　涟漪：昨天有人看到我手机了吗？
　　昨天涟漪算是回去的比较早的，其他大部分人是直接通宵了，也是差不多这会儿才陆陆续续睡醒，涟漪的消息一下子就打破群里的宁静。
　　大家先是打了声招呼，问涟漪今天居然这么早就醒了，又有人像是才反应过来，开始往群里发昨天拍的其他同学的丑照，里面甚至还有涟漪的照片。
　　林眠卿就在旁边，看到风涟漪的照片后扯了下唇，涟漪的照片根本就不算是丑照，还是漂亮得过分，却不像平时那样给人距离感，只会觉得可爱，好像谁都可以伸手攀折一样。
　　照片把风涟漪的话刷掉，风涟漪蹙眉又把那句话给发了一遍，等照片风暴过去以后，才有人单独回复风涟漪的那句话。
　　XXX：我昨天还看到你的手机了
　　涟漪：我没找到
　　XXX：你昨天喝醉了，大家想要联系你家里人，让你家里人来接，就拿了你的手机，我记得最后好像还解锁了，但后面还是没联系到你的家人。
　　昨天大家都喝过酒，所以当时没有联系上风涟漪的家人后，其他人都没有多想，现在想起来还是觉得有些奇怪，不过现在主要目的还是找涟漪的手机，所以这件事也就简单掠过。
　　大家帮着一起回忆，很快焦露荷也看到了群消息。
　　焦露荷：是我拿着涟漪的手机解锁的，但那手机我还回去了，没找到吗？
　　涟漪：没有。
　　焦露荷：……
　　焦露荷：等会儿，我记得我是把手机给了杨桃
　　焦露荷：@杨桃
　　焦露荷艾特了杨桃没有反应，很快其他人也帮着一起艾特，见杨桃始终没有出现就猜测杨桃大概是还没有睡醒，就有几个人说现在给杨桃打电话。
　　不过一会儿，杨桃就在群里出现了。
　　杨桃：涟漪的手机在我这儿。
　　发现手机没丢，大家都松了口气，杨桃单独戳了涟漪小窗口，她没有说手机的事，而是询问涟漪昨天回去有没有事之类的。
　　涟漪对着这条消息有些莫名其妙，旁边的林眠卿却像是想到什么，她说了句：“这个杨桃是你同学吗？我昨天好像见过她。”
　　脸是不太记得了，只记得对方看向她带着敌意的眼神了。
　　涟漪不记得昨天的事，所以也不知道林眠卿说的是不是杨桃，她只是应了一句：“是我同学。”
　　回复完杨桃的话，风涟漪就说自己去拿手机，旁边的林眠卿看着她们聊天，忽然就说了句：“可以闪送，不用亲自跑一趟。”
　　风涟漪觉得林眠卿说得也有道理，而且她昨天喝醉，这会儿身体还软绵绵的，确实不太想出门，便询问杨桃的家庭住址。
　　杨桃还以为涟漪要来，本来苍白的脸色一下又浮现出红晕来，她几乎是颤抖着手给涟漪发去了自己的地址，结果几秒后，涟漪跟她说，她已经下单让闪送小哥去拿她的手机了。
　　杨桃：……
　　杨桃本来就烦躁的心情更加焦虑了，她迫切地想要亲自看一眼涟漪才能放心，打字的手指用力到像是要将手机屏幕戳烂：你昨天不是还说想要来我家玩吗？今天来不好吗？
　　杨桃：或者我去你家，可以吗？
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-10 23:59:12~2020-10-11 23:59:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：destiny7281 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：戴莫szd、占据跨越友情、不犯贱会打嗝、苏毓轩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉城 30瓶；十年诠释罅隙、竹生措. 20瓶；之一、47296666 10瓶；陌上人如鱼、洛兔子小九 5瓶；桑桑、萌新驾到、怀瑾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 请假一天，今天不更了
　　风涟漪觉得杨桃的态度有些奇怪，她手指抵着下巴尖，若有似无地挠了两下，整个人陷在柔软的沙发，越发衬托出她的娇小来。
　　林眠卿坐在沙发扶手上，微微倾身靠在她身侧，但又留有一点空隙，最多就是两人看着像是挨在一起，实际上并没有。这样的距离也刚好足够让林眠卿看到手机屏幕上的内容。
　　现在拿的手机也是林眠卿的，而且风涟漪也不觉得这有什么不能给对方看的，所以还特意将手机屏幕往林眠卿的方向偏了偏。
　　她看着杨桃的消息半天没说话，林眠卿眼珠移到眼角的位置，观察风涟漪的神情，见她有些犹豫的模样，林眠卿声音平淡道：“过几天就要进剧组，你还没有收拾行李。”
　　风涟漪黑漆漆的眼眸像是有亮光闪过，看向手机虽然有迟疑，但还是坚定地给杨桃发去消息。
　　涟漪：别人已经接单了，不好再取消。
　　涟漪：以后有机会再去也可以。
　　杨桃没有再回复，涟漪等了会儿，就听林眠卿若有所思地提醒她：“你同学可能生气了。”
　　风涟漪觉得有些奇怪，但稍稍代入杨桃的心情，她又能理解，毕竟她昨天都和杨桃说好了，结果今天又不去，换做是她可能也会有些不高兴。
　　她刚要再给杨桃发几条信息安慰，一句话都已经打字打到半截，林眠卿的手机就来电话，她生怕耽误林眠卿的正事，就连忙把手机递还给林眠卿。
　　林眠卿什么都没说，伸手接过风涟漪递过来的手机，指尖触碰到风涟漪的掌心，温热的，又很舒服。
　　林眠卿接通电话前，低垂着眉眼注视风涟漪，声音里听不出什么情绪来，只觉得是一座冰山在冒着寒气，问她：“你同学那边怎么办？她生气了。”
　　风涟漪没有之前那么尴尬了，见林眠卿都这么自然，她紧紧悬挂着的心脏也缓缓落地，牵扯出一抹微笑来，摆摆手：“没事的，你先忙吧，杨桃那边……我以后再给她解释。”
　　林眠卿公寓里没有备用手机，她想着等林眠卿打完电话以后，她再好好跟杨桃解释。
　　结果林眠卿这一通电话打出去就没有停过，偏偏她站在阳台，门窗都关着，所以风涟漪还不好意思去打扰，觉得林眠卿这通电话应该很重要。就是可惜了，也不知道杨桃会怎么想。
　　她本来还以为杨桃可能不会把手机交给闪送小哥，结果四十多分钟后对方就把手机带过来了。
　　恰巧林眠卿电话也打完，她走过来完成订单以后，下意识抬手，抬到一半又放下，对风涟漪道：“东西收拾好了吗？”
　　风涟漪接过手机按过两下，手机黑屏，她晃了晃手机道：“收拾好了。”
　　她没什么东西，也就带了换洗的，几乎没什么可收拾的。
　　林眠卿注意到她的手机，视线在黑屏的手机上停留两秒以后，才问道：“手机怎么了？”
　　风涟漪没想太多，主要是她手机里也没有什么重要的东西，况且手机也有锁屏密码，而且还是杨桃拿着的，也就没什么可担心的，所以不以为意道：“手机没电了，可能是昨天下午那会儿手机就没多少电。”再待机一晚上，这会儿关机也是很正常的。
　　林眠卿嗯了一声，拿着手机问风涟漪中午想吃什么，风涟漪有点不好意思，她看林眠卿的反应好像是打算亲自下厨，明明她俩现在的关系有些微妙——亲姐妹不是亲姐妹，她想要做个干姐妹，偏偏林眠卿又不愿意。
　　风涟漪轻咳一声，粉嫩的指尖抠着手机屏幕，无意识地挠两下：“……你都这么忙了，不用亲自下厨，叫个外卖，或者出去吃都行。”
　　见林眠卿看过来，风涟漪觉得自己连脚趾头都蜷缩起来，心脏也跟着悸动，她连忙补充一句：“而且我手机也没电了。”
　　说完，风涟漪有些忐忑地看向林眠卿，就见林眠卿的表情变得有些微妙。
　　林眠卿平时的表情很少，就连笑容也很少，不熟悉的人遇到会觉得她多少存在着距离感，加上她的五官清丽又疏离，光是一个照面就会让人觉得她难以接近。
　　风涟漪和林眠卿相处久了，很多时候也不会再去注意林眠卿的表情，而是专注于林眠卿的眼睛。
　　她心想，难怪大家都说林眠卿的眼睛最会演戏，也是最会说话的。
　　这一刻，林眠卿虽然什么话都没说，可风涟漪却感觉到林眠卿心中的微妙。
　　她有些奇怪，不明白自己说了什么，让林眠卿产生了这样的情绪，正疑惑着，就见林眠卿本来和她有一些距离的，突然就抬脚往她这边走过来。
　　林眠卿这个人太有压迫感了，尤其是对方逆着光朝风涟漪走过来的时候，她个子高挑，身形虽瘦，气场却很足。
　　阳光从宽大的落地门窗透进来，光影将林眠卿的身影拉得很长，像是一个巨大而又危险的恶龙，正逐步朝风涟漪走过来，骇得风涟漪无意识害怕地向后退了几步，林眠卿没有停下脚步，而是一点一点靠近风涟漪。
　　一直到风涟漪背抵着酒架，因为脚后跟突然撞到酒架的缘故，摆放在上面的红酒玻璃瓶发出清脆的声响来，林眠卿才在风涟漪面前站定——
　　她的身影将风涟漪整个都笼罩住，她只是站在风涟漪面前，没有再更进一步，甚至连手都没伸，而后微微弯腰，视线几乎与风涟漪持平。
　　眼里没有多少波澜，就连声音都很平静，除了姿态和往常不一样，其余的都一样，她开口道：“手机没电了？”
　　明明对方没有更近地逼迫自己，风涟漪自己还是紧紧贴着展示架，林眠卿要和她视线持平，她却是脸颊烧灼地胡乱移着视线，只是她往左边一偏，林眠卿就伸手掐着她下巴，让她与自己对视，然后才松手。
　　风涟漪不敢再往右边瞧了，她怕自己脑袋刚往右边转，对方就干脆掐着她下巴尖，但是直视林眠卿她又做不到，只好脸对着林眠卿，眼睛盯着自己的鼻尖，始终不敢抬眼去看。
　　“手机没电了？”
　　林眠卿又问了一遍。
　　她们离得太近了，近到林眠卿一说话，风涟漪就感觉到对方吐出的气息喷在自己的脸上，灼热的感知从林眠卿喷吐气息的位置一路蔓延，从脸颊到白皙的脖颈，不过片刻，她就浑身都冒着淡淡的粉色，干燥又闷热，眼睛里却多情地冒着水，水光潋滟，延至眼尾。
　　片刻，眼尾的睫羽就湿润了，显得眼睛狭长。
　　柔软唇瓣也觉得干燥，不安地咬着唇，等风涟漪意识到这个行为有多撩人以后，她又连忙松开唇瓣，只见上面浅浅留着一点牙印，被咬过的地方殷红一片，洇着漂亮泛光的水渍。
　　抓着手机的手也开始出汗，她的手本就小还软，这么抓着手机就觉得有些不舒服，等她转动着手机抓着时，黑色的手机上就留下几道汗湿的手指水印。
　　林眠卿：“嗯？”
　　轻轻的一声，带着浓浓的鼻音，没有哭腔，却比哭腔还要撩人。反正风涟漪是第一次知道，当高岭之花不再是高岭之花，她要是想去撩人，那肯定是没人能阻挡的。
　　也不知道是不是自己的错觉，她察觉到林眠卿靠得更近了，她几乎整个人都贴在酒架上，要是林眠卿再靠近一点，再近一点点，那就要……亲上了啊。
　　她额间冒出细汗，发根处也好像被汗浸湿，她说话声音软软的，像是被欺负狠了，也不敢大声说话，更不敢去推开林眠卿，光是一想到自己的手指尖碰到林眠卿的衣服，她就觉得指尖都被烫到。
　　风涟漪声音小小的：“没电了。”
　　林眠卿没有再动，当然也没有走开，风涟漪不由又说了句：“你……不要欺负我了。”
　　带着委屈，似小动物无法反抗一般，只能破罐子破摔，还略带着些讨好地控诉她。
　　可爱到让人心痒，叫人想要一口把她吞掉，林眠卿扯了扯唇，手指尖微微一动，到底是没有去碰风涟漪，而是微微退后一步，眼珠微微转动，只觉得涟漪毫不自知诱惑得让难以把持。
　　“你把手机充上电。”
　　林眠卿说着后退一步，风涟漪觉得周围的空气一下流动起来，她终于又能呼吸了。
　　因为之前的压迫，所以哪怕是林眠卿退开，风涟漪还是有些戒备地盯着林眠卿，见对方站在大约两步远的位置静静地看着自己，风涟漪的心脏又开始狂跳起来，她眼睛不知道该往哪儿看，只是拿着手机有点不知所措：“知道了。”
　　她拿着手机就要回房间找充电器，就又听到林眠卿说：“充上电我们就一起出去买菜。”
　　风涟漪转头看她，不知道是不是看错了，她竟然感觉林眠卿好像笑了下。
　　林眠卿：“买完菜回来，你手机就可以用了。”
　　风涟漪想说充上电她可以边玩边充电，只是对上林眠卿的视线，风涟漪到底是没勇气这么说，只好点点头回房间给手机充电。
　　她慢吞吞地走着，总觉得有哪里好像不对劲，刚刚在客厅的林眠卿上一秒还和她有些尴尬，后面就像是突然发现了什么一样，和她的关系……比之前还要奇怪一些。
　　一想到刚刚被林眠卿抵在角落，风涟漪就觉得脸颊发烫，她走到梳妆台去抓头绳，不经意间瞥到镜子里的自己，惊得睁圆眼睛，这是她吗？
　　眼里暗波涌动，脸颊绯红一片，这片粉意一直蔓延到衣领的位置，白皙的手指抓开衣领，就见锁骨中间的位置更红，被细腻白皙的皮肤一衬托，这粉色就显得无比撩人，一片洇着一片，比化妆师可以抹上的腮红还要漂亮。
　　她伸手用手背去碰自己红成一片的脸颊，这股热意滚烫到手背都跟着一起发热。
　　她不禁伸出双手捧着自己的脸颊，觉得整个人都害羞羞耻起来，该不会……林眠卿刚刚将她堵在角落的原因，就是因为她自己已经红成一只煮熟的虾子吗？
　　居然在林眠卿面前丢人，风涟漪这样想着都不愿意出门了，更不敢再看镜子里的自己，她转过身就听到林眠卿在客厅催促她。
　　应了一声，风涟漪还是有些不好意思这会儿出门，最后去了卫生间，泼了泼冷水才好，只是这会儿的她不敢再照镜子，随便擦了擦脸上的水渍就出门。
　　因为从镜子里看到自己丢人的样子后，风涟漪总觉得林眠卿放在自己身上的视线有些不一样，完全就看人出丑的目光。
　　她不敢去看风涟漪，低垂着脑袋不肯抬头，跟个眼巴巴跟着主人的小狗狗一样，紧紧跟在林眠卿身后。
　　林眠卿是不知道风涟漪想到什么，只是见她发梢湿润，担心她着凉，就又去抽纸巾给风涟漪擦了擦额间的水珠，白色的纸巾还一路擦到潮湿的发根位置。
　　风涟漪被迫抬起脸，一下就对上林眠卿那张禁欲的脸，她又害臊地脸红起来，连忙伸手接过林眠卿手里的纸巾，因为过于匆忙，几乎是从林眠卿手里撕下那张纸巾——林眠卿手里还捏着纸巾的一角，颇有些滑稽。
　　这下风涟漪的脸已经红到不行，觉得自己真的是什么事都干不好，她胡乱地擦脸，脸是擦干了，绯意却将她害羞慌乱的情绪出卖的干干净净。
　　林眠卿神情沉静，眼里流露出一丝笑意，漂亮妹妹可真是……可爱到犯规了，跟在撩人一样。
　　白色柔软的纸巾被慌张的风涟漪揉成一团，裹在手心里手足无措，最后林眠卿什么都没说，从玄关处的柜子里翻出贝雷帽戴在风涟漪脑袋上，深色的帽子将黑色的头发压下。
　　修长微凉的指尖将被压下去、微微发卷的耳发给拨弄出来，垂在脸侧，显得风涟漪的脸更小了，却又被衬得皮肤白皙细腻，似一团新雪，淡色的唇都被衬得有些旖旎，让人浮想联翩。
　　像是摆弄精致的BJD娃娃，林眠卿站在风涟漪面前，将她的刘海拨弄好以后，又后退两步打量风涟漪。
　　风涟漪没有之前那么紧张了，她站在原地，眼眸含羞带怯的，偷偷看一眼林眠卿，就又很快地收回来，盯着自己的脚尖，声音糯糯的：“好了吗？”
　　林眠卿想也没想地说：“没有。”
　　风涟漪便又不说话了。
　　林眠卿将围巾围在风涟漪颈间，风涟漪伸手抓了抓柔软的围巾，被林眠卿这么细致地对待，说话间就带上娇嗔：“我不冷，热。”
　　林眠卿不为所动，甚至像个强迫症一样，将被风涟漪抓过的围巾褶皱又给拉平，柔声道：“外面冷。”
　　风涟漪也不知道为什么，觉得林眠卿这样说话，她就觉得自己被哄着了，不由得感慨，如果林眠卿要真是她姐姐，那该多好。
　　她站在旁边等林眠卿，林眠卿对自己就没那么仔细，随便挑了一条和风涟漪同款色系的围巾缠在脖子上，随便拿了个黑色的口罩就戴上，然后回头用眼神催促风涟漪可以走了。
　　到底是拍过很多杂志，加上也经常被合作品牌方送衣服，所以林眠卿哪怕是随意搭配，穿得还是很漂亮，简约大方，加上自身的气质，匆匆瞥一眼就让人忍不住想要再多看一会儿。
　　风涟漪跟着林眠卿进电梯，看着层数往下降，风涟漪突然问了句：“你对林溪雨也会这样吗？”
　　风涟漪本来不想问的，这样问就显得自己好像在吃醋一样，而且林溪雨从血缘上来说，本来就是林眠卿的妹妹，林眠卿会这样对林溪雨太正常不过了。
　　而她自己这样问出来，就显得她太矫情，也太小心眼了些，总不能要求林眠卿只能对她一个人好吧？
　　风涟漪这样想着，就觉得自己的想法有些太可耻了，连忙又摆摆手，盯着脚尖道：“诶，我胡乱问的，你不用回答。”
　　可是她话都问出去了，林眠卿也听到了，她不可能不回答风涟漪，只是这问题来得有些莫名其妙，林眠卿一时间没有反应过来。
　　“哪样？”林眠卿无意识问了句，随后就明白过来，她眼珠移到眼角，眼角余光瞥到正兀自感到窘迫和懊恼的风涟漪，眼里便泄出一丝笑意来，随即转过身，正对着风涟漪。
　　她个子比风涟漪高，风涟漪看她就得抬头，于是林眠卿将风涟漪的表情看得清清楚楚的，但她戴着口罩，所以风涟漪摸不清她是怎么想的，只是插在兜里的手不安地抠着手指尖。
　　林眠卿：“不会。”
　　风涟漪眼睛一亮，随后意识到什么，她语气不如刚听到林眠卿回答时的那么兴奋了，她自以为了然道：“也是，因为……他们对林溪雨都很好。”
　　她以为是林眠卿对她好，有一部分原因是出自于怜悯，觉得她可怜。
　　毕竟，林眠卿一直说喜欢她，可她的身世被弄清楚之前，对方可是把她当妹妹来看的，就算喜欢，也只是最近才喜欢上她的，是那种浅浅的喜欢。
　　大概是密闭的空间，让风涟漪这会儿没有刚知道林眠卿表白的那么拘谨和尴尬，倒是能平常心态一点的和林眠卿相处。
　　一直到开车往超市那边行驶，在遇到红灯的时候，林眠卿忽然说了句：“有什么想问的，直接问吧。”
　　风涟漪脸红了下，心道难道自己表现得很明白吗？看着前面车子的尾灯，风涟漪还是没能忍住好奇道：“你是因为……可怜我，才喜欢我的吗？”
　　强者会对弱者生出怜悯的情绪，如果林眠卿把这种感情错以为是爱情，那才叫糟糕。
　　林眠卿觉得一股气直冲脑门儿，手指抓着方向盘好半天都没能说出话来，一直到后车在催促她们快走，她才强忍着气启动车子。
　　风涟漪还以为自己猜对了，因为到后面林眠卿都没怎么说话，兴致显得不是很高，只在选菜的时候才会和她说一两句话，在她想要拿零食的时候，对方还制止她。
　　风涟漪这会儿像是胆子终于回来了，但也到底是不敢反抗林眠卿，所以在林眠卿沉默无声的眼神盯视下，最终是将那袋零食给放回去，不敢造次。
　　好在林眠卿选择食材的时候，都会问一句风涟漪想不想吃，以至于她们的购物车里一大半装的都是风涟漪爱吃的。
　　结账的时候风涟漪扫了一眼，说：“这么多菜，可能会吃不完。”
　　林眠卿显得漫不经心：“吃不完再说。”
　　风涟漪去看林眠卿，可惜隔着口罩什么都看不清，她不知怎么想的，又问了句：“我也要学做菜吗？”
　　林眠卿不明所以地看她一眼，声音从口罩里传出来，有些闷闷的，还好风涟漪离得近才能听清楚。
　　林眠卿：“你学做菜干什么？”
　　风涟漪理所当然，看着林眠卿的眼神才叫莫名其妙：“以后总吃外卖不好。”
　　林眠卿沉默下来，也不知道是风涟漪的话镇住了她，还是在思考风涟漪的回答，一直到收银台轮到她们，林眠卿才凑近风涟漪，微微弯腰，黑色的口罩对着风涟漪的耳朵：“孙阿姨做的饭菜不好吃？”
　　这会儿收银员正在用奇怪的目光看向她俩，风涟漪被林眠卿的样子搞得有些糊涂，也跟着小声凑到林眠卿旁边。
　　只是林眠卿比她高，她不得不伸手去勾林眠卿的脖颈，又因为林眠卿说喜欢她，所以又有点避嫌地只勾了下就松开手，示意对方将耳朵凑到她唇边，跟着小声道：“以后我不一定会在江城住，孙阿姨是江城人，她不可能跟着我去别的城市。”
　　再者，她高中都快念完了，因为身世弄清的关系，她以后说不定还是会选择留学，毕竟留在国内，面对林风两家，风涟漪还是会觉得有些奇怪。
　　林眠卿眸色变了又变，最终什么也没说，站直身体接过袋子，风涟漪本来也跟着要去抓那个大袋子，被林眠卿轻轻一挡，她什么都没抓到。
　　她还要说，林眠卿已经轻轻松松提着袋子往下面走，她连忙小跑两步跟上去，不明白林眠卿怎么突然变了一副样子，就好像生气了一样。
　　她紧紧跟在林眠卿旁边，隐约察觉到林眠卿好像真的生气了，一时间噤若寒蝉不敢说话，但又心疼林眠卿一个人提这么多东西，哪怕力气再大，到底也是个女孩子，便大着胆子去抓林眠卿的袖子。
　　林眠卿穿的也不多，外面就套了件柔软的毛衣，被风涟漪轻轻一扯衣袖，袖子那里就支棱起一个小揪揪来，她一下就不敢再去扯了。
　　林眠卿回头看她，口罩遮住大半张脸，只能看到她黑漆漆的眼睛，冷冷的，跟冰山似的，声音却也因为口罩显得有点闷，风涟漪感觉没那么害怕了，所以弱弱地说：“我……也帮忙提点东西吧。”
　　不知道为什么，风涟漪感觉自己这句话说出来以后，林眠卿好像更生气了，胸脯起伏着，像是气到不行。
　　可看着林眠卿那冷淡的眼睛，风涟漪又觉得一定是自己的错觉，她还要开口再接再厉，林眠卿已经是不耐地将一个小袋子递到风涟漪面前。
　　风涟漪愣了下，连忙接过这来之不易的袋子，结果定睛一看，竟然是一袋甜甜的爆米花，轻得几乎没什么重量——她记得这袋爆米花林眠卿本来还不允许她丢进购物车里面的。
　　因为这袋爆米花很大，看着有小型购物袋那么大，林眠卿说这个吃了没营养，还会长胖，所以不允许风涟漪买这个。
　　结果等林眠卿不注意，风涟漪就把这袋爆米花又放进去了。
　　还没到收银台就被林眠卿给发现了，毕竟这袋爆米花只要眼睛不瞎都能看到，只是林眠她卿最终什么都没说，默许了这袋爆米花的存在，不过还是提醒了一句“只准放这袋”。
　　没想到，最后兜兜转转的，这袋爆米花还是落在了风涟漪手上。
　　这爆米花真的不重，就是占的位置多了一点，因为这一愣神，脚步飞快的林眠卿已经走到手扶电梯那里，风涟漪提着爆米花连忙跟上去。
　　也不知道是不是她的错觉，总觉得林眠卿好像有意无意地在等她一样。
　　等重新回到车上，风涟漪不知道该说些什么，她总觉得林眠卿这两天的情绪有些多变，就算聪明如她，也实在搞不懂林眠卿到底在气什么，想什么。
　　而且，虽然两个人坐在车里，但是林眠卿几乎不跟风涟漪说一句话，这让风涟漪心里有点酸楚，她想说，林眠卿到底不高兴她什么，就不能直接说吗？
　　越想越郁闷，手机还放在家里充电，其他购物袋都放在车子后备箱里，只有她怀里抱着一袋爆米花。
　　这袋爆米花是真的占地方，风涟漪觉得自己不像是抱着爆米花，而是抱着个婴儿，心里更加郁闷，不由闷闷问了句林眠卿：“你就是气我拿爆米花吗？”
　　林眠卿已经发动车子，正在缴费呢，听到风涟漪这委屈到家的声音不由瞥去一眼，就见风涟漪正扯动着爆米花的封口，小脸明明委屈极了，偏偏手还没停，伸手就去抓爆米花，直接喂到嘴边。
　　一边说话，一边伴随着嚼东西的声音，林眠卿没再说话，专心开车。
　　偏偏某个人也不知道是故意的，还是真觉得委屈，这会儿咔哧咔哧地嚼着爆米花，声音还难以让人忽略，林眠卿就差气笑了。
　　漂亮妹妹真可爱，吃东西都可爱，叫她都发不出火来，还想抓着人长发亲一口，看看对方嘴里的爆米花是不是真的甜甜的。
　　舌尖抵着腮帮子，扫过尖利的牙齿，林眠卿沉默无声地当着一个成熟老练的司机，一路将人安全地带回家。
　　松开安全带就要下车去后备箱拿东西，结果车子刚熄火，一枚泛着焦香香甜气息的爆米花就喂到自己唇边，对方生怕她不肯吃一样，又往她唇边递了递，一直到爆米花贴在她嘴唇上。
　　风涟漪委屈巴巴的：“眠卿，你吃这爆米花吧，很好吃的。”
　　她喜欢甜的东西，这个爆米花其实没有她说的那么甜，甚至有点后悔干嘛要买这爆米花——她明知道林眠卿不是因为爆米花才生她气的，只是因为林眠卿不高兴了，她也就跟着不高兴，连带着把气撒在爆米花上面。
　　觉得是不是自己不贪嘴买爆米花，林眠卿就能少生气一点？
　　风涟漪忐忑不安地抓着爆米花看着林眠卿，一直到林眠卿终于肯张嘴吃掉她递过去的爆米花，这才心里松了口气，又伸手将爆米花袋子裹紧，说道：“剩下的回去再吃吧。”
　　林眠卿彻底没脾气了，本来她对着风涟漪也没什么脾气，此刻倒也不忍心再吓风涟漪，脸色逐渐缓和下来，甚至还帮风涟漪解开安全带。
　　风涟漪一下又觉得这爆米花味道其实还挺不错的。
　　林眠卿去后备箱那里拿起所有袋子，风涟漪连忙凑上来想要帮忙，她生怕林眠卿不同意，直接自己上手去提了一个袋子。
　　不得不说，看林眠卿这么轻松的样子，她还以为这几个袋子很轻，也不知道是自己刚巧拿了个重的，还是所有袋子都这么重，只是林眠卿力气大而已。
　　林眠卿扫她一眼就知道她脑子里在想什么，舌尖扫了过牙齿，她声音冷冷淡淡的：“我来提。”
　　风涟漪愣了下，抓紧手里的袋子和爆米花，摇摇头说：“也不重，我来吧。”
　　刚好电梯到了，林眠卿也没再坚持，率先就进了电梯，风涟漪连忙跟上，还好也不远，只是一个电梯的距离，林眠卿也就没说什么。
　　两个人回到公寓里，风涟漪主动将这些买的东西分类起来，她提着一样菜问林眠卿：“这个什么时候吃，今天做还是明天？”
　　也是分类的时候风涟漪才发现，她们买的东西是真的有点多，感觉连吃两天都有些吃不完，忽然就觉得浪费起来，实在不行，这些拿给她来练习做菜也行。
　　林眠卿听到她的声音，把围巾随便扔在沙发上往厨房里走，个子娇小的女孩儿正站在冰箱面前脑子里有些苦恼，就听到脚步声，见到林眠卿就跟看到了救星一样，连忙凑过来，献宝一样把手里的食材展示给林眠卿看。
　　林眠卿淡淡地扫了一眼，没有说怎么处理，只是看着风涟漪说了句：“你今天想吃的就放在外面，其他的放冰箱里就行了。”
　　风涟漪想吃的还挺多的，不过胃口就这么大，挑多了也吃不完，又想到林眠卿今天都忙了这么久还要帮她做菜，而且现在也挺晚的了，也就随便跳了两样比较好做的，放在餐桌上。
　　再把其余剩下的都放进冰箱里，做完这一切，林眠卿也换了身衣服过来，戴上围裙就要处理这些食材，还一边叮嘱风涟漪：“先去换身衣服。”
　　这么一忙活，风涟漪也觉得有些热，被林眠卿这么一提醒，就回自己房间换上家居服，想了想，也跟着跑到厨房，找了条围裙围在身上，然后就走到林眠卿旁边。
　　林眠卿扫视她一眼，问道：“干嘛？”
　　风涟漪愣了下，然后理所当然地回答：“学做菜。”
　　她说完就去看林眠卿，这次没有口罩挡住，所以林眠卿什么表情，她都能看得一清二楚——只是她宁愿看不清楚，因为林眠卿的眼神很奇怪，不知道为什么，风涟漪就又补了一句：“偷师。”
　　林眠卿自然是想到了之前风涟漪说的话，说什么要学做菜，还有什么孙阿姨肯定不会跟着她去其他城市，一副摆明了不会在江城继续生活下去的意思。
　　这还能什么意思，明显是以后都可能不会再跟林风两家再有牵扯，这其中包不包括自己林眠卿并不知道，但是她自己也不敢直接去问风涟漪，所以只能自己不开心着，而风涟漪也没有要说自己以后打算的想法。
　　林眠卿没有说话，风涟漪也不知道该怎么办，是继续留在厨房，还是去客厅待着，只是她站在林眠卿旁边显得有些尴尬，正当她犹豫着去客厅的时候，林眠卿忽然将一样菜递到风涟漪面前，声音有些冷淡地提示：“洗干净。”
　　风涟漪一下就又支棱起来，接过来就跑到水池旁边把菜洗干净，随后就是林眠卿让她干什么，她就干什么。
　　不过对方交给她的东西都不多，都是和提爆米花袋子一样的事，简单到风涟漪都想要去客厅把那袋爆米花拿进来，一边吃一边处理食材了。
　　她正想着，心不在焉地直接将菜叶子丢进垃圾桶里，一旁的林眠卿见了，抬头看她，问她：“你在想什么？”
　　风涟漪不明所以地回答：“在想爆米花。”
　　林眠卿安静了会儿，伸手接过风涟漪手里的菜，又伸手将风涟漪转了个圈，让对方背对着自己，手指一挑，风涟漪的围裙就松下来，紧接着她就感觉到林眠卿将围裙从她身上解下来，并且后背被林眠卿推了一下。
　　林眠卿：“去吧。”
　　风涟漪被赶到客厅，她看着放在茶几上支棱着塑料袋的爆米花，整个人像是被水泼过一样，往前走了两步，耳朵听到厨房里传来的动静，顿了下，又提着爆米花进到厨房来。
　　林眠卿知道她进来，看她一眼没说话，径直处理着手里的虾，一垂眸，旁边斜斜伸过来一只手，捏着爆米花递到她唇边。
　　见她看过来，风涟漪有些小心翼翼地问她：“或者，你想吃荔枝？吃点甜的，心情可能会好一点。”
　　林眠卿的眼珠下移，目光落在风涟漪的嘴唇上，赞同道：“吃点甜的，心情确实会好一些。”
　　作者有话要说：
　　粘错了，临时赶了两百字出来ORZ
　　可能是进展有点慢的原因，大家看得很烦，我会尽量写快点哈，大家别急，在收尾了在收尾了，给我点时间
　　感谢在2020-10-11 23:59:04~2020-10-12 23:58:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：奕子是磕代表 3个；给我来个媳妇儿、独留花下人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：独留花下人 20瓶；戴莫szd 10瓶；最爱吃小甜饼、桑桑、奕子是磕代表 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 进组（可跳
　　开机时间突然提前，风涟漪还想去学校几天，林眠卿就直接帮她请假，本来还想直接办理休学的，还是在风涟漪的央求下，林眠卿才只给风涟漪请了长假。
　　至于学习的事，等进组后就在当地请一两个家教老师，这样也不至于耽误学习。
　　这几天风涟漪和林眠卿的关系再次“和好如初”，不过和还是姐妹的时候，多多少少有些区别。
　　比如，在风涟漪都没意识到有什么问题的亲昵举动时，林眠卿总会用那种略有些微妙的眼神看她。
　　不动声色，带着几分审视的意味，在风涟漪意识到她的打量目光时，林眠卿又会恢复到之前温和无害的态度来，在风涟漪觉得不安时，还会伸手摸摸风涟漪的脑袋，带着安抚小动物的姿态。
　　也只是偶尔的时候，在风涟漪靠近林眠卿时，其他时候倒表现得很正常。
　　风涟漪收拾的行李不多，林眠卿把她的行李箱打开，检查片刻后又装了几件衣服进去，说是临城那边会比较冷一些，风涟漪带的衣服不够保暖。
　　风涟漪刚回国那会儿天气还不算太冷，所以她的衣服大多是后来才买的，冬天的衣服都还没有来得及买，加上平时穿的也是校服，所以真正整理起来时，她的衣服都没几件。
　　林眠卿在衣柜里翻找一阵，干脆就把自己的几件衣服装进风涟漪的箱子里，一边将衣服抽空装进去，一边叮嘱道：“这些你先将就穿着，等到临城那边再给你买新的。”
　　她说话时正神色专注地叠衣服，风涟漪坐在床边赤着脚看她，闻言点点头，又无所谓道：“去到临城也是穿戏服，也不用买新衣服。”
　　林眠卿的手一顿，接着将衣服重新放好，将箱子合上推到玄关处，风涟漪就亦步亦趋地跟在她后面。
　　林眠卿：“你戏份不多，只是安排的拍摄时间大概会一直到过年，其他时候你还是要穿自己的衣服。而且，剧本里的天气也不是冬天。”
　　言下之意，就算是穿戏服，戏服的厚度也不足以保暖，大部分时候还得抗冻。风涟漪有点怕冷，听了林眠卿的话也不再反对，刚要说要不现在就买一点直接寄到临城，就听林眠卿又说了句。
　　“我已经安排人把衣服送到临城横店酒店。”
　　临城和江城离得也不是特别远，但刚到临城风涟漪就冻得不行，一直靠在林眠卿旁边，林眠卿看着像是不冷一样，风涟漪忍不住一直去看林眠卿，心道两个人都只穿了两件，怎么林眠卿都不冷的？
　　她正想着，没忍住又瞥去一眼，就见江月拉着林眠卿的行李，林眠卿拉着风涟漪的行李往保姆车走，她连忙跟上林眠卿的脚步。
　　注意到她的目光后，林眠卿回头看她一眼，就在江月惊诧的目光下停下脚步，江月有点焦急，毕竟这是在机场内，她们也没有走特殊通道，要是这会儿被人认出来，可能会引起骚乱，她是不明白林眠卿怎么就突然停下来了。
　　好在林眠卿也没有停留很久，她戴着眼镜和口罩，伸手将外套脱下来。
　　江月迟疑着上前挡住林眠卿，小声道：“姐，你不冷？”
　　“还好。”林眠卿一边应声，一边将外套披在风涟漪身上。
　　她也知道自己很容易被人认出来，所以将外套搭在风涟漪身上以后，就低头拉着行李箱往保姆车走。
　　她走得很快，江月回过神以后就连忙拖着行李跟在林眠卿身后，她回头看一眼还在愣神的风涟漪，连忙伸手招呼了一下，又小声对林眠卿道：“我知道你心疼，但这也就几步路的时间，到车上再给涟漪不也一样吗？”
　　到保姆车旁边，司机帮忙把行李箱一起放在后备箱，林眠卿还是那副神情冷淡的模样，她瞥一眼江月，又去看风涟漪，声音同样很小声：“不一样。”
　　风涟漪已经跟上来，弯腰坐到后排去。
　　和林眠卿比起来，她倒更像明星一点。
　　关于风涟漪和林溪雨被抱错的事，江月作为关系亲密的助理，也在几天后知道了这件事，她倒是没觉得风涟漪继续和林眠卿住在一起有什么问题，只以为大家关系还是很好。
　　就是有些唏嘘，当时去看夏晚晚的时候，大家还坐在车上一块儿说林溪雨长得和林眠卿很像，还猜测着林溪雨出道可能还会捆绑林眠卿，打出“小林眠卿”的称号来。
　　林眠卿几句话说了风涟漪和林溪雨，以及风涟漪改姓的事，叮嘱江月以后尽量不要在风涟漪面前提起林溪雨和林风两家的事。
　　江月以为林眠卿是怕自己到处跟人嚼舌根，引得风涟漪反感，也就一口答应下来，现在再看林眠卿对风涟漪的态度，她又觉得不是这样的。
　　回想之前在夏晚晚那里，林溪雨对待风涟漪的态度，江月就觉得不对劲，她之前就觉得林溪雨对风涟漪有很危险的想法。
　　现在对比林眠卿的态度，江月觉得自己发现了什么不得了的秘密——眠卿姐这是在防着林溪雨啊！
　　也是，两个人没有血缘关系，而且这圈子里同性|恋本来也很多，所以林溪雨会喜欢女生也太正常了，只是没想到林溪雨把这主意打到风涟漪身上。
　　唯一想不通的是，既然都知道林溪雨对风涟漪抱有不同想法，那为什么林眠卿还要同意两个人出现在同一个剧组？唯一能解释的，大概就是已经签了合同的缘故。
　　而且，风涟漪对于拍戏也是期待很久了，甚至还跟学校请了很长一段时间的假。
　　因为身高差距的缘故，哪怕是没有尺码限制，风涟漪穿上林眠卿的衣服也还是大了些，更别说外套。
　　风涟漪起初还有点不好意思，刚刚林眠卿走太快她跟不上，到了车里她就想把外套还给林眠卿，这会儿已经脱下来搭在手上，她往林眠卿面前递，有点不好意思，脸颊飘着一点红晕，也不知道是害羞还是冻的。
　　风涟漪：“还是你穿着吧，我也没觉得多冷。”
　　而且这一路吹风的机会也不多，到了酒店开空调或者加衣服都行。
　　外套很柔软，颜色也是林眠卿惯常穿的黑灰深色系，穿在林眠卿身上就是气场庞大的御姐，搭在风涟漪身上，那就是明眼人一看就知道是穿着女朋友外套的。
　　也亏得江月知道两个人一直都是把彼此当做姐姐|妹妹，不然换成她是陌生人，大概也会想歪。
　　她知道林眠卿是很抗冻的，不等林眠卿说话，她就对风涟漪道：“没事的，眠卿姐特别抗冻，之前冬天拍下水戏还是在户外的，拍完以后一点事都没有，反而剧组里的男主角感冒了。”
　　这部电影也是带着林眠卿票房口碑大爆还拿奖了，这么细想，江月跟着林眠卿也是好几年的时间，她又说起林眠卿的体力。
　　“那是真的没话说，当时剧组里就没有比眠卿姐力气更大的人了，”江月说着就特别自豪，“现在网上流行的那些男友力、还有男友过肩抱这些，说真的，还真没有眠卿姐牛逼。”
　　“单手俯卧撑背上再坐着个人，那也是没问题的。”
　　林眠卿神色淡淡，戴着墨镜和口罩也看不出什么，脖颈架着个U型枕靠着闭目养神。风涟漪本来还在听江月在那里吹牛，听着听着，目光就落在林眠卿脸上，然后想到自己抢着帮忙提东西时，林眠卿递过来的那一袋爆米花。
　　风涟漪脸红了，有点羞耻，她又不可能做到过肩抱、单手俯卧撑，要知道她之前是真的体弱多病，身体羸弱。
　　江月会跟着林眠卿这么久，已经不仅仅是上下属的关系，更像是朋友，而且因为是亲眼见证林眠卿是如何拿遍国内外大奖的经历，她对林眠卿还相当崇拜。
　　很多东西在其他人的访谈里面、导演的采访里透露过一些，部分是林眠卿被记者追着问才说出来的，很多拍戏的花絮外界都不知道，江月也就没人可以倾诉。
　　这会儿林眠卿有息影的想法，和风涟漪待着的时间长起来，江月偶尔也就会提前以前拍戏的事。
　　从机场到酒店两个小时的行程，风涟漪已经听到不少，也还挺感兴趣的，她现在才惊觉到，因为回国之后大部分时间都是和林眠卿呆在一起的，所以偶尔也会忘了林眠卿是个演员的事，最多就是林眠卿看剧本的时候，她才会想起林眠卿的职业。
　　相处的时间太久，所以风涟漪还从来没有看过林眠卿拍的电影，这样想着，就觉得哪怕以前还是林眠卿妹妹身份的时候，她对林眠卿的关心也没有那么多。
　　江月是不知道两个人在想什么，她自己越说越起劲，忽然猛地一拍手，引得风涟漪和林眠卿都看向她。
　　林眠卿的墨镜没摘，只是扭头看她。
　　风涟漪本来还有些走神，被她这么一拍手也跟着看过去。
　　江月不觉得紧张，甚至兴奋到脸红，她越想越觉得自己是个天才——
　　“之前馨姐不是让眠卿姐在短视频APP上，想办法发点有意思的视频内容吗？刚好我们就可以拍个‘男友力’的视频，就……眠卿姐和涟漪一起。这样涟漪出道也能有热度和话题，眠卿姐也能再带个话题tag，上热搜肯定是妥妥的没问题。”
　　随着短视频在国内崛起，不少明星艺人都入驻国内最大的短视频平台，有些发展方面受到限制的艺人，甚至会因为在短视频平台取得的成果，连带着自己再度翻红、带起热搜话题等等。
　　因为直播的庞大利润，不少明星名人都开始选择直播带货。
　　起初还只是网红带货，到一些流量明星，再到现在路人印象不错的、有作品的艺人也开始纷纷加入直播带货这个行列来，可见这块蛋糕有多大。
　　林眠卿平时都忙着拍戏，没工作就呆在家里“发霉”，因为风涟漪回国的缘故，就从“发霉”变成照顾妹妹。
　　所以馨姐虽然已经帮林眠卿在短视频平台上注册过账号，粉丝也在几天内迅速涨到一个令人咋舌的惊人数字，但也由于账号一直没有更新，导致粉丝增长缓慢。
　　甚至还因为高仿号的出现，导致账号出现掉粉的情况，这也是馨姐会把短视频账号交给江月来打理的原因之一——身为助理，跟在林眠卿身边能收集更多的素材。
　　江月也是才接触短视频没多久，身为圈内人她也很快摸清短视频的套路，不过真轮到自己去剪就有些困难，发出去的视频作品还是能有几万、十几万的点赞，但那也完全是因为粉丝活跃度给力的原因，想要出圈，霸占热搜榜还是比较难的。
　　江月有了想法，直接就把想要拍摄的内容、画面和角度都详细地跟两人描述一遍。
　　“反正眠卿姐力气大，涟漪你就直接坐在眠卿姐的背上，到时候我发视频的时候再带一个tag，以眠卿姐的号召力，肯定会有人跟着拍。”
　　江月想的很好，这个视频如果火了，那肯定还会有更多的营销号去剪辑短视频平台上的热门视频，做成集锦放在微博上，一上热搜，就可以巧妙地和夏晚晚宣布新电影的微博配合，他们就又省了一笔宣传费。
　　说完自己的想法后，江月期待地看看林眠卿，见对方无动于衷，就又将目光放在风涟漪身上，伸手按在涟漪妹妹的手背上，正欲说话，就察觉到一道目光如同利剑一般射在她的手上。
　　江月回头，对上林眠卿的墨镜，顿了顿，她试探地抬起手，就察觉到林眠卿的目光不如之前那般灼热，甚至还有点满意她的识时务。
　　江月：……
　　算了，看在林眠卿给的工资多的份儿上，她也不计较这些。
　　江月的手搭在椅背上，没有之前那么激动，但目光还是十分殷切地落在风涟漪身上。
　　风涟漪也不是木头人，她当然明白江月的意思，大概是觉得她如果同意了，林眠卿肯定也会同意。
　　虽然，好像也的确是这样，依照林眠卿对她的表白来看。
　　可是，风涟漪又不是特别愿意这样，毕竟……这可是要坐在林眠卿背上，又不是和林眠卿拍个合照那么简单的事。
　　白皙的脸颊染上薄晕，比晚霞还漂亮，尤其是她微微低头的那一抹娇羞，一下就让人联想到不胜凉风的水莲花，漂亮又柔弱，江月看得怔神，被一道目光烫得回神，几乎不用回头，她都知道是谁在拿目光烧她了。
　　江月移开目光，掩饰一般地轻咳一声，问风涟漪：“怎么样？涟漪你想，要是效果好，就又给眠卿姐省了一笔钱，很划算的。”
　　说完，江月偷偷拿眼角余光去看林眠卿，发现林眠卿什么都没说，就像是默许她的行为一样，也不知道是不是错觉，她甚至还觉得，眠卿姐给了她一个赞许的眼神。
　　既然林眠卿都默许了，江月就更无所畏惧，动之以情晓之以理地劝起涟漪为“艺术”献身。
　　见风涟漪有所松动，她就开始认真列举她为两姐妹付出过多少，最后卖惨道：“……微信被拉黑也就算了，你也不想看江月姐姐工作难以发展吧？再说了，这一切还不都是为了眠卿姐和你吗？能省钱的事，为什么非得要花钱？”
　　风涟漪到底是被说动，她想想也是，林眠卿前前后后在她身上也花了不少钱，不过是配合林眠卿而已。
　　她还不了林眠卿对她的好，金钱上的能还一点是一点，不然难道以后还真就“无以为报，以身相许”吗？
　　只是她同意，也不知道林眠卿是怎么想的，于是她迟疑了下，说：“那眠卿同意吗？”
　　因为知道两个人抱错的事，所以对于风涟漪不再管林眠卿喊姐姐这件事，江月也接受得十分良好。
　　风涟漪这么问，江月想说林眠卿肯定同意，但最终还是意思意思地扭头问林眠卿：“眠卿姐，你觉得怎么样？”
　　林眠卿没有摘墨镜，她是睡着还是醒着谁也看不出来，只是江月这么一问，她微微颔首：“都可以。”
　　她们是提前到的临城，离剧组开机还有几天，刚到酒店房间，江月就风风火火地带着单反过来，把门一关，三角支架立好，就提示两人：“赶紧的，我们早点拍完我早点把视频剪出来，这样还能赶得上夏导发微博。”
　　注意到两人身上穿得很多，江月又道：“都换一身轻薄一点的衣服，你们这个也太厚了点。”
　　风涟漪进来就脱掉外套，还把空调温度打高了点，觉得温度适宜，听到江月的要求微微有些诧异，询问道：“还要薄一点？”
　　她光带了秋冬季节的衣服，再薄一点大概就是睡衣了。
　　江月点点头，又笑了下：“要是能露腿就更好了。”
　　她说的露腿只是露一截小腿，不然这个季节露到大腿根就显得太刻意卖|肉了，想着别人拍视频还会更精心一点，又没忍住吐槽：“要真按照团队几个人分工这种，你们就连头发丝翘的弧度那也得是精心打理过的。”
　　风涟漪哦一声，以前她还能没有羞耻心地当着林眠卿的面换衣服，可从林眠卿说过喜欢她以后，她就不好意思再这样了。
　　而且现在还有一个江月在，就拿了衣服要往卫浴间里走。
　　才刚走了没几步，正在布置拍摄场地的江月就喊住她，手里拿着一件衬衫要给涟漪：“穿眠卿姐的这件，眠卿姐这件本来就是男士尺码，她穿着就有点大，你穿应该就很‘合适’了。”
　　纯白的衬衫，不清楚的人可能还以为是风涟漪当睡衣穿。
　　风涟漪倒是没怎么犹豫，拿上衣服就去换。
　　林眠卿没有起身，江月还要说她，就见林眠卿头也没抬地伸手示意她别说话，江月果然没有再说什么。
　　说实话，林眠卿能同意配合她拍视频她就已经很满足了，账号注册已经有一段时间，期间她也游说过林眠卿拍一两条视频，都被林眠卿找理由拒绝掉。
　　这还是第一次，林眠卿同意。
　　林眠卿不愿意换衣服，江月也就不再说什么，问酒店服务员要了张瑜伽垫铺在地上，她按着单反摆弄过两下，觉得瑜伽垫颜色有些难看，但也不可能在床上做俯卧撑，最终只能算了。
　　倒是坐在沙发上的林眠卿忽然喊住她：“江月。”
　　江月不明所以地抬头看她，语气热切：“怎么了，眠卿姐？”
　　林眠卿声音带着冷意，语速又慢悠悠的，狭长的眼睛眯起一条缝，显得有些散漫和慵懒：“你觉不觉得你这副装备特别像……”
　　似是在寻找词汇形容，江月好奇地追问一句：“像什么？名导吗？”
　　江月是林眠卿的助理，跟着辗转过很多剧组，也做过一些不切实际的梦，做电影导演也是她曾经一个异想天开的梦，不过到底是没有真要去当导演的想法。正是跟着林眠卿进过太多剧组，也就知道导一部戏从成立团队到开机、上映，过程挺长的。
　　听到她的话，林眠卿笑了一声，笑得人耳朵酥麻，话语顺畅了很多：“比起名导，更像是拍小电影的导演。”
　　江月：……
　　不说不觉得，一说感觉就微妙起来，江月也跟着耳朵发烫起来，拿着单反都觉得手发热，她咳一声：“瞎说什么呢。”
　　林眠卿抬了抬下巴，提醒她：“大家一般拿手机就拍了，就你，又是单反、灯光，瑜伽垫的，还想让我们换衣服，不像吗？”
　　越说越像，江月感觉自己不行了，义正言辞道：“我可是正经助理。”
　　恰巧风涟漪从卫浴间里出来，她身上穿着那件很长的衬衫，显得双腿又细又长，还很白，让人想到那句话——姐姐的腿不是腿，塞纳河畔的春水。
　　江月刚被林眠卿说过像拍小电影的，这会儿看到风涟漪的模样，心中的不自然就更加明显了，她起先还没有那么猥琐的想法。
　　风涟漪本来以为视频随便拍一下就可以，见江月又是去拿单反又去摆弄灯光效果的，也就跟着严肃起来，在卫浴间换好衣服后，还对着镜子撩了撩头发，琢磨着是披着还是绑起来更好。
　　最后目光落在自己淡色的唇上，因为唇色比较淡，会让人觉得她没有什么气色，所以涟漪出门的时候，偶尔会涂一点口红。
　　只在嘴唇中间的位置涂一点，用手指慢慢抹开，这样既不会显得过分艳丽，也不会显得自己脸色太苍白。
　　稍微弄了弄，风涟漪就用水搓了搓指尖，湿手顺着去拨弄头发，刚好将垂在脸侧的头发打湿，简单擦了擦，风涟漪就出去。
　　出去的时候，刚好就听到林眠卿和江月的话，疑惑地问了句：“怎么了？”
　　林眠卿的目光落在风涟漪身上，从微湿的发梢到裸|露的双腿，以及被揉红的唇瓣，眸色变得幽深，唇角牵起一点弧线，声音带着一点灼热的温度：“在夸江月的准备很充分。”
　　江月：……
　　她应也不是，不应也不是，只能尴尬地笑了下。心道林眠卿现在尺度这么大了吗？开玩笑狠起来，连自己和妹妹的玩笑也开。
　　不过两个人到底也不再是姐妹关系，所以这么一想，好像这玩笑也没多大的问题，再说了，这种玩笑，姐妹之间笑笑也就过了，可能是被林溪雨搞得有些敏感了。
　　视频拍摄内容在车上已经讲过，所以真正做起来，风涟漪觉得也挺简单的。
　　用江月的话来说，体力活都是林眠卿来做，风涟漪只需要维持住“美”就行。
　　林眠卿趴在地上撑起俯卧撑的姿势，风涟漪小心翼翼地坐到她背上，江月站在架着三角支架的单反面前，盯着镜头示意风涟漪：“大胆一点，直接坐上去……涟漪，脚抬起来，不要担心把眠卿姐坐坏了。”
　　风涟漪也不知道为什么，这么正经的话，自己却感到面红耳赤了，跟着抬脚。
　　她心不在焉地抬脚，江月就喊停：“涟漪，走光了。”
　　风涟漪回过神，林眠卿提议让风涟漪再穿条短裤，风涟漪道：“我没带短裤。”
　　话音落下，两个人又重新拍了几遍，拍的时候江月就开始出现挑剔的毛病来，她拍完以后说：“别的团队，八个机位，再看你们……算了，反正是短视频，也不用太精细。”
　　江月倒是心无旁骛，拍完以后就回自己房间，临走的时候才想起自己还没有帮两人收拾，但她赶着去剪视频，就挥挥手道：“你们自己收拾下，今天晚上我就把视频发上去。”
　　最后还叮嘱涟漪自己也注册个账号，如果管理不过来，就把账号交给她来打理，管理一个号也是管，两个号一起管也没什么。
　　视频只录了那么一点点，忙活得可不止这么点时间，反正风涟漪从林眠卿身上下来时，林眠卿身上都汗湿了，等江月一走，她就去洗澡。
　　风涟漪在外面等她，闲着没事就去收拾行李，一边回想着刚刚坐在林眠卿背上的事。
　　江月和林眠卿都不知道，坐在林眠卿背上的时候，风涟漪心里是止不住的旖旎，觉得林眠卿的身体柔软，身材有很好的，腰很细也很有力度，平时完全看不出来这些。
　　实际上江月不说，风涟漪也想不到林眠卿力气会有这么大，感觉练一晚上都不会觉得累一样，可她平时完全没有看到过林眠卿有健身习惯。
　　夏晚晚给其他人订的酒店都是同一家，距离开机时间越来越近，陆陆续续同剧组的主要演员也差不多都到了，甚至大家碰到的时候还一起约饭，期间林眠卿把风涟漪也给带上。
　　不过偶尔风涟漪不想去，林眠卿也不勉强，倒是江月忍不住说了句：“其实现在提前认识也挺好的。”
　　江月还想再劝，林眠卿淡淡扫她一眼，江月就不敢再说什么，连忙又道：“当然你不想去就不去，反正有眠卿姐罩着，以后也不用勉强自己做这些。”
　　风涟漪觉得自己不能一直依靠林眠卿，所以后面几次也还是跟着去了，还好离开机时间近，风涟漪也没去几次。
　　在开机前一天晚上，林溪雨也到酒店，作为女二号，她的戏份比风涟漪多很多，所以开机的时候也要到场，因为第一天就有她的戏。
　　风涟漪也从江月和夏晚晚那里知道，林溪雨最近也没有闲着，最近上了一档很火的综艺节目，虽然只录了一期，但那也足够了，听说镜头还给的很多。
　　夏晚晚在娱乐圈见过太多事，人精一样，一下就猜到是林溪雨后面有人在捧。
　　她和林溪雨关系不错，就直接微信上隐晦问过林溪雨这件事，还以为林溪雨被包养了，后面才知道林溪雨和风涟漪抱错的事，反应也和江月差不多。
　　风涟漪本来还以为夏晚晚不会再像以前那样对她热情，结果没想到的是，知道是抱错的以后，夏晚晚还是和以前一样，经常给她买些东西。
　　之前风涟漪以为自己要搬出去，所以有段时间就没让夏晚晚再买东西，夏晚晚不给她买东西就给她微信发红包，偶尔还是会讲剧组的事，以及林溪雨那边的情况。
　　大概是察觉到风涟漪和林溪雨关系一般，夏晚晚还和风涟漪开过玩笑，说：你叫我一声好姐姐，我就不让溪雨来剧组，女二号给别人。
　　风涟漪当时只以为夏晚晚在开玩笑，而且就算抱错这件事没发现之前，她也是管夏晚晚喊的晚晚姐，所以好姐姐什么的，她就没当一回事，回复道：晚晚姐，不用。
　　风涟漪没把这件事太放在心上，只以为是个小插曲，因为林风两家父母的原因，她不觉得夏晚晚会针对林溪雨，只以为是夏晚晚在哄她开心。
　　不过临到开机前都还没有看到林溪雨，风涟漪也还是有点担心，心想夏晚晚不会真的不让林溪雨来吧。
　　好在她没听林眠卿和江月说过剧组换人的事，在开机前一天晚上看到林溪雨时，她还松了口气，连带着觉得林溪雨其实也没做错什么，林风两家喜欢林溪雨也很正常，自己莫名其妙疏远林溪雨才有些莫名其妙。
　　不管怎么说，林溪雨作为女主，还是挺不错的。
　　林溪雨看到她也是眼前一亮，抛下正在说话的人就朝风涟漪走过来，她眼睛亮亮的，脸色红润，看上去虽然清瘦了些，但最近应该是过得很好。
　　林溪雨和风涟漪打招呼：“我之前问过林眠卿，她说你们提前到了，本来我也想提前过来的，结果有个节目嘉宾临时有事，我又帮著录了一期。”
　　这件事今天早上夏晚晚就和风涟漪说过，是一档演技类节目，在国内还挺火的，一般人想上还上不了，也就是现在林溪雨资源好，缺人了就能顶上。
　　风涟漪觉得挺正常的，林溪雨是女主，运气和资源肯定是比普通人要好很多的，就连起点会比别人高也是再正常不过的事。
　　助理突然被抛下还以为林溪雨是看到什么重要的人，她办完入住手续就跟过来，见林溪雨面前站着的是一个从来没有见过的，漂亮得跟人偶似的少女，就有些疑惑。到底是助理，也没问林溪雨，只是安静地站在旁边，目光警惕地看着风涟漪。
　　风涟漪没想到林溪雨会主动和自己打招呼，并且还……挺热情的模样，她还以为林溪雨因为抱错的事会不待见她，所以她愣了下，也和林溪雨打了个招呼：“我跟学校请假了，和眠卿一起提前到了。”
　　她自己没察觉话里有什么问题，林溪雨却是一下就注意到她对林眠卿的称呼，喊的不是姐姐，而是比姐姐更亲昵一点的——眠卿。
　　顿了顿，林溪雨面不改色地笑着问她：“你和林眠卿，你们……”
　　她拖长尾音，风涟漪有些不明白她的意思，径直接过话回答：“我暂时住在眠卿的公寓，拍完戏回江城大概也还是在眠卿的公寓。”
　　林溪雨等了等，没听到风涟漪继续说下去，她眼眸微微一闪，本来想借两边父母的名义邀请风涟漪一起吃顿饭，忽然又想到两边父母对涟漪的态度来，顿了顿，到底是没有这样说出来。
　　只是她扫一眼助理，又继续道：“拍完戏如果没什么事的话可以等等我，刚好拍完这部电影公司会给我放假，到时候我可以带你出去玩玩。”
　　风涟漪摇摇头，开口道：“不用，我到时候还要去考试。”
　　林溪雨显然是想到了这些，她想也没想，笑说：“没事，我陪你回江城考完试再一起去玩，寒假你应该还没有安排好吧？到时候和我一起，就我们两个人，我带你好好逛逛。”
　　不等风涟漪拒绝，林溪雨又笑着说：“而且林眠卿现在肯定很忙，她刚成立工作室，应该没什么时间带你去玩。”
　　注意到风涟漪有些犹豫，林溪雨顿了下，笑得随意：“又都不是小孩子了，不可能一直赖在姐姐身边吧？”
　　林溪雨话里的这点小心机，风涟漪听得明明白白，神情有些微妙，林溪雨该不会是也很想要林眠卿这个姐姐，吃她这个假妹妹的醋了吧？
　　可是，林眠卿根本就没想当她姐姐啊，林眠卿是想当她的那种姐姐。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-12 23:58:51~2020-10-14 23:59:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：靠窗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：那嵬 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：靠窗 30瓶；梦幻的星空、工日少、忧愁风雨 10瓶；演绎反派 6瓶；最爱吃小甜饼、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 本章可跳
　　主角就是当前世界的气运之子，被天道所眷顾的人，和主角作对的人就叫反派或者炮灰，最后下场都不太好。
　　风涟漪在无意之中获悉部分剧情，尽管随着时间推移，对于原着剧情都有些不记得，并且部分“剧情”也随之改变，但她仍然记住了一件事——
　　苟住，不要和主角硬刚。
　　所以在看穿林溪雨话里的小心机后，风涟漪什么也没做，她只是微微一笑，对着林溪雨的态度不热切，但也不疏离：“放假的事还没想好，以后再说吧。”
　　林溪雨还想和风涟漪继续聊，却被旁边的助理拉了下胳膊，小声提醒她：“晚上夏导还邀了大家一起吃饭，这会儿先回房间吧，不然来不及收拾。”
　　她话被打断，想到夏晚晚邀大家一起吃饭，晚上风涟漪肯定也会来，也就没再说什么，顺着风涟漪的话结束话题，只是拖着行李箱往电梯那边走的时候，仍旧是回头对涟漪道：“我的房间在六楼，6201，有什么事你可以直接过来找我。”
　　风涟漪倒是有些诧异林溪雨对她态度的友好程度，她还以为对方会很介意她一直霸着林眠卿的事。
　　回房间和林眠卿撞了个面对面，风涟漪注意到她拿着手机的模样，不由好奇道：“你要出去吗？”
　　林眠卿见她回来后也不出去，顺手将门关上，解释道：“你手机没带，准备去找你的。”
　　风涟漪哦一声，两个人站在门口离得很近，刚开始没什么感觉，待久了就觉得空气热热的，她有点不自然地伸手抓了抓头发，林眠卿注意到以后，什么都没说，直接回到客厅沙发，拿着手机又开始打电话了。
　　电话通之前她还扭头对风涟漪说了句：“稍微收拾下，等下去吃饭。”
　　早上林眠卿就跟她说过，晚上夏晚晚要请剧组的人一起吃饭，所以也知道这件事，她去换完衣服回来就见林眠卿对她招招手：“带你出去转转。”
　　风涟漪回国后除了江城，其他地方倒是没有好好逛过，闻言想说林眠卿会不会不太方便，就见林眠卿已经戴上口罩和眼镜，一副准备出门的样子。
　　风涟漪张张嘴，然后跟上去。
　　她本来以为江月也会跟着一起来，结果没料到林眠卿说带她去逛逛，就真的只是逛逛。
　　临城横店附近有一条宽阔的河，景色优美，有些剧组也会干脆就在这里取景，所以风涟漪和林眠卿在河边散步时，就看到由两三个剧组搭建好场地，正在拍摄，因为担心泄露，所以还会围起来。
　　围巾将风涟漪的小半张脸都给挡住，河边风大，走了一会儿就觉得脸都被吹得有些麻木，林眠卿瞥她一眼，又提议回去。
　　这次没有再去酒店，而是直接去夏晚晚约好的地点，走在路上风涟漪说起今天在楼下碰到林溪雨的事，随即又委婉地暗示林眠卿，林溪雨好像还挺渴望和林眠卿培养一下姐妹情的。
　　林眠卿没怎么表态，只说自己会和林溪雨好好谈谈。
　　风涟漪和林眠卿算是到的早了，过去的时候发现还有比她们更早的，恰巧就是刚刚聊到的林溪雨，林溪雨先是看到风涟漪笑了下，目光落在旁边的林眠卿身上时，微微一闪，笑容有片刻停滞，然后才招呼两人坐在一起。
　　风涟漪到的时候就特意留意过林溪雨，见林溪雨的目光在林眠卿身上停留时，越发觉得林溪雨也是想要得到林眠卿姐姐般的关怀。
　　夏晚晚忙剧组的事，几乎是踩着点过来的，她也不光是和风涟漪几个人说话，还和几个投资商聊天，这部戏一共有两个投资商，都是负责人过来的，在知道林眠卿主演后都觉得这部电影票房稳了。
　　当看到风涟漪时，眼睛又是一亮，言谈之间十句有三句都是在询问试探风涟漪的背景，夏晚晚眉梢一挑就猜到这两个负责人是什么想法，她捏着酒杯笑了下：“这是眠卿的人……”
　　风涟漪马上就要签约林眠卿的工作室，这样说也没什么问题，没有解释两个人干姐妹关系，是觉得抱错这件事确实有些乌龙，多一事不如少一事，说是林眠卿手下的艺人也一样能避免不少麻烦。
　　两个负责人闻言一下就明白过来，倒是没有再打风涟漪的主意。
　　吃过饭回到房间内，风涟漪桌上喝了一点酒，才喝了一口就被林眠卿把酒给拿走，说是她还没成年，不能饮酒。
　　风涟漪脸颊红红地瘫在沙发上，一手捂着额头缓和刚喝过酒的晕眩，因为热又将外套给脱掉。
　　林眠卿见了没阻止，只是把空调温度又给打高了些，随后将换洗衣服放到卫浴间里，一边将外套脱下，解开衬衫扣子，就听到外面门铃声响了。
　　林眠卿顿了下，回头看一眼沙发上的风涟漪还躺着，就过去门口开门，一打开门就看到江月脸颊红彤彤地拿着手机闯进来，林眠卿都来不及阻止，想着洗澡也不急这么一会儿，干脆就把门给带上。
　　江月进来就直奔沙发，刚在单人沙发上坐下来，就注意到半躺在沙发上的风涟漪。
　　风涟漪躺在沙发上醒酒，听到声音就稍稍直起身来，只是脸颊酡红一片，衣领微微敞开，露出漂亮泛着粉红的锁骨，优美的天鹅颈上还有一条闪着细碎光芒的项链，此时正歪歪斜斜地贴在细腻的肌肤上。
　　她朝江月看过来，眼睛潮湿，眼尾有着旖旎的绯红。
　　见江月痴傻地看着自己不说话，风涟漪有些困惑，细长的手指去抓自己的衣领，将伸进衣领里的长发给撩起，问江月：“怎么了？”
　　她说话不清楚，就像嘴里含着什么，听得有些模糊，却也能听清在说什么。
　　江月先前本来就兴奋到脸红，这会儿已经是通红，她总觉得这一刻的风涟漪有些不对劲，但又说不上是哪儿不对劲。
　　她不敢再看风涟漪，而是低头看向自己的手机，把今天刚拍的那条视频给翻出来，刚要给两人展示，走在后面的林眠卿也过来了。
　　江月举到一半的手机一下僵住，她震惊的目光在林眠卿和风涟漪身上来回打转——她先前就觉得两个姐妹平时相处有些亲昵，现在！在她敲门进来之前，这两人刚刚在房间里都干了什么？
　　“你们……”江月试探地开口，手机举在半空有些尴尬。
　　风涟漪“嗯？”了一声，声音软软的，她没喝多少酒，只是脑子有些晕，行为有些不受控制，看到江月的时候还好，只是反应迟钝。
　　看到林眠卿，风涟漪下意识就想撒娇，她对着林眠卿伸出双手，一副要抱抱的模样。
　　她也不说话，只是眨着湿润的眼睛看着林眠卿。
　　江月顺着她的目光看过去，就见林眠卿衬衫微微有些凌乱，她什么也没说，走过去就弯腰将风涟漪抱起来，往里面走。
　　过了一会儿，江月正猜测着两个人会不会在里面做点什么时，林眠卿又走出来，坐在沙发上，神情略有些疲惫地问她：“怎么了？”
　　江月捏着手里的手机，忽然觉得她这个事也不是多大个事，怎么也不应该拿来叨扰大老板，很有点大惊小怪的感觉。
　　“到底什么事？”林眠卿又问了一遍，语气比之前带了点冷意。
　　江月有点害怕，还是老实说起自己拍的视频火了，只是因为突然察觉到风涟漪和林眠卿之间旖旎气氛后，再分享这件事的喜悦就大打折扣。
　　林眠卿听到这件事倒是没多大反应，只是略一点头，语气冷淡道：“说完了？那你也早点回去休息。”
　　江月坐在沙发上没动，神色有些犹豫。
　　林眠卿眼神微冷，问她：“还有什么事？”
　　江月就换了副笑脸，小心翼翼地说：“我们之前不是说，再拍个过肩抱的吗？今天好像有点不方便，明天可以吗？”
　　话音落下，房间里很安静，安静到江月有点后悔问出来，让她意外的是，林眠卿竟然同意了，轻描淡写地跟她说：“要是涟漪同意了，就可以拍。不过今天太晚了，明天再说。”
　　江月点点头，被林眠卿送到门口，一脚踩在门线上没动，用身体挡住林眠卿将要关门的动作。
　　林眠卿这次都懒得再问，直接瞥她一眼，眼神询问：还有什么事？
　　江月犹犹豫豫，最终郑重其事道：“……之前你们还是亲姐妹的关系，所以……如果要谈恋爱，还是要跟馨姐说一声，想好以后恋情曝光该怎么应对。”
　　林眠卿要谈恋爱很能理解，也不怕粉丝脱粉，毕竟林眠卿走的又不是流量爱豆，一直都是作品说话。只是对象是同性也就罢了，竟然还是自己的前亲妹妹！
　　她联想到林眠卿直接发在微博上，说风涟漪是自己妹妹的那条微博，不由庆幸当时林眠卿很有先见之明的只发了个背影——所以到时候把这个背影套到林溪雨身上也是可以的。
　　林眠卿挑眉，她虽然有和涟漪谈恋爱甚至结婚的打算，但没想到江月竟然也能看出来，只是她手撑在门框上，声音有些懒散：“我不知道你怎么猜到的，但我确实是这样打算的。”
　　江月还在疑惑什么“这样打算的”，就见林眠卿毫不犹豫地把门给关上。
　　江月发了会儿呆，往隔壁自己房间走，走到门口恍然大悟——怪不得林眠卿知道要和风涟漪拍各种小视频后，林眠卿从来不反对，原来是这样！！
　　这就是，公费谈恋爱吗？
　　竟然有一点点的羡慕。
　　等江月走后，林眠卿回房间就见风涟漪已经倒在大床上睡了，她将衬衫扣子都解开，心道今晚大概率是又要帮风涟漪换衣服了。
　　换衣服的时候风涟漪表现得很乖，林眠卿的手指在细腻的肌肤上滑过，很难没有心猿意马的想法，到底是给克制住。
　　换好衣服，林眠卿用被子把风涟漪裹住，因为空调温度比较高的缘故，风涟漪卷了卷，又将被子往下踢，林眠卿干脆就将她整个人都抱进怀里，手长腿长地将人禁锢住。
　　第二天风涟漪是在林眠卿怀里醒过来的，醒来时还有些懵，隐约记得昨天自己对林眠卿撒娇求抱抱的样子，脸红得恨不得将脑袋也埋进被子里。
　　倒是林眠卿被她动作吵醒后没说什么，声音微微有些发哑，透着性感：“醒了？”
　　林眠卿工作主要是拍戏，但不代表她身材不好，她直接放开怀里的风涟漪，好像也没怎么看，只是低垂着眉眼在床上坐起来，又坐在床边醒了醒神，被晨曦的光芒罩着一圈光晕，整个人都像是会发光一样。
　　风涟漪没忍住看了几眼，就见林眠卿看也没看她，直接起身捞起衣服去卫浴间洗澡。风涟漪本来还红彤彤的脸，渐渐褪去血色，她也不知道是自己想多了，还是林眠卿真的对她态度有了变化。
　　等到林眠卿从卫浴间里出来，就像是整个人又清醒了一样，对着风涟漪招招手，等风涟漪在自己面前站好以后，林眠卿伸手拨弄了下风涟漪脸侧的碎发，然后才拍拍风涟漪的脑袋，声音散漫：“收拾下准备走了。”
　　开机仪式风涟漪要是不想去也是可以不去的，夏晚晚说她没见过开机仪式可以去看看，想到林眠卿也要去，风涟漪就给夏晚晚回了条消息说自己会去。
　　开机仪式还有一些记者也来了，因为林眠卿和林溪雨相似的面容，又被记者追着问了几个问题，其中针对林溪雨又有几个犀利的问题，倒是被林眠卿给挡回去了。
　　剧本围读是几个主要演员参与的，夏晚晚想了想，还是对风涟漪招招手，示意风涟漪也过来。
　　风涟漪的角色戏份不算多，需要考验到演技的地方也不多，只需要本色出演就行，所以她翻了翻自己角色的戏份后，又去看了看林眠卿和林溪雨的，发现这两人的对手戏比她的还要多。
　　围读结束，风涟漪跟在夏晚晚旁边，其他演员去拍定妆照，风涟漪没有去，和夏晚晚一起待在剧组。
　　等场地布置好以后，夏晚晚抽空和风涟漪聊了几句，态度倒是没有因为发现风涟漪和林溪雨抱错而有什么改变，给风涟漪的感觉倒是反着来的，总觉得夏晚晚对她比之前还要更好了一些。
　　也不知道是不是出于想要照顾她心情的打算，风涟漪不知道夏晚晚对林溪雨是不是也这样，倒是也没怎么问。
　　夏晚晚拿着喇叭和风涟漪闲聊，问她们是怎么突然想到做血缘鉴定的，风涟漪想着反正夏晚晚都已经知道抱错的事，也就没再隐瞒，而且她自己本身也不介意把这事告诉夏晚晚，就把开玩笑的事跟夏晚晚说了。
　　夏晚晚搓着自己下巴，眼神若有所思，随后对风涟漪笑道：“我认识的眠卿可不是这么容易把笑话当真的事，我可算是相当了解她的性格了，某种程度上来说，她是个很懒的人，不可能因为这种笑话就去做DNA鉴定。”
　　当时事情发生的太突然，风涟漪光忙着紧张了，倒是真没怎么去仔细思考林眠卿的想法，所以被夏晚晚这么突然提出来，她也愣了下。
　　风涟漪讷讷问道：“那难道是眠卿之前就有这种猜测了吗？”
　　顿了顿，她意识到自己的话有歧义，又补充一句：“猜到林溪雨可能是她亲妹妹？”
　　夏晚晚看了风涟漪一眼，收回目光对着一个搬道具的人喊了声，指挥对方重新放置一个位置，沉思片刻后跟风涟漪说：“她应该没有猜到林溪雨是她的亲妹妹，不然林家父母也不会找林溪雨找这么长时间，只是你那天突然提起，她可能突然有了这个想法。”
　　说完，夏晚晚没等到风涟漪的回应，不由奇怪地看她一眼，问道：“怎么了？”
　　风涟漪的眼神有些奇怪，她看着夏晚晚，有些莫名道：“晚晚姐，你意思是，林眠卿她早就知道我不是她的亲妹妹了吗？”
　　作者有话要说：
　　夏晚晚：危！
　　林眠卿：危！
　　感谢在2020-10-14 23:59:29~2020-10-15 22:33:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：占据跨越友情、destiny7281 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 本章可跳
　　夏晚晚是个相当八卦的人，又是圈内人，本身职业又是个导演，对这些有意思的事就显出特别高涨的求知欲，这也是她喜欢跟那些名媛打交道的原因之一，可以知道很多大众所不知道的辛秘。
　　在知道风涟漪和林溪雨抱错的事上，她心里其实有一种微妙的兴奋感，这很大程度取决于——涟漪不再是林眠卿的亲妹妹了，那么她追求风涟漪也就可以稍稍大胆一些。
　　其次就是，两家有一定差距的两个孩子抱错了，这即便是放在当下的电视剧里，也是很有看头的。
　　加上夏晚晚的好奇心，知道这件事的人基本上都被她问个遍。
　　之前在国外拍电影的时候，夏晚晚是见过林家父母的，只是林家父母不怎么待见她，也因为林眠卿的原因，夏晚晚也不怎么喜欢林家父母。
　　知道两家孩子抱错后，夏晚晚就直接问了林家父母，再结合另外几个当事人的说法，她就拼凑出一个完整的视角来。
　　也是想要和风涟漪多聊一会儿，也担心风涟漪心里有疙瘩，正准备安慰安慰风涟漪，就说了这件事，然后才震惊地发现，原来在做DNA鉴定之前，风涟漪是不知道孩子抱错这件事的！
　　夏晚晚整个人当场石化，在面对风涟漪的询问下，她不知道该怎么回答，总觉得自己好像无形之中坑了林眠卿一把。
　　风涟漪眼神灼灼地望着她，夏晚晚整个人已经神游天外，忽然眼睛定定地看着一个道具组的工作人员，她直接朝对方走过去，开口责怪道：“这个东西不能这样放，这是易碎品，易碎品，一次性的，懂吗？要是摔碎了等会儿上哪儿再找这个杯子？”
　　风涟漪：……
　　风涟漪再傻都明白过来了——夏晚晚说的都是真的，林眠卿早就知道她们没有血缘关系，也知道林家父母在找亲生女儿的事。
　　只是林眠卿到底是什么时候知道的？她想到她们第一次见到林溪雨，是国庆节去找夏晚晚的时候就见过，但那时候的林眠卿没有表现出任何异样。
　　那时候的林眠卿知道她们不是亲姐妹的事吗？
　　随后风涟漪反应过来也觉得能理解，林眠卿就是那么体贴的人，没有及时告诉自己，肯定是怕自己多想。
　　那之后的DNA鉴定，是林眠卿的临时起意吗？是因为林家找女儿这么久都没找到，才破罐子破摔带着两人去做DNA鉴定的吗？
　　风涟漪只觉得围绕在心中的谜团越来越多，她大可以去问林眠卿什么时候知道的，却又觉得林眠卿没有和她说这些，是不是就是在防着她？
　　防她什么呢，防她找林溪雨麻烦吗？
　　风涟漪越想越郁闷，在片场也有些待不下去，眼见夏晚晚去折腾道具组的人，明显不敢和自己多说的模样，风涟漪只能和夏晚晚打个招呼回酒店了。
　　夏晚晚想也没想地就同意风涟漪的话，反正今天也没有风涟漪的戏份，只是望着风涟漪的背影，夏晚晚觉得有点对不起风涟漪和林眠卿。
　　随后她意识到什么，又觉得没什么好对不起的，坑了一把隐藏的潜在情敌而已，不由在心里理直气壮地对自己道：自信点，这样涟漪至少不会喜欢上林眠卿。
　　大概是对同类雷达比较敏锐，尽管林眠卿什么都没和她说过，夏晚晚依旧是察觉到林眠卿对风涟漪的情愫。
　　实际上，夏晚晚经常和林溪雨聊天，也隐约察觉到什么。
　　风涟漪的背影已经消失到看不见，夏晚晚看着从大棚里出来化好妆的林溪雨——她的造型比较简单，化完就朝夏晚晚走过来，让夏晚晚看看还有没有什么需要调整的地方。
　　林溪雨的长相和林眠卿一样偏寡淡一些，但是上妆以后也适合很多角色，可以说戏路很广阔，哪怕是要饰演倾国倾城的大美人也不是不可能的事。
　　夏晚晚看过以后满意地点点头，又叮嘱造型师对于林溪雨的头发再剪短一点点，就让林溪雨回去调整。
　　林溪雨和夏晚晚熟，所以让夏晚晚检查造型的时候也没多紧张，只是显得有些心不在焉的，往夏晚晚身边看了好几眼。
　　夏晚晚本来也因为风涟漪分了点心，等注意到林溪雨东看西看的小动作后，她没想太多地皱眉问她：“溪雨，你不回去化妆，找什么呢？”
　　林溪雨笑了下，跟她也不客气，直接问了：“涟漪呢？她不是一起来了片场吗？我怎么没看到她？”
　　夏晚晚眼神不易察觉地警惕地看了林溪雨一眼，她清了清嗓子，回道：“她回去了……你还是先赶紧化完妆，不然等林眠卿看到，说不定就该说你了。”
　　林溪雨顿了下，乖乖回去了，跟在旁边的化妆师不由笑了下，打趣道：“你和眠卿姐长得还挺像两姐妹的，要我说，你和那个风涟漪的角色换一下可能还更适合。”
　　她是见林溪雨挺好说话，才敢这么开玩笑的，而且也只是开玩笑，毕竟戏份差得那么多，以林溪雨的背景，怎么也不可能和风涟漪对换的。
　　林溪雨看她一眼，还是那副好说话的模样，只是说出来的话却不大好听：“没看出来，刘姐也这么八卦？倒是挺适合和夏导一起聊聊天。”
　　刘姐脸色白了下，也不知道自己哪句话惹得林溪雨不高兴，到底是没敢再说什么，乖乖地化完妆。
　　林眠卿闭着眼睛任由化妆师给她化妆，出去让夏晚晚看一眼就准备去拍定妆照，只是和林溪雨一样，她问了句：“涟漪呢？”
　　夏晚晚甚至都想在心里翻个白眼了，一个两个都在问涟漪，没想到潜在情敌还挺多的，而且这种两姐妹喜欢上同一个人的戏码还挺精彩的，但面对林眠卿没林溪雨那么好糊弄，所以就多说了句：“涟漪好像看着身体不太舒服，就先回去了。”
　　围读那会儿还好好的，怎么才一会儿不见风涟漪就身体不舒服了？林眠卿皱眉低语了一句：“时间不对。”
　　夏晚晚本来就心里有鬼，林眠卿的声音再小她也听到了，问了句：“什么时间不对？”
　　林眠卿瞥她一眼，眼神冷冷的：“例假时间不对。”
　　夏晚晚：……
　　这还没到谈恋爱就这么上心了，夏晚晚心里有些酸，风涟漪又不是那种来例假都要跟别人说的性格，而且她也不痛经，所以夏晚晚还真不知道风涟漪的例假周期，听到以后心里就有点酸。
　　想想又觉得自己也跟着神经，居然还吃个例假的醋。
　　见她神情有些憋闷，林眠卿就知道应该不是身体的原因，她皱着眉问夏晚晚：“到底什么事，怎么突然就回去了，是不是你跟她说什么了？”
　　夏晚晚蓦地就冒冷汗，她只是个导演，不是演员，根本就没自信骗过影后的林眠卿，她犹豫着说：“我也不知道，涟漪说她想回去，那就先回去了。而且今天也没有她的戏份。”
　　她越说越觉得自己不用心虚，因为又不是她的问题，她都没想到林眠卿居然还会隐瞒风涟漪，而且林家父母也没有提起过这些事，所以她是真不知道。
　　她看向林眠卿，就见林眠卿穿着这身戏服就往片场外面走，夏晚晚呆了下，反应过来就追上去，在其他人懵逼的眼神下拉住林眠卿，再把人拉到角落，焦急地小声询问林眠卿：“你这干什么？穿着戏服就往酒店走，剧组这么多人都看着的，就不怕到时候网上又造黑料？”
　　“有什么事，等拍完定妆照和戏再说，有什么急事也不急这一会儿。”夏晚晚苦口婆心道。
　　林眠卿这会儿也冷静下来，她看着夏晚晚点点头：“你说得对。”
　　夏晚晚也不知道林眠卿是怎么想的，反正林眠卿是不再走了，甚至还听话的去拍定妆照，因为林眠卿这个不可控的不确定因素，就连造型夏晚晚都没怎么挑剔，没有大差错的情况下，直接挥手让林眠卿去拍定妆照。
　　林眠卿回到大棚里，让江月把她手机拿过来，跟周围其他工作人员打了个招呼，就走到角落给风涟漪打电话。
　　电话倒是通的很快，只是两边谁也没说话，风涟漪是不知道林眠卿为什么给她打电话，心情也因为被隐瞒而有些低落，所以不太想说话，可看到林眠卿的电话，到底还是接通了——说到底，她有点不舍得挂林眠卿的电话。
　　等电话接通，听到林眠卿的呼吸声后，风涟漪才慢慢回过神，不由有些诧异地问林眠卿：“你这会儿不是应该在剧组拍戏吗？怎么给我打电话了？”
　　林眠卿还是没说话，风涟漪也不知道怎么想的，联想到今早上好像有点疏离的林眠卿，她又问了句：“是不是有什么东西忘了拿啊？我给你拿过去吧。”
　　每天林眠卿的东西都是江月在整理，江月之前还和她说过，等她和工作室签约正式出道以后，也会给她安排助理。还说过，要是她不习惯和陌生人相处，换成江月跟着她也可以。
　　风涟漪只说再考虑考虑，其实她想的是，江月跟着林眠卿这么久了，如果突然换人，林眠卿应该是不习惯的。
　　她兀自想着，也絮絮叨叨的有什么说什么，最后她都不知道自己在害怕什么，就听林眠卿的声音在电话那头响起来。
　　隔着电话线，林眠卿的声音听着有一点陌生，但也还是那么好听，一直在往耳朵里钻，有些酥麻，风涟漪不自觉地就停下了说话。
　　林眠卿：“你怎么了？”
　　风涟漪顿住，她本来应该是觉得风涟漪的问题有些莫名其妙，可她还是几乎一下就明白过来林眠卿的意思，她在关心她。
　　风涟漪愣了下，随即勉强自己笑了下，说：“没什么啊，我就是觉得在剧组有点无聊，就先回来了。”
　　林眠卿听完也没说什么，风涟漪刚要说没事她就先挂电话了，就听林眠卿又道：“是不是夏晚晚跟你说了什么？”
　　风涟漪喉咙一紧，觉得说话有点干涩，她咳了一下，说：“晚晚姐没和我说什么。”
　　电话里一时又安静下来，过了一会儿林眠卿说：“你要是不说实话，我就过来找你。”
　　风涟漪愣了下，倒是没有被吓到，只觉得这怎么可能，哪怕林眠卿是影后也不可能抛下剧组的人就这么回来，谁都不允许她这么做，所以她反而笑出来，劝风涟漪道：“我没事，你在剧组好好拍戏，晚上就能见面了。”
　　她怕林眠卿还要说话，就说房间门有人在敲，匆匆挂断电话，挂断电话以后风涟漪揉了揉自己的脸，觉得不管林眠卿是不是提前知道了她不是她亲妹妹这件事，也不能改变林眠卿对她体贴照顾的事实。
　　林眠卿望着被挂断的手机，周身都散发着生人勿近的气息，看的其他工作人员都不敢靠近，也就江月还敢凑近，催促着林眠卿赶紧拍定妆照的事。
　　林眠卿反应过来，跟其他人说了声抱歉，就配合着拍照。
　　定妆照还算简单，林眠卿拍完以后就轮到其他人，她找到空隙又给风涟漪打电话过去，这次风涟漪的情绪倒是稳定了许多，能正常和林眠卿聊天，只是大部分时候都是风涟漪在说话，林眠卿附和一两句。
　　风涟漪也不觉得烦，相反林眠卿这种找到空隙就给她打电话的行为，反而让她产生了不少安全感，一时间竟然觉得心情好了很多，还觉得有几分甜蜜。
　　在酒店待着也不觉得无聊了，倒是林眠卿时不时就要问上几句要不要她现在回去，听到风涟漪十分肯定地不要她回来以后，林眠卿就又改口，问风涟漪要不要来剧组。
　　林眠卿想到自己都已经走了，这会儿再回去多少有点尴尬，最后还是林眠卿说自己有点渴了，想喝奶茶，问风涟漪能不能帮她买杯奶茶过来。
　　风涟漪知道林眠卿是给自己找借口让她来剧组，但知道是知道，风涟漪一听林眠卿想喝，最终还是同意了，说自己等会儿就到。
　　周围其他人十分明显地察觉到，林眠卿打完电话以后，心情忽然好了很多，上一秒还乌云密布风雨欲来的模样，下一秒就被阳光驱散，整个人肉眼可见的心情愉悦。
　　其他人不知道，还以为是什么相当重要的合作电话；只有江月知道，林眠卿刚刚的那几通电话都是给风涟漪打的。
　　挂断电话，林眠卿问江月：“想喝奶茶吗？”
　　江月愣了下，以为林眠卿想要喝奶茶，又不好意思自己一个人喝，所以想要请剧组的所有人喝奶茶——这也是一种笼络人心的手段，江月也没怎么想就同意了，说自己用手机点外卖就好了。
　　林眠卿想了想也是，她怎么也不可能让风涟漪提着一大袋的奶茶来剧组，让江月给剧组点奶茶就足够了。
　　江月随便点了几十杯奶茶，在问到林眠卿时，林眠卿说不用给她点，江月就以为林眠卿自己不想喝奶茶，只是单纯给剧组点的。
　　到底是演员，需要注意身材，江月也就没多想。
　　等她点完奶茶没多久，就见到风涟漪手里拿着一杯奶茶来剧组，在她目光下，风涟漪把那杯奶茶递给了林眠卿，十分乖巧地笑了下：“眠卿，奶茶。”
　　作者有话要说：
　　秋天的第一杯奶茶。
　　林眠卿：甜。
　　感谢在2020-10-15 22:33:35~2020-10-15 23:59:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：芣苢 5瓶；桑桑 2瓶；最爱吃小甜饼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 本章可跳
　　风涟漪一到剧组，其他人就爱看她，林眠卿脸上就有些不悦，走哪儿就把风涟漪带在身边，手里不是握着风涟漪细瘦的手腕，就是拿着那杯奶茶。
　　用江月的话来说：开屏的孔雀都要望尘莫及。
　　剧组凳子很少，就算有，也一般是给身份不一般的人坐。林眠卿自己休息的时候就要拉风涟漪坐她腿上。
　　以前是姐妹关系的时候，风涟漪还能厚着脸皮坐下去，可林眠卿说想当她女朋友，风涟漪就坐不下去了。
　　感觉坐的不是林眠卿的大腿，而是坐的终身幸福。
　　她摆摆手，笑容乖巧带着点腼腆，周围的人止不住地偷偷看她，她自己毫无所觉，眼里全是林眠卿，只是对着林眠卿极力拒绝：“不用了，站着也不累。”
　　风涟漪觉得拉拉扯扯的不好看，还这么多人，要是影响到拍摄进度她就该自责了，就要溜达溜达去夏晚晚那边，结果林眠卿直接站起来，抓着风涟漪的手腕，将人拉到小凳子坐下，手按在风涟漪的肩膀上，一边脱外套。
　　“马上到我了，这凳子你帮我看着。”林眠卿说。
　　附近分心关注这边的人直接在心里“卧槽”了——林眠卿对工作室旗下的艺人这么体贴入微的吗？！
　　不说老板给手下艺人让座位，哪怕光是影后给一个什么都不是的新人让位，那也是足以惊掉人下巴的事啊！
　　这新人什么来头？不是说好了是签约在林眠卿工作室的艺人吗？怎么感觉跟开了后门一样？
　　帮忙拿着林眠卿外套的江月越发觉得，这两人果然在她不知道的什么时候搅在一起了！
　　眠卿姐这也太过分了吧！涟漪还是个小朋友啊！
　　而且，两个人好像闹什么矛盾了，不然按照以前风涟漪的性格，只是坐个大腿，这有什么好拒绝的？江月忍不住发散思维，明明只是个很普通的拒绝行为，她已经想到了第三层——
　　风涟漪在帮林眠卿爱惜羽毛啊！生怕坐大腿这件事被爆出去影响到林眠卿的风评，毕竟两个人现在可不是亲姐妹了，在外人看来，就是两个认识、表现亲昵的大小美人！
　　放在当下，吃百合、yy百合的人也很多，光是她昨天发的那个视频除了两人颜值太高的原因外，就是林眠卿表现的女友力了——这是多少姬佬的梦中情人、姬圈扛把子、人间扳手啊！
　　A到姬佬腿软，男女通吃！为她疯，为她狂，为她哐哐撞大墙！
　　因为零绯闻、高质量作品，可以说林眠卿是国内女粉最多的一个女艺人了，她的女粉中姬佬更是占据了绝大部分，其中还有很大程度是具有奢侈品购买能力的，林眠卿的带货能力也是一绝。
　　经常被混饭圈的人调侃林眠卿的粉，十个卿粉九个富，还有一个特别富。
　　虽然是调侃的话，但也侧面说明了林眠卿粉丝的高质量。
　　江月神色复杂，越发觉得这到底是什么神仙爱情，让人为之流泪。
　　她还要跟着林眠卿，就没忍住多说了一句，拍拍风涟漪的肩膀，语气都忍不住放的柔和：“你就在这里好好休息吧，今天还不知道什么时候会结束，站久了还是累。”
　　再说，除了就这么几个人，也没人敢坐林眠卿的凳子，哪怕这凳子上没写林眠卿的名字。
　　只要不是坐大腿，风涟漪也还是挺能接受的，点点头，淡色的唇翘起一点弧度，只是微微一笑，就让人有些晃神。
　　风涟漪：“那我在这里等你们。”
　　夏晚晚多少有点迷信，又是开机第一天，所以戏份安排的都是那种比较轻松容易过的，就希望第一天能拍得顺利些，等定妆照这些拍好，道具组的工作人员也布置好场地后，就可以开拍了。
　　第一场戏拍完就有外卖小哥过来送奶茶，风涟漪起初还以为还没到中午剧组就发盒饭了，结果一看是奶茶，还没反应过来，就见江月跟一阵风似的冲过去接过奶茶。
　　中间休息时，江月就跟着其他人把奶茶分到每一个人手中，还大嗓门地“不经意”说是林眠卿请大家喝的。
　　风涟漪看看被林眠卿放在一边、自己带过来的奶茶顿了下，不知想到什么，脸就莫名其妙地红起来，白皙细腻的肌肤染着薄红，就似画家精心用柔软笔触画在宣纸上的美人，因为太过满意，还用指尖揉乱她脸上的腮红，在阳光下泛着漂亮的色泽。
　　林眠卿拍完以后，披上外套就过去拿奶茶，又走到风涟漪面前，风涟漪回过神来就看到她，以及她手上拿着的那杯奶茶。
　　林眠卿在风涟漪回过神起身之前，就走到她面前蹲下，和她视线持平，然后咬着吸管喝了一口。
　　风涟漪觉得有点奇怪，她要起身让林眠卿，林眠卿按住她的膝盖，吞了口奶茶：“不用，马上就下一场了。”
　　风涟漪想说，能坐一会儿是一会儿。
　　林眠卿：“坐又坐不了多久，可能刚坐下就得起来。”
　　风涟漪：……
　　风涟漪坐着没动了，但她看着林眠卿拿着的那杯奶茶，心里觉得酸酸涨涨的，伸手就要去拿林眠卿手里的奶茶，被林眠卿看出来了，直接避开她。
　　林眠卿以为风涟漪也想喝奶茶，一边躲还一边说：“江月应该喊了挺多奶茶的，我让江月给你带一杯过来。”
　　她说完，拿着奶茶就要往江月那边走，风涟漪连忙拉了下她的手，林眠卿就又蹲回来了，抬眸望着她，声音里没有丝毫的不耐烦，只是听着还是和以前一样，没有多少温度：“怎么了？”
　　风涟漪鼓了下腮帮，林眠卿看着觉得很可爱，想要上手捏一下。
　　想到风涟漪没接受自己，连坐大腿都不肯了，也就忍住没捏，只是手指尖微微有些发麻，舌尖便扫过犬齿，仿佛这样就能缓解心里的那点痒意。
　　就听漂亮的妹妹有些忸怩，有些不好意思，说话软绵绵的，跟撒娇一样。
　　“算了，都冷了，你别喝了。”风涟漪说。
　　林眠卿能和她对视，风涟漪就不好意思看她眼睛，那眼神太专注了，让人看了都耳红面赤的，她一边说一边要再去拿林眠卿手里的奶茶。
　　林眠卿躲过，又喝一口，说话很平淡，和拍戏时情绪多变完全不同，就像是个木头人，也就声音很好听，她冷冷淡淡的：“我就喜欢喝冷的。”
　　风涟漪：……
　　风涟漪心想，林眠卿什么时候变的这么嘴甜的？还是林眠卿本来就这么甜，只是以前是她姐姐，这种甜度比较有限？
　　她又忍不住去想，林眠卿到底是什么时候喜欢上她的，而且，林眠卿喜欢她什么？
　　风涟漪觉得自己是个挺没用的人，长相也就还行，性格还有些软弱，换成是她，她自己都不会喜欢上自己。
　　不是故意贬低自己，风涟漪是很客观地评价自己，最后得出的结论是，林眠卿眼瞎了。
　　这么好的一个林眠卿，偏偏眼神不好，还刚巧让她给碰上了。
　　不过就算眼神不好，风涟漪也有些舍不得让林眠卿在这么冷的天，喝冷掉的奶茶，所以还是固执地要伸手把那杯冷掉的奶茶给换掉，还没有伸手，那边夏晚晚就举着喇叭喊林眠卿过去，说是要补拍镜头。
　　林眠卿把奶茶放在一边，风涟漪眼珠动了动，等林眠卿和其他演员就位后，她就起身打算把那杯奶茶给拿走。
　　她才刚靠近，江月抱着外套就蹭过来了，挡在风涟漪面前。
　　风涟漪没有想太多，只以为江月要站过来，就要绕过去。
　　她往左走，江月也跟着往左，风涟漪抬头看她：“江月姐姐，怎么了？”
　　江月神色凝重，看看旁边的林眠卿，又看向她：“眠卿姐专门叮嘱过我，让我保护好这杯奶茶的茶身安全，说你窥觊她的奶茶。”
　　江月刚开始听到林眠卿的嘱咐，觉得不是林眠卿疯了就是自己疯了，等她看到风涟漪真的要对这杯奶茶下手的时候，她觉得林眠卿和风涟漪都疯了——why？为什么？！难道这杯奶茶很好喝？
　　风涟漪安静下来，她看看片场的林眠卿——林眠卿是个很敬业的演员，所以这会儿压根儿就注意不到她和江月。
　　风涟漪重新坐回凳子，江月跟着蹲在她旁边，捅了捅她的手臂，问她：“哪家奶茶，这么好喝？”不过这么久了，应该已经冷了才对。
　　风涟漪其实很少喝奶茶的，就算前段时间班上同学都在刷“秋天第一杯奶茶”，她也没有多大感觉，而且那时候见到林溪雨，就更没心思去琢磨秋天第一杯奶茶什么意思。
　　林眠卿说自己想要喝奶茶，风涟漪手机APP上货比三家，选了最贵的那家：“奈雪的茶。”
　　她自己不是很想喝，所以就只点了一杯。
　　点了蜜雪冰城的江月默默无声，等风涟漪看向她，她才说了句：“我觉得奈雪的茶也没那么好喝，怪甜的。而且，眠卿姐肯定不能喝这种高热量的东西……”
　　越想越对，江月对林眠卿可以说是相当了解的，对于林眠卿的口味也多多少少了解，她说着说着就自信起来，十分笃定地说：“眠卿姐肯定不喜欢喝这种奶茶，要我说就该和大家一样，喝蜜雪冰城，摇摇乐多好喝。”
　　“是吗？”风涟漪有些疑惑，她回想林眠卿刚喝奶茶说的话，觉得江月说的不对，“可是眠卿说很好喝啊，还说简直甜到她心里去了。”
　　突然被暴击的江月：……
　　如果她有罪，法律会制裁她，而不是让她听到这种污言秽语。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-15 23:59:15~2020-10-16 22:57:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拒绝 188瓶；给我来个媳妇儿 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 本章可跳
　　江月脸色木然，怀里抱着的外套就突然很想扔到地上，她早该明白的，在这两个人突然谈恋爱以后，这种情况只会越来越多，她怎么还能用以前天真的想法去揣测这两个人呢？
　　在风涟漪的目光下，江月镇定自若，丝毫不为这两人的无耻对话所动摇，语气淡然：“我明白了她意思，是这杯奶茶，齁甜。”
　　比起齁甜，她更想说的是，林眠卿还真是厚颜无耻地耍流氓。
　　林眠卿这说的是奶茶甜吗？分明说的是风涟漪甜啊！
　　哪怕是影后，谈起恋爱照样没眼看。
　　江月反应过来以后，问风涟漪：“你去拿那杯奶茶，是因为你想喝？”
　　风涟漪还在想江月的话是什么意思，突然就听到江月的问话，她愣了下，下意识就否定了：“不是，我是觉得那杯奶茶已经冷掉了，想给她换一杯。”
　　这么冷的天，穿着这么薄的衣服拍戏，拍完还要再喝冷的奶茶，她其实还挺担心林眠卿因此生病的，只是这会儿突然说出来，风涟漪就有点不好意思，脸颊再度烧起来，微烫。
　　江月：……
　　江月：“原来是这样啊，呵呵，很体贴。”
　　两人没再说奶茶的事，转头看向林眠卿，林眠卿对于所有导演来说，都是一个宝藏，几乎就没有一个导演说林眠卿演技不好的。
　　她的演技在学院里看着是赏心悦目，在观众和导演眼里，她就不再是林眠卿，而是剧中人。
　　风涟漪没怎么看过林眠卿拍戏，这还是她第一次近距离地观看，周围尽管大家都没怎么说话、保持安静，可周围器具的噪音还是挺能影响人欣赏的，可几乎所有人都沉浸在林眠卿的表演里，一直到夏晚晚喊停。
　　一天下来，风涟漪就没看到因为林眠卿而停过，要么就是道具不对，要么就是对手出错，反正林眠卿就像是个设定好的机器人，从不出错。
　　在镜头前的林眠卿是发光的，让人移不开目光，可一撤开镜头，林眠卿就恢复成没什么表情的林眠卿，拿着外套朝着风涟漪走过来。
　　可能是镜头前的光芒还未彻底淡去，在风涟漪眼里，林眠卿朝她走过来的时候，身上有光，脚踏七彩祥云。
　　如果这时候林眠卿跟她表白，她很难保证自己不会答应林眠卿。
　　她忐忑不安地看着林眠卿，结果林眠卿朝她走过来，看见她眼里的光时，只安静了会儿，然后也没怎么动，声音里有点疲惫：“走吧，回酒店。”
　　林眠卿出戏以后整个人就显得很平静，江月跟在两个人后面上了保姆车，林眠卿和风涟漪并排坐着，江月扒拉着风涟漪的肩膀说话，林眠卿也不阻止。
　　但风涟漪觉得这会儿的林眠卿很漂亮，也疑惑林眠卿为什么不跟她说话。
　　江月也注意到风涟漪频频朝林眠卿看过去的目光，她只以为是热恋期，恋人之间不就特别爱看对方的脸吗？何况林眠卿那张脸可是被娱乐圈粉丝都认证过的，绝对的侧颜杀。
　　只是想到什么，江月拍拍风涟漪的肩膀上，一副意犹未尽的模样问风涟漪：“很好看吧？”
　　风涟漪没反应过来，就听江月又说了句：“眠卿姐拍戏的时候，是不是特好看？我看你眼珠子都不会动了。”
　　她声音不大不小，但在封闭的车内也足够林眠卿听清楚了，风涟漪这会儿脸都红到不行了，也悄悄去看林眠卿，就见林眠卿闭着眼睛，眼珠都没动一下，好像睡着了一样。
　　风涟漪心里有点不开心，但也不想吵醒林眠卿，就要和江月说回去再说，结果江月已经噼里啪啦讲下句了。
　　“挺正常的，这没什么不好意思的，更何况你们还是那种关系。”江月说，风涟漪和林眠卿谈恋爱的事只是她猜到的，车内还有司机，所以她也没敢说的特别清楚，只能模糊一下关键词。
　　风涟漪愣了下，刚要问什么是“那种关系”，江月已经摆摆手，自顾自地说下去：“其实这事之前和眠卿姐合作过的女演员也出过。”
　　稍微有点感情纠葛的事，也没人敢随便跟那些媒体人说，所以很多圈内的事大众都不知道，况且也很少有人对幕后感兴趣，而且双方现在的咖位也不一样了，闹出绯闻两边脸上都不好看。
　　江月熟悉林眠卿，知道林眠卿这会儿不可能睡得着，所以在说到这些的时候，她扫了一眼林眠卿，见林眠卿没有出声阻止，就直接把这件事跟风涟漪讲了，说完还要加上一句“不要和其他人说”。
　　其实说了也没什么，因为没证据，根本就不会有人相信。
　　林眠卿拍戏是特别吸引人的，就跟一块蒙上灰尘的宝珠，发着柔和微弱的光芒，看过的人都会一瞬间爱上她在电影里的表现，更别提和她对戏的人。
　　之前就有一个同剧组的女演员，没有及时出戏，喜欢上林眠卿演绎出来的角色。
　　女演员没出戏，就以为自己真的爱上了林眠卿，对林眠卿持续过很长一段时间的死缠烂打，也就是林眠卿和对方公司的保密工作做得好，所以很多人都不知道两人之间的关系，还以为两个人是好朋友。
　　毕竟女演员自己单方面说过很喜欢林眠卿，大众粉丝还以为她们是好朋友，后来女演员出戏了，也和林眠卿疏远了，大家也只以为是两个人闹矛盾了而已。
　　实际上这段只能称之为单方面的关系，林眠卿从头到尾都没有单独和这名女演员相处过。
　　而且在对方表白的时候，林眠卿就和对方说过，她只是爱上了她在戏里的角色，她和对方说过最多的话就是那句——我是我，我不是电影里的任何一个人。
　　这种情况也不是没有，只有那名女演员是最主动的一个，主动到惊动到双方公司。
　　江月说完，看向风涟漪，突然啧了一声：“我现在就突然明白过来了，为什么纠缠眠卿姐的都是女孩子，大家都为什么说她的女粉里面姬佬多了，原来是……”
　　“同类吸引同类啊！”
　　风涟漪：……
　　风涟漪觉得这话怎么感觉有点不对劲，总觉得江月说的话有些奇奇怪怪的，她看向林眠卿，林眠卿还闭着眼睛，只是听到江月的话嗤一声笑出来，像是察觉到风涟漪在看她，她睁开眼睛看向风涟漪，然后伸手摸摸风涟漪的脑袋。
　　声音有些冷淡，问她：“出戏了吗？”
　　风涟漪觉得很神奇，也不知道为什么，这一刻在她眼里，先前还笼罩着一层微弱光芒的林眠卿，这会儿突然褪去了光芒，还是那个高岭之花林眠卿，清清冷冷地站在那里，不动声色地注视着她。
　　风涟漪愣愣地点头，莫名其妙地回了句：“出了。”
　　江月有些惊奇，她还以为风涟漪只是单纯的热恋期才会频繁看林眠卿，原来这是……也跟着入戏了？林眠卿怎么看出来的？
　　不过想归想，她还是说了句：“反正你们关系都这么好了，出不出戏都不重要，有什么区别吗？”要是她自己的恋人也这么迷恋自己，她高兴还来不及。
　　林眠卿没说话，江月却是感受到周遭空气变得有些冷，就明白过来林眠卿不高兴了，也就没再出声。
　　回到房间也没有多的东西要收拾，林眠卿拍一天戏也累，回到酒店以后大家也商量着不出去，直接点外卖送到酒店。
　　林眠卿其实拍完戏没什么胃口，大多是要陪着风涟漪吃的，风涟漪不知道这些，学着林眠卿那样，按照她的口味点了些东西。
　　也是点菜的时候，风涟漪才注意到自己对林眠卿了解的不多，她连林眠卿最喜欢吃什么都不知道，想了想，她又给江月发去消息，询问林眠卿的喜好，得到一个林眠卿没有什么忌口，但平时都偏冷淡口味的回答。
　　她照着江月说的点了外卖，等外卖到了以后，她把饭菜摆放在桌上，林眠卿洗完澡出来，看到桌上的菜没说什么，只安静地吃着饭。
　　风涟漪因为是头一次给林眠卿点餐，所以吃饭时就格外注意林眠卿对这些菜的评价，她看的专注，结果林眠卿看过时，就直接和她眼神刚巧对上。
　　林眠卿抽纸擦了擦嘴角，她吃的不多，看样子是不打算再吃点了，风涟漪立马就有点紧张地问她：“怎么了？饭菜不对胃口吗？”
　　林眠卿瞥她一眼，清冷的面庞没有多少表情，只是若有若无地扫她一眼，答道：“你老是看我。”
　　风涟漪有点不好意思，她另一只手揪着自己的衣摆，不知道该说什么，最后只能弱弱解释：“我只看了你一眼。”
　　林眠卿像是笑了下，但那弧度不明显，风涟漪都不知道是不是自己看错了，就听林眠卿慢悠悠的，说话声音拖得很长。
　　“就一眼，”林眠卿说这话的时候就直勾勾地看着风涟漪，好像要望进风涟漪的心底一样，然后才说出下半句，“看得我都无心吃饭了。”
　　“全是你的样子。”林眠卿说。
　　风涟漪：……
　　看到风涟漪没有说话，一副被噎到的模样，林眠卿就淡淡地补充了一句：“我开玩笑的。”
　　不管林眠卿是不是开玩笑，总之风涟漪之后都不敢再去看林眠卿，最后吃完的时候她注意了下，不管她看没看，林眠卿吃得还是不多。
　　她问了问江月，江月说是正常的，因为林眠卿一直都是这样的，从拍戏开始进食的饭量就在减少，再加上后来拍戏太拼，拍完以后胃口就会突然变很小。
　　江月：不过可以准备点零食，因为眠卿姐到半夜要是还没睡着的话，会饿。
　　江月给风涟漪分享自己的经验，林眠卿有时候半夜会被饿醒，加上第二天还要拍戏，所以江月还得在大半夜帮林眠卿买吃的。
　　最后觉得林眠卿和风涟漪这会儿关系很好，就对风涟漪说，只要是她给的，哪怕是八宝粥林眠卿都能吃的很香，既能解决林眠卿饿肚子的问题，风涟漪还不用多操心，直接把罐头丢给林眠卿，倒头继续睡觉。
　　风涟漪当然舍不得林眠卿半夜饿肚子还只能吃八宝粥，几乎想都没想就否定了江月的建议，自己去找酒店厨房借了个小锅，打定主意要是林眠卿半夜饿了，就给林眠卿煮点粥。
　　她不知道哪儿去找厨房，又去问江月，江月知道她的打算后发了六个点过来。
　　江月：你会做饭？
　　江月：十指不沾阳春水的大小姐，你要是会，半夜我就过来欣赏。
　　没到半夜，江月就过来了，因为林眠卿靠坐在沙发上，等风涟漪去洗澡的时候，她给江月发去消息，几句话都是闲聊，弄的江月都不能好好洗澡，就怕大老板突然有什么事。
　　正当她有些不耐烦想问林眠卿到底有什么事，明天不拍戏吗，林眠卿忽然问了句，问她发在短视频平台上的视频反响如何。
　　江月几乎是想都没想，她想说昨天不就跟你们分享过了吗？反响很好。
　　她刚要这么发出去的时候，忽然意识到什么——林眠卿该不会和她闲聊这么久，就是冲着短视频来的吧？
　　反响如何她昨天就说过了，所以……
　　江月几乎是试探地发了条消息过去，她都没怎么斟酌用词，只把重点挑出来说。
　　江月：效果挺好的，我想如果你们现在不累，我们就把第二条也给拍了，就最近很火的那个，我给你们看过的过肩抱？怎么样？要不要我现在来？
　　消息发过去以后，江月又觉得不对，可能是自己揣摩错了圣意，毕竟林眠卿和风涟漪都是那种关系了，什么亲密的事没有做过，需要自己撮合两个人让林眠卿去占便宜？
　　她越想越觉得是自己走错道了，就见林眠卿几乎是秒回。
　　林眠卿：我现在不累，但是涟漪，我还不知道她愿不愿意拍。
　　江月懂了，没想到影后谈恋爱也会这么害羞，这种事当然是交给她这个拿高工资的助理来做就很好，她发了个“好的，交给我”，就要去找风涟漪，结果林眠卿又发了条消息，说涟漪还在洗澡，可能要过会儿才能回她消息。
　　江月说知道了。
　　等待过程中，江月忍不住和林眠卿开了个玩笑。
　　江月：姐，你知道咱俩现在的行为叫什么吗？
　　林眠卿：？
　　江月：就是古代那些贵妃娘娘不是老跟皇帝身边的人打听皇上的行踪吗？还送小红包让这些人在皇帝耳朵边说说好话。
　　江月：像不像？
　　林眠卿：……
　　林眠卿：[红包]
　　江月本来就是开个玩笑，觉得林眠卿可能有点不高兴，结果没想到林眠卿还真就给她直接发来了好几个红包，她越发觉得微信真的应该改一改了，为什么一个红包的限定金额只能是两百？
　　这是看不上富婆的最大限度吗？
　　收了几个红包以后，江月也很上心，又去短视频里面找了几个百合向的视频，试探地着询问林眠卿要不要和风涟漪拍。
　　林眠卿也不说拍不拍，反正红包就没停过。
　　江月：发家致富的好办法。
　　发了一会儿林眠卿没有再发，倒是发来条消息。
　　林眠卿：谢谢江公公了。
　　江月：……
　　等风涟漪洗完澡出来，她没有立刻去看手机，而是去看林眠卿，见外面客厅的灯光已经调暗，就关心了句：“眠卿，你要睡觉了吗？”
　　她头发湿漉漉的，想着如果林眠卿要休息，她就去隔壁江月那里吹头发，这样也就不会吵到林眠卿了。
　　林眠卿正在玩手机，手机屏幕上微弱的光芒将她的五官照亮，她脸上看不出什么神色，只是淡淡地提醒了风涟漪一句：“你的手机一直在响，先看看？”
　　风涟漪哦了一声，擦着头发去拿自己的手机，就见上面纤瘦收到几个人的消息。
　　江月的消息被顶在最上面，风涟漪匆匆扫过一眼，然后回了句。
　　涟漪：这会儿太晚了吧，眠卿今天拍了一天的戏，肯定很累了，有什么视频等拍完戏，或者戏少的时候再拍吧？
　　涟漪：这种视频带来的流量其实也不多。
　　江月：……
　　江月：眠卿姐精力很好，完全可以拍完再睡。
　　风涟漪扫一眼林眠卿，林眠卿虽然现在看不出疲惫的神色，但风涟漪就是觉得林眠卿现在肯定很累，而且江月只跟自己说，说明是不敢和林眠卿说这些的，她想也没想，啪啪打字发过去。
　　涟漪：可是眠卿已经睡下了啊，总不好现在把她叫起来吧？我明天再问问吧
　　像是生怕江月再发消息过来劝说一样，涟漪又补了一个“晚安”过去。
　　江月：……
　　被睡了的林眠卿：……
　　风涟漪不知道江月和林眠卿已经聊过，她自己回完江助理的话就没再看，而是往下翻了翻，依次是林溪雨和夏晚晚的消息。
　　夏晚晚的消息发来的很早，几乎是她洗澡前就发过来的，不过那时候风涟漪还在洗漱，也就没注意到这些，对方邀请她去自己房间里好好聊聊天，说是想要聊聊白天说的那些话。
　　风涟漪白天的时候是真的很好奇，可现在到了晚上，那点好奇心也就没那么高了，而且有什么想知道的，她感觉还是问林眠卿本人更好。
　　毕竟林眠卿跟她表白的事，也就只有她和林眠卿知道，再加上都这么晚了，而且一想到夏晚晚是喜欢女孩子的，她就下意识想要和夏晚晚保持下距离——买零食也就算了，这么晚了还去对方房间里单独聊天，就有些怪怪的。
　　她婉拒夏晚晚以后，又翻开林溪雨的聊天记录，林溪雨倒是没有发什么消息，只说起今天白天都没有什么机会能跟她说话，但是今天能见到她也是相当开心的了。
　　风涟漪觉得林溪雨对她的好感还挺高的，也就回了一两句，消息刚发过去，林溪雨就秒回了她几张照片。
　　照片上都是一些风涟漪推荐过和没吃过的零食，林溪雨问她有没有想吃的，到时候她明天带到剧组给风涟漪尝尝。
　　林溪雨：或者我现在给你拿过去？你应该也在六楼吧？
　　林溪雨是知道风涟漪和林眠卿住在一个房间的，这些话完全就是明知肚问，只是风涟漪并不知道，但她也没想着让林溪雨过来，所以同样婉拒掉。
　　不过看着照片上的零食，风涟漪突然觉得，她也可以买点稍微健康一点的零食，这样林眠卿要是半夜饿了，还能吃点这些东西解解饿。
　　眼见林溪雨的昵称变成“正在输入”，风涟漪连忙给对方发了句今天太晚了，有点困先睡了，才及时制止了林溪雨想要将话题深入下去的打算。
　　风涟漪正要去网上下单一个保温杯和其他零食，就听到林眠卿坐在她对面突然问她：“涟漪，你在和谁聊天？”
　　风涟漪抬头，见林眠卿看她，顿了顿说：“没有和谁聊天，我在网上买东西。”
　　林眠卿哦了一声，绕过来坐在她旁边，脑袋往她面前凑，风涟漪就直接把手机屏幕往林眠卿那边侧了一点，指着屏幕上的保温杯说：“现在天这么冷，到时候直接把奶茶倒保温杯里就不会冷掉了。”
　　当然，如果林眠卿还想喝奶茶的话。
　　林眠卿看看风涟漪，又看看风涟漪的脸，忽然说了句：“要不要再往里面加点枸杞？”
　　作者有话要说：
　　预计这两天就能结束第一个世界了！关于配角视角就放在结尾或者围脖上补个番外之类的，更新量太大所以只可能是完结以后开新文前期更新量不大的时候写。
　　大家有没有那种发了状态最后又想删除的情况，我现在就特想把我前面玻璃心的话给删了，想想我就脸烧、脚趾头都能扣出梦幻花园，太尬了太尬了，我的逆商太不行了，硬硬硬！


第40章 本章可跳
　　风涟漪愣了下，问：“奶茶里面加枸杞？”
　　紧接着回过神后，她又说：“你要是喜欢也可以加。”
　　她说着就又在购物车里加了一小包枸杞，全程林眠卿也没说什么，等着她下单以后，林眠卿才慢悠悠地开口，她晃了下手机，状似不经意道：“江月发消息给我，问我睡了没。”
　　风涟漪：……
　　风涟漪问她：“你怎么回的？”
　　大概是在舒适区很放松的缘故，林眠卿一直懒懒的，她撩起眼皮看风涟漪，在温暖的房间里，清冷的嗓音就似淌进来的山泉：“我问她有什么事。”
　　风涟漪：……
　　江月思来想去，小情侣情趣的时间加一个电灯泡不太好，就找了个还算过得去的理由跟风涟漪说了——太专业的设备看着太刻意了，就是要那种在卫浴间里用手机拍的，最好也不要化太浓的妆，因为两人的素颜绝对是娱乐圈里最能打的。
　　风涟漪因为撒谎说林眠卿已经睡下的事还有些心虚，所以江月一这么说她就直接同意，等江月叮嘱她拍完就早点休息，不要折腾到太晚的时候，她也没有察觉出什么。
　　放下手机，风涟漪怔神，要和林眠卿亲密接触了，她脸就有些微微发烫，用手背碰了下，觉得手背也被烫热。
　　这也就算了，还要换睡衣？
　　风涟漪的睡衣讲究的是轻若无物，穿在身上就跟没穿一样舒服，就这样让林眠卿抱？可如果让她穿林眠卿的，感觉也很奇怪。
　　她还在琢磨，林眠卿已经是个行动派，执行力超强，从自己的行李箱里挑了一条裙子，也是吊带的，和风涟漪的那条有些像。
　　林眠卿：“你穿这条。”
　　风涟漪接过，在自己身上比划了下，觉得还能接受，这条裙子她穿着直接到膝盖这里，也不用担心走光。
　　换好衣服，两个人对着卫浴间那张超大的镜子，目光与彼此镜子里的人相对视，风涟漪觉得自己好像没有认真看过林眠卿一样，觉得镜子里的林眠卿和本人有些区别，感觉更陌生了些。
　　她还在有的没的想，旁边的林眠卿忽然伸手搂住风涟漪的腰，风涟漪吓了一跳，为了稳住身形就搂在林眠卿的脖子上。
　　她几乎整个人都挂在林眠卿身上，鼻尖是她最熟悉不过的香水味，有些清冷，尾调又带着一股暖意。
　　林眠卿也代言过某奢侈品牌的香水，这个品牌似乎特别钟爱林眠卿，还为林眠卿设计过一款畅销香水，只独属于林眠卿本人的气味。
　　风涟漪有点害羞，也有点心酸，以前她是随便什么时候想搂林眠卿就搂林眠卿的，可从抱错的事情发现，到林眠卿和她表白后，这种情况就变了。
　　她伸手碰一下林眠卿都要想一下，和林眠卿住在一起都承受着良心的谴责，觉得自己这样不好，甚至考虑着住在风家算了。
　　“怎么了？”林眠卿垂眸问她，低眉看她时，呼吸都直接吐在风涟漪的脸上，温热的，还带着一点漱口水的味道，白桃的，是风涟漪最近挺喜欢的一款味道。
　　风涟漪摇摇头，从风涟漪身上下来，又去外面搬了张凳子。
　　林眠卿就一直跟着她，看她要干嘛，见她去搬凳子就直接伸手一捞，从风涟漪手里夺过那条凳子，风涟漪就觉得手上一空，凳子就到了林眠卿手里。
　　林眠卿转身往卫浴间里走，把凳子放在大镜子面前，她盯着落地镜看了眼，忽然说了句：“在这里做|爱大概会很刺激。”
　　跟在后面走进来的风涟漪只听到林眠卿说了句什么，但也没听清，就问了句：“你说什么？”
　　林眠卿看她，十分自然地说：“我说，有这根凳子你就能骑我身上了。”
　　风涟漪：……
　　风涟漪总觉得这话有些奇怪，感觉林眠卿好像占自己便宜了，又觉得林眠卿也没说错什么，但她还是觉得别扭，纠正了一句：“是趴在你肩膀上，也不算骑。”
　　林眠卿已经在凳子前面站好，她伸手要扶风涟漪踩上凳子，风涟漪没有握，只是伸手抓着椅背，颤巍巍地半蹲身子踩在凳子上，一手抓着林眠卿的肩膀，另一只手的手肘也撑在林眠卿的肩膀上。
　　林眠卿看她操作，懒洋洋的，却又因为清冷的嗓音显得她很正经的样子：“行，反正你觉得怎么舒服就怎么说。”
　　风涟漪赤脚踩在凳子上，正调整姿势准备把自己整个身体压在林眠卿肩头上，闻言动作一下就停住了，她盯着镜子里的林眠卿，通过镜子和林眠卿对视上，十分认真道：“这是事实。”
　　林眠卿有些敷衍：“嗯嗯嗯，我没说你说的有问题。”
　　风涟漪深吸一口气，又泄气，她觉得林眠卿是故意的，但是她没有证据，气得她伸手拍了下林眠卿的肩膀。
　　林眠卿不痛不痒的，她看着镜子里气鼓鼓的风涟漪，语气带上波澜，有点宠溺：“别打，等会儿把你手拍痛了。”
　　风涟漪觉得林眠卿这会儿大概是心情很好，还有心情逗她，虽然知道林眠卿是故意的，风涟漪还是没忍住笑，也不打林眠卿了，两手撑在林眠卿的一边肩头上，腰身就挂在林眠卿的肩背，两条又长又直的双腿就搭在林眠卿的另一边肩头。
　　手机是林眠卿拿着的，等风涟漪固定好姿势后，林眠卿就对着镜子拍了一张，然后拍拍风涟漪的身体，提醒：“拍好了。”
　　风涟漪觉得自己才刚摆好姿势林眠卿就说拍好了，她深刻怀疑林眠卿到底有没有拍好，她嘴上说着“这么快？”，一边伸手去拿林眠卿手里的手机，看到了那张照片。
　　照片拍得有点敷衍，全靠颜值在撑着，她蹙眉，有点不满意，望着林眠卿说：“这有点太敷衍了。”
　　林眠卿那副高冷的面庞还挺能唬人的，没什么表情的时候就让人琢磨不透她在想什么，她脑袋和风涟漪的脑袋挨在一起，看似在认真看照片，说：“我觉得拍得挺好的，拍的要是太好了，那就显得太刻意了，对不对？”
　　风涟漪狐疑，还是觉得不对：“但是这个……我感觉显得太敷衍了。”
　　林眠卿也不和她争，直接抱着风涟漪的腿，一副“反正你说了算你觉得敷衍我们就重新拍”的模样：“那重新拍？”
　　风涟漪本来就想要重拍，林眠卿都这么说了，她也没什么好犹豫的，只是这一次有经验，她提前叮嘱林眠卿：“不要开拍照功能，要录像这种，录好了也不用我们剪辑，到时候直接发给江月姐就行。”
　　她本来还怀疑林眠卿是不是故意不好好拍的，结果第二遍林眠卿就拍好了主动给她过目，风涟漪看完觉得没什么可挑剔的，就点头同意。
　　她去换自己的睡衣准备上床休息，抓了抓自己的头发，也不去想林眠卿的奇怪态度了，反正完成了江月的要求了就行。
　　她在床上躺好，就见卫浴间的灯一直亮着，翻了个身见林眠卿还没出来，就半撑起身体问林眠卿：“还没好吗？”
　　林眠卿回了一句“马上”，紧接着就把卫浴间的门给关上了。
　　风涟漪张嘴，觉得林眠卿可能在上大号，也就没再说什么。
　　卫浴间。
　　林眠卿把视频发给江月，江月看着视频回了句。
　　江月：“视频拍的这么快？”
　　林眠卿：嗯。
　　江月：“专门给你们增加情趣的机会，就这么浪费了？”
　　林眠卿：嗯。
　　江月：“我确信微信应该还没有自动回复，难道是有什么难言之隐？难道是你扛不起涟漪妹妹，导致你们两个吵架了？”
　　林眠卿：不是。
　　江月：“那是什么？姐，你什么时候变得这么婆婆妈妈的了？”
　　林眠卿：太软了。
　　江月：？？？
　　江月一直发的语音，等她看到林眠卿发来的文字消息，虽然只有短短的三个字，灵魂却遭受到了深深的震荡——艹，欺负她没对象是吗？！
　　但可恶的是，一时间她竟然也不知道说什么好，偏偏某些人得了便宜还卖乖，给她发来一句意味深长的消息。
　　林眠卿：你不懂。
　　江月看着林眠卿惜字如金一般的回复，浮想联翩，可脑海里刚一出现风涟漪的脸，紧随着就是林眠卿那张面无表情的冰山脸，吓得她一个哆嗦，不敢再想。
　　林眠卿当然是渴望和风涟漪多接触的，甚至是这种肢体接触，以前两人还是亲姐妹关系的时候，这样亲密的肢体接触对于她来说就是甜蜜的折磨。
　　她以为说开以后，这种感触就会少一点，结果风涟漪干脆就不和她接触了。
　　当然也不是说两个人完全零接触，偶尔的碰触都还是有的，每一次碰撞林眠卿都会回想很久，一直到刚刚。
　　风涟漪趴靠在她身上时，少女柔软的身体她感受的无比清晰，清晰到一想到背上的人是风涟漪，林眠卿就觉得自己不行了。
　　硬了硬了。
　　她是说自己的意志硬了。
　　只能掩饰狼狈十分匆忙地结束这段视频，林眠卿维持着高岭之花的冰冷面庞，心里却鲜少的感受到焦虑——光是这么抱一下就受不住，以后要是再亲密一点，那岂不是当场把床打湿了？
　　到时候风涟漪会不会嫌她没用，嫌她太快？
　　风涟漪睡着后也不知道林眠卿是什么时候回来的，反正第二天醒来的时候，林眠卿已经不在房间里，床显得比平时还要凌乱，风涟漪只以为是自己睡相不好，也没多想。
　　起来后发现林眠卿倒是借着厨房的小锅给她煮了粥，还贴了便利贴，说她和江月去剧组，风涟漪起来吃完就剧组找她们。
　　絮絮叨叨地说了很多，看上去对于留风涟漪一个人在酒店很不放心，小小的一张便利贴上面写满了密密麻麻的字，反正就是风涟漪怎么方便怎么来，反正前几天也没有风涟漪的戏份。
　　风涟漪在酒店房间里呆了挺久，本来打算中午再去剧组的，结果收到林溪雨的消息。
　　林溪雨：我听夏晚晚说你还在酒店？正巧我也在，等会儿中午一起去吃个饭？
　　风涟漪手机还放着林眠卿主演的电影，觉得里面的林眠卿青涩得很，当然，以前的和现在的林眠卿都很漂亮，有不一样的味道在里面，她感觉错过林眠卿那么稚嫩的时候还有些可惜。
　　收到林溪雨的消息时，风涟漪还愣了下，她隐约觉得女主是不是对她好感有点过高了？
　　又或者，对方只是想通过她去接近林眠卿？
　　这样想着，风涟漪斟酌片刻发了消息过去。
　　涟漪：我准备去剧组找眠卿，要一起吗？
　　撇开林风两对父母，林溪雨对她还算是比较体贴，至少也没有针对过她，所以林溪雨只是也想要个姐姐的话，风涟漪觉得能帮一下是一下。
　　她回忆起刚见到林眠卿的画面，一开始她也以为林眠卿很难相处，但实际上除了神色冷了点，基本上风涟漪想干嘛，林眠卿都是顺势而为，性格相当好。
　　她估计林溪雨是不好意思一个人去找林眠卿，所以才会拉上她的，于是就顺势问了一句。
　　另一边房间里，林溪雨盯着手机上的消息，她脸上的笑容冷了些，旁边的助理还在把外卖打开把里面精致的饭菜拿出来，摆放在简约的餐桌上，刚摆好就看到林溪雨脸上难看的神色。
　　助理跟着林溪雨有一段时间，知道林溪雨很擅长交际，即便是遇到不喜欢的人也能摆上一张笑脸，几乎从来没有跟人起过冲突。
　　本来就有背景、有资源，本人脾气还这么好，助理觉得她早晚会红，结果一扭头就看到上一秒还笑着的林溪雨下一秒就变了脸色。
　　注意到助理看过来，林溪雨脸上的神色没有之前那么难看了，只是也没有看助理，而是盯着手机点了几下，一边开口道：“午饭你吃吧，我先去剧组了。”
　　助理有点懵，她看向林溪雨，不确定道：“不吃了再去吗？剧组的盒饭味道都很一般……”
　　岂止一般，这里正在建设交通，很多路段封闭，附近的酒店都关门了，剧组订的盒饭距离很远，到的时候都只有温热了，而且味道……只能说刚好饱腹。
　　林溪雨充耳不闻，只是自顾自地穿上鞋就准备出门，助理哪儿可能真的就不管林溪雨，也跟着连忙起身去穿鞋，被林溪雨给拦了一下：“没事，我和别人一起。”
　　助理脑子里一下就闪过剧组里很漂亮的那个女孩儿，也是她们刚下榻酒店时遇到的，当时林溪雨眼里就像是只剩下对方，其他的再也看不进去。
　　风涟漪本来想在房间里等，想了想又不是特别愿意让林溪雨进来，所以掐着点去房间门口，刚关上门就看到林溪雨从走廊尽头走过来，她看到风涟漪时，脸上的笑容一下就像是被点亮、被注入了灵魂一般，寡淡的五官一下变得明媚而漂亮。
　　林溪雨冲风涟漪招了招手，快步走近道：“原来我们房间挨得这么近？”
　　风涟漪想到林溪雨刚刚从走廊尽头过来，心想这其实也不近，但到底也能理解林溪雨想要和林眠卿好好相处的心情，便也微笑着点头：“都在同一层，和谁都近。”
　　林溪雨能心无芥蒂地和她相处，风涟漪觉得她也可以尝试着和林溪雨保持良好的关系，不用离得太近，刚刚好就行。
　　到地方风涟漪才想起这会儿是剧组发盒饭的时间，这种踩着点过去就好像是专门去蹭饭的，好在夏晚晚看到她还很高兴，直接让剧务给两人带盒饭过来。
　　风涟漪左右看看，问夏晚晚：“眠卿呢？”
　　夏晚晚点了点下巴，示意临时搭建的大棚：“在里面化妆。”
　　风涟漪和她打了声招呼就要往里面钻，走了一步又回过神，在猛然睁大眼睛的夏晚晚面前，当着面将林溪雨拉走了。
　　夏晚晚：艹，林溪雨怎么做到的？
　　林眠卿上午刚拍过一场有水的戏，这会儿换了干净的衣服，脸上的妆容却是要改改，她先是看到风涟漪，眼里的笑意还没流淌出来，就看到紧随其后的林溪雨，神情一下就顿住。
　　思索两秒后，她先招呼风涟漪：“涟漪。”
　　风涟漪看到她就往她这边过来，想到到底是亲姐妹，而且又在同一个剧组，不好对林溪雨表现得太过冷淡，就对着林溪雨也点点头，反正她平时表情也不多，不管语气冷不冷淡，众人也习以为常。
　　林眠卿看似随意道：“这么巧，你们俩一起过来的？”
　　风涟漪瞥一眼林溪雨，又去看林眠卿，觉得这两人有点不对，怎么这么冷淡？几乎是如出一辙的冷淡。
　　她点点头：“是我和林溪雨微信上说一起过来的。”
　　林眠卿哦了一声，拉着风涟漪的手坐在旁边的椅子上，没再去管林溪雨，而是自顾自地和风涟漪说话：“早上的纸条看到了吗？什么时候醒的？”
　　风涟漪已经习惯林眠卿的照顾，对于林眠卿这样絮叨的话也不觉得烦躁，反而耐心地每个问题都认真回答，眼睛亮亮地望着林眠卿，就像是正等待着主人夸奖的小狗狗，睁着湿漉漉的眼睛，一瞬不移地盯视着主人。
　　林眠卿因为在她不知道的时候，风涟漪和林溪雨一起过来而微妙不爽的心情，在风涟漪这么专注的目光下，一下得到了缓和，连带着神色都跟着缓和下来，对着林溪雨也难得主动说了句话。
　　尽管这话林溪雨听了很不爽就是，而风涟漪就直接误解了她的不爽，以为林溪雨是在羡慕林眠卿对她的照顾。
　　林眠卿：“谢谢你照顾涟漪。”
　　林溪雨微微一笑，笑容看不出任何勉强：“照顾涟漪本来就是我该做的。”
　　林眠卿还没有说，风涟漪倒是诧异地看向林溪雨，不知道林溪雨这句话的结论是从何而来的，从她的角度来看，林溪雨根本就没有照顾她的义务。
　　真要好好说，倒是她亏欠了林溪雨很多，如果林溪雨没有被抱错的话，这会儿应该早就在娱乐圈有一席之地，哪儿还用在这些地方辗转，以及那么卑微可怜地、装作毫不在意地模样关注林眠卿。
　　风涟漪忽然就有些同情林溪雨了，觉得林溪雨可太惨了，觉得自己亏欠林溪雨太多，还欠她一个姐姐。
　　闻言，她立马就打断林溪雨的话，咬着下唇有些心酸道：“真要说，也该是我照顾你。”
　　林溪雨一头雾水，她说那话只是因为她喜欢风涟漪，她对风涟漪很有好感，但风涟漪为什么会这么说，她就不得而知了。
　　她还没有反应，林眠卿反而是笑了下，就唇角微微一勾，很快又抿成一条线，但也足以完全抢占风涟漪的注意力了。
　　见风涟漪看过来，她伸手掐了下风涟漪粉嫩的脸颊，也没用力，但风涟漪的脸颊上还是泛起一点微红，漂亮极了。
　　林眠卿说她：“你照顾别人？确定不是麻烦别人，让别人照顾你？”
　　风涟漪闻言也没有觉得打击，仔细一想，如果真要说起来，还真是别人照顾她还差不多，她没有一技之长，也没有钱，身体素质也一般，干啥啥不行，真让她去照顾林溪雨，那给林溪雨当保姆还差不多。
　　想着，她也就没再说什么。
　　林溪雨看着两人旁若无人的模样，觉得心里流着柠檬水，酸得她不行了，偏偏脸上还要挂着笑，附和着化妆师和其他人恭维的话，称赞两个人感情真好。
　　林溪雨想将两人关系往亲姐妹上面靠，脸上挂着浅浅的笑容：“你们感情真好，不愧是一对姐妹。”
　　棚子里还有其他人，本来就觉得林眠卿和风涟漪感情好，跟个连体婴儿一样，听到林溪雨的话下意识就想点头说“是啊是啊”，反应过来后就跟听到了什么爆炸性新闻一样——林影后和风涟漪是姐妹？！
　　众人有些恍惚：对噢，之前林影后才说过她有妹妹，只是他们怎么也没想到林影后的妹妹竟然会这么漂亮，他们还一直以为林眠卿和林溪雨才是亲姐妹……
　　众人：……原来是他们搞错了吗？
　　众人正要重新审视风涟漪在剧组的地位，就又听到林眠卿不咸不淡地说：“不是姐妹，是老板和旗下艺人的关系。”
　　众人：啊这？！所以只是单纯的老板和艺人的关系吗？可老板有对下属艺人这么亲昵的吗？感觉姐妹关系更可信啊！
　　林眠卿：“但也不排除以后有另外其他的关系。”
　　众人：卧槽！“另外其他的关系”到底是哪种关系，可以现在就说清楚吗？
　　众人看似在忙活手上的工作，实际上耳朵全都竖起来了，就怕错过什么惊天爆炸性猛料。
　　果然，林眠卿不负众望，就见她眼神平淡地看向林溪雨，声音几乎没有太大起伏地说：“你要是直接跟别人说你是我妹妹，说不定现在都不用这么辛苦，想要什么好剧本，我这个做姐姐的，肯定会帮你的。”
　　众人：刺激，太刺激了！这次报酬真的是值到爆！不枉来这剧组，只是……原来林眠卿和林溪雨真的是姐妹！
　　就是有点奇怪，如果林眠卿和林溪雨是姐妹的话，那为什么林溪雨没有签在林眠卿的工作室下呢？
　　林眠卿也是前段时间才和老东家解约，下一秒就迅速成立了林眠卿工作室，所以林溪雨没签在林眠卿的工作室也勉强能理解。
　　但为什么之前两姐妹不签在同一家公司？而且平时剧组里看着两个人也没什么交集，难道……林溪雨并不想要依靠姐姐的人脉，而是想要靠自己的实力在娱乐圈拼搏出一片属于自己的天地吗？这也太励志了！
　　风涟漪也愣住了，她没想到林眠卿会直接把她和林溪雨是姐妹的关系给说出来，她还以为要隐瞒剧组的人，所以平时和林溪雨接触的也少，基本上也不会聊起林溪雨，就怕自己说错什么。
　　现在说出来，风涟漪心里感觉有点怪怪的，她压下心里那点微妙的心思，听着其他人在一旁惊叹原来林眠卿和林溪雨是姐妹的话，也跟着说了两句。
　　暗自庆幸，还好当时林眠卿发妹妹微博的时候，并没有拍她的正面，不然现在还得解释一下，现在说林溪雨是林眠卿的妹妹也没什么好担心的，毕竟林溪雨本来就是林眠卿的亲妹妹。
　　林溪雨一直都想要和林眠卿处好关系，这会儿大概应该是开心过头了吧，风涟漪朝林溪雨看过去，就见林溪雨脸上满是笑容，看上去很开心。
　　虽然心里有点酸，但风涟漪觉得自己应该为她俩高兴才对。
　　接下来的剧组都知道林眠卿和林溪雨是姐妹，两个人表面上也不能表现得关系太冷淡，倒是比刚进组那会儿显得要关系好很多。
　　只有夏晚晚隐约猜出来点什么，不过上次说漏嘴的事还是有些心虚，没怎么去作妖，除却这俩姐妹，她还在偷偷观察风涟漪的态度。
　　可惜风涟漪还是和以前一样，很黏人，但也只黏林眠卿，看着倒还像是对待姐姐的模样，夏晚晚一时摸不清，打算等拍完戏再去对风涟漪展开追求攻势，但万万没想到，错过这次以后压根儿就没以后了。
　　拍摄期间进展一直都很顺利，林眠卿和林溪雨在演技上的超高天赋直接让剧组以火箭般的速度拍摄，只有到风涟漪的时候，才会卡住，让众人产生了一种“这才是剧组的正常拍摄进度才对”。
　　风涟漪到底不是演员，好在角色和她本人贴合度很高，加上她虽然经常被卡，但卡的时间也不长，也没怎么耽误，都在正常拍摄进度中，以及她那张脸——谁都不忍心对她多苛责一句。
　　没看到林眠卿和林溪雨每次都在风涟漪卡住的时候，就上前细心为对方讲戏吗？这种殊荣估计也没多少人能感受到就是了，就连男主都在剧组开玩笑，说感觉女主和女配角都不争他，完全和剧里反着来，一心向着白月光。
　　风涟漪在戏里的角色就是白月光的定义——是所有人心中的白月光，并不牵扯爱情，但也几乎是贯彻主线，所以存在感很强，尤其是她那张被精心修饰过的脸。
　　男主在剧组这样开玩笑打趣，其他人也跟着和他搭话，讨好他，心道风涟漪哪儿是电影里所有人的白月光啊，这分明是全剧组心中的白月光，没见林家姐妹都眼里只有风涟漪吗？
　　虽然是贯穿主线，但真要说起镜头，也只有十几个镜头，分散着排场，风涟漪也还是很早就结束了自己的拍摄，但她也没走，还是留在剧组的，因为林眠卿说等拍完戏以后带她好好放松一下，说是准备去国外旅游。
　　风涟漪就想到上次林溪雨也说要带她去旅游，虽然只想和林眠卿一个人去旅游，但因为对女主的那点愧疚，她还是提了句：“把林溪雨也叫上吧，我感觉你们最近关系挺好的。”
　　林眠卿和林溪雨只是表面的塑料花姐妹，私底下压根儿就不会和对方说一句话，就算是拍对手戏，说话也是夹枪带棒、针锋相对的，不过一个没有太多表情，一个始终笑眯眯的，其他人还以为她们感情很好。
　　就连风涟漪也是这样以为的，她以为林眠卿和林溪雨关系已经够好了，但是林溪雨还是会经常在微信找她。
　　风涟漪像让两个姐妹亲近一点，所以林溪雨微信找她的时候，风涟漪会状似不经意地让林眠卿看到，随即林眠卿就会接过手机，十分自觉地说一句：“我来和溪雨聊。”
　　就拍摄的这段时间，两个人已经亲近到可以去掉姓来称呼对方，就比如“溪雨”、“眠卿姐”，风涟漪偶尔听到还是觉得挺满意的，随后就意识到，好像也就只有她一个人管林眠卿叫眠卿。
　　林溪雨在不知道的时候都是和林眠卿聊的天，她还以为自己和风涟漪关系越来越好，每次找风涟漪的时候，对方都不再找其他借口离开。
　　就是回复的时候有点慢，有点冷淡，而且她试图了解风涟漪的喜好时，发现风涟漪的喜好和以前有了相当大的变化，最终将其归咎为身世抱错这件事对风涟漪打击太大，导致风涟漪性情稍微变了变。
　　她压根儿没想到的是，和她聊天的根本就不是风涟漪，而是那位和她有血缘关系的亲姐妹。
　　随着关系的缓和，林溪雨知道林眠卿要带风涟漪去旅游，她当然不会让两个人单独去旅游，于是变着法儿地说自己也想去。
　　果然，最近态度对她很好、几乎百依百顺地风涟漪几乎都没怎么考虑，就答应了下来，虽然最后还是说要去问问林眠卿。
　　但林溪雨知道，只要风涟漪答应下来，那么基本上林眠卿也就没什么其他意见了。
　　拍完自己的戏份后，风涟漪呆在剧组的时间就闲下来了，平时除了看他们拍戏就是玩手机游戏，因为跟学校请了长假，所以和班上同学联系得少了很多，也就只有杨桃还在锲而不舍地和她聊天。
　　所以风涟漪也就直接和杨桃说了自己在拍戏，反正也不会说是拍什么，也就不会泄露剧本。
　　杨桃像是知道一样，也十分默契地从来没有问过剧本的事，只是每天一问，问风涟漪到底什么时候回江城。
　　之前风涟漪还说她马上就拍完自己的戏份，拍完就回江城，因为还要考试。
　　结果拍完以后也没有回去，等杨桃再问起的时候，风涟漪十分诚实地说，她可能不回江城考试了，到时候会直接出国留学，也可能留级，反正短时间内不会回江城，甚至还要和林眠卿去旅游。
　　林眠卿和林溪雨的关系缓和了，风涟漪和林眠卿的关系也因为林溪雨这个加速剂跟着缓和下来，至少风涟漪也不怎么抵触林眠卿的亲近了，甚至在认真思考她和林眠卿谈恋爱的可行性。
　　可以说，林眠卿绝对是完美情人，不管是当姐姐，还是做情人，风涟漪很难找到拒绝林眠卿的理由——唯一的理由就是，风涟漪把林眠卿当姐姐。
　　可这么长时间过去，林眠卿也不准她管她叫姐姐，渐渐的，风涟漪也就不再把林眠卿当姐姐看，而是真正地当做一个她的追求者在看。
　　看着看着，就觉得这个追求者挺优秀的。
　　她和林眠卿说了林溪雨想要和她们一起去旅游，林眠卿也没有反对，点点头就说：“那把江月也叫上，她很会照顾人，不然光是我们三个人可能会手忙脚乱的。”
　　风涟漪觉得林眠卿说得也挺对的，林眠卿琢磨着也觉得这个决定很好：“而且也挺长时间没有给江月放过假了，这次旅游带着她刚好。”
　　她们三个拉了个小群，江月进群看了看群成员，然后在群里哀嚎。
　　江月：何必呢？我已经觉得我够亮了，确定还要我在群里吗？
　　以前风涟漪不明所以，后来就稍稍有点明白过来了，看到江月的话，脸一下就红了起来，觉得怪烧的，然后就把江月给禁言了。
　　禁言完了以后，又觉得自己这个操作太明显，又赶紧给解开禁言。
　　江月：……
　　风涟漪：手误。
　　发完以后，风涟漪就又在群里说自己去写作业了，鸵鸟似的假装刚刚真的是手误，而在卫浴间的林眠卿看到群消息提示后，什么也没说，只是探出身去看客厅里的风涟漪，可惜被沙发背挡住，什么都看不到。
　　风涟漪不理江月，就收到杨桃发来的消息，因为她说自己又临时改变主意，要和林眠卿一起去旅游了，所以杨桃一上午都没回她，她本来以为杨桃要和她绝交了的。
　　结果现在杨桃又发来消息。
　　杨桃：那我不是到明年都见不到你？我能过来探班吗？
　　杨桃：我真的很想见你。
　　杨桃生怕风涟漪不同意，说的话都透着委屈，风涟漪本来觉得没什么好见的，又突然想到了什么，她又给杨桃发去消息，同意了。
　　风涟漪：那你来吧。
　　杨桃：真的吗？[激动]
　　风涟漪：嗯，到时候我给你介绍下我女朋友。
　　杨桃那边忽然就又没了消息，不过风涟漪没有想太多，因为杨桃经常有这种聊着聊着就不见的情况，也就没多想。
　　她已经决定好了，也知道怎么平衡和林眠卿、女主角的关系了。
　　林溪雨只是单纯地想要一个姐姐，没关系，她还林溪雨两个姐姐！
　　她不当林眠卿的妹妹了，觉得做女朋友也蛮好的。
　　她准备今晚就和林眠卿说，她要当林眠卿女朋友的事，不过上次林眠卿表白以后就没有再提过这件事，她也不知道这么说了以后，林眠卿会不会同意。
　　毕竟她也不能要求林眠卿一直在原地等她回头的，这样想着，风涟漪又有些忐忑了。
　　这时候林溪雨发来消息，说是自己买了旅行上要准备的东西。
　　风涟漪跟她说不用买太多，其他东西到了地方以后再买也行，林溪雨便回复了个“行”。
　　风涟漪盯着这个“行”字看了半天，想着虽然还没和林眠卿表白，不过也可以提前和林溪雨分享下自己激动的心情——反正，就算林眠卿突然不喜欢她了，她也打算继续追求林眠卿，所以打消女主对她的敌意也是一种可行的办法。
　　林溪雨还在询问风涟漪其他的东西，关心风涟漪的东西收拾得怎么样，如果衣服不够，到时候穿她的也行，絮絮叨叨的，风涟漪没怎么看进去，她这会儿正激动呢。
　　等她决定好，直接打断了林溪雨的话。
　　林溪雨：有些东西国外买不到，国内能买的就国内买，也不用嫌懒得带。
　　风涟漪：溪雨，告诉你个好消息。
　　林溪雨：什么好消息啊？[微笑]
　　风涟漪：我不和你抢姐姐了，林眠卿还是你姐姐。
　　风涟漪：我决定了，我要当你嫂子！


第41章 本章可跳
　　风涟漪是尝试着和林溪雨好好相处，就关系良好的点头之交就行，而且如果她和林眠卿在一起，那么作为林眠卿妹妹的林溪雨以后肯定也会知道，那不如她直接提前告诉林溪雨。
　　所以就直接把这件事分享给林溪雨，她等了会儿，没等到林溪雨的回复。
　　刚开始林溪雨的名字还会变成“正在输入”，过一会儿就彻底变成风涟漪给她的备注，没有再输入。
　　风涟漪一时有些忐忑，她跟杨桃说要有女朋友的时候，杨桃也是不怎么回复。
　　可她和杨桃说的时候，也没有提林眠卿的名字，杨桃不回复，风涟漪还能认为是杨桃有别的事要忙，怎么林溪雨也不回复了？
　　她本来还想问问林溪雨是不是有事，想了想最终没有回复，怕说错话让林溪雨反感。
　　本来还想问问夏晚晚的，又觉得平时也没有和夏晚晚聊感情上的问题。
　　手指在通讯录列表划了一圈，最终停留在江月的头像上。
　　江月和她们俩在一起挺久的，如果自己告诉江月她喜欢林眠卿，对方会不会让自己和林眠卿保持距离？
　　犹豫着，卫浴间的门就被打开，露出昏黄的灯光来，林眠卿穿着浴袍从里面出来，脸上贴着个面膜，看不清面容，倒是出声喊了风涟漪一声。
　　林眠卿：“该洗澡了。”
　　风涟漪几乎蹭一下就从沙发上起来，她看着林眠卿，虽然贴着面膜，但因为心情的转换反而有些紧张，又觉得林眠卿贴着面膜也十分好看。
　　她站在沙发边上愣愣地看着林眠卿，林眠卿本来要走到衣柜那边去拿手机，走了两步察觉到风涟漪的目光，遂又停下，跟着朝风涟漪那边看过去。
　　两个人的目光在半空中交回，风涟漪目光灼灼，林眠卿隐约察觉到些什么，她可太清楚风涟漪的这些目光了。
　　在抱错这件事没有发现之前，风涟漪看着她的目光都是妹妹对姐姐的孺慕和依赖，等抱错这件事发现以后，风涟漪看她的目光就不同了，但没有哪一种是林眠卿期待的情意。
　　反正，怎么说呢，风涟漪这会儿看过来的目光让林眠卿心头一跳，紧接着，不只是脸，就连身体都有些发热。
　　风涟漪的目光就像是实质一样，让林眠卿感到热意，但她又不明白这转变是怎么来的，所以觉得自己或许是感觉错了，风涟漪看她的目光很正常，不夹杂任何一丝别的含义。
　　林眠卿停在原地，没有去拿就在旁边的手机，而是看着风涟漪，有点不怎么自然，伸手去按了按冰凉的面膜，试图掩饰掉这点不自然：“怎么了？”
　　她的声音和平时一样，冷冷淡淡。
　　以前风涟漪都习惯了，可这会儿再听到，除了觉得林眠卿声音好听外，她又开始去肖想了，想着林眠卿要是染上情|欲的声音，是不是也是这样清冷？也许会带着微微沙哑的音调，在她耳边吹气。
　　风涟漪感觉自己连带着脖子都热起来了，就好像林眠卿真的就在她耳边吹气，手也跟着往下，风涟漪不由夹紧双腿，整个人站在沙发旁就跟怯怯的含羞草，抬眸间都是水莲花摇曳的柔弱身姿。
　　风涟漪：“眠卿，我、我有话要跟你说。”
　　风涟漪觉得自己就是一时脑热，可想明白以后她就不想再等了，等林眠卿主动和她说话，她又稍稍回笼了一点理智——
　　就算是要表白，这种情景怎么都不像是表白应有的郑重其事的场地啊，而且如果就这样直接说出来，林眠卿会不会觉得她态度太敷衍了？一点都不庄重。
　　林眠卿已经从衣帽间那边过来，绕过长长的沙发站在风涟漪面前，她身上还带着洗完澡之后的水汽，就连过长的耳发都带着湿意，踩着柔软的白色拖鞋站在风涟漪面前，伸手就帮风涟漪将耳发别在耳后。
　　她的手是温热的，带着面膜精华水的粘稠感，指尖有些湿，凑到风涟漪耳朵尖的时候，这点湿意就将风涟漪给烫着了。
　　林眠卿问她，态度柔和，声音也带着外露的放松：“怎么了？想说什么就说。”
　　就像是逗弄小动物一样，林眠卿漫不经心地在风涟漪面前坐下，手指点了点，示意风涟漪也直接坐下。
　　她敏锐地察觉到今晚的风涟漪有点不对，从她刚刚从卫浴间出来后，风涟漪的态度就一直怪怪的，但林眠卿也没敢乱想，她不觉得风涟漪能这么快开窍，就算开窍了也不可能一下喜欢上她。
　　最多就是她以前想过，又放掉的想法——风涟漪可能也不是那么钢铁直。
　　就对方对她的态度来看，林眠卿觉得风涟漪会喜欢女孩子应该也不是一件多奇怪的事，可能只是风涟漪自己没有意识到。
　　林眠卿本来的打算是，等着风涟漪慢慢长大，只要自己一直陪在风涟漪身边，那就算风涟漪开窍，第一个想到的也只会是自己。
　　林眠卿不是个多温柔的人，她的所有温柔都好像给了风涟漪，她愿意耐心地等待着这朵小玫瑰长大，哪怕她正娇艳欲滴，她也舍不得亲手摘下她，她更希望风涟漪能随心所欲地恣意成长。
　　而不是因为任何人——包括她自己的私欲，让这朵玫瑰提前凋零，她愿意呵护着她，替她遮挡。
　　从改变看林眠卿的目光后，风涟漪只觉得林眠卿的一举一动都带着致命的吸引，一边又兀自思索着，怎么以前没有发现林眠卿这么好看。
　　她顺着林眠卿的话在沙发上坐下，结果刚一坐下就想到自己要表白的事，又连忙站起来，她居高临下地看着林眠卿，觉得喉咙有些紧，说话都像是在挤占着空气：“我有很重要的话跟你说。”
　　她不知道林眠卿还是不是喜欢着她的，但她也没看到林眠卿对哪个女孩这么好，就算是同为亲生姐妹的林溪雨，林眠卿表现得也有些冷淡。
　　至于江月，她顿了下，觉得两个人最多也就是密友的关系，而且从林眠卿出道开始江月就跟在林眠卿身边，要是这两个人能产生感情，也就轮不到她了。
　　排除林眠卿可能会喜欢上江月的打算后，风涟漪思索的目光就落在夏晚晚身上，林眠卿有没有可能和夏晚晚互相看对眼？
　　风涟漪和夏晚晚聊天，也多是夏晚晚吐槽，很少说她自己的感情经历，而林眠卿也不是个话多的人。
　　联想到林眠卿前几次还说过喜欢她，到后来都不说喜欢她了，是不是就代表着林眠卿很有可能在这段时间喜欢上别人了？
　　风涟漪觉得自己可能是太紧张了才会胡思乱想，但这会儿头脑不清楚就直接问了出去：“林眠卿，你喜欢夏晚晚吗？”
　　林眠卿还有些诧异风涟漪连名带姓地喊她，毕竟之前她说自己不想当风涟漪的姐姐以后，风涟漪都是喊她眠卿的，几乎都不会喊的这么正式。
　　林眠卿心里咯噔一声，以为最近是不是自己哪里做事出问题，就听到风涟漪的后半句话，她整个人都愣在原地，差点以为自己耳朵出错，听错了。
　　她抿唇，有些奇怪风涟漪为什么会这么问，她的眼睛狭长，浓而密的眼睫毛就像是化了眼线一样，显得眼睛深邃，目光探究地看向风涟漪。
　　她可以试探风涟漪，避而不答地问风涟漪为什么要这样问，可她一点也不想让风涟漪误会，所以直接否认了：“我不喜欢她，我和她只会是朋友关系。”
　　顿了顿，在风涟漪稍微有些欣喜的目光下，林眠卿慢吞吞地说：“我喜欢的人，从始至终只有一个。”
　　林眠卿很难忽略风涟漪的眼神，都又觉得肯定是自己想多了，风涟漪就算开窍也不会这么快就意识到她对她的感情才对。而且，只要没有期待，就不会失望，林眠卿担心是自己会错意了。
　　她还在想着风涟漪是不是跟人玩大冒险失败了，这是个惩罚游戏，又或者是江月说了什么，正想着，她的脸上的面膜就突然被风涟漪给拿掉，紧接着脸就忽然被风涟漪捧住。
　　少女的手是温暖柔软的，带着面膜的湿意，十指没有骨瘦嶙峋的感觉，只觉得她的手指软绵绵的，捧着自己的脸就像是小孩在捧她的脸。
　　风涟漪的脸几乎挤占林眠卿的所有视野，她对着林眠卿说话时的气息就洒在林眠卿的鼻尖和唇上，带着清香的草木气息。实际上林眠卿觉得风涟漪更像是草莓蛋糕的香甜。
　　风涟漪挤了挤林眠卿的脸，觉得手感很好，但也没有心思去注意这些，她声音郑重而带着一点紧张：“眠卿，你认真看着我，我有很重要的事和你说，你不要走神。”
　　林眠卿眨眨眼睛，倒也没生气，甚至顺着风涟漪的话说，她倒是想看看风涟漪要和她说什么很正要的事：“好，你说，我不走神。”
　　风涟漪咽了咽口水，心道这表白也太困难了，林眠卿当时到底是怎么说出口的，想归想，她还是开口，一句话咽了好几次口水才勉强把话说完。
　　“林眠卿，我喜欢你，你愿意当我女朋友吗？”
　　风涟漪说完以后，就忐忑不安地看向林眠卿，反而是林眠卿怔怔地看着她，好半天没有反应，风涟漪就更加紧张了。
　　她开始有点后悔了，就算再怎么喜欢，再冲动，至少要把房间给布置一下才对，就这么冲动地表白，可能少了气氛烘托，也许林眠卿就不想答应她了呢？
　　真是失策了。
　　风涟漪太紧张了，又咽了咽口水，就见林眠卿愣愣地问她：“你说什么？”
　　林眠卿在风涟漪面前一直都是沉稳冷静，气场强大的，哪怕是在停车库和风涟漪表白的时候，表情都是淡然和冷静的，一点热恋的神情都没有的。
　　风涟漪这还是第一次见林眠卿流露出这样的表情来，有些难以形容，感觉有些傻气，可风涟漪又觉得，林眠卿脸上怎么可能会出现傻气，一定是她看错了。
　　风涟漪这会儿比之前稍微镇静了一点，但还是紧张，磕磕巴巴地重复了一遍：“我喜欢你，想要和你谈恋爱，想要和做一切恋人做的事，不知道你愿不愿意当我女朋友？”
　　想了想，风涟漪觉得表白的时间和地点都有些差，生怕林眠卿介意这一点，就又陆陆续续补充几句，试图让这次表白加分一些。
　　“我不知道你还喜不喜欢我，但是如果你不喜欢我，我也会努力追求你，可能我现在什么都没有，没房没车没戒指，但是我会努力的，努力到你想要什么，我都能给你买，我也会对你很体贴。
　　“我会只疼你一个人，会宠你，不会骗你，答应你的每一件事都会做到，对你讲的每一句话都要真心，绝对不会欺负你、骂你，我会相信你，别人欺负你，我会在第一时间出来帮你，你开心了，我就陪着你开心，你不开心了，我就哄你开心，永远都觉得你是最漂亮的，梦里也会见到你，在我心里面只有你。
　　“你，觉得呢？”
　　林眠卿心想，什么我觉得？我觉得现在一切都跟做梦一样，梦还没有醒，一切都太过美好了，她坐在沙发上久久不能回神，只是愣愣地看着风涟漪。
　　这样的风涟漪是真实存在的吗？真的不是她梦里面或者她臆想出来的吗？总觉得很不真实。
　　风涟漪忐忑不安，她尽情自我发挥一会儿后，最终还是作弊了，抄袭网上说的堪称百分百成功率的表白词，说完以后才觉得应该自己说，这样才显得真实。
　　但她就是这样，要什么没什么，这么差劲，她都有些不明白林眠卿怎么会喜欢她。
　　正想着，风涟漪就听到林眠卿开口了，说话声音很冷静，和她的紧张完全不同。
　　林眠卿：“你是风涟漪？”
　　风涟漪愣了下，立马点头如捣蒜：“是啊。”
　　林眠卿：“涟漪最喜欢的颜色？”
　　风涟漪：“涟漪……我喜欢粉色。”
　　林眠卿目光如炬地看着她，就像是在审视：“她最喜欢的睡衣是？”
　　风涟漪渐渐地没有那么紧张了，这会儿几乎没怎么思考地回答：“吊裙。”
　　林眠卿忽然停顿了下，风涟漪立刻又再度紧张起来，她应该没回答错吧？她记得自己确实挺喜欢那条吊带裙的。
　　难道在林眠卿眼里，她喜欢的是其他的？风涟漪想着，又说了几个，就像是在补充正确答案一样，一个接一个地说出来，跟蒙答案一样。
　　过了会儿，林眠卿又问了几个问题。
　　虽然不明白林眠卿为什么要这么问，但还是林眠卿说什么就回答什么。
　　风涟漪心想，难道林眠卿选女朋友就跟面试官一样，还要问这么多问题的，只是怎么这些问题都是和她有关的？
　　正想着，林眠卿终于停下来了，她看着风涟漪的目光柔和下来，也跟着松了一口气的模样，甚至唇角还牵起一点弧度：“我相信你是涟漪了。”
　　风涟漪：……
　　风涟漪：等会儿，我总觉得有哪里不对劲的地方。
　　合着先前林眠卿都觉得她不是本人是吗？以为她被魂穿了？
　　想到被魂穿，风涟漪又有点心虚了，真要说起来，还真就是她抢占了原主的身体，被林眠卿这么一问，她就有些心虚。
　　林眠卿：“你和别人玩大冒险输了？”
　　风涟漪愣了下，思绪从抢占别人身体里抽出来，回过神就摇摇头，还摆手：“没有，我没有和人打赌。”
　　林眠卿蹙眉，声音沉静：“那就是和别人一起想要捉弄我？”
　　风涟漪：“……没有。”
　　眼见林眠卿还要问下去，风涟漪突然就没憋住笑来，扑哧一声笑出来，林眠卿看她的眼神一下就紧起来，想着果然是和别人一起来搞她恶作剧的，她就说，涟漪怎么可能会喜欢她。
　　风涟漪却道：“眠卿，我是真的喜欢你，不是别人的恶作剧，也不是和人大冒险输了，是我，喜欢你，我想要和你在一起，想要当你女朋友，想要……和你接吻，和你做|爱。”
　　说到最后，风涟漪的脸微微发红，她本来不想说的那么直白，可见林眠卿始终不相信的模样，她就不得不说的更加明白一些。
　　林眠卿果然被镇住，整个人坐在沙发上，风涟漪才觉得，原来林眠卿是真的会露出这么傻气的表情来，她还以为只有她一个人这么紧张。
　　想到这里，风涟漪又咽了咽口水，虽然林眠卿看上去还是喜欢她的模样，但那也只是她自己单方面看着像，所以还不确定林眠卿会不会同意。
　　她神色不安，就见林眠卿伸手按住她的手，神情严肃而又认真：“涟漪，你真的喜欢我吗？”
　　风涟漪咽了下口水：“是真的。”
　　她还要再重复，林眠卿已经握住她的手：“我知道了，我愿意。”
　　她答应得太快，风涟漪一时间都有些没反应过来，愣愣地看着林眠卿，而林眠卿拉着她的手，让风涟漪也跟着坐在沙发上，语气温柔：“能告诉我，怎么突然想到要做我女朋友吗？”
　　风涟漪还是有些回不过神来，就像是个木偶人一样，林眠卿拉她坐下，她就跟着坐下，对方说话时，她好半天都听不进去，于是林眠卿又重复了一遍。
　　说完以后，风涟漪刚要回答，就突然打嗝了。
　　因为太过紧张，所以打嗝了。
　　风涟漪一边打嗝一边觉得无语，竟然会因为表白后太过紧张而打嗝。
　　林眠卿却是笑了下，笑的温柔，伸手摸摸风涟漪的脑袋，这次她终于可以正大光明以女朋友的身份去摸风涟漪了，她笑说：“看把你高兴的，都打嗝了。”
　　风涟漪打嗝摇头，想说她虽然是高兴的，但不是因为高兴而打嗝，是之前都太紧张了才打的嗝。
　　林眠卿却是认定她就是太高兴了，想到风涟漪会因为她答应她的表白而这么高兴，林眠卿也难得的一直脸上带笑，或许是太开心了，她又忍不住说了句：“没想到我说我愿意，你会这么开心。”
　　风涟漪看看她脸上的笑容，想了想也没有再否认和澄清，想着如果林眠卿这样能开心一点，就让林眠卿这样误会。
　　林眠卿同意当风涟漪女朋友，风涟漪也觉得开心，一边打嗝一边想要和林眠卿更加亲近，一边还想和人分享喜悦。
　　不过，其实她最想做的事，还是坐在林眠卿的身上。
　　之前她连林眠卿的大腿都不好意思坐，这会儿已经是女女朋友的关系了，哪怕是她睡在林眠卿身上，那也是说得过去的。
　　不过就是有个毛病，老是打嗝，想着想着，风涟漪思绪就走远了，伸手要去拿桌上的水，喝了一口还是打嗝，目光就又落在林眠卿身上。
　　林眠卿正拿着手机在点，注意到风涟漪的目光后，几乎是想都没想就把手机放下来，直接坐到风涟漪旁边，声音柔情似水：“怎么了？”
　　风涟漪盯着她不说话，只打嗝。
　　林眠卿就笑了下，伸手搂住风涟漪，亲昵地将唇贴在风涟漪的唇上，温柔地斯磨啃咬，轻轻柔柔的，或轻或重，不断撩拨着风涟漪的意志，只觉得整个人都头昏脑涨，只是贴个嘴唇怎么也这么让人心猿意马。
　　察觉到她的不抗拒，这样唇贴唇的斯磨很快就变了，也不知道是谁先主动伸了舌头，总之，风涟漪觉得自己好像在吃果冻一样，软软的，滑滑的，也很舒服。
　　等她被林眠卿放开的时候，果然不再打嗝，就是唇边有不少口水，两个人分开时，唇间还有银丝。
　　而林眠卿相当涩情地，眼神直勾勾地看着她，张着唇顺着银丝一点一点舔过来，最后又按着风涟漪在沙发上亲了一会儿，才总算放开风涟漪。
　　风涟漪嘴唇都有些肿，唇角也有些发疼，眼睛水汪汪地看着林眠卿。
　　一般人嘴唇肿了是不大好看的，可风涟漪太漂亮了，尤其是一副刚被凌虐后的模样，就似水做的，随便伸手碰一下都软得不行了，衣领还微微敞开着，好像在引着人往下看，往下伸手一样。
　　林眠卿的眼神晦暗，在风涟漪身上流连一会儿后，也跟着挪开，伸手去拿桌上的水杯递到风涟漪面前。
　　风涟漪还有些迷迷糊糊的，觉得和林眠卿接吻好舒服，猝不及防面前就多了一杯水，整个人都愣住了，深刻怀疑林眠卿是不是在暗示什么，搞得好像她很涩情一样，整个人都蜷缩在沙发上，一脸问号地看向林眠卿：“怎么了？”
　　她也不打嗝了，林眠卿也没有提醒她，而是举着水杯又往风涟漪面前凑了一点，水杯几乎贴着风涟漪的唇，林眠卿的声音带着微微的沙哑：“你刚刚不是想喝水吗？”
　　风涟漪好一会儿才听明白过来的，刚刚还沉浸在接吻的余韵中，这会儿被突然提醒，还未散去的粉红就在脸颊上持续不下，她整个人都冒着热气，越发不好意思。
　　她刚刚要喝水是因为，以前她听别人说过喝水能止住打嗝，但她现在又不打嗝了，喝水好像也不太需要了。
　　但被林眠卿这么盯着，她又觉得自己说不出来，只能伸手去接水杯。
　　双手捧着杯子，林眠卿又不放手了，风涟漪只能就着这样的姿势凑到杯口，小口小口地喝水。
　　刚确定关系，又忍不住抬眸去看林眠卿的反应，对方很专注地在看她喝水。
　　风涟漪：……莫名有点羞耻。
　　在一起以后，风涟漪感觉最大的变化大概就是能肆无忌惮地黏着林眠卿了，而且林眠卿现在洗澡也不会关门了，虽然这也并不是什么值得炫耀的事，毕竟她也不可能就这么进去和林眠卿一起洗澡。
　　除此之外，也没有更多的变化，还有个就是，林眠卿经常逮着一些没什么人的时候，将她抵在墙上吻个够，每次放开她的时候，风涟漪腿都软了，觉得林眠卿接吻这么厉害的吗，也不知道在床上是不是也这样。
　　在一起后，风涟漪自己倒是上网搜过同性之间怎么做，但是她和林眠卿在一起后，也就是单纯地牵牵手接接吻，多余的大尺度行为是一件事都没有做，搞得风涟漪都在怀疑，是不是自己对林眠卿吸引力不够，不然为什么林眠卿都不愿意和她上床？
　　睡觉倒是都一起睡的，但林眠卿都很规矩，最多就是睡前一个长长的晚安吻而已。
　　不过这些都是后话，风涟漪表白完了和林眠卿接了个吻，然后她和林眠卿的手机就响个不停。
　　风涟漪觉得林眠卿把她吻得太舒服了，躺在沙发上休息，觉得和林眠卿接吻简直就是在考验自己的肺活量，所以手机响了也懒得去看，自己整个人都在回味那个吻。
　　林眠卿就不一样了，风涟漪都觉得她可怜了，两个人才刚接完吻就要处理工作的事。这会儿她倒是有些庆幸自己决定签在林眠卿的工作室，并不是觉得这样能方便林眠卿更加照顾自己，而是觉得两个人都在同个工作室，以后谈恋爱就方便多了。
　　风涟漪这样想着，就嘿嘿傻笑出声，林眠卿拿着手机走到她旁边，然后坐下，伸手摸着风涟漪的头发，一边点着手机发消息，偶尔发个语音消息，嗯嗯啊啊的也不知道在说什么。
　　风涟漪就说了句：“这么晚了还要忙工作吗？”
　　之前林眠卿都洗完澡了，正常人这个点都该睡觉了，怎么还有这么多工作？风涟漪的话有点酸，也有点心疼林眠卿，觉得林眠卿拍完这部电影息影的决定再正确不过了，不然以后既要忙工作室的事，还要拍戏，哪怕是林眠卿铁打的身体都该吃不消了。
　　林眠卿闻言伸手捏了捏她的脸，嘴上说：“没事，也不累。”
　　风涟漪心想，怎么可能不累，但林眠卿都这样说了，她不想显得自己太不懂事，就什么都没说，只是眼神幽怨地看着林眠卿，伸手去抓林眠卿另一只空着的手。
　　什么都不干，只这么拉着。
　　林眠卿只觉得自己都被风涟漪看化了，觉得惊喜来得有点太突然了，哪怕是风涟漪拉着她的手有点不方便，她也心甘情愿地让风涟漪这么拉着。
　　有了女朋友，谁还管手机方不方便的。
　　虽然不管手机，但消息还是要回复的，屏幕太大，单手有些字母戳不到，于是只能给对面发语音消息过去。
　　林眠卿那具有独特辨识度的嗓音在安静的房间里响起，清晰到对面能听清她的话，也能清晰到风涟漪听到。
　　林眠卿：“嗯，是啊，我和涟漪在一起了。”
　　林眠卿：“媳妇儿拉着我的手，不方便打字，就发语音消息，你将就看着吧。”
　　林眠卿：“对，就刚刚在一起，你有什么想问的？哦……也没什么，我媳妇儿主动的。”
　　林眠卿：“对，她很爱我，我也很爱她。”
　　风涟漪：……
　　风涟漪的脸都已经烧起来了，觉得自己彻底没脸见人了，也很羞耻地松开林眠卿的手，伸出双手遮挡住自己的脸，声音从指缝中透出来：“你……你跟他们聊吧。”
　　风涟漪太羞耻了，她不知道这些人是怎么知道她和林眠卿在一起的，明明她们才刚在一起，才刚接了个吻，这些人怎么这么快知道的？
　　难道是杨桃和林溪雨吗？杨桃又不认识林眠卿，也不知道她今晚要和林眠卿表白，那是林溪雨吗？
　　因为刚刚发消息给她，她懒得回，所以林溪雨问到林眠卿这里来了吗？
　　风涟漪面红耳赤地去摸自己的手机，偏巧她刚刚说话的时候，林眠卿也在录音准备回消息，一下就把风涟漪的声音给录进去了。
　　林眠卿挑眉，什么都没说，也没有取消，而是直接发给了江月。
　　发完消息以后，她又伸长手去拉住风涟漪的手，声音透着散漫和满足：“没事，拉着吧，发语音比打字方便很多。”
　　风涟漪：……
　　风涟漪哪儿还拉的下去啊，但是，林眠卿伸手过来，她又舍不得不去拉，最后只能十分害羞地拉住林眠卿的手。
　　也不知道林眠卿是不是故意的，和她拉着手以后，手指还挠了挠她的手心，风涟漪痒得不行了，脚趾头是真的蜷缩起来，感觉身体都要有反应了，这点痒意一直从脚底到心里，很想要直接挂在林眠卿身上。
　　不过她也只在沙发上扭了两下，没有去扒拉着林眠卿，而是摸着手机解锁，企图将注意力放在手机上。
　　手机上的确是有人找她，也是如她所想的杨桃和林溪雨，不过两个人发来的消息并不多，而且是在她和这两人发过消息后没多久发过来的。
　　杨桃绝口不提她女朋友的事，只一味地说要来看她，并且时间都已经定好了，说如果到时候风涟漪没空，她可以在横店附近的酒店一直住到她有空为止，像是生怕风涟漪不肯见她一样。
　　风涟漪这会儿心情很好，她瞥一眼林眠卿，林眠卿还在说那些让人羞耻的话。
　　虽然话的内容有点羞耻，可林眠卿自己却表现得相当淡定，就连语气都很正经，光是看画面，很难让人想到她在说那些黏糊糊的话。
　　也正是因为林眠卿的反应，让风涟漪渐渐地都觉得没有那么不好意思了，这会儿清了清嗓子，也打算直接和杨桃发语音消息。
　　她一清嗓子，林眠卿看似没有在看她，在盯着手机，实际上她的注意力全在风涟漪身上，她想要知道，她们两个人在一起后，风涟漪会不会告诉别人她们的关系。
　　实际上，林眠卿也做好了风涟漪想要和她保持地下恋情的准备，不公开可以，只要风涟漪愿意和她在一起，哪怕是没名没分她也很知足。
　　只是听到风涟漪清嗓子，林眠卿到底还是有些心不在焉了，她对风涟漪的朋友知道的太少了，去学校接过很多次风涟漪，但是对于风涟漪玩的好的同学，她几乎是一无所知。
　　也是这一刻，林眠卿心中响起警笛，下定决心等回江城以后，找个借口理由邀请风涟漪的同学来一起吃饭。
　　正想着，风涟漪已经按住了录音键：“没事你过来吧，到时候我会把我女朋友介绍给你……而且，我女朋友很有钱，你要是喜欢可以在临城多玩几天。”
　　消息发过去，风涟漪觉得自己有点擅自主张了，再说了，林眠卿的钱又不是她的钱，就这么挥霍好吗？
　　不过也没关系，她也拍戏了，虽然片酬不多，但好歹也是有钱了，招待杨桃在临城玩几天还是可以的。
　　发完以后，她就悄悄去看林眠卿，林眠卿还是在看自己手机，好像没有注意到她这边的情况一下，只是握着她的手在把玩一个什么宝珠一样，都玩得她出汗了。
　　可就算是出汗黏糊糊的，风涟漪也不大想放开林眠卿，甚至想和林眠卿就这样牵手到天荒地老，想了想，她问林眠卿：“你会不会觉得跟我牵着太麻烦了，不舒服？”
　　她以为林眠卿在很专注地看手机，大约是没听到她的话，刚要再重复一遍，林眠卿便用眼角余光瞥了她一眼。
　　风涟漪觉得那也不叫瞥，说是撩了她一眼更准确，反正风涟漪的脚趾头是都扣起来了，很想要抬脚踩在林眠卿的腰上，也想要整个人都坐在林眠卿身上，不过到底是躺在沙发上没动。
　　林眠卿对她说：“不麻烦，很舒服。”
　　她声音有点软——这是极其罕见的，并且就连脸颊都在微微发红，说出的话却有些意味深长。
　　要是以前风涟漪还没察觉到林眠卿开黄腔，可一旦两个人在一起后，风涟漪对于恋爱知识储备那就是猛然增长，林眠卿随便说句什么话，风涟漪自己都要脑补很多，脑补完以后还要总结一下：林眠卿就是个老色批，整个人黄得很，一点都不正经，老是开黄腔。
　　林眠卿只是调戏一下风涟漪，完全不知道自己的形象在风涟漪心中已经扭曲成这样了，不过就算知道也不会特别在意，因为她本身就想对风涟漪做出各种各样社会主义所不允许的行为来。
　　所以在说完以后，看到风涟漪脸红后她还很满意，她捏着风涟漪的手，觉得少女的手很柔软，就连手指都是软的。
　　手机上陆续来询问的人已经很少了，林眠卿心里啧了一声，这些人都是老年人吗？这么早就睡了？要不是因为风涟漪想要进军娱乐圈，她几乎是恨不得现在就公开她和涟漪的关系。
　　风涟漪被林眠卿调戏了还是很开心，玩了会儿手机也没人找她，她便自己想要趴在林眠卿身上，可她都在沙发上躺下了，突然起来抱住林眠卿，会不会显得她太主动了，一点都不矜持？
　　风涟漪想着，她突然出声，做了自己一直想做的事，抬脚踩在林眠卿的腰上，而对方却是十分自然地将她的脚落在怀里，用温暖的手捂热她的脚。
　　风涟漪咽了咽口水，问她：“都这么晚了，要不要睡觉？”
　　林眠卿挑眉，想说什么又给忍住了，最后看一眼时间，便起身也跟着俯身拉起风涟漪，拍拍风涟漪的肩膀：“先洗澡，洗完澡再睡。”
　　风涟漪激荡的心稳了一下，嗯了一声就起身去洗澡，她回头看林眠卿，就见林眠卿帮她去拿睡衣。
　　一直到风涟漪洗完澡，两个人单纯地盖着一张被子躺在床上时，风涟漪总觉得有哪里不对劲的地方，她抬脚去踹林眠卿，但是只能踩到林眠卿的小腿上。
　　林眠卿小腿的肉软软的，她多踩了两下，被林眠卿给伸手搂住腰，林眠卿脑袋几乎是靠在风涟漪的颈窝，声音微微有些沙哑。
　　风涟漪以为是林眠卿有了睡意所以嗓音才哑的，结果林眠卿却是小声地和她说：“不要乱动，你想提前成年吗？”
　　风涟漪愣了下，然后反应过来这是什么意思，整个人都乖乖不再动了，心里却又隐隐有些期待。
　　林眠卿手指在她腰间挠了下，清冷的声音带着欲念：“明年你就成年了。”
　　明年小玫瑰就可以开花了。
　　柔软红色的花心沁出水珠，可好看了。
　　作者有话要说：
　　我以前和室友一起睡的时候，就特喜欢蹭她小腿，觉得小腿软肉是真的舒服，然后我室友就很恼羞地跟我说，不要再蹭了。
　　感谢在2020-10-17 23:59:19~2020-10-18 23:59:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：LaoLin、月底前提醒我、苏毓轩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木李子 10瓶；h踢踢 4瓶；桑桑、我家的佐藤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 本章可跳
　　风涟漪忘记自己是什么时候睡的，但能久违地躺在林眠卿怀里，风涟漪只觉得这可太来之不易了。
　　身上盖着薄被，自己整个人都被拢进林眠卿的怀里，她这才发现林眠卿的怀抱是这么柔软、这么温暖、这么宽广，窝在里面就像是张开羽翼为她遮挡住所有的不幸。
　　所以，她之前折腾个什么劲儿？早早答应不就好了吗？
　　风涟漪觉得现在才在一起，简直就是错亿，可后面想想，如果那时候她就答应了林眠卿，那她和林眠卿算不算是“先婚后爱”这种套路？毕竟那时候的她还只是把林眠卿当姐姐，对林眠卿根本就没有爱情。
　　她迷迷糊糊地想着，林眠卿揽着她，另一只手去拿手机，风涟漪看了眼手机屏幕，就见上面密密麻麻的字，也看不太清楚，也懒得去看。
　　她搂着林眠卿的脖颈，凑上去亲了一口。
　　本来想亲林眠卿的嘴，角度不对，这个吻就落在林眠卿的嘴角。
　　林眠卿处理完文件把手机锁屏，只留了一盏床头灯，她将风涟漪整个搂得密不透风的，一个轻轻的吻落在风涟漪的发间，林眠卿的声音在静谧的房间里带有舒缓的效果。
　　“以前还没有发现两家抱错，你还是我妹妹的时候，经常给我早安晚安吻的。”林眠卿突然开口，风涟漪这会儿已经有了睡意，意识有些模糊不清，但听到林眠卿说话，还是努力打起精神去听，回应了一声“嗯”。
　　声音有些闷闷的，浓浓的睡意，像是那种明明快睡着还努力睁着眼睛的样子。
　　林眠卿似乎笑了下，风涟漪不明白她为什么这个时候突然提起这件事，手指抓着林眠卿的衣服，声音软绵：“怎么了？”
　　林眠卿说：“也是和今天一样。”
　　林眠卿这句话没头没脑，并且也没有要明说的意思，如果换成一般人还真就不明白，就连几近睡着的风涟漪都有些不明白林眠卿的话。
　　但是她朦朦胧胧间，好像又明白了什么。
　　林眠卿没有要告诉风涟漪的意思，她觉得像这样的亲吻落在她唇角，就像是心底的秘密，或许只有到两个人都渐渐老去的时候，她才会在偶然之间和风涟漪提起。
　　在风涟漪还没有喜欢上她之前，她就已经为风涟漪动心无数次，在每一个她无意识的举动中，她早已经被对方撩得神魂颠倒了。
　　不过没关系，不管风涟漪知不知道，她都觉得很满足，她会永远像今天、像以前那样，无数次呵护对方的天真，只要小玫瑰能像现在这样觉得幸福满足。
　　林眠卿这样想着，伸手将床头灯给关上，闭上眼睛和风涟漪沉入梦乡当中。
　　第二天林眠卿要去剧组拍戏，风涟漪的戏份并不多，甚至因为说是为了能让她更好入戏，她的戏份基本上根据电影进度进行拍摄的，也就是按照电影里的时间来拍的。
　　风涟漪和林眠卿在一起，她也更愿意和林眠卿在一起，甚至连学校都不想去了，所以对于夏晚晚的安排并没有什么意见。
　　而林眠卿也像是觉得合理一般，也都没说，在她看来，风涟漪觉得没有需要调整的地方，那么她也能放任下去。
　　风涟漪昨天大概是太兴奋了，睡得有些晚，这会儿林眠卿生物钟提前醒来，在手机闹钟响之前把闹铃给关掉，然后在风涟漪的额间落下一枚吻。
　　小女孩儿窝在被子里，连带着被子都透着一股奶味，林眠卿凑近了就觉得这股奶味更重了，让人想要咬一口，倒是和昨天的奶茶有点像，奶奶的，很好喝，也很甜。
　　林眠卿轻手轻脚地下床去洗漱，等她收拾得差不多，正在给风涟漪写便利贴时，卧室大床就传来了动静。
　　林眠卿以为是风涟漪在翻身，停住动作静静听了会儿，仿佛听到风涟漪在喊她名字，林眠卿就放下纸笔往卧室里走。
　　少女果然醒了，这会儿掀开被子伸长手臂，大概是觉得很暖和也不怕冷，光着手臂做出渴望抱抱耳朵模样。
　　林眠卿屈膝压在床边，上半身俯在风涟漪的上方，然后将人抱进怀里。
　　风涟漪像是还没有彻底醒过来，在林眠卿的怀里蹭了蹭，声音带着幼崽的奶味儿，也就单独对待林眠卿的时候，嗓音无意识地变软，变得更甜：“你醒这么早？”
　　林眠卿嗯了一声，抱着她让她慢慢回神。
　　风涟漪已经清醒过来，闻着林眠卿身上像是清冽雪山的气息，抬眸看向林眠卿的装束，穿得很简单，甚至还有点路人的感觉，一副收拾好的模样，她愣了下，问林眠卿：“你现在要去剧组吗？”
　　林眠卿嗯了一声，风涟漪凑到她脸颊亲了一口，就跟兔子打挺一样，立马从床上站起来，几乎是手忙脚乱地去拿衣服，像是生怕被丢下一样：“那你等我下，我很快，我马上就收拾好。”
　　她知道林眠卿每天都要很早去剧组做造型，不可能因为她就说不去了或者干脆迟到，因为化妆师就这么多，甚至因为同一场戏的原因，就连化妆都需要排队。
　　按理说像林眠卿这样的咖位是有独立化妆师的，但拍电影到底是不一样，化妆师虽然时间是紧着林眠卿来的，但如果林眠卿迟到一会儿，那其他人就跟着要时间往后延迟，到时候留给其他演员化妆的时间就不多了，就会化得比较敷衍，难免会有人就怪在林眠卿身上。
　　风涟漪随便套了件外套，她秋冬御寒的衣服不多，林眠卿说到了临城会安排人往酒店送衣服，几乎她们刚到临城衣服就送过来，只是都还没有洗过，所以风涟漪穿衣服也是随便选的。
　　她挑了一件几乎将她从脖子到脚都遮住的衣服，挽着林眠卿就要出去，到客厅的时候林眠卿刚好挂断电话，一边凑到她耳边，温热的呼吸都在风涟漪的耳朵尖上：“我让江月订了餐，你到剧组以后记得吃早餐。”
　　这会儿这么早，剧组也不会提供餐饭，所以要吃还是得自己订餐，风涟漪哦了一声，忽然又想到昨天给林眠卿送的奶茶，抿唇后还是什么都没说，只是看上去有点傻傻地点头：“哦。”
　　江月早就已经收拾好在电梯旁边等她们，看她们出来时本来正在打哈欠，也没太注意，可等两个人进去以后，她忽然缓过神儿来，隐约觉得这两个人好像有问题。
　　具体问题出现在哪里她也说不上来，就是感觉这两个人好像比之前更黏糊了，以前虽然也是并排走，但好像也没有挽胳膊吧？
　　在江城的时候，就算挽胳膊，风涟漪也没有像现在这样，几乎像是整个人都挂在林眠卿身上，关键是林眠卿还始终一副纵容的模样。
　　江月盯着电梯层数往下，透过镜面一般的电梯轿厢看到站在身后的风涟漪和林眠卿，两个人虽然只是小声地交流几句看上去非常正常的话，可江月总觉得不对劲儿。
　　说话就说话，怎么就喉咙里有水是吧？还裹了蜜？
　　还有，身体都站不直了，整个人都贴在林眠卿身上，两个人眼神还眉来眼去的，当她是瞎子吗？
　　忍了忍，江月忍不了了，提醒道：“电梯这里面人来人往的，你们还是注意点形象吧？回房间了怎么亲亲抱抱都没关系，现在电梯里就这么明目张胆好像不太好吧？”
　　风涟漪手还抓在林眠卿的腰背后面，只觉得靠近林眠卿后，她整个人都软了，甚至都不想走路，也不想站着，想要抱着林眠卿，要是能变小被林眠卿揣在衣兜里就更好了。
　　因为渴望，她抓着林眠卿的手因为被外套挡住，所以非常可耻、非常不要脸地用手指去挠了挠林眠卿的后腰。
　　她觉得，林眠卿也是她女朋友了，自己摸摸，应该也没什么，可惜就是她昨天晚上太困了，加上林眠卿说她还没成年，一副至少要等她成年才会那什么的意思，导致风涟漪都不好意思表现得太不矜持了。
　　结果就是太投入，一下忘了前面站着的江月，整个人被江月的话说得脸都红起来了，心想有这么明显的吗？
　　她看向电梯里的镜面，就见自己脸颊红红的，眼睛里也满是情意，忽然觉得只要不是瞎子大概都能看出来，也不怪江月会这么说。
　　她将脑袋埋在林眠卿怀里，一副没脸见人的模样。
　　找不到地缝，林眠卿的怀里也是一个躲避的地方。
　　林眠卿抬眼看向江月，眼神淡漠冷静自持，声音冷淡：“说话就说话，你凶什么？”
　　江月一言难尽，她完全是为这两个人好啊，就怕两个人情难自禁，让其他人看出点什么，不过，谁让林眠卿是老板呢，于是只能憋屈地说了句：“我尽量温柔点。”
　　林眠卿嗯了一声，风涟漪从她怀里抬起头，才刚抬起来，林眠卿又把她脑袋按到怀里，声音对着江月：“你单身，觉得酸，我们能理解。”
　　江月：……
　　风涟漪这会儿没有之前那么不好意思了，跟在两个人后面去剧组，江月说到今天早上已经订餐的事，然后忽然问了句林眠卿：“你没吃早饭？”
　　林眠卿说：“吃了。”
　　江月刚想问，既然吃了还订餐干嘛，眼睛忽然瞥到一边的风涟漪，一下就明白过来——敢情是给风涟漪订的，其他人只是顺带啊！
　　怪不得这次订餐林眠卿还特意说了句，订味道好的，价格都不用考虑，这也就算了，还叮嘱了大部分都是订的某一种口味，现在想想，这不就是按照风涟漪喜欢的口味来的吗？
　　一大半都是风涟漪喜欢的口味，就算其他人拿了也不用担心风涟漪挑不到自己喜欢的。
　　江月沉默不语地走到前面，虽然觉得林眠卿太事儿了，但又觉得这样好甜，要是有个对象也这样对她，那她……
　　江月不敢再想了，她忽然想到风涟漪跟酒店借了一个小锅，本来是风涟漪说要借来给林眠卿做宵夜的。其实除了宵夜，早上的早餐也可以将就做一下。
　　不过嘛，现在看来……
　　借锅的人是风涟漪，说要做宵夜的也是风涟漪，但实际操作的，大概应该是林眠卿才对。
　　这次江月识趣地没有再问出来，觉得问出来的结果应该也和她想的没有多大的差别。
　　这会儿剧组的人已经在开始布置今天需要拍摄的道具场地，林眠卿已经进大棚里换上衣服，然后在旁边化妆。
　　风涟漪跟着也进去了，不过大棚里人也非常多，她怕自己坐在林眠卿旁边影响到其他人，所以就找了个十分角落的位置，地上没有凳子，就随便地上的一大袋软绵道具上坐下。
　　旁边人也提醒她可以坐，风涟漪就裹得跟个小熊崽子一样，拿着手机坐在那里，不出声，旁边来来往往的工作人员也很难注意到她。
　　风涟漪没戏的时候就是看别人拍戏，偶尔也会去横店附近转转，不过这些天突然降温，她也就懒得出去再逛。
　　因为靠近河边的缘故，风特别大，要不是不戴个围巾挡脸，脸都能吹得发皱，所以风涟漪觉得还是待在室内比较好，况且林眠卿就在旁边，她还有些舍不得出去。
　　这会儿还没有开始拍，风涟漪就坐在角落打算玩会儿手机，刚一打开就看到微信上收到好几条消息，主要还是杨桃发来的。
　　杨桃像是感觉自己已经抓不住风涟漪，她无法得知风涟漪的近况，便只能和风涟漪聊聊班上的事，仿佛只有这样，才能证明她和风涟漪还有话题可聊。
　　不过风涟漪其实倒是动了转学的念头，因为户籍更改的缘故，她连姓氏都改过来，虽然奇怪学校老师怎么还没给她改名，不过既然学校不说，她也就懒得提醒，她其实不太愿意让别人知道林风两家的事。
　　好在林溪雨是跳级念完书的，也就没有发生两个人在同一个学校的事，要是两个人在同一所学校，那还挺尴尬的。
　　对于杨桃的亲近，风涟漪的态度也没有出现太大的差别，照样是杨桃发来信息，风涟漪挑着回了几句，算是变相知道学校班上的事。
　　但她跟班上的人说起来也不是特别熟，感觉大家和她相处还是有点距离，所以当杨桃说起班上的事时，风涟漪大部分时间都是名字和脸对不上，但也不妨碍她回复杨桃的消息。
　　杨桃说考试的时间已经定下来，问风涟漪确定考试不回去吗？
　　风涟漪就想到了林眠卿之前还说帮她请家教老师的，其实也都高三了，如果缺考的话，她可能还得在高三拖一年，犹豫了下，给杨桃回复说到时候再看。
　　她打算等林眠卿空闲下来的时候，跟林眠卿商量请家教老师的事，这样只要考试回去参加一下就行了，不用将更多的时间用在学校。
　　杨桃对于她表达的可能会回江城的事很开心，然后说起自己打算提前来临城看她，就是春节放假那几天过来，到时候再和她一起回江城考试。
　　风涟漪想了想，回过去：你不和你家人一起过节吗？
　　在风涟漪看来，这么重要的日子却不和家人过，总觉得怪怪的。
　　她正想着，就看到杨桃发来的“没关系”，忽然就想到了其实她和父母、养父母也是这样的。
　　现在她有女朋友在身后撑腰，说实话的，明年过年她也不太想回去，觉得没有多深厚的感情，自己也不会要依附林风两家。
　　而且从父母和养父母的态度来看，就算她不会去，估计父母和养父母都不会注意到她，毕竟这段时间下来，林溪雨偶尔都能接到两家父母关心的电话，可她一个都没有。
　　风涟漪倒是不觉得难过，因为如果真接到了，她还不知道该怎么应付。而且，除了她以外，其实林眠卿也没有接到过林家父母的电话，这让风涟漪曾经一度怀疑过，林眠卿是不是林家捡来的女儿。
　　但这个世界的女主角是林溪雨，所以林风两家更爱林溪雨这件事，风涟漪倒还算能接受。
　　那边杨桃已经订下票，像是生怕风涟漪到时候会反悔，便半开玩笑地说，到时候过年人会很多，让风涟漪提前帮她订下酒店的房间。
　　风涟漪答应下来，转头把这件事给江月说了，她说的也很简单，说自己同学要过来看她和她的女朋友林眠卿，就来临城玩两天。
　　江月嗯了声，转头就把房间订好，跟着蹲在风涟漪旁边，小声问她：“是你很好的朋友？”
　　风涟漪仔细想了想自己和杨桃的关系，末了说：“是同学。”不过也是唯一一个会大老远跑到临城来看她的同学。
　　显然江月也是这样想的，握着手机好半天反应不过来，问她：“只是同学？同学还跑这么远来找你玩，还是在过年这种春运的时候？”
　　其实江月还想说的是，就这么直接在同学面前出柜真的好吗？只是想到林眠卿现在才是老板，而且人家小两口到底是怎么想的，还真就轮不到她去评说。况且，说不定风涟漪的这个同学虽然关系一般，但是嘴巴很严呢？
　　这样想着，江月在风涟漪开口之前抬手止住，一副“我都懂”的模样：“我知道了，反正你和眠卿已经商量好就行了。”
　　风涟漪沉默片刻，跟江月说：“我还没有跟眠卿说。”
　　江月木着脸：“没事，反正在你同学过来之前说就行了。”
　　风涟漪点点头，说自己会找时间和林眠卿说。
　　正聊着，又有人叫江月过去搭把手，江月拍拍风涟漪的肩膀就过去帮别人忙了，风涟漪又去玩手机，杨桃这会儿挺开心的，但要上课了，不想留给风涟漪自己上课还在玩手机的不好印象，便跟风涟漪说了句上课了，就没再跟风涟漪说话。
　　风涟漪翻了翻聊天列表，发现自己好友少得可怜，正打算打开游戏玩会儿，忽然又想到什么，跑去网上找了一组情头。
　　觉得一组不够，又找了好多个发给林眠卿，打算等林眠卿有空了以后，两个人挑选一对情头换上。
　　如果不是林眠卿现在影响力太大，不适合出柜，风涟漪现在就想发微博告诉大伙儿，她女朋友是林眠卿。
　　不过和林眠卿在一起她就已经做好了心理准备，可能要一直地下恋情到林眠卿息影——但也快了，林眠卿拍完这部电影就彻底息影，到时候就算宣布恋情应该也没多大影响。
　　唯一的问题是，风涟漪也不想进娱乐圈了，她想要和林眠卿在一起，让林眠卿养着她，但又怕林眠卿觉得她不够上进，不够努力，这就让她很纠结了。
　　风涟漪也不是喜欢一个人纠结的性格，这些打算都决定好好和林眠卿聊聊，看林眠卿是怎么想的。
　　但是根据她对林眠卿的了解，大概率对方都会什么事都迁就着她来，比如她当时才刚转入国内的学校就说自己也想去拍戏，而林眠卿什么都没说，相当支持她的想法。
　　风涟漪想着想着，突然感慨一声，林眠卿这么好的恋人，恐怕就没有人能拒绝得了。
　　她给林眠卿发去消息，林眠卿的手机被江月保管着，而林眠卿正在化妆。
　　她消息发过去以后，江月就看了看林眠卿的手机，本来还以为是什么相当重要的消息，可能需要林眠卿回复或者她来代回复的，结果一看就是风涟漪发来的十几条消息。
　　如果是以前，江月看了也就看了，但现在小情侣玩的尺度都很大，万一不小心看到什么带颜色的内容，那才真的是尴尬，于是江月犹豫片刻后，被林眠卿注意到她的神色，还以为是工作室遇到了什么无法决策的事，便朝江月伸出手，一边淡声问道：“怎么了？”
　　江月也不想拿这种小事去打扰林眠卿，又担心对林眠卿来说有关风涟漪的事都不是小事，也就犹豫了两秒的时间，就把手机给了林眠卿。
　　林眠卿把风涟漪的聊天框是置顶了的，一解锁就看到风涟漪发来的十几条消息，点开看了半天也没看懂，感觉像是一组漫画，但是连贯性不强，也不知道是打的什么哑谜，看了好一会儿没明白过来，林眠卿给风涟漪回消息。
　　林眠卿：这是什么？漫画吗？
　　风涟漪：算是吧。
　　还想再聊一会儿，化妆师给她弄发型，还有身上的耳饰，没办法，手机又被江月继续保管着，风涟漪对着手机看了会儿，没等到林眠卿的消息，一抬头就看到手机被江月给拿着。
　　江月在林眠卿旁边站了会儿，走到风涟漪旁边来，小声跟她说话：“这会儿暂时没办法回复，晚点再和眠卿姐说。”
　　风涟漪显得有点闷闷的，哦了一声，江月心里啧啧两声，这谈恋爱就是不一样，都在一个空间里，只是没挨在一起，风涟漪就一副被抛弃的模样，还真就是热恋中的少女模样。
　　她正要和风涟漪聊个几块钱的，就又有人进来，她顺着声音抬眼看过去，就看到林溪雨带着助理凑外面进来，身上还带着一点寒气。
　　其他人主动和林溪雨打招呼，林溪雨也笑着一一回复，看到林眠卿时也能愉快地打招呼，打完以后扫视林眠卿周围一圈，笑着问：“今天江月姐没来吗？”
　　江月立马就蹭地一下站起来，朝林溪雨走过来，满面笑容道：“来了的来了的，陪小朋友呢。”
　　林溪雨看到风涟漪后眼睛一亮，立马朝风涟漪这边走过来，助理本来也想跟过去，林溪雨像是背后长眼睛一样，回头看了助理一眼，面上是带着笑容的，眼神是冷淡的，说话也带着距离感：“不用，你随便找个地方休息。”
　　助理的职责就是照顾艺人，何况她还是被公司好好叮嘱过的，这会儿就更不敢离林溪雨太开，哪怕林溪雨让她自己随便找个地方休息，这个助理也不敢乱走。
　　好在马上就要轮到她们化妆了，所以林溪雨就算要和那个漂亮的女孩儿聊天，那也聊不太久，助理索性就在旁边稍远的地方站着。
　　正等着，助理的手机就响了，是林溪雨的养母发来的消息。
　　助理是知道林家的，不过对于林家的家庭人口却是不怎么了解的，所以在听到林眠卿说她和林溪雨是亲生姐妹的时候，她还相当震惊，因为林家父母从来没有说过林溪雨上面还有个姐姐，关键是林溪雨也从来没有提起过，只说了她和风涟漪很有缘分。
　　但林家的父母从来没说过风涟漪，所以助理只当是林溪雨自己开玩笑说的。
　　现在林家养母发来消息询问林溪雨在剧组的情况，助理已经习惯了，只单纯的以为林家父母相当关心林溪雨，所以偶尔也会事无巨细地交代林溪雨在剧组的事。
　　林溪雨也知道助理一直在跟林家父母联系，但也没说什么，只是一些比较私人的隐私从来没有说过。
　　这会儿林母发来消息，助理就和以前一样，把林溪雨在剧组的事给说了，就连早饭林溪雨吃了什么都说了，就怕林母不放心。
　　林母收到回复以后说了句辛苦自家女儿林溪雨了，然后又继续问道：现在溪雨在干嘛呢？能让我和她视频吗？
　　助理家庭条件一般，父母恩爱对她也很好，所以虽然条件一般，但对父母还是相当有爱的，林母虽然对林溪雨一天问三遍有些频繁，但还都在助理的理解范围内，还算是理解父母对儿女的担忧。
　　她扫一眼蹲在风涟漪旁边的林溪雨，就把林溪雨已经到剧组的事给说了，至于视频，犹豫了下，她能感觉出林溪雨对风涟漪的喜欢，这会儿要是让林溪雨和林母视频，她直觉林溪雨大概是不乐意的。
　　想了想，她就给林母回复，说这会儿不太方便，正要化妆呢。
　　林母生怕林溪雨在剧组被人排挤，所以明明可以使用一些特权的情况下，她也没有显得太过张扬跋扈，听到说不方便也就没有强求，只问了句有没有溪雨的照片。
　　林溪雨本来念的就是导演专业，所以照片其实拍的很少，就连朋友圈也多是一些感悟，不过从她被认回林家，加上经常天南地北地跑，所以也就慢慢地习惯了拍很多照片的习惯，而且拍照片这件事主要也是助理来做，林溪雨也就没那么反感。
　　昨天的照片都发过来，今天来得太早还没有发，这会儿林母说想要看看林溪雨的照片，助理就回了个好。
　　也没有视频，所以只是拍个照片助理觉得还是可以的，就拿着手机对着林溪雨和风涟漪拍了几张照片发给林母。
　　她以为林母不认识风涟漪，还特意介绍了一下。
　　助理：这是剧组里的另一个女演员，很漂亮，和林眠卿也是好朋友，溪雨好像还挺喜欢她的，两个人聊得也不错。
　　林溪雨长相是清丽一点的，但因为助理最近给她拍了很多照片慢慢就拍出经验来了，经常能拍出一些能出圈的照片来，可今天多了个风涟漪，她拍了几张照片以后觉得自己是超常发挥，照片比以前还要好看很多。
　　没忍住，助理又拍了好几张发给林母，一直到林溪雨和林眠卿注意到她的举动。
　　林溪雨只是一个眼神，熟悉她的助理立马就不敢再拍照了，而林眠卿则是透过镜子看着助理的手机屏幕，不过距离有点远也看得不是特别清楚，她轻笑一声，问助理：“你刚刚在拍照片？”
　　江月本身是只需要照顾林眠卿的事宜就行，可现在林眠卿和风涟漪谈恋爱，而且风涟漪现在都还没有助理，所以江月也直接把风涟漪规划在自己也需要注意的范围内。
　　一听到林溪雨的助理在拍照，她几乎是本能地就凑过去。
　　林溪雨的助理在圈子里呆的时间不长，唯一的优点就是特别会照顾人，甚至把一个明星给照顾胖了，然后就被林风两家的人找过去。
　　面对来势汹汹的江月，林溪雨的助理一下就怂了，还以为自己犯了什么忌讳，在江月过去的时候，甚至乖乖地把手机给江月看，一边解释：“溪雨的妈妈比较护女儿，想看看溪雨在剧组过的好不好，所以我才拍了几张照片，别的多余的就没有拍。”
　　她一直强调自己没有泄露剧组的任何剧情，也没有侵犯谁的隐私，不过照片都已经发出去了，就算是自己这边单方面删除也没什么用。
　　犹豫了下，林溪雨的助理说：“要不然叮嘱溪雨的妈妈不要把照片乱传出去？其实溪雨的妈妈嘴很严的，我发过去的照片从来没有泄露过。”
　　在场的几个人都知道风涟漪和林溪雨、以及林风两家的事，只是这个助理不知道，所以说出来的话在几个人耳朵里听着就有些那么些怪怪的。
　　林溪雨到底是不忍心小助理像个无依无靠的小女孩儿一样，走过去拿起手机给林母发了几条消息，转而对江月道：“放心把，照片不会外传的。”
　　她神色复杂地看一眼助理，在惴惴不安的助理面前叹了口气，只叮嘱了一句：“以后拍照片不要把其他人拍进去。”
　　助理直觉自己是闯祸了，这会儿也幸好林眠卿和江月没有追究，她几乎大气都不敢出，闻言立马点头如捣蒜，再三保证道：“我以后绝对不会拍到其他人。”
　　林溪雨把手机拿给助理保管，助理没忍住好奇心，解锁手机以后看了看跟林母的聊天记录，后面几条是林溪雨发去的消息。
　　不过也没有指责林母什么，只是说让林母不要担心，她在剧组很好，并且很巧地和风涟漪也遇到了。
　　林母的态度看不出什么，只是叮嘱林溪雨在剧组要好好照顾自己，要是缺什么了就跟妈妈说。关于风涟漪的话，却像是没看见一样，没有因为风涟漪的存在而回复什么。
　　助理虽然觉得有点奇怪，但也没多想，而且她刚刚好像还差点闯祸。
　　不过也因为这件事，林溪雨没有再蹲在风涟漪旁边，而是坐在林眠卿旁边。
　　风涟漪对于眼前发生的一切倒是不怎么感兴趣，她觉得自己对林溪雨能讲的都讲了，现在如果林溪雨还有什么想要和她说的，最好直接去找林眠卿。
　　刚刚林溪雨和她说话，问的内容也很简短，就是问她是不是真的喜欢上林眠卿了，要和林眠卿在一起。
　　风涟漪对这个问题相当坦然，她不觉得女主会跟外界说她和林眠卿的关系——这样想着还有一点小小的遗憾，不过到底还是诚实地回道：“其实我和眠卿，已经在一起了。”
　　她是很小声地说，林溪雨还是也都听进了，她脸上的笑容一下僵住，然后就被林眠卿和助理的冲突打断。
　　处理完以后也没再过来，而是坐在了林眠卿旁边，两个人轻声细语地说着什么，虽然内容吧很正常，可一旁的化妆师总觉得谈话里充满了浓浓的□□味儿。
　　风涟漪之前隐约听到了一句林母，但她没多想，手机屏幕上停留在和林眠卿的聊天界面上，她可能真的是太闲了，闲着的情况下又对林眠卿的一切都好奇，就点进了林眠卿的朋友圈里。
　　林眠卿的朋友圈内容很少，往下滑两下就没了，最新一条只有短短几个字。
　　林眠卿：脱单了。
　　评论
　　江月：祝99
　　作者有话要说：
　　江月：都睡下了还要被老板喊起来点赞评论，呵呵
　　什么时候甜甜的恋爱才会落在我身上
　　感谢在2020-10-18 23:59:22~2020-10-19 23:58:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕木沐 5瓶；我家的佐藤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 这章太水了，可以跳过
　　除了江月还有几个风涟漪不认识的人评论，光看名字，风涟漪勉强把名字和人给对上，这些大部分都是她女朋友拍电影的时候认识的演员，大概是关系比较好的那种。
　　对于林眠卿这么突如其来的出柜，大家表现得接受良好，几乎一水儿的祝福词，也能看出这些人和林眠卿的关系很好。
　　风涟漪自己看了圈评论，觉得自己女朋友人缘还挺好的，除此之外还看到了夏晚晚和林溪雨的，两个人的评论不多，夹杂在都是一大串文字评论中不怎么起眼。
　　她本来还以为平时和林眠卿联系最多的夏晚晚，以及对林眠卿很有好感度的林溪雨，这两个人会说的比较多一点，结果两个人只是在朋友圈下面评论了个类似于“撒花”、“打卡”、“祝福”的这种留言。
　　可想想江月也只是回复了个“祝99”，说不定人家只是微信上聊了而已，并没有在朋友圈表现出来。
　　风涟漪觉得自己想的有道理，忍了忍，没忍住，给林眠卿的这条动态下回复了个红色的小爱心。
　　只是回了一个爱心她就有些脸红，她本来也不想这么张扬的，只是没忍住，作为林眠卿的女朋友，怎么可能看到这条朋友圈后还无动于衷的。
　　她一手抓着手机，一只手抵在下颚，粉嫩的手指尖抵在唇边，偷偷去看林眠卿，旁边的江月发现林眠卿的手机又响了，拿出来解锁一看是朋友圈的消息，她扫了一眼，发现系统提示是风涟漪评论的。
　　江月扯了扯唇角，没有看，觉得还是让林眠卿自己去看比较合适。
　　反正就这两个人，微信上发这些消息动态的，还能有什么？除了狗粮就不可能再有其他的。
　　林眠卿也听到手机提示音，但是见江月看了以后也没跟她说，不由疑惑地看向江月，似在无声询问江月是什么消息。
　　江月忍了忍，干巴巴地说：“涟漪发的。”
　　林眠卿哦了一声，觉得手指尖有点痒。
　　拍摄的电影是现代都市，不像古装电影需要花非常的时间做造型，她盯着镜子里已经造型完成七七八八的自己，眼神有些飘移，随后出声提醒江月：“外卖上点些吃的来。”
　　江月愣了下，心想大家不是才吃过早餐吗，怎么还点。
　　给林眠卿做造型的化妆师也跟着笑说：“眠卿姐饿了吗？刚刚拿早餐的时候，您就该吃一点的，这会儿饿了吧，就算点外卖可能也要等会儿。”
　　江月觉得不像是林眠卿自己想吃，但是林眠卿听到化妆师的话以后，唔了一声，点头道：“对，饿了。”
　　随即又喊江月：“点吧。”
　　江月握着手机，眼神狐疑地看向林眠卿，见林眠卿盯着镜子的视线下移，明显不是在看自己，而是看向某个坐在剧组道具上的风涟漪，她一下明白过来，不就是给风涟漪点的吗？偏偏还不直接说。
　　江月按照风涟漪的口味点了几样。
　　风涟漪回复以后就去抬头看江月和林眠卿，记起林眠卿的手机在江月手上后，她就又连忙低下头，完全可以把自己的那条评论给删了。
　　但是她舍不得删，后来又觉得反正江月都知道了她们的关系，删了反而显得太刻意了。
　　风涟漪给自己找理由借口把评论给留了下来，她看着那颗红色的小爱心，觉得自己也没有说什么出格的话，完全不用删。
　　随后又往下翻了翻，就看到林眠卿昨天在剧组发的朋友圈，也不知道什么时候发的，反正那时候风涟漪是没注意到的。
　　这条朋友圈林眠卿配图的是两张照片，一个是奈雪的茶奶茶照片，一个是风涟漪坐在小板凳上，搓着手低头看手机的照片——因为低着头，所以只能看到风涟漪的丸子头。
　　配的文字是：秋天的第一杯奶茶。
　　评论
　　江月：呵呵，挺甜的是吧？
　　林眠卿回复江月：嗯。
　　XX：这都该冬天了，还秋天？
　　YY：是在临城的横店吗？新剧？
　　……
　　还有几个人评论了，不过林眠卿显得相当挑剔，只回复和奶茶有关的评论，提起其他的全部都一概无视，后面大概是有人注意到，也就跟着讨巧地聊起奶茶的事。
　　一杯奶茶能聊的话题也就这么多，很快其他人就没得提，而且都过了一天，再提就显得很奇怪，于是这条朋友圈下面的评论终于消停下来。
　　风涟漪手指尖地抠着袖子，她好像有点明白林眠卿为什么昨天叫她带奶茶过来了，明明江月已经点了外卖，却还叫她过来。
　　她想到之前班级群里也说过秋天第一杯奶茶的事，完全就是秀恩爱来着，只是风涟漪当时没想太多，所以也没有第一时间反应过来。
　　这会儿反应过来是林眠卿明着暗着秀恩爱，觉得林眠卿有些可爱了，和她高冷的外表不同，私底下倒是有点小女朋友的感觉。
　　没忍住，或许说风涟漪已经不打算忍了，直接给林眠卿点了个赞，继续往下翻。
　　又翻了几条，风涟漪倒是察觉出什么，林眠卿的朋友圈很多动态都是部分好友可见的，因为比较私人的朋友圈内容下面，评论的来来回回就是那么几个人，光是看名字风涟漪都眼熟起来了，而夏晚晚大部分朋友圈动态下面都有过评论。
　　只是越到最近的几条，夏晚晚评论的就越少，甚至只看到点赞而没有评论。
　　现在朋友圈很多都设置半年可见，风涟漪却是一路畅通无阻地翻到林眠卿最初的评论。
　　林眠卿的朋友圈内容不多，也就是她回国以后发动态的频率高了起来，风涟漪本来也不想太自恋，但她还是忍不住去想，该不会是林眠卿那时候就喜欢她吧？
　　而且之前夏晚晚也说过，林眠卿好像早就知道她不是她的亲妹妹，不然也很难解释为什么抱错刚一发现，林眠卿就跟她表白呢？
　　就算是抱错发现以后，林眠卿才喜欢上她的，那也太光速了吧？
　　风涟漪觉得她这不是在翻林眠卿的朋友圈，而是在看林眠卿一步步沦陷的日记，就……还挺可爱的。
　　果然，之前把林眠卿当姐姐的时候，对于这些好风涟漪都只能选择视而不见，视若无睹；一旦对方成了自己的女朋友，风涟漪就觉得这些全都是糖啊，齁甜齁甜的。
　　她还在翻朋友圈，林眠卿已经化完妆，现在轮到林溪雨在化妆，林眠卿招手示意风涟漪过去，风涟漪就乖乖地坐在她旁边，也不敢伸手去摸她，更不敢坐她大腿。
　　林眠卿想和风涟漪说会儿话，只是临时搭建的化妆棚里人太多，两个人就算说话声音再小，也有被人听见的可能，干脆就去外面。
　　好在风涟漪穿的也很厚，手揣在兜里，看着林眠卿穿着厚厚的外套，眼睛亮晶晶地望着对方，她想说朋友圈的事，但又不好意思开口。
　　林眠卿好像就是想和她单独相处，两个人站在外面，林眠卿就关心她冷不冷饿不饿的，还说会跟夏晚晚商量，尽量把风涟漪的戏提前。
　　风涟漪对于自己的戏份什么时候拍一直没什么意见，现在听到林眠卿要给她提前就愣了下，问她为什么。
　　林眠卿唇角翘了下，伸手抓着风涟漪的丸子头捏了捏，只觉得手感极好，跟她说：“拍戏的时候都穿得太薄了，又都是室外的，到时候容易着凉，趁着现在还不是最冷的时候，先把你的戏份给拍完。”
　　风涟漪张张口，想说那让林眠卿也提前多拍一些，忽然想到林眠卿是女主角，就算再提前也要考虑化妆换造型的事，所以根本就没办法提前。
　　风涟漪抿唇，倒是没再说什么，林眠卿忽然就伸手又捏了下她的丸子头，风涟漪都有些疑惑有这么好捏吗？
　　林眠卿一本正经道：“现在天太冷了，不应该把头发扎起来，披着还能当围巾。”
　　风涟漪：……
　　林眠卿没得到风涟漪的回答，清冷的双眸就这么盯着风涟漪，风涟漪顿了下，回道：“知道了。”
　　林眠卿被夏晚晚叫去看下一场要拍的戏，拍拍风涟漪的肩膀就过去了，风涟漪心说还不如抱一下。
　　大概是她眼神太过明显，旁边的江月一直在看她，风涟漪都要以为江月已经看穿她的想法了。
　　林眠卿过去，江月也跟着过去，手上还拿一个素色老土的保温杯，风涟漪就把自己手机拿出来去翻订单，想看自己买的保温杯什么时候到，如果时间太晚，看能不能转顺丰。
　　风涟漪才刚翻到订单，林溪雨就已经化完妆出来，到底是女二号的角色，她的戏份比林眠卿少，所以造型也比较简单。
　　她看一眼林眠卿和夏晚晚的背影，转而看向风涟漪，目光落在风涟漪的手机上，出声问她：“涟漪，你在看什么？”
　　剧组人来人往的很正常，所以风涟漪也只以为是工作人员路过，没想到是林溪雨，对方出声以后她还吓了一跳，抬头看到林溪雨，便笑了起来：“没什么，就是网上买了点东西。”
　　林溪雨哦了一声，两个人面面相觑，一时间气氛有些沉默。
　　风涟漪觉得自己和林溪雨，除了聊林眠卿外就没什么好聊的，而且她和林眠卿在一起后，林溪雨也算是自己的……嗯，小姨子？妹妹？
　　可她和林溪雨也差不多年龄，可她也不太想让林溪雨叫她名字，想了想，她对林溪雨说：“你以后可以喊我嫂子。”
　　林溪雨：……
　　林溪雨这边还在想风涟漪和林眠卿是不是真的在一起了，毕竟朋友圈只是林眠卿单方面发的，而且底下评论也没有风涟漪，她不信林眠卿的这条朋友圈风涟漪没有看到。
　　所以她觉得林眠卿和风涟漪根本没在一起，说不定林眠卿还是屏蔽了风涟漪发的这条动态。
　　但是她今天过来的时候，虽然林眠卿和风涟漪没有太黏在一起，可她总觉得两个人之间好像有什么已经发生了改变，她不确信这种改变是不是因为两个人在一起了。
　　可看到林眠卿化完妆冲风涟漪招招手，风涟漪就跟被主人召唤的小可爱一样朝着林眠卿扑过去，眼睛亮亮的，就连唇角都无意识勾起笑容来，而旁边的江月则是十分嫌弃地翻了个白眼。
　　她心里隐隐有些不安，哪怕不愿意承认，她也忍不住去猜测，林眠卿说的可能都是真的，她和风涟漪已经在一起了。
　　林溪雨只觉得心如死灰，她先前只是对风涟漪很有好感，再到后面的，渐渐被风涟漪所吸引，明明她和风涟漪的接触并不多。
　　只在之前去见夏晚晚的时候有过一面之缘，微信上聊过几句，后来都再没有联系了，就这么少的接触，她还是非常渴望和风涟漪见面，一直到她察觉到林眠卿对风涟漪抱有的不可说的感情，她才渐渐意识到什么——她有些喜欢风涟漪。
　　她才刚刚弄清楚自己对风涟漪的感情，当没有想好要怎么追求风涟漪，风涟漪就已经和林眠卿在一起了？
　　等林眠卿被夏晚晚叫走以后，林溪雨就匆匆化完妆出来，助理想跟着也被她拒绝，她站在风涟漪面前，犹豫着想要问两个人是不是真的在一起了，突然就听到风涟漪说什么？说她可以喊她嫂子？
　　她差点以为自己听错了，又想到昨天风涟漪在微信上说的那些话——对方要当她嫂子，是很认真的那种，认真到，她和林眠卿好像已经在一起了。
　　林溪雨好半天都不知道该说什么。
　　风涟漪站在林溪雨面前，自己说完那句话以后，正美滋滋地想要等林溪雨喊她一声嫂子，却见林溪雨面色苍白地好像站不住要倒了一样，脸上的笑容也跟着缓下来，正要询问林溪雨是不是不舒服。
　　林溪雨反而白着脸朝她笑了下，说话声音轻飘飘的，语气有些异样：“是吗？”
　　风涟漪对感情的敏锐大概都点在了对林眠卿的关注上，对于林溪雨的反应她显得有些迟钝，一时间也分辨不出来林溪雨到底是身体不舒服，还是被寒风吹的。
　　还没来得及问林溪雨是不是不舒服，就见林溪雨白着脸对她笑，风涟漪就觉得她大概是被风吹得有些冷，也就笑起来，伸手按在林溪雨的肩膀上，要把人往里面推，一边笑着道：“我就知道，你是不是也为我们高兴？哈哈，你先进去暖和儿身子。”
　　林溪雨这才发现自己身体很是冰冷，但除了身体，她连心也是冷的，只觉得不可思议，风涟漪表现的这么迟钝，一副不理解别人心意的模样，怎么可能看得出林眠卿喜欢她？
　　更别说对方昨天说的那句话，显然是风涟漪表白的，这怎么可能？
　　见风涟漪要出去，林溪雨一把抓住风涟漪的手，还没有开口，就见风涟漪像是被什么不干净的东西碰到了一样，一下就抽回了手。
　　对上林溪雨错愕的眼神，风涟漪有点不好意思地笑了下，笑容有些腼腆，但还是那么的好看，漂亮，让人难以移开自己的目光。
　　风涟漪的声音软软的，只有面对林眠卿时才会像是含着一口情水，而对待其他人，她就像是把大伙儿都当成了白菜一样，说话都不会带有其他多余的情绪。
　　她笑着对林溪雨，有些不好意思地说：“我们现在关系也不一样了，我是你嫂子，我们要……保持一点距离。”
　　这句话很小声，风涟漪宁愿声音大一点也要和林溪雨保持距离，一副生怕别人误会她和林溪雨关系的模样，她绞着手指，顿了顿又补充一句：“女女授受不亲。”
　　林溪雨本来是该难受的，却被风涟漪这句话逗笑，但她一点都不开心，所以只能苦笑，说：“是吗？”
　　风涟漪抽回手，被林溪雨拉了下也没有立刻转身就走，而是问林溪雨：“还有事吗？”
　　林溪雨觉得难受，她们之前在微信上聊天的时候也多是她找话题，可那时候的林溪雨只觉得甜蜜，至少风涟漪是单身的，也不会对她这么戒备，不管她说什么，风涟漪也都会回复，只要想到对方在专注地和她聊天，她就觉得开心。
　　可现在，风涟漪变了，风涟漪变成了她的嫂子，同为女性，对方还要防备她，只是拉个手，也不是手，只是她抓住了风涟漪的手腕，对方都一副急于撇清的模样，像是生怕林眠卿吃这种醋，她觉得心酸，对林眠卿也很嫉妒。
　　她完全不知道风涟漪怎么会喜欢上林眠卿的，难道是因为林眠卿是影后，粉丝多吗？如果是她先认识的风涟漪，那么风涟漪会不会喜欢上她？
　　林溪雨越想越觉得不得劲儿，偏偏风涟漪还一副“有什么事赶紧说吧不说我就先走了”的焦急模样，林溪雨也顾不上自己难受了，她心里心酸却还要勉强笑容，一副单纯好奇地模样看着风涟漪，问她：“你能跟我讲讲，你们怎么在一起的吗？是你先表白的吗？”
　　如果是聊别的还好，聊她和林眠卿的事，风涟漪一下就脸红起来，她这会儿都不只是脸红了，整个人都往外面钻，她脸颊绯红一片，可以看出来她真的很喜欢林眠卿。
　　风涟漪摆摆手，一边要往外面走，还小声地和林溪雨说：“你想知道的话，还是问眠卿吧。”
　　实际上，她倒是很想知道林眠卿怎么喜欢上她的，又是什么时候喜欢她的，不过这些事她也没打算问别人，想着等有空了好好问问林眠卿。
　　出去的时候剧组道具片场都搭建好了，正准备拍摄，夏晚晚看了剧本拿着喇叭问林溪雨呢。
　　林溪雨的助理被人喊了一声，连忙应道，回去把林溪雨给喊出来。
　　林溪雨脸色还是有些苍白，笑容还是和往常一样，夏晚晚只当她是冷的，倒是也不影响拍戏。
　　拍完以后林溪雨还想找机会和风涟漪说话，结果每次拍完以后，风涟漪直接抢了江月的工作，一结束就抓着厚厚的外套跑到林眠卿面前，借着帮林眠卿披外套的举动，一双小手可劲儿在林眠卿身上占便宜。
　　其他剧组不知道两个人的关系，只知道她们是上下级，这会儿见她这种举动，心思好点的只当是风涟漪比较黏林眠卿；恶意揣测的就觉得是风涟漪这个人很聪明，知道去讨好自己的老板，这样说不定资源会好一点。
　　风涟漪哪儿想了那么多，她只是想摸摸林眠卿，要是人少，她还想亲一口林眠卿，觉得在片场的林眠卿简直就像是会发光一样。
　　林眠卿比她高，风涟漪给她披外套她还得踮脚，她一边踮脚，林眠卿还微微下蹲了一点，披上外套以后，林眠卿趁机抓着她的手，捏着软绵绵的小手感受到并不冰凉以后才松了口气，语气冷然不比寒风温暖多少，只是面对风涟漪时，她还是温柔的。
　　“这些事有江月，你过来小心被吹感冒。”林眠卿说。
　　风涟漪将林眠卿的衣领给揪紧，生怕有寒风吹进去，对于林眠卿关怀的话她只觉得开心，很像扒开林眠卿的外套，自己也跟着钻进去，和林眠卿贴紧不留一丝缝隙，但是这么多人，她就不好表现得和林眠卿这么亲密了。
　　十分的开心也就减掉两分，她抿了抿唇，林眠卿没有得到回应就捏了捏她的脸，只觉得风涟漪的脸有些冷，就问她：“怎么没戴围巾？要不你先回酒店，酒店暖和一些，反正你呆在剧组也没什么事，今天也没有你的戏份。”
　　风涟漪不肯走，她站在原地，手揣进林眠卿外套的衣兜里，刚伸进去，林眠卿也跟着把手伸进去——两只手伸在一个衣兜里，林眠卿的手抓住风涟漪的，将她的小手裹在手心，觉得整个人又都精神起来，也不觉得冷了。
　　风涟漪说：“我不想走，我想陪你。”
　　不只是陪林眠卿，她还想看着林眠卿，想抱她、亲她，不过后面这句话风涟漪没好意思说出来，怕林眠卿觉得自己太粘人了。
　　顿了顿，风涟漪看着其他人正在布置场地——同一个场地有不同演员的戏份，这会儿风涟漪的拍完就轮到其他人了，两个人就站在旁边休息。
　　风涟漪觉得应该是没什么人关注她们，她就凑到林眠卿耳朵边小声地说，她本来想说自己突然新生出的想法来，但是话一出口却是拐了个弯：“我同学说要来看我，就在过年的时候。”
　　林眠卿的想法和江月一样，觉得风涟漪的同学有些奇怪，在这种即将过年的时间跑到临城的横店来看风涟漪，而且她之前也没有听到风涟漪说起过自己有个关系多么好的同学。
　　不过除了在面对风涟漪的时候，林眠卿会显得比较有耐心，对于风涟漪以外的人，她的耐心就明显不够，听到风涟漪这么说，她也懒得关心风涟漪的同学叫什么，只拉了拉风涟漪的小手，手指挠了挠风涟漪的手心，就说：“你决定就好。”
　　风涟漪笑起来，觉得林眠卿就是比江月要干脆很多，顿了顿，她又问：“但是我那个同学，我也不是特别了解，她要是万一把我们俩的关系爆料出去了，怎么办？”
　　问出这个问题的时候，风涟漪是有些忐忑不安的，她算是借着这个问题试探林眠卿对于公开她俩关系的态度。
　　林眠卿也相当了公开这个问题，因为风涟漪说的很清楚，但又好像没说什么，只是她自己想到了风涟漪的这句话，整个人停住，风涟漪忐忑地看向她。
　　林眠卿说话语调有些缓慢，却显得很认真：“你打算怎么跟你同学介绍我？”听风涟漪的意思，对方好像要以一种特别的关系来介绍她和涟漪的关系，但是林眠卿又担心是自己想多了，或许风涟漪只是担心被她同学看出她和她的关系来。
　　风涟漪咽了咽口水，她大概是个不太藏得住事的人，就直接说出了自己的打算：“我之前在微信上跟我同学说的是，让她可以来，到时候我给她介绍下我女朋友。”
　　风涟漪心里没底，她直接把自己手机拿出来，翻出自己和杨桃的聊天内容给林眠卿看，林眠卿是信任风涟漪的，两个人在一起后她就没有过要去翻风涟漪微信的想法，可这会儿风涟漪主动把手机微信给她看，林眠卿就有些飘飘然了。
　　等看清两个人的聊天内容后，林眠卿对风涟漪的这个同学观感就微妙起来，顿了顿，仅针对于风涟漪和杨桃说来临城的打算做了表态：“既然是你同学专门来看你，我们也应该好好招待。”
　　她一说完，风涟漪整个人都雀跃起来，虽然林眠卿没有说得太清楚，但风涟漪已经知道了，这是林眠卿默许她跟杨桃介绍林眠卿是她女朋友这件事。
　　风涟漪这会儿特别想亲林眠卿，但是人太多了，她没有办法能够去吻林眠卿。而且不知道是不是因为在一起了的缘故，以前腻歪亲脸的时候风涟漪都没有多大感觉，可现在稍微和林眠卿拉个小手，她都担心会有人想多——虽然别人脑补得也没错。
　　风涟漪抿唇笑起来，林眠卿看着她笑也不说话，风涟漪已经习惯林眠卿的这个表情，昨晚还想过两个人要是上床对方的表情会不会变。
　　夏晚晚已经在招呼大家站好拍摄的位置，以及调整机位，风涟漪就扯着林眠卿往厕所那边走，这条路线上人比较少，等确定没什么人以后，风涟漪才小声地说出自己的打算。
　　“眠卿，我不想当演员了，”风涟漪说这话的时候觉得怪不好意思的，她现在吃穿用度全是林眠卿在承担，她自己就像是个米虫，顿了顿，她又说：“我给你当助理好不好？”
　　林眠卿怔在原地，起初风涟漪说自己想要拍戏她以为风涟漪对这一行感兴趣，所以风涟漪只是有这个念头她就立马支持了，现在风涟漪说不想拍，当然她也不觉得生气，也不会觉得风涟漪任性。
　　因为她有些意识到，风涟漪这样决定随意是因为她相信林眠卿，知道自己背后始终有一座大山撑着她。
　　只是，风涟漪为什么突然想做她助理？她对上风涟漪满含情意的眼眸，隐约猜到什么，她一直觉得自己的喜欢要多于风涟漪对她的喜欢，所以虽然两个人在一起了，但林眠卿觉得风涟漪大概没有那么喜欢她，只是觉得她人还算不错，可以试着在一起。
　　见风涟漪还在等她的答案，林眠卿半开玩笑地问她：“是因为觉得江月工作态度不好吗？”
　　风涟漪愣了下，突然反应过来如果自己做了林眠卿的助理，那江月岂不是要被她挤走，去给其他艺人当助理？
　　想了想，风涟漪不觉得自己一个人当助理就能照顾好林眠卿，所以她有些不好意思地小声道：“你可以多一个助理，不用给我工资。”
　　林眠卿没说话，只是直勾勾地看着她，好一会儿她突然笃定地问风涟漪：“你想当我助理，是不是因为想要和我在一起？”
　　风涟漪有点不好意思，确切地说的确是，她想要和林眠卿每天都在一起，但实际上还有一个原因——林眠卿决定息影，所以如果风涟漪不去拍戏也当个助理，那她和林眠卿在一起了，不就可以直接大大方方地跟人说，林眠卿是她女朋友吗？
　　如果还在娱乐圈里面，那她就不能这样说了，要努力瞒住她和林眠卿的身份，一直到林眠卿息影，她也跟着淡出娱乐圈。
　　所以风涟漪就不想拍戏了，她根本就不想浪费任何一点的时间，她就想跟林眠卿在一起，但是又怕林眠卿觉得她没出息。
　　林眠卿觉得好笑之余，又拿风涟漪没办法，她总不可能逼着风涟漪去拍戏吧？而且风涟漪要是不打算在娱乐圈发展，那么也可以少很多人对风涟漪的窥觊。
　　她拉着风涟漪的手摇了摇，说：“拿你没办法。”
　　风涟黑漆漆的眼眸望着她，知道林眠卿这句有些无奈的话之外的潜在含义，不就是答应了她吗？
　　见风涟漪眼里渐渐绽放的光芒，林眠卿又说了句：“不过这部戏还是要认真拍完的，幸好马上也要结束了。”
　　风涟漪有点开心，嗯了一声，又听林眠卿叮嘱：“最好是等电影下映以后再公开恋情，不然到时候影响到电影票房，夏晚晚大概会杀人。”
　　风涟漪这会儿开心得很，全都是林眠卿说什么就是什么，毫不在意地点点头，反正从上映到下映，也不过就是几个月的时间，推迟一点也没什么。
　　她和林眠卿到厕所，林眠卿没去，风涟漪进去又出来，就见林眠卿远远地看着她，下巴点了两下，风涟漪凑近才听到林眠卿和她说话。
　　“既然不打算在娱乐圈发展，那学业上就也不能忽视，我已经让江月帮你找过家教老师，”顿了顿，林眠卿继续道，“现在你的戏份也拍得差不多，等你的戏份杀青以后，就会有家教老师给你上课。从今天开始，每科一张卷子。”
　　风涟漪脸上的喜悦一下僵硬住，她差点以为自己听错了，就像是被家长逼迫的小孩一样，几乎立马就跳起来反抗，但她只是安静了会儿，什么也没说，老老实实地点头答应下来：“我会好好写作业。”
　　林眠卿本来还以为风涟漪会闹腾，撒娇说不想请老师，但没想到的是，风涟漪只是情绪有些低落，对于林眠卿的安排倒是没怎么反驳，不由捏了捏风涟漪的手，刚要询问几句，夏晚晚就拿着喇叭喊她。
　　风涟漪不爱学习，而且因为“自己女朋友是个富婆”的原因，更加是一点都不想努力，可一想到林眠卿这么优秀，而自己这么差，她就担心自己配不上林眠卿。
　　本来两个人差距也很大，外界的诱惑还这么多，哪天要是林眠卿被野花迷了眼，她又该怎么去留住林眠卿呢？
　　所以，女朋友这么优秀，风涟漪觉得自己也要努力变得更加优秀。
　　她坐在江月找过来的小凳子上，两个人一个站着一个坐着，江月还什么都不知道，乐呵呵地跟她聊天：“你的好日子到头了，今天眠卿姐又问了我找的家教老师怎么样了，我说明天老师就会过来给你上课，涟漪，开心吗？”
　　风涟漪瞥一眼一无所知的江月，心道江月也就是个助理了，可她不一样，她会变成很优秀的人，优秀到她站在林眠卿旁边，其他人只会说很般配。
　　她点点头，一脸凝重道：“如果要和眠卿在一起，我还是考国内的大学吧。”
　　江月以为自己听错了，风涟漪的成绩真的不算多好，国外留学可能都需要捐楼，更别说考国内的大学了，如果考国内的，大概也只能上那种交钱就能上的三本大学。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-19 23:58:59~2020-10-20 23:58:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿西吧、捌壹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木塔木塔木塔 10瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 吃醋
　　风涟漪的戏份结束后就安心在酒店写作业，因为请的家教老师多是附近的老师，也只有在周末或者没课的时候来给风涟漪上课。
　　光是周末两天的时间不够，偶尔也会工作日晚上给风涟漪连麦上课，如果林眠卿在的话，还得避开摄像头。
　　风涟漪写完卷子给林眠卿发消息，收拾一番就去剧组，手上拿着买到的保温杯，这几天林眠卿来例假，虽然她不会痛经，风涟漪还是担心这么冷的天拍戏她会不舒服，就冲了红糖水装在保温杯里，打算给林眠卿带过去。
　　她过去的时候林眠卿刚结束一场戏，江月老远就看到风涟漪，给林眠卿拿外套的时候嘴里就啧啧个不停，音量很小地揶揄她：“你小女友又来看你了。”
　　林眠卿淡淡扫她一眼，没说话，江月不敢再骚，立马噤声。
　　等风涟漪走近，林眠卿伸手接过保温杯，伸手摸摸风涟漪的脑袋，风涟漪就抓着她的手揣兜里，嘴上提醒：“别伸出来，怪冷的。”
　　林眠卿双手插兜，不一会儿就暖和起来。
　　风涟漪拧开盖子把保温杯凑到林眠卿唇边，就跟奶奶喂孙女一样，小心翼翼地一口一口喂她，见她脸色红润，风涟漪就笑起来：“这温度我专门调试了，不烫嘴。”
　　林眠卿嗯了一声，又要伸手去捏她脸，被风涟漪给抓着手又给塞衣兜里，只是这次林眠卿没松手，反抓着风涟漪的手一起揣兜里，一开口就是煞风景：“作业写完了？”
　　风涟漪应了一声，和林眠卿去室内补妆，人太多了，风涟漪没挤进去，就在剧组胡乱溜达，手机就收到消息，杨桃说她已经上飞机了，晚上就能到临城。
　　几个月没见到杨桃，风涟漪其实有点记不起杨桃的脸来，只有个大致模糊的轮廓，闻言就说到时候她去接杨桃。
　　毕竟晚上才到临城，一个女孩子在外面还是挺危险的。
　　等到林眠卿拍完空隙的时候，风涟漪就把杨桃来了的事说了，林眠卿捏捏她的手，静了会儿，跟她说：“晚上我们一起去接她。”
　　风涟漪也不会开车，她本来想的是和江月一起去接，听到林眠卿说要和她一起，犹豫了下没答应，林眠卿就伸手捏捏她的脸，一本正经地说：“不想和你分开。”
　　风涟漪一下就笑起来，脸颊有着红晕，眼睛亮晶晶地望着林眠卿，林眠卿就凑到她耳朵边，说话的热气落在风涟漪的耳朵尖上，莹白的耳朵也就被吹红。
　　风涟漪有点开心，别看林眠卿平时都一本正经的模样，实际上林眠卿特别爱用那种禁欲表情寡淡的面庞说一些甜腻腻的情话，撩得风涟漪都想不管不顾地扑进林眠卿的怀里。
　　外人看来，就是林眠卿在很正经地和风涟漪说话，说个一两句，风涟漪脸就红红的，像是被熏热了一样，偏偏林眠卿始终是一副性冷淡的模样。
　　江月偶然有一次听到林眠卿用这种表情说情话挑逗风涟漪，心里啧啧称赞，暗道林眠卿真会玩。
　　林眠卿戏份提前拍完，在剧组换了衣服就和风涟漪一起坐车去机场，江月听到她们说要去接风涟漪的同学，表情有些微妙，她有些不解地坐在驾驶位，从后视镜看后排的风涟漪和林眠卿。
　　“我去接也可以，怎么搞得这么隆重？还三个人去接。”江月倒是见过杨桃，但也没多少印象，感觉也就和普通同学差不了多少。
　　风涟漪本来也没想着让杨桃来临城的，只是对方说着很久没见她，也很执着要来临城，况且只是见一面，应该也没什么。
　　最初想要跟杨桃介绍自己和林眠卿的关系，可等那股刚刚和林眠卿在一起的激动情绪渐渐平复下来以后，她又觉得不能就这么跟杨桃说林眠卿是她女朋友。
　　因为她自己并不能确保杨桃能不能保密，所以在车上犹豫了会儿，她还是和林眠卿说了，暂时先不说她俩是情侣。
　　林眠卿挑眉，也没说什么，只是凑近风涟漪身旁说：“都听你的。”
　　她离得太近，风涟漪感觉到林眠卿的头发都落在自己的身上，她伸手要去将头发撩到后面，被林眠卿抢先一步，伸手将头发别到后背。
　　林眠卿是公众人物，所以她只能坐在车子里等，江月又不认识杨桃，本来也想在车里等，被林眠卿眼神一扫，她就十分主动地从车里出来，跟在风涟漪身后，贴心道：“我和你一起去接你同学吧。”
　　风涟漪笑着摆摆手，江月却是一本正经的模样：“机场这么大，我怎么能放心你一个人去？”
　　反正也没多少距离，待在车里反而还要被林眠卿不待见，下车跟着风涟漪就当散散步好了，江月是这样想的，然后就听到风涟漪略带一点担忧地说：“那眠卿一个人在车里得多无聊啊，我还想说江月姐姐你在车里陪着眠卿。”
　　江月：……
　　行吧，应该风涟漪和林眠卿在车里的，她就该在车底。
　　正说着，风涟漪手机响了，她拿着手机和杨桃说了几句，就看到杨桃拖着行李箱老远地跟她打了个招呼，江月看清杨桃的脸以后，倒是说了句：“你同学挺漂亮的。”
　　杨桃是特意打扮了一番，化着精致的妆容，就连头发丝都是精心打理过的，江月又在啧啧了，在杨桃朝她们走过来的时候，还小声跟风涟漪说着：“坐了这么久的飞机，她头发一点都没乱，估计出来之前专门去卫生间照过镜子了……不知道的还以为她来见男朋友的。”
　　风涟漪倒是没想那么多，她只觉得杨桃大概是又长开了一些，看着比以前漂亮了很多，硬要形容的话，就是小美人晋升为大美人的区别。
　　江月没等到风涟漪的回答，又悄悄说了最后一句：“你确定她是来找你玩的，而不是找男朋友的？”
　　风涟漪觉得江月的这句话很没有道理，于是想也没想地反驳一句：“杨桃一直都很精致，可能是平时都穿的校服，所以你突然看见她不穿校服了，就觉得她变化很大。”
　　杨桃已经走近，大约还有几步的距离时，她放下行李箱，就朝着风涟漪小跑地跑过来，一把扑到风涟漪的怀里，脑袋靠在风涟漪的肩膀上，就似兴奋归家的小鸟一样，还跳了两下，风涟漪陪着她跳了两下，觉得杨桃好像比在学校里要活泼很多，也不像之前那样那么容易害羞了。
　　江月在旁边看着，一时有点恍惚，印象中风涟漪有这么关系好的同学吗？
　　风涟漪很快松开杨桃，去帮她拉行李箱，江月刚要接过来就听到杨桃说了句：“涟漪你真好，还帮我拉行李箱。”
　　风涟漪愣了下，她没觉得拉行李箱有什么特别好的，而且不重，也不怎么费力，不过杨桃要这样想也没什么，况且对方可是个会给她织手机包的女孩子啊，容易感动也是正常的。
　　江月没好意思再拉，只能笑着跟在两个人身后。
　　风涟漪本来还担心，如果杨桃突然问起她女朋友的事她该怎么回答，结果一直到上车对方都没有问起，反而让她轻松很多。
　　只是在分位置的时候，出现了点问题。
　　风涟漪想要和林眠卿一起坐在后座，而杨桃也想和风涟漪坐在一起，本来三个人在后座挤一挤也是能坐下的。
　　但是林眠卿靠着窗坐着丝毫没有要挪位的意思，风涟漪又是典型的女朋友控，林眠卿不主动往里面挪位置，她就直接委屈杨桃，没什么诚意地安慰：“杨桃你就坐副驾驶吧。”
　　江月之前在机场就觉得怪怪的，现在渐渐咂摸出一点味儿来了，她隐晦地看一眼杨桃，什么都没说，安心地做壁上观。
　　杨桃咬着下唇不肯妥协，就站在车门外幽怨地望着风涟漪，好半天都不肯动，目光还落在林眠卿身上，偏偏林眠卿要是想无视一个人，完全能做到无视到底。
　　要是换成一般人可能也就跟杨桃妥协了，最不济就是自己坐在副驾驶，可风涟漪这个人是比较随性的，也是不愿吃苦的，不然也就不会想着法儿地不去得罪女主，和女主的姐姐搞好关系了。
　　能不吃苦就不吃苦，能自己舒心一点，那就自己舒心一点，懒得管别人怎么想。
　　不过杨桃好歹还送过她礼物，那个手机包她也挺喜欢的，于是她坐在后座，倒是没有对陌生人那么绝情，只是降下车窗看着杨桃，试图用客观事实让对方上车。
　　风涟漪：“你一直站在这里挡着别人的路不太好吧？而且外面这么冷，再说我们不都是坐在一个车子里吗？”
　　杨桃噘嘴，满脸委屈，要是寻常人看了都觉得心疼，只会想着她说什么都同意：“但我就想和你坐一起。”
　　风涟漪只有面对林眠卿才会有无限的耐心，面对杨桃可能也就那么两三次的耐心，听到杨桃这么说，她觉得杨桃真是不让人省心，还是她女朋友好。果然找对象就要找成熟的姐姐，这样任性的小女孩还是算了。
　　她不打算惯着杨桃，只是扒着车窗又说了一句：“上不上车？”
　　杨桃也看出风涟漪的耐心告罄，可她还是忍不住，想试探风涟漪能不能为她妥协。
　　结果风涟漪皱着眉，一边将车窗升起隔绝外面的冷空气，一边对杨桃说话，声音因为车窗升起而变得有些小，听着有些飘渺。
　　“那我们先走了，到时候你想通了自己打车来酒店，打不到车到时候我们再来接你一次。”风涟漪的话听着可绝情了，可她绵软的嗓音说出来，却更像是杨桃在无理取闹，虽然也的确是杨桃不肯上车。
　　车窗升起，车内一片安静，江月不知道这个时候自己该不该说话，尤其是作为关键人物的林眠卿，居然也不说话！
　　她握着方向盘，只觉得时间难熬，犹豫一会儿，她问风涟漪：“真就不管你同学了？留她一个人在这儿不好吧，万一出什么事了……”
　　风涟漪也觉得有些后悔，倒不是后悔没有向杨桃妥协，而是后悔让杨桃来临城了。早知道会闹成现在这样，就算是杨桃来临城，她也不该拉着林眠卿一起来接杨桃。
　　风涟漪垮着脸没说话，神情明显的有懊恼。
　　林眠卿眼角余光瞥见，想起在江城公寓里看到的那个被精心收好的手工编织的手机包来，忽然就知道了手机包是谁送的。
　　她动了动唇，最后什么也没说，而是往车窗旁边坐了点，扭头去看窗外，没有和风涟漪说话，风涟漪还沉浸在懊恼中，看到林眠卿的举动，但是却没及时理解到。
　　最后江月没有听到风涟漪的回应，就干脆降下副驾驶座的车窗，对着外面的杨桃喊：“上来吧，这个点不好打车，有车也基本都是订有接机服务的车，你一个小姑娘在这里不安全……总不能在机场凑合一晚吧？”
　　杨桃没想到风涟漪真的就把车窗升上，整个人站在车旁边泫然欲泣，眼泪要掉不掉的，可她也能理解，因为风涟漪本来就不喜欢她，明明不喜欢她，她还要作。
　　越想越难过，可杨桃又拉不下面子，眼见着车子随时要启动，她想着好不容易来了临城才见到风涟漪，还不想和风涟漪把关系闹僵，踌躇着就要厚着脸皮上车，江月就把车窗降下来。
　　江月主动搭话给了台阶，杨桃也不敢再说什么要和风涟漪坐一起的话了，连忙伸手拉开副驾驶的车门坐上去。
　　风涟漪没说话，杨桃小心翼翼地跟她道歉，见风涟漪还是不说话，她整个人都急得快要哭出来，说话也带着哭腔：“我错了，涟漪你不要跟我生气好吗？我，我就是太久没看到你了。”
　　小姑娘哭得梨花带雨，妆都要花掉了，风涟漪无奈地叹了口气，刚要说话，就见林眠卿递了个张纸给杨桃，说话声音也温柔：“擦擦脸吧。”
　　这时候林眠卿终于想起副驾驶的杨桃是谁了，是在风涟漪喝醉的那天，她在餐厅门口见到的、扶着风涟漪的一个人。
　　果然，对方对她敌意很大，没有接过，林眠卿也不觉得难堪，又收回手，收到一半被风涟漪给抓住，风涟漪把那张纸抢走揣进兜里。
　　风涟漪什么都没说，林眠卿却觉得此刻的风涟漪像个气呼呼的团子，看得她就很想伸手戳一下。
　　“涟漪……”杨桃见风涟漪不回应她，可怜巴巴地又喊了一声。
　　风涟漪回过神去看杨桃，心里琢磨着林眠卿为什么要给杨桃递纸，而且杨桃为什么也非要坐在后排，难道是因为林眠卿吗？
　　风涟漪想着，去看看林眠卿，就见林眠卿也正看着她，眼神里透着一点好笑。
　　风涟漪皱眉，又去看杨桃，对上杨桃哭得梨花带雨的模样，妆容有点花，再看对方眼睛红红的模样，指着车前的那包抽纸：“你别哭了，拿纸擦擦吧。”
　　杨桃最怕的就是风涟漪不理她，风涟漪这会儿肯跟她说话了，就连忙照着风涟漪说的话去做，风涟漪见她这样，心又软下来。
　　其实把杨桃当成小孩子看，也就没那么难以忍耐了，况且好说歹说，对方也是来看她的，于是风涟漪也就对着杨桃又说了几句。
　　开着车的江月不禁沉思，贵圈关系真乱。
　　年龄小大概就是这样，情绪来得快去得也快，不过一会儿杨桃就又能有说有笑的了，她说着班上的事，来来回回也就那些，大部分在微信上已经聊过，只是有意无意地说起班上的一对同性情侣。
　　是班上挺有才华的两个女生，突然有一天就在班级群里宣布了她们谈恋爱，大家都十分默契地没有把这件事告诉任何一个家长，虽然这两个女生说也做好了随时跟家里出柜的打算。
　　杨桃本来对这件事不怎么在意的，可她想到风涟漪，所以就把这件事告诉风涟漪了，想要看看风涟漪对同性|恋人的看法。
　　果然，风涟漪是喜欢女孩子的，就算不是喜欢同性，那对同性恋人也并不反感。
　　风涟漪对别人谈恋爱不怎么感兴趣，但好歹也是自己相处了几个月的同学，也就说了几句祝福的话：“到时候回江城的时候，我也送点礼物。”
　　车子拐了个很急的弯，风涟漪倒在林眠卿的身上，车子回归正道以后，风涟漪觉得靠在林眠卿怀里很舒服，也就懒得再起来。
　　杨桃看着心酸，上次聚餐风涟漪喝醉是林眠卿过来把人接走的，她就想过很多种可能，林眠卿会不会就是包养风涟漪的那个人。
　　可后来她翻林眠卿的资料和微博，只能大概猜到，两个人可能是姐妹。
　　杨桃觉得自己的心理有些不正常，明明两个人很有可能是姐妹，可她还是很嫉妒，嫉妒林眠卿能够和风涟漪坐在一起。
　　见风涟漪像没有骨头一样靠在林眠卿怀里，而林眠卿干脆就伸手揽抱住风涟漪，时不时地低头在风涟漪耳朵边说话，不过声音太小，杨桃什么都没有听到。
　　然而实际上是林眠卿根本就没说话，她借着外套和长发遮挡，凑在风涟漪耳朵边，没说话，只是张唇轻轻咬了下风涟漪的耳朵尖，惩罚对方撩拨自己的同学。
　　咬得不轻不重，只觉得痒痒，风涟漪脸都红了，心道林眠卿肯定是故意的。
　　两个人在后排腻歪，杨桃听不到她们说话，也看不清她们具体的动作，听到风涟漪说要给班上的那对恋人送礼物，就猛然想起自己给风涟漪送过的手机包。
　　按理来说，她应该和风涟漪的姐姐搞好关系的，可是她根本就没办法对林眠卿露出微笑来，光是忍住那份敌意就需要耗费很多心神，所以她干脆就尽量不和林眠卿说话，只和风涟漪说话。
　　就连江月问她问题，也是能话题终结就立马终结。
　　杨桃：“涟漪，我送你的手机包你没带在身上吗？你不是说很喜欢我给你织的手机包吗？”
　　坐在旁边的江月隐约闻到了一点茶味，但她觉得可能是自己感觉出错了，这怎么可能？总不可能涟漪的同学喜欢涟漪吧？
　　可江月越想越不对劲儿，想想杨桃刚到的时候那精致的打扮，当时她还开玩笑说杨桃应该是来看男朋友的，只是顺带来看看风涟漪。
　　江月感觉出来了，很想立马给林眠卿发微信，告诉对方你有情敌了。
　　风涟漪愣了下，不过她懒，还是靠在林眠卿的怀里。
　　那个手机包她当然是记得的，不过她挺珍惜的，所以没舍得用，还放在江城的公寓里，用着一个小盒子精心地装着。
　　杨桃问起来，风涟漪就直接说了自己没带，也舍不得用，就放在江城的。
　　杨桃感觉自己扳回一城，立马笑起来，脸颊红彤彤的，眼睛因为之前掉过泪所以显得湿润，眼圈还有一点点的泛红，她笑说：“干嘛这么珍惜啊，你直接用，坏了我还能再给你织其他的……其实，我来之前还给你织了条围巾，你说临城很冷，刚好我织完围巾还有剩余的毛线，就又织了个帽子，都放在行李箱里了。”
　　“到了酒店我给你吧。”
　　车内气氛一时很凝重，不只是江月，林眠卿也感觉到了，她笑了下，皮笑肉不笑的那种，舌尖舔过犬齿，一手搂在风涟漪的细腰上，整个人微微俯身凑近风涟漪，和风涟漪几乎脸贴脸。
　　林眠卿的声音听着有点散漫，漫不经心又带着蛊惑，风涟漪觉得她这声音像极了电影里那种美强惨的反派大BOSS，而她就是代表正义一方的英雄，林眠卿这时候就是在考验她的意志。
　　可惜她意志并不怎么坚定，她或许就是那种三观跟着五官跑的肤浅人类，只觉得林眠卿贴在她耳朵边说话的声音，撩得她腿都软了，整个人都只能软绵绵地靠在林眠卿的怀里，意识也跟着迷乱——这是活生生的行走的春|药啊，这谁能挡得住？
　　“手机包？很珍惜？”林眠卿重复一遍关键词汇，说完嘴唇就贴在风涟漪的耳朵，声音就像是带动了胸腔，震得风涟漪都要叫出来了，“嗯？解释下。”
　　解释？解释什么？风涟漪现在只想骑在林眠卿身上，和对方滚床单，脑子里哪儿还有手机包的余地，整个人迷迷瞪瞪的，声音跟气喘一样，小手揪着林眠卿的衣襟，在对方伸手掐了下她腰以后，风涟漪才找回神智，软绵绵的，声音小小的：“就是……普通的手机包。”
　　江月心如止水地开着车，唯一有点担忧的是，风涟漪现在还小，也希望这两个人不要在她的车上乱来。
　　旁边的杨桃反应很大，她见两个人说着就耳语厮磨起来，激动地整个人都从副驾驶座上差点站起来，不过也确实是站起来了，只是因为车内空间有限，没办法直起身体。
　　她撑在驾驶位和副驾驶位的椅背上，瞪大眼睛望着后排的两个人，声音焦急得恨不得化为实质将黏在一起的两个人给直接分开，几乎都要破音了：“涟漪！”
　　见两个人看过来，氛围不像之前那么胶着，杨桃稍稍放心了一点，她急忙道：“我给涟漪织的手机包，就是一个很普通的手机包……”
　　说到后半截，她有些不大情愿地喊了声：“姐姐，你不要为难涟漪了。”
　　她觉得林眠卿是风涟漪的姐姐，所以跟着喊姐姐应该没什么问题，要不是林眠卿是风涟漪的姐姐，她都不乐意这么喊林眠卿的。
　　风涟漪却有点不开心，不喜欢别人喊林眠卿姐姐，她自己重新坐好，对杨桃说：“你还是喊她……眠卿姐好了。”
　　叫姐姐也太亲密了，她也就只能忍受林溪雨管林眠卿喊姐姐。
　　杨桃自然是风涟漪说什么，她就听什么，而且她本身也不想管林眠卿喊姐姐，就十分干脆地点头，倒是没有再喊。
　　江月一路上都把自己当个隐形人一样，等车子开回酒店以后，她竟然有一种松了口气的感觉，心道：乖乖，风涟漪比林眠卿还要受欢迎，好像这么久以来，喜欢风涟漪的人还挺多的。
　　作为跟了林眠卿很长时间助理的江月来说，她当然是向着林眠卿的，林眠卿的女朋友这么受欢迎，她想也没想地抽空就跟林眠卿说了，意在让林眠卿对其他人有点防备心。
　　至于林溪雨，犹豫了下，江月也说了自己的大致感觉，说话时神情有些一言难尽：“也可能是我感觉错了，但是……防着一点总是没错的。”
　　这种微妙是因为，两姐妹居然喜欢上同一个人。不管是因为跟着林眠卿时间最长，还是从风涟漪自己的意愿来说，江月当然是磕林眠卿和风涟漪的CP啊，其他人都只能说是□□。
　　到了酒店以后，江月又忍不住庆幸起来，她给杨桃订的房间在五楼，这样也就避免杨桃去骚扰风涟漪和林眠卿了。
　　当时她也只是因为酒店房间爆满，实在没有办法才订的五楼，现在想想，真的是幸好订的五楼。
　　杨桃显然是还想和风涟漪单独相处一会儿，但是江月跟人精一样，赶在杨桃说话之前就开口了：“今天也太晚了，明天她们还要拍戏呢，接风宴就明天再订，你今天也奔波这么长时间，肯定也累了……”
　　杨桃是知道风涟漪的戏份早就拍完了，想说如果怕影响林眠卿的休息，那就让风涟漪来她的房间，她和风涟漪好好聊一会儿。
　　然而江月压根就不跟她说话的机会，眼睛瞄着她的脸就说：“你看刚刚在机场那会儿脸都哭花了，要是男朋友看到都会嫌弃的，而且你满脸都是疲惫也不好看，还不如早点休息，明天化个美美的妆，我们一起去吃个饭。”
　　杨桃听到这话就犹豫了，她问江月：“脸真的很花吗？”
　　江月十分肯定地点点头，风涟漪看了一眼，确实有点花，但也没有多大影响，况且先前也让杨桃受过委屈，这会儿倒是良心发现，不痛不痒地安慰一句：“其实也还好，还是很漂亮。”
　　杨桃相信江月的判断，这会儿也不犹豫了，直接就拉着行李箱准备回自己房间，她对风涟漪笑了笑，忽然想起自己妆容花掉了，就伸手遮了遮脸，对风涟漪说：“那我还是明天再来找你。”
　　杨桃想着林眠卿明天还要拍戏，到时候房间里就只有风涟漪，反正这么长的时间都等了，也就不急于这一晚上。
　　看着她进房间，江月想了想还是觉得不放心，打算委婉暗示让杨桃率先放弃对风涟漪的想法才是，于是跟着出电梯，对两人道，因为都心知肚明，说的话就稍显直白了些：“我去给这小姑娘做做心理工作，你们先早点休息。”
　　风涟漪莫名其妙，想问她给杨桃做什么工作，电梯就已经合上了，于是她也就没说什么，只是等到了六楼，她突然就明白过来，江月说的是什么意思了。
　　她抓着林眠卿的手，突然意识到走廊也有监控，又给立马放开手，林眠卿瞥她一眼，没说话，伸手用房卡打开门。
　　进去以后，风涟漪先是倒了两杯热水，一杯放在林眠卿面前，在林眠卿好笑的目光下，她突然道：“我是真没想到，她居然喜欢你！”
　　林眠卿好笑的目光顿住，疑惑地看着风涟漪，好半天才问了句：“谁？”
　　风涟漪以为林眠卿没有感觉出来，松了口气地同时又耳提面命：“就是杨桃，她对你有想法……反正你以后尽量和她少见面。”
　　就算要见面，她也一定要在场，反正她是不打算给两个人留下独处的时间。
　　林眠卿哦了一声，见风涟漪没话说了，就起身打算好好洗个澡，风涟漪则是和杨桃在微信上聊天。
　　不过杨桃正被江月明里暗里地暗示让她放弃风涟漪，所以杨桃回复得就慢了很多，风涟漪也察觉到了她的“冷淡”，更加肯定杨桃可能是喜欢林眠卿的。
　　杨桃说江月给订了晚餐，先吃晚饭，就结束了聊天。
　　风涟漪没再摆弄手机，而是跟着起身打算洗个澡早点休息，等林眠卿从卫浴间里出来以后，她就跟着钻进去。
　　洗澡期间，风涟漪隐约听到外面传来人说话的声音，以及开门的声音，她把花洒关上，将卫浴间的门拉开了一点点，喊林眠卿的名字，林眠卿应了她一声，不过声音听着有点远，像是在房间门口的样子。
　　紧接着就传来交谈的声音，风涟漪意识到大概是有人过来敲门了，她心想着该不会是杨桃吧？这么晚还过来干嘛，想着就要裹着浴袍去门口看，就听到林眠卿像是猜到她想法一样制止她。
　　“是江月过来送东西的。”林眠卿说。
　　风涟漪松了口气，林眠卿不至于在这种问题上骗她，所以她关上门继续洗，只是这次反而是加快了速度，洗完以后就迫不及待地出去，也没有护肤，就是先出去看看。
　　客厅只有林眠卿一个人坐在沙发上也不知道在干什么，注意到房间里没有其他人后，风涟漪才彻底放下心来，重新回到卫浴间抹脸。
　　等她护肤工作完成以后出来，就见林眠卿还坐在外面的沙发上，一动一动的，她起先以为是林眠卿在用电脑处理公事，结果见电脑放在床头柜上的，就往客厅那边走过去。
　　然后，就……
　　林眠卿什么都没干，就是坐在沙发上拿着特别粗的两根木针在那里戳毛线，风涟漪一时心情复杂，也不知道该说什么，她直接坐在林眠卿旁边，林眠卿还主动地把毛线球拿开，让她坐。
　　风涟漪安静了会儿，问她：“你这是干嘛？”
　　林眠卿淡淡地扫她一眼，说：“杨桃送你的手机包不是舍不得用吗？那我也给你织一个，你就舍得用了。”
　　风涟漪觉得很奇怪，明明她没有做什么亏心事，可这一刻竟然感觉到了心虚，思索半天也没想到自己哪儿错了。
　　她迟疑半天，选了个怎么做都不会错的说法：“等回江城，我就把那个手机包还给杨桃。”
　　林眠卿轻轻哼了一声，没说好还是不好。
　　风涟漪坐在旁边，坐立难安，十分忐忑。
　　林眠卿看她这样，像是终于满意了，跟她说：“不做手机包，那还可以给你织围巾，织帽子。”
　　风涟漪虽然不明白，但也大概猜到了什么，她连忙道：“要是明天杨桃给我送这些，我也不会收的……我和她也不熟，本来也不该收这些的。”
　　林眠卿静静地看着她，风涟漪觉得她已经猜到林眠卿为什么反常到大半夜坐在客厅沙发上戳毛线了，虽然有些不可思议，但还是觉得林眠卿这样很可爱。
　　居然会吃杨桃的醋。
　　想想都不可思议，这能是林眠卿这种高岭之花做出来的事？
　　大半夜的？在这儿？戳毛线？
　　风涟漪想着想着，本来该是很严肃的，可她还是没忍住，笑了起来，手里抓着那点毛线，被林眠卿给扯开，她忍了忍，没忍住笑起来，凑到林眠卿脸颊边亲了一口，说：“姐姐你在这儿戳什么毛线啊，用手戳我啊，我给你摸，可软了。”
　　作者有话要说：
　　正在给杨桃做思想工作的江月突然被老板喊去大半夜的买毛线：……


第45章 腻歪可跳过
　　某一种角度来说，林眠卿可以说是一个相当有原则性的人，说了要等风涟漪成年，就绝对不会碰风涟漪，哪怕只是吃点豆腐。
　　甚至还给风涟漪科普了一番，这种规定是有原因的，暂且抛开三观，只说身体，那也至少得是等到18岁，少女的身体才会发育成熟，过早的性经验对身体没有多大好处。
　　风涟漪只是想和林眠卿滚床单，就算不能现在滚，开开玩笑，口头占个便宜也是可以的，但是没想到林眠卿居然会一本正经地和她科普这些。
　　不过，怎么说也是她女朋友，撇开最初的那点小尴尬，风涟漪侧躺在床上，贴身的睡裙将她完美的身躯给展露无疑，线条漂亮的起伏，带着情意绵绵地蜿蜒下去，一直都莹白的耳朵，无一不透露着诱惑与暧昧。
　　尤其是身前的沟壑，就似电影里最极致的镜头，隐没在黑暗中，虽然看不清，却也叫人口干舌燥，眼睛恨不得直接扑进去。
　　两条细细的吊带压在锁骨上，明明不显白的烟红色，依旧是将那锁骨衬得细腻勾人，风涟漪毫无所觉地手撑在下巴，手背凸起的指骨抵着淡色柔软的红唇，轻轻一贴，美人香吻就落在手背上。
　　说话间吐露出来的气息就像是娇软的花瓣吐出露珠一样，唇瓣微勾，眼睛就似一把小勾子，不断撩拨着眼前的人。
　　“嗯，姐姐说得对。”风涟漪巧笑倩兮，说话软绵，贴着床说出来的话都是软的。
　　林眠卿正长篇大论地捧读着那些生理知识，听到风涟漪的话，一下就停住，室内有片刻的安静，随后她起身也跟着上床，坐在风涟漪的面前。
　　风涟漪就伸手去勾住她的手，就像林眠卿做过很多次那样，也用着软绵的手指尖去挠林眠卿的手心。
　　林眠卿又不是没有感觉，她一下握紧风涟漪的手，风涟漪作乱的手指就再也动不了，从下往上地去看林眠卿，一副不解的模样：“姐姐怎么了？”
　　林眠卿不动声色地咽了下口水，觉得喉咙有些发紧，口干舌燥的，她拉起薄被将两个人盖住，又伸手将床头灯给关上，声音在黑暗中显得平静无波。
　　风涟漪却在心里笑开，原来林眠卿也是禁不住撩拨的。
　　明明她什么都没说，林眠卿却像是知道她在心里偷笑一样，抱着她的手臂收紧，将人搂在怀里，还不忘出声：“睡觉。”
　　风涟漪不老实，在她怀里乱动，在林眠卿说话之前，她又情不自禁地夸了林眠卿一句：“你认真科普的样子，真的很迷人。”
　　林眠卿张了张唇，觉得喉咙已经干得冒烟了，想要赶紧亲风涟漪一口来解渴，但是这大半夜的，就怕这一亲停不下来，意志也不够坚定，直接把风涟漪给就地正法，那么她今晚说了那么久的科普，就白说了，而且显得她特别虚伪，早就想上手了还故意当君子。
　　这样想着，她把风涟漪搂得更紧了，也不知道风涟漪这家伙是不是故意的，在她搂紧的时候，刻意喘了一声，还用那种软绵绵，能滴出水儿的声音娇嗔，说出让人浮想联翩的话。
　　“姐姐你轻点，把人家弄得好疼啊。”
　　林眠卿心里一紧，不可描述的也跟着稍稍有了点感觉，抬腿压住怀里的小妖精，上半身倒是松了点，她是知道自己力道的，跟着拉开点距离，问风涟漪，声音略微有些紧张：“是我太用力了吗？很疼吗？”
　　说完林眠卿就十分后悔，风涟漪那明显是故意调|戏她才那样娇滴滴地说话，但是她回应也就算了，还回得也那么奇奇怪怪，搞得好像她们真的在那什么一样。
　　林眠卿把灯打开，床头灯本来亮度就很有线，在这里就显得更加昏暗，看人也是模糊中透着几分暧昧，她支起上半身拉开被子的弧度去看风涟漪。
　　风涟漪乖乖躺在被窝里，身上的睡裙单薄得不行，脸是被热气熏红的，眼睛水亮水亮的，淡色的唇也像是被她咬过一样，嫣红嫣红的。
　　怎么说呢，别人是金屋藏娇，她是被窝里藏娇，还挺刺激的。
　　可惜了，只能看不能吃，都怪她先前太大义凛然了，现在开吃就显得自己太急色了，她又不是网上那些普遍的色批，她可是个正经的禁欲人。
　　风涟漪可怜巴巴地望着她，柔软的小手去拉林眠卿的衣襟，声音也软得像是已经被人就地正法一样：“姐姐，冷……”
　　林眠卿想也没想地立马就把被子盖下，风涟漪往她怀里钻，她也跟着下意识就把人往怀里搂。
　　这一搂就出大事了，某人在她怀里乱钻，她甚至怀疑风涟漪就是故意的，是个正常人就该谷欠火焚身了。虽然她先前科普的时候看着道貌岸然，但也没想过现在就打自己脸，而且自己也不是木头人，不可能真的一点反应都没有。
　　她试图警告风涟漪：“不要再乱动了，不然……”
　　结果等了会儿，风涟漪是停了，但是她也抬头了，看着林眠卿的眼睛眼角已经湿了，很漂亮，漂亮到林眠卿看着她入神，然后又被风涟漪的那句话给炸得神经爆炸了。
　　风涟漪：“姐姐，我湿了……”
　　林眠卿：……
　　大半夜的，林眠卿和风涟漪从床上起来，风涟漪怪不好意思的，林眠卿本来说陪她进去换，结果风涟漪现在真是越来越大胆了，直接说出了反正房间就她们两个人，就在卧室里换也是一样的。
　　风涟漪还特别振振有词：“这么黑，这么远的路，你要让我去那里面换？我害怕。”
　　她说完，还一副被林眠卿欺负的模样，跪坐在床上，似乎只要林眠卿坚持让她去卫浴间换，她就能立马掉金豆豆的模样。
　　林眠卿都被搞得没脾气了，又觉得风涟漪这样好可爱啊，既想看她掉眼泪，又舍不得她掉眼泪。
　　卧室里是有卫浴间的，距离也不远，而且也不黑，里面也能开浴霸，其实不冷不黑，一点也不委屈，可风涟漪这么理直气壮地说话，林眠卿就觉得她撒娇也很可爱，坐在床上手拉着风涟漪的手，妥协地问她：“那我陪你一起去？”
　　风涟漪一脸幽怨地看着她，噘着嘴，林眠卿看着就想吻她。
　　风涟漪说：“我们才刚在一起没几天，你就嫌弃我了……我换个内裤你都不敢看？”她说着，一只手要去撩自己的裙摆。
　　吊带睡裙很薄，离开被窝就非常冷，虽然开着空调，但出了被窝风涟漪就已经有点冷了，皮肤都被冻得有些发红。
　　林眠卿看着给她套上外套，风涟漪耍小孩脾气地将外套给按下，另一只手接着就要去撩睡裙裙摆，她一边眼睛湿润地放狠话：“我不管，我就要在这里换，去卫生间，要去你一个人去！”
　　风涟漪话是这样说的，眼睛却是直勾勾地看着林眠卿，反正她自己已经想好了，要是林眠卿真的去卫生间，她就跟着去，反正她就要当着林眠卿的面换。
　　其实换这件事挺羞耻的，但人脑子突然拧巴起来，那真的是一点道理都不讲的，也不管事情合不合理了，风涟漪现在就是这样，满脑子都只剩下一件事，一定要当着林眠卿的面换，一定要林眠卿亲眼看着她换。
　　她其实还想着，她没有要求林眠卿亲手给她换，就已经是她最大的让步了。
　　林眠卿觉得挺好笑的，她怎么可能为了避开风涟漪，自己跑卫生间？而且就算要避开，她去客厅也行。
　　她也看出风涟漪这会儿的不可理喻，坐在床上，假装沉思两秒后，就挥了挥细长的手指，声音沉稳冷静可靠：“那你就在这里换吧。”
　　现在又重新轮到风涟漪羞耻了，她愣了下，之前林眠卿不顺着她她就偏要这样，现在林眠卿跟她说，那你换吧，她一下就懵了，捏着裙摆的手都僵住了。
　　她脸颊通红，觉得越是这种时候越是一定要做，不然就显得她前面很可笑。
　　好在睡裙够长，反正林眠卿什么都看不到，但这会儿理智回炉，风涟漪的羞耻心也跟着回来，她愣愣地盯着林眠卿，等脱下来后，她就开始忸捏了，跟林眠卿说话的声音也变得没底气小声了：“你转过去。”
　　林眠卿面上很冷静，一副典型的禁欲表情，眼睛里都是清冷，丝毫没有被眼前景象诱惑到的模样，可风涟漪莫名就很羞耻，她盯着林眠卿，和林眠卿僵持住。
　　林眠卿这会儿倒是好整以暇，撩着眼皮问她：“你不是说一定要当着我面换吗？”
　　风涟漪心中哀嚎一声，既然林眠卿都不介意，她也就不要脸了，直接就换了。
　　颤巍巍地换好以后，她就要下床拿到卫生间洗干净，结果刚往床尾爬了几步就被林眠卿给拉住脚。
　　林眠卿笑了下：“我帮你洗。”
　　风涟漪顿时觉得林眠卿这个难得一见的笑容，真是特别特别的邪恶，还是那种拿着少女内裤的邪恶法。


第46章 本章可跳
　　风涟漪怎么可能真的让林眠卿帮她洗内裤，自己连忙跳下床就钻到卫生间里，本以为这样就行了，结果林眠卿还一路跟了过来。
　　靠在卫生间的门口，一副要看着她洗干净的模样，风涟漪无语片刻，恨自己不该去撩拨林眠卿的，林眠卿没什么反应，她倒是出了个大糗。
　　这会儿也顾不上羞不羞耻的问题，直接把门给关上，还把门给锁死。
　　林眠卿这个不要脸的，还站在门口故意说：“你洗你的，怎么还把门给关上了，我还要上厕所呢。”
　　风涟漪几乎就要原地爆炸了，脸红得不要不要的，她之前怎么就没发现林眠卿这么恶趣味，粉嫩少女洗个内裤而已，这也要看？真的是有够无耻的。
　　她不出声，外面的林眠卿站了一会儿就不想着进来了，先前还故意去拧卫生间的门把手，被风涟漪说了一句才停下，慢悠悠地说了句：“行吧，那你就在这里面洗内裤，我去外面上厕所。”
　　说到“洗内裤”三个字的时候，还特意加重了声音，像是怕风涟漪听不清一样。
　　洗干净以后，风涟漪几乎是打着哈欠回到床上的，林眠卿正靠在床头看书，等风涟漪上床以后，她就帮忙掖了掖被角，一只手落在风涟漪的脑袋上，抓了抓柔软的长发：“早点休息，今天晚上都折腾了这么久了。”
　　风涟漪想到之前林眠卿作弄自己的事就特别生气，听到林眠卿的话就气得不行了，几乎是口不择言地指责她：“折腾这么久，都是谁的错？还不是你，不让我睡觉！”
　　她说着就气呼呼地将被子拉到头顶，翻过身背对着林眠卿，一副不想搭理林眠卿的模样，就跟一只气呼呼的团子一样。
　　林眠卿手里拿着的书一下顿住，心里十分好笑，之前分明是风涟漪撩拨着她不睡觉的，结果自己给自己弄反应了，回过头就怪到她身上了。
　　林眠卿本来不想招惹她的，怕把人气狠了，便也跟着躺下来，把床头灯给关了，跟她好声好气地说话：“嗯，都是我的错，你别气了，转过来和我睡好不好？”
　　风涟漪不肯转过身，但看着好像没有之前那么生气了，林眠卿稍稍有点数，再接再厉地安慰她：“你要是背对着我睡，我会很难过很伤心的，说不定明天拍戏就不够有精力了，拍得不好夏晚晚就会骂我，你希望明天我在片场被那么多人看着挨骂吗？”
　　风涟漪动了动，但也只是动了动，林眠卿又说了几句好话以后，风涟漪转过身面对着林眠卿，但还是忍不住抱怨：“都是你，害的我大半夜在卫生间里洗内裤。”
　　林眠卿以为自己已经把风涟漪给哄好了，于是说话随意了点，她语气不带任何情绪，但动作是轻柔和让步的：“我不是说了我来帮你洗吗？你自己脸皮薄不要我帮你洗。”
　　在林眠卿看来，两个人在一起了，不只是内裤，肯定有关风涟漪的大大小小的事都是她来做的，所以就这么直接说了。
　　结果风涟漪什么话都没说，又气呼呼地转过身背对着林眠卿。
　　林眠卿安静了一会儿，去扯她被子，说话间很是无奈：“又怎么了？”
　　这句话直接把风涟漪给炸起来了，风涟漪起身套了外套，林眠卿吓了一跳，连忙开灯去拉风涟漪的袖子，问风涟漪：“你干嘛？都这么晚了怎么还起来？”
　　风涟漪默默无声，看着特别委屈，说话也是委屈得很：“这里已经容不下我了，我去客厅睡。”
　　林眠卿连忙将人抱住，不让她动，问她：“这里哪里容不下你了？”
　　风涟漪就不，这会儿特别像得寸进尺的小孩，抱被子就去客厅睡觉，林眠卿跟在她旁边哄了好一会儿，风涟漪说什么都不回去。
　　最后还是林眠卿等她躺好以后，连被子带人的一起抱到床上去的，风涟漪扑腾了会儿，发现自己力气都不如林眠卿大，也就懒得扑腾了。
　　林眠卿觉得风涟漪撒起娇来，一般人还真承受不住，可她偏偏还挺吃风涟漪这一套的，觉得风涟漪这样简直可爱死了，让人随时随地都想把风涟漪带在身边。
　　快要睡着的时候，林眠卿迷迷糊糊地想着，如果她把风涟漪宠坏，宠到别人都受不了风涟漪的那脾气，是不是以后就没人跟她抢了？
　　可她又舍不得把风涟漪宠坏，虽然很烦其他人窥觊风涟漪，可也舍不得风涟漪被人讨厌，她看不得风涟漪受一点点委屈，哪怕是她给的。
　　这是认识风涟漪这么久以来，大部分晚上她都是想着风涟漪的事睡着的，今天晚上也同样不例外，只是这一次，她可以正大光明地想着风涟漪睡觉了。
　　正当林眠卿的意识将要沉浸在梦乡里的时候，旁边的风涟漪忽然凑了上来，嘴唇几乎贴在林眠卿的耳朵后面，她心说都这么晚了，风涟漪还要继续撩拨她吗？那她今天晚上就别想睡觉了。
　　结果风涟漪只是凑过来跟她说话的，声音很小声，就像是梦呓一样。
　　风涟漪的声音听着很清晰，也很一本正经，说出来的话却让林眠卿忍不住想要发笑。
　　风涟漪可可爱爱地跟她说：“今天就算了，要是再有下次，我就不会这么好哄了。”
　　她的语气很认真，林眠卿听得发笑，不过到底是半梦半醒间，听着风涟漪的话，她唇角就带起一点弧度。
　　风涟漪觉得有点生气，她因为林眠卿生气了大半个晚上，结果林眠卿就这么睡着了，睡得跟头猪似的，嘴角还带笑，看的风涟漪特别来气，恨不得把林眠卿给拉起来再好好理论几句。
　　可是看着林眠卿已经睡着的模样，再联想到林眠卿还要拍戏，今天陪着她坐了那么久的车去接杨桃，明明就很累了，偏偏就是为了她才折腾了这么久，就舍不得喊林眠卿起来。
　　在发现林眠卿睡着以后，风涟漪小声嘀咕了几句，没有再吵林眠卿，只是自己闭着眼睛有些睡不着，想到林眠卿说要给她织手机包围巾帽子，风涟漪又开心了起来，心想着那这次就算了。
　　想到之前的事，风涟漪就又羞耻起来，其实真的要说起来，也都是她的原因，实际上林眠卿什么都没做。
　　哎呀，不能再往下想了，风涟漪努力催眠自己，偏偏又觉得是不是今天有了那么点反应所以显得特别兴奋，导致现在好一会儿都睡不着。
　　只能闭着眼睛数羊，只是数着数着，那些小羊就变成了林眠卿，林眠卿在梦里笑，但是很快就又不笑了，恢复成平时的那张性冷淡的脸，只是气氛渐渐变得暧昧起来，林眠卿的脸带上了细汗，似在喘息一样。
　　风涟漪长这么大，第一次做了春|梦。
　　和其他人不一样，梦里面和她做了的那个人的脸特别清晰，就是林眠卿。
　　这导致风涟漪一醒来都不敢睁眼睛，在床上躺了一会儿才意识到旁边床是冷的，林眠卿又早早地去了剧组，这会儿已经不在酒店了。
　　她起来以后去卫生间洗漱，一眼就看到被她挂在卫生间的内裤，脸顿时就红了起来。
　　昨天太生气了，洗完内裤也没多想，挂在阳台也不合适，挂在空调下面容易把空调搞坏，所以直接挂在了卫生间。
　　昨天没想到，今天一进卫生间就看到自己的那条内裤，那林眠卿起来上厕所的时候，肯定也看到了。
　　风涟漪不好意思地一把将内裤收起来，还有点湿润，又很不好意思地找了个角落的位置给挂上，找了半天才发现房间里原来是有晾衣架的，早知道昨天就不放在卫生间了。
　　挂好以后风涟漪才想着，还好自己的内裤不难看，就算被林眠卿看到也没什么。
　　这样想着，风涟漪又忍不住发散思维，觉得林眠卿会不会觉得自己的内裤太少女了啊？要不要再成熟一点，性感一点？
　　越想越觉得很羞耻，风涟漪强迫自己不再去想这些问题，转而收拾一番准备去剧组。
　　收拾完以后看手机，就看到林眠卿发来的消息，说是已经帮她叫了早餐，就放在房间里的，用电磁炉温着的。
　　时间还好，林眠卿本来想的是如果到点风涟漪还没醒，她就打电话把风涟漪叫醒。
　　风涟漪给林眠卿发了消息，吃过早饭以后就准备出门，倒也还是记着给林眠卿带热水过去，收拾好一番后又收到杨桃的消息，她才想起杨桃这么个人。
　　在林眠卿和杨桃之间她也没怎么纠结，先是给杨桃发了条消息没有得到回复，就问了问江月。
　　江月收到消息后跟她说了句，酒店有早餐服务，杨桃大概是还在睡，风涟漪要是不放心可以先去看看杨桃。
　　如果这时候去看杨桃，杨桃醒了她就只能和杨桃一起去剧组，虽然还不确定，但风涟漪就是觉得杨桃大概也是喜欢风涟漪的，所以就回复江月道：那就让她多睡一会儿吧，她昨天坐了那么久的飞机，肯定累了。
　　江月哦了一声，对于风涟漪的那点小心思再清楚不过了，但想着如果风涟漪自己一个人来剧组，那也就避免了和杨桃单独相处。
　　这样想着，江月就十分干脆地决定道：等中午的时候，我们再一起过去接她也可以。
　　风涟漪很满意，收拾收拾，几乎十来分钟就到了剧组。
　　她到的时候江月脸上的神色很难形容，有些微妙，风涟漪不明所以，刚好林眠卿的一场戏份已经结束，江月连忙就要把外套给林眠卿披上，被风涟漪一把抢过，小旋风一样冲向了林眠卿，脸上全是关怀之色，丝毫没有昨天埋怨林眠卿的模样。
　　林眠卿看她，微微下蹲一点让风涟漪把外套披到她身上，林眠卿问她：“睡醒了？怎么就你一个人，我还以为杨桃会跟着你一起来。”
　　风涟漪之前或许还不清楚，可现在这会儿可聪明了，一下就听出了林眠卿的那点醋意，十分自觉地回答：“我想你了嘛，想快点见到你。”
　　她心里十分庆幸，其实杨桃喜欢的是林眠卿，而林眠卿误以为杨桃喜欢她。不过她不打算和林眠卿解释杨桃喜欢的其实是林眠卿这件事。
　　喜欢林眠卿的人太多了，她才不想要在无形之中给自己添加情敌，这会儿能可劲儿撒娇，企图让林眠卿忘记杨桃这个人。
　　早知道杨桃会喜欢上自己女朋友，当时杨桃说要来临城看她的时候，她就该直接拒绝的。
　　不过来都来了，她只希望杨桃能快点回去。
　　江月朝着林眠卿使眼色，林眠卿不动声色地拐着风涟漪去到旁边坐下，手抓着风涟漪的手，也不说话，反正呼吸间都是白雾。
　　其实她也不用说什么，风涟漪就跟小麻雀一样，叽叽喳喳个不停，林眠卿就觉得她这样很可爱，低垂着眉眼看她。
　　风涟漪说了一大堆话觉得很口渴，便想着林眠卿肯定也很口渴，所以想也没想地直接拿起保温杯拧开，就要给林眠卿喂水。
　　林眠卿一手虚虚搂着风涟漪的腰，一边朝保温杯靠近，嘴唇刚贴上，风涟漪就小小地倾斜角度给她喂水。
　　江月刚好朝她们两个走过来，看到这么腻歪的一幕，翻了个好大的白眼，咕哝：“没长手？”
　　也是和风涟漪相处久了，江月人精似的，发现只要牵扯上风涟漪，林眠卿就会变得特别好说话，甚至容忍她这些“以下犯上”的话，这会儿就变得特别肆无忌惮了。
　　果然，她说完这句话，林眠卿不痛不痒地看她一眼，反而是风涟漪反应很大，她受不得别人说林眠卿一句不好的，哪怕是江月也不行，林眠卿就只能她一个人说。
　　风涟漪就像是斗志昂扬的小母鸡，昂着脖子看江月，语气软绵却又十分坚定：“江月姐，你不能这样说眠卿！”
　　江月觉得可稀奇了，眼见林眠卿一点反应都没有，默许的意思后，她也就跟着顺势问下去：“为什么不能说？”
　　顿了顿，她又特别那什么的“哦”了一声，揶揄的神色都要满出来了，语重心长、恍然大悟的语气：“你对象是吧？你对象就是说不得。”
　　她本来就是开开玩笑的，料想着风涟漪脸皮薄，肯定得被她揶揄到说不出话来，刚要在林眠卿的眼神下见好就收，就听到风涟漪涨红着脸，声如蚊呐却还始终要说出来的话：“对，我对象只能我说。”
　　到底是脸皮薄得很，她说完这话人就快不行了，半张脸都埋在围巾那里挡住，人也往林眠卿身后躲着，不肯和江月面对面。
　　关键是林眠卿还特别讨厌，站在她旁边晃着她的手，声音淡淡的，那副冷静得跟个敲木鱼的尼姑一样，她说：“怎么了，我是你女朋友就这么见不得人？还要躲我后面。”
　　风涟漪烦死她了，觉得林眠卿怎么这样，跟着江月一起闹她。
　　要是换成江月她还能红着脸说几句，可换成林眠卿，她整个人都不行了，已经缩在林眠卿后面，整个人脑袋都埋在林眠卿的后背。
　　身体的体温带到外套上，一贴紧风涟漪就觉得这外套都染着林眠卿身上的暖意，她还要继续缩，林眠卿拉着她的手就不干了，直接牵着她往怀里一揽，叫她没地儿躲藏。
　　风涟漪跟个鸵鸟一样，脑袋干脆就从林眠卿的后背挪到了林眠卿的颈侧，鼻尖和嘴唇都贴着林眠卿的脖子，呼出来的热气喷在林眠卿身上，吸气又凉嗖嗖的，就跟她被风涟漪反复撩拨的那颗心一样。
　　就是，束手无策，毫无办法，风涟漪想要干嘛就干嘛，她完全做不到反抗，也兴不起反抗的心思。
　　江月觉得这真是够够的，她只是开个玩笑，这两个人就动不动地给她喂狗粮，单身狗就没人权了吗？
　　江月酸得不行了，觉得林眠卿要还是个人，就给她涨工资。
　　她现在不只是心里酸，眼睛也酸得很，嘴上道：“这好歹是在剧组，虽然你们现在是以朋友的关系，这样搂搂抱抱好像是没什么问题，但也注意点儿影响。”
　　两个人仿佛就当没她这个人一样，抱着没有一个人搭理她，江月的牙都被酸掉了，她絮絮叨叨地说这话，也给两个人挡了挡，苦口婆心道：“你们还不知道吧？剧组已经有人在讨论你们的关系了，说你们之间很暧昧，猜测你们俩是不是有什么权|色交易了都，这可不是我危言耸听，你们好歹是听进去一点。”
　　风涟漪听进去了，她挣了两下没挣开，就很干脆地不挣扎了，整个人就直接往林眠卿怀里一扑，软在林眠卿怀里，露出她那张漂亮的小脸，跟江月说话：“但是，眠卿搂着我不放手啊……”
　　江月：……
　　江月宁愿风涟漪不说话，也不要这么扎她心。
　　片场休息的时间不多，多是看道具布置得如何，最多就休息五分钟就要准备下一场了，林眠卿松开风涟漪的腰，全程她没说多少话，可存在感极强，基本上都是因为风涟漪一口一个林眠卿，一副完全离不开林眠卿的模样。
　　偏偏林眠卿助纣为虐，不理江月的身心健康，甚至十分受用。
　　相信如果不是夏晚晚吆喝，这两个人能抱着一直到剧组收工。
　　林眠卿面上没多少神色，就连脸都很白，完全不会因为害羞和风吹而脸红，她直起身，长腿就直起来，风涟漪有点不情不愿地离开，离开林眠卿的怀抱时，还幽怨地瞥了江月一眼。
　　江月：……
　　江月：我真是比窦娥还冤，又不是我叫你们两个分开的，明明是夏晚晚喊的，而且都拍戏了不该分开吗？
　　江月还在郁闷，就又接收到林眠卿的眼神，那眼神再正常不过了，示意她护好风涟漪。
　　要是平时，根本就不用林眠卿来交代，因为风涟漪在剧组里的人气其实挺高的，大家都普遍对风涟漪很有好感，只是风涟漪给了别人距离感，并且没事就黏着林眠卿，所以大家想要找她聊天的机会还真不多，根本就不用担心风涟漪被人欺负。
　　不过今天有些特殊，因为林风两家的夫人到剧组这边来看林溪雨了。
　　来得很突然，林眠卿正在拍戏的时候，这两位夫人就过来了，倒也没有兴师动众，只是还是引起不少人的关注，尤其是林眠卿，一进化妆棚里就看到这两位夫人。
　　这次俩夫人做足了功课，知道林眠卿也在剧组，所以在看到林眠卿的时候，脸上倒是没有多少惊讶的神色，只是有点小小的不好意思。
　　还是林母最先反应过来，她连忙把自己带来的保温杯往林眠卿面前放了放，几乎是讨好地说：“这是我今天一大早就熬着的，很补身体，这么大冷天的你和溪雨一起拍戏，肯定辛苦坏了，多补补。”
　　风母也来了，站在一边没说话，但是眼里的殷切也十分明显，她不像林母那样，还要顾忌着林眠卿的心思。
　　因为林溪雨是她一手养大的，林眠卿又不是，所以她没必要去讨好林眠卿，但是该说的场面话也还是说了，不痛不痒地关怀两句。
　　江月这是头一次看到林风两家的女主人来剧组，也是第一次见她们，隐约间觉得这两位夫人有些奇怪，但看林眠卿没有丝毫反应的模样，她也就压下心里的那点奇怪，眼见林母主动和她打招呼，江月还有些受宠若惊，想到什么一样，就要扭头和风母说涟漪也在这里，要不要和涟漪打个招呼什么的。
　　她刚开了个头，就被林眠卿给打断。
　　趁着两位夫人对林溪雨嘘寒问暖的，江月跟着林眠卿往外面走，就听到林眠卿耳提面命地让她尽量避免风涟漪和这两人的见面。
　　江月有些懵，林眠卿也不多解释，只是让江月照做就行了。
　　等再回大棚里，江月就渐渐觉出那味儿了，从头到尾这位风夫人……好像不知道风涟漪也在剧组。
　　作者有话要说：
　　风涟漪：只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　风夫人：……
　　感谢在2020-10-22 23:10:22~2020-10-22 23:58:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：锦鲤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 本章可跳
　　因为心里隐隐有了猜测，加上林眠卿专门跟她单独说这件事，江月越看这位风夫人就越觉得不对劲，忍不住仔细观察了下。
　　单独说两位夫人对待林溪雨，那是真的没话说，就差举着勺子喂到林溪雨嘴边了，这种情况她也就在风涟漪对林眠卿这样的时候看到过，可那两人是情侣，这不叫伺候，叫情趣。
　　一放到林溪雨和她的琴声母亲以及养母身上，那感觉就乖乖的，说林溪雨没长手吧，好像有点不大好听，说两位母亲把林溪雨当婴儿对待，感觉也没太大违和。
　　江月觉得自己大概已经知道了些什么 ，但既然林眠卿愿意跟她说这些，那就是把她当自己人来对待，而且……风涟漪怎么也都是个17岁的女孩儿，要是知道亲生母亲对自己不闻不问，肯定会很伤心。
　　所以林眠卿叮嘱她的事就是在变相保护风涟漪，江月叹了口气，也是没办法，家家都有本难念的经，她也不可能直接插手去指责风母怎么这样，最多就是多照顾点风涟漪，加上听林眠卿的话，尽量不让这两人撞上面。
　　风涟漪过来的时候林眠卿也刚结束一场戏，恰好被林眠卿带到一旁去腻歪，所以也就没注意到大棚里的风母，江月高高悬挂着的心脏也跟着悄悄松了口气。
　　可等到林眠卿被夏晚晚叫走以后，江月就有些紧张了，生怕风涟漪看到风母，然后难过，毕竟她跟着林眠卿的时候，林眠卿已经能够独当一面，她还真没有接触过这种照顾小朋友的经验。
　　就算以前的剧组有小演员，那也不用她去照顾，就算真的接触，那也就是逗上一两句，不可能让她去哄孩子的。
　　这样想着，江月就有些走神，说实话她还没有看过风涟漪哭是什么样子，不过联想着风涟漪这么好看，就算哭也该是梨花带雨的好看。
　　和风涟漪的那位同学杨桃不一样，她哭也是倔强的，卷翘的睫毛上挂着泪珠，我见犹怜。
　　江月在愣神，风涟漪蹲在一边痴痴地望着林眠卿，除了林眠卿，她眼睛里就再也没有别人了。
　　在粉丝哀嚎林眠卿息影的决定时，只有她一个人在庆幸，因为这样就意味着她可以时时刻刻和林眠卿在一起，也不用担心这样会不会引起粉丝的反弹。
　　不过看了一会儿的时间，夏晚晚就对镜头不满意，说是要换个方式再拍，风涟漪看了看，忽然想起自己好像也很久没有和夏晚晚说过话了，这会儿莫名就有些心虚。
　　也是怪谈恋爱太容易让人忘记时间，也间接地让她忘记旁边的人，不过仔细想来，夏晚晚也挺长时间没和她聊天过了。
　　对于除了林眠卿以外的人，风涟漪是懒得分出多余的心神去关注旁人，倒是女主还能让她稍微琢磨那么一小会儿。
　　保温杯里的水已经喝光，风涟漪拿着保温杯就去大棚外面的水机那里过去，也没有进化妆棚，只是在外面接了水。
　　这种水桶其实不大好，胜在保温，就是水龙头老是漏水，风涟漪被烫了下指尖，她搓搓手，接得八|九分满以后就盖上盖子要回去，一转身就和一个中年女人对上视线。
　　这中年女人打扮得很精致，像是那种贵夫人的感觉，风涟漪扫了一眼就走，心里觉得有些眼熟，忍不住琢磨起剧本里有这样的一号人物吗？
　　她下意识觉得在剧组里面能打扮得这么精致的，除了演员也就化妆师了，不过最近戏份重，一天要化很多个妆容，所以这几天的化妆师也是素面朝天的，最多打个底就是很尊重她们了。
　　风涟漪是目不斜视地离开，和她撞个正面的风母却是心情复杂。
　　她刚和风涟漪一个照面，心里自然是震惊、心虚的，但又见风涟漪再也不看她第二眼的走开，她心里又十分复杂，心情也跟着低落下来，见到林溪雨的愉悦心情也跟着低落下来。
　　她当时脑子一片空白，想要挡住自己的脸，怕被风涟漪询问她为什么会来这里，她都想着如果风涟漪问起来她该怎么狡辩了，结果风涟漪跟看陌生人一样，问也没问就走了。
　　风母觉得心里有点酸楚，眼见着风涟漪快要走远，她终是没忍住心里的那点酸楚，喊了一声：“涟漪。”
　　喊完风母就后悔了，要是涟漪过来问她，她该怎么回答？这么莫名其妙地喊住风涟漪，却又没有别的事做。
　　她声音也不算特别大，剧组又不是个多么安静的人，这一声也不一定能被风涟漪听到。
　　可风涟漪觉得她眼熟，所以脑子里还在想那个打扮精致的中年妇女，这一声她一下就捕捉到，就在风母惊诧的目光下，蹬蹬几步退了回来，对上风母的眼神以后，风涟漪努力让自己的表情看着可平静了。
　　风涟漪对她，语气柔和道：“你好眼熟啊，是剧组请来的龙套吗？是我的粉丝吗？我可以给你签名。”
　　这签名她是练习了很久，就是没人找到她签名，按理来说她都还没有作品，也没有出道，是不会有粉丝的，可剧组里的小哥哥小姐姐们特别喜欢她，老是逗她，说是她的粉丝。
　　说的次数多了，风涟漪就觉得这些人真就是她粉丝，就算不是那种真情实感的粉丝，也该是路人粉的，所以为此还特意练习过签名，还和林眠卿在酒店房间里排练过给粉丝签名的情景。
　　当然这种行为也少不了被林眠卿笑，笑归笑，林眠卿倒是会陪着她胡闹。
　　风涟漪看着面前的女人，觉得这排练还是有用的，见对方因为要被她签名的事激动到说不出话，她还特别善解人意地从自己衣兜里掏出纸张来，给风母签名。
　　末了又问：“需要特签吗？就是to后面加个你的圈内昵称。”
　　风涟漪问得很真诚，睁大眼眸看着对方，其实她觉得这人虽然是龙套但也很有修养，如果要求和她抱一下，风涟漪也是觉得可以接受的。
　　风母也不知道怎么想的，她点点头，犹豫半天说句：“加个‘囡囡’吧。”
　　囡囡是他们给女儿取的小名，如果没有抱错的话，这个小名大概应该是属于风涟漪的，这会儿她也不知道抱着什么样的心理说出了这句话，眼睛紧紧地盯着风涟漪，试图从风涟漪脸上看到点别的不同的情绪来。
　　风涟漪略微有些惊讶地扫了她一眼，心道这么一把年纪的人还挺少女心的，就十分大方地写了“囡囡”两个字。
　　紧接着，在对方震惊的目光下，她张开双手抱住风母，声音软绵甜蜜，带着少女特有的天真奶味儿，也带着对待陌生人的礼貌语气：“囡囡，谢谢你的喜欢！”
　　风母心里情绪起伏，她知道风涟漪没有认出来她，这是她的亲生女儿，她能一眼认出风涟漪，可是风涟漪却不认识她。
　　风母的眼圈红了，她细想从发现抱错这件事以后，她见过风涟漪的次数屈指可数，甚至在他们去江城那一天，从头到尾他们似乎都没有看过这位从一出生就和他们分隔两地十几年的女儿，以至于到了现在，她就站在风涟漪面前，风涟漪却无法认出她来。
　　这是风涟漪的错吗？风母鼻尖也跟着发酸，眼睛几乎就要控不住眼泪来，这都是她和她丈夫的错，从重新认回来开始，他们就没有真正地关心过这个女儿。
　　甚至对方说要和林家的大女儿一起住的时候，他们都没有反驳过，甚至还在心里悄悄松了口气，觉得面对风涟漪尴尬。
　　他们只顾着自己尴尬了，却没有想过风涟漪会是什么感受。
　　不管是养父母还是亲生父母，好像没有哪一对父母是欢迎她的。
　　只是抱错而已，却搞得风涟漪像个孤儿一样。
　　如果不是今天风涟漪恍若看到陌生人一样的目光，她还要多久才能意识到她对风涟漪的亏欠？
　　风母一下克制不住，整个人情绪都绷不住了，直接就在风涟漪的面前哭了出来。
　　而一边帮着拿外套的江月只是一转身的工夫就没看到风涟漪，等她找过来的时候，就看到风涟漪和风母面对面的模样，并且风涟漪还笑着抱了下风母。
　　江月一时都没有反应过来这是为什么，满脑子都是林眠卿叮嘱过她的事，整个人一个箭步冲上去拉住风涟漪，还没有来得及说话 ，旁边的风母嗷的一嗓子就哭出来了，把江月和风涟漪吓了一跳。
　　风涟漪出于人文关怀地想要问问这位年纪有点大的粉丝怎么了，她这还没正式出道，虽然曾经也幻想过自己有真情实感的粉丝，但这位粉丝也太奇特了吧？她也没什么作品吧，这是怎么真情实感粉上她的？
　　她要去拉对方的手臂，好好安慰一下对方，猜测对方说不定是遇到了什么其他困难的事，比如和剧组有关的。
　　结果才拉了一下，话也只说出一个字，就被江月给扯开了。
　　江月神色焦急，一本正经地忽悠风涟漪：“眠卿姐刚拍完，她说她口渴，你赶紧把水给她拿过来，这位大妈交给我来守护。”
　　她说话有点皮，风涟漪也就没想太多，反正只要一搬出林眠卿的名字，她一准儿就过去。
　　于是点点头，匆匆交代了一句接过江月递过来的外套就去找林眠卿。
　　林眠卿刚刚过去，林眠卿就拍完，连忙把外套给林眠卿披上，一边把水递给林眠卿，还贴心地拧开了盖子。
　　林眠卿倒也没拒绝，接过来还是开了个小玩笑：“就这么拼命给我喝水，不怕我拍到一半想上厕所？”
　　风涟漪愣了下，她狐疑地看着林眠卿，问她：“但是江月姐说你口渴，她让我过来给你的。”
　　林眠卿怔了下，随即明白过来是怎么回事，倒也没再说什么，只是点点头，承认道：“嗯，是我口渴了。”
　　这次道具组出了问题，布置得时间比较长，两个人就去背风口的位置等了会儿，林眠卿不动声色地问她之前干嘛去了，风涟漪就把自己遇到的一个年纪有点儿大的粉丝这件事说了出来。
　　末了有些迟疑：“我觉得她还挺眼熟的，但也可能是我看错了……她应该不是我的粉丝。”
　　风涟漪想着就有点不好意思，觉得自己闹了个乌龙，都忍不住伸手捂住自己的脸，声音听着闷闷的：“但我说她是我粉丝，我要给她签名的时候，她也没有反驳，我就以为……”
　　林眠卿不动声色地说了句：“可能演戏的人压力比较大，所以……怪阿姨。”
　　风涟漪愣了下，反应过来以后，看着林眠卿的眼神奇奇怪怪的，她也不说明，林眠卿直接掐着她的腰问她：“想说什么？”
　　风涟漪被她弄得咯咯笑个不停，等林眠卿松手后，她才小声笑着说：“怪姐姐。”
　　这个称呼平时听着也没什么，可两个人是情侣，并且昨天才经历过有些旖旎的事，这会儿听到这么一句，自然是心猿意马，林眠卿正色道：“别瞎撩。”
　　风涟漪看看她的脸，清冷的面庞，不带一点儿情绪的神情，她嘟囔着，也没觉得林眠卿怎么被她撩拨到的，不过林眠卿说不让她撩，她就不撩吧。
　　风涟漪觉得自己刚刚闹了个乌龙，后面都不太想去那边接水，就算要接水都是让江月去的。
　　江月问她怎么不去，她就说不喜欢那个怪阿姨。
　　江月也没说什么，只是语重心长地和她说：“有点儿防备心是好的，下次可别再什么都没弄清楚就抱上去，要是坏人那就完蛋了。”
　　风涟漪嗯嗯啊啊的，后面也没看到那位装扮精致的阿姨，联想着江月的话，就猜测到那个阿姨可能真不是剧组的龙套特约演员，而她刚刚还真的是很危险，如果是什么可疑人员，那她刚刚就真危险了。
　　她不去那边，过了会儿夏晚晚就朝她招招手，风涟漪犹豫了下过去了，夏晚晚就指了指旁边的一个女性工作人员，跟她说：“小张说你剧组外面有一个说是你朋友的人想进来，你去看看？”
　　如果是别人，工作人员肯定不会来找夏晚晚的，主要是过来的人能准确说出风涟漪的名字，就过来找夏晚晚了。
　　风涟漪没有正式出道，对于娱乐圈来说，她现在就是一个素人。
　　工作人员听夏晚晚这么说就明白了，意思就是如果外面那人真的是风涟漪的朋友，那就可以进来，不由悄悄打量起风涟漪，觉得风涟漪的背景很神秘很强大。
　　不仅仅是和林眠卿关系很好，就连夏导都对她态度特别友好。
　　这样想着的工作人员带着风涟漪去外面，脸上都是带笑的，态度相当友好。
　　风涟漪其实有点猜到是谁，当看到杨桃时，心里特别微妙，她现在看杨桃的心态就看潜在情敌没什么两样。
　　当然对方大老远地过来，她也不可能真的对杨桃不管不顾，所以杨桃过来的时候她还是跟工作人员说了，这是她同学。
　　工作人员笑眯眯地点点头，一个说是风涟漪的朋友，风涟漪却说是同学，看来关系应该比较一般。
　　风涟漪带着杨桃进来，没有带杨桃去大棚里，她现在顶多就算是个编外人员，而且因着是她带进来的关系，所以她还得保证杨桃不会来捣乱。
　　索性杨桃本来眼里就只有她，对剧组这些东西就不怎么感兴趣，只抓着风涟漪娇滴滴地撒娇。
　　“你醒了怎么都不叫我啊？好歹带着我一起过来啊。”杨桃有些幽怨地说，她挎着一个包，见到风涟漪后就一边说话一边从包里掏出围巾和帽子来，一起递给风涟漪。
　　“喏，这些都是我给你织的，只是昨天没机会给你。”
　　说实在的，经过手机包以后，杨桃手艺越发精湛了，织的围巾和帽子真的是没话说，精美又漂亮，颜色选得也非常好看，她笑眯眯的：“还有一副手套还在织，应该能在离开临城之前给你。”
　　风涟漪看着面前的围巾和帽子顿了顿，她昨天就已经答应过林眠卿不会再收杨桃的东西了，只是她昨晚是单方面和林眠卿保证的，但还没来得及拒绝杨桃，也难怪杨桃会带过来了。
　　风涟漪没收，她把围巾和帽子往杨桃的包里塞，一边有些为难和不好意思地跟杨桃说：“还是算了，你不用送我这些了，我女朋友看着要吃醋了。”
　　听到她说女朋友，杨桃的脸色一下就变了，连带着围巾和帽子都顺着风涟漪的力道塞回了包，她脸色有些发白，问风涟漪：“你女朋友？你已经有女朋友了吗？”
　　杨桃不愿意问是不想知道风涟漪和她女朋友到底是怎么一回事，但风涟漪主动说起，她不想听也都听到了。
　　风涟漪点点头，声音相当理所当然，甚至还带着一丝甜蜜：“当然啊，我之前不就是和你说过了吗，本来想介绍你和我女朋友认识的，不过最近不方便……”
　　杨桃还要说话，风涟漪没给她说话的机会：“还有那个手机包，我也一起还给你吧，我女朋友知道了她很不高兴，让我回江城就把手机包还给你。”
　　杨桃大脑一片空白，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，风涟漪直接愣在原地，她不知道杨桃为什么要哭……难道是为她有了女朋友高兴得哭了？
　　风涟漪不切实际地想着，身上却没有揣着纸巾，就要去找江月拿纸。
　　杨桃以为她要走，连忙拉住她，十分固执地问她：“你女朋友是谁？”
　　风涟漪当然不可能告诉杨桃她女朋友是林眠卿了，她觉得杨桃喜欢林眠卿，所以她不能说。
　　结果杨桃看着她的脸色忽然就来了一句：“是不是林眠卿？我就知道！昨天我想和你一起坐在后排，明明那么宽的位置，她却一点都不肯让……”
　　风涟漪还在震惊她居然能猜对，然后就听到杨桃说她女朋友的坏话，其实也不能算是坏话，可风涟漪听着就不高兴了，她直接冷下脸看杨桃，任由杨桃哭得眼睛红红的，一本正经地辩驳：“她不高兴正常人都能理解，如果换成是我，我也不希望女朋友旁边坐着其他人。”
　　杨桃像是一点都不惊讶风涟漪和林眠卿谈恋爱，她不想风涟漪负气离开，所以自己扯着袖子擦眼泪，固执地看着风涟漪，委屈地说：“可你们不是姐妹吗？你们不能在一起……这是□□！”
　　杨桃压根儿就不在意乱不□□的，只要风涟漪不和林眠卿在一起，什么理由她都能找，她越说越觉得这是个无法反驳的理由，立刻就要劝说风涟漪分手：“……你们在一起是不能被大家容忍的，哪怕你们不能生小孩，因为你们这样的关系从头到尾就是错的。”
　　风涟漪看着杨桃哭得不行，说话都是一顿一顿的，等她说完了以后，风涟漪才解释：“我和眠卿不是亲姐妹。”
　　杨桃泪眼朦胧地看着风涟漪，那次林眠卿去餐厅接风涟漪，明明说的就是姐妹，如果不是姐妹，那是什么关系？不是姐妹，那她们当初是怎么在一起的？
　　难道真是金主包养女学生的关系吗？这包养还包养出真爱了？
　　杨桃口不择言地哭着道：“不就是包养吗？不就是要钱吗？林眠卿可以的，我也可以，你要多少钱我都给你，杨家也一起给你！林眠卿那么老，她也好意思包养你，还下得去手，你都还没有满18岁！”
　　风涟漪刚开始还能好声好气地和杨桃说话，等到杨桃说出这些话以后，风涟漪脸就直接黑下来了，一点儿要和杨桃再说话的意思都没有。
　　也好在她不是真的17岁，不然这会儿就该被杨桃的话气死，就算不是气死，也该是难过死了，她几乎是面无表情地看着杨桃，面对哭成泪人的杨桃，风涟漪显得特别冷酷无情，她道：“如果你要这样想，我也没办法。”
　　面对这句渣男名言，杨桃直接哇哇大哭起来，袖子都被眼泪打湿了。
　　风涟漪要走，她就拉着风涟漪的袖子不肯放，嘴里还在嚷嚷：“不就是钱吗？我比林眠卿年轻，虽然没她长得好看，但我肯定什么事都顺着你，你能不能看看我，和我谈恋爱？涟漪我求求你了……”
　　风涟漪觉得杨桃不可理喻，看着杨桃哭成这个样子一点同情心都没有，甚至还冷冰冰地又扎一刀：“你说要来临城，我就不该去接你的。”
　　说完，风涟漪完全不想再搭理杨桃，转身就走，她觉得实在莫名其妙，杨桃到底怎么想的。她当然不觉得杨桃是喜欢她，她觉得杨桃这就是迂回战术，想要撬她墙角，亏她还觉得杨桃是她得来不易的朋友，虽然关系不是特别亲近，也不是很了解。
　　一转身就看到面前的的几个人——林家两姐妹，江月，风母……
　　杨桃显然也看到了这几个人，可她满心都沉浸在包养风涟漪失败，被风涟漪拒绝的痛苦中，整个人都哭得不行了，眼睛都被泪水模糊，只隐约看到面前有几个人，但长什么样完全看不清。
　　她也丝毫不考虑这样大喊大叫对风涟漪会造成什么样的影响，她心里只装着自己的痛苦，一边哭一边喊风涟漪的声音。
　　风涟漪知道这都是杨桃的问题，和其他人没关系，可看到林眠卿她还是觉得气恼，觉得委屈，如果不是林眠卿招蜂引蝶，至于会引来这么多人围观吗？她脸颊发烫，说话的语气不大好：“我现在就回江城把那手机包还给她！”
　　她这句话声音不大，只是刚好几个人都能听见，杨桃呜咽一声哭得更大声了。
　　已经有工作人员被她的哭声吸引过来，江月反应很快地去把人给拦住，又和夏晚晚请了个假，这会儿横店可以坐着喝下午茶的店离得很远，况且他们还有拍摄任务，所以只能在离剧组稍远的地方“聊一聊”了。
　　林溪雨和林母因为围观的人越来越多，也注意到她们几个，也想凑过来听一听的，结果工作人员拦不住，林眠卿给拦了下来。
　　林母这会儿神色倒是看不出什么，也不知道是真的关心风涟漪还是想要看热闹，说出来的话却很有意思：“这事关我女儿，我去看看不行？”
　　林眠卿这会儿的面无表情就显得特别管用了，对谁都是一副同样的表情，冷漠得很，对于林母这番不讲道理的话，她直接拒绝道：“没事的时候她不是你女儿，看热闹的时候她就是你女儿？怎么了，想听八卦您和其他阔太太去逛街不好吗？”
　　眼神落在林母身后的林溪雨身上，她又扯了下唇角：“再说，您女儿，不就是在你后面吗？”
　　林母和林眠卿相处得很少，也很少被林眠卿这么呛声，一时间竟然不知道该说什么好，猛然想起林眠卿是自己大女儿，她就觉得嗓子发紧，一股气往外涌：“我可是你妈，你就是这么跟你妈妈说话的吗？”
　　林眠卿笑了下，除了拍戏的时候，平时的笑容多是扯下嘴角，典型的皮笑肉不笑，甚至像冷笑，她垂眸看了林母一眼，淡淡地哦了一声：“所以呢？您是我母亲，就有看热闹的特权VIP席位？”
　　林母根本不想被她说的那么难堪，再怎么样风涟漪也是她的养女，她要过去却被说成是看戏，整个人都恼羞成怒起来，偏偏个人的修养又让她不可能对着林眠卿破口大骂，所以只能看到她的脸迅速涨红起来。
　　林眠卿瞥一眼江月，淡声道：“看好林夫人。”
　　林母胸膛起伏，看着被气得不行了，偏偏林眠卿跟看不到一样，还对着林溪雨说了句：“你要是真为了涟漪好，就把妈妈给拦住了，别让她过去捣乱。”
　　林溪雨本来是在看风涟漪那边的，闻言扭头对上林眠卿的目光，虽然她不觉得林母能捣什么乱，但涉及到风涟漪，哪怕她很关心风涟漪也不可能越过林母，但林眠卿一发话，她莫名就听了林眠卿的话，愣愣地点了下头。
　　林溪雨：“我知道了。”
　　江月和林溪雨两个人都拦着林母，林母也不可能在外面和人拉拉扯扯的，闻言整个人都气到不行，她扭头看向林溪雨，满眼失望道：“你也觉得我是要过去给涟漪添乱的？”
　　林溪雨一时被问住，她不觉得林母是添乱的，只是犹豫了下，还是咬牙道：“林眠卿在那边，事情应该能解决得了，我们就不过去了吧？”
　　林母定定地看着林溪雨一会儿，随后十分失望地扭头走了。
　　她把涟漪养得这么大，虽然最近对林溪雨的关心太过密切，但也不可能真的就不管风涟漪了，虽然疏忽是有的，可为什么大女儿和刚认回来的女儿都觉得她只是去“看热闹”，而不是出于担心涟漪？
　　她一走，林溪雨再关心风涟漪，也还是跟着林母一起往回走，在她心里，孝顺养父母和亲生父母是占据首位的，其次才是考虑到风涟漪。
　　几个人在稍远空旷的位置，风涟漪觉得自己和杨桃没什么好说的，她冷着脸站在那里，杨桃也渐渐冷静了下来，只是眼睛红通通的，稍微有点肿，她望着风涟漪惴惴不安，也意识到自己刚刚的那番行为给风涟漪带去多大的麻烦。
　　她现在惶恐不安，就怕风涟漪再也不理她了。
　　实际上，风涟漪的确是打算再也不理会杨桃了，她只以为是招待同学来临城玩，没有想到对方窥觊自己女朋友。
　　而林眠卿安排好人看着林母，扫一眼旁边站着满眼殷切望着风涟漪的风母，随后目光才落在杨桃身上，她气场庞大，声音冷静，看着杨桃只点了下下巴，杨桃这才感觉到害怕，后背出了一身冷汗。
　　林眠卿：“说吧，怎么回事？包养又是怎么一回事。”
　　杨桃咽了咽口水，本来应该害怕的她，这会儿看着冷着脸的风涟漪，一下又不知道哪儿来的勇气，睁着眼睛喊出来，仿佛声音越大，她就越有底气一样。
　　“我知道你和涟漪的关系，你可以包养涟漪，我为什么不可以？而且你只是个演员，但是杨家，我却能继承整个杨家。涟漪要是和我在一起，我保证再也不会有其他人！况且……你们年龄还差这么多。”
　　杨桃的声音在冷风中显得有些支离破碎，风涟漪几乎都要听笑了，就要忍不住开始骂人了——她和林眠卿才不是包养关系，她们是明明白白的自由恋爱！
　　——虽然她的确是用的女朋友的钱，可这不代表她会一辈子吸女朋友的血。
　　风涟漪没说话，她只是扭头去看林眠卿，一副要看林眠卿怎么说的模样。
　　林眠卿没说什么，神态冷淡地打量杨桃，那次在餐厅接风涟漪的时候，她就觉得风涟漪的这个同学怪怪的，现在自己的感觉的确是没错，只是不知道对方怎么想的，竟然以为风涟漪是被她包养的？
　　林眠卿扫一眼旁边委屈到不行的风涟漪，风涟漪是真的漂亮，漂亮到每一个看到她的人都想把她据为己有，现在看来被人误解成被她包养，也不是没有原因的。
　　林眠卿：“然后呢？”
　　杨桃愣了下，她还以为林眠卿会承认，不过不承认也没用，她刚要说话，林眠卿就先打断她了，神色颇为不耐。
　　“就算涟漪是被我包养的，那跟你有什么关系吗？”林眠卿笑了一声，只是发出笑的声音，神情却是面无表情的，她站在风涟漪的旁边伸手掐在风涟漪的腰上，姿态亲密，仿佛能帮风涟漪挡去风雨，两个人站在一起很般配。
　　风涟漪的脸上没有丝毫的抗拒，只是谁也不看，扭头去看旁边的风景，林眠卿说：“她有一点点喜欢你吗？她连你送的手机包都不要，你的钱，她会喜欢？”
　　杨桃怔神，林眠卿已经懒得再和她说什么：“我和涟漪是什么关系，不需要跟你说，但从今往后，希望你不要再来打扰我们。”
　　不等杨桃说什么，林眠卿已经揽着风涟漪的腰往酒店走，她给江月发了消息，让她帮她跟夏晚晚请个假。
　　而风母接收着巨大的信息量，等林眠卿和风涟漪走出很远以后，才回过神地连忙跟上，只是她才跨出一步，旁边的杨桃也立马反应过来，立刻抬脚也要跟上。
　　风母反应过来，直接挡在杨桃面前，她不像林眠卿那么客气，直接刻薄地上下打量杨桃一眼，就尖酸道：“你又是什么人，你说是我女儿的同学？有你这么诽谤自己同学的吗？我希望你以后不要再和我女儿见面了。”
　　说完，她就脚步匆匆地要跟上风涟漪和林眠卿，她不像剧组的演员，她是带着保镖来的，见杨桃还要跟上来，立刻就冲远处的保镖打了个手势，威胁杨桃道：“你要是再跟上来，我就报警了。”
　　作者有话要说：
　　第一个世界终于要结束了，我已经想了很久，想看漂亮妹妹哭唧唧
　　感谢在2020-10-22 23:58:55~2020-10-23 23:55:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：汉遥 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：占据跨越友情 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：之一 10瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 本章可跳
　　杨桃的行李是放在酒店的，哪怕是回去拿行李，酒店也没有不让她进去的道理。
　　在外面待了很久，杨桃听到隔壁剧组又开始动工拍摄的声音，听到有几个工作人员说起今天林眠卿没有再拍，换了其他人的戏份拍摄，而林溪雨就被叫着留在剧组。
　　杨桃没有心思去打听剧组的事，她在外面吹着冷风站了会儿，就往酒店那边走。
　　酒店距离剧组很近，杨桃的步伐却慢得很，她脑子里很乱，却被风涟漪要和她绝交的事充斥着，连带着风涟漪的妈妈也说了不让她再靠近。
　　杨桃突然有些惶惶，怕自己以后真的就再也见不到风涟漪了，她往前又快走几步，到酒店门口的时候，却看到江月，她脸上一喜，以为是风涟漪改变主意，就见江月往前一步挡住她，脸上是得体且疏离的笑容。
　　“眠卿姐说让我为您换一家酒店，行李我都收拾好了，如果有什么遗漏的，我会让酒店给你转送过去。”
　　反正说到底，就是不让杨桃进这家酒店。
　　当初这家酒店就是风涟漪拜托江月订的，现在不让杨桃继续住在这家酒店，也是江月去办理的。
　　江月行动很快，力气也很大，她扯着杨桃就往另外一家酒店走，索性这边酒店很多，离得也不是特别远。
　　杨桃是杨家的小姐，生活优越，从来没有吃过什么苦，也一直是被人伺候的，所以这会儿被江月抓着胳膊还是不肯走。
　　江月觉得这人犟起来还真是蛮不讲理，如果不是亲眼所见，她都没想到“包养”这种词会从这个和风涟漪差不多大的小姑娘嘴里听到，想到在杨桃眼里风涟漪是这么的不堪，江月就心里来气。
　　好歹风涟漪也算是她看着过来的，别的小姑娘竟就这么诋毁风涟漪，还不知道在学校是怎么编排风涟漪的，江月语气越发不客气了：“你之前好意思说涟漪包养的，现在怎么还不肯走了？你都这样说了，你以为这里还有谁会欢迎你吗？”
　　见杨桃倔着脸站在原地，江月都快气笑了，一松手，冷着脸说：“希望你要点脸，别让涟漪提到你就觉得恶心。”
　　风涟漪倒是没受杨桃多大影响，就是觉得不舒服，她以为杨桃是把自己当同学，当关系稍微好点的朋友，结果没想到在杨桃眼里，她竟然是个金丝雀一样的存在。
　　她被林眠卿带回酒店，林眠卿以为她很难受，毕竟被同学那样误会，自尊心高点的可能就受不了了，于是又给她倒了杯温水过来，问她饿不饿，全程没有问过杨桃的事。
　　在林眠卿看来，风涟漪现在肯定最听不得的就是杨桃的事。
　　林眠卿都没想到，风涟漪生起气来，那真是连她都有点大气都不敢出，虽然整件事也完全不是她的原因。
　　林眠卿默默给风涟漪点了些吃的，又放着舒缓的音乐，打算等风涟漪情绪稳定一点以后再安慰，她就坐在风涟漪的旁边，没有去抱风涟漪，只是单纯地以为风涟漪可能想要独处，但她又不可能真的让风涟漪一个人独处。
　　正听着歌，风涟漪突然问她，软绵的嗓音驱散室内的清冷。
　　“眠卿，你今天不拍戏了吗？”风涟漪问她，脸上一点儿气性都没有，仿佛刚刚什么事都没发生。
　　林眠卿有些诧异，甚至还条件反射地挑了下眉，她凝视着风涟漪的脸，确信风涟漪不是真的生气以后，她才慢慢道：“你不生气？”
　　风涟漪顿了下，想到杨桃的那些话她就皱起好看的眉，声音里还带着软团子闷闷的语调：“气又什么用，我又不可能对着你发气。”
　　她瞥一眼林眠卿清冷好看的脸，小声嘟囔了句：“我又舍不得。”
　　这边离市区有一些距离，两个人说了会儿话，外卖就到了，林眠卿也懒得再遮掩，直接去门口拿了外卖，把送外卖的小哥吓了一跳，最后还跟人拍了张照片、签名以后才回来的。
　　风涟漪换了身居家的衣服，看样子是不打算再出门了，她躺在沙发上，等着林眠卿把东西都打开，插上吸管递到她嘴边，她就像是太子妃一样懒得动弹，问林眠卿：“什么时候能拍完啊？只想和你过二人世界。”
　　风涟漪觉得那些人太烦了，她只是想和林眠卿好好谈个恋爱。
　　林眠卿顿了顿，答道：“年前就能拍完，到时候你想去哪儿？”
　　风涟漪表情懒散，她去的地方不多，偶尔上网或者听同学说起过，林眠卿问起，她就随意道了句：“北海道吧。”
　　林眠卿毕竟是公众人物，在国内很容易被人认出来，但是去国外就不一样了，想着风涟漪又补了一句：“想去看雪。”
　　林眠卿嗯了一声，顺着她：“那就去北海道。”
　　风涟漪现在这会儿也不因为杨桃生气了，因为气过也就过了，她不可能一直去想杨桃的事，但是想了想，她还是和林眠卿说了，拜托孙阿姨去把书房里的那个手机包拿出来，上次拿钥匙还有地址，又直接叫了闪送，送回杨家。
　　林眠卿打完电话，风涟漪也把手机里的照片给删了，她捏着手机想了想，又对林眠卿说：“那我就只去学校考试就行。”
　　因为杨桃的事，她也不想和国际班的同学多接触，反正她本来也就和其他同学没什么交情。
　　倒是林眠卿有些意外地看她，声音迟疑，带着一点困惑：“涟漪没在班上交到朋友吗？”
　　风涟漪比她更疑惑，理所当然地回道：“一定要交吗？我不想交。”
　　她不想，林眠卿也不想勉强她，摸摸脑袋也就没说什么。
　　林眠卿请了假下午就不去剧组，本来是想安抚下风涟漪的情绪，结果风涟漪适应良好，两个人就窝在客厅看电影。
　　林眠卿很少看自己主演的电影，不过点映跑宣传的时候偶尔也会陪着一起看，这还是头一次，她坐在独处的空间里和别人看电影，风涟漪选了一部，林眠卿看了眼没拒绝，那是部剧情悬疑片，不是什么爱情片，也就不用担心尴尬了。
　　风涟漪才投屏，就传来敲门声，林眠卿起身要去开门，被风涟漪按了下肩膀，风涟漪说：“还是我去吧。”
　　不然又像刚刚被外卖小哥认出来一样，拿个外卖几十秒的事，被林眠卿硬生生拖延好一会儿。
　　距离也不远，开个门的小事，林眠卿坐在沙发上没动了，任由风涟漪起身。
　　风涟漪以为是酒店服务，不过她早早就挂了不需要服务，不知道为什么还有人敲门，她琢磨着会是谁，压在门上透过猫眼往外看，就看到了风母。
　　之前和杨桃、林眠卿站在偏僻的角落她还有些奇怪这位中年女人为什么也过来，一直到她听到后面的话，以及林眠卿对对方的称呼，整个人都傻了，然后就是尴尬到脚趾头抠地。
　　她没有认出自己的亲生母亲，还把对方当成是自己的粉丝给对方签名，万万没想到这种事竟然会发生在自己的身上。
　　她以为亲生父母不至于不待见她，只是眼里看不见她而已，既然亲生父母不管她，她也就当亲生父母不存在，反正她女朋友会管她。
　　时间一长，她也就忘了亲生父母的事，也就没想到对方会来剧组。
　　当然，更没想到的是杨桃说什么包养的话，还被风母给听见，现在风母找过来，风涟漪脸开始尴尬得发烫，但也不好让风母一直在外面站着，犹豫了下，还是打开了门。
　　她和林眠卿的关系是密不可分的，所以风涟漪也觉得没什么需要避开林眠卿的，况且作为她的亲生母亲，不管风母同不同意，她总还是要支会他们一声的。
　　只是门打开，两个人面面相觑，感觉比对方还要尴尬的样子。
　　风涟漪想了想，还是主动喊了声：“妈。”
　　绝口不提在剧组没有认出风母的事。
　　好在风母也没有要提这件事，她应了一声，想要伸手拉住风涟漪的手，又因为自己疏忽风涟漪太久，光是拉手这件事她都觉得有些不好意思，也怕风涟漪拒绝。
　　风涟漪没有注意到她的动作，直接关上门转身往客厅里走，毕竟是在自己住的地方，风涟漪表现得要比风母自然很多，她往前面走了几步，说话声音随意，丝毫没有看到自己许久没见的亲生母亲的喜悦感。
　　“随便坐吧，不知道您要来，也没怎么收拾。”风涟漪说。
　　茶几上还摆放着林眠卿点的外卖，林眠卿也没想到风母会追着过来，她还没有和风母打招呼，风母跟在风涟漪身后进来就看到她，情绪立刻就上来了，就差整个人扑到林眠卿面前，声音压抑却很是愤怒。
　　风母质问林眠卿：“我把涟漪交给你照顾，是希望你能把她当妹妹一样的照顾，而不是让你去照顾到床上！让你去引诱她！”
　　风母一边说着一边就冲到林眠卿面前，一想到面前这个人拐骗自己的女儿，她就觉得脑袋愤怒到烧得头昏，手抓着林眠卿的衣领不放手，一定要对方给个说法。
　　风涟漪没想到风母会二话不说就动手，整个人站在原地愣了下，然后才上前想要将两个人分开。
　　因为心里有着偏心，所以拽开两个人的时候，风涟漪是护着林眠卿的，说话间也是完全不掩饰的偏袒：“说话就说话，干嘛动手啊，难道你也要和杨桃一样过来找麻烦的吗？”
　　风母因为风涟漪的话怔住，被风涟漪一拽就往后退了两步，她红着眼睛看着风涟漪，完全不敢相信这是自己亲生女儿说的话，一开口就是带着泪意：“我是为你好，我是你的亲生母亲，你竟然说我跟你那个同学一样？找你麻烦？我来关心你，在你眼里就是来找你麻烦的吗？”
　　实不相瞒，如果不是怕刺激到风母，风涟漪还真想说“是的”，不管她就不管她，一来就打着亲生母亲的旗帜指责她女朋友，风涟漪这就受不了了。
　　她护在林眠卿身前，没说话，但态度十分鲜明，就是如果要指责她女朋友，就先指责她。
　　林眠卿看着挡在自己前面小小的身影，心里蓦地一软，觉得这小玫瑰怎么这么好，还这么傻，明明最需要保护的是她才对，没有任何一对父母欣然接受她的存在。
　　如果不是还有风母在这里，林眠卿都想要好好抱一抱风涟漪，她觉得风涟漪吃了太多苦了。
　　实际上并没有吃什么苦的风涟漪只觉得风母无理取闹。
　　林眠卿按下想要抱抱风涟漪的想法，她站在风涟漪身后，手几乎是炫耀一般地搭在风涟漪的肩膀，整个人往前轻轻依靠，俯身贴着风涟漪的后背，眼睛直勾勾地看着风母，扯了下唇角，又恢复弧度。
　　“我怎么记得，风阿姨来剧组是看溪雨的？”林眠卿不带任何情绪地说话，声音清冷，带着冷意，“在化妆棚里，风阿姨好像都不知道涟漪也在剧组。”
　　风母只觉得整个人都像是掉到冰窖里，浑身发冷，一点暖意都没有，她不敢再对上林眠卿的视线，转而看向风涟漪。
　　在她眼里，风涟漪还是个什么都不懂的小女儿，之前或许有她的失责，可她到底是风涟漪的妈妈，于是她不再理会林眠卿，只对风涟漪，声音镇定道：“涟漪，你来妈妈这里，林眠卿不是好人，你不要相信她的……妈妈可能对你关心是不够，所以你才会把林眠卿当做是救命稻草抓在手里。”
　　“你来妈妈这里，妈妈以后再也不会无视你了。”
　　见风涟漪站着没动，风母心中有些焦急，说话也越发急切，甚至想要上手去抓风涟漪：“你还小，你根本玩不过林眠卿这种人，她比你大那么多，你以为她这辈子都只会爱你一个人吗？爱情是会变的，只有妈妈才是爱你的那个人，我们是有血缘关系的！”
　　她要抓风涟漪的手，风涟漪终于有了反应，微微侧身躲过，还不忘拉着林眠卿往后退，她神情有些厌烦，甚至都不愿意再看风母一眼。
　　这样的神情刺痛风母，风母怔在原地，好半天都不知道该怎么反应。
　　风涟漪觉得风母有点烦，特别像那种渣女回头，以为别人还会死心塌地一直在原地等她的那种，况且还一直在诋毁她女朋友。
　　而且也很奇怪，明明之前对她不闻不问的，现在突然就回过头来说要管她，为什么？因为她和林眠卿在一起了吗？
　　风涟漪这会儿都想赶人了，她说话也懒得再掩饰，直截了当道：“你之前也不管我，现在就别管我了吧？我觉得很烦。”
　　这话一出，就见风母身子晃了晃，风涟漪心里有点不得劲儿，到底是没再揪着这些话说：“要不您先回去吧？”
　　风母这下回过神了，她站在原地，几乎是用尽全身的力气和她说话：“那你跟我一起回去。”语气带着一些哀求。
　　风涟漪就觉得这人真奇怪，她无处可去的时候这人不管她，现在她对风家也没多大指望，这人就硬要管她了。
　　她见风母好像听不懂她说话一样，风涟漪也懒得再客气了，说道：“明年我就成年了，到时候直接脱离关系吧。”
　　顿了顿，又抢在风母之前道：“你不是挺喜欢林溪雨的吗？她现在是你养女，少我一个也不少。”
　　风母跟上来是想要带风涟漪离开的，万万没想到竟然得来一句风涟漪要和他们脱离关系，她整个人都如遭雷击，站在原地回不过神来，她怔怔地看着风涟漪，忽然转头看向林眠卿，红着眼道：“是不是林眠卿让你这么说的？我就知道……”
　　风涟漪看她一眼，冷静道：“不是，是我自己这么想的。”
　　风涟漪本来还觉得风母烦，现在越看越觉得风母好笑，说话也就直白：“你之前也没管过我，而且认回来以后也是对我不闻不问的，您一直保持这样对大家都好，也不要老想着找我女朋友麻烦，不然……”
　　她看看林眠卿，目光落在风母身上，有些不确信对方会不会受这个威胁，因为她也不相信在风母心中有自己的一席之地：“不然您以后都别想再见到我了。”大不了就移民。
　　风母还要说话，林眠卿已经注意到风涟漪脸上的疲惫，她绕过风涟漪，直接对风母提议道：“有什么话我们去隔壁房间聊吧，涟漪今天也累了。”
　　风母看了看风涟漪，哪怕这会儿作为母亲的心很强烈，也还是同意了林眠卿的提议。
　　只是风涟漪看她的目光还是让她有些受不了。
　　同样的，风涟漪也受不了她的目光，她总觉得风母像是在酝酿什么，犹豫了下，她觉得风母老是故意折腾自己，她也要让风母不开心。
　　在两个人即将出门之前，风涟漪拉住林眠卿，当着风母的面亲了一口。
　　怕风母受不了，只是单纯的春贴唇，蜻蜓点水一样的吻。
　　哪怕是这样风母还是无法接受，在即将发怒的时候，林眠卿很是纵容风涟漪，直接拉着风母出门，把风母刻薄严厉的指责关在门外。
　　风涟漪不觉得把风母交给自己女朋友处理有什么好担心的，林眠卿可是女主的姐姐，只是一个风母而已，林眠卿不可能摆平不了。
　　果然到了晚上，林眠卿从外面回来，裹挟着一身寒气进来，风涟漪想要抱她，林眠卿却是伸手制止，把外套脱下，等自己身体稍微暖和了一点，才将风涟漪抱进怀里，低声嘴唇贴在她耳朵边道：“一切都解决了。”
　　风涟漪没有问“一切都解决了”是什么意思，只是猜想着反正风母是不可能再联系到自己的。
　　不过也怕再在剧组看到风母，所以接下来的时间她都没有再去剧组，剩下在临城的时间她都是窝在酒店刷卷子的。
　　直到有一天，林溪雨找了过来。
　　林眠卿在剧组拍戏，风涟漪对林溪雨的心态挺复杂的，但还是把人请了进来，然后对林溪雨道：“我和眠卿去旅游就不带你了。”
　　林溪雨笑了笑，倒是没什么意见，只是问了她和风母的关系。
　　“养母那天回酒店房间精神就不太好，后面回江城了，不过倒是突然病倒了，这几天都在住院。”林溪雨慢慢地说着，想要看看风涟漪的反应，她本来以为这样说，风涟漪会想要回江城看看的。
　　结果说完这一句，风涟漪脸上没有任何神情变化，甚至还扭头看她，似乎在等她下文。
　　林溪雨顿了顿，又继续道：“父母和儿女之间哪儿有什么隔夜仇的，如果你和养母之间有什么问题，还是要多沟通才行，这样老死不相往来怎么可能解决得了问题呢？”
　　风涟漪明白过来了，林溪雨这是过来帮风母当说客了，她懒得搭理，要不是面前的林溪雨是本世界的女主角，风涟漪都不太想和林溪雨说话了。
　　她拿着手机给林眠卿发消息，知道林眠卿在剧组拍戏手机被江月保管着，她还是不大高兴地发消息过去，说林溪雨找到她房间来了。
　　林溪雨见她拿起手机，乖觉地不再提养母的事，这才或多或少地将风涟漪的注意力重新吸引回来，她笑着说：“不过养母还是不太能接受你和眠卿的关系。”
　　话音落下，林溪雨见风涟漪就那么看着自己，有些不明所以地摸了摸自己的脸颊，好奇道：“怎么了？一直看着我？”
　　风涟漪耐着性子道：“你到底想说什么，直接说吧，不要这么多弯弯绕绕的，我不想听。”
　　林溪雨抿唇，好半天她才微微有些脸红道：“虽然养母不能接受你和眠卿在一起，但是你可以假装和我谈恋爱，到时候再慢慢让风母接受。”
　　风涟漪有些不可思议地看着林溪雨，觉得自己耳朵是不是出问题听错了，她指了指林溪雨，又指了指自己，问道：“你，和我？假装谈恋爱？”
　　林溪雨耳朵尖有些红，她勉强保持镇定地点点头，一副不是因为别的私心的模样：“这样养母会比较能接受一点，主要是眠卿出道得早，养母总觉得眠卿不太适合你。”
　　风涟漪几乎要气死了，风母怎么想跟她有什么关系？风母能不能接受她才不在乎，如果风母在她面前，她立马就请对方出门。
　　看了眼面前的林溪雨，风涟漪也顾不上她是本世界的女主角了，整个人气呼呼地站起来，在林溪雨诧异的目光下，拽着对方的手把人赶出了酒店。
　　她气得要死，又给林眠卿打电话过去，电话是江月接的。
　　江月秒接电话，问她：“怎么了？眠卿姐还在拍戏，林溪雨找你说什么了？本来今天也有她的戏份，但是她请假说身体不舒服回去了……码的我就知道，她肯定是想要去找你的，她是不是欺负你了？等着我喊上眠卿姐一起回来。”
　　风涟漪满肚子的气愤和委屈顷刻间去了一半，想到林眠卿因为她的事请假了好几回，虽然夏晚晚什么都没说过，但也不能因为大家是熟人就这么任性，于是她恹恹道：“没什么。”
　　门外又响起门铃声，风涟漪顿了顿又道：“我过来剧组吧。”
　　打开门林溪雨果然没走，一副风涟漪怎么这么任性，要和风涟漪好好聊一聊的模样，风涟漪假装自己聋了，理都不理往剧组走。
　　林溪雨也看出来了这是去剧组的路，她锲而不舍地跟在风涟漪的身后，之前她还能好好和风涟漪聊，到后面眼看离剧组越来越近，没办法了，林溪雨上前抓住风涟漪的手，微微提高了声音道。
　　“涟漪，你不希望眠卿□□出林家吧？”林溪雨几乎有些气喘道。
　　风涟漪停住脚站在原地看着林溪雨，好半天都反应不过来，然后问她：“什么意思？”
　　林溪雨没有直接说，而是先跟风涟漪形容了一下林家到底有多么庞大，如果林眠卿被赶出林家她将变得一无所有，一个影后的称号并不能带给林眠卿多么安稳的一生，只要林家想要封杀她，即便林眠卿是影后，那也是无能为力的事。
　　风涟漪顿了顿，她问林溪雨：“你到底是什么意思？”
　　这绝对不是林溪雨预想到的最好的场景，但是风涟漪一副只信任林眠卿的模样，让她的怀柔政策也没地方使，只能说出这些强硬的话来，她定定地望着风涟漪，声音清晰且坚定无比：“我要你和我在一起。”
　　风涟漪还想掏掏耳朵，她觉得要么是自己听错了，要么就是林溪雨脑子傻掉了。
　　风涟漪不理会林溪雨，这次林溪雨没有再跟着她。
　　风涟漪知道林溪雨是这个世界的女主，和女主作对是没有好下场的，她是这样坚信着的，对轮到自己身上，她又希望这都是错的。
　　她到了剧组，刚好林眠卿拍完戏份，正听着江月和她说话，见风涟漪过来就十分自然地招招手，风涟漪应该是满带笑容的过去，可这会儿她因为林溪雨的话，显得闷闷不乐的，走过去的步伐也慢了很多。
　　林眠卿捏捏她脸上的嫩肉，觉得只是一会儿不见，风涟漪又漂亮了很多，她柔声问风涟漪：“怎么了？林溪雨欺负你了？”
　　风涟漪张唇，想要说不是，是林溪雨欺负你了，可她又说不出话来。
　　林眠卿敏锐地察觉到什么，她跟江月摆摆手，江月就是十分知趣地离开，给两个人留下独处的空间。
　　之前离开的时候风涟漪都还是好好的，只有之前给江月发微信的那会儿才情绪大变，所以林眠卿想都不用想，肯定是林溪雨说了什么。
　　她拉着风涟漪的小手捏了捏，试图哄哄她的女孩儿，可惜无论她怎么逗，风涟漪都笑不出来。
　　眼见马上就要拍下一场了，化妆师还等着给她补妆，林眠卿也就只有对着风涟漪才会这么无奈，她说话的声音丝毫没有不耐烦，只是尽可能地耐心哄她：“如果你不跟我说，等会儿我拍戏也满脑子都是你，肯定会NG很多次，然后到天黑了这场戏都拍不好。”
　　她这样说，风涟漪就终于有了点反应，她很委屈又愤愤地说：“林溪雨她威胁我！”
　　林眠卿眼里的笑意止住，重复了一遍风涟漪的话：“她威胁你？”
　　风涟漪肯定地点点头，继续道：“她威胁我，如果不和她在一起，就让我们流落街头。”
　　林眠卿诧异地看向风涟漪，不觉得这话是林溪雨说的。
　　这话的确不是林溪雨的原话，但大抵意思是差不多的，只是风涟漪说得更直白一点。
　　她说完，夏晚晚已经直接跑到两个人面前，她眼神复杂地看一眼风涟漪，然后才看向林眠卿，语气十分无奈道：“姑奶奶，到底还拍不拍？今天的戏还有几场呢。”
　　林眠卿瞥她一眼，神色冷淡道：“之前林溪雨不是请假少拍了两场吗？我看她已经回来了，不如先拍她的。”
　　夏晚晚闻言没有立刻回答，只是看着风涟漪，好半天才妥协地点点头，摇头晃脑道：“下一次我是绝对不会再请你们这些豪门大小姐了，我这个导演简直就是虚名，谁都管不了……”
　　她走了，林眠卿继续拉着风涟漪的手，她没有对林溪雨的话发表意见，而是盯着风涟漪的眼睛，问风涟漪：“那你呢？你是怎么想的，你想跟我分手吗？”
　　风涟漪瞪大眼睛，她从来没有想过和林眠卿分手，可如果林眠卿因为她而变得穷困潦倒，那么到以后的某一天，林眠卿会不会埋怨她？她是喜欢林眠卿的，当然也做好了林眠卿不爱她的可能，她只是想在林眠卿还爱着她的时候，也努力去回应林眠卿的爱。
　　她道：“当然不想了，可万一你真的流落街头，你可能会怪我，会后悔。”
　　她还要继续往下说，林眠卿已经握紧她的手，制止她往下说，少见的她脸上流露出温柔的笑容，把风涟漪都看呆了，她很少看到林眠卿笑，也就是在剧组的时候能看到林眠卿演绎出来的笑容，她觉得那都不是林眠卿。
　　可现在林眠卿突然笑了，她甚至都不知道林眠卿在笑什么，她们马上就要变得没钱，被林家封杀了。
　　林眠卿揉揉她的脑袋，不忍心让风涟漪这么担惊受怕的，直接说道：“也是我没想到林溪雨会单独找你，不然我不可能让她接触到你的。”
　　林眠卿说：“林家虽然很大，但也不是遍布全球的产业，到时候你喜欢哪儿，我们就在哪儿定居，这样好不好？我本来也是要决定息影的，是不是影后对我来说，的确是没多大用，要封杀就随便封杀好了。”
　　风涟漪担心林眠卿说这些都是哄着自己的，她狐疑地盯着林眠卿，问她：“那你的工作室怎么办？投进去的钱不都是打水漂了吗？”
　　林眠卿摸摸她的脑袋，只觉得小玫瑰长得漂亮，可惜有些笨笨的，不过没关系，谁让她就喜欢这朵小玫瑰呢。
　　她安慰着风涟漪，说到时候工作室就不开了，就她和风涟漪，靠着她这么多年的片酬和代言，去国外她们也能过得很好，只是可能不会像现在这么奢侈。
　　其实林眠卿这都是骗风涟漪的，因为林家父母不靠谱，林家的很多产业林眠卿也伸手过，所以真的把她赶出林家，也就是嘴上说得容易。
　　风涟漪却不是这么想的，因为女主是林溪雨，不是林眠卿。
　　不过林眠卿都这么说了，她也就相信林眠卿，只是依然觉得生活不能过得太奢侈，开始勤俭持家了，就连江月有时候看了都觉得无语，吐槽她：“咱们是现在就没钱了吗？也没必要这么省吧。”
　　风涟漪听到这话就很想告诉江月，以后的高工资工作可能要没了，江月也可能马上就要失业了。
　　不过想了想，她到底还是没说，觉得能让江月开心一阵儿是一阵儿。
　　过年的时候剧组专门给大家放了一天假，夏晚晚要请大家吃饭的，林眠卿和风涟漪没去，两个人去郊区看烟花了。
　　没办法，市区不能放烟花，要看就去郊区，郊区就要稍微热闹一点，只是空荡荡的天空，那点烟花就显得有几分寂寥了。
　　风涟漪望着黑漆漆的天空，跟旁边的林眠卿说话：“日本有烟火大会，到时候我们一起去看？”
　　林眠卿嗯了一声，没说好还是不好，风涟漪觉得她回答有些敷衍，就伸手拉了拉她，林眠卿凑近她，将她抱进怀里，抵挡着外面的寒风，嘴唇贴着风涟漪的耳朵，带着暖暖的热意。
　　几乎是亲着风涟漪的耳朵轻声道：“现在先请你看看烟花。”
　　话音落下，漫天的烟花在漆黑的夜空亮起，呼啦啦的带着一点烟火的气息往下落，因为站得太近，旁边有人甚至担心那些残余落尽自己的衣领里，连忙拉紧衣服，脖子夹紧。
　　风涟漪怔怔地看着天上的烟花，持续了好一会儿天上的烟花才慢慢归于平淡，风涟漪从那震撼的美景中回过神，她整个人缩进林眠卿的怀里，声音有些空空的，然后兴奋地问林眠卿：“这是你放的？”
　　林眠卿挑眉，声音淡淡的，不像平时那么冰冷，有点高岭之花被摘下后渐渐得有了烟火气息：“怎么会是我放的？我人在你这儿。”
　　风涟漪笑了下，在星空下她的笑容很漂亮，林眠卿像是被蛊惑一样亲了亲她的脸颊，觉得舌尖甜甜的，她说：“我安排人放的。”
　　“早就在这里踩好点，就等着这天带你过来，还好你很喜欢。”林眠卿说着，又笑起来，“还想要和你看很多个烟花。”
　　风涟漪愣愣的，好半天回她：“我也是。”
　　只想要和林眠卿在一起，哪怕林眠卿现在是个穷光蛋，只要和对方一起，她就觉得很好。
　　郊区太冷，两个人在外面看了会儿烟花，又一起玩过仙女棒就回车上，风涟漪冻得不行了，脸都红彤彤的。
　　林眠卿本来想等她在车里缓一会儿，然后带着她兜风再回剧组的，结果风涟漪眼睛亮亮地看着她，特别小白莲地抓着她一点袖子，小声道：“眠卿，我想和你接吻。”
　　林眠卿顾忌着风涟漪还是未成年，又怕自己克制不住，其实很少和风涟漪接吻的，两个人最多就是抱着黏糊一下，就算是想要接吻，都是直接抱着就啃上去的，哪儿还会这么正儿八经地跟对方说，我想要和你接吻。
　　可这一刻，林眠卿的心却因为风涟漪的这句话加快了很多，她探过身凑到风涟漪的面前，两个人的呼吸交融在一起，紧接着她就吻住了风涟漪。
　　两个人的手都很乖地只抓着车子的座椅上，没有拥抱对方，她们唯一的接触点就是嘴唇，贴在一起，交换着彼此的气息，纠缠在一起的长发分不清谁是谁的。
　　一直到郊区的人走了大半，她们才缩回身体，风涟漪整个人都已经软在座椅上了，呼吸都快要停住了，她喘息着夸赞林眠卿：“你吻技好棒啊。”
　　林眠卿缓着呼吸没有来得及回她的话，风涟漪就不高兴了，问她，还伸手扯了一下林眠卿的袖子：“我说你吻技好棒，你怎么一点反应都没有？”
　　因为没有及时回答风涟漪的话，风涟漪开始明目张胆地无理取闹了，她狐疑道：“难道是你以前拍吻戏的经验？你都和谁拍过吻戏？”
　　林眠卿这会儿稍稍平复下来，平复下来她就觉得不对劲儿，怎么她还在那里感受余韵，风涟漪就这么快就恢复了？顿了顿，她没去纠结这些，而是说了句：“我还想再来一次，你想要吗？”
　　风涟漪的话戛然而止，脸颊潮红一片，媚眼如丝地望着林眠卿，也不说话，就那么眼里带水儿地看林眠卿。
　　林眠卿明白过来，一边脱衣服一边跨过中间的障碍，和风涟漪挤在一个座位上。因为坐不下，她还抱着风涟漪调整了下，让风涟漪直接坐在她身上。
　　作者有话要说：
　　接吻就接吻，为什么脱衣服？
　　林眠卿：……热。
　　评论区关于跳订的事大家不用在意不要理会，我宁愿大家讨论胖|次哈哈，这章发个小红包叭！留言的都发都发~到明天更新前袄！楼中楼无法发红包袄！评论区人少发大点的红包，人多就前10发大点的红包，后面的发小红包嘻嘻，谢谢大家的支持~
　　感谢在2020-10-23 23:55:15~2020-10-24 23:59:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：刀刀 59瓶；之一 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 可跳
　　只是接吻，两个人就搞得气喘吁吁，而林眠卿的外套还被扔在后座，风涟漪的衣服也显得有些凌乱。
　　亲了一会儿，风涟漪从林眠卿身上下来，她没地方坐，推着林眠卿回到驾驶座上。
　　她也没怎么使力，林眠卿顺着她的力道坐回去，伸长手臂搭在副驾驶座，纤细的手指有一下没一下地拨弄着风涟漪汗湿的头发。
　　风涟漪被弄得有些痒，伸手挡了一下就懒得再阻止，而是伸手握住头发往后撩动，将冒着细汗的天鹅颈露出来，在黑色的吊带映衬下，白皙的锁骨显得越发精致。
　　林眠卿的目光落在上面，舌尖抵着牙齿，觉得有些口渴。
　　风涟漪回头看她一眼，只觉得林眠卿的目光变得有些幽深，深邃又漂亮。
　　这样的目光风涟漪在林眠卿身上看到过几次，不过那时候她还不知道林眠卿喜欢自己，所以看过来时她都没有多想，只是这会儿见到林眠卿这模样，禁不住笑了下。
　　她调整坐姿，如水蛇一样靠坐在副驾驶座上，说话间还故意咬了咬下唇，她本身无意间流露出来的媚意就让人难以把持，更不用说她刻意了。
　　贝齿咬着淡色柔软的唇，林眠卿觉得心痒难耐，想要凑上去贴着风涟漪的嘴唇舔咬，不过到底只是坐在驾驶位上，一动不动地看着风涟漪的举动。
　　风涟漪笑声中带着一点水声，她问林眠卿：“你这眼神，好变态啊……想吃我？”
　　她说话黏黏糊糊的，一点都不害怕林眠卿，还故意撩拨着林眠卿的意志，在林眠卿张嘴要说话的时候，她又十分保守的模样，将外套穿上，拉链拉到最上方，对林眠卿笑眯眯地说：“不行哦，小涟漪还没成年。”
　　林眠卿：……
　　居然自己喊自己小涟漪，林眠卿笑了下，风涟漪只听到她发笑的声音，却没看到她脸上流露出笑意，以为是自己听错了。
　　而林眠卿想的是，风涟漪这样还挺可爱的。
　　一到过年，风涟漪就变得懒洋洋的，而且家教老师也要回家过年，所以风涟漪大部分时间就自己待在酒店的，等林眠卿拍完戏回来。
　　期间林溪雨又来过一两次，风涟漪一想到她上次说的那些话就很生气，在微信上再次拒绝过林溪雨以后，她就把对方拉黑了。
　　对方好歹是女主，所以拉黑以后风涟漪还担心过一段时间。也是到后来才想明白，女主虽然在华国发展得很好，但是整个篇幅也只讲了女主在华国的事业，并没有涉及到国外。
　　就如林眠卿说的那样，她们到时候直接出国移民就行了，所以风涟漪又放下心来。
　　到底是自己拍的第一部电影，风涟漪写完作业以后偶尔也会和林眠卿讨论剧本。见她这么感兴趣，林眠卿也没有敷衍，摸摸她的脑袋就说了对这部电影的看法。 
　　“夏晚晚本来就是冲着拿奖去的，所以这部电影应该会拿奖的。”林眠卿懒懒地说。
　　正是因为夏晚晚奔着拿奖去，所以在剧本和剧组的道具制造是可以说是非常地用心，哪怕剧组拍摄期间闹出这样那样的事，夏晚晚也容忍了，完全就是因为她想要把这部电影拍好。
　　就像是暴风雨前的宁静，在拍完之前她可以容忍剧组里主要演员的一些私人问题，但拍完以后，说不好还要秋后算账。
　　至于林眠卿为什么笃定这部电影一定会拿奖，就是因为林溪雨的原因，林风两家会为了她出力气的。
　　“到时候和剧组一起出国，我们还能好好转转。”林眠卿说着搂住风涟漪，在风涟漪的耳朵上落下一枚吻。
　　风涟漪觉得最佳新人奖肯定是给林溪雨的，所以她其实不是很想去，但这部电影说不定也会在林眠卿息影之前，又给林眠卿带去一座影后，所以风涟漪又有一点想去，她点点头应道：“那行吧，一起去。”
　　等到一月底的时候，这部电影正式拍完，林眠卿履行承诺带着风涟漪出国玩，两个人随便租了房子，在漫天冰雪的世界里过足了整整一个月的时间。
　　两个人就像是再单纯不过的情侣，不是出去拍照玩，就是在家里打上一整天的游戏，风涟漪玩得都差点忘了今夕是何夕。
　　还是电影快要制作完成的时候，夏晚晚联系林眠卿，叫林眠卿回去补拍几个镜头。
　　微信里的夏晚晚还是那么热情，不见丝毫的生疏，甚至还发了条微信过来。
　　夏晚晚：涟漪也和你在一起是吧？把涟漪也叫上吧，你俩在一起还没请我吃过喜糖。
　　这是夏晚晚和林眠卿以前的玩笑话，夏晚晚说如果林眠卿要是找对象了，那一定要给她发喜糖。
　　林眠卿当时也没说好不好，但这会儿见她的微信，还是回了个“好”，正好在外面也待了那么长的时间也该回国了。
　　在机场的时候，林眠卿去买咖啡了，风涟漪坐在长椅上休息，她戴着口罩，脑袋上也戴着毛茸茸的白色针织帽，整个人像是怕冷一样，裹得像个萌哒哒的小熊，她正把手从手套里抽出来，拿着手机要玩游戏。
　　一个女孩儿就凑过来了，手里拿着单反问她：“你好，我可以给你拍几张照片吗？”
　　风涟漪愣愣地看她，她不认识这人，下意识就去提了提脸上的口罩，摆摆手想要拒绝：“还是不了吧……”
　　女生知道风涟漪的顾虑，连忙说了句自己是自媒体职业的，自己建了一个账号就是专门给陌生人拍组照片的，她觉得风涟漪很可爱，所以想要拍几张照片，不会耽误很长时间。
　　说着，她还把自己的其他作品给风涟漪看了看。
　　风涟漪看了觉得确实挺不错的，而且这个女孩子看着也很诚恳，她犹豫间，林眠卿已经买了咖啡过来。
　　她穿得比较简单利索，完全不像风涟漪那样裹得像只小熊，走路带风一样，手里的咖啡一点儿没洒，塞到风涟漪的手里：“奶茶。”
　　风涟漪连忙接过，目光在林眠卿和那女生之间打转。
　　那女生本来还在劝说风涟漪，结果一扭头就看到个和风涟漪不相上下、身材颇好御姐，虽然也是戴着口罩，可露出来的那双眼睛很漂亮，跟会说话一样，还有些眼熟……只是她搜刮着脑海里的樱花女星好半天也没有想起来是谁。
　　关键是，这个女人身材还特别高挑，这在樱花岛国是很少见的。
　　女生几乎两眼放光，她本来只想拍风涟漪的，这会儿野心蠢蠢欲动，想要拍两个人，她几乎是立马就站到林眠卿面前，弯腰鞠躬说出自己的请求。
　　林眠卿不明所以地看她一眼，女生吧自己刚开始和风涟漪说的话又跟林眠卿说了一遍，期间风涟漪还在旁边补充了几句。
　　风涟漪觉得这妹子是樱花妹，反正也不认识她们，就伸手捏住林眠卿的袖子一角，试探地询问道：“要不帮她这个忙？”
　　林眠卿顿了下，她扫一眼那女生，看看腕间的手表，点头道：“那行，抓紧时间吧，我们还要赶飞机。”
　　这话是用樱花语说的，那妹子一下就听懂了，她顺着林眠卿的目光看向她的腕表，心里悄悄震惊，因为这款手表她在国内的知名杂志上看到过，是限定联名款，绝版的！买不到的！
　　再一看这两人气质形象极佳，一看就是特别有钱，樱花妹觉得自己运气有点爆棚，也是完全没有想到这两个人这么好说话。
　　这妹子是老远看到两个人就追过来的，所以场地实在有限，她们挑了个稍微偏僻的地方就开始拍摄。
　　风涟漪本来以为会很麻烦，结果对方只是叫她和林眠卿靠在一起摆了几个动作就结束了，她整个人还有些懵，她还以为肯定需要打光啊、补妆之类的，结果整套照片拍下来才一会儿的时间，就拍完了？
　　她捧着奶茶有些缓不过神，林眠卿已经走到樱花妹旁边去看拍好的照片，林眠卿露脸的照片比较少，她主要是看这摄影师相机里有没有其他不该拍的内容，发现都很“正常”以后，倒也没说什么。
　　那樱花妹有点舍不得她们，这两个人是她拍过的最好拍的两个人了，她琢磨着想要和两个人互关社交账号的，但是被林眠卿给婉拒了。
　　樱花妹依依不舍地道：“那照片我怎么发给你们呢？”
　　林眠卿想也没想地给她说了个邮箱账号：“到时候照片发这上面就行了。”
　　樱花妹：……
　　樱花妹：“好的。”
　　在对方道过谢以后，风涟漪和林眠卿就上飞机回国了，她们还是回的临城，因为很多取景就是在这里拍的，如果是补拍镜头的话，当然还是在临城比较好。
　　拍完再回江城也可以，不过风涟漪说不太想回江城，所以林眠卿也就打算在其他地方买房。
　　风涟漪显然还是比较忌惮林溪雨的，撒娇着让林眠卿改了决定，打算这部电影从拿奖到上映完全结束以后，就和她一起移民。
　　因为这个决定，风涟漪也做好了考国外大学的准备，这段时间除了林眠卿早出晚归，她就在临时租的房子学习。
　　两个人回国，江月也就跟着回来了，不过因为过年要陪家人的原因，所以她只是偶尔来看看风涟漪和林眠卿，基本上都是家和这里两头跑，后面林眠卿干脆放了她长假，索性她们也可以照顾自己，实在不行就叫外卖。
　　这晚，林眠卿从外面回来，身上带着寒气，一开门就有冷风往里面吹。
　　风涟漪觉得老是吃外卖不得劲儿，所以这段时间也开始学着自己做饭，她做得不怎么样，但每次林眠卿尝了都会说她做的好吃，然后在带着食物残留的一点香味亲过来，交换气息。
　　林眠卿在门口站了会儿，把外套挂在门口的衣架上，等身上的寒意褪去以后才往厨房里走，一进去就搂着风涟漪的腰不放手。
　　风涟漪身心都注意在锅铲上，只能够分出一点精力注意林眠卿，她偏头亲了下林眠卿，然后就扭头盯着锅：“今天回来这么早，镜头补拍完了？”
　　需要补拍的镜头不多，一两天就能拍完，只是这段时间天气不怎么样，所以需要等天气稍微好一点的时候才好拍，以至于拖到今天才拍完。
　　林眠卿嗯了一声，脑袋埋在风涟漪的颈窝，挺翘的鼻尖抵着风涟漪温热的皮肤，风涟漪缩了缩身体，忍不住笑意地说：“你别这样抵着我，痒死了。”
　　拍完镜头她们可以留在国内玩一段时间，再跟随剧组出国，到时候再跟着剧组宣传电影，这样一安排，虽然称不上连轴转吧，花费的整个时间也差不多能有小半年。
　　林眠卿觉得心里有点不爽，因为风涟漪的生日就夹在中间的位置，她想要好好给风涟漪庆生都没办法。
　　风涟漪不知道她在想什么，只专注手上，林眠卿问她：“生日礼物想要什么？”
　　风涟漪心道，林眠卿人都是她的，她还能要什么？风涟漪想了想，她说：“想和你结婚。”
　　这话调戏成分多一点，偏偏林眠卿也还是耳朵尖红了，风涟漪看得稀奇，正要说她就这样都居然还能耳朵红，就被林眠卿给压在流理台上吻到脸热。
　　一吻结束，林眠卿提醒道：“夏晚晚说也挺长时间没见你了，明天一起去吃个饭。”
　　这段时间大小饭店都差不多关门了，风涟漪本来想说就她们三个人就直接在这里吃就行了，林眠卿就又开始流氓了：“你做饭给我吃就行了，夏晚晚就不用了。”
　　风涟漪想了想自己的手艺还没有彻底出师，也就没再固执，她倒是觉得，她和林眠卿是越来越老夫老妻的感觉了，除了还没有上过床以外。
　　夏晚晚约的饭店也不远，风涟漪和林眠卿两个人是开的共享汽车过去的，在车上风涟漪还在开玩笑道：“没想到晚晚姐还是个挺有仪式感的人，居然约在这种中式饭店。”
　　她还以为像夏晚晚那么爱玩的人，可能会约她们在酒吧见面之类的。
　　林眠卿开着车，心不在焉地应了一声，转而道：“可能改性了吧，也老大不小的，说不定这段时间就遇到真爱，收心了。”
　　两个人在车上闲聊几句，等下了车，林眠卿顺着夏晚晚发来的微信消息提示到了饭店，被服务员带去早就订好的包厢里。
　　包厢里这时候只有林眠卿和风涟漪，服务员见她们两个来了以后就开始上菜，林眠卿直接给夏晚晚打去电话，打到第三个夏晚晚才接。
　　风涟漪凑近林眠卿一起去听，林眠卿开了免提，能听到呼啸而过的风声，和夏晚晚微微有些气喘的声音，声音很大，像是在外面听不清一样。
　　“怎么？你们到了吗？再等等，我们马上也到了。”夏晚晚说道。
　　风涟漪觉得有点奇怪，她看向林眠卿，问她：“除了晚晚姐，还有别人吗？”
　　林眠卿蹙眉：“不知道，她跟说的是我们几个……”
　　风涟漪抿唇，心中越发不安，她问林眠卿：“该不会还有林溪雨吧？”
　　林眠卿：……
　　其实在发生那件事以后，林溪雨居然还照常和林眠卿把这部电影给拍完了，不过两个人反正是很久没有再联系过了，林眠卿甚至也没有回过林家，也没有和林家父母聊过这件事。
　　两边就像是在赌气一样，谁先低头，谁就输了。
　　林眠卿抿唇：“有可能。”
　　她只是没想到，夏晚晚会帮忙林溪雨约她们两个出来。
　　风涟漪勉强地笑了下：“也可能没叫林溪雨。”
　　林眠卿伸手揽住风涟漪，无声地安慰，如果夏晚晚真的把林溪雨给叫上了，那么她和夏晚晚之间连朋友都没得做。
　　事实上，当包厢门推开的时候，风涟漪整个人都惊住了，因为夏晚晚不仅叫了林溪雨，还把林风这两对夫妻也给叫上了。
　　偌大的包厢，一下就被涌进来的人给塞满了，服务员还在往包厢内送菜，林眠卿已经拉着风涟漪要起身离开了。
　　夏晚晚连忙把林眠卿给拦住，她不动声色地看一眼风涟漪，转而笑眯眯地对林眠卿道：“诶，不用急着走嘛，都是一家人，没必要生气生这么久吧？有什么事大家一起坐下来好好聊一聊，不要把亲人搞得跟仇人一样。”
　　她话音落下，林眠卿还没有说话，林父却是冷哼一声，声音大得包厢内所有人都能听到，他道：“还生气，这是做子女能做得出来的事吗？这么大个人了也不知道往家里打个电话，拐了别人家的女儿也不知道害臊！”
　　正在上菜的服务员有些尴尬，他们都是听别人说的这间包厢里有个女人长得很像林眠卿，所以找着机会换着来上菜的，只是她没想到，轮到自己上菜的时候，就发生了这么尴尬的家事，搞得她大气不敢出，也不敢去看那个女人到底是不是林眠卿了。
　　夏晚晚笑了一声，打破包厢内尴尬的气氛，她冲服务员笑了笑，示意对方先出去：“暂时先不用上菜了。”
　　等到包厢门关上，林眠卿也不急着带风涟漪出去，她和风涟漪在原先的位置上坐下，冷冰冰地看着林父林母，神情冷得像寒冬腊月的冰雪一般，在安静的包厢内先开口了。
　　她的音色是好听的，当年也出过专辑，因为乐坛市场不行，所以就再也没唱过歌了，以前出的专辑也跟着绝版了。
　　唱情歌她的声音是冰冷雪天里开出的珍稀的话，说话的时候，那就是冷得掉冰碴，她的语气很冷静也很平静，没有丝毫置气的意思。
　　“正如你们现在知道的，我和涟漪在一起了，”林眠卿顿了顿，目光嘲讽地扫过包厢里的几人，又道，“既然以前没操心过，现在也不要管这么多，对大家都好……至少以后我和涟漪结婚的时候，会请各位去参加婚礼。”
　　“不过今天看来，应该是不需要了。”最后一句话的时候，林眠卿看了夏晚晚一眼，这一眼把夏晚晚看得愣了一下。
　　她想起和林眠卿刚认识的那会儿，她还是个籍籍无名的小导演，而林眠卿已经初露锋芒，当她把林眠卿拦下的时候，对方并没有瞧不起她，而是接过她手里的剧本，认真地说自己会看过剧本以后再考虑。
　　她以为是客套话，结果后来林眠卿联系她，说是愿意出演她的电影。
　　不得不说，她的处女作能成功，有林眠卿的帮忙在里面。
　　这么多年过去，林眠卿虽然对她态度有时候会觉得很冷漠，但她有什么困难的时候，只要她开口，林眠卿几乎是能帮的都帮了。
　　夏晚晚几乎就要控制不住地改口，可是当她看到紧紧贴着林眠卿的风涟漪时，她又咬紧了牙，没办法，如果林眠卿需要任何她有的东西她都愿意双手奉上，可是涟漪，这个她一见钟情的女孩儿，这是她唯一想要的。
　　她站在原地没动，冷眼看着林家的父母对林眠卿破口大骂，企图就今天把林眠卿给骂醒一样。
　　到底是林眠卿的亲生父母，风涟漪也不知道该不该插手，起初她还能无动于衷地听着，可越听就听不下去了，甚至在林眠卿还能面不改色的时候，她拉着林眠卿的手猛地一下站起来。
　　她觉得这个世界特别的荒谬，亲生父母和养父母对自己不闻不问也就算了，凭什么什么都没做就要来让她和林眠卿分手呢？她觉得这一切都是林溪雨在使坏。
　　她听不下去，拉着林眠卿的手，居高临下地扫过自己的亲生父母和养父母，平时软绵的声音在这一刻都有些尖锐了：“如果你们今天只是来说这些话的，我就明确告诉你们，我和眠卿这辈子都不会分手，除非我死！”
　　到底还是个小孩儿，说这些话对面几个人还没有多大反应，她自己就气得胸膛起伏不停，瞪着几个人的眼睛都发红了，她不看这两对夫妻，转而看向坐在角落始终没说话的林溪雨：“我知道，肯定是你唆使他们的，但是无所谓了，反正我不可能和你在一起。实话说了吧，我一点都不喜欢你，还很讨厌你！”
　　她嘴笨，威胁人也不会，但她也不愿意再留在这里受气，所以拉着林眠卿往外走，经过夏晚晚的时候，她也毫不客气地指责：“我们把你当朋友，你就是这样对我们的？那就从今天起，我们都不是朋友了。”
　　说这些话的时候，风涟漪头也不回地就走，她拉着林眠卿也没怎么使劲儿，反正林眠卿是跟着她走的。
　　进了电梯，风涟漪也回过神，她镇定地看向林眠卿，顿了顿问林眠卿：“你生气吗？我说要和夏晚晚绝交。”
　　林眠卿摇摇头，反握住风涟漪的手，只觉得这小孩儿的手真软，随即又干脆把人搂进怀里，她轻声道：“我觉得，我好爱你。”
　　风涟漪：……
　　无语的风涟漪感觉到脸红了，餐厅的人早知道这个包厢的人吵起来了，这会儿已经有人想要去围观，加上不知道是谁说林眠卿也在这里聚餐，所以很快就有狗仔过来想要拍大爆料。
　　风涟漪和林眠卿从饭店后面走了，风涟漪和林眠卿直接回到租的公寓里，风涟漪被催促着洗了个澡，她洗完澡出来没找到林眠卿，最后还是在阳台找到的林眠卿，彼时林眠卿还在打电话，看到风涟漪后做了个手势。
　　风涟漪和林眠卿相处这么久，几乎是立刻就明白林眠卿的意思，红着脸回房间拿了一件厚一点的外套穿在身上。
　　等她出来，林眠卿还在打电话，风涟漪就随便挑了个电影准备看，其实她一点儿看电影的心思都没有，她在想，林眠卿大概是在跟什么人打电话，肯定是跟林风两家夫妻有关的。
　　而且洗完澡以后她才意识到，和夏晚晚闹僵，可能电影也会出什么事，不由哀嚎起来，觉得自己实在是不够冷静。
　　她正胡思乱想，自己的手机就响了起来，还没解锁就看到屏幕上显示地夏晚晚发来的消息。
　　夏晚晚：到家了？
　　没想到夏晚晚会反水，风涟漪的微信上都还有夏晚晚的好友，但是此刻看到夏晚晚的名字，她只觉得自己被背叛了。
　　她和夏晚晚交情还算浅的就觉得难受，更不用说和夏晚晚认识这么久的林眠卿了，肯定林眠卿是心里更不舒服的。
　　风涟漪从茶几上拿起手机，她看着那边显示的“正在输入”，顿了下，直接把对方给拉黑了。
　　也不知道夏晚晚什么时候发现的，风涟漪才拉黑，夏晚晚就打来电话，风涟漪觉得很烦，硬生生把自己的所有联系方式都把夏晚晚拉黑，就连微博都没忘记取关夏晚晚。
　　等到一切做完，风涟漪才觉得稍稍有那么点舒坦了，结果门铃声响了。
　　风涟漪愣了下，都这么晚了，不会是夏晚晚吧？可她才刚刚把人给拉黑，不可能这么快就过来吧？虽然夏晚晚知道她们现在住哪儿，可还从来没有来过。
　　风涟漪狐疑地望向门口，林眠卿也听到门铃声，她从阳台那边过来，但是没有挂断电话，经过风涟漪的时候，她伸手拍了拍风涟漪的脑袋，安抚了一句：“我去看看。”
　　风涟漪把电影声音放小了一点，虽然是林眠卿去看，可她自己也扒着沙发往门口的位置看过去，隐约间听到一个女人的声音，以及林眠卿冷冷的不带一点情绪的声音，很快两个人就争执起来。
　　风涟漪吓了一跳，生怕林眠卿出什么事，也跟着起身去到门口。
　　就见门口不是别人，正是被她拉黑了的夏晚晚。
　　此刻的夏晚晚神态也算不上好，她红着眼睛瞪着林眠卿，当看到风涟漪时，她的声音固执甚至偏执道：“你让我和涟漪说句话，我只说几句话。”
　　林眠卿力气很大，她抵着门不让夏晚晚进来，只是冷冷地居高临下地盯着夏晚晚：“有什么话就现在说。”
　　实际上她根本就不想让夏晚晚再接触风涟漪了，她话是这样说的，实际上是在把夏晚晚往门外推，还要作势关门的举动。
　　夏晚晚整个人更加猛烈地挣扎了两下，见挣扎不过就试图威胁林眠卿：“你让我进去，如果你今天不让我和涟漪说话，那我明天就把电影里你所有的镜头都给剪掉！”
　　这部电影的投资商大部分都是夏晚晚自己拉来的，所以她真要剪掉也不是不可能的，只是林眠卿听了只觉得好笑，她拍戏这么久以来，还真的不缺这一部，要知道当初她会来拍这部戏，也是夏晚晚求着她拍的。
　　林眠卿这一声冷笑刺激到夏晚晚，只是她力气没林眠卿大，只能徒劳地被关在门外。
　　房间内，风涟漪和林眠卿安静地呆在室内，风涟漪是有些惶惶不安的，总觉得好像和女主闹掰以后，所有的亲朋好友都跟她们闹僵了，这该不会是因为女主光环的原因吧？
　　不然她自己都实在不明白，她只是和林眠卿谈个恋爱，怎么大家都要阻止她们？
　　风涟漪跪坐在沙发上没说话，林眠卿在门口站了一会儿，她不说话，背对着风涟漪，风涟漪就觉得有点害怕，她轻轻地出声，声音在室内很小：“要不然……”
　　风涟漪想说，要不然我们分手吧？
　　这世界上好像就没人看好她和林眠卿一样，而且她才和林眠卿在一起多久，就这么多人反对，是不是她真的就不应该和林眠卿在一起？
　　可是这句话卡在喉咙迟迟说不出来，她一点儿都不想和林眠卿分手，她喜欢林眠卿，她舍不得林眠卿。
　　风涟漪想着想着，就委屈地掉眼泪，她就是不明白为什么。
　　突然没声，林眠卿回过神，转过身就看到风涟漪扒着沙发默默无声地掉眼泪，整个人都吓了一跳，连忙走到风涟漪旁边，把风涟漪搂到怀里安抚，她的声音轻轻柔柔的，一点都不冰冷，也可能是风涟漪已经习惯了她这个语调，甚至觉得很温柔。
　　林眠卿：“宝宝怎么哭了？不哭啊……肯定是今天人太多把你吓到了。”
　　风涟漪说不出分手的话，她只是窝在林眠卿怀里哭，一边哭一边问林眠卿：“夏晚晚要把你的镜头都剪掉怎么办？”
　　她是跟着林眠卿一起进组的，她的戏份倒是很早就拍完了，只有林眠卿，几乎是跟着剧组从头拍到结束，现在还特意回国帮夏晚晚补拍镜头，这么多的心血就要被夏晚晚一下给剪没了，她想想都觉得委屈。
　　她哭着，还打嗝了：“都怪我，我是扫把星！”
　　如果不是和她在一起，林眠卿大概还是很顺风顺水的，也不会过年了还一堆糟心事。
　　林眠卿本来在哄她，看她哭的打嗝就想着吻她给她止嗝，结果却没想到风涟漪说出来的话这么好笑，好笑之余又觉得窝心，她还以为风涟漪是被吓到了，哪儿知道是因为担心她。
　　她只是想单纯地搂着风涟漪给她安慰，只是搂着搂着，就忍不住轻轻吻住风涟漪。
　　她还想要继续深入，却被风涟漪给挡住，风涟漪温热的小手推在她脸上，将她推开，小声带着哭腔道：“夏晚晚都要把你镜头都给剪掉了，你还有心情在这里接吻。”
　　林眠卿听得有些好笑，心道这么紧张那你还露出那么享受的表情来……不过也知道风涟漪担心她，所以她倒是没有火上浇油地扯这些话来说，反而吻她的脸，将脸上的眼泪吻干。
　　“没事的，本来这部电影也不在我的安排之内，况且我早就要息影……”见风涟漪还是水汪汪的大眼睛盯着自己，一副不相信的模样，林眠卿继续道，“反正片酬我们都拿了，所以剪不剪都是她的事。”
　　况且林眠卿是女主的戏份，要是剪掉，剧情肯定会变得魔改，别说拿奖了，上映的时候只怕会被骂出翔来。
　　如果不改剧情，那就是换女主了，不说哪儿去找新的女主，就是票房流量都带不起来。
　　因为这部电影本来就是大女主戏，男主是个不温不火的演员饰演的，其他就是林溪雨和风涟漪，前者也就是参加了几期国内的热门节目，实际上并没有什么作品，而后者就更不用说了，完完全全的一个素人。
　　总不可能拿风涟漪的脸作为宣传吧。
　　担心风涟漪一直纠结这件事，所以林眠卿干脆把这件事掰碎了讲给风涟漪听，完了才亲亲风涟漪的发顶，安慰她：“所以不要再说你是什么扫把星了，你在我心里是小星星。”
　　风涟漪哦了一声，她也没那么笨，林眠卿这么一讲她也就彻底明白过来，知道夏晚晚估计也是气话，而且林溪雨还要靠这部电影拿奖，怎么可能就真的乱来剪镜头？
　　风涟漪沉默半晌问她：“那你刚刚站在门口想什么？”
　　林眠卿其实没想什么，她只是在想夏晚晚这么做的原因，而且有些没想到的是，夏晚晚竟然也喜欢风涟漪……
　　她沉默着没说话，风涟漪就扯扯她的袖子，满脸好奇地问：“到底怎么回事？”
　　林眠卿当然是不可能再让风涟漪和夏晚晚接触的，所以到时候去国外，可能就不会带着风涟漪一起去了，顿了顿，她问风涟漪：“你想要去参加电影节吗？”
　　风涟漪当然是想的，只是她忽然想到如果自己要去参加电影节，就只能凭着目前的这部电影去参加，可是如果凭着这部电影去，那肯定是会和夏晚晚碰面的，所以考虑了会儿，她道：“如果要和夏晚晚一起，我就不去了。”
　　林眠卿忍不住笑起来，不过到底是舍不得风涟漪的期望落空，她轻声安抚着风涟漪：“没关系，以后我们可以自己出资拍一部电影，也奔着拿奖去，到时候我们就黑幕一个最佳影后给你，怎么样？”
　　前面几句话还有认真的成分，到后面完全就是胡来了，却不妨碍风涟漪被林眠卿逗笑，她搂着林眠卿的脖颈，声音终于有点甜了，几乎是抵着林眠卿道：“那还是算了吧，拿奖的电影都没什么票房，说不定到时候还要亏……我又赚不了什么钱。”
　　林眠卿跟她开玩笑道：“就当是金主包养金丝雀，给你拍电影，天经地义。”
　　风涟漪瞥她一眼，再没有之前的阴霾和不开心，只是说话间始终让林眠卿感到愉悦，她道：“这个不好听，还是影后的老婆更有意思。”
　　不等林眠卿回答，风涟漪又笑起来：“我是影后的老婆粉，这个多甜啊。”
　　林眠卿见她情绪缓过来，也就没再说什么，只是不可能真的把风涟漪当小孩对待，所以还是说了以后的打算，剧组去国外她们不会再跟夏晚晚一起了，就连国内的电影宣传也不用。
　　比起让夏晚晚和风涟漪单独接触，她宁愿直接撕破脸。况且夏晚晚已经不顾脸面地今天把几个人都约上了。
　　风涟漪不知道她是什么时候做的决定，但如果是林眠卿做的决定，她肯定是支持的，只是还是没忍住好奇地问了句：“我们这就是撕破脸了？”
　　林眠卿嗯了一声，以为风涟漪还在惋惜和夏晚晚之间的友情，正要安慰几句，就听风涟漪带着几分雀跃的语气道：“那可以……官宣我们的关系吗？”
　　林眠卿愣了下，她好像没什么作为公众人物的意识，满脑子都是怎么处理和夏晚晚、以及林风两家夫妻的事，以至于忘了如果撕破脸，好像也就不用在意电影的票房和口碑了，卖不卖座完全不在她的考虑范围内了。
　　风涟漪眼睛亮亮地望着她，眼底还有些忐忑，显然是不确定林眠卿的“撕破脸”，毕竟嘴上说的是一回事，行为上能不能做到是另外一回事。
　　林眠卿顿了顿，她温柔地笑着点头道：“当然可以。”
　　只是这一次，应该也不用再重新发微博了，她只是转载了之前发的那条“小玫瑰”微博。
　　林眠卿：更正一下，是老婆。 //@林眠卿：我的妹妹，我的小玫瑰。
　　作者有话要说：
　　本章结束吧，稍晚一会儿我再补几百字穿越。
　　本世界完，留言发小红包袄！
　　感谢在2020-10-24 23:59:06~2020-10-25 23:58:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小涵儿 20瓶；种花家兔子 5瓶；羽 3瓶；远辰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 结束
　　林眠卿在混乱的年夜直接转发了之前的那条微博，顷刻间，本来全民都在关注春晚的目光分出三分之二的流量落在了林眠卿的小女友身上，微博直接瘫痪，各大纸媒连夜重印娱乐版头条。
　　无数邀约访谈想要采访林眠卿，狗仔闻风而动，一部分蹲守在江城的公寓和工作室地址，一部分则是不知道从哪儿来的得到的消息，竟然找到了林眠卿和风涟漪临时租住的公寓。
　　天刚刚擦亮，当天下午就又有一条微博顶着小尾巴“爆”字窜上热搜第一，带的话题也极具吸引人的眼球——“#爆！外网首次公开林眠卿及其妻子”。
　　随着照片被挖出，越来越多的“知情人士”纷纷站出来，出没于各大娱乐版块，披上匿名马甲已经从林眠卿公开出柜宣布恋情，到“两人已经相恋七年，今年刚结婚结束了爱情长跑”。
　　在外网被挖出来的照片也被人编的有模有样，信誓坦坦地表示：这是林眠卿花高价请的国外摄影师，拍摄的是两人度蜜月的照片。
　　比如拍摄完夏晚晚导演的电影后，林眠卿就毫无理由的休息了一个多月才回国，这一个多月就是在度蜜月。
　　至于为什么“英年早婚”，大家也说得有理有据——去年林眠卿在国外拿了影后大奖回来，正是风光无限的时候，林眠卿突然拒绝、推掉所有的工作，很长一段时间都没有出现在公众眼里，甚至一度被粉丝怀疑是不是要息影了。
　　这段时间正好就是两个人闹矛盾，“知情人士”深表同情：因为林眠卿女朋友产生了严重的危机感，所以用分手试图逼婚林眠卿，而这长达几个月时间没有接戏，就是林眠卿在哄女朋友。
　　像是验证这些如雨后春笋冒出来的“知情人士”的话一般，很快网上就被人扒出林眠卿和一陌生女孩儿的亲昵照片，包括在片场坐大腿这种“不雅照”，还有各种公众场合搂搂抱抱的照片。
　　吃瓜网友和无数粉丝哗然，万万没想到一向高冷的高岭之花谈起恋爱来也这么黏糊，倒是和平常的小姑娘也没多大差别了。
　　虽然大家看似接受良好，但也有无数人为林眠卿“英年早婚”而落泪，哭得撕心裂肺，甚至还有林眠卿从出道以来的老粉脱粉，倒是因为人品原因没有选择回踩。
　　这些照片其实有很多人都可以作证两个人并不是情侣关系，至少在他们看来不是情侣，因为当时的风涟漪和林眠卿明明是以姐妹身份相称的。
　　但奇异的是，没有一个人站出来解释。
　　之后夏晚晚导演的电影甚至为了夺人眼球，打出了林眠卿和其妻子携手拍摄的第一部电影噱头，还将海报的位置给改了，双C位——林眠卿和风涟漪。当然，这些都是后话了。 
　　彼时，林眠卿在转发以前的微博之前，就已经带着风涟漪离开了临时租住的公寓，她们去了江月的家。
　　林眠卿有一种直觉，她几乎是订了当晚的红眼航班，甚至行李都没怎么收拾，就选择和风涟漪再次出国。
　　怕自己这次走得太仓促，林眠卿给江月交待了很多之后的事，本来野心勃勃的工作室也暂时不再做下去，至于江月，林眠卿直接送了一张卡给对方，算是感谢对方一直以来的照顾和上心。
　　她们走得太匆忙，行李没有来得及收拾，只有林眠卿背着一个大包，风涟漪身上挎着一个逛街用的小包包，专门装手机这种小物件。
　　粗略一看，是真的看不出来这两个人要出国。
　　偏偏林眠卿每件事都交待得很仔细，明摆着要在国外待很长一段时间，她在和江月讲话的时候还在拨弄着手机，等她说完以后，江月问了句：“什么时候出发？等一会儿还是明早？”
　　林眠卿收起手机，她把微博发出去了，就像是一个剧情画下一个句号，微微一笑：“不，我和涟漪现在就走。”
　　江月愣了一下，她没多想地撇下自己的家人，对林眠卿道：“我开车送你们吧？现在这么晚了肯定也不好打车了。”
　　林眠卿还没有说话，江月的手机就频繁响起来，江月看到是陌生电话就直接挂断，刚挂断就又有一个电话打进来，她皱眉，隐约猜到可能是出什么大事了，恰好下一个拨进来的号码是工作室新招来的、她在带的小助理打来的。
　　电话一接通，小助理声音的焦急感觉就传递过来：“月姐，你看微博了吗？眠卿姐的微博是不是被人盗号了？公开出柜宣布恋情了！”
　　江月愣了下，她有点不可置信地看向林眠卿，见林眠卿微微一点头就立马明白过来——是林眠卿自己发的，虽然不明白为什么要这么仓促地发微博，但她还是冷静地安抚好小助理，顺着林眠卿之前交待过她的吩咐安排下去。
　　挂断电话后，她直接回房拿起钥匙就要往外面走，走出几步就听到她爸妈问她：“这么晚还出去？”
　　江月回道：“送朋友去机场。”
　　“都这么晚了还去机场？”江月妈妈嘀咕一句，随后又加大声音道，“叫你朋友不用那么急，就在我们家歇一晚，明天再走？”
　　“不了，你们先吃着，我马上就回来。”江月的声音尾音消失在紧闭的房门。
　　车上，江月以为是林风两家搞了什么小动作，才让林眠卿急着带风涟漪出国，而有风涟漪在场的情况下，林眠卿只是淡淡地说了句：“我发的那条微博，短期内国内要爆炸了……之前的手机号我暂时停用了，打算带着涟漪去国外玩一玩。等国内安定下来，有空我再带涟漪回来。”
　　风涟漪因着这晚的闹剧，也不是很想呆在国内。如果她一直呆在国内，那林溪雨和另外几个人也能随时找过来。
　　加上林溪雨女主光环，她是倾向于远离对方的。
　　风景在倒退，就像是记忆在疯狂衰退一般，风涟漪觉得有点头晕，下意识就去伸手抓住林眠卿的手。
　　林眠卿什么都没问题，她只是回握住风涟漪的手，吻落在风涟漪乌黑的发间，声音柔和：“我会一直在你身边，我会一直陪着你，不要害怕。”
　　林眠卿说情话的时候不多，风涟漪听得愣神，她看着林眠卿，好半天才笑着点点头，眼里溢出柔情：“我知道。”
　　到机场以后，江月还要陪着她们过安检，这会儿太晚了，林眠卿就说她去买点咖啡，本来江月想要跟着一起的，林眠卿道：“这么晚还要麻烦你送我们，你就在这里坐着好好休息吧，我很快过来。”
　　林眠卿说着，戴上口罩已经迈开长腿往那边走，江月心里很不放心，她的手机已经因为太多人打过来，所以干脆关机，用了她爸的手机号在联系。
　　林眠卿去买咖啡的这段时间，江月已经听到有人在讨论林眠卿公开出柜的事，惊呼声此起彼伏的，之前在车上没什么人的时候还不觉得，这会儿没想到深夜竟然还有这么多人赶飞机，并且还个个都闲着没事玩手机，自然而然也就看到了林眠卿那条爆炸性的微博。
　　风涟漪和江月聊了几句以后就心不在焉的，这会儿也拿着手机在看，显然也是看到了那条微博，这会儿正捂着嘴偷笑。
　　见江月看过来，她还小声地和江月说话：“江月姐，要是我和眠卿姐举行婚礼，你要不要当伴娘？”
　　江月：……
　　她是没想到风涟漪都已经想得这么长远了，她还以为林眠卿这么突然出柜，风涟漪会忐忑不安什么的。
　　风涟漪一眼就看出江月在想什么，她有点不好意思，脸颊红润可爱，声音带着显而易见的害羞：“眠卿发微博的时候跟我说过了。”
　　江月了然，心道怪不得风涟漪看着这么淡定，想到什么，她没忍住揉揉风涟漪的脑袋，真的很有一种自己女儿嫁到外地去的感觉，忍不住叮嘱几句：“虽然眠卿姐是我的老板，也跟着她很长一段时间了，但如果你受委屈了，或者有什么事，你完全可以来找我，我的手机号码如果更换会随时告诉你的。”
　　风涟漪愣住，说实在的，她没想到江月会这么照顾她，一时间心情非常复杂，因为她在江月这里得到的关怀，是她从来没有在除了林眠卿以外的人身上得到过的，这种纯粹的、不带一丝杂质的关心。
　　她比任何人都清楚，如果林眠卿不爱风涟漪了，那么风涟漪一个还不到18岁的少女在国外会很难生存。虽然就算分手，林眠卿也不可能说没有风度的完全不管风涟漪，但如果真的分手了，风涟漪肯定是不愿意再接受林眠卿物质上的给予和照顾，出于自尊心。
　　江月不愿意看到抛下一切和林眠卿去到国外的风涟漪，最后会落得这样一个结果，所以在分别前，江月几乎是尽自己最大的能力，想要给风涟漪提供一个勉强算是避风港湾这样的一个地方。
　　她想让风涟漪知道，风涟漪自己是有退路的，不用畏惧前方道路的未知。
　　当然，最好的结果就是，两个人走到生命尽头，一起老去。
　　风涟漪好半天才扯着江月的袖子，往江月的手心里塞了颗大白兔奶糖，她眉眼弯弯地说：“眠卿说过要请你吃喜糖的，不过这段时间可能是没办法请你吃了，先将就一下吧。”
　　江月觉得风涟漪就是个小女孩儿，但也是个知道自己要什么的小女孩儿，她把大白兔奶糖放进衣兜里，还要陪风涟漪说会儿话，就接到一通电话。
　　她和风涟漪说了句话，就走到旁边打电话。
　　这通电话时间不算长，大概也就十几分钟的时间，最开始的江月并没有注意到这有什么问题，但她在后面的日子里想了很久——林眠卿为什么买咖啡去的时间这么长，风涟漪又是如何在十几分钟的时间里突然不见的？就连监控都无法解释。
　　事实就是，江月打完电话回来，发现风涟漪不在自己的位置上了，她焦急地在等待大厅找了很久，她以为风涟漪是去卫生间了。
　　因为她打电话不方便打扰，所以风涟漪可能是自己悄悄一个人去了卫生间，但她在原地等了很久都没等到，只等到拎着两杯咖啡一杯奶茶的林眠卿。
　　江月已经紧张得脑袋冒汗了，脸颊脖子都红到不行，她觉得是自己弄丢了风涟漪，没有看好风涟漪，所以在看到林眠卿时，她神色紧张到不行：“你看到涟漪了吗？她有没有去找你？”
　　然而让她意外的是，林眠卿的反应不大，她只是脚步缓缓停下，在原地站了一会儿，然后询问江月最后发生的来龙去脉。
　　江月：“……事情就是这样，我打完电话回来，涟漪就不见了。我以为她是去卫生间了就又等了会儿，但还是没等到。”
　　江月越说越害怕，她没想过这么大个机场会有什么被拐骗的可能性，她紧锁眉头，提议道：“我们报警吧！”
　　林眠卿却是沉默不语，她走到风涟漪先前休息的座椅上，把风涟漪放在上面的小挎包拿上，又把手里的一杯咖啡递给江月，忽而道：“涟漪还在这里。”
　　江月：？
　　江月疑惑地看向林眠卿，林眠卿却已经是不容置疑地告诉江月：“涟漪已经过安检了，今天你就送到这里吧，以后再见。”
　　江月被林眠卿的镇定所感染，也跟着冷静下来，虽然风涟漪是个小女孩儿，但也的确不可能在人来人往的机场被人拐走，不过……江月问道：“真的吗？那她怎么都没跟我说一声？”
　　林眠卿没再多解释什么，只是又跟她说了一遍：“我是她女朋友，如果她真的不见了，最着急的只会是我……涟漪已经跟我发过消息了，只是走得匆忙没有来得及跟你说，至于具体原因，以后会告诉你。”
　　江月半信半疑，林眠卿却是显得有些不耐了，这种不耐烦从面部的细微表情，蔓延至身体行动，她抬脚往安检入口走，一边头也不回地跟江月挥手：“再见。”
　　江月只来得及大声地回应了一句：“再见。”
　　林眠卿的身影看上去再正常不过了，身上背着两个包，手里还抓着两杯奶茶，一副外出的最正常不过的打扮。
　　江月看着看着，忽然觉得有些不对，奶茶应该是过不了安检的才对，她还要提醒，林眠卿的身影却在下一秒被人群遮挡住，再也看不到任何一点影子。
　　过了安检，林眠卿的身影消失在拐角处，而值班的工作人员并没有注意到，监控画面上凭空消失的纤细人影。
　　作者有话要说：
　　结束的不匆忙，只是她们穿得比较匆忙，以后度蜜月可以回这个世界去看上映的电影哈哈。
　　番外暂时木有时间码，咱争取下个月写个番外粗来，好久没写有点手生了，比心比心比心，biubiubiu
　　感谢在2020-10-25 23:58:50~2020-10-26 22:59:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶君酒、加一 10瓶；羽 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 影后的替身情人
　　风涟漪记得她是坐在机场大厅的座椅上，突然某一刻就有些犯困，眼睛死活睁不开，紧接着就像是有一台机器在脑海里，一点一点清除她在这个世界的所有记忆。
　　一阵失重感涌来，风涟漪的心里一紧，像是一只无形大手将她握在手心里，等风涟漪回过神、“脚终于落地”时，风涟漪才敢睁开眼睛。
　　她第一反应是手捧着自己的脑袋，好一会儿她才确信自己没有失忆。
　　主要是之前那机器清除记忆的剜肉感太真实了，以至于风涟漪都以为记忆真的被清除了，可她现在还记得林眠卿，心中不由庆幸，然后才注意到自己在哪儿。
　　她在一间教室里，教室空荡荡的，在离她好几个座位的前排还有两个高中生模样的女孩儿，正一站一坐地说着话，时不时地还瞥了风涟漪一眼，像是话题中聊到了风涟漪。
　　风涟漪没有在意，因为她整个人都处于懵逼的状态中。
　　如果她没有失忆，那她应该是在机场中才对……
　　她环顾四周，自己确实是在一间教室里，教室左右两边的墙壁上还挂著名言名句，而黑板上方也挂着本班级的荣耀奖状，后面也是一面黑板，是已经画完的黑板报。
　　风涟漪低头翻开面前课桌上的书本，翻开书皮就见上面出现自己的字迹，那三个字写的也是她的名字——风涟漪。
　　风涟漪又翻开了好几本，几乎每一本翻开封面的第一页、或者侧面都写着她的名字，字迹也是她再熟悉不过的自己的字迹。
　　风涟漪坐在自己的座位上，好半天都回不过神，她讷讷地放下书，把书摞在一起，前排的两个女生已经不在教室里了，不知道什么时候出去了。
　　风涟漪在座位上坐了一会儿，忽然起身，从第一排到第一个座位的课桌上开始翻找起来，每个座位她只是翻了下这个座位上的书本上的名字。
　　一个班四十个人左右，风涟漪只翻到一小半，就有人进来了。
　　风涟漪没办法，她不敢再翻下去，怕被人看出什么来，只是她翻找的那一小半，没有一个叫“林眠卿”的人。
　　风涟漪突然就有些委屈，她往教室外面走，刚进来的一个女生就喊住她：“风涟漪？”
　　风涟漪像是没听见一样，直接走出去了。
　　另一个女生对喊风涟漪的女生道：“你叫她干嘛？”
　　那女生像是有些不忍心一样，面露担忧：“我看她脸色不大好，想问问她是不是不舒服。”
　　另一个女生没忍住翻了个白眼：“还能怎么不舒服？估计是今天看到娄黛和裴希柔亲近，心里酸了呗……要我说，人家娄黛明显不喜欢她，她干嘛非得凑人家面前？你还不知道吗？我们班私底下都管她叫小三，白莲花。”
　　女生：“……不会吧？娄黛好像也没和裴希柔在一起。”
　　“谁知道呢？人家谈恋爱又不用跟我们报告，再说要是被班主任知道了，估计就该请家长了。”
　　“也是，我只是觉得，风涟漪也不一定喜欢娄黛。”
　　风涟漪四处逛了逛，没在学校看到林眠卿的身影，她去厕所洗手池那里用冷水泼了泼脸，这才稍微冷静一点，也接受了自己穿越的事实。
　　虽然不明白怎么就突然穿越了，风涟漪也只能接受，她联想着林眠卿说的话，说会一直在她身边。
　　明知道林眠卿肯定不知道穿越这些事的，可风涟漪还是忍不住想要相信，只是她一想到林眠卿，眼圈就跟着泛红，怕是再等一会儿就要掉眼泪了。
　　风涟漪连忙又泼了两次水，将那点酸意给压下去。
　　铃声响起，风涟漪该回教室，只是她对这所学校不熟悉，还是刚到这里，所以这么弯弯绕绕的，哪怕是有心记过路，还是没有记住，在铃声的催促下，她十分茫然地站在校园的石阶路上。
　　正当她迷茫之际，就看到前面一道有些熟悉的身影。
　　风涟漪几乎都没有想太多，她只是忽然抬脚追上去，嘴里焦急地喊着：“眠卿！”
　　她喊着，就伸手抱住了对方。
　　却不料一下被对方给推开了，风涟漪以为是自己认错了，结果一看那张脸的确是自己熟悉的林眠卿的那张脸，只是显得更加稚嫩了一些，也小了一些，脸上尽是学生气。
　　而17岁的“林眠卿”站在风涟漪面前，眉目紧蹙，看着风涟漪的眼睛里毫不掩饰的厌恶，说出来的话却一点也不客气：“风涟漪，虽然你现在是住在我们家里，但你也是爸妈收养的养女，从关系上来说，我们是姐妹关系，所以你不要再喜欢我了。”
　　“而且，爸妈的话也是玩笑话，你也不要再相信了，我是不可能和你结婚的，你早点认清这个现实。”“林眠卿”说着，似乎对于风涟漪的执着很是无奈，脸上的厌恶也懒得再掩饰了。
　　显然她说话没有那么难听，但实际上她本人是很讨厌风涟漪的。
　　正说着，另一个女生也从旁边过来，她过来第一句话就是催促“林眠卿”去上课，见“林眠卿”站着没动，才注意到旁边的风涟漪，本来带笑的柔弱五官一下就没了笑，和“林眠卿”如出一辙地皱眉。
　　“风涟漪，你又来骚扰娄黛了？娄黛不喜欢你，强扭的瓜不甜……你这样不觉得烦吗？不管娄黛的爸爸妈妈怎么说，反正娄黛是不可能和你结婚的，你死心吧。”
　　顿了顿，裴希柔又柔下声来：“你乖一点，乖一点大家也就不那么讨厌你了。”
　　两个人一个黑脸一个红脸地在风涟漪面前唱戏，风涟漪怔怔地望着“林眠卿”，脸上的不可置信还没未完全消散，从这两人的话里她渐渐明白过来了——
　　眼前的“林眠卿”不叫林眠卿，叫娄黛，她喜欢旁边的裴希柔，而她是娄家收养的女儿。
　　风涟漪脑子有点乱，她看着娄黛的那张该是属于林眠卿的脸，整个人都有些出神，也无法克制地想要亲近，只是她才往娄黛那边走了一步，娄黛和裴希柔就防备地后退一步，眼里的厌恶更甚。
　　风涟漪的眼泪啪嗒啪嗒就掉下来了，她觉得这分明就是林眠卿，怎么换了个名字就不要她了呢？
　　风涟漪想不明白，她不知道林眠卿是被清除了记忆，真的爱上了别人；还是面前的这个人并不是林眠卿，只是顶着一张和林眠卿极其相似的脸庞。
　　如果真的要选择，风涟漪宁愿是后者，因为她根本就没办法接受林眠卿忘记她、还喜欢上别人的事实，明明林眠卿说要陪着她一辈子的。
　　风涟漪觉得自己大概是在自欺欺人，可她没有办法，除了这样去想，她完全不知道如果林眠卿真的忘记自己、喜欢上别人，她该怎么办，所以她只能去想、去希望面前的这个长得和林眠卿酷似的人并不是林眠卿。
　　两个人只是长得像。
　　风涟漪伸手胡乱地擦了擦脸，白皙的脸颊因为用力揉搓泛着红，她眼睛红红的，眼里还有浸湿的泪水，看着颇为惹人怜爱，望着娄黛的眼神满是委屈。
　　娄黛都要以为这是风涟漪又想出来的什么新的吸引她注意的方式了，但是不得不说，风涟漪这样梨花带雨地望着她，娄黛确实有点心软了。
　　尽管说出来的话语气不怎么好，好歹是说了句关心的话：“好了，你别哭了……我们学校这么多漂亮的学姐，你干嘛非得喜欢我？你不是喜欢我，你只是依赖我，知道吗？”
　　风涟漪才不是喜欢娄黛，她喜欢的只是林眠卿。
　　在这两个人面前掉眼泪，也只是她误会了娄黛是林眠卿，所以她胡乱点着头，说话声音软绵绵的还带着哭腔，委屈到不行了，强忍着要打嗝的趋势道：“我知道了，我不会再纠缠你了。”
　　娄黛被“风涟漪”从小到大纠缠着，被烦得厉害，骂得厉害的时候，“风涟漪”也从来没说过不会再纠缠的话，所以闻言她瞪大眼睛看着风涟漪。
　　“你说的是真的？”娄黛问。
　　她努力压下心底那点异样，雀跃的心思占据上风，让娄黛无法去深究心底的那点异样，她只是迫切地想要知道风涟漪说的话算不算数。
　　风涟漪看着娄黛的那张脸，好不容易稍微有点止住哭下去的趋势，这么一抬眼看到娄黛，整个人又瞬间泪如雨下。
　　她那么喜欢的林眠卿，那么爱的林眠卿，被她弄丢了！关键是她还找不回来了，她好怕在这个世界她再也找不到林眠卿了。
　　要是找不到林眠卿，她真的是一点活下去的动力都没有，她不知道自己穿越来是干嘛的，她根本就一点都不想走。
　　她哭得不行了，哭得打嗝，发去呜呜咽咽的声音。
　　她一边哭一边泪眼模糊地对娄黛和裴希柔说：“我才一点都不喜欢你！”
　　旁边的娄黛：……
　　娄黛有些一言难尽，如果风涟漪不是哭着说这么一句话，她可能就真的信了。心底那点刚开始的不安忽然就消弭，因着风涟漪在哭，娄黛也没有去深想，她只是想办法安慰风涟漪，然后拿出自己的手绢。
　　她递到风涟漪面前：“擦擦眼泪吧。”
　　风涟漪不想接的，可她看着那张和林眠卿酷似的脸，完全就没办法说出不字，她接过以后将手绢放在鼻子下面闻了闻，发现不是林眠卿的味道以后，哭得更加汹涌了。
　　娄黛：……
　　这就是风涟漪说的一点也不喜欢？一点也不喜欢到拿她的手绢还要闻一闻？
　　上课铃声也打了，三个人也不好一直在这里逗留，娄黛难得起了一点善心，本来说叫风涟漪跟她们一起回教室的。
　　风涟漪找不到路，本来也想点头，可一看到娄黛的脸她就不行了，整张脸都哭得红彤彤地摇头，还一边打嗝：“你们先回教室吧，我等会儿再过去，手绢我会还给你的。”
　　风涟漪又去卫生间洗了把脸，等到那点泪意忍住以后，才往自己教室那边走，这次她有留意过娄黛和裴希柔离开的方向，顺着两个人刚刚走的方向她找到了教室。
　　只是打了报告以后，老师并没有让风涟漪进去，而是皱着眉将她上下打量了一番后，才让她站到教室外面去：“迟到这么久，去外边儿站着。”
　　风涟漪愣神，她还是头一次因为迟到被罚站，不过也没说什么，老老实实地拿着自己的书站到外面去，只是拿书的时候还是没忍住朝娄黛看过去。
　　只看一眼她就有点想哭，这个人果然不是林眠卿，如果是林眠卿肯定至少会帮她请假的，而不是看着她迟到和罚站。
　　娄黛也顺着大家的目光看向风涟漪，然后就接收到风涟漪的目光，她对风涟漪平时的态度就是不闻不问，所以刚过来的时候就很自然地忘记帮风涟漪请假了，以至于她接收到风涟漪的目光以后，虽然她自己什么都没做错，还是没忍住心虚了一下。
　　只是不等娄黛做出任何反应，风涟漪就已经拿着自己的书出去了，之后从头到尾都没有再看娄黛一眼，娄黛心里觉得怪怪的。
　　今天放学，难得的，娄黛等了等风涟漪。
　　风涟漪是娄家的养女，她根本就没有任何关于原主的记忆，就连今天上的课也是因为穿越前她还在家教老师的辅助下学习，所以才能跟得上这里的课程。
　　在学校还好说，如果回家，那她只能跟着娄黛了。
　　娄黛今天破例带她一起回去，风涟漪却误以为是两个人天天都一起回去，所以也没说什么。
　　两个人都是骑的自行车，而裴希柔没有骑车，所以娄黛先问了风涟漪一句：“你要跟我们一起吗？跟我们一起的话就先送柔柔回家。如果你不愿意，你就先自己回去。”
　　风涟漪想哭，但是人家是一对，她也不可能说不同意，只是没办法看着那张脸和别人谈恋爱，所以只能红着眼睛点头。
　　在娄黛和裴希柔眼里，那就是风涟漪吃醋，满是酸意地点头。
　　裴希柔和娄家的方向完全相反，等把裴希柔送回家以后，娄黛才和风涟漪往家里骑车，只是这个时候就很晚了，路灯都已经亮起来了。
　　风涟漪心里酸得要死了，因为娄黛顶着林眠卿的脸对裴希柔非常好，非常温柔，这就让她想起对她也非常温柔细致的林眠卿了。
　　索性她跟在后面，一边骑车一边掉眼泪。
　　娄黛看不见，但是坐在后座的裴希柔看见了，她看到之前还在学校说“一点也不喜欢娄黛”的风涟漪，这会儿哭得眼泪汹涌，便狠狠地翻了个好大的白眼，觉得这小白莲花进化了，现在还带着点儿茶味了。
　　到了裴希柔家，裴希柔越发觉得不爽，尤其是娄黛今天有些反常地对风涟漪说了那么多话。
　　在娄黛和风涟漪要走的时候，她直接搂住娄黛的脖子，当着风涟漪的面亲了一下，还探出舌尖纠缠了一番。
　　风涟漪：……
　　风涟漪背过身连忙跑远，过一会儿娄黛和裴希柔就听到震耳欲聋的哭声。
　　娄黛：……
　　裴希柔：……
　　裴希柔松开娄黛，有点莫名道：“她之前又不是没看到我们接过吻，今天怎么回事？换方式了？换成哭包了？挺有想法的。”
　　娄黛觉得心里有点怪怪的，她没忍住说了句：“算了，她什么性格你又不是不知道，可能要放手了，所以有点难接受，人家失恋了，你体谅下。”
　　裴希柔瞪了娄黛一眼，生气道：“好啊，没想到她这招还挺灵的，你这就帮着她说话了？行，我也哭给你看！”
　　裴希柔说哭就真的红了眼睛，娄黛没办法，又是好说歹说地哄了一会儿，风涟漪回来看到的就是这么“打情骂俏”的一幕。
　　只是她眼睛都哭肿了，也知道自己不能再这样放任自己哭下去，所以只是偏过头去看旁边的静物，试图让自己不再将注意力留在娄黛的那张脸。
　　她安慰自己，没关系，只是长得相似而已，她爱的是林眠卿的灵魂，又不是那张脸，娄黛也不是林眠卿。
　　也只有这样安慰自己，风涟漪才没有失态到冲上去分开两个人。
　　送完裴希柔，风涟漪也知道刚刚裴希柔搂着娄黛接吻是故意接给自己看的，知道裴希柔是防着她，也完全能理解，所以回去的时候，就和娄黛拉开老远的距离，远远地能跟上就行。
　　偏偏娄黛这会儿反常起来，骑了一会儿就要回头看看她还有没有跟上，一直到两个人回家，娄黛把风涟漪堵在楼道，问风涟漪：“你到底怎么了？”
　　风涟漪现在短期内根本就不能看娄黛的脸，所以低着头就想绕过去，娄黛被拨到一边整个人都懵了一下，这在之前是风涟漪绝对不敢这么对她做的。
　　娄黛跟在她后面，见她走错门也没多想，只是提醒了一句：“在二楼，你走错了。”
　　两个人一前一后地回了家，回到家风涟漪才意识到，她对这个世界“风涟漪”的养父母一点了解都没有，往前走的步子一下就慢下来。
　　偏巧里面的人听到脚步声，一个大约三十多岁左右的女人走了出来，她脸上带着笑容，声音温柔：“涟漪和小黛回来了啊？快进来洗手，先吃点妈妈做的点心。”
　　风涟漪的眼睛睁大，这……难道不就是三十多岁的江月吗？
　　等等，妈妈？
　　作者有话要说：
　　假如给风涟漪讲鬼故事：娄黛就是林眠卿。
　　风涟漪：？？？
　　风涟漪：QAQ（哇的一声哭出来）呜呜呜呜……
　　新世界评论也发小红包叭！冲冲冲！
　　先来一两章校园拉时间线过渡到成年后，别急别急，眠卿很快就出现


第52章 影后的替身情人
　　对于风涟漪来说，和江月分开最多也就一天的时间。
　　她凌晨在机场和江月说话，还邀请江月去参加她和林眠卿的婚礼，结果晚上回到“家里”，就和江月再次见面，并且这次江月还成了她……养母。
　　她看着江月充满慈爱以及烟火气息的脸庞，好半天都说不出话来，还是娄黛已经先进到房间里，风涟漪跟在身后被催促着进去。
　　江月的脸留下的满是岁月痕迹，脸上有着细纹，看向风涟漪的眼神却很温柔，在娄黛进去以后她也没转身，而是伸长手臂招呼风涟漪。
　　风涟漪几乎是不错眼地盯着江月看，江月也不觉得生气，只是一只手耷在风涟漪的脑袋上揉了两下，给她把头发揉乱以后才开口：“小涟漪今天怎么又漂亮了？眼睛怎么了，是不是娄黛又欺负你了？”
　　“江月”说着，就按着风涟漪的肩膀，微微弯下腰和风涟漪视线持平，一脸关爱地看着她，手指落在风涟漪的脸上，指尖揉了揉风涟漪的眼角，只轻轻揉了一下就松开，问她：“娄黛要是欺负你了就跟妈妈说，不要委屈。”
　　娄黛往客厅走，书包才刚放下来就听到江月的话，她整个人都□□，声音嚷嚷开，探过身走到两个人面前，不满道：“什么叫我欺负她？你到底是谁的亲妈？”
　　话音落下，风涟漪似乎在江月的眼睛里看到了“杀意”，只见江月一下转过身看向娄黛，虽然是笑眯眯的语气，但显然是不带笑意的：“我是不是跟你说过，你们俩都是我的好孩子，怎么还动不动就亲妈亲妈的？皮痒了想挨揍？”
　　风涟漪是娄家的养女，不过那是因为江月夫妻在结婚之前就被查出不孕不育，男人并没有就此和江月分手，两个人还是选择了结婚，本来娄爸爸说要丁克的，但是江月还挺喜欢小孩儿的，所以两个人就办了收养手续。
　　不过正式的收养手续比较麻烦，所以两个人是从远房亲戚那儿知道风涟漪没人照顾，所以把风涟漪给接过来的。
　　结果第二年江月就怀孕了，江月和娄爸爸并没有选择把小涟漪送回去，而是一直留在家里，在两个人懂事以后也说过风涟漪是自家抱养的小孩儿，但从来没有区别对待过。
　　反正都是调皮了该揍就揍，但娄黛也有一点没说错，江月确实要更加偏心风涟漪一点，她虽然经常说娄黛长得也很好看，但她还是忍不住比较怜爱风涟漪。
　　这些事都是风涟漪在桌上知道的，不过她不动声色，倒是没有再因为娄黛的事而哭哭啼啼的了，因为她只觉得现在很荒谬，荒谬到她有点难以接受——她一点都不觉得江月和娄黛长得像。
　　可能是上个世界看过林家那对夫妻，所以在她脑海里林眠卿那张脸就该是林家夫妻那样的颜值才能生出来的。
　　她不是说江月不好看，就是两个人不能说一模一样吧，那绝对是毫无关系。
　　大概是为了让剧情看着顺眼一点，江月虽然和娄黛完全不像，但是娄黛和娄爸爸是挺像的，所有看到的人都要说一句——娄黛长得像爸爸。
　　风涟漪忍不住在心里嘀咕，那不是只能这样说吗？因为娄黛怎么看都和江月不一样。
　　吃过饭，风涟漪和娄黛去书房写作业，风涟漪写一会儿就忍不住抬头去看娄黛。
　　娄黛只觉得心里怪怪的，以前风涟漪也从来没有这样一直盯着过她的经历，可从今天开始，风涟漪就变得很奇怪，今天动不动哭就算了，现在还一直盯着她看。
　　平时的风涟漪是明恋娄黛，但也做不到这样直勾勾地望着她，就连娄黛都忍不住去想，可能真就是裴希柔说的那样，风涟漪换了个吸引她的方式。
　　娄黛本来微微有些驼背的，在风涟漪的注视着慢慢挺直了脊背，在裴希柔打来电话时，她竟然不动声色地松了口气，觉得挺直背还挺累的。
　　她拿起手机就往客厅阳台那里走，说自己去接电话。
　　风涟漪虽然没有看娄黛的手机，但也知道娄黛肯定是去接裴希柔的电话，不然也不至于专门出去接。
　　一想到娄黛顶着林眠卿的脸和裴希柔甜甜蜜蜜地聊天，风涟漪就实在忍不住了，又觉得人家本来就是正常的小情侣，她应该要自重，不能再这样哭下去了。
　　不然如果她是个路人都会觉得自己不要脸了，她强忍住眼泪，可惜眼泪大颗大颗地往下落，不过一会儿就模糊了视线，就连卷子上都被泪水晕开笔迹，风涟漪忍不住在心里默默地骂了自己一句：风涟漪，你真没用。
　　江月切了水果端到书房里来，一进来就看到风涟漪哭成这个样子，鼻尖红彤彤的，她几乎是想都没想就把果盘给放在一边，快步走到风涟漪身边一屁股坐下，一副要和风涟漪好好谈心的模样。
　　江月可心疼风涟漪了，一边去抽纸小心翼翼地给风涟漪擦脸：“乖宝，怎么了？是不是娄黛又欺负你了？你放心，妈妈会好好帮你教训教训她的，不过你妹妹……她哪一点让你这么喜欢她的？虽然我们是你们爸妈，但我们也不是封建社会的大家长，不可能仗着家长身份就给你们指婚对不对？所以涟漪，要不你考虑考虑换个人喜欢？妈妈帮你找找长得比娄黛还好看的小姑娘？”
　　这是个同性可以结婚的时代，但科技又和风涟漪上个世界差不了太多。
　　江月突然进来风涟漪也吓了一跳，还没想好该怎么和江月解释自己的眼泪，江月旧一副什么都知道的模样安慰她。
　　风涟漪眼泪往下掉，江月给她擦脸，风涟漪心道，原来江月知道“她”喜欢娄黛，也知道娄黛有女朋友。
　　这种情况下江月还能安慰她，风涟漪只觉得窝心极了，只是对于江月说要给她介绍对象的事，风涟漪还是不大能接受。
　　她又不是真的失恋了，她觉得自己完全就是被迫失恋。
　　但是吧，眠卿上个世界还在跟她说会一直陪着她，所以她是不是可以再等等？林眠卿的脸被别人用了，可林眠卿的灵魂总是独一无二的，或许林眠卿现在就在哪个角落等她呢？
　　这样想着，风涟漪摇摇头，说话也因为哭泣没办法完完整整地说出一句话来，到底是把自己的意思给表达出来了。
　　“不，我、我……不喜欢娄黛……但也不要给我再介绍对象了，”风涟漪接过江月手里的纸巾，不过一会儿干净的纸巾就被泪水打湿，湿成一团，风涟漪还在哽咽着继续道，“我会好好学习的。”
　　江月坐在旁边给风涟漪拍背，看着风涟漪哭得小脸通红、满脸泪水的模样，她竟然是觉得又可怜又好笑，见她哽咽着说自己不喜欢娄黛，心里倒是蛮能理解的。
　　小姑娘刚失恋，容易哭是正常的，只是风涟漪终于能想明白不再喜欢娄黛，江月也着实松了口气，她把果盘端过来放在桌子上，拿着切好的苹果递到风涟漪的唇边，安慰道：“不喜欢就不喜欢，来，吃块苹果压压惊。”
　　风涟漪泪眼模糊地看着江月，在江月的安慰下，她的情绪确实好了很多，也张嘴吃了一口。
　　江月又安抚几句，见风涟漪情绪安抚得差不多就出去看电视剧了。
　　江月作为母亲来说，她的行为其实不怎么成熟的，因为坐在书房里的风涟漪偶尔还能听到江月因为电视剧里的男主太帅了而少女尖叫。
　　风涟漪一边啃着苹果一边忍不住想着，这个世界江月为什么这么早就结婚了？会不会是上个世界吃的狗粮太多了，所以打定主意要在她和眠卿之前谈恋爱？只是没想到一步到位，从谈恋爱蹦到结婚，还生子了。
　　毕竟林眠卿的脸有人用了——江月的脸被人用也不是什么特别奇怪的事，不顾长相相似的情况下还把她们三个人安排在同一家，风涟漪冥冥之中就觉得，林眠卿肯定也跟着到了这个世界。
　　只是不知道出于什么原因，明明她和冒牌货林眠卿以及江月都在一个家，却没有看到林眠卿。
　　风涟漪吃苹果吃撑了，索性江月还洗了提子，又吃了两颗提子，娄黛就打完电话回来，她直接坐在风涟漪的旁边开始拿笔写卷子。
　　江月给她们准备水果盘的事没少做，娄黛进来后也很自然地左手拿水果，末了扫了风涟漪一眼，看到她脸上还没干的泪痕就知道她又哭了。
　　莫名的，娄黛就觉得心里挺不是滋味儿的，虽然以前也看到过风涟漪哭，但绝对没有今天哭得多，搞得她都忍不住开始反思自己。
　　将今天的所作所为好好回忆一遍后，娄黛忍不住劝起风涟漪：“你真的别喜欢我了，我有什么好的？而且我都和裴希柔在一起了，你要是横插一杠，那就小三，对不对？你根本不是喜欢我，你只是习惯性依赖我。”
　　风涟漪现在完全不能看娄黛的脸，所以她只能勉强听到娄黛说话，完全不去看，等娄黛说完以后，她才抽噎着回道：“我知道了。”
　　她现在冷静下来回过神，也知道“风涟漪”肯定是相当喜欢娄黛的，喜欢到父母都知道、其他同学也知道，有一天她突然说不喜欢娄黛了，大家肯定是不相信的，所以只能慢慢来。
　　刚好这段时间她也可以尝试着对那张脸“脱敏”。
　　娄黛见她嘴上答应的好好的，实际上还是偷偷擦眼泪也没有更好的办法，她甚至都想把作业拿到外面的客厅写了。
　　书房一时间安静下来，两个人都没话说，风涟漪是暂时没办法好好跟娄黛沟通，而娄黛是根本就不知道和风涟漪说什么，只能埋头写作业。
　　风涟漪对于高中的知识没忘，因为之前一直有家教老师辅导，所以这会儿成绩还算挺不错的，也可能是悲伤的原因，风涟漪写卷子速度还挺快的，不过一会儿就把作业写完。
　　她收拾作业的时候，坐在她旁边的娄黛一脸惊异地看着她，一句“卧槽”脱口而出，紧接着问她：“你这就写完了？”
　　风涟漪愣了下，心道这些作业也不难，所以点点头：“写完了。”
　　她对上娄黛的那张脸，心里就堵得慌，因为林眠卿很少露出这么蠢的表情来，娄黛用林眠卿的脸露出那样的表情，实在是难以入目。
　　风涟漪扫了娄黛一眼就赶紧挪开目光，也不想再和娄黛呆在一个房间里，所以她把书包放在书房里就准备出门了。
　　娄黛也不知道怎么想的，她突然对风涟漪说了句：“我有道题不会做。”
　　风涟漪转身看她，眼睛还是红红的，甚至因为今天哭了太多次而有些肿，就算是肿泡眼她还是很好看，以至于娄黛看着她好一会儿没说话，反而是风涟漪有些没耐心地说了句：“我不能给你抄作业。”
　　如果是林眠卿，那肯定是学霸，根本不会抄风涟漪的作业，只会给风涟漪讲作业还差不多，在讲着讲着的时候还会亲她一下，奖励她、鼓励她，说我的小涟漪好聪明。
　　一想到这里，风涟漪悲从中来，完全无法忍受娄黛顶着林眠卿的脸干出抄作业的事，她几乎是想也不想地就说：“如果以后你敢抄作业我就告诉老师，还要告诉我们……妈妈。”
　　要管江月喊妈妈，风涟漪觉得还是挺有难度的，但没办法，至少在这个世界明面上她们就是母女，虽然没有血缘关系，但她也不可能“叛逆”到直呼江月的名字。
　　娄黛愣了下，她觉得风涟漪今天是脑子哭糊涂了，她在班上可是学霸来着，成绩一直在班上前三的，闻言除了无语子就是无语子，末了才说：“我有道题不会做，想让你给我讲讲，谁跟你说我要抄作业了，我还需要抄作业？”
　　风涟漪：“那谁知道？”
　　娄黛：……
　　风涟漪不想给娄黛讲题，但对于娄黛都这样说了，她还是没有选择不管不顾，而是从自己书包里掏出自己的作业来，问也不问娄黛就道：“我的作业都在这儿了，你哪道题不会做，自己找吧。”
　　说完就出去了，这一次娄黛完全来不及喊她。
　　娄黛没有不会做的题，她刚刚都是胡说的，她就是觉得风涟漪是不是作业乱写的，所以才会那么说。
　　风涟漪走了也就走了，娄黛随手抽了一张卷子，刚好是她已经写完的一张卷子，将卷子对了一遍，发现就一两道小题答案选择不一样，她又重新算了一遍，发现还是风涟漪写的对。
　　娄黛有些不相信，又把风涟漪的其他作业翻出来对照了一遍，发现风涟漪真的不是胡乱写的，而是都认认真真写的，并且错题还很少。
　　娄黛：……不可能。
　　娄黛出去客厅找到江月，江月已经在沙发笑得不行了，看到自己女儿出来也没有丝毫要维持自己端庄形象的样子，反而很随意地问她：“怎么了？”
　　娄黛还没开口，江月又拍了拍自己旁边的座位，招呼娄黛过来坐：“你过来，我还有件事要问你。”
　　娄黛坐过去，抢先问道：“你是不是给风涟漪补课了？”
　　江月顿了顿，手里的瓜子都又有点不香了，忍了忍，最终一巴掌拍到娄黛的后脑勺上：“就你妈这水平，还给涟漪补课？你这是嘲讽你妈呢，还是嘲讽你妈？”
　　娄黛也注意到自己的话里有歧义，重新说了遍：“我是说，你是不是给风涟漪报了补习班了？我都还没有补习班。”
　　实际上娄黛也不需要补习班，只是她之前有样东西很喜欢，问江月买，江月一直不给买，结果转头却给风涟漪补课了，她就觉得很不开心，所以才过来质问江月的。
　　怕江月不信，还把证据都给拿出来了，指着风涟漪的作业说风涟漪今天的作业都写对了，而且错误的地方还很少。
　　江月愣了下，随即欣喜道：“小涟漪的成绩上去了？我就说小涟漪一看就很聪明，怎么可能成绩这么差……”
　　说着说着，她就说自己没有给风涟漪请老师，又说了自己的猜测：“她不是说不喜欢你了吗？说不定失恋让她的注意力都放在了学习上，所以现在成绩超过了你。”
　　娄黛有些无语，觉得这家里就没一个正常人，她道：“她成绩没有超过我……”
　　想了想，如果风涟漪真的不喜欢她，对她来说也是好事一件，虽然心里有点不舒服，不过娄黛没有把这一点给放在心上，只是拿著作业回书房了：“你没给她补课那就算了。”
　　晚上睡觉的时候，风涟漪还有个惊人的发现，那就是风涟漪居然是一直跟着娄黛一起睡的。
　　她都拿好睡衣准备去洗澡，结果洗完出来就发现原来她和娄黛竟然是一间房，还同一张床。
　　风涟漪这就有点受不了了，她委委屈屈地去找江月，江月看到她过来还以为是自己客厅电视声音放得太大了，连忙把声音调小，一脸歉疚地跟她说：“啊，我都忘了这么晚了，是不是声音太大吵到你们了？”
　　风涟漪怯怯地看一眼江月，抿唇好半天都没说话，她怕自己提出的这个要求太过分了，可是江月又一直都对自己很好，虽然换了个世界，可这个世界……江月可是她妈妈啊。
　　而且从她回到家开始，江月对她的态度就一直很好很温柔，自己如果提出来，也不知道江月会不会同意。
　　不过一想到要和娄黛同床，风涟漪就还是鼓足勇气和江月说了：“我，我不想和娄黛睡一起。”
　　江月愣了愣，她的目光落在风涟漪身上，转而又落在旁边跟出来的娄黛身上，心里一时琢磨不透是不是娄黛又欺负风涟漪了。
　　其实娄黛也不算是欺负风涟漪，风涟漪喜欢娄黛，那么就对娄黛的一举一动都很在意，偶尔娄黛说句无伤大雅的话，风涟漪都很委屈，而且风涟漪一直都很敏感，所以江月才会格外地让着风涟漪。
　　虽然今天的涟漪有些性情大变，江月将其归咎于风涟漪突然想通不喜欢娄黛的原因上。
　　江月把电视暂停，也没说什么就点点头，甚至还给风涟漪解释了下：“本来买房子的时候就是三个卧室的，你和娄黛就是安排的分开睡……毕竟你们都十几岁快成年了，不可能一直睡在一张床，但你当时死活要跟娄黛一起……”
　　后面那间空着的卧室就变成了客房，江月问风涟漪想睡哪儿，风涟漪想了想还是说自己睡客房。
　　大半夜的开始折腾房间，好在需要换的东西也不多，而且江月和娄黛对于风涟漪能想开，心里都是松了口气，换个房间而已，倒也不是不能接受。
　　风涟漪躺在换好的房间，过了会儿娄黛敲了敲门，风涟漪以为是江月就说了句：“请进。”
　　娄黛进来站在门口，她把一个八音盒放在风涟漪的床头旁边，居高临下背着光的模样，风涟漪有一瞬觉得自己又看到了林眠卿。
　　不过这一次她倒是没有哭出来，只是眼睛红了红。
　　娄黛生怕她哭哭出来，她过来只是有点不放心第一次和她分床睡的风涟漪，所以才借着其他理由过来的，结果一过来没一会儿，风涟漪就一副要哭的模样，她干嘛就要离开，手足无措道：“你就是忘了这个我才给你拿过来的，我马上走。”
　　风涟漪在她要出门的时候突然喊住她，声音有点哽咽，她问娄黛：“娄黛，我想问你一件事。”
　　娄黛又把门给关上，转过身看着风涟漪，手还放在开关上，她嗯了一声，这会儿倒是显得能和风涟漪心平气和地说话了：“什么事，你问吧。”
　　风涟漪顿了顿，还是抱着一丝希望地问她：“我们学校有叫林眠卿的人吗？”
　　娄黛又不是学生会的人，也不是招生处的，所以她还真不知道，她努力回想了一遍然后摇头：“我知道的人里面没有一个叫林眠卿的。”
　　风涟漪有点失望，眼睛更红了，眼睛湿润着又问：“那我们的亲戚里面，有没有一个叫林眠卿的？”
　　娄黛又努力回想一遍，然后摇头：“没有。”
　　见风涟漪要哭出来，她有心想让风涟漪开心一点，就随口问了一句：“她欠你钱了？”
　　风涟漪这会儿连鼻子都红起来了，眼眶蓄着眼泪，一副立马就要落下泪的模样，她声音是很浓的鼻腔，她用力点头，手指用力抓着被角，说：“嗯，她欠了我钱了。”
　　娄黛：……
　　她是不相信风涟漪的这些话的，因为她从来没有见过风涟漪身边有其他认识的人，而且她从来没有从风涟漪嘴里听到过林眠卿的事，所以她觉得风涟漪是说的假话。
　　但是看风涟漪那么真情实感地还落泪，鬼使神差地问了句：“你是网上被骗的？”
　　风涟漪这会儿已经没有心思再和娄黛说话了，她将被子拉到头顶，一副不想再多聊的模样，娄黛见状最后只能干巴巴地丢下一句：“要是你被人骗钱了就跟我说，我……我们全家一起想办法。”
　　风涟漪没有说话，默默哭泣。
　　娄黛见她这样也不好再说什么，退出门外之前还是问了句：“被骗的钱多吗？”
　　回应她的是风涟漪的放声嚎啕大哭，娄黛完全不敢再问，连忙出去。
　　刚好和从厨房切了水果出来的江月撞上，江月也听到关门前的那一声嚎啕大哭，她问娄黛：“怎么回事？你妹妹不都和你分开睡了吗？你怎么还去招惹她。”
　　“妈，她是我姐姐，不是我妹妹……”娄黛一时间都不知道该怎么吐槽，先回了一句以后才又说：“我是怕她睡不着，所以去看看。”
　　江月不信她：“那涟漪怎么哭了？”
　　娄黛生怕江月再追问下去，连忙捂着耳朵走了：“那我怎么知道。”
　　既然风涟漪被骗钱的事不跟她说，那她也只能选择暂时瞒着，实在瞒不下去再告诉爸妈，反正如果风涟漪要是做什么傻事，她肯定是会第一时间告诉家里家长的。
　　风涟漪在被子里哭了一会儿，把枕巾都哭湿了，也不知道什么时候睡着的，反正第二天早早就醒了，她摸着湿漉漉的枕巾，整个人躺在床上挺尸，感觉自己做什么都没劲。
　　很有一种失恋的心态，只是躺了一会儿，风涟漪觉得头晕，撑着坐起来去拿自己的手机，翻了一遍手机里的所有社交APP，里面都没有一个叫林眠卿的人。
　　最后风涟漪摸索到学校的贴吧论坛，她直接在贴吧和论坛发帖，标题戳上几个大字——“寻人启事”，还把林眠卿的名字挂在主页。
　　她怕别人不感兴趣不帮她找人，所以最后绞尽脑汁写了几个，最后发现大家还是对于被骗钱比较感兴趣，就直接写道，林眠卿欠了她很多钱。
　　后面有几个回帖的，说她如果被骗的金额很大可以报案，还问她有没有别的信息，网上有那种可以出户籍的。
　　风涟漪哪儿有什么多的信息，要是有的话，说不定这会儿早就找到了林眠卿的地址，可是她什么都没有，哪怕是凭脸找人都做不到。
　　因为如果她真的就是靠脸找人，估计也只会找到娄黛身上去。
　　还好有几个回帖的人给了些靠谱的办法，风涟漪几乎是在能发的地方都发了这种“寻人启事”。
　　等到该去上学了，风涟漪又蔫蔫地起床，在全家人关爱的目光下坐到餐桌上，当她再次看下娄黛的时候，目光忽然就变了。
　　暂时找不到林眠卿，娄黛就成了她的精神支柱，看不到林眠卿，偶尔看睹“物”思人也还是可以的。
　　风涟漪就着娄黛的脸吃完了早饭。
　　去到学校，风涟漪也算是在路上和娄黛聊了聊她现在的情况，就是高三的学生，她们“铁三角”分在一个班的，也因为风涟漪之前的明恋，所以大伙儿都知道她们的三角恋关系。
　　当然，如果是风涟漪来定义，她愿称之为铁三角，而不是什么三角恋。
　　到了班上，大家对于娄黛和风涟漪同时进到教室里都感到了极度的震惊，本来还有些嘈杂的教室，在看到她们一前一后进来的时候都炸开了锅。
　　“看到没？我就说我今天早上看到她们两个一起来的，你还不信！”
　　“我亲眼看到的，两个人车子还锁在同一个地方……”
　　“我的天，风涟漪不会是挖墙脚真的挖成功了吧？这怎么做到的，想学！”
　　“要说她们之间没什么事我是完全不信的，看裴希柔的脸都黑了。”
　　……
　　风涟漪没注意到这些人说什么，主要是七嘴八舌的她也听不到什么，而且也不知道为什么，她进了教室以后就去看了裴希柔，发现裴希柔确实脸色很难看。
　　风涟漪默默反思了下自己的行为，决定以后还是单人行动比较好。
　　今天也是看到娄黛的脸，一时间脑抽了，听到娄黛问她要不要一起去学校，她竟然还同意了。
　　不过也是没办法的事，主要是她还不认识路，昨天黑灯瞎火的她也没完全记住，不过走了两次，也算是记住了，就给娄黛微信说了句，想说她以后上下学自己走。
　　结果微信发出去，收到一个鲜红的感叹号。
　　她同桌无意中看到她的屏幕，也看到了聊天内容，心情很复杂，一时间对娄黛的感官也很微妙——一边跟风涟漪一起上下学，一边还和他们班花裴希柔谈恋爱。
　　娄黛，可真是“女中豪杰”。
　　对于这些风言风语，风涟漪也是上完课就知道了，因为她现在除了学习，就是手机不离身，自然而然也就知道了大家在八卦她和娄黛的关系。
　　想到自己这行为挺不好的，她想也多想地就直接发帖子，说自己不喜欢娄黛了。
　　在高中三年，几乎全校都知道风涟漪喜欢娄黛，所以回帖的人很多，一大半的都表示不相信，还有一小半的人支持风涟漪，好言好语地劝说风涟漪，当小三不好。
　　风涟漪万万没想到，自己找人的帖子没什么水花，这种声明帖却是这么人回复，几乎没多想的，她就在这个楼里直接问有没有人认识林眠卿。
　　匿名论坛，大家也看不到发帖人的ID，但是找林眠卿这件事爱刷论坛的人是都知道的，所以这个时候都很震惊，找人帖竟然是风涟漪发的。一边猜测风涟漪为什么要找人，一边猜风涟漪能这么快不喜欢娄黛，说不定就是网恋了，直接移情别恋。
　　风涟漪自动过滤这些八卦信息，结果很可惜的是，她没有找到一条和林眠卿有关的消息，想着就又趴在桌上默默心酸。
　　娄黛今天也不知道是怎么回事，格外关注风涟漪，见风涟漪趴在桌上不说话，她装作不经意地走到风涟漪旁边，想要问点什么：“你怎么了？”
　　风涟漪没有说话，但是风涟漪的同桌眼观鼻鼻观心，心里觉得自己发现了新大陆——娄黛真他妈的渣。
　　风涟漪没有回应，娄黛站了一会儿觉得很丢脸就又走了，她刚回到自己座位上，裴希柔就冷哼一声起身离开，娄黛愣了下，连忙追了上去。
　　风涟漪还沉浸在自己的情绪里，同桌推了她一下她才有反应，抬起生无可恋的脸看同桌：“怎么了？”
　　同桌一副“我懂你”的模样，神情有点像聊八卦的那些人：“我总算知道你为什么突然不喜欢娄黛了，是不是发现娄黛是个渣女？一边有女朋友还一边吊着你。”
　　风涟漪好半天才弄明白同桌的意思，她顿了下，才试图帮忙解释：“没有，娄黛不是渣女，是我自己不喜欢她了。”
　　风涟漪这才意识到，原身喜欢娄黛这件事带来的影响，以及她突然发出的毫无缘由的帖子，给娄黛和裴希柔其实带去了很大的影响。
　　没办法，风涟漪本来可以选择不管的，但到底事情是因她而起，再说了娄黛现在也是她名义上的妹妹，所以她还是重新拿起手机，上这些地方重新跟帖，说和娄黛没关系。
　　忍了忍，她略微有些羞耻地更改帖子，说她现在另外有个喜欢的人了，就叫林眠卿——也就是那个骗她钱的人。
　　这个帖子的效果是显而易见的，大家都不说娄黛了，转而来安慰她，不要因为追不到心上人就自甘堕落。
　　风涟漪现在搬起石头砸自己的脚，她现在是有苦难言，她想说林眠卿一点都坏，也从来没有骗过她的钱。
　　不得已，她又重新发了个帖子，十分羞耻地表示，林眠卿没有欠她钱，这一切都是她胡编乱造的。
　　奈何这些网瘾少男少女对这种帖子特别感兴趣，甘心当个不花钱的陪聊，陪着风涟漪非要和她聊天，甚至问她林眠卿是不是她杜撰出来的。
　　别人回帖：那她骗你什么了，你要找她？
　　风涟漪回复：她偷了我的心。
　　这是风涟漪破耻度的回复了，结果回复完以后很久都没有人搭理，她不由抬起头看了看同桌，因为她同桌对这件事也挺“关心”的。
　　她问同桌：“怎么了？大家手机都断网了吗，突然没人回了。”
　　她同桌眼神特黏糊地看着她，一副好姐妹的模样，手搭在风涟漪的肩上：“涟漪，从今以后你就是我没有血缘的姐妹了。”
　　风涟漪：？
　　同桌：“刚才赖元说，他看到你爸中奖了，就在他家开的彩票店里面兑的奖，五千万啊！！”
　　风涟漪：？？？
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-26 23:59:10~2020-10-27 23:58:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：奕子是磕代表、清泉石上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风萧萧兮水不寒 5瓶；阿西吧 4瓶；锦鲤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 影后的替身情人
　　风涟漪总觉得跟做梦一样，她还想再问，就已经打上课铃了，没办法，只能低着脑袋玩手机。
　　重新刷新论坛，就多了很多说风涟漪家里中奖的事，只是金额一变再变，从几万块到同桌嘴里的五千万，甚至最后还有人说他们家中了一亿。
　　风涟漪有片刻的无语，觉得这群同学八卦起来真是没边儿，而且这金额以讹传讹，越变越大，她本来觉得一亿应该是没人信的，但忽然之间就多了好多人说，说得有模有样，风涟漪都差点信了。
　　最离谱的是，还有人说他们家中了十亿。
　　后面论坛就把这些相关的帖子都给删了，她的同桌就像是江湖百晓生，偷摸着跟她讲，是怕有人绑架她和娄黛，毕竟财不露白。
　　风涟漪的感想是：无稽之谈。
　　但不得不说，这么多人都在讨论她家的事，风涟漪还是没忍住，给江月发去消息。
　　风涟漪：妈，我听同学说，我们家中奖了？
　　江月妈妈：傻孩子，这怎么可能？
　　风涟漪心道可能是其他人看错了，而且这个点，江月和她老公都在上班，想想也是不可能的。
　　而且她也从来没听说过赖元，赖元怎么可能认识她养父？
　　她想到这些就跟同桌说了：“赖元是谁？”
　　同桌一脸惊愕：“咱们班长啊，这你都忘了？”
　　风涟漪和娄黛在同一个班，开家长会的时候，娄家为了省事儿，所以都是江月一个人代两个孩子去的，加上她长得漂亮，又会打扮，所以每次一去，大家都会比较关注江月，也就知道了娄黛和风涟漪是没有血缘关系的姐妹。
　　后面娄爸爸也去开过会，所以大家都认识娄爸爸。
　　等到下午放学的时候，风涟漪慢吞吞地收拾好书包准备离开，她还是想着要找到林眠卿，但是怎样才能快速找到林眠卿？
　　她思来想去，觉得还是只有进娱乐圈——毕竟她长相还算说得过去。
　　而且如果林眠卿记得她，看到她的脸肯定就会来找她，如果她火了，再发起个寻找“林眠卿”的寻人活动，说不定就能更快地找到林眠卿。
　　越想越觉得这是个办法，风涟漪都恨不得现在就立马退学，想办法进娱乐圈。
　　等她走到停自行车的地方又垂头丧气了，她没有任何人脉，想要进娱乐圈，那怎么进？而且这个世界也不知道还有没有星探这种职业。
　　因为每年想要进入娱乐圈的俊男美女太多了，星探这个职业都显得有点鸡肋。
　　风涟漪把自行车的车锁给打开，推车到学校门口就看到等在外面的娄黛和裴希柔，两个人捧着奶茶正说着话。
　　风涟漪不敢再看，她现在还没有彻底习惯那张脸不属于林眠卿，尤其是看到娄黛顶着那张脸和裴希柔谈情说爱，她的反应就特别大。
　　她低着头要从两个人身边路过，却没料娄黛已经看到她，喊了她一声。
　　娄黛和林眠卿的脸一模一样，就连声音都很相似，风涟漪没忍住，停下脚看向娄黛，目光有些痴痴的——她又想林眠卿了。
　　她甚至都有些羡慕裴希柔了，对方有女朋友，她没有。
　　也不是说没有，而是下落不明。
　　娄黛跟她说话，释放善意：“一起走吧？现在天黑的这么早，一起走搭个伴。”
　　裴希柔本来还以为是和娄黛单独相处，散散步谈谈情再回家，结果没想到娄黛是在这里等着风涟漪的，她的脸色一下变得有些难看，冷哼了一声，把自己的书包从娄黛的车筐里拿出来，末了扔下一句话就往公交车站走：“行，天黑得早，那你们俩骑车回去，我自己坐公交车。”
　　她说完就走，娄黛连忙放下车抓住裴希柔的手，好说歹说地劝道：“我这不是怕她一个人走出事吗？你要是不开心我肯定就不跟她一起，只送你。”
　　裴希柔脸色好了一点，随即想到什么又开心起来，抿着嘴弯起一道弧度：“你今天要是真的就跟她一起回去，你们俩就不用每天骑两辆车了，一辆车就够了，风涟漪坐你车后座。”
　　这时候的女孩儿还没有被那么多物质的条条框框锁住，只是一个车后座都被当做是女友专属的，娄黛想也没想地就同意了，她是真心喜欢裴希柔的。
　　裴希柔很漂亮，也很喜欢她，娄黛几乎都想不出什么拒绝的理由。
　　等她把裴希柔哄好过来，就见风涟漪还站在原地等她，风涟漪正愣愣地看着她们俩，眼里的悲伤只要不是个瞎子都能看得出来。
　　娄黛忽然就手脚都不知道往哪儿放了，她心里没来由的心虚，还没想好怎么和风涟漪说话，风涟漪就先低下头，不再看她俩。
　　甚至在她和裴希柔走过来的时候，风涟漪率先说了句：“我先一个人回去了，拜拜。”
　　说完，不再跟娄黛和裴希柔说话的机会，就骑上自行车扬长而去。
　　风涟漪的背影消失绿荫小道，扎起来的马尾被风吹得几乎要飞起来，宽松的校服被风吹起来，显得风涟漪的身影更加娇小。
　　露出白皙的小手臂，纤细、骨骼分明的手指掌在车把上，竟是比白色的校服袖子还要白，娄黛也不明白，为什么在这一刻，风涟漪身体的一些小细节竟在此刻被放大很多。
　　裴希柔没有注意到她的出神，而是嘀咕着风涟漪的新方式：“……她新换的引起你注意的方式还是有用的，你今天竟然还想着和她一起回家。本来你们平时就朝夕相处的，现在还一起上下学，是不是再过几天你就是她女朋友了？”
　　娄黛在裴希柔的絮叨下回过神，想也没想地就道：“这怎么可能，我和她要是能在一起，早就在一起了。”怎么可能还轮得到裴希柔？
　　只是这句话她没有说出来，而裴希柔听了这句话也觉得不舒坦，但因为这两天娄黛的行为，她心里也是有些害怕的，所以也就没说什么，只是拉着娄黛的手说要回家。
　　风涟漪已经记得路了，回到家把车停在楼下，回去的时候家里静悄悄的，平时江月都是会在家的——因为江月现在是家庭主妇，但需要她做的家务也不多，大多是娄爸爸下班和她一起做。
　　江月偶尔做个什么，娄爸爸还会赶紧让她别做，他和风涟漪解释过，说是江月以前生娄黛的时候伤了身体底子，长时间弯腰就会腰疼。
　　风涟漪心情微妙，因为只要想到江月生出“林眠卿”，那感觉就别提多奇怪了。虽然她坚信娄黛不是林眠卿，可那张脸很难让人不会联想到林眠卿。
　　两个大人都不在家，风涟漪就去书房写作业。
　　刚把书包放下江月就和娄爸爸回来了，两个人今天很反常，穿得很朴素，乍一看就像是工地辛苦搬砖的打工人，进来以后江月就神神秘秘地招呼风涟漪。
　　娄爸爸犹豫了下，问道：“要不要等小黛回来了再一起宣布？”
　　江月也跟着犹豫起来，她觉得先告诉风涟漪也可以，娄黛回来了再告诉娄黛。
　　风涟漪看着他们脸色不对，心里咯噔一声，一脸不可置信道：“不会吧？我们家真中奖了？”
　　娄爸爸咳了一声，江月也有些不好意思，但脸上难掩喜悦，她伸手揽住风涟漪的肩膀，喜气洋洋地说：“今天你问我的时候我觉得不好在电话里说，反正都在家里也没其他人了，我告诉你，你爸爸——中奖了！”
　　风涟漪：……
　　风涟漪现在的感受就是特别的不真实，从来到这个世界她就觉得好像在做梦，现在家里中奖了，她更有一种在做梦的感觉。
　　呆愣地站在原地好一会儿，风涟漪问他们：“中了多少？”
　　江月有点开心，逗她：“你猜猜看。”
　　风涟漪试探：“十亿？”
　　说完以后风涟漪就有些后悔了，觉得自己真是傻了，还真信网上说的那些乱七八糟的，两个世界相差得不多，不可能买彩票中十亿吧？正常来说都是五百万顶天了。
　　江月慈爱地看着她：“宝宝，你猜对了。”
　　娄爸爸也跟着拿出那张彩票，在风涟漪面前抖了抖：“不过是税前的十亿。”
　　风涟漪：……
　　要不是穿越得太突然，风涟漪都要怀疑这是老天给她开的金手指了，这怎么可能？中奖中十亿，也就小说敢这样干吧？还是说，这个世界的钱比较贬值？
　　风涟漪晕晕乎乎的，江月和娄爸爸已经开始商量好了拿税后的这笔钱怎么花，首当其冲地就是风涟漪和娄黛的教育问题，打算把她们两个转到私立高中去，接受最好的教育，而且以后娄黛想要什么就给什么。
　　夫妻俩正讨论着，商量完娄黛的事就觉得不能厚此薄彼，又问风涟漪：“涟漪，以后你想干什么？或者你现在想做什么，爸妈现在很有钱，你想要什么就给你买什么。”
　　风涟漪也不算是完全走神，她也听了江月夫妻俩的打算，准备拿这笔钱做生意——她越发觉得这是这个世界给她的金手指。
　　现在仔细想一想，上个世界她过得也很不错，林家也是数一数二的财阀，而到这个世界她家就是普通家庭了，现在中了十亿反而感觉有点像模像样的了，她甚至都觉得江月夫妻俩要是去做生意，大概也能赚。
　　犹豫了下，风涟漪还是她满含期待地看向两人，神色坚定道：“我想进娱乐圈。”
　　她忐忑不安，江月和娄爸爸对她非常好，如果是普通感情她可能也不敢这么说，也就仗着两人对她很好的情况下才小心翼翼地问出来。
　　像是生怕两个人不同意，风涟漪又连忙追问了一句：“可以吗？”
　　江月看上去比她还惊讶，几乎是想也没想地说：“当然可以啊，但是……”
　　风涟漪和娄爸爸看向她，江月竟然难得有些害羞和腼腆，但又很坚持道：“咱们家还不够有钱，等爸妈做生意赚钱以后你再进娱乐圈吧，到时候还可以再立个‘不好好演戏就要回家继承公司’的人设。”
　　风涟漪：……她暂时只想找林眠卿。
　　娄爸爸赞叹道：“有道理，好想法，咱们家闺女就得是人间富贵花。”
　　风涟漪觉得这两人好笑，心里却又涌起暖流，虽然每次看到江月都觉得违和，可对于两人对她的维护，她也不是不知好歹的。
　　正说着，娄黛也跟着回来了。
　　江月和娄爸爸照例跟娄黛分享了这件事，和风涟漪反应不同，娄黛接受良好，甚至还说了句：“我早就猜到你们应该是中奖了，还是十亿。”
　　风涟漪木着脸，完全没想到大家对于中了十亿表现得这么淡定，反而显得她太小家子气了，还以为顶多就中了五千万。
　　因为中奖了，江月也不打算在家里开火，一家子直接去了本市的高档餐厅，吃完饭还顺带去看了车，交了定金以后又去附近的商场购物——活脱脱暴发富的模样。
　　一家子最不淡定的可能就是江月了，江月看什么都很想要，反而是娄爸爸和娄黛、风涟漪表现得很淡定。
　　娄爸爸毕竟是一家之主，要维持自己大家长的面子，而娄黛就很符合女主人设，风涟漪则是因为上个世界去过很多次，所以表现得很淡然。
　　在这个世界，估计也就只有林眠卿能引起她的注意力。
　　也是这么一瞬间，风涟漪的脑袋里就闪过这个世界的零星剧情，她唯一得到的有用消息就是，本世界的女主是娄黛。
　　这个世界的女主是娄黛？风涟漪愣了下，如果娄黛是女主，那么林眠卿大概也是在他们“附近”才对，只是不知道什么时候才能见到林眠卿。
　　一家子买买买以后回来，江月就说起想要帮两个人转学的事，风涟漪倒是随意，而娄黛就显得有些不大高兴了，风涟漪刚开始还没注意，后面就意识到为什么娄黛不愿意转学了——她女朋友在这所普高，娄黛当然就不愿意了。
　　江月被拒绝的时候也是愣了下，后面也意识到了什么问题，她是知道娄黛在和裴希柔谈恋爱的事，她几乎就要说道：“那干脆把裴希柔也转学到同一个高中好了。”
　　娄黛皱眉，说她：“你想转就转，都没有问过人家愿不愿意。”
　　江月想想也是，但她不觉得这是个什么大问题，而是直接道：“你把她父母的电话号码给我，我们去帮你说。”
　　之后的一路上风涟漪就跟全程隐形了一样，她倒是不在意娄黛他们的问题，因为她心里只有林眠卿，而且江月和娄爸爸已经答应她了，等她高三高考结束，不管考的怎么样，都给她砸钱进娱乐圈。
　　一想到以后能通过这种方式找到林眠卿，她就心里止不住地开心。
　　其实当演员也不是最快速有效的办法，最有用的办法是在这个世界“复制”出林眠卿拍过的电影，如果林眠卿有记忆，那就能顺着这些电影找到她。
　　不过，虽然说是复制，但也其实差不多是抄袭了，虽然上个世界的人也不会出现在这个世界，风涟漪暂时不想再去想了，毕竟想是一方面，真的做就是另一回事了，她还没有能导戏的能力。
　　风涟漪跟在三人后面出神，江月和娄爸爸都没有注意到她的异常，反而是娄黛注意到她的走神，主动停下脚步回头看风涟漪，等风涟漪走到脸上后才问她：“你怎么了，是不是不舒服？”
　　听到说风涟漪不舒服，江月连忙倒回来关心风涟漪，对待风涟漪就不像是莫黛那么严格了，而是关心道：“涟漪是不是也不想转学？没关系的，你要是想和娄黛一个学校，妈妈当然是支持你的。”
　　娄黛闻言翻了个白眼，她也算是差不多已经习惯了江月的偏心，不过也无所谓了，因为这种程度的偏心她也是能接受的。
　　只是该说耳朵话还是要说：“我都说了不要让涟漪和我一个学校，到时候肯定还会想办法转到我在的班上……早恋影响学习，而且也打扰到我了。”
　　江月直接拍了娄黛一个后脑勺，说道：“你都已经谈女朋友了，还说涟漪早恋，我看你就是欠教训。”
　　娄爸爸轻轻咳嗽一声，提醒道：“教育孩子还是回家再说，现在这人来人往的，不好看。”
　　风涟漪回过神，她微微一笑，对着江月道：“没关系，不用安排我和娄黛一个学校了。”
　　她想了想娄黛说的也是有道理的，她天天看着娄黛，哪怕心里一直在提醒自己：娄黛不是林眠卿。可真的要天天面对这张脸，她心里还是一抽一抽的痛，还不如直接分开算了。
　　想到这里，她在三人惊愕的目光下继续说道：“你们也知道我现在……不喜欢娄黛了，所以打算住校，专心学习。”
　　江月率先回过神来，她没有问风涟漪是不是很难过很伤心，而是拍板道：“那就这样决定了，你们两个就安排在不同的学校，涟漪直接住校，不过还是得每周回来一次，知道吗？”
　　风涟漪点点头，她觉得转校也没什么不好的，说不定在新学校就能遇到林眠卿，不过她也不能离娄黛太远，不然万一林眠卿出现在娄黛附近，那她岂不是错过林眠卿了？
　　根据林眠卿一定和女主有关系的定律，现在的她找不到林眠卿，不代表以后就找不到。
　　江月动作是很迅速的，不过到底是高三了，这个时候转校对于高三的学生来说需要花很长一段时间去适应，所以再三问过风涟漪以后，就给风涟漪办了转校手续。
　　风涟漪说她宁愿复读，也想要暂时离开娄黛远一些。
　　江月也不是真的偏心，虽然私立学校教育更好，但她完全可以给娄黛请家教老师，反正他们家现在也不差钱了，不会把钱看的那么重。
　　风涟漪说转校，第二天就跟着江月和娄爸爸去新学校办理手续。
　　上午倒是先去公立学校办理退学。
　　风涟漪在原先的学校其实并不怎么引人注意的，也就是她刚来这个世界的那天开始，其他人才隐隐注意到风涟漪，主要是风涟漪长得太好看了，大家在帖子里讨论的时候，都忍不住提起——风涟漪好像变漂亮了。
　　但是大家朝夕相处的，风涟漪要是去整容了，这也不可能第一天做手术，第二天就恢复的，所以大家只当是风涟漪长开了，长开了就漂亮了。
　　甚至大家猜着风涟漪才该是他们学校的校花。
　　而之后又是找人，家里又是中奖的，不少人的目光就落在风涟漪身上，可惜他们还没怎么讨论，风涟漪就突然转学了。
　　因为风涟漪突然变漂亮了，大家就忍不住开始八卦风涟漪的事，也就知道风涟漪是娄家的养女，这次风涟漪转学，大家就猜测大概是养父母忍受不了风涟漪纠缠娄黛，所以干脆给风涟漪办了转学手续。
　　大家都不知道风涟漪要转到哪儿去，她同桌倒是问过风涟漪，风涟漪对这个世界还不是特别熟悉，所以被问到转到哪个学校的时候，她还真不知道，就回了个“我也不知道”。
　　不过住校的事倒是和同桌说过了，于是经由她同桌的嘴说出去，就整个变味儿了：风涟漪被娄家安排转学，并且狠心地丢到学校不闻不问，让风涟漪住校了。
　　这就是个看脸的社会，风涟漪变漂亮以后，大家就对她颇为关注，连带着对她的遭遇都同情不已，再看娄黛的时候，眼神就不对了。
　　也是托之前风涟漪澄清的福，这次没有人再说娄黛不好了，大家觉得娄黛也是没办法，不喜欢就是不喜欢，大家最多就是嘲讽娄黛一句眼神不好——风涟漪比裴希柔好看太多了。
　　裴希柔看着学校的论坛心里郁闷死了，她刚和娄黛在一起的时候，这些人可不是这样说的，明里暗里地说风涟漪是小白花，现在风涟漪变漂亮了，大家就又都站在风涟漪那一边了。
　　办理完手续风涟漪当天就可以去学校，只是江月不放心她一个人住校，就说让她在家里再住一天，明天再去，刚好还能先收拾下东西。
　　虽说知道娄黛不是林眠卿，可风涟漪还是忍不住想要再看一看娄黛，她问江月要了娄黛的照片，江月看在眼里疼在心里，知道风涟漪这是还放不下娄黛，也就默许了，甚至还给风涟漪发了很多娄黛的照片。
　　风涟漪随便翻了翻，留了两张和林眠卿最像的，不过倒是把旁边的裴希柔给裁剪掉。
　　江月心疼得不行了，翻着自己手机里的相册道：“干嘛留那一张啊，那还是小黛和她女朋友的合照，留个单人的更好，还不用裁剪。”
　　风涟漪摇头，笑了笑：“不用了，这两张最好看了。”
　　换了其他的就不像林眠卿了，其他的照片只会让风涟漪一眼就认出来这是娄黛，不是林眠卿——因为林眠卿不会像这样哈哈大笑，她最多就是勾一勾唇线。
　　而这样灿烂的笑容，大抵也就在电影里看到过。
　　风涟漪没有收拾多少东西，因为住校平时都穿的校服，所以带的衣服也不多，就是换洗的东西比较多，还有就是自己的一些卷子，除此之外一个行李箱就装好了。
　　晚上娄黛回来的时候没看到风涟漪，才知道风涟漪明天要去离家大概两个小时车程的学校，所以早早就睡了以后，娄黛倒是没多大反应。
　　但是晚上睡觉的时候，她就有些睡不着了，说实话风涟漪虽然一直缠着她不肯和她分开睡，但十几年都这么过去了，她还真就是习惯了风涟漪躺在她旁边。
　　这会儿突然分开睡，她很不习惯，但她平时都说着不喜欢风涟漪，不可能这个时候打自己脸去找风涟漪。
　　娄黛在床上辗转反侧，最后干脆起身套上家居服就往风涟漪的房间抹黑走去，她给自己心里找了理由——两个人马上就要分开了，就当是分开前最后好好谈一次。
　　风涟漪其实也没怎么睡着，她正躺在床上拿着手机看娄黛的那两张照片，她不觉得这是娄黛，她认定这是林眠卿，正看着时不时露出个笑容或者掉一两滴眼泪，她真的是太想林眠卿了。
　　她不怕和林眠卿相认得晚，就怕林眠卿在她不知道的地方正吃着苦，她多希望能快点找到林眠卿啊。
　　正想着，就突然听到林眠卿的声音，轻轻的，清冷的嗓音就像是滚入心泉：“你睡了吗？”
　　风涟漪还以为自己出现幻觉了，直到娄黛看到她床上的手机微弱的亮光以后就按了开灯，风涟漪这才注意到不知道什么时候打开门的娄黛，正站在床边看着她。
　　这个时候的娄黛有点不好意思，表情也很生动，和林眠卿一点都不像，风涟漪还以为自己看到林眠卿出现了，一直到娄黛脸上生动的表情就知道这不是林眠卿，而是娄黛。
　　她恹恹的，眼睛有些红，看得出来刚哭过，声音软绵好听，她撑着床坐起来，对娄黛倒是没有多大的反感，只是看着娄黛的目光水润润的：“怎么了？”
　　娄黛打量着她的神色，将门关上然后坐在风涟漪的床边，头一次有点不好意思地问她：“我是想你明天就要去新学校了，今天晚上我们要不要好好聊一聊？”
　　想到自己平时对风涟漪避如蛇蝎，这会儿却主动敲开风涟漪的门，坐上风涟漪的床，问风涟漪要不要一起睡，娄黛都觉得自己很莫名其妙，可看着风涟漪被泪水浸湿的眼睛，她又觉得很心软，连带着声音都放柔了。
　　风涟漪不愿意，她才不想跟林眠卿以外的人睡在同一张床上，尤其是娄黛还和林眠卿长得这么像，她当即就撇下嘴角说：“我不想和你睡。”
　　娄黛没当回事，只觉得风涟漪是欲拒还迎，直接掀开被子钻进去，还说：“都是女生，怕什么，再说我们以前不也是睡在一起的吗？”
　　娄黛这样说着就躺下了，床是够大，但是只有一个枕头，如果两个人一起躺着那肯定是脑袋得靠着脑袋，娄黛也不知道自己这番行为是为了什么，也觉得很可耻，可她就是躺着没动。
　　风涟漪坐在另一边，目光幽幽地看着她，娄黛莫名觉得心跳得很快，然后她拉了拉被子，喊风涟漪：“躺下吧，不冷吗？”
　　风涟漪摇摇头，倒是没躺下，但也没走，只是把床头灯关了，声音听着有些闷闷的，好像并不怎么想和娄黛聊天：“睡吧。”
　　娄黛想到风涟漪明天就要走，所以这会儿不想走，她想问风涟漪到底是怎么想的，出口的话反而和脑子里想的不一样：“为什么想要住校？”
　　风涟漪觉得她这话问的很没道理，因为从娄黛的角度来说，应该是巴不得她住校，这样她就不会去烦娄黛了，不过她没心思去琢磨女主怎么想的，一到夜深人静的时候，她的脑子里就只有林眠卿。
　　虽然林眠卿现在不在，娄黛这个冒牌货也勉强算是一种安慰吧。
　　娄黛觉得自己是真的有病，平时躲风涟漪躲得远远的，这会儿风涟漪要住校了她又自己送上门了，但她莫名的就是有些舍不得风涟漪，她都忍不住想起那句话——人要在失去的时候才会知道珍惜。
　　但是娄黛不觉得有什么失去的，因为风涟漪只是住校，每周都会回来，又不是再也不回来，所以她想方设法地找风涟漪聊天，而风涟漪声音闷闷的，倒还是会回答娄黛的问题。
　　娄黛不知道自己是什么时候睡着的，反正风涟漪察觉到娄黛睡着以后，她就起身出去了，她不想和娄黛睡在一起，不然她会觉得对不起林眠卿。
　　她不想当任何人的姐姐，她只想当林眠卿的妹妹。
　　但是她也不想去娄黛的房间，所以就在沙发上应付一晚，还好这会儿天气也不是特别冷，风涟漪睡在沙发一晚，第二天很早就起来了。
　　行李是江月早就帮她收拾好了的，这次风涟漪特别留意了一些，江月有一些收纳的小习惯，这种习惯不是节省空间，就像是一个标识一样，所以风涟漪注意到了——这个世界的江月收拾行李的习惯的确和上一个世界的江月习惯是一样的。
　　于是风涟漪看江月的眼神就变得很微妙，而江月只以为是风涟漪舍不得她，还伸手摸摸她的脑袋，安慰她：“要是在学校受欺负了，就跟妈妈打电话，妈妈立刻来接你。”
　　因为还没有提车，所以江月是打车带风涟漪去的新学校。
　　风涟漪看着窗外的风景，状似不经意地和江月聊天，她说话软绵又温柔，江月都没心思看手机了，专心听她讲话。
　　“妈妈，我昨天做了个很长的梦，梦里面你是我姐姐的助理。”
　　风涟漪说的很简短，怕江月听不懂所以又讲了很多一大段，江月一直笑眯眯地听着，一直到两个人到了学校以后，江月才帮风涟漪理了理衣领，缓声道：“说起来也挺神奇的，涟漪你说的梦，其实妈妈也做过。”
　　风涟漪惊诧地看向江月，她还想再问，江月已经拉着她的手进了学校，之后就是办理入学手续，江月去和班主任说话，风涟漪就站在办公室外面等他们。
　　等说完以后，江月就和风涟漪挥挥手，又亲了亲风涟漪的脸颊，揉揉她的脑袋：“生活费都在书包里，缺什么就和妈妈说。”
　　江月说完走了，风涟漪则是跟在班主任身后把行李箱都放在宿舍，班主任看了看又道：“床铺什么的等下午放学了再整理，我现在先带你去上课。”
　　这个班主任也很温和，一路上也和风涟漪说了刚转学可能不适应的事，但是让风涟漪不要着急，要是觉得跟不上就跟老师说，老师们会给开小灶的。
　　风涟漪一路上嗯嗯啊啊的点头，对于转到新的陌生环境也就不那么紧张了。再说了，直接突然穿越到陌生的世界她都能很快适应，只是转个学，好像也就没那么可怕了。
　　风涟漪正跟在班主任身后，上课铃响起，班主任在跟她说班级的位置，又道：“你刚转学什么也不懂，所以我就把你安排到班长旁边，你有什么不懂的就问班长。”
　　风涟漪哦了一声，班主任又笑眯眯道：“班长叫杨桃，是不是很可爱的名字。”
　　风涟漪：……
　　风涟漪突然很想转学，并且心里忐忑不安，她几乎想也没想地就说自己想要转学的事，班主任一脸懵，然后安慰她：“你先就在班上上几天，如果还是不适应，我们再和你家长好好商量，看到底要不要转班级。”
　　正说着，她们就已经到了班级门口，风涟漪赶紧在全班扫视了一圈，没能看到那张眼熟的脸，一直到班主任喊了声“杨桃”，一个瘦瘦高高的男孩子站起来，回了一句“到”。
　　风涟漪心里的小人莫名松了口气，擦了擦额头的虚汗。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-27 23:58:07~2020-10-28 23:58:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿西吧 5瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 影后的替身情人
　　班主任见风涟漪吓到就掩嘴笑起来，手搭在风涟漪的肩膀上，语气温和：“是不是也吓了一跳？名字这么可爱，却是个男孩。”
　　风涟漪目光落在名叫杨桃的班长身上，像是化为实质一样在杨桃身上流转，眸光潋滟，好半天她才回过神点点头，唇角弯起一抹笑：“这么可爱，当然是男孩子。”
　　班长杨桃和她认识的杨桃有着很大的差别，除去性别不一样，长相也没有几分相似的点。
　　不过风涟漪听着还是不太舒服，坐到杨桃身边以后也没怎么问过杨桃。
　　杨桃是那种有些典型的成绩好的书呆子，风涟漪不问他，他也就不回答，只在全班性集体的交卷或者解题时，才会顺带捎上风涟漪。
　　他这种不殷切的对待，反而让风涟漪松了口气。
　　离开娄家的第一天，风涟漪挺不习惯的，倒不是说不习惯离开娄家，而是不习惯看不到那张脸了。
　　突然莫名其妙穿过来，好歹还有一张脸当做是慰藉，虽然灵魂不是林眠卿的，至少还能睹物思人。
　　风涟漪住校以后就只能每天看看娄黛的照片，私立学校的学习氛围很好，风涟漪转学的时候被安排做了一套试卷，最后进的一班，班里的同学说话都轻声细语的，有时候甚至翻阅卷子的声音都比人声大。
　　偶尔会让风涟漪想起在国际班的时候，但也只是突然升起的一个念头，很快就被忘在脑后。
　　学校是两人寝，风涟漪去的寝室刚好少了个人，她下午上完课就回寝室开始铺床，她铺得不太好，觉得能睡就行，就是有些皱巴巴的。
　　她刚铺好床去洗澡，洗完澡出来就看到另一个同学也回来了。
　　另个同学是二班的，她看到风涟漪后目光停留一瞬，然后不咸不淡地颔首打了个招呼。
　　何雨姿穿着宽大的篮球背心，风涟漪不是故意的，只是目光一瞥就看到对方裹着的小抹胸，连忙移开目光，因为对象性别也是女孩子，所以风涟漪就不再像是以前那样，看到女生的部位就看到了，而是会挪开目光。
　　在风涟漪心里，她觉得自己是个同性恋没跑了。
　　何雨姿出了一身汗，也没注意到风涟漪，而是拿上换洗的衣服就去洗澡，洗完澡出来以后对风涟漪就显得稍稍热情了些。
　　也不能说太热情，但也不像刚进来时那么冷淡。
　　风涟漪和何雨姿聊上几句，知道对方其实是跳级上来的，年龄也比她小一岁。
　　听到这里风涟漪心情就有些微妙了，她其实有想过，何雨姿会不会就是林眠卿，虽然两个人性格有些相差，但气质挺好的。
　　顿了顿，在何雨姿转身要去写作业时，风涟漪问她：“你认识的人里面，有一个叫林眠卿的吗？”
　　何雨姿转身的动作顿住，她修长白皙的指骨在光滑的桌面扣扣两下，清脆而又好听，她看着风涟漪的笑了下，看着有点邪性，很有一点魔教妖女的味道，说话的声音带有独特的磁性。
　　是比风涟漪那种软绵的声线要稍显成熟，风涟漪不明白何雨姿怎么突然笑了，就听对方道：“林眠卿？”
　　风涟漪眨了眨眼睛，漆黑的眼睛像是浸泡在水里，有些湿润，她肤白貌美，嘴唇就显得嫣红，就这么直勾勾地看过来时，能将人的心魂勾掉一半。
　　她点点头，目光里绽放出比星辰还漂亮的碎光，美得惊心动魄，软绵的声音里带着急切：“你认识？你身边有个叫林眠卿的？”
　　何雨姿没有立刻回话，她只是转过身面对着风涟漪，长手搭在桌上，翘着二郎腿显得吊儿郎当的，钢笔在指骨间被玩弄着上下转换位置，因为速度太快，还能看到一点残影，她耷拉着眼皮，漫不经心地问：“这谁？你女朋友？”
　　风涟漪愣了下，她有些琢磨不透何雨姿的态度，一时间不知道该怎么回答。
　　何雨姿像是看穿她的犹豫，脸上没有多少惊讶的神色，只是了然地“哦”一声：“真是你女朋友？”
　　她其实还想说，先前她还以为林眠卿是风涟漪的暗恋对象，但想想又觉得不对劲。
　　“又或者，是你逛街的时候遇到的一个让人你心动的人，这会儿在海底捞？”何雨姿的声音散漫，随着她的话音，身体也跟着放松下来。
　　风涟漪见她不像是找茬的，也就放松想到，软嫩的手指绕在一起，因为在宿舍，所以她的头发也直接披散着，垂落在她白皙的肩头，发梢一直抵着锁骨。
　　觉得痒了，她还伸手挠了一下，等再缩回手时，那里就留下几道红色的指痕，看得人有些口干舌燥的。
　　风涟漪的手指捏着细细的吊带，垂着眼眸将吊带往上带了一下，想到还不知道在哪儿的林眠卿，风涟漪心情又低落下去，软绵的声音也跟着弱下去：“她是我女朋友。”
　　何雨姿嗤一声笑了，风涟漪抬眸看她，不明白何雨姿在笑什么。
　　何雨姿直勾勾地盯着风涟漪，目光幽深，落在风涟漪的脸上，随后又往下一点，落在那泛着红的锁骨上，随即转过身丢下一句话就不再搭理风涟漪：“没有。”
　　风涟漪反应了一会儿才明白过来，何雨姿是在说她身边没有一个叫林眠卿的人。
　　风涟漪看着何雨姿的背，问她：“那你刚刚……”
　　如果不认识，何雨姿为什么会问她这么多问题，她还以为何雨姿认识林眠卿。
　　但是，有没有可能何雨姿就是林眠卿？她觉得还是不太像，因为眠卿才不会这样逗她。
　　何雨姿听到她竟然还追问，索性又半转过身对风涟漪道：“你在网上发那么多帖子，这个区的高中都知道了。只是我没想到……发这些帖子的会是我新来的室友。”
　　风涟漪凭借一己之力在各大论坛和学校墙发“寻人启事”，一会儿又是林眠卿骗她钱，一会儿又是林眠卿偷她心，基本上爱八卦的学生都知道了。
　　只是风涟漪存在感并不怎么强，所以大家只关注到帖子，看到以后哈哈就完事；随即注意力就被其他帖子给吸引走了。
　　主要也是那段时间大家都挺闲的，也没有什么有趣的帖子，所以风涟漪到处投广告式的发帖行为就被大家津津乐道，着实让大家在那段时间开心了不少。
　　风涟漪听到何雨姿说的，失落是有的，但也在预料之中，也就没怎么放在心上，转过身就要写作业，但还是没忍住跟何雨姿说了句：“你要是遇到叫林眠卿的人，你就联系下我吧。”
　　说完她想起两个人还没有加上联系方式，又央着何雨姿加了好友。
　　何雨姿扫码的时候顺嘴又提一句：“我之前还听说你们学校有一个学生的爸妈买彩票中奖了？”
　　风涟漪：……
　　风涟漪拿着手机一时间不知道该说什么好，站在原地有些尴尬，她脸颊微微有些泛红，手指尖不自在地揪着衣摆。
　　“你不知道就算了，干嘛……”何雨姿话说到一半，声音顿住，目光从手机落到风涟漪的脸上，好半天她说，“不会中奖的也是你们家？”
　　风涟漪抿唇，点点头。
　　这次轮到何雨姿无语了，她加上风涟漪的好友后，就没再说什么，专心写作业，风涟漪也跟着专注作业，只是没一会儿，她就听到何雨姿的声音——
　　何雨姿：“你家，真中了一千亿？”
　　风涟漪：……
　　她不知道这个谣言居然还带超级加倍的。
　　谣言毕竟是谣言，她觉得好笑之余也没管，但让她没想到的是，居然当真的有人信了。明明何雨姿看着还挺聪明的。
　　因为是刚认识的新室友，风涟漪不太好意思吐槽，所以只默默回了句：“这怎么可能。”
　　何雨姿听到她的回答，倒是比她还惊讶：“居然没有一千亿吗？”
　　风涟漪还没有说什么，何雨姿就一副像是不小心冒犯到风涟漪的模样，赶紧解释道：“我就是没想到，卖彩票的居然这么抠门，才给一千亿。”
　　风涟漪：……
　　风涟漪觉得何雨姿也挺厉害的，竟然能激发人心中潜在的吐槽之魂。
　　还好两个人是在寝室里聊天的，不然要是在公共场合或者网上聊这些，何雨姿现在估计已经被人指着鼻子吐槽了。
　　风涟漪觉得有必要和何雨姿好好解释下，买彩票根本就不可能中奖一千亿，实际上在听到娄爸爸说他们家中了十亿她就觉得很震惊了，没想到现在有个人更厉害，直接脱口而出一千亿。
　　风涟漪觉得不是她的问题，而是这个世界开的金手指的问题，搞得好像钱不是钱，这个金手指就是一个冷酷无情的印钞机罢了。
　　风涟漪心中吐槽，半天没出声。
　　何雨姿虽然待人不是特别热情，不过新室友长得很漂亮，所以她也愿意多迁就一下风涟漪，只是多说几句好听话而已，不过张张嘴的事。
　　她安慰风涟漪：“没事的，我就是没想到……可能每年支出也挺多的，所以给的彩票奖励也不是很高。”
　　风涟漪冷静地回了句：“我觉得很高了。”
　　何雨姿：“很高吗？”
　　风涟漪：“嗯。”
　　何雨姿一脸诧异，她随便做个表情都带着飒爽，尤其是她面含歉意的时候，诚恳意味十足，很难让人不原谅她：“哦，不好意思啊，因为我爸的公司纯利润年盈利额五千亿，所以我才会觉得彩票机构给出的奖金低了……”
　　风涟漪震惊地笔尖在纸面上画出一道黑色的弧度，她转过身看向她那位初见时有些朴实无华的室友，槽点太多，她是个俗人，只抓住了一个重点——
　　“五千亿？”
　　何雨姿的表情很诚恳，说话间也没有丝毫的炫耀和傲气，仿佛就是在陈述一个事实，她肯定且补充道：“美金。”
　　风涟漪：……
　　风涟漪觉得自己出现幻觉了，她有些恍惚地转过身去写卷子，但是目光落在卷面上，题目却完全看不进去——何雨姿太有钱了吧？真的这么有钱？怪不得何雨姿会相信一千亿这种谣言。
　　娄黛和何雨姿一比较，明显何雨姿才更像是这个世界的女主。
　　不过每个世界的女主并不是说，在当前世界就是最有钱的，只是在她的事业和梦想上，她的运气是最好的，一切反派都会为她让路。
　　不管是事业，还是爱情。
　　所以娄家没有何雨姿有钱，其实也还挺正常的，而且娄家现在有了十亿，而娄爸爸和江月也没有选择抱着这十亿什么都不管直接开啃，选择去生意，钱生钱，以后资产肯定是过十亿的。
　　只是，一想到和何雨姿比较，风涟漪还是有一种娄家被碾压的感觉。
　　缓过神以后，风涟漪就问起何雨姿她爸爸的公司了，发现何雨姿真的是没有说谎，在网上还能搜到何雨姿她爸爸的百科，就连何雨姿都有百科，只是比较少，大部分都是她做模特的一些资料。
　　何雨姿确实个子很高，比风涟漪高出不少，况且现在还只是高中，而且她长得也很漂亮，很有特点，她的漂亮是带有一定攻击性的，会是一些设计师钟爱的那款。
　　何雨姿倒是没什么大小姐脾气，对待风涟漪就像是对待小朋友一样，虽然看上去不好相处，但实际上就没跟风涟漪发过脾气，甚至风涟漪问什么她都回答了。
　　在发现风涟漪小心翼翼的模样后，她甚至还笑了一句：“想问就问，我又不是什么大魔王。”
　　风涟漪觉得她不像大魔王，更像是魔教妖女，闻言也只敢在心里补上这么一句，实际上却是好奇道：“那像你这样的超级富二代，不应该是上什么精英课程吗？怎么也和……我们一起念高中？”
　　何雨姿笑了下，她懒洋洋地靠在凳子上，有一搭没一搭地看一下试卷，然后随便写上一个答案，一边漫不经心地回答风涟漪的话：“你知道这所学校的校董姓什么吗？”
　　风涟漪呆了呆，她确实不知道，因为她转学过来压根儿就不关心这些。
　　何雨姿像是知道了一样，她笑起来，也不卖关子，直接道：“这是我小叔办立的，何家和我妈妈那边的孩子，基本上也都是在这里上学。除了个别不在本市的，也有在国外的。”
　　风涟漪默默无声，她本来想着何雨姿这么有钱，想问对方能不能帮忙帮她找找林眠卿，但又觉得无亲无故的，就这样茫茫人海大海捞针，有点太无耻了。
　　而且她有的资料也太少了，她甚至都不能用林眠卿那张脸去找林眠卿，现在她唯一有用的线索就是一个名字，这个名字她还不确定林眠卿在这个世界会不会还是叫这个名字。
　　风涟漪无奈地低下头，化悲愤为力量，刷卷子。
　　何雨姿见她不再问问题，又见她一脸悲伤的模样，像是知道什么，冷不丁就和风涟漪说了句话：“在我认识的人里面，真的没有一个叫林眠卿的。”
　　她之前把这个帖子发到家族群里面，本来是想跟大家分享新鲜八卦事的，结果后面发现他们所有人认识的人里，都没有一个叫林眠卿的。
　　她小叔直接回道：我们都姓何，哪儿有姓林的亲戚。
　　风涟漪没想到何雨姿连这都注意到，她有点怪不好意思的，连忙道了声谢谢，想要找何雨姿帮忙的话就更说不出口了。
　　人家已经帮她留意过了。
　　私立学校没有熄灯的时间，但是到了睡觉的点，风涟漪和何雨姿还是关灯休息，只是风涟漪躺在完全陌生的环境里，辗转反侧有些睡不着，又怕一直翻身吵到何雨姿，最后干脆缩在被窝里看照片。
　　娄黛的照片，那几张酷似风涟漪的照片。
　　刚开始风涟漪还能觉出甜味来，可看着看着，风涟漪就默默流泪了，眼角发红，眼睛被泪水浸湿，映射出手机微弱的光芒。
　　她太想林眠卿了，特别的想，想到她每次想到自己穿越的事就后悔不已，想着自己为什么要和林眠卿分开，她就应该直接跟着林眠卿一起走的，买个咖啡而已，干嘛坐着不动呢。
　　风涟漪正躺在被窝里回忆，就听到对面床铺传来动静，是何雨泽开着小灯起夜，风涟漪趁机去桌下拿了纸巾回到床上，被何雨姿给看到。
　　何雨姿真的是性格温和且有礼貌的淑女，她看到风涟漪下床的身影后，还问了句：“是我把你吵醒了吗？”
　　风涟漪面颊泛红，眼角也是红的，还好何雨姿手上拿的小台灯可见度比较低，看不清风涟漪脸上的神情，风涟漪敷衍了一两句以后，何雨姿也就没在意，去厕所回来以后就上床了。
　　风涟漪只是实在忍受不了相思之苦，时不时就需要拿娄黛的照片出来看，主要是高三生活压力大，而且她本身知识虽然是跟上的，但到底有些地方不一样，尤其是历史上的，所以风涟漪就要花费比其他人更多的时间去死记硬背。
　　好在月考的时间还早，不过风涟漪在班上过的还不错，就和在国际班一样，跟其他同学都基本上能打上招呼，说上一两句话。
　　这段时间她和何雨姿的关系也很融洽，不过风涟漪不确定何雨姿是不是就是林眠卿，她还想再等等。
　　怀疑何雨姿是林眠卿主要是两点，性格都很好，而且都很有钱。
　　上个世界林眠卿作为女主的姐姐，也算是女主的一个金手指——帮女主摆平娱乐圈的路；所以这个世界如果何雨姿是林眠卿，也不是说不过去。
　　问题是，何雨姿和娄黛根本就不认识，如果何雨姿是娄黛的金手指，那没道理两个人到现在都不认识，所以风涟漪就没敢去试探何雨姿。
　　她的试探办法就是很简单，直接去撩对方，因为不确定，所以风涟漪没上。
　　风涟漪把何雨姿定义在朋友的位置，但是何雨姿似乎对她挺有好感的，时不时就跑到他们班上来找风涟漪，主要是一二班离得还挺近的。
　　至于何雨姿为什么被分在二班，是因为何雨姿的爸爸有个世交好友的女儿也在二班，何雨姿就是陪着对方的。
　　风涟漪也看到过几次，第一印象就是个柔柔弱弱的女生，那女生和风涟漪也见过几次，每次说话都温声细语的，甚至来她们寝室的时候，还会带上一些小点心。
　　她坐在风涟漪的凳子上的时候，还会先问问，后来她再来，就给风涟漪的凳子买了些小饰品，装上去还挺好看的。
　　风涟漪之前还怀疑何雨姿是林眠卿，她现在的怀疑对象就又多了一个——何雨姿的朋友。
　　风涟漪在何雨姿的科普下知道，原来她的这位朋友也很有钱，和何家差不多的有钱，只是更有“权”一些。
　　很难想到，这么一个柔柔弱弱的妹纸，家里竟然这么有钱有势，而且让风涟漪忍不住去怀疑的是，对方虽然柔柔弱弱小白花，个子却比她高。
　　按照她看过的小说以及对林眠卿的“浅薄”认知，林眠卿必然是比她高的。
　　这天仲静又来串门，之前她都是来找何雨姿的，到后面几天就是来找风涟漪的，照例她手上提着一个食盒过来的。
　　风涟漪给她开门以后，仲静就开始把带来的小点心放在风涟漪的桌上，说话温声细语的，看着风涟漪的目光也是温柔中微微发着亮。
　　偶尔风涟漪会觉得仲静像个天使，看她的目光也总是充满慈爱。
　　果然，东西摆好以后，仲静就劝说她：“涟漪多吃一点，你都瘦了。”
　　恰好何雨姿洗完澡出来就听到这句话，她没忍住笑出声，调侃仲静：“你这是睁眼说瞎话，真把涟漪当女儿养了？哪里瘦了，我感觉涟漪这几天被你投喂的，好像都胖了一点……脸圆了。”
　　风涟漪很少照镜子，所以还真没注意过自己的脸，她手上还拿着仲静递过来的点心，一边跑到镜子前去看自己，果然就见脸圆了一些。
　　手上的点心几乎立马就不香了，她知道林眠卿肯定不会在意外貌这些，可因为是恋人，她总想把自己最好的一面展示给林眠卿看，所以她不想真的等到见面以后，林眠卿看到的就是胖嘟嘟的她。
　　当然，如果仲静或者何雨姿就是林眠卿的话，那就当她没说。
　　听到何雨姿说她胖了，风涟漪也不吃了，直接把蛋糕放回去，仲静眼里流露出可惜，柔弱中带着一点泪光地看着风涟漪，声音委屈：“这可是我亲手做的，你竟然不吃……”
　　仲静哪里都好，可能是因为外在实在过于柔弱的原因，性格就有点戏精了，偶尔也会像现在这样装模作样，所以风涟漪顿了下，最终还是拿起蛋糕了。
　　倒是仲静若有所思道：“涟漪这么在意外表，是有喜欢的人了吗？”
　　听到这话，风涟漪脑海里直接浮现出林眠卿的脸，觉得嘴里的蛋糕一点都不甜，还发酸发苦——她又想眠卿了。
　　她眼尾有一点红，仲静心情复杂，她本来只是随便猜测一下——因为她和风涟漪接触还是比较多的，但从来没有听到过风涟漪有喜欢的人，她看着风涟漪一时间不知道说些什么，最后反而是问道：“是谁？”
　　何雨姿已经习惯风涟漪这偶尔掉眼泪、红眼睛的事了，闻言扭头看过来，没想到风涟漪竟然被这个问题问得又掉金豆豆了，扑哧一声笑出来，伸手捏了捏风涟漪脸上的软肉。
　　微微弯腰，和风涟漪保持视线持平，唇角含笑：“小哭包，怎么又哭了？你仲静姐姐不就是问你喜欢的人吗？”
　　仲静静静地站在旁边看着，眸光有些复杂。
　　风涟漪比她俩都要大上一岁，可实际上性格却是比两个人都要软绵，所以何雨姿偶尔就会调侃风涟漪，说她是她们的妹妹。
　　风涟漪根本就不在意年龄上的事，因为按照上个世界的时间来算，她现在就已经成年了，她是个大人，懒得和小孩子计较这些。
　　风涟漪眨眨眼睛，把泪意逼回去，在这里也呆了这么多天，风涟漪已经被迫去习惯没有林眠卿在的日子，唯一的慰藉是好歹还有娄黛的照片。
　　风涟漪摇摇头，不太想多说这些话题。
　　因为同寝室的原因，再加上经常放学、一起去上晚自习，在知道风涟漪有喜欢的人后，仲静就想法设法，最后知道了风涟漪喜欢的是谁。
　　那是风涟漪又在偷偷看娄黛照片的时候被仲静发现的，仲静就坐在风涟漪旁边，伸手搂着风涟漪的肩膀，也跟着去垂眸看向手机里的人，末了点评道：“没我好看。”
　　风涟漪怒目而视，想也没想地就说：“在我心里，她是最漂亮的。”
　　仲静丝毫不理奶猫卖萌，伸手顺势捏捏风涟漪的脸，又道：“你喜欢的人就是她？”
　　风涟漪太想林眠卿了，这张照片和林眠卿也是神似，她望着照片眼睛有些模糊，声音有点湿意：“嗯。”
　　我太喜欢她了，喜欢到要了自己的命。
　　不过这句话到底是没说出来。
　　仲静和何雨姿都知道风涟漪藏着的娄黛的照片，偶尔还会让风涟漪拿出来大家看看，最后何雨姿还不靠谱地想让本世界的一个还活着的著名画家，把照片画出来，到时候直接挂在寝室，随时方便风涟漪瞻仰。
　　每次说起这个事，何雨姿都是一脸认真的模样：“她特别擅长绘画人物，而且她的画很值钱，肯定比照片上好看太多了。”
　　细心如何雨姿和仲静，两个人早就看出来那照片是被裁剪的，虽然没有明说，但也十分体贴了。
　　风涟漪还是没能忍住金钱的蛊惑，屈服于何雨姿的金钱恶势力之下，照片她还是给了，不过又另外说了几个要求，甚至还和那位画家联系上了，她把自己记忆中的林眠卿给描述下来。
　　不过才分开一段时间，风涟漪都快要忘记林眠卿微微一笑的模样了，天天看娄黛的照片，每次一想起来都是那张比林眠卿年轻了好几岁的模样，她生怕自己会移情别恋。
　　沟通之后风涟漪就把这件事给忘了——当然也有一部分她不敢去催促人家的原因，最后忙着学习竟给忘了。
　　等到周末的时候，江月说要开车来接她回去，顺便让她看看家里新买的车，还说他们现在已经搬家了，搬到附近的一个高档小区里，那边物业和安保更好一些，也说起最近生意上的事。
　　风涟漪听的不是很明白，只从江月的话语里知道家里的生意很不错。
　　风涟漪去学校外面，仲静和何雨姿也要出门，不过她们不是回家，而是出去玩，本来也叫了风涟漪，风涟漪说她要回家，所以两个人只能罢休。
　　风涟漪其实也可以不回家的，怕江月太担心了，而且才刚搬出去一周，如果不回去的话，总觉得会伤江月的心，所以就婉拒了。
　　两个人陪着风涟漪在学校外面等着，学校外面有很多餐厅，她们去附近的冷饮店坐着，一直到学校门外的豪车逐渐减少，江月才开着车过来。
　　江月开的车不算贵，甚至说是便宜，但作为代步车也够用了。
　　比起何雨姿和仲静生日收到的豪车来说，娄家买的车属实有些拿不出手，不过两个人就跟没看到一样，何雨姿慢悠悠地跟在风涟漪的身后，仲静则是温温柔柔的双手在身前交握，一看就是标准小白花。
　　风涟漪带着两人和新买的奶茶就往车边走，她带了一些没来得及洗的衣服打算带回家洗，江月下车帮她把行李放到后备箱，然后问起风涟漪在学校里的生活。
　　除此之外，还想着带风涟漪出去逛逛，看到风涟漪这么快就交到两个同学，江月还挺开心的，十分热情地询问过两人之后的安排，就非常豪气地询问：“要不要跟阿姨一起逛逛？今天阿姨请客，谢谢你们对涟漪的照顾。”
　　风涟漪：……
　　风涟漪因为还在适应学校的生活，都忘了跟江月分享她这两位同学的家庭背景，现在忽然听到江月说要请客，心里十分微妙。
　　仲静和何雨姿只是想送送风涟漪，闻言想也没想地就要拒绝，而且不只是她们，还约了别人。
　　这时候就轮到何雨姿出马，开始跟江月解释，她们买的票，并且这个演出三天表演的内容都不一样，第二天再去，那么今天的就看不到了，而且今天的票也无法再退。
　　仲静就安安静静地站在旁边，也不出声，只温柔地看着江月，在江月看向她时，才道：“下次吧。”
　　江月没办法，只能笑着说下次再带两个人一起逛街，还说一定要请两人吃饭，她要亲自下厨。
　　风涟漪想着平时不也都是江月下厨吗？偶尔娄爸爸下班早就会帮着一起做，现在家里条件好了，也不知道会不会请做饭的阿姨来。
　　一边想着，她一边和何雨姿、仲静挥手，就要上车时，车里忽然就响起了一道声音——
　　“怎么聊这么久，风涟漪还没出来吗？”
　　风涟漪怔神，她当然是一下就听出这是谁的声音，比起林眠卿的声音还要稚嫩一些，风涟漪眼睛有点湿润，好在这一个星期呆在另外个学校是有用的，她忍住了这点酸意。
　　娄黛说着就下了车，和何雨姿、仲静两人对上目光，她倒是没多大感觉，而是点点头问道：“这是涟漪在学校认识的新同学吗？”
　　风涟漪愣愣地看着她那张脸，意识到自己失态后又连忙移开视线，带着一点鼻音应了一声：“嗯。”
　　何雨姿和仲静的目光变得微妙起来，她们对娄黛这张脸可太熟悉了，天天在风涟漪的手机里看到，几乎是一眼就认出来了。
　　何雨姿突然对江月笑道：“刚刚突然接到短信，说是演出取消了，阿姨，你们逛街能带上我们俩吗？”
　　江月也愣了下，她嘀咕：“这种大型演出也能说取消就取消？”
　　何雨姿耸耸肩，就连仲静也是这样说的：“太突然了，我们也没想到……我还特意打扮了一下呢。”
　　江月看向仲静，见仲静确实是精心打扮过一番的模样，心里顿时怜爱，随即高兴道：“既然这样，那就一起？”
　　风涟漪十分怀疑地看向何雨姿和仲静，她总觉得两个人是不是故意的，而且这种演出真的取消了？确定不是因为看到娄黛以后，才想着跟她一起去的？
　　风涟漪还在疑惑，江月已经让大家都上车。
　　娄黛坐在后排的，风涟漪本来也坐在后面，见她已经坐下就要拉开副驾驶的座位，娄黛见状脸色一下就黑了。
　　她坐在后座，本来就是想和风涟漪坐在一起的，结果没想到风涟漪竟然坐到前面去了。
　　江月也意识到座位的事，但她没想那么多，又或者已经想到，但是直接道：“小黛，你坐前面去，让涟漪和她两个同学坐后面，人家还能聊聊天。”
　　——风涟漪坐在何雨姿和仲静的中间，总有一种被绑架了的感觉。
　　作者有话要说：
　　不知道说什么的时候就特想跟大家聊百合片子，不过还是算了吧
　　感谢在2020-10-28 23:58:22~2020-10-29 23:58:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：娘子相公 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 影后的替身情人
　　因着突然中奖，娄家的生活被很好地改善一通，娄黛依旧还是在原来的高中，但是风涟漪特意不再去留意娄黛的消息，所以对于娄黛和她女朋友之间发生了什么不太了解。
　　上车以后江月也没冷落她的两位同学，但太隐私的事也没说。
　　风涟漪坐在中间的位置，目光盯着前面的道路，仿佛前面有着什么特别的魔力吸引着，让她移不开眼。
　　不过到底还是察觉到何雨姿和仲静的目光，两个人的目光在她脸上游移片刻后，就挪开，低下头玩手机——风涟漪怀疑这两人是在手机上偷偷讨论她。
　　一直看着前方，风涟漪就看到了副驾驶座上的娄黛，娄黛的头发长长了一点，眉眼似乎比之前看着要深刻一些，就好像是突然长开了一点。
　　她本来还以为娄黛会越长、越不像林眠卿，结果看着越来越有林眠卿的趋势，除了脸，娄黛就和林眠卿没什么特别相似的地方。
　　风涟漪低下头也跟着拿起手机，她没有特别大的手机瘾，只是坐在车子里也没什么事，刚一解锁就看到微信群里的几十条消息，都是仲静和何雨姿发的。
　　这两人聊了这么多全是聊的风涟漪和娄黛，仿佛这个群没有风涟漪的存在一样。
　　何雨姿：原来涟漪喜欢的是她的亲……姐妹？
　　仲静：应该不是吧？
　　两个人就风涟漪和娄黛是不是亲姐妹的事都讨论了很多，最后以仲静说听到对方好像不姓风结束。
　　何雨姿意味深长地在群里道：可惜了，还以为是骨科。
　　风涟漪不得不在群里辩解：我喜欢的不是娄黛，是林眠卿。
　　发完以后，风涟漪本来还以为何雨姿和仲静会相信，结果两个人互换过眼神以后，就带着蜜汁微笑不再说话。
　　在何雨姿看来，林眠卿就是风涟漪杜撰出来的一个人，就算是网恋，也该有个QQ或者微信号才对，可风涟漪什么都没有，这不明显是……喜欢娄黛，林眠卿只是一个打掩护的壳子而已。
　　而仲静也和她想的是一样，但也能理解爱而不得，体贴地没有戳穿风涟漪的伪装。
　　两个人蜜汁微笑，风涟漪反而不知道这两个人到底信没信。
　　车子在红绿灯路口停住，江月像是想起什么，她美目含笑：“涟漪，你还不知道吧，我听说娄黛和她女朋友分手了。”
　　风涟漪：……
　　娄黛和她女朋友分手了，和她有什么关系？
　　风涟漪心中这样想着，却见江月、何雨姿和仲静都将目光转向她，就连矜持的娄黛目光都透过后视镜来看她。
　　风涟漪：……
　　风涟漪木着脸，面无表情地“哦”一声，想了想，还是忍不住解释：“我已经不喜欢娄黛了，所以妈妈你不用再跟我讲她们的事了。”
　　刚开始还有些不习惯喊江月叫妈妈，但江月对她太好了，她喊声妈妈也就没什么。反而是因为她刻意不去喊，江月还委屈巴巴地问她是不是觉得娄家对她不好、娄黛是不是又欺负了她之类的。
　　喊着喊着也就习惯，还挺顺口的，甚至还觉得感受到了母爱……
　　风涟漪渐渐也有些习惯大家不相信的事实，果然，在她说完这句话以后，四个人的目光，左眼写着“我不”，右眼写着“相信”，脸上如出一辙的表情，偏偏这几个人嘴上说的却是“我相信了”。
　　江月脸上带笑，目光透露着怜惜，仿佛风涟漪是地里的小白菜。
　　风涟漪：……
　　她觉得娄黛应该是不会相信的吧，却见娄黛唇角带笑，若有似无地看着窗外，没有参与这场讨论。
　　风涟漪直觉接下来的行程对于她来说不会太舒坦，而事实上也的确是这样，这一路上何雨姿和仲静都有意无意地把话题往娄黛和风涟漪身上带，风涟漪本来还试图阻止过，最终还是选择了放弃——算了，随便这几个人吧，她们开心就好。
　　逛完街，江月又把两个同学送到地铁站，然后就带着风涟漪和娄黛回家。
　　他们家换了个小区，和上个世界差不多一样的电梯公寓，还都是高楼层，装修是原房主已经装修好的，这也是江月选择的，主要是重新装修还得敞一两年的时间散味，还不如直接买一套她已经装修好的。
　　风涟漪的房间是娄家给她留好的，风涟漪有留意到，她的房间是采光最好的一处，可想而知娄家是真的把她当做大女儿来对待。
　　卧室大小都一样，风涟漪把脏衣服拿到洗衣机那边去换，这套电梯公寓和上个世界林眠卿买的那套很像，只是卧室和面积有着区别。
　　阳台外也是钢筋丛林，有那么一刻，风涟漪以为自己回到了原来的世界。
　　上个世界的时候，她的脑海里多出一段剧情，也有明确的女主，她本以为自己拿的是重生逆袭的副本，结果看起来倒更像是快穿。
　　快穿也就算了，到了新的世界以后脑海里却迟迟没有出现新的剧本，也是在这里呆了一段时间后才出现一个娄黛是本世界女主的明确信息。
　　风涟漪偶尔也会担心，担心这个世界会不会是她最后的归属世界，她并不渴望什么永生，她只想要一个爱人，过完余生就行。
　　她正出神，身后就响起娄黛的声音，风涟漪转过身就见娄黛手里也搂着一个脏衣篓，看样子也是打算洗衣服，但是见到风涟漪后，她目光里也流露出一点惊讶，随即很自然地把脏衣篓放在洗衣机旁边，问她：“洗衣服？”
　　风涟漪嗯了一声，她不打算和娄黛多聊，她觉得和娄黛也没什么可聊的，而且……看到那张脸，她其实还挺不习惯的。
　　风涟漪想着就要走，偏偏娄黛一把抓住她的手，语气有点生硬，风涟漪回头看她。
　　娄黛说：“你是不是要这么一直躲着我？”
　　这下轮到风涟漪诧异地看她，实在不明白娄黛这些话的意思，如果按照她刚穿过来的时候，娄黛对她的反应，她觉得娄黛应该是巴不得她离她远远的，而不是现在抓着她的手臂，质问她是不是在躲着自己。
　　风涟漪站着没动，沉浸在自己的思绪当中，反而是娄黛，像是开了一个口子以后，后面的话越发顺畅了。
　　“你就是为了躲着我才去的私立高中，还去住校，你就这么不想见我？”娄黛看上去很生气，有些年少的脸庞很有生气。
　　如果是林眠卿的少女时期，那应该是很可爱的，如果对方在风涟漪面前，风涟漪大概会想捏捏林眠卿的脸颊——她算是明白林眠卿为什么老爱捏她脸了，因为太可爱了。
　　她就这样堂而皇之地出神，娄黛只觉得满肚子的生气，她本来声音还大，脸却像是被气到一样发红，就像一枚成熟的红苹果，但因为风涟漪一直在躲着她，所以她又努力忍住这口气，最后说道：“好了，你别气了。”
　　风涟漪被她这一声给唤回神，想也没想地就说：“我没气。”
　　她是真的没生气，她只是有点难过，她把林眠卿弄丢了，关键是到现在她还找不到林眠卿了。
　　娄黛张张嘴，似乎想说什么，但又说不出口，最后有些不情不愿道：“好了，我都和裴希柔分手了。”
　　说实在的，娄黛是真的喜欢裴希柔，她一点都不想和裴希柔分手，只是裴希柔有些任性，加上这几天她确实因为风涟漪不在身边有些走神，导致裴希柔脾气上来，再次提了分手。
　　其实小情侣之间闹矛盾也是很常见的，裴希柔也不例外，只是平时娄黛都会好好哄一哄，这一次她也不知道怎么想的，热气上涌，裴希柔闹着分手的时候，她就说了好。
　　现在回想起裴希柔的脸，她都觉得很后悔，裴希柔大概是伤心透了，星期五直接请假了，也就一天没见而已，娄黛心里倒不是多紧张，她总觉得她和裴希柔还会和好的。
　　只是现在在风涟漪面前说出她和裴希柔他分手的话，实际上娄黛是有点讨好风涟漪的意思，她知道风涟漪喜欢自己，那么知道自己和裴希柔分手后，应该是很开心的。
　　她对风涟漪的情绪也很复杂，既想风涟漪能继续经常呆在家里，能经常看到，但又不希望风涟漪打扰到自己和裴希柔的感情。
　　想了想，她觉得自己其实更希望风涟漪和自己真的成为姐妹，和亲姐妹关系一样好的那种。
　　风涟漪想要绕过娄黛离开阳台，听到娄黛的话有些诧异，她心里隐隐有一种不好的感觉，想也没想地抢在娄黛之前回道：“这件事我已经知道了……我有点累了，我先回房间。”
　　生怕娄黛再说什么，风涟漪直接就绕开娄黛，娄黛本来还想拉住她，却被风涟漪连忙扯开手走了。
　　风涟漪设定好洗衣时间就回了自己的房间，江月因为娄爸爸公司有点事，这会儿也出门，所以家里暂时就只有她和娄黛，她暂时还不知道该怎么面对娄黛。
　　所以她回了自己的房间待着，回去之前还和娄黛说她要睡觉，等爸妈回来再叫她，最后还把门给反锁。
　　娄黛和林眠卿长得太像了，像到有时候风涟漪都分不清，而且她根本就无法确定娄黛是不是林眠卿。
　　如果娄黛是林眠卿，那她该怎么办？她应该去插足娄黛和裴希柔的感情吗？
　　如果林眠卿有记忆肯定会等她，可是如果林眠卿在这个世界没有记忆，而没有记忆的她又选择了别人，那她到底该怎么做？
　　而且，林眠卿也没有义务要等她，再者，风涟漪其实一直不敢去想，如果林眠卿没有在这个世界……
　　是不断出现的熟人的名字，风涟漪才渐渐有了勇气去等待，去相信。
　　因为娄黛也在家的原因，风涟漪不太想出卧室，干脆就在自己的房间里写作业，她刚把作业拿出来，准备放点歌听，就收到微信群的消息。
　　何雨姿和仲静还在讨论风涟漪和娄黛的事，风涟漪已经不太愿意再聊这个问题，所以一直没出现，倒是两个人后面又去看演出了，还在朋友圈po了照片。
　　风涟漪顿了顿，她上网去搜了下，那个演出并没有取消，只是拖延了进场时间，何雨姿和仲静也不算是完全说谎。
　　何雨姿和仲静还在群里艾特风涟漪，风涟漪假装没看见，等她把作业都写完以后，江月和娄爸爸也差不多刚好到家，只是两个人到家的时间太晚，差不多也到饭点，就干脆全家人去外面吃饭。
　　好巧不巧，风涟漪和一家人去外面吃饭的时候，竟然又碰到了仲静和何雨姿。
　　江月倒是不太惊讶，她把两个人送到地铁口的，也听到两个人说演出延迟进场的事，所以看到两个人她甚至还很惊喜，笑眯眯地说：“我还想说，今天会不会遇到你们，没想到缘分就这么巧。”
　　风涟漪默默地看了江月一眼，总觉得对方后面大概还跟着一句话：老天安排的最大啦。
　　而娄黛的脸色就不是特别好，不过从他们出发到餐厅，娄黛都几乎是面无表情的，江月之前还搂着风涟漪的胳膊小声说话：“你妹妹估计是来大姨妈了，脸色这么差，不知道的还以为我们虐待她了。”
　　玩笑归玩笑，吃饭的时候，倒是特意问了娄黛能不能吃冷的，娄黛脸直接黑了：“我还没到生理期。”
　　等她看到风涟漪和何雨姿仲静坐下后，她便垂眸不再说什么。
　　风涟漪已经忍不住开始发散思维了，她在想，何雨姿和仲静在这个世界里充当的是什么角色，如果是娄黛的金手指，那么这三个人的关系好像也不是那么的好。
　　但如果是反派，她又觉得大概能理解……
　　别看反派前期多么牛逼，反正到了最后都会被女主给打败的，风涟漪忍不住对何雨姿和仲静投去微微担忧的目光。
　　其他人不知道风涟漪在想什么，已经开始点餐，风涟漪拿着菜单随便点了两样，不知道是不是有恋人滤镜这种东西，她觉得外面吃的东西都没有林眠卿做的好吃。
　　点完以后，刚要把菜单放下，风涟漪就听到何雨姿含笑的声音：“这么巧，也不知道会不会遇到风涟漪妹妹的女朋友。”
　　风涟漪愣了下，倒不是这一长串的称呼，她总觉得何雨姿真的是蔫儿坏蔫儿坏的，而且，她记得今天江月说过，娄黛和她女朋友分手了。
　　回到家的时候，她还被娄黛给特意加深过印象，她不由得怀疑，何雨姿可能不是故意的，只是记岔了。
　　桌上的气氛似乎冷凝了一瞬，好在江月反应很快，她没有往深了去想，只是挥挥手道：“雨姿你记错了，小黛和她女朋友已经分手了，应该是前女友。”
　　江月丝毫没有才第一天见到女儿同学的生疏感，甚至还当着女儿的面跟刚认识的人扒拉自己女儿的痛处，就像很多家长一样，喜欢在亲戚朋友面前数落自己孩子的缺点。
　　风涟漪都忍不住对娄黛有一点同情了，后面想一想，江月好像也只会这样说娄黛，但几乎没有在别人面前说过她的缺点。
　　她不知道是江月的偏心，还是在这个世界她的人物“设置”得就不太清楚，导致江月在某些方面，有意无意地忽视掉她。
　　不过，反正现在也没扯到她身上，风涟漪就假装没听到。
　　娄爸爸肯定舍不得江月冷场，连忙接过话题，他讲话还不如不讲，哈哈乐道：“要是小黛前女友也在这桌，那肯定气氛是巨尴尬的。”
　　服务员觉得这家子人有点无语，不过他尽到了身为服务员的所有职责，刚要拿着菜单离开，就看到一个也是学生模样的女孩子靠近这张桌子，他心道：不会吧不会吧，不会真的有这么巧吧？
　　然后就听到女孩子眉眼弯弯笑着说：“叔叔阿姨好，没想到这么巧会在这里看到你们。”
　　风涟漪：……
　　风涟漪低头喝水，假装什么都不知道，哪怕何雨姿和仲静一直在扒拉她的袖子，一副急欲八卦的模样，反正她只是个无情的吃饭机器人。
　　场面一度有些尴尬，娄黛有一种社会性死亡的错觉，她看着裴希柔，本来想冷笑两声，但是看到裴希柔后，她心里就堵得很，她又不是不喜欢裴希柔，而且她昨天也没见到裴希柔，裴希柔也不回她消息。
　　就像是看得到的时候不觉得，看不到了心里就怪想的。
　　娄黛不知道说什么好，而娄爸爸主要是看江月的态度，江月对裴希柔印象也挺不错的，连忙拍拍身边的位置，还好这张桌子够大，坐得下这么多人：“来，小柔坐这边，你今天都没来我们家找小黛，我还怪想你的。”
　　风涟漪若无其事地看了江月一眼。
　　何雨姿和仲静都快被江月笑死了，她们心想着在车上的时候，江月妈妈可不是这样说的，说起娄黛和裴希柔分手的时候，那一脸的八卦，让她们仿佛看到了自己的同龄同学。
　　她们是真的没有想到，居然会有人吃瓜吃到自己女儿身上的。
　　裴希柔矜持地推让一番，不经意地透露出自己是因为心情不好，所以出门来逛逛，因为饿了随便走进了一家餐厅，没想到就刚好碰到了娄家人。
　　果然，江月听到她说自己一个人来的商场，怎么都说是要让裴希柔和他们一起吃饭。
　　何雨姿和风涟漪咬耳朵，温热的气息喷洒在风涟漪的耳朵尖，她觉得怪痒痒的，有些不自在除了林眠卿以外的人，和她这么近地说话。
　　何雨姿像是没察觉到一样，说完就撤开了距离：“娄黛的前女友原来是这种类型的？温温柔柔的，倒是有点……”
　　她话没说完，但目光却是拐了个弯看向仲静。
　　仲静和何雨姿几乎是一起长大的，何雨姿一个眼神，仲静就明白过来她在想什么。
　　仲静微笑着不动声色地抬脚在桌下踹了何雨姿一脚，慢条斯理道：“没想到涟漪妹妹的前女友长得这么漂亮。”
　　风涟漪：……
　　风涟漪觉得自己就是个无情的喝水机器，搞不懂这些人吃瓜，为什么每次前面都要加个“风涟漪妹妹”这种标题，裴希柔又不是没有名字。
　　娄黛也有些忍不了了，她实在受不了这群人旁若无人的调侃，直接冷着脸道：“叫名字就叫名字，不要故意说那么一长串。”
　　何雨姿笑了下，她是那种属于阳光型美少女，平时不显山露水的，但一说话，旁人就情不自禁地将目光投向她，她笑眯眯的，话语里不带有丝毫攻击性地道：“我们第一次见面，还不知道名字，所以只能这样称呼。”
　　说完，还故意露出个很无辜的神色，满脸都在说：我真的不是故意的。
　　仲静也歉意道：“如果让涟漪妹妹的前女友感到不舒服，我们真的很抱歉了。”
　　说完，脸上是和何雨姿如出一辙的无辜表情，但她显然要比何雨姿更适合这个表情，满脸柔弱的让人怜爱：我们真不是故意的，要怪就怪我们吧。
　　裴希柔：……
　　风涟漪：……
　　裴希柔大概是被气的，她直接转头看向风涟漪，说话也很不客气：“这就是你找的外援？你搅和得我和小黛分手还不高兴，还要找人这样拐着弯地刺我，是不是你这样就开心了，你就满意了？”
　　裴希柔越说越生气，直接腾地一下站起来，也不知道想到什么，也只是站着而没有离开，胸膛起伏得厉害，看上去气的不轻。
　　娄黛拉着她的手，生怕裴希柔真的就这么厉害。
　　江月在旁边吃瓜吃得厉害，她甚至还在心里默默念着：打起来打起来！
　　等看到裴希柔要离开，整个人也慌了，在她看来，这就是小女孩儿斗嘴。
　　她心疼风涟漪，但也知道强扭的瓜不甜，她不可能因为风涟漪喜欢娄黛，就去拆散娄黛和她女朋友，她也不希望到最后儿女都怨她，所以就是看戏的状态——只要不出人命，小朋友们爱怎么闹就怎么闹。
　　平时风涟漪的话少，像这样针锋相对的场面其实很少的，也是今天风涟漪带的那两个同学挺牛逼的，三两句话就把裴希柔的火气给挑起来，倒是让江月看得心生感慨。
　　因为之前都是裴希柔绵里藏针，动不动地就秀个恩爱，或者刺风涟漪几句，风涟漪那时候嘴笨，只会默默难受，然后就像是那种电视剧里的反派女二号，开始跳脚。
　　她看电视剧的时候，都忍不住觉得那些现代偶像剧里的女二号和风涟漪很像，甚至隐隐怀疑风涟漪以后说不定也会发展成这样，所以在面对风涟漪的时候，就会忍不住偏心一点，希望风涟漪以后能过得好一点。
　　却从来没有想过，让风涟漪改变思想，在她过往的记忆中，好像更接受风涟漪一直喜欢娄黛这种行为模式。
　　甚至在明知道风涟漪喜欢娄黛，而娄黛不可能真的和裴希柔分手的时候，她还是在旁边多嘴了一句，故意提起娄黛和裴希柔分手了。
　　就好像那张嘴不是她的嘴了，只是一个走剧情的NPC旁白。
　　她把裴希柔给拉住，知道再不控制场面等会儿就控制不住了，一边打圆场，一边偷偷去看风涟漪的神情，就见风涟漪像是在……放空？
　　面无表情，只偶尔伸手拿杯子喝一口水，注意到江月看过来的目光以后，风涟漪十分自然地拿起旁边的水壶，询问江月：“妈妈，你要喝水吗？”
　　江月：“……不了。”
　　江月忍不住在心里纳闷儿，难道风涟漪不难受吗？在这样和以前经历过很多次的场合一样，娄黛都是只维护裴希柔的，而喜欢娄黛的风涟漪不难受吗？
　　好在上菜打断了这次的“闹事”，江月也给几人互相介绍了一番，裴希柔忍不住又开始作妖起来，柔柔弱弱地说：“原来是涟漪的朋友啊，怪不得看不惯我……”
　　这话说的，好像是风涟漪撺掇了何雨姿和仲静，才让两个人这么针对她一样。
　　风涟漪无语，但也不搭理，只专心吃饭，甚至觉得今天的餐厅格外的吵闹，如果不是江月和娄爸爸，她宁愿一个人关起房门来吃。
　　不过这种场合她也很镇定，假装什么都没听到，专心吃饭，裴希柔要说就说，因为在裴希柔看来，风涟漪明目张胆地喜欢娄黛就是挑衅。
　　就像她每次都说自己不喜欢娄黛的时候，没人相信她一样，短时间内，裴希柔也肯定不相信风涟漪放手的话，这会儿裴希柔说什么她都当没听见。
　　偏偏何雨姿就不是个愿意忍的人，她放下刀叉，在盘子上发出清脆的声响，笑眯眯地看着裴希柔，一副恍然大悟的模样：“哦……我现在算是知道娄黛为什么和你分手了。”
　　风涟漪眼观鼻鼻观嘴，最后忍无可忍地抬脚踩了何雨姿一脚，没料到何雨姿早有所料，直接移开，风涟漪踩了个空。
　　裴希柔知道没好话，就干脆没问，她不接话，旁边的仲静却是温柔一笑，接住话题：“是不是因为，老是戴面具不好啊？”
　　说完，她就和何雨姿一起哈哈大笑起来，江月没忍住也笑了一声，怕裴希柔心里不舒服，又赶紧忍住，娄爸爸则是专心吃饭，不参与女人的战争。
　　风涟漪抬脚去踩仲静，仲静也躲开了。
　　裴希柔：……
　　风涟漪：……
　　吃完饭出门，风涟漪说还想和自己同学再逛会儿，江月看看几人的神色，想了想又说：“那小黛也多陪陪小柔吧，你们也有一天没见了不是吗？我和你们爸爸就先回去了……”
　　等江月和娄爸爸走了以后，何雨姿抬脚就要往娄黛和裴希柔那边走，风涟漪赶紧拉住何雨姿，声音很是忍耐：“别闹了。”
　　何雨姿诧异地看她，眼神似在仔细地打量她的神色，最后微微笑着问她：“你不是喜欢娄黛吗？喜欢一个人就要用力去争取，你这样不争不抢的，等你最后后悔的时候，人可就不是你的了。”
　　风涟漪何尝不是没有这种担心，脸都长得一模一样，只是名字不一样而已，她表情纠结起来，何雨姿一副了然地抬脚坚定地要往裴希柔那边走，一副来势汹汹的模样，她扫开风涟漪的手：“行了，你自己不敢争取，姐帮你争取。”
　　风涟漪一个错手，没有拉住何雨姿，而旁边的仲静倒是伸出援手，但她不是去拉何雨姿，而是拉住了风涟漪。
　　何雨姿直勾勾地站过去，裴希柔老远就看到她了，直觉她是来找茬的，立马就戒备起来，她和娄黛是一样的，并不觉得就是真的分手了，就是情侣之间的打打闹闹，她们很快就会和好的。
　　而且她也绝对不可能便宜风涟漪的，甚至到了今天在一起吃过饭以后，她甚至觉得是风涟漪使坏，才导致她们分手的，她觉得风涟漪转学就是应该的，不然她明天就去学校论坛发帖子说风涟漪是小三。
　　风涟漪也懒得抬脚了，她觉得娄黛和裴希柔应该也不会同意她们一起，而且她也有些累了，想找个机会和何雨姿还有仲静好好说一下，她并不喜欢娄黛。
　　果然，哪怕是再能说的何雨姿很快也回来了，没有大家长在场的情况下，裴希柔压根儿就油盐不进，说什么也不要和她们一起走。
　　风涟漪看到何雨姿脸上闷闷的表情，倒是有些好笑，心里也有点暖，她是真没想到何雨姿竟然会劝她努力去争取。
　　就连江月，好像也是在劝她争取，风涟漪都忍不住开始动摇了，如果娄黛是林眠卿呢？
　　看来被拒绝的事给何雨姿带去很大的挫败感，一路上何雨姿都显得心不在焉的，她扫了风涟漪一眼，忽然问道：“那女孩儿叫什么？”
　　风涟漪有点懵，又听仲静温柔笑道：“江阿姨说过了，叫裴希柔。”
　　何雨姿：“很好，她成功引起我的注意力了，既然要拆散她们两个，就要先让一方变心，既然涟漪做不出来，那就让我去勾引娄黛她女朋友。”
　　风涟漪一脸微妙地看着何雨姿，她想说倒也大可不必为她牺牲这么多，并且也真的说了：“你不用这样，而且这样做，不会有道德谴责感吗？”
　　何雨姿手按在她的肩膀上，一脸深沉道：“不，你不懂。”
　　仲静就跟说相声一样，接上她的话：“那你说说？”
　　何雨姿手捏着自己的下巴摩挲两下，说道：“其实那个裴希柔，还是有点可爱的……娄黛会喜欢裴希柔也很正常，不肯分手也是正常的，所以为了彻底拆散这两个人，必要时刻牺牲肉|体也是可以的。”
　　风涟漪本来放空的脸立马被震惊掩盖，她眼睛睁圆，直勾勾地望着何雨姿，她本来以为何雨姿是一个道德感极强的人，现在看来，那是为了朋友连脸带人都不要了。
　　风涟漪欲言又止，止又欲言，她心情太复杂了，先不说娄黛是不是林眠卿，大家现在都才高中生，只要没结婚，一切都来得及，她完全可以先搞清楚娄黛是不是林眠卿再做下一步打算。
　　而不是到现在何雨姿要牺牲肉|体去勾引裴希柔……
　　风涟漪还沉浸在感动中，就听到何雨姿抬手对她勾了勾手指：“来，小涟漪，你把裴希柔的微信推介给我。”
　　风涟漪总觉得哪儿有点不对劲，怎么感觉何雨姿绕了一大段，就是想要裴希柔的微信，但想想又觉得不太可能。
　　她神色微妙，最后回道：“我没有裴希柔的微信。”
　　何雨姿的表情空了一瞬，很快又笑起来：“嗐，你和裴希柔是情敌，互相没有微信号太正常了……你把你妹妹的微信号推介给我，我去问她要。对了，你不会没有你妹妹的微信吧？”
　　她一脸怀疑地看着风涟漪，风涟漪面无表情地把娄黛的微信号推介过去，最后没忍住问道：“你想从娄黛那儿要到裴希柔的微信？”
　　她怎么都觉得不太可能，从近了讲，何雨姿一看就不怀好意；远的讲，娄黛怎么可能把自己女朋友的微信好推送给何雨姿呢？
　　风涟漪推介完以后，又听何雨姿催促：“你让娄黛先把加上。”
　　风涟漪哦了一声，麻木地催促娄黛，娄黛发了个问号，但也还是把何雨姿给加上了，风涟漪并不觉得娄黛会把裴希柔的微信号给何雨姿，而是从微信推送过去以后，风涟漪就有着深深的罪恶感。
　　等一切做完，风涟漪才回过神——她到底为什么要推送娄黛的微信给何雨姿？她根本就不支持何雨姿去勾引裴希柔啊！
　　风涟漪回过神以后就很后悔，抿着唇跟何雨姿强调，她是真的不喜欢娄黛了。
　　仲静看她一眼，心里嘀咕，不喜欢还存着别人的照片，在何雨姿看过来的时候，她却是竖起大拇指，对何雨姿赞叹道：“秒啊。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-29 23:58:59~2020-10-30 23:57:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：颜狗 6瓶；桑桑 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 影后的替身情人
　　何雨姿还停留在要裴希柔的联系方式，裴希柔就突然出国了。
　　裴希柔从小就是学画画的，心里早就有了想要学习的老师，在娄黛和心仪的老师之间，她选择了出国深造，并且也把这件事跟娄黛提过了。
　　少年人这个时候可能都比较心高气傲，娄黛总觉得裴希柔并没有在一开始告诉自己，是不是表明她在裴希柔心里并不是那么重要。
　　江月知道这件事本来也没太在意，甚至还问过娄黛要不要和裴希柔一起出国，因为看情况，她觉得娄黛和裴希柔是早晚会结婚的，而风涟漪也渐渐地有放下的趋势，就连手机里关于娄黛的照片都删掉了。
　　本来以为娄黛会去的，结果娄黛像是赌气一般，道：“不了，如果真的喜欢我，只是分开几年的时间，如果就这么轻易变心，那也就不是喜欢了。”
　　江月笑起来，伸手摸摸娄黛的脑袋。
　　风涟漪周末回家拿过冬的衣服，就被江月念叨着听了这些话，也就知道了整件事的来龙去脉，她坐在旁边忽然听到娄黛说出这么一句话，微微有些怔神，觉得娄黛说得很有道理。
　　倒是没对这件事发表什么意见，风涟漪拿上衣服就又匆匆去学校。
　　娄家的生意越来越好，公司发展得也很快，将近一个学期的时间，娄家都已经配上司机，风涟漪就懒得再让江月送，直接让司机送她去学校。
　　到了寝室以后，何雨姿和仲静都在宿舍里，风涟漪刚进去就听到何雨姿说娄黛把她拉黑了。
　　她抓着仲静的手臂哀嚎：“我说当时出那么个损招，你竟然还同意，是不是早就料到了？”
　　仲静微微笑着，手臂被抓着还故作矜持地哎呀一声，楚楚可怜道：“你抓疼我了。”
　　风涟漪放下行李和两人打过招呼，整个人都有些恹恹的，爬上床以后就拿出手机，对着手机里的照片出神。
　　是何雨姿帮她约的那位画家画好了画，历时一个半月画出来的，深得风涟漪的心，整个画不说和照片一模一样，至少林眠卿的神韵倒是出来了，而五官也是一样的。
　　拿到手的时候，何雨姿还啧啧过两声，感叹道：“这样一看，娄黛比起来还是差了点味道。”气质还是不同的。
　　风涟漪痴痴地望着画像，没敢伸手去摸，怕碰掉颜料，听到何雨姿的话，她心里默默说了句：眠卿就是最好的。
　　把画像给扫描出来发到手机里，风涟漪这会儿手机里的有人的照片，也就只有这张画像了。
　　在有了这张更像林眠卿的画像以后，风涟漪就把娄黛的照片给删掉了，她也怀疑过，娄黛和裴希柔分手有没有自己的原因。但今天听江月的话来说，两个人现在的关系有点奇特，就是虽然没有再提分手的事，但也没说复合，只是每天还在联系着。
　　风涟漪不懂她俩的关系，也懒得再将注意力放在这两人身上，她只要确保自己这段时间都和娄黛不会离得太远，总是能再见到林眠卿的。
　　二月的时候，风涟漪去参加艺考，她本来一个人去就行，但是江月不放心，非要跟她一起去，为此还专门跟公司请过假。
　　风涟漪看江月的目光就显得有些黏糊，她觉得江月当妈妈也挺好的，都喊过那么多次妈妈了，也都习惯了，每次喊还带着眷恋。
　　幸好两个人没有血缘关系，不然那才真的是微妙。
　　只是让她没想到的是，娄黛也跟着来了。
　　风涟漪有段时间没看到娄黛，因为回家会碰到娄黛，所以风涟漪一个学期也就回过几次家，偶尔还会被江月念叨她不落家，次数多了，江月也懒得再说她。
　　一段时间没见，风涟漪觉得娄黛好像瘦了很多，衣服穿在身上都显得有些空荡荡的。
　　娄黛注意到风涟漪的目光落在自己身上，浑身都紧绷起来，背也悄悄挺直，结果风涟漪只是轻轻扫了一眼就挪开目光，转而和江月说话，娄黛一下就泄气了。
　　风涟漪考完试又和两人一起坐车回本市，学校都已经放假，也过年了，风涟漪再找不到借口不回来了，不过在家里她显得话也少了很多，江月看着就无端心疼，一个劲儿地问风涟漪话。
　　对于风涟漪报考其他学院的导演系倒是没说什么，还表示现在娄家很有钱，到时候自己出资给她拍电影。
　　至于娄黛，风涟漪今天和两人去艺考的时候才听到说起过，娄黛竟然也去参加了艺考，只是风涟漪不关注，江月也知道她在逐渐放下娄黛，所以也就没说这件事。
　　并且娄黛还是在风涟漪之前考的，也就是去年11月的时候。
　　风涟漪闻言看向娄黛，娄黛皱眉又很快舒展开，偏过头不去看风涟漪。
　　让她有些愕然的是，家里人包括娄黛，好像都认为她是因为娄黛才改选志愿，去参加了艺考。
　　并且三个人都还以为是对方告诉风涟漪，关于娄黛去参加艺考的事，风涟漪怔神，跟家里的三个人都解释一遍后，三个人才勉强相信，而娄黛则是有些失望。
　　她说不清心里是什么感受，知道风涟漪去参加艺考，她心里是有些心疼风涟漪的，觉得风涟漪不用为了她而特意改选志愿；可发现风涟漪并不是因为她才换了志愿后，她心里又是说不出的滋味。
　　风涟漪见三个人信了以后，竟然轻轻地松了口气。
　　新学期开始，风涟漪把画又给带到学校去，学生会的人来检查寝室的时候，风涟漪寝室里挂着一个美人画像的事就被发到网上去了，不过由于没有图片，很多人都没信，在他们看来，风涟漪已经相当漂亮了，漂亮得不像个真人，实在想不出谁能被她荣幸地挂在墙上。
　　因为没有把画发上去，风涟漪也懒得再去管。
　　到现在为止，她寻人的帖子一直被人不断顶到首页，但也确实从未听说过有个叫林眠卿的，风涟漪都有点想要放弃了，她忽然觉得，林眠卿或许并不在这个世界。
　　伤感很快就被冲淡，因为网上帖子的原因，很快就有同班的同学借着各种各样的理由来她们寝室，然后就看到了那幅画，回去以后就顶贴，说是真的看到风涟漪寝室里挂着一幅画。
　　并且画上的人并不比风涟漪差，只能说美的类型不同。
　　高考结束后，风涟漪顺利考入导演系，不太好的是，她和娄黛还是在同一个学校。
　　庆幸的是，两个人是不同专业的，平时碰面的时候就很少。
　　娄黛是本世界的女主，在气运上无人能比，所以刚报道没多久，娄黛就成了学校的风云人物，不管是风涟漪所在的班级群，还是学校论坛，都在讨论娄黛，甚至于外界评选各学校的校花时，娄黛也赫然在榜。
　　风涟漪他们导演系也专门有个群，群里偶尔就会讨论起表演系的那些俊男美女，其中娄黛被提起的次数最多，不管男女，都对娄黛颇为欣赏。
　　娄黛就是新生代表中的标杆人物，她的表演也经常被老师拿来当做示范，所以说起大一表演系的学生，大家第一反应都是娄黛。
　　风涟漪对这些不太在意，但也不会再刻意避开娄黛，她心里抱着渺茫的希冀，如果娄黛真的是林眠卿，而她喜欢裴希柔，那她也只能放手，要怪就怪她来的太晚。
　　时间一晃而去，风涟漪着手自己的毕业作品，剧本是她自己写的，写的就是上辈子她和林眠卿——也是赖于这个世界同性可以结婚的基础，她这个剧本写完以后，是可以拍出来的，甚至能被大众接受。
　　现在的问题就是演员了，说实话，这部小电影光是看脸的话，由她和娄黛来饰演会更趋近于她心里剧本最本来的样子。
　　如果她开口，她觉得娄黛很大可能也许会答应。
　　只是，风涟漪有些过不去心里的那个坎儿，无论娄黛是不是林眠卿。
　　风涟漪最后是找了表演系的另外两个女生来饰演的，何雨姿和仲静来学校看过风涟漪，在看完剧本以后，何雨姿倒是兴致勃勃地说：“我对这个夏晚晚挺感兴趣的，感觉能本色出演。”
　　风涟漪看了她一眼，迟疑道：“你确定吗？”
　　何雨姿点点头，又问仲静：“你要不要来演一个？我觉得杨桃挺适合你的。”
　　仲静瞥她一眼没接话，只是问风涟漪：“我记得你高中班长也叫杨桃。”
　　说完，仲静眼神探究地看着风涟漪，风涟漪愣了下，倒是忘了这一点，想了想说：“那就换个名字，改成香桃。”
　　仲静笑了下，温柔道：“我还以为你对杨桃有什么不满，特意在剧本里用他的名字内涵。”
　　风涟漪：……
　　风涟漪最后把剧本里的配角名字都改了，只有她自己和林眠卿的名字没有换。
　　何雨姿打嘴炮习惯了，说是要演夏晚晚，但实际上没有空来，像她和仲静被家里安排着报了商学院的课程，这次会过来看风涟漪，也是因为商学院安排的上课地点在这边，一个月四节课，抽空来上。
　　为了赔罪，还抽出一笔钱给风涟漪当做投资。
　　风涟漪看着自己银行卡上的余额，不禁有些怀疑，如果何雨姿和仲静真的是金手指一样的存在，那是不是本来这个金手指该是属于娄黛的，现在却……好像变成她的了？
　　作品赶在毕业前拍出来了，在被打分以后挂在学校的官网上，风涟漪去看过，发现自己的作品被打了满分，老师评语有些夸张：卖座的文艺片，题材刺激，画面唯美，观众会买账。
　　风涟漪觉得老师的评语和打分有点过于夸张，又猜测是不是其他作品也是这样的高分和夸张评价。
　　结果翻看其他毕业生的作品后，就发现并不是的，她……好像是本届毕业生唯一一个满分作品？风涟漪怀疑老师是不是打错分了，还专门联系了下老师。
　　老师语气相当激动道：“没有打错，我甚至有点郁闷满分只有这么多，你很优秀，未来可期。”
　　风涟漪：……
　　挂断电话，风涟漪又去学校论坛看过，大家都在讨论这次毕业成绩，风涟漪的满分作品就大喇喇地挂在首页，一大半的帖子都是在讨论她，还有一部分是讨论娄黛的。
　　——其实有点美中不足的是，如果这部短片是由娄黛和秋乐佳来饰演，效果也许会更好，可惜了。
　　——娄黛如果出演的话，拿满分也说不一定……我去看了涟漪的那部短片，服装道具上都很用心，镜头也很完美，一句话总结：有钱。
　　——挺有才华的，我敢打赌未来知名导演必定有她，光是这次题材选取就挺惊世骇俗的，大爱骨科。
　　——橘里橘气的，拍得还很色气……有几个画面可以说是名场面了，这次可以说是风涟漪成就了凌相君和陈颜晴，没有拍这部作品之前，表演系知道她俩的人应该不多
　　——镜头相当细腻，我们老师专门拿这部电影和我们分析过了，说句实话，属实牛逼。
　　……
　　风涟漪拍这部作品之前是没想到反响会这么好，她甚至给自己定义好了，就是一个简单的文艺短片，她心里则是悄悄把这部短片当做是自己和林眠卿的“纪录片”来看的。
　　对于镜头和分镜的打磨，以及剧本的细节，确实是用心了的，但也不足以拿满分，风涟漪感觉这次的满分受之有愧。
　　看论坛里其他人的讨论，好像对于她的短片又十分推崇，风涟漪关掉讨论她拍摄的短片作品的帖子，转而又去看自己以前发的寻人帖。
　　在刚入校的时候，风涟漪就又发了这样的帖子，除了有些知道她在以前高中发过寻人贴的人以外，并没有在学校掀起多大的波澜。
　　像这种海底捞人的帖子，每年开学季都会有大量的帖子，学校的师兄师姐都已经见怪不怪了，虽然别人都是捞名字叫什么，而风涟漪是直接挂出了名字。
　　也是奇怪，世界上总会有同名同姓的人，可风涟漪到这里已经好几年了，却从来没有碰到过一个叫林眠卿的人。
　　她点进自己发布的帖子，这个帖子是她大一的时候发的，回复寥寥无几。
　　因为别的寻人贴里都会精准地说一下外貌和衣服，甚至还有的会附带照片，而风涟漪只有一个名字，其余什么都没有，也不怪别人不回复，怎么看都像是一个钓鱼贴。
　　风涟漪面无表情地回复顶贴，当帖子顶上去以后，倒是收到了几个回复，风涟漪点进去一看，却是无关痛痒的回复。
　　——楼主还在寻人？有这毅力，怕是早晚会找到的，别放弃
　　——可能不是咱们学院的，楼主每年都顶贴，但是没见过咱们学院有叫林眠卿的，楼主可以考虑想别的办法了，光顶贴是没用的。
　　——心情复杂，都快毕业了竟然又看到这个帖子
　　——楼主该不会这四年都在找林眠卿吧？
　　……
　　看到最后一条，风涟漪默默在心里补充一句：不只四年。
　　她到这个世界多少年，就找了林眠卿多少年，甚至会继续找下去。
　　如果这个世界找不到林眠卿，她就下个世界继续找，如果还有下个世界的话。
　　风涟漪没有注意到会话气泡闪烁的绿灯，她只是关掉网页，准备睡觉。
　　导演系的学生比较少，两人寝的寝室只有风涟漪一个人，她洗漱完洗完澡就准备躺下休息，却没料寝室门被人敲响。
　　风涟漪以为是查寝的，打开门却是娄黛。
　　几年时间一过，娄黛和成年时的林眠卿越来越像，风涟漪尽管不愿意，但也不得不承认，很多时候就连她都分不清娄黛和林眠卿的区别，娄黛的性格也越来越内敛，不笑的时候就能给人带去压迫感。
　　虽然在同一个学校，但实际上风涟漪和娄黛见面的次数很少，偶尔在学校碰到，风涟漪也当做没看见。
　　只是没想到这次娄黛会找上来，风涟漪站在门口，她身上穿着轻薄的睡衣，热风吹过，裙摆也跟着飘起来，风涟漪问她：“怎么了？”
　　娄黛站在门口，虽然是女孩儿，却依然能给人带去被压迫的感觉，她微微一笑，不像以前那么毛躁，化着精致偏中性的妆容：“不是毕业了吗？看你作品拿了满分，想请你喝奶茶。”
　　娄黛对她像是没有丝毫的生疏感，风涟漪微微有些疑惑，但下意识不太想和娄黛一起，便拒绝了：“我要睡了，下次吧。”
　　学校离家坐动车都要几个小时，所以两个人平时和江月联系也都是在微信群里的，江月并不知道她的两个女儿其实到现在关系生疏得很，还一直以为两个人现在感情很要好，和亲姐妹一样。
　　娄黛耸肩，倒也没再坚持，只是挥挥手就转身走了：“那下次再约。”
　　少女走起来像一阵风，眨眼时间就到了楼梯拐角处，风涟漪盯着娄黛的背影看了好一会儿，才重新关上门躺到床上去。
　　她盯着天花板发了好一会儿的呆，虽然不像刚来这个世界那样，每天都要哭上好几次，偶尔想起林眠卿时，她也不会再哭了，只是会不由自主地发呆，愣愣的。
　　如果不是手机里还存着那张照片，她觉得自己都快要忘记林眠卿长什么样了。
　　她拿出手机去看那张照片，伸出手指又去抚摸，好像这样就能摸到林眠卿。
　　毕业是最忙的时候，风涟漪作品又拿了满分，光是每天处理学校的事就忙得像个陀螺，一转眼的时候，她就已经彻底毕业。
　　和班上同学一起拍毕业照的时候，风涟漪都还有些缓不过神来。
　　江月和娄爸爸也来了，风涟漪有很长一段时间没有看到江月，所以乍然看到江月，只觉得江月又多了几条细纹，反而江月还是和以前一样，始终带着少女感，她搂着风涟漪的肩膀，看娄爸爸和娄黛拍照，心里似乎颇有些感慨。
　　江月：“我看了你的毕业作品……”
　　江月话音顿住，似乎在斟酌着该怎么形容——同样不是亲姐妹，也是有一点禁忌的意味，这是不是风涟漪在暗示她和娄黛？
　　江月和娄爸爸来之前还讨论过，娄爸爸不如江月那么细腻，他不以为意地说了句：“说不定涟漪早就放下了，这个作品就是她和过去做的最后的告别，一直放不下的只有你和小黛。”
　　话音刚落，娄爸爸就被江月给激动地反驳过去，后面娄爸爸也觉得江月说得对，他摸摸鼻尖，有些心虚道：“我刚刚也不知道怎么想的，就突然说出那句话来……”
　　风涟漪不知道江月想要说什么，只是听到江月说了一半又停住，便有些疑惑地看过去，对上江月的目光后，她“嗯？”了一声，笑着问：“妈妈怎么了？”
　　江月见风涟漪好像不太愿意提，也就没提，转而笑眯眯地打趣她：“看来我们家要出个大导演了。”
　　风涟漪抿唇笑着没说什么，上个世界林眠卿也说过她剧本写得好，只是风涟漪没当真，没想到在这个世界，她就真的有可能要去当导演了。
　　后面娄黛也过来合照，风涟漪和她之间始终隔着江月和娄爸爸。
　　毕业后，风涟漪又找了一些拍摄广告、短片的工作，有一点钱以后就从家里搬出去，说是工作方便。
　　听她这么说的时候，娄黛有意无意地看了她一眼，倒是没再说什么。
　　光是拍摄广告和短片并不能让风涟漪一下跃入大众的眼睛，况且她本来也不是打算只拍这些，最初她是想借着能火的念头去更好的找林眠卿。
　　几年下来反而有点要放弃的意思，又从家里借钱拍电影，江月听到她说用“借”就佯装翻脸，最后当投资让风涟漪拍了第一部电影。 
　　最开始的目的是找人，到后面风涟漪就有点喜欢上导戏，她的效率比较慢，琢磨剧本就花费了很多时间。
　　还好拍广告和短片认识一些人，所以在她拍摄自己的处女作时，资金到位以后，就显得稍微轻松些，
　　风涟漪并不想做一个文艺导演，她想要的是票房和口碑兼备电影作品，题材也选的是当下大众比较喜欢，又再添加一点自己的创意。
　　她的毕业作品是恋爱女女，第一部自己导的电影，也是女女题材，两位女主的身份也是一大让大众眼前一亮、倍感刺激的关系——师生。 
　　风涟漪严格意义上来说是感情流的导演，但她挺喜欢在电影里面加上让人深受感触的细节，再加上她的镜头特写，成就了她这个独树一帜的拍摄手法，第一部电影刚面向大众，她就吸引到无数人的目光，被母校的师弟师妹们称为风导演。 
　　风涟漪按照一年一部电影的速度拍摄电影，虽然是导演，其实她还是需要拍摄其他短片来赚钱，所以生活过得也不怎么奢侈，大部分时候也都是宅在家里的。
　　第一部作品出名且拿奖以后，风涟漪倒是鼓足勇气做了一次惊世骇俗地“寻人”，她在发表获奖感言的时候，又说了找林眠卿的话。 
　　以前她籍籍无名在学校发帖，回复人数寥寥无几，再到后来她的电影拿奖以后，以前发的帖子再次被人翻出来，不过也基本都是“观光团”，很少有人带来林眠卿的消息。
　　拿奖以后的风涟漪再次登陆上学校的论坛，她的私信箱留言爆满，她挨个查看，生怕遗漏有关林眠卿的消息。
　　在拿奖之后的一年里，风涟漪几乎跑遍大大小小的地方，无一不是失望而归，大部分的人见到她真的去以后，都是满面惊喜地看着她，眼里满是崇拜地说：“没想到您真的会来。”
　　紧接着就是——“我根本就不认识林眠卿，只是随便一说，没想到您真的来了。”
　　再后来，风涟漪也不知道这群人是怎么知道的，后来倒是见着“林眠卿”了，但基本上都是让自己朋友临时变名字，假装林眠卿的。
　　后来风涟漪就不怎么到处跑了，只在网上问清楚，后来就连私信都懒得看了。
　　她已经慢慢接受，林眠卿其实不在这个世界，也或者她在，只是她们一辈子都见不到的事实了。
　　何雨姿和仲静成了新晋大鳄，以前的微信群没有解散，在听到风涟漪的那番寻人获奖感言后，还在群里调笑一番。
　　风涟漪嘴里发苦，她想说，她其实还怀疑过何雨姿和仲静是不是林眠卿的，不过到底没说，因为根本就不会有人相信穿越这种事情。
　　也是因为这段经历，风涟漪在下半年又写出一部电影，还是女女爱情，这部电影拍完以后，大家干脆称她为百合代表导演，甚至猜测过她的性向，风涟漪都是没有否认过，反正采访的时候，她多数是沉默寡言、发呆的。
　　第二部电影说的是女主寻找她灵魂伴侣的转世，一直在世间兜兜转转的，期间认识了另一个女孩儿，她以为这就是她伴侣的灵魂。 
　　结果她的伴侣却有了别的喜欢的人，于是她默默地陪着自己的爱人，看着自己的爱人因为另一个人喜怒哀乐，她什么也没说。
　　但转世的爱人每一次回头，都能看到她带笑的模样。
　　后来转世的爱人和她的心上人终于如愿以偿地在一起后，女主就彻底离开了——她生来好像就是去寻找自己的爱人，却从来没有过如果有一天她去晚了，她的爱人爱上了别人该怎么办。
　　电影的结尾是转世爱人和她喜欢的人结婚，画面最终定格在那个不知道是谁送来的新婚礼物，旁边贴着一张贺卡，写着：送予挚爱。
　　电影到这里就结束，拍完最后一个画面的时候，风涟漪怔怔地看着那张贺卡好半天回不过神，她觉得自己好像也放下了。
　　找了这么多年，到头来最像林眠卿的，竟然是和她长得一模一样的娄黛。
　　娄黛如果和裴希柔结婚，风涟漪觉得她好像也做不了什么，她不会像电影里那样，给对方出谋划策追求裴希柔，也不会去参加两个人的婚礼，也不会送上那样一张贺卡。
　　她还没有大度到林眠卿爱上别人、和别人结婚以后，给对方送上新婚礼物。
　　片场所有人都不知道风涟漪怎么就突然变了脸，但对于风涟漪放假请客，大家还是挺高兴的，风涟漪说自己身体不舒服，一个人回了房间。
　　何雨姿托人帮忙画的画又多了几幅，都是林眠卿，也会比较像娄黛，风涟漪都把画放在了自己买的公寓里，因为太想林眠卿了，风涟漪也扫描进手机里，偶尔会拿出来看一看。
　　风涟漪今天也不例外，她拿出来看了一会儿，最终把照片都删了，眼睛湿润，眼尾有些红：“林眠卿，我不找你了，你爱怎么样就怎么样吧。”
　　这部电影顺利拍完，在其他人的建议下，风涟漪到底还是补拍了一个几个画面当做是彩蛋。
　　两个女主演说，女主太惨了，不然给她一个假设好了，假装她是找错人了。
　　风涟漪没说话，女一号忍不住笑她：“你第一部电影那么甜，这部电影小心被观众寄刀片。” 
　　风涟漪还是没同意，但等到自己剪片的时候，风涟漪最后还是补了几个画面进去，一个只有女一的画面——她望着远处的人群，眼睛里微微发亮，有晶莹的眼泪渗透出来，然后朝远处走去，她的脚步由慢到快，最后直接跑起来。
　　接着就是黑屏，只显示对话的字幕。
　　那是最初女一对女二曾经说过的话。
　　“你好，我可以认识你吗？”
　　很久之后，是一个陌生的女声回应道：“我觉得你好眼熟，我们是在哪里见过吗？”
　　这个回答临时找不到人来配，最后是风涟漪自己配的音，剪出来后感觉还不错，也就放到成片的末尾了。
　　剪片是个挺浩大的工作量，风涟漪剪完以后才出门去超市买东西，期间何雨姿仲静娄黛和江月都有发来消息，不过她没怎么看，主要是太久没出门了，她都有点自己发霉的错觉。
　　因为只是导演的原因，她就更加懒得化妆，整个人素着一张脸就出门，戴上口罩和围巾，刚一打开门就看到对面有搬家公司的员工在帮忙搬东西。
　　她瞥了一眼，可能是身为导演的习惯，竟然一下分辨出，这次搬来的新邻居很大可能是个女人。
　　她无意去窥探别人的隐私，看过一眼就走了。
　　这里的公寓房价水涨船高，风涟漪在第一部电影拿奖以后，在家里的资助下买了这套公寓，不得不说，交通挺便利的，小区里面就有一个超市，平时需要的生活日用品在这里都能买到。 
　　风涟漪过去的时候不太巧，电梯坏了，而超市则是在八楼，风涟漪就懒得再上去，等了会儿就去小区外面买了用品再回来。
　　她太久没出门，路过一家奶茶店的时候，心里竟有些痒痒的，她对奶茶感觉一般，但是林眠卿挺喜欢喝奶茶的，又因为是演员的原因，平时喝奶茶都会被江月盯着。
　　风涟漪已经不像之前那样，光是想到林眠卿就要哭。
　　现在她觉得，林眠卿很好，也很可爱，就算再也见不到，那只要林眠卿好好的就行。
　　她买奶茶，店员推荐她说第二杯半价，可以和自己的朋友、对象一起分享，风涟漪想了想就点了两杯奶茶，也不担心冷掉，反正回家以后倒进保温杯里就可以了。
　　风涟漪打包带走，提着两杯奶茶和一大袋的生活用品回去，在电梯那里的时候，搬家工人居然还没有搬完东西，风涟漪心道新邻居的东西可能比较多。
　　电梯已经装满东西，风涟漪只能等下一趟，她戳破一杯奶茶咬着吸管，不知道为什么，她的心里老是突突突的，她都差点怀疑是不是自己熬夜熬太久了，因为她从来没有过这样的感受。
　　下一趟电梯来了，风涟漪走进去，眼见着电梯合上，她不知道怎么想的，按住开门键没放手，将要合上的电梯门一下又打开，转而站出去一点往外面看，但是外面空荡荡的，只有搬家公司的车子停在那儿。
　　风涟漪顿了下，松开手，但是心里那股强烈的感觉越发明显，可此时电梯已经往上升。
　　风涟漪打开自家的房门，进去以后把奶茶放在桌上，又走到门口，透过猫眼往外看，就看到一个女人的背影。
　　风涟漪的呼吸一下就屏住了，她紧紧地盯着那人的背影，就见对方转过身来——
　　很陌生，也很漂亮的一张脸，艳丽的五官，精致的妆容，穿着一件一看就价值不菲的女士西装，她正靠着门看工人们搬运东西。
　　风涟漪几乎是想也没想地就打开门，她看向对面，有些怔愣，而对方也听到声响跟着回头看到她。
　　女人弯了弯唇，对她道：“你好，我是新搬来的邻居。”
　　风涟漪讷讷地回了一句“你好”，又有些手足无措地把自己的奶茶杯往女人面前送了一点：“我，我请你喝奶茶吧，我刚好买了两杯。”
　　“店员说第二杯半价的。”
　　“很好喝，你要不要试试？”
　　作者有话要说：
　　月底了，营、营养液……


第57章 影后的替身情人
　　女人唇角的笑意更加明显，风涟漪这才注意到，自己竟然把喝过的奶茶递过去了，而那杯还没有开封的奶茶则是被她放在房间里的。
　　她连忙就要返身回房间里拿奶茶，转身前一刻却又小心翼翼地问对方：“你喝吗？”
　　女人点点头，她笑起来很漂亮，说话间伸手捋了下自己的长发：“谢谢。”
　　音色也很好听，风涟漪在心中默默评价了一句，她本来还以为自己不会再泛起波澜的心脏，在此刻再次狂跳起来，声音大到耳朵都要聋掉。
　　她拿过奶茶就往门口走，她把奶茶递过去，又邀请女人来自己家里坐坐，女人欣然同意。
　　风涟漪问她名字，对方道：“我叫林眠。”
　　林眠，只比林眠卿少了一个字，风涟漪在心里默默念了一遍，竟然觉得林眠两个字也很好听，但比起名字，她更想知道的是，林眠是不是林眠卿。
　　她现在差不多也算猜到点什么，如果林眠卿有记忆并且在这个世界的话，肯定会想法设法地找她，但是这么几年过去了，从来没有听过有谁找她，所以只有两个可能，林眠卿要么不在这个世界，要么就是失忆了。
　　她曾经一度以为娄黛就是林眠卿，还很酸地劝自己放手的，现在想想，可能真的是她找错人了，没有哪一个人像林眠一样，带给她这么强烈的心跳。
　　她不好意思直勾勾地盯着林眠，所以只能用眼角余光去看林眠，她迫切地想要知道有关林眠的消息，但也知道才第一次见面，不好这么明目张胆地去打听对方的消息。
　　思索了一会儿，风涟漪才想起自己还没有做过自我介绍，连忙又道：“你好，我叫风涟漪。”
　　想了想，风涟漪想要说得太多了，一时半刻却又不知道说什么，介绍自己目前的家庭情况吧，好像又太突兀了，犹豫了会儿，她还是红着脸补了一句：“单身。”
　　林眠笑了笑，她身上带着清冽的冷香，和她艳丽、带有攻击性的五官相比，有些矛盾，但这种矛盾又怪吸引人的，至少风涟漪觉得自己是无法将注意力从林眠身上挪开。
　　林眠似乎被风涟漪这句“单身”给逗笑，掩嘴轻笑，微微歪头，长发就顺势垂落，如瀑布一般，又有些撩人，还有点俏皮可爱，她说：“我知道你。”
　　风涟漪有些惊讶，就听林眠继续道：“我看过你的处女作。”
　　风涟漪闻言，微微有些脸红，她没想到的是对方竟然看过她的作品，思绪不由有些飘远，林眠如果就是林眠卿，那么林眠现在肯定是失忆了，想不起她。
　　如果换成其他人，风涟漪还要担心自己会不会是认错人了，可一靠近林眠，她的心跳就会加快，尤其是对方微微一笑，风涟漪觉得自己脑袋都不会转了，像是来自灵魂的指引，她的第六感告诉她，这就是林眠卿——
　　至少在看到和林眠卿几乎一模一样的娄黛时，她就没有这样的感觉，只是那时候才刚到这个世界，风涟漪看到娄黛的脸就忍不住哭。
　　而不是像现在这样，即使长得不一样，名字也不是一模一样，可风涟漪却是止不住的心动，她甚至脑袋有些迷迷糊糊的，只会盯着林眠看。
　　短暂的接触，林眠和林眠卿还是有很大的区别，两个人的习惯并没有太多相似的地方，林眠卿是飒爽，而林眠是优雅的，漂亮的，美艳的。
　　而林眠卿几乎是反着来的，风涟漪陷入沉思，娄黛都和林眠卿上个世界的脸长得一模一样，那么林眠卿和上个世界的性格完全相反也没什么好稀奇的。
　　她不知道林眠对自己的感觉如何，从现在来看，对方对她的观感不坏就是了，就她递过去的奶茶，对方也有喝，而不是含在嘴里然后找机会吐掉。
　　风涟漪没想到林眠居然看过她的电影，并且还知道她的长相——
　　风涟漪的处女作电影被人津津乐道，就连她的外貌也曾经被娱乐媒体给说过，只是风涟漪无意进娱乐圈，只想要当个导演，所以掀起过一片浪花以后，又悄无声息。
　　再到后来，风涟漪不太喜欢别人老是提起她的外貌，所以就经常戴个口罩，渐渐的也有了一点夏晚晚的那种感觉，不修边幅。
　　虽然她一直觉得外界对她外貌的描写有些过于夸张了，归咎于可能是在所有导演里，她确实长得还不错，倒也没有真的放在心上。
　　因为刻意低调，这两年有关风涟漪的照片就很少，只有获奖感言上被剪出来的动图一直在网上疯传，风涟漪看久了觉得也没什么，其他人要传就传吧，而且也算是变相帮她找人了。
　　风涟漪怔怔地听着林眠夸奖她的电影，又说起自己的事。
　　听到林眠说起自己家庭的事，风涟漪就来了点兴致，她太好奇林眠卿在这个世界的行动了，而且为什么林眠现在才出现。
　　她本来以为林眠这么优雅该是受家里熏陶出来的，结果听到的却是勤工俭学的林眠，甚至因为是亚洲人的缘故，在国外也经常受到歧视，还好，以前的苦日子都熬过来了。
　　“我很少看电影，那次是被公司团建活动，我也去了，正好放的就是您的电影，”林眠温温柔柔地说着，她脸上丝毫不见以前的苦难，望着风涟漪的眸光像是在发光，“说实话，这部电影一下就戳中了我的心，我总觉得，以前我做梦的时候，曾经梦到过这样的画面。”
　　“很零星的，很片段的，甚至无法串联起来，当看到那部电影的时候，我的碎片梦境就被串联起来……说起来很神奇对吗？只是一部电影而已。”
　　林眠含笑地看着风涟漪，风涟漪却因为她的话腾地一下站起来了，她甚至因为激动而脸颊泛红，她百感交集，觉得自己没有苦等。
　　经过岁月摧残，她本来还以为自己的心再也没有波澜，要说没有怨怪过林眠卿，那肯定是假的，她曾经无数次怨恨过林眠卿为什么要把她一个人丢在这个世界，到后来，记忆都褪色后，她觉得如果再见林眠卿，或许她都不会再有心动的感觉。
　　可此时此刻，当对方真的站在自己的面前后，风涟漪又止不住的心动，也想落泪——她也真的哭了，她觉得自己真的是太没出息了，怎么能在“第一次”面前哭成这样呢？
　　而林眠似乎一点都不慌乱，她抽出桌上的纸巾递给风涟漪，见风涟漪只是摇着头并不接过，就亲手给她擦掉眼角的眼泪，柔声安慰：“不要哭了。”
　　风涟漪好一会儿才止住眼泪，鼻头都红红的，只是眼睛还是盯着林眠的，她怀疑林眠现在肯定对她好感很高——不然看到陌生人在面前哭起来，肯定是随便说一两句话就走的，怎么可能还像现在这么有耐心地哄她？
　　风涟漪探究地看着林眠，就见林眠笑眯眯地伸手捏了下她的脸，说：“哭得像小奶猫。”
　　风涟漪脸红了。
　　林眠还要收拾东西，风涟漪有点舍不得和她分开，想要和她多待一会儿，也就找了借口和她一起收拾东西，溜了过去。
　　然而实际上，林眠并不怎么让她动手，就算风涟漪执意要做点什么，林眠都给她安排轻松的工作，最后还说了句：“我力气很大的，你根本不用担心我。”
　　她身上系着围裙，风涟漪看她长发披散着不方便，从自己兜里掏出小皮筋，想要帮林眠把头发扎上。
　　林眠看出她的意图后，弯弯下弯双腿让她帮忙扎头发，风涟漪的手指有些微凉，粉嫩的指尖触碰到林眠的后颈，林眠像是被冰到一样，微微有些瑟缩，风涟漪一下顿住，她忽然想起。
　　以前也有一天，她也是这样给林眠卿扎头发的，林眠卿当时也是这么乖乖地让她帮忙绑头发。
　　头发扎上以后，林眠就继续做家务，她一边做家务，怕风涟漪觉得无聊，还和风涟漪聊天：“我因为公司的原因刚回国，大概是因为以前住在狭小的房子习惯了，所以回国的时候选的也是这样的公寓……”
　　风涟漪看了一眼公寓，并不觉得这间公寓哪里小了，作为单身人士，这样的公寓可以说是恰到好处，不会过大，也不会太小，刚刚好。
　　只是她没说，林眠就继续说下去，本来是约了家政服务的，不过她自己搬家有太多东西没有整理，索性就趁着这个时候整理，反正公司也已经给她放假了，不如就趁着这个时候做完。
　　风涟漪看到她的确是整理出一大堆东西，风涟漪擦完桌子以后就被安排坐在沙发上，风涟漪看她东西差不多快收拾完了，也就没有固执着非要帮忙，只是坐在沙发上静静地看着林眠。
　　林眠和林眠卿看着就像是完全的两个人，除了共同特点是好像都挺喜欢喝奶茶以外，就没有相似的点了，就连做家务的小习惯不一样。
　　哦……还都挺会做饭的。
　　但是林眠说她只会很简单的烤面包。
　　风涟漪：……
　　也算是能理解，林眠说她第一次喝奶茶，以前从来没有喝过，风涟漪觉得有点不可置信，但看她不像说谎的样子，也就没说什么了。
　　况且第一次喝奶茶而已，这也没什么值得好骗人的。
　　收拾完以后就很晚了，林眠一脸感谢地说谢谢风涟漪帮她这么多忙，不然还不知道今天能不能收拾完这些东西。
　　风涟漪动了动嘴唇，她觉得她今天真的没有帮什么忙，反而是林眠因为她的到来，不得不一边收拾家务，一边和她聊天。
　　而风涟漪的话又比较少，所以很多时候都是林眠在找话题，看到林眠并没有太多介意的神色后，风涟漪这才松了口气，想了想，她还是回了一句：“没事的，我觉得你人……挺好的。”
　　顿了顿，风涟漪小心试探地又说了一句：“简直就是我的理想情人。”
　　风涟漪说完这句话以后就止不住地脸红，如果对方是有记忆的林眠卿，那么她说这句话真的就没什么，甚至可以当做是老夫老妻之间的情趣；可现在问题是，林眠并没有记忆，所以风涟漪这话说出来，就有一点调戏的意思了。
　　虽然风涟漪确实对林眠止不住的爱意和好感。
　　显然，林眠也因为她的话愣了一下，怔怔地看她，随即在风涟漪忐忑不安中笑起来，她大大方方地说：“我就当你是夸我漂亮。”
　　风涟漪想说，她本来就很漂亮，不需要夸，而且她那也不是客套话。
　　她担心林眠会觉得她过于孟浪，所以风涟漪没敢再造次，而是小心翼翼地和林眠相处，她不希望因为自己鲁莽的行为在林眠面前留下什么不好的印象。
　　林眠看看她还没有要走的意思后，干脆拿起手机点了两下，然后对风涟漪发出邀请：“正好，就当是谢谢你帮我忙，我请你吃晚饭，不知道大导演能不能赏脸？”
　　风涟漪又怎么会拒绝她的邀请，她想也没想地就同意了，只是想到林眠又是刚回国，今天搬家又是收拾了一天，所以选了个附近的餐厅，几步路就能到的。
　　她提出这个餐厅的时候，不知道是不是她的错觉，总觉得林眠好像有意无意地看她了一眼。
　　当风涟漪看过去的时候，林眠又是对她微微一笑，好像不明白她的眼神是什么意思。
　　风涟漪选的这家餐厅就是普通的自助餐，素食偏多，倒挺适合外国人的口味，风涟漪也不确定林眠是不是还和上个世界一样的口味，所以只能尝试着选择，一边留心林眠的口味。
　　等到吃完饭，风涟漪甚至还觉得时间有点快，她和林眠一起回家，眼看着林眠就要回到自己的房间，风涟漪鼓足勇气地问了句：“林眠，你现在是单身吗？”
　　林眠顿了下，她的手指已经按上密码锁，闻言松开转身过来看风涟漪，口红微微有些淡，因为马上就要回来，林眠就懒得再补妆，这会儿口红没有那么艳丽，她整个人的五官好像也没有那么艳了。
　　她背靠着门，先是上下打量过风涟漪，狭长的眼型让她的眸光显得特别深邃，尤其是一半隐藏在阴影当中，就像是电影里细腻的画面，让人忍不住沉浸在她的目光中。
　　这会儿她神色有些淡淡的，脸上的笑意浅淡，在盯着风涟漪不知道看了多久以后，才在风涟漪忐忑的目光下一扬唇，说出来的话在空荡的走廊有点回音。
　　风涟漪已经无暇去关注这些了，她耳朵里却是林眠的声音充斥着。
　　林眠慢条斯理地问她：“风导演，我可不可以理解为……你在追我？”
　　风涟漪的呼吸一窒，她没想到林眠会这么快看穿她的意图，可她本身也没有要掩藏的意思，知道林眠是林眠卿以后，风涟漪不觉得自己一定要故作矜持，等着林眠自己靠上来。
　　因为娄黛的事，她太害怕因为自己的犹豫而失去林眠，在林眠问出来以后，风涟漪感觉自己的声音都有些紧绷，她没有直接回答林眠的话，而是重复了一遍自己的问题。
　　“所以，你是单身吗？”
　　没有否认自己想要追求林眠的意思，并且询问林眠是否单身，也是因为娄黛的原因，她也怕林眠忽然多出一个女朋友，如果真的是这样，她实在不知道该怎么办。
　　还好，林眠只是微微一笑，没有再吊着风涟漪，她意味不明地笑了声：“是。”
　　风涟漪忽然就松了口气，却见林眠没有再开门，而是朝她走过来，风涟漪刚刚才放松下来，这会儿又被迫屏住呼吸，当林眠越靠越近时，风涟漪都快要窒息了，然后才想起呼吸。
　　林眠走到她面前站定，风涟漪注意到她比自己高出一点，和上个世界的的林眠卿一样的身高，她心中忍不住腹诽，难道林眠对这个身高十分中意？
　　她有些走神，林眠却是伸手搂住她的腰，微微一用力，风涟漪就和林眠的身体紧贴在一起，风涟漪都能感觉到隔着布料温热的体温的，她的脸一下就红了起来。
　　她没想到这个世界的林眠会这么……这么热情，这才第一次见面而已，而林眠说出来的话也让风涟漪有些茫然。
　　“第一次见面，风导演就说要追我，”林眠微微笑着，她的呼吸和风涟漪的呼吸交融着，似乎再靠近一点点，两个人的唇就会碰到一起，“风导演原来私生活这么混乱的？”
　　风涟漪无意识地睁大眼睛，下意识就要摇头说自己不是这样的，但她只是摇摇头，还没来得及说话，就被林眠竖起食指压在她柔软的唇瓣上，止住了她要说的话。
　　林眠的话像是了若指掌一样，似笑非笑地说：“不是吗？哦，我知道了，那就是风导演对我一见钟情了？”
　　风涟漪想要点头，但因为林眠的态度她没敢点头，她怕自己这一点头，林眠又误解了什么，可偏偏她什么都没表态的情况下，林眠好像有些失望，她一下就松开了风涟漪，往后退了一步。
　　声音散漫道：“也不是一见钟情，难道风导演觉得我身上有利可图？”
　　风涟漪怔怔地看着林眠没有说话，林眠的笑容不变，懒洋洋的：“又或者是想要找我出演女主角？”
　　风涟漪的第一部处女作为了节省成本，邀请的演员都是那种学校里还没有毕业的学生，并且对演技要求很高，女二则是她在横店的群众演员里找到的，在出演她的电影之前，两个人都是名不见经传的小女孩儿。 
　　因为她电影而大爆，虽然两个人都说风涟漪要是再要拍电影，完全可以找她们两个，她们可以低片酬接她的戏，哪怕是不要钱的客串。
　　不过风涟漪倒是很少和这两人再聊天了，因为她总觉得这两人似乎对她有着别样的心思，除了逢年过节两个人会给她发信息以外，平时都再无交集。
　　可能就是因为她随意启用新演员的事，也是被外界津津乐道，因为经常有什么X女郎之类的称号，但那都是名导带出来的。
　　而风涟漪作为新锐导演，在拍这部电影之前一点人气都没有，拍完以后不只是两个女演员，就连她随着这部电影的大爆，一下跻身国内的一流导演行列。
　　她一直没有拍第二部电影，外界还一直猜测她是不是江才郎尽，拍不出能超越第一部的电影。 
　　风涟漪从未理睬过外界的猜测，在她看来，没有什么比找林眠卿更重要的，也因为她这将近一年的时候都在天南海北地找人，所以就连江月和娄爸爸也知道了林眠卿。
　　不过身为风涟漪的爸爸妈妈，两个人更加清楚，风涟漪根本就不认识什么叫林眠卿的人，而林眠卿是被风涟漪自己编造出来的一个人，就是为了忘记娄黛。
　　江月后来去过风涟漪的公寓一次，就看到了风涟漪挂在墙上的画像，她没有问，风涟漪也没有解释，任由他们这样误会下去。
　　现在林眠会这么问，显然也是知道那部电影的那两个女主演算是草根和素人，看样子之前说喜欢风涟漪的那部电影也不是客套话，而是真的喜欢，不然也不会去了解这两个女演员，也不会去了解风涟漪。
　　也不会在看到风涟漪的第一眼，就认出风涟漪是一个导演来。
　　风涟漪喉咙发紧，觉得眼睛也有些酸，她好不容易等到林眠，结果林眠却不怎么相信她，风涟漪觉得自己心脏都被人揪紧了。
　　而林眠根本不在意她现在的感受，直接转身就解锁进了公寓，头也没回。
　　风涟漪知道才不能去责怪没有任何记忆的林眠，可她还是忍不住难过，她已经很久没有自己一个人躲在被窝里偷偷哭了。
　　哭完以后她又起来洗澡，经过书房看到挂在墙上的画像以后，她又怔怔地站了很久，一直到腿发酸，才想着回去休息。
　　她在想，这个世界的林眠就是上个世界的林眠卿，灵魂虽然一样，但因为没有记忆，那这个林眠卿还是林眠吗？
　　只起了一个头，风涟漪就不敢再想下去，她都已经等了这么久，如果告诉她这完全是两个人，她觉得自己大概是会崩溃的。
　　风涟漪因为晚上没睡好，一直到下午才起床，她起床以后在床上躺了一会儿，没敢去对面问林眠在不在，而是又去剪片了。
　　最后那句话她自己也给配上了，听到没有问题后这才放心下来，不过有几个镜头还是需要再补拍一下，好在需要布置的场景不多，所以补拍的画面难度也不高，她和两个女主演联系过后，就确定下拍摄的时间。
　　等忙完这一切，就又到晚上，风涟漪到底是没忍住，她趴在猫眼上去看对面，只看到紧闭的房门，关于林眠卿今天有没有出来过，她完全不知道，她甚至还有些气馁。
　　昨天明明看着林眠好像对她还挺友好的，最后结果却在类似于表白的话里翻车了，她后面也努力回想了一阵，觉得会不会是这辈子的林眠比较反感女女关系，但是如果对方很喜欢她那部电影的话，没道理章对她这么反感。
　　风涟漪怕错过林眠，所以在门口蹲守了很久，可惜一直到深夜都没有蹲到林眠回家，她甚至都不知道林眠在不在家。
　　犹豫了一会儿后，风涟漪还是给林眠发去消息，她庆幸昨天在刚认识林眠以后，就问对方要了联系方式。
　　她今天没敢给林眠发消息，就是怕一发送过去就收获到一个红色的感叹号，好在她这次发送消息过去以后，并没有出现不是好友的提示，但也没收到林眠的消息。
　　接下来这段时间风涟漪都显得有些心不在焉的，电影被她拿去申奖了，也不知道最后结果如何，倒是剧组群里每天都在聊这件事。
　　娱乐圈这个行业的人或多或少都有些迷信，关于电影在哪天上映也很有讲究，不过最终决定下来还是等电影节结束以后再上映。
　　成片以后，风涟漪组织剧组的主要几个人员一起看过电影，大家对风涟漪的这部电影期待很高，风涟漪倒是不如大家表现得这么激动，她只以一个人正常的眼光来审视这部电影。
　　觉得镜头是挺唯美的，还是有点文艺片的意思在里面，胜在题材新颖，想来要在同期其他电影里面脱颖而出不是什么大问题。
　　其中一个人则是摇摇头道：“就是可惜了，风导你什么时候拍个商业片啊？以您的才华，就算是放在国庆档，那也是吊打其他电影的。”
　　风涟漪没怎么看电影，她的心思老早就飘到别的地方了，被突然这么一打断，整个人都懵了一下，然后才慢吞吞地回道：“我是奔着去拿奖的。”
　　而且她本来选择作为一名文艺导演，也是因为她只想拍自己想拍的，而不是去迎合大众，她可以为了大众稍作改变，但不可能完全去拍一部大众喜欢的。
　　也是好在她才华洋溢，并没有让投资方亏本过，所以很多圈内金主爸爸都特别喜欢找她拍电影，既能拿奖，还能有票房。
　　看完电影后，风涟漪又邀请大家一起吃饭，在外面一群人嗨得很。
　　风涟漪在桌上没有喝多少酒，她脸微微一红，再装作喝醉的模样，大家就不会再为难她了，也是奇怪，上个世界的风涟漪酒量一点都不好，这个世界的风涟漪酒量出奇的好，但她现在不怎么喜欢喝酒了。
　　甚至有点厌烦喝酒，好在她是导演，也没人敢灌她酒，风涟漪一直陪着众人待到零点，才和其他几个还没有倒下的人一起把其他人给送回去。
　　剧组男性比较居多，没办法，风涟漪只能陪着这些女性送回家，一直到把人送回家，给扶到床上躺着，甚至担心对方着凉，还给体贴地盖了一张薄毯。
　　风涟漪收拾完以后脑袋出了一头的细汗，黑色的头发被濡湿，看着有点可爱，她毫无所觉地就要起身走，结果一阵天旋地转的，她被拉倒躺在床上，自己的上方就出现了一张脸。
　　风涟漪没多想，她以为对方喝醉了开始耍酒疯，想也没想地就要把人推开，结果对方很十分固执地压着不肯动，眼睛亮亮地盯着她，声音缱绻：“涟漪。”
　　风涟漪知道她没有认错人，但肯定是喝醉了，她应了一声，挣扎着要起身：“你先起来。”
　　女演员笑了下，她直接压下来，脑袋枕在风涟漪的颈窝，柔软的唇瓣贴在风涟漪的颈侧，一边笑嘻嘻地咕哝，一边抵着风涟漪的颈侧。
　　不过一会儿的时间，风涟漪就感觉到颈侧的湿意，一直到对方甚至伸出舌尖来舔湿，风涟漪懵了一瞬，然后又开始奋力挣扎。
　　完全看不出不到九十斤的少女力气竟然这么大，风涟漪被压在下面好半天起不来，她一边喊着对方的名字一边用力挣扎，可对方明明喝醉了，整个人却是有意识地在动作，伸手就要去扯风涟漪的裙子。
　　风涟漪图省事，就穿了两件衣服，连内衣都没穿，这会儿被压着着实有些慌了，偏偏慌乱中她什么都想不起来，只顾着去推身上的人。
　　到最后，她气愤到红着脸威胁对方，要是再乱来就把她的镜头全给剪掉，也不知道是不是这句话起到作用了，对方没有再继续，只是有些委屈地呜咽起来，一边絮絮叨叨地说话，前言不搭后语，风涟漪太紧张了，压根儿就没听清她在说什么。
　　反而因为她现在很安静的原因，风涟漪倒是慢慢镇定下来，就听到对方说的话了。
　　“涟漪，我好喜欢你，你……你能不能喜欢我？”
　　“我看到你手机里的照片了，一个都不知道存不存在的人……”
　　说到这里，女人的声音顿住，很快就有细碎的哭泣声，风涟漪一点都不觉得可怜心疼，她现在害怕得要命，心脏都到嗓子眼了，她趁着对方呜呜咽咽的，又伸手推了一把，结果推不动，甚至引起对方的警惕，反而更加用力地抱着，不让她再动。
　　风涟漪双手被禁锢着，她太害怕这人对她做什么了，而她进来的时候为了省事，卧室里的灯就没开。
　　她觉得把对方扶到床上，然后自己就出卧室直接走人就行了，哪儿会料到有人喝醉了就开始耍流氓的，她现在就是很后悔。
　　对方絮絮叨叨的，风涟漪有时候听到一句，有时候也忽略过去，然后就听到了娄黛的名字。
　　风涟漪愣了一下，不明白对方怎么突然提起娄黛——难道是娄黛让她这么干的？
　　她正胡乱想着，就听女人口齿不清地说了一句——“娄黛有什么好的，她自己有个初恋女朋友，有她的白月光，你不如和我在一起！”
　　也不知道是不是娄黛这个名字刺激到她，女人又开始动作起来，风涟漪的外套拉链都被对方扯坏了，风涟漪也顾不上其他的了，直接抬脚抵着女人的腹部用力踹了一脚，她害怕得整个大脑都不会动了。
　　见女人躺在地上痛苦地□□，风涟漪不敢去看她情况，抬脚就要出去，看到自己因为太过紧张，手里竟然还拽着那条毯子就觉得头大和后悔，想也没想地将毯子扔到女人身上，然后连忙出了卧室，头也不回地离开。
　　女人见她离开，开始痛苦地哀嚎起来，喊她的名字，一声比一声大，一会儿又渐渐弱下去。
　　她觉得自己也是够厉害的了，到了这种情况，竟然还不忘把门给关好。
　　风涟漪出了公寓，被外面的冷风一吹，整个人都哆嗦了一下，然后才发觉自己一直在发抖，不是因为冷，而是因为太过害怕了。
　　是后怕，她不敢去想如果自己没有挣脱，今晚会发生什么。
　　她咬着唇安慰自己，没事的，一个酒鬼都喝醉了，不可能对她做什么。
　　之前的餐厅还有人没走，等着风涟漪帮忙继续送第二波，风涟漪本来不想再回去的，可她这会儿抖得厉害，也有害怕，觉得人多的地方比较壮胆，于是又打车回去。
　　只是这一次她没有再跟任何一个人单独相处，哪怕是女人，而且也没有再上手接触。
　　其他人发现她的反常，调侃了一两句，注意到她脸色过于苍白，甚至嘴唇在颤抖以后，就有人关心地问她：“是不是来例假了？要不你先回去吧？”
　　风涟漪想要摇头，却觉得自己身体僵硬得厉害，最终在和另一个人把喝醉的人送回去以后，顺路也把送回了自己的公寓。
　　小区是有门禁的，不过她今天回去的太晚了，这会儿小区静悄悄的，只有幽幽的地灯发着光，很漂亮，能照出一些微小的东西来，风涟漪有些出神，被风一吹就赶紧裹紧自己的外套回去了。
　　风涟漪走出电梯，她下意识就看了一眼对面的房门，林眠依旧没有回她消息，她也不知道林眠还在不在家。
　　不过都这么晚了，她也只是看了一眼，没再说什么，直接按亮自己公寓的密码锁，然后拉开房门就要进去，身后却响起开门的声音，风涟漪立马回头，就见林眠穿着轻松的家居服，有点性感。
　　她已经卸妆了，比平时少了一点艳丽和凌厉，她靠着门框，双手环抱地看着风涟漪，声音有些轻地说：“怎么这么晚了才回来？”
　　风涟漪有点想哭，她觉得太委屈了，也太渴望林眠的怀抱了，可是林眠现在没有记忆，对林眠来说，风涟漪就是一个普通的、对她一见钟情的邻居而已。
　　风涟漪忍住泪意，她轻咳一声，却觉得一说话就带着水意，仿佛下一秒就要哭出来一样：“剧组聚餐，刚回来。”
　　林眠不发话，风涟漪就不敢走，她站在门口，忐忑不安地迎着林眠打量的目光，她不知道林眠在看什么，也不知道林眠会不会看出她刚刚被那个女演员压在身下的痕迹，她甚至感觉到惶恐，怕林眠觉得她脏，觉得娱乐圈里的都脏。
　　对于风涟漪来说，这短短的几十秒里，实在是太过漫长了，漫长到她都要顶不住林眠的目光。
　　风涟漪深吸一口气，努力挤出一个笑容来，手指扣紧门框，她说：“没有其他事的话，我就先回去了……”
　　她说着，腿脚就往门里面缩，她不太想在林眠面前留下一个不好的印象，她低着眉眼就要进去，忽然听到林眠喊了她一声：“等等。”
　　风涟漪抬头看过去，就见林眠往后退了一步，她什么动作都没有做，就连声音都是有点冷淡的，只是因为夜晚和温暖的灯光，让她在这一刻显得有几分柔情：“我做了点夜宵，你要是不急的话，过来尝尝？”
　　林眠只是站在光里，风涟漪就觉得被救赎了，她浑身发冷，迟疑地问林眠：“可以吗？”
　　她连忙补充道：“我身上都是酒味，可能不太好闻。”其实她没怎么喝酒，身上的酒气都是扶人的时候染上的，但她还是担心林眠会介意这一点。
　　林眠摇摇头，这次她没有再询问风涟漪的建议，而是直接往里面走，一边提高声音道：“进来吧，现在外面挺冷的。”
　　风涟漪几乎想也没想地，连忙跟了上去。
　　她来过林眠的家里，林眠的公寓装修风格是偏暖色系的，和她艳丽的外表下截然相反，她就是矛盾体的本身，风涟漪第一次来的时候，觉得林眠可爱。
　　可这一次，风涟漪再来却觉得手脚都不知道该往哪儿放，而林眠从卧室里出来，不知道从哪儿找到的一张薄毯递给风涟漪，指了指风涟漪的衣服：“拉链坏了，而且……你披上这个吧，要暖和一点。”
　　在外面的时候没有注意到，等到了明亮的地方以后，风涟漪才注意到，她的衣服拉链不仅坏了，其他好几个地方也都被撕坏、拽出褶皱来。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-31 20:44:44~2020-10-31 22:56:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：锦衣夜行??、今朝无酒 30瓶；镰田熏あ、戴莫szd 20瓶；透明本透、金三娘、沐兮 10瓶；加一 7瓶；金智秀的jensoo 5瓶；羽 3瓶；龙泽羽 2瓶；榆琼琼啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 影后的替身情人
　　明明还注意自己在林眠面前的形象，可真的进来以后，风涟漪还是没忍住，把已经破旧到不能再穿的衣服给脱下来，转而披上林眠给她的薄毯，她本来林眠会问她发生了什么。
　　结果林眠像是真的只是邀请她来家里吃夜宵的，并没有询问她之前都经历过什么，风涟漪只觉得泪腺又要克制不住地掉眼泪，可她只能低过头，连忙擦掉眼泪。
　　她总觉得，自己在离开林眠卿以后，做什么都做不好，明明前面几年都很好的一个人扛过来了，现在却好像又回到了在泥潭的那种无力感。
　　风涟漪裹着薄毯，林眠给端来咖啡，还把自己新学的甜点放在风涟漪的面前，甜点上还冒着热气，风涟漪被林眠催促着吃了两口，感觉浑身发冷的感觉终于下去了一点，她抿了抿唇，不敢去看林眠，只是低着头说了句：“谢谢。”
　　林眠温柔地说：“不用谢。”
　　除此之外，两个人似乎没有更多的交集了，林眠还有工作要处理，就让风涟漪在客厅坐一会儿，风涟漪实在舍不得林眠态度这么好的时候，所以有意无意地赖在客厅没动，翻找出电影来看。
　　有那么一瞬间，她总觉得自己好像回道了上个世界她和林眠卿在一起的时候，两个人窝在沙发上一起看电影，偶尔她还会把头靠在林眠卿的肩膀上，看到电影好笑的地方还会哈哈大笑，而林眠卿只会迁就着她，帮她把水杯拿稳。
　　因为报考的是导演系，所以很多时候她看电影并不是欣赏的额角度，而是抱着学习的角度，其中乐趣少了很多，老师还会给他们安排任务，风涟漪已经看过太多的电影了。
　　这会儿要找出有意思且她没有看过的电影太难了，而且风涟漪并没有什么看电影的心思，所以随便选了一部她从来没有看过的低分电影。
　　看了几分钟以后，风涟漪觉得低分是有原因的，至少风涟漪现在就看的昏昏欲睡，但因为在林眠的家里，所以她不敢真的睡过去，而是勉强自己睁大眼睛望着屏幕。
　　低分电影魔力太大，风涟漪靠坐在沙发上，不过一会儿的时间就彻底睡着了，她忘记自己是什么时候睡着的，只知道自己被林眠叫醒的时候，整个人都有些懵。
　　明明是和上个世界截然不同的脸，风涟漪却觉得她就是林眠卿，醒来那会儿还有着惺忪睡意，她觉得这是林眠卿，下意识就伸出双手来想要林眠卿抱抱她。
　　结果林眠直接居高临下地看着她，眉眼是温柔的，说出来的话却是冷的，她对风涟漪说：“很晚了，你该回去了。”
　　风涟漪懵懵地睁开眼睛，这才想起自己并不在上一个世界，而这个世界的林眠并没有所有的记忆，她不记得自己了。
　　在林眠的认知里，她是一个讨厌的、私生活可能还不检点的导演，风涟漪哦了一声，撑着沙发站起来，有些茫然，最后把毯子放下，拿着自己的那件破旧的外套回去了。
　　出门的时候，她对林眠说：“打扰您了，实在不好意思。”
　　林眠语气温柔，淡淡的：“没什么。”
　　风涟漪受不了她的疏离，可对于林眠来说，这样才是最正常不过的，风涟漪咬了咬唇回去了，回到自己的房间里，风涟漪这会儿没有多少困意，她看了眼时间，已经是凌晨四点多了。
　　她在林眠的公寓里睡了快两个小时，因为刚睡醒那会儿没有把林眠给分辨出来，以为还在上个世界上，等发现以后就有些不好意思，也就没注意林眠是不是忙完工作以后才把她叫醒的。
　　风涟漪闻了闻自己的袖子，除了一点酒味以外，还有一点属于林眠的独特香味，她忍不住都有些沉浸在里面，随即又脸红起来，如果她身上染上这些味道，那是不是说明，她把林眠沙发也给染上酒味了。
　　风涟漪莫名就有些心虚，后面又觉得生气起来，林眠这个时候还对她这么冷淡，她迟早也得让林眠尝尝追妻火葬场的滋味。
　　风涟漪洗了澡以后就重新躺回床上，她这会儿有了点困意，但不像昨天那样那么害怕了，也不知道林眠的功劳，还是因为回到了自己的公寓。
　　她没那么害怕，心里倒是有点后悔了，她刚刚走的时候，应该把林眠那条毯子给要回来的，借着帮忙洗干净再还回去的理由，不然她现在就可以抱着那条毯子睡觉了。
　　不过没关系，她本来还以为林眠很讨厌她，结果林眠今天不仅让她进了公寓，还让她在沙发上睡了两小时，她觉得林眠或许并没有那么讨厌她。
　　风涟漪想着拿起手机，给林眠发去一条感谢的消息。
　　关于该如何感谢，风涟漪还是斟酌她了很久，确认了五遍没有问题以后才发过去。
　　风涟漪：谢谢你今天的宵夜，明天我可以请你吃饭吗？
　　风涟漪等了一会儿没有等到消息，她猜测是不是她回来以后没多久林眠就睡了，所以就没有看到这条消息？
　　总不会和之前一样，看了当没看到，压根儿就不想回她消息？
　　风涟漪不知道，她觉得这次的林眠太难懂了，和上个世界的林眠卿一样，在没有知道林眠卿对她的心意之前，风涟漪完全搞不懂林眠卿一天到晚都在想什么，只觉得林眠卿太难讨好了。
　　风涟漪等着等着，就睡着了，等她睡醒的时候，已经是下午三点钟了。
　　风涟漪的手机里挤满了各式各样的消息，风涟漪随便看了看，很多同剧组的消息占据前排，紧接着就是以前拍广告短片时认识的人，都是问她有没有空，想要邀请她继续拍。
　　风涟漪出名以后，就不像刚毕业那会儿，一直东拉西跑地找活，出名以后都是等工作邀约自动找上来。
　　这次遇到林眠以后，风涟漪就彻底安心下来，并且为了能……照顾林眠，风涟漪也迫切希望自己变得有钱，听林眠自己讲述的经历，她家庭不太好，甚至没有父母，现在也只是一个打工人。
　　虽然现在看着条件蛮好的，不过风涟漪还是担心她会吃苦，想着如果自己经济条件再好点，那么到时候林眠想做什么就可以随心所欲地去做。
　　就像在上个世界一样，风涟漪想做什么林眠卿都支持她，不仅是精神上的支持，财力方面也从不拉胯，风涟漪希望有一天自己也能像这样去照顾林眠卿，而不是一味地去索取林眠卿。
　　风涟漪打算一年拍一部电影之余，再拍一部电视剧，要那种赚钱的，至于口不口碑的，暂时不在她的考虑范围之内了。
　　风涟漪按照情况接了几个自己觉得还算不错的工作，然后就是一些私人消息，风涟漪有些会回复，有些就懒得回复，甚至因为消息太多，她翻着翻着就直接拉到底，把林眠的对话给置顶。
　　尽管如此，林眠的消息还是显示未回复。
　　风涟漪有点气馁，但也并没有想要放弃的想法，反正她在重新看到林眠以后，只觉得自己全身的活力又回来了，林眠就是她的精神支柱，光是看看林眠的头像，她都会觉得舒心不少。
　　看了一会儿，风涟漪才继续去看私人消息，其中有何雨姿仲静的，也有江月的，还有……昨天那个女演员的。
　　风涟漪犹豫了下，点进去看了下对方发来的消息，和她预想中的差不多，都是喝醉了，希望风涟漪不要在意，她诚恳地道歉，希望能和风涟漪见一面，一起吃一顿饭。
　　风涟漪这是头一次遇到这种情况，她也不知道具体该怎么处理，要说这女演员有问题，那也的确是有问题，可人家喝醉了。
　　喝醉了，看似好像可以原谅，可风涟漪一想到昨天晚上那种无力和害怕感，又不太想和对方吃饭，况且酒后吐真言，她也不知道那些是不是那个女演员的真实想法。
　　最后，风涟漪到底是没有说出原谅的话来，只是让对方不要再介意，她不追究，但吃饭就免了。
　　女演员在收到她的消息以后挺激动的，风涟漪才发过去一两句，她就直接霸屏了，一个劲儿地想要邀请风涟漪一起吃饭，来来去去就是那句话，希望风涟漪能原谅，不要往心里去。
　　风涟漪觉得她才不会原谅这个女演员，索性给对方发去最后一句话。
　　风涟漪：“以后有什么事，我们就在群里聊吧。”
　　发完这句以后，风涟漪就把对方给拉黑了，她觉得等这部电影宣传结束以后，她这辈子都不会再和这个人联系了。
　　在拉黑以后，风涟漪生怕她又打来电话，又赶紧把电话给拉黑了，等做完这一切，风涟漪才彻底松了口气。
　　几个主要演员回来补拍完镜头，电影就被送去参展，风涟漪对这部电影并没有多大期待，但到底是自己的心血，所以也挺关注的，只是突然遇到林眠，风涟漪的关注就被转移了一大半。
　　对于电影也不像之前那么上心了，以往剧组里说个电影的什么事，风涟漪偶尔会回上一两句，但最近不管群里怎么提起这部电影的口碑，风涟漪都回复得很少，于是那个被风涟漪拉黑的女演员不禁在群里开了个玩笑。
　　女演员：风导演该不会是谈恋爱了吧？
　　本来大家没有往这方面想，但是有一个人主动提起，那就怪不得其他人也跟着往那方面想，风涟漪本来已经把剧组群给屏蔽了，如果有主要的消息直接艾特她就行了。
　　所以当她看到群里的艾特消息时，就以为是群里的什么重要消息，结果点进去以后却是这种八卦。
　　风涟漪平时表现得软糯，虽然不怎么笑，但实在好相处，和风涟漪相处久的这群人也就敢开风涟漪的玩笑。
　　风涟漪也确实没有因为这些人的玩笑话而生气，只是往上翻了翻，发现第一个提出来的人是她讨厌的女演员后，她心情就不太好，就假装没有看到。
　　她这段时间心思都在林眠身上，每天早午晚的打招呼，风涟漪都觉得自己是一个无情的备胎机器人了，偏偏林眠从来没有回过她消息。
　　偶尔回家看到林眠的时候，林眠倒是会对她笑一笑，偶尔还会给她送去自己做的小甜饼。
　　风涟漪觉得很好吃，觉得以后吃到林眠亲手做的菜不远了，不过就是烦躁为什么林眠不回她的消息。
　　这晚她再次给林眠发去邀请，想要一起吃晚饭，因为电影节马上就要开始了，她就要飞往其他城市，接下来很长一段时间都见不到林眠，她生怕在自己这段不在的时间里，林眠被其他人勾搭走了。
　　发去消息以后，果然再次石沉大海，风涟漪都要怀疑自己是不是加错人了，不然怎么会林眠和她见面的时候笑眯眯，微信上却从来不回消息？
　　风涟漪又没什么认识的好友，没办法就问到了何雨姿和仲静身上，她觉得这两个人很有一点风月老手的感觉，说不定会知道林眠这是什么情况。
　　让风涟漪没想到的是，两个人对于林眠的态度如何并不怎么感兴趣，反而惊奇于风涟漪终于开窍了，竟然有了喜欢的人，她们还以为风涟漪会吊死在娄黛这棵歪脖子树上。
　　在没有遇到林眠之前，风涟漪确实偶尔会想起娄黛，也怀疑过娄黛是不是林眠卿，而她是不是刚好又恰巧错过了林眠卿。
　　但是当她看到林眠以后，就再也没有想起过娄黛的那张脸，甚至要不是何雨姿和仲静提起来，她都差点忘记了娄黛这个人。
　　她打断两个人的惊叹，有些火急火燎地询问。
　　风涟漪：你们快帮我分析一下，这是为什么？
　　何雨姿和仲静倒是没有再说别的，只说这种情况有点特殊，可能需要当面见一见，才能搞清楚具体情况。
　　风涟漪闻言就说自己最近要飞去参加电影节，参加完以后就是电影上映和宣传了，等她彻底闲下来，估计就是两三个月以后的事了。
　　何雨姿和仲静倒是不觉得有什么，对于风涟漪担心这段时间她不在林眠被其他人勾走这件事，一点都不觉得多要紧。
　　用她们的话来说，如果林眠真的对她有意思，这几个月刚好可以冷落冷落林眠。
　　因为听风涟漪的话，林眠对风涟漪好像也不是完全没意思，不然怎么会请风涟漪吃小饼干呢？风涟漪渐渐地就被两个人说服了，看上去也不是那么着急了，想了想，也就同意两个人的提议。
　　按照何雨姿和仲静的意思，就是这几个月外出的事都不要告诉林眠。
　　可风涟漪舍不得林眠担心她，哪怕林眠现在表现出来的好像不怎么喜欢她，但她还是舍不得，所以表面是答应了两个人的提议，实际上却是悄悄给林眠发去消息，说自己之后有两三个月会在外地。
　　理所当然的，风涟漪没有收到林眠的消息。
　　不过因为一直没有收到消息的原因，风涟漪反而接受的良好。
　　风涟漪的第二部电影再次大爆，关于她电影的影评更是在网上出现了好几篇，都说她是鬼才导演。当然也有人诟病她只会拍爱情片，而且还是百合片，所以局限性很大。 
　　风涟漪并没有太在意网上的话，她和剧组全程参加完电影，这一次她不仅拿到最佳导演，还拿到了最佳电影的奖项。
　　而摄像师也拿到了最佳摄像，关于风涟漪第二部电影的唯美画面也是被网上津津乐道的。 
　　连着有好几场点映，风涟漪也跟着把自己的电影看了好几遍，心里隐隐觉得有点可惜和遗憾，她真希望以后自己的每一场点映都能和林眠一起看。
　　不过没关系，这只是她的第二部电影而已，以后还有她更多的电影，到时候她总有机会和林眠一起看的。 
　　只是在参加某一次的点映时，采访的记者问出来的话就比较有意思了。
　　“因为去年您在发表获奖感言的时候说要找人，但今年您拿奖的时候没有再找，可以问一下，您是放弃了，还是已经找到了？”
　　“因为看完电影后，我发现，女一的人设好像和您有一点类似，请问您也是女一这样寿命很长的外星人吗？”
　　最后一个问题显然是记者打趣开玩笑的，不过她这么一说，有些是风涟漪粉丝的人也知道这件事，纷纷期待地看向风涟漪。
　　结果让大家没想到的是，那个漂亮到应该当演员、不是当个导演的风涟漪，竟然脸红起来。
　　她皮肤白皙，眼睛水汪汪的，拿着话筒的手指显得纤细又娇小，她声音软绵绵的，一点都不像是一个精益求精的导演，也怪不得当年第一次拿奖，她的名气就骤然盖过两位女主，网上疯传她拿奖的动图。
　　只要真正去过现场的人才知道，风涟漪当年为何能风靡全国，她是有那个资本的皮囊，也是有才华的灵魂。
　　风涟漪：“我……已经找到了，不过她不叫林眠卿。”
　　风涟漪其实不太想在自己的电影上讨论关于自己的私事，可她又太想炫耀了，所以没忍住说了这么一句。
　　提问的记者眼睛一亮，连忙就要继续问下去，却被风涟漪给抬手打断，她软绵的模样实在不像是一个导演，说的话却是让人不容置疑的，她微微一笑，就颠倒众生：“好了，接下来还是希望大家问一些和电影有关的吧。”
　　无法，记者只能问和电影有关的，不过这次电影在国内还是比较新颖的，其实拍成电视剧的效果会更好，不过让他们很惊喜的是，就算拍成时长有限的电影，风涟漪的作品也从不叫人失望。
　　风涟漪默默松了口气，觉得自己还是不太适应这样的场合，可一想到林眠，她就又再次开心起来，觉得没关系，都是为了养家糊口。
　　而且林眠这辈子这么漂亮，说不定在职场受到的性骚扰也很多，不然也不会对她那么戒备，一想到林眠吃的那些苦，风涟漪就觉得心疼到不行了。
　　风涟漪的第二部电影不仅是口碑大爆，就连票房也直接超过了同期的其他电影，当之无愧。 
　　比起风涟漪的第一部电影，这部电影更加卖座，当然她在网上也是被骂惨了，大家都说她把女主拍得太惨了，惨到一看到女主眼泪就哗哗往下掉，还好有个彩蛋，不然今晚绝对来敲风涟漪的窗玻璃。 
　　说到风涟漪，自然而然地，当年她获奖的那张动图再次被翻找出来，这次风涟漪再上去领奖的时候，就很狡猾，她把自己打扮成不修边幅的导演，让大家想要看她的全脸都有些困难。
　　只能翻出她上一届获奖的动图来舔，也不乏有一些颜粉在底下评论：什么时候风导演也自己出演一个角色，那真是死而无憾了。
　　底下回道：风导要是出演，怕是大家屏幕上都是口水了。
　　宣传结束后，又有好几个采访邀约纷沓而来，风涟漪这会儿特别想回去找林眠，虽然行程忙碌，可风涟漪坚持每天给林眠打卡，问好。
　　直到她回城的前一天，林眠给她发来了消息。
　　风涟漪：天气转凉，注意保暖，还有……我明天就回来了。
　　林眠：欢迎回来。
　　风涟漪是在睡觉前发的，第二天快到机场的时候她才注意到林眠回她消息了，是在她发过去以后的半小时后，林眠发来的。
　　风涟漪怔在原地，被人催促着检票以后，她才背上自己的小背包上了飞机。
　　在飞机上，她对着这条信息看了好久，最终选择截图，然后分享给何雨姿和仲静，一边雀跃地问道：她回我消息了，这是不是说明她对我的态度松软了？
　　何雨姿和仲静大概是在忙，没有回复她的消息，可和林眠不一样，这两人不回消息她丝毫不觉得难过、患得患失。
　　她退出微信群聊天，转而琢磨着该和林眠说什么，但想来想去，她还是没忍住发了一条消息。
　　风涟漪：我可以邀请你一起吃晚饭吗？
　　她太想见林眠了，但是林眠也太难约了，她都想好了，如果林眠不答应她，她就在门口守着，一直守到林眠回来。
　　风涟漪都想好了回家做什么甜点，但是她会的东西太少了，反正搬出去住的时候就没想过自己动手，都是叫的外卖，外卖吃腻了就去餐厅吃，反正从来没有自己动过手，这会儿倒是有些后悔。
　　如果她厨艺好些，也不至于追求连样拿手的东西都拿不出来。
　　飞机起飞，空乘提醒大家打开飞行模式或者关机，风涟漪只能开启飞行模式，自己却是盯着和林眠的聊天记录看。
　　基本上都是风涟漪发的消息，而林眠回复却只有那么一条。
　　风涟漪看着看着，就发去一条消息。
　　风涟漪：你很忙吗？
　　结果提示网络信号不好，没有发送出去，风涟漪这才想起自己开了飞行模式，也幸好没有发出去，不然自己这越线的话，估计又要引得林眠反感了。
　　到了机场以后也没人来接机，风涟漪也已经习惯了，她找到自己的行李以后匆匆回去了。
　　回到家，风涟漪先去洗了个澡，洗完以后就把行李箱给打开，从里面翻找出的衣服随意地扔在地上，然后就是翻自己给林眠带的礼物，为了显得礼物不那么单薄，她还订了一束花。
　　只是不知道林眠会不会反感，所以买花也是买的其他的，能装饰房间的，有点香味的，和礼物一起送出去会好一些。
　　风涟漪行李箱打开以后也懒得再收拾，她两三个月没回家，家里除了盖了防尘布的家具外，其他都落了一层灰，风涟漪已经预约好家政服务，明天上门来打扫，今天就先将就一晚上。
　　她趴在门上，透过猫眼往外看，觉得这样干等也不是办法，最后给林眠发去消息，跟对方说自己已经到家了，并且询问林眠什么时候回来。
　　她不觉得林眠会回复自己，果然等了一会儿也没见微信上有回复。
　　这边公寓的隔音效果太好，风涟漪怕林眠回来以后她听不到动静而错过林眠，所以干脆把门打开了一条缝隙。
　　在家里挺无聊的，风涟漪玩手机也心不在焉的，最后干脆给自己找点事做，开始打扫起卫生来，等她自己把公寓打扫得差不多，天也快黑了，这时候她终于听到对面有动静了，她连忙站起来，想也没想地跑到门口，看到的却是一个陌生女人在开林眠的公寓。
　　风涟漪脑子里一下闪过太多念头，这人是谁？是林眠的情人吗？又或者是林眠搬走了，这是新住户？
　　风涟漪怔怔地对方，那女人也察觉到背后的目光，觉得怪灼热的，转过身就对上风涟漪的目光，她愣了一下，然后笑起来，和风涟漪打了个招呼：“风导演你好。”
　　风涟漪来不及去想对方为什么会知道自己的名字，她只是怔怔地看着对方，慢慢地问她：“你是……？”
　　女人这才想起自己还没有来得及做自我介绍，她笑眯眯地说：“你好，我是林眠的秘书，她有东西忘在家里了，所以让我过来拿的。您……这是刚回家？”
　　风涟漪点点头，听到对方说只是林眠的助理后，她由衷地松了口气，莫名地看这个助理也觉得很顺眼，见对方就要进去，她没忍住问了句：“请问，林眠今天不回来吗？”
　　助理显然是个脾气很好的人，她收回脚，转过身在风涟漪面前站定，微笑道：“林总刚回国发展公司在国内的生意，所以这段时间都非常的忙，实际上……在国外她都是直接睡在公司的，只是回国这段时间才偶尔会睡在自己家里。”
　　很显然，助理说的林眠的家就是眼前的公寓。
　　助理见她似乎还想再聊的模样，也没怎么在意，毕竟是林总特意交代过的对象，她显然对风涟漪也非常的友善，只是招了招手道：“您进来坐吧，帮林总拿的东西还挺多的，刚好可以一起聊会儿，我很喜欢您的电影。”
　　风涟漪面对其他人的时候不像面对林眠那样胆怯，闻言就真的跟过去，她站在门口看助理忙前忙后，动作非常利索地拿起文件和林眠的笔记本，又收拾了几件外套。
　　“林总就是工作狂，她以前还开玩笑说过，公司就是她的家，买房子纯属浪费钱，她睡在公司就行了，”助理笑笑，显然这是玩笑话，林眠不可能真的就不买房了，但也的确是买了以后就没怎么住过，“反而是回国以后，林总就变成了那种忙到再晚，能回来还是要回来的。”
　　助理说着，目光落在风涟漪脸上，片刻后又挪开，声音带笑：“其实我们公司的业务更适合在国外发展，我都不知道林总为什么突然要回国……就好像是突然有一天，她就要说回来。”
　　风涟漪感觉自己呼吸有点急促，她顺着助理的话追问：“为什么？”
　　助理歪头想了想：“好像是在看完您的第一部电影后，是不是有点很神奇，就好像是专门为您而回来的。” 
　　拿再多的东西，也不过是一会儿就收拾好了，助理拿上东西以后就要急着赶回公司，风涟漪还想再和她聊一些，但苦于对方还要急着送文件，没办法，风涟漪只能算了。
　　但是眼看到对方快要进电梯以后，风涟漪还是没忍住，询问能不能加对方的微信好友。
　　对方似乎微微有些诧异，但还是点头了。
　　电梯合上时，风涟漪总觉得那位助理的目光有些微妙，有点……姨母笑的感觉？是错觉吧，这怎么可能？
　　这位助理和林眠比起来，就显得热情很多，不管再晚，只要收到风涟漪的消息，都一定会回复，只是回复得时间早晚问题。
　　趁着对方在回公司的路上，风涟漪又和对方聊了很多关于林眠的话，她对林眠再也不是那种一无所知的情况了。
　　等问到最后，风涟漪才恍然想起什么，忐忑不安地询问对方：我这样一直打探你们老板的喜好，会不会显得太别有用心了？
　　那位助理相当风趣，她回复消息的速度也很快。
　　助理：我倒是挺期待您的别有用心。
　　风涟漪：非常谢谢您！
　　助理：您客气了。
　　像是奖励一般，助理又状似不经意地发了条消息过来——
　　助理：其实，您在跑宣传的时候，我们公司再次发了福利，就是您的第二部电影《爱你难免》的观影券。 
　　助理：是林总特意吩咐我去办的。
　　风涟漪整个人都已经惊呆了，她完全不敢想这是林眠吩咐的，因为林眠在微信上对她非常的冷淡，冷淡到明明是当着面加的好友，却总让她觉得自己是不是加错人了。
　　因此，她连忙和助理确认，询问自己添加的好友是不是加错了。
　　结果助理回道：没有加错，至于林总为什么不回复消息，我相信一定是有原因的。
　　风涟漪苦思冥想，实在不知道会是什么原因，却见助理再次开起玩笑：说不定是因为太紧张了，不知道跟你说什么才好。
　　风涟漪：我觉得不太可能。
　　助理：我也觉得不太可能……但谁知道呢？
　　风涟漪之前看到助理带走的东西里面有几件衣服，猜想林眠今天大概是不会回来了，就询问助理能不能帮她把礼物带给林眠，也是她刚刚才见到助理没想起来，这会儿也不知道能不能。
　　助理想也没想地回了个“没问题”：因为发现还有一样重要的东西没拿，我还得再去一趟。
　　这时候到快到凌晨了，风涟漪以为对方说的再来是要等明天，结果没想到那位助理很快就过来了。
　　她没有去林眠的公寓，而是直接敲响了风涟漪家的门，微微笑着说：“您好，我是来拿您要送给林总的礼物的。”
　　风涟漪哦了一声，她还以为对方会先去林眠家，再过来的，闻言连忙返身去客厅拿起礼物递给对方。
　　助理无意中看到她房间刚刚打扫完还有些凌乱的公寓，不由得关心地问了句：“您今天才刚到家吗？”
　　风涟漪愣了下，应了一声：“嗯，今天才回来的。”
　　她说着，把礼物递给对方，很快就注意到对方在接过礼物后，并没有再去林眠的公寓，而是直接转身往电梯那边走了。
　　风涟漪有些疑惑地喊住助理，询问道：“您不去林眠的家里拿东西吗？”她生怕助理忘记了林眠需要的重要的东西，因此再多跑一趟。
　　结果那位助理提了提风涟漪刚刚交给她的礼物，笑眯眯道：“很重要的东西，就是这个。”
　　风涟漪睁大眼睛，总觉得这位很喜欢开玩笑的助理，一定是又在开玩笑了，结果对方却一本正经地说：“我是跟林总报备以后，林总特意交待我回来拿的。”
　　顿了顿，在风涟漪惊讶的目光下，助理迟疑道：“林总还交待过我，不让我告诉您，其实是专门回来拿您要送出的礼物。”
　　“对于您，林总一直都很期待。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-31 22:56:25~2020-10-31 23:58:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：何时有下章 80瓶；笑雪 34瓶；45314265 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 影后的替身情人
　　风涟漪因为助理的话怔在原地，甚至有些手足无措，她不知道是自己太敏感，还是这位助理姐姐是故意的。
　　一般来说，应该都是“对于您的礼物”才对，但是助理也不知道是故意，还是无意，只说了个“您”，风涟漪的心砰砰跳起来。
　　眼见女秘书马上就要离开，风涟漪忽然想起什么连忙叫住对方，她想起自己给林眠订了一束花，那束花还被她放在冰箱里了一会儿，拿出来的时候冒着丝丝白雾。
　　在丝绒一般的花瓣上，鲜艳的色泽和一点的水珠，从花朵间幽幽地冒出一点白雾来，再由精心用讲究的做旧泛黄的报纸给包住，花束末尾那里还系着一条浅紫色的丝带。
　　风涟漪有点不好意思，白皙的脸颊泛着一点红，被花衬托得有些娇羞，明亮潋滟的眼睛望着女秘，声音软糯：“这束花也是送给林眠的，你能帮我一起带过去吗？”
　　早知道林眠这么在意、期待她送的礼物，风涟漪就有些懊恼，懊恼自己没有更加精心地挑选礼物，好在这束花她本来就是想送给林眠的，所以也就显得礼物不那么寒酸了。
　　礼物都是她在跟着剧组跑宣传的时候，在当地的有趣的一些特色街上购买的，很有纪念价值，但真要说有多值钱，那还真是不值钱。
　　生怕买到的是网上那种能批发的，所以风涟漪选择的礼物大部分都是手工制作的，高大上一点的说法他，那也是全球限量唯一一个。
　　好在礼物虽小，但是胜在数量很多，风涟漪只要想着林眠，就觉得手边的所有东西都能送给对方，哪怕是路边偶然开出的花，经过手心的一缕风，她怕这些礼物不足以让林眠驻足留念。
　　但这就是林眠卿，所以风涟漪虽然忐忑，但也不太愿意去相信林眠会拒绝她送的礼物，况且对方的女秘也证明了这一点。
　　风涟漪把大大的一束花递给女秘，心里琢磨着要不要每天都给林眠送上一束。身为知名导演，她其实还是挺有钱的，况且家里江月担心她在外面吃苦，所以也会经常来看她，还会往她的卡里打钱，说是虽然这么大了，但该有的零花钱还是有的。
　　风涟漪是有一次回家的时候，听到娄爸爸说漏嘴——说这其实是江月给风涟漪的恋爱资金。
　　担心风涟漪在恋爱中不能给足对方“安全感”。
　　因为有风涟漪喜欢娄黛的经历，所以江月已经是欣然接受风涟漪和娄黛都喜欢女孩子的事实，甚至因为两个人都进入娱乐圈，娄黛因为是明星演员的身份，所以如果真的要等到结婚。
　　按照娱乐圈女明星的普遍结婚年龄，大概也是快要到三十多岁左右；所以江月把有媳妇儿的期待转移到风涟漪身上。
　　不仅如此，江月还问过风涟漪要不要冻卵子，以后也不是没有可能她和自己的伴侣拥有自己的孩子。
　　风涟漪当时的确是真的懵了，她虽然勉强算是活过两辈子，但她真的……一点性经验都没有。
　　而且上个世界她也才17岁，还没有来得及和林眠卿过成人礼。
　　风涟漪胡思乱想，女秘已经接过花，她轻轻扫过一遍花束，注意到上面湿漉漉的水珠，就知道风涟漪对待这束花有多么的谨慎，不由微微一笑，那种姨母笑的感觉就更加明显了。
　　女秘：“这束花一看就是精心挑选的，风导演有心了。”
　　风涟漪脸就更红了，甚至有点热，她想说，她只是订了一束花，挑选还是由花店店员选的，她并不能居功。
　　风涟漪没好意思说出来，女秘就询问她：“还有其他要交代的吗？”
　　她这话说的，风涟漪甚至有种错觉——对方把她也当做是老板来对待，但实际上也没什么错，因为如果她和林眠在一起，那么也就是他们公司的老板娘了，所以女秘这样对待也没什么错。
　　风涟漪厚着脸皮想，她微微垂头摇摇头：“没了。”
　　女秘扬唇，风涟漪忽然发觉林眠和她的女秘仿佛都是很温柔的人，都是很爱笑的那种，就见女秘对她眯眯眼道：“其实，我觉得如果换成红玫瑰，林总会更开心一点。”
　　风涟漪微微有些惊讶，她其实之前有想过买红玫瑰，但是怕林眠不高兴，所以她也直接说了：“我怕林眠她不高兴……因为她微信也不怎么回我。”
　　助理探究地眼神在她脸上一扫而过，注意到风涟漪看过来以后就连忙挪开眼神，转而笑道：“这件事我会跟林总好好说一说的。”
　　“那您还请早一点休息。”
　　女秘说完以后就走了。
　　风涟漪想着林眠今晚大概是不会再回来了，因为对方过来收拾东西的时候，风涟漪其实注意到对方手里拿了几件外套和毯子，所以她也没再打算枯等林眠，打算早点休息，如果林眠明天早上回来，她说不定还能碰巧和林眠打个招呼。
　　想了想，风涟漪还是没忍住给林眠发去消息，说是自己的礼物已经被她的女秘给带回去了，连带着自己还给她送了一束花，希望她会喜欢。
　　林眠依旧没有回复，风涟漪竟然都有点习惯了，她伸出粉嫩的指尖摸摸林眠的头像，忽然又觉得林眠和上个世界的性格多多少少还是有点相像的，比如说两个人都不爱用自己的照片当头像。
　　现在搞得风涟漪想看看林眠都做不到，她又去翻林眠的朋友圈，干净得像个新注册的小号。
　　坐飞机坐了这么久，回来又收拾了好一会儿的公寓，风涟漪已经有些困了，她没能等到林眠的回复——其实也不太可能等到。
　　风涟漪就关了客厅的灯，倒头就睡。
　　深夜的时候，风涟漪总觉得自己在睡梦间听到了外面的声音，只是这些声音都不太清晰，风涟漪觉得是自己在做梦，不过一会儿的时间，那声音又安静下来。
　　这边公寓的隔音效果很好，所以风涟漪从来不觉得会是林眠半夜回来了，她只会觉得是自己做了梦，只是半梦半醒之间，她就以为自己听到了外面的声音。
　　风涟漪订了个闹钟早上六点就起床，从昨晚上床到醒来，她都没睡几个小时。风涟漪换了一身轻松的运动服就出门了，出门前她观察了一下对面林眠的公寓门，感觉的确像是没有人去过的模样。
　　但门也就是那样，再怎么看也看不出花来，风涟漪绕着她们这栋楼跑了几圈就有些累，只看到不停开出的车辆和几个妈妈带着小孩去上学的身影。
　　这个小区的地理位置很好，不仅离学校近，交通也十分方便，风涟漪就图它点外卖十分方便，在过了早上那一会儿，人就少了很多，周围静悄悄的，只有风涟漪一个人。
　　虽然晨跑的范围被风涟漪给缩小了，但她从来没有晨跑的习惯，再加上跑过几圈以后风涟漪就有些累了，但她还是没有蹲守到林眠的身影，所以就又慢走几圈。
　　最后她干脆就坐在电梯旁边的休息椅上，大约等到九点钟的时候，风涟漪有点饿了，这才坐电梯回去。
　　她把门打开，想了想又点了个外卖，正好可以借着拿外卖的借口开着门，这样也就能时时关注到林眠什么时候起床。
　　风涟漪等了会儿，外卖都来了，林眠还是没有回来。
　　风涟漪吃完早饭，窝在客厅里打了会儿游戏，游戏打烦以后又去翻工具书来看，工具书挺枯燥的，风涟漪看一会儿就探头往对面看。
　　到中午风涟漪就又点外卖，等外卖的时候她在看工具书，正好看到最关键的一课，就听到外面的动静，她以为是外卖到了就站起身去拿，结果正好和刚打开门的林眠对上视线。
　　风涟漪的目光落在林眠的家居服上——一副才起床的模样，是素颜，头发还有些潮湿，应该是刚洗完澡才出来的，对方手上还拎着一袋垃圾，看样子像是打算先放在门口，到时候出门的时候再扔掉。
　　风涟漪还拿着那本书，她差点没反应过来，等她意识到林眠其实早就回来以后，她心里就有点低落——因为林眠还是没有回她的消息。
　　风涟漪有点恹恹的，她知道这不能怪林眠，因为林眠没有记忆，不记得她。
　　而昨天那位女秘说的话，她也不能全部当真，她怕自己期待太高，结果事实却是和她想的不一样，她抬手想要和林眠打招呼：“中午好。”
　　林眠把垃圾放在门口，她的个子比风涟漪高上一些，两个人站在一起的时候她就得垂眸看风涟漪，这会儿距离有些远，视线水平往下，所以也不需要太低头。
　　就像是有一瞬间，林眠好像看到风涟漪脑袋上的呆毛一下蔫下去了，她唇弯着，眼里有着笑意，和风涟漪说话：“中午好。”
　　风涟漪抬头，愣愣地看她，已经习惯好几个月林眠都不回她消息，所以林眠竟然能跟她打招呼，她竟然都有些惊喜了，整个恹恹的小花，一下就又精神了。
　　正巧电梯声音开了，外卖小哥提着外卖出来，他看到两边门口都站着人，也跟着懵了一下，又觉得这两人还很漂亮，不由自主地多看两眼，最后看了看门框上的门牌号，把外卖递给了风涟漪。
　　风涟漪莫名就觉得有点尴尬，觉得这外卖早不到晚不到，偏偏在她和林眠搭上话的时候来了，一下就打断了她和林眠少有的交流，她生怕林眠就在她拿外卖的空隙中把门关上。
　　好在她接过外卖，外卖小哥离开时，林眠也都还站在自家门口，只是还是有点尴尬，因为外卖小哥站在电梯那里等电梯，而风涟漪因为有外人在，那些黏黏糊糊的话就有点不好意思说出来了。
　　反常的是，林眠主动和风涟漪搭话，她还是双手环抱地靠着门框，哪怕脚边有个垃圾袋也无损她的优雅，她微微抬了抬下巴，点了点风涟漪手里的外卖，询问风涟漪：“你平时都点外卖吗？”
　　风涟漪这会儿有点慌了，觉得林眠会不会不喜欢不会做饭的人？她有些神游天外，一边心不在焉地回道：“就偶尔……比较忙或者比较累的时候。”
　　风涟漪觉得自己这也不叫说谎，或者骗人，因为她说的都是实话，不忙和心情比较好的时候，她就会去外面吃，但是自己做的次数就屈指可数了，因为她会的东西太少了。
　　她说着，打量林眠的神色，可惜林眠总是一副笑眯眯的模样，哪怕是不笑的时候，也让人猜不出她心里到底在想什么，风涟漪想了想，又慢吞吞地补充：“但是，如果我对象想要吃我亲手做的饭菜的话，我也是可以慢慢学的……我觉得我天赋挺高的。”
　　风涟漪说完，有些忐忑不安地期待林眠的反应，面上却装作云淡风轻。
　　林眠像是想起风涟漪上次承认她想追她的事了，忽然莞尔，对着风涟漪勾勾手指道：“来我家里吧，正好我很久没有下厨了，让你尝尝我的手艺。”
　　风涟漪眼睛一亮，她根本就没想过自己已经点了外卖这件事，反正林眠叫她，她就想也没想地就跟过去。
　　等意识到她手上还提着外卖，就把外卖放在自家的玄关柜子上，放完以后又觉得自己穿得太随意了，一点都不好看，不过这会儿回去打扮已经完全来不及了，没办法，风涟漪只能回去喷了点香水再去林眠的家。
　　平时的风涟漪根本不喷香水，只是和风涟漪认识的人老说她身上有香味，而不了解的人也误以为她是香水大师，所以偶尔送礼物也会送香水。
　　风涟漪把香水给江月送了一些，又给何雨姿和仲静送了一些，其余的就没什么熟人，就没送了，但就算如此，她自己的公寓里也是一大堆香水。
　　她对香水没什么研究，随意挑选了一个何雨姿说是斩女香的香水，又怕喷得太浓引得林眠不舒服，所以只喷了一点点。
　　她还特意挥了挥面前的空气，试图让香水快点散开。
　　到林眠公寓的时候，林眠已经在厨房了，风涟漪以为她是才开火，所以跟着去了厨房想要打下手——她觉得打下手也是一种增进感情的方式，结果林眠挥挥手，只让她摆盘。
　　风涟漪莫名就有些怀念了，因为上个世界的时候，林眠卿也是这样的，风涟漪想帮个什么忙，林眠卿也是不让她做，只给她安排这种有的没的小活儿。
　　林眠大概是没想到会开门碰到风涟漪，所以午饭的分量是仅仅只够一个人的，风涟漪一来，可能就有些不够吃，但是林眠什么都没说，又从冰箱里拿出几样食材，简单做了两样。
　　风涟漪望着林眠忙活的背影，隐约间，虽然两个世界灵魂的外在皮囊完全不一样，但某些地方还是能看出共同点的，比如说，风涟漪觉得林眠的背影和林眠卿的背影很像，像到不转过来脸，风涟漪甚至觉得林眠是上个世界的脸。
　　她正出神地望着，林眠忽然转过身，她眼神深邃幽暗地看着风涟漪，在风涟漪看过来时，又成了温柔、毫无波澜的模样，她对风涟漪说话的语气，就和面对任何一个才认识没多久的人说话语气是一样的。
　　风涟漪几乎无法从她的语气里找到自己在对方心中，是不是独特的存在。
　　林眠解开围裙随意地搭在椅背上，她对这些并没有太多的讲究，况且家里也会定时请人来打扫，需要她操心的地方不多，何况她自己本身的东西也不是那么多：“随便做的，味道不知道适不适合你的口味。”
　　风涟漪愣了下，点点头，林眠在她对面坐下。
　　两个人吃饭的时候没怎么说话，但是风涟漪当吃到那熟悉的味道时，她就更加肯定了内心的猜测——林眠就是林眠卿。
　　风涟漪已经做好了两个世界林眠卿手艺味道不同的准备，结果没想到还能再次吃到熟悉的味道，风涟漪没忍住，一下就哭出来了。
　　她以为刚来这个世界的那会儿，她已经把眼泪流光，内心也早就熬到强大无比的程度，结果没想到才吃两口就没出息地哭出来。
　　她很想和林眠说，她等了她好久，她还以为她不会跟过来，她都要放弃了……
　　可是她眼里满是眼泪地抬头，看到的却是林眠错愕和不解的眼神，她的泪一下就更加汹涌了，她连忙抽纸擦眼泪，而林眠坐在她对面无动于衷，只在风涟漪的眼泪稍微克制了那么一点时，才担忧地问她：“你怎么了？”
　　风涟漪心里有点凉凉的，知道林眠没有记忆，可对方真的把她当做是陌生人来对待时，风涟漪心里真的是可难受了，她摇摇头，眼睛红红的，因为用力擦拭，眼尾和白皙的脸颊都泛着粉意。
　　就像是被人逗弄地涂抹上漂亮的胭脂粉一样，怪可爱的，也怪精致的，她摇摇头：“就是太好吃了。”
　　风涟漪觉得林眠做的菜是世界上最好吃的菜，没有之一，没有任何一个人做的菜能让她有心动的感觉。
　　林眠哦了一声，她放下筷子，似乎没有了吃饭的心情，偏头看向窗外的风景，偶尔会回神瞥风涟漪一两眼，她的眼神太随意了，随意到风涟漪觉得她这个眼神不是偷看她，就是很正常地在打量她。
　　风涟漪这会儿酸意过去，又开始忐忑不安了，她心想，林眠会不会把她当神经病了，以后都不让她进她家了？风涟漪神思不属地戳着饭。
　　对面的林眠忽然道：“要是吃不下就别吃了。”
　　风涟漪慌了一瞬，她连忙往嘴里扒饭，一边道：“吃的。”
　　也不知道是不是风涟漪的错觉，她总觉得在林眠脸上看到一丝笑意，只是那笑意很浅淡，浅淡到风涟漪以为自己出现了错觉。
　　之后林眠说她要午觉，如果风涟漪想玩会儿可以在客厅看会儿电影，风涟漪注意到林眠眼底下的青色，看来昨天女秘说的没错，林眠最近应该是很忙的……所以林眠是什么时候回来的？
　　风涟漪没留意，自己已经把这句话问出来了。
　　林眠扫她一眼，淡淡地回答：“差不多四五点。”
　　风涟漪想了想，她昨天睡觉的时候总觉得的确是听到了外面的声响，但她以为自己是在做梦，而且这边隔音效果也很好，按道理来说她是听不到这些声音的，所以肯定是自己听错了。
　　林眠去午睡，风涟漪特想和她一起去睡觉，不过林眠现在对她不是多么的熟稔，所以风涟漪只能选择在客厅待一会儿，她也不敢看电影，就怕电影声音太大吵到林眠，最后就拿着工具书在看。
　　工具书枯燥乏味，风涟漪看了会儿就睡着了，她昨晚其实睡的也不多。
　　等她睡醒以后，发现落地窗外的天已经黑了下来，而自己身上披着一条毯子，那本书则是被好好地放在茶几上，甚至还贴心地弄了书签。
　　风涟漪抬头，撑起身体往卧室的方向看，就发现另一边的桌上亮着一点橘黄的灯光，而林眠则戴着金丝框眼镜在翻看文件，像是在视频会议，时不时地还得和对面说话，只是说话声音很轻。
　　风涟漪猜测，林眠声音这么轻，肯定是害怕吵到她，风涟漪就莫名觉得甜了。
　　风涟漪觉得自己真是越来越没出息了，林眠只是作为正常礼貌性地体贴，风涟漪就能自己扣糖吃，自己都觉得自己卑微，她很想发脾气不要再这么卑微地追着林眠跑了，可又怕自己要是真的放手了，那她和林眠这个世界是不是就没可能了？
　　风涟漪纠结得要死，她慢吞吞地把毯子都给折好放在沙发上，这会儿才注意到这次的毯子和上次的不一样，她不由地脑洞大开，该不会是自己用过的毯子，林眠都扔了吧？
　　就这么讨厌她吗？风涟漪就又有点想哭了，她真不是多么爱哭的人，只有林眠才能这样总是把她惹哭。
　　林眠不知道什么时候注意到已经醒了的风涟漪，她见风涟漪抱着毯子坐在地上，便提醒了一句：“起来吧，晚上想吃什么？”
　　风涟漪本来还在委屈，却在听到林眠问她晚上想吃什么时，又一下满血复活了。
　　她知道林眠忙，所以不敢提那些太复杂的食材，就说了两样简单的青菜。
　　林眠听了点点头，也没看她，直接就去冰箱里翻找，翻了一会儿回头跟她说话：“青菜没了，要不我做点其他的？”
　　风涟漪点点头：“也可以。”
　　风涟漪真不知道是不是自己太敏感了，她觉得林眠对她太不上心了，太敷衍了！她提的菜明明不难做，而且也能叫闪送帮忙送菜，可是林眠嫌麻烦，直接冰箱里有什么就做什么，那干嘛还问她晚上想吃什么？
　　风涟漪一面这样想，一面又觉得自己不能这样想，林眠已经很累了，而且她俩现在的关系真的不能说是亲近，林眠现在肯留她一起吃饭，就已经很体贴了，她不能这么得寸进尺才对。
　　风涟漪给自己做了心理建设，就硬要帮林眠处理龙虾，她见林眠要解决，连忙说了一句：“毕竟我俩没亲没故的，也不熟，只是再简单不过的邻居了，已经在你家蹭了一顿，没理由不干活儿再蹭第二顿的。”
　　风涟漪说这话其实是有些赌气的，她觉得林眠把她当陌生人，那她也把林眠当陌生人好了。
　　林眠听了以后，动作顿了一下，她看向风涟漪，嘴唇微张，像是想说什么，但风涟漪已经把她挤开，去拿了那袋虾。林眠便一下错过了开口的机会。
　　之后风涟漪更是一句话都没说，如果林眠说个什么，风涟漪倒是会回答，但总会在后面加上一句：“毕竟我们只是普普通通的邻居而已。”
　　林眠说谢谢她昨天的礼物。
　　风涟漪说没什么，就是随手买的，其他朋友也送了，作为邻居也就送了一份同样的。
　　林眠沉默一会儿，又说谢谢她的奶茶。
　　风涟漪：那天刚好店里做活动，第二杯半价，我喝不完，所以送给你了。
　　林眠：那天刚搬过来有点忙，还得谢谢你帮我收拾东西，不然我一个人可能忙不完。
　　风涟漪露齿一笑：都是邻居，不用谢。
　　吃完饭，林眠说她可以留下来在客厅玩会儿，风涟漪摇摇头，漆黑的眼眸望着林眠，说的话生疏而又客套：“谢谢林小姐的款待，但我还有其他事要忙，所以……再见。”
　　她说着拉开门走了。
　　林眠沉默地站在原地，当她的目光触及到沙发上风涟漪忘记的毛茸茸的小动物包包以后，她眼睛一亮，走过去拿起小包，打开门就要去找风涟漪，却看到一个穿着工作服的男人手里捧着一束红玫瑰给风涟漪。
　　男人道：“您好，请问是风涟漪风女士吗？这是您的花。”
　　隔得有点远，而且花店工作人员的声音有点像，林眠其实听不清两人的对话，她只能从两人的行动上判断出——有人给风涟漪送花了，很有可能是风涟漪的追求者。
　　而风涟漪也看到林眠了，不过她来不及和林眠打招呼，而是签字以后就接过了花——这花本来是要送给林眠的，但是今天在林眠家里过得并不怎么愉快。
　　而且她之前晚饭那会儿还挺老阴阳人的，所以就更加不好意思给林眠送花了，只是抱着花站在门口，看着林眠若无其事地问了句：“林小姐这么晚还要去公司吗？”
　　林眠回神，她看着风涟漪手里的话，又想到风涟漪昨天托女秘带回来的那束花，满天星和百合的搭配，说好是追求她，结果送的花却都不是红玫瑰……难道就因为百合比红玫瑰便宜吗？
　　林眠在想什么风涟漪看不出来，就见林眠站在门口看了她好一会儿后，才扬起手里的动物小背包：“你的东西忘了。”
　　风涟漪懊恼一瞬，她把那束花暂时放在柜子上，走过去拿了自己的小背包，刚要和对方说晚安回去时，就听到林眠冷不丁地问了一句：“这是你女朋友送的花？”
　　风涟漪愣了下，她下意识就想着她女朋友不就是林眠吗？但是林眠没有送她花啊，她意识到林眠可能误会了什么，就回了一句：“不是。”
　　谁知林眠这个时候变得有些不依不饶了，她追问道：“不是？是暂时还不是女朋友？”
　　风涟漪：……
　　风涟漪这会儿正正经经地打量林眠的神色，对方平时的笑容没了，倒是有点和上个世界的模样有点重合，至少小表情还挺像的，不过这会儿的林眠神色竟然有些凝重。
　　要不是亲眼见到，风涟漪都觉得好笑，竟然会因为一束花而表情凝重，她顿了顿，还是老实回答林眠：“不是什么‘暂时还不是女朋友’，这就是普通的一束花，没有任何含义。”
　　林眠挑眉：“红玫瑰，没有人任何含义？”
　　风涟漪有种搬石头砸自己脚的错觉，她安静下来，其实她完全可以说是随便的一个朋友送的，可看着林眠的神情，她并不确信林眠是不是吃醋了，可不管是不是真的吃醋了，风涟漪都有点舍不得让她胡思乱想、不开心。
　　风涟漪觉得自己太没出息了，明明林眠都不记得她了，她却还是会忍不住担心林眠会不会开心，她抿着唇，整个人看着没什么精神：“是我自己订的。”
　　她手里还捏着签收的单子，林眠听后直接抓着她的手，抽走那张单子，看了一眼发现订花人的确是风涟漪后才满意，她把单子还给风涟漪，脸上重新浮现出温柔的神色来：“红玫瑰很漂亮。”
　　风涟漪哦了一声，她抬眸看着林眠重新高兴起来的神情，忽然说了一句：“这花本来是想送给你的。”
　　林眠脸上的表情似乎凝固一瞬，在风涟漪忐忑不安中，她问了一句：“本来？现在是不想送我了吗？”
　　明知道现在就应该顺着林眠说话的，但风涟漪还是有点不开心，说话也就没那么好听了，她软绵绵道：“是不想给你了。”
　　风涟漪话音落下，林眠脸上的笑意一下就没了，她面无表情地退后一步，毫无感情地和风涟漪说了一句：“晚安。”然后就关上了门。
　　风涟漪：……
　　风涟漪睁大眼睛望着紧闭的门，忽然也生气起来，她想也没想地就掉转头回去，然后也砰得一声关上门，像是比谁的关门声大一样，风涟漪几乎是使足了力气，一直到走廊间都回荡着她的关门声。
　　风涟漪看着柜子上的红玫瑰，本来想把花也给扔了，但最后到底是没这样做，她只是把花找花瓶给放起来了，她忽然想着，林眠该不会是把她送的花扔了吧？
　　想着，明知道对方不会回复，风涟漪还是发消息去问了。
　　风涟漪：我昨天送你的花呢？你扔了吗？
　　风涟漪怕文字消息显得自己太凶了，于是又补了一个可怜兮兮的表情包过去，发完以后她觉得自己真怂，一点都不硬气。
　　可让她没想到的是，林眠竟然回复了，她差点都以为自己眼花了，不仅如此，对方还发了张照片过来，风涟漪一下就注意到这是林眠在自己家拍的。
　　可惜风涟漪在林眠家里比较拘谨，所以竟然也没注意到这花竟是被林眠给摆在家里了，风涟漪愣了下，她又戳着手机发消息。
　　风涟漪：今天你给我盖的毯子，是我没见过的，你上次给我披的毯子呢？扔了吗？就因为脏，所以你扔了？会不会太浪费了？
　　林眠：[照片.jpg]
　　林眠发来的是毯子的照片，不过这条毯子不在客厅，而是在卧室，还是在凌乱的床上，一看就是才被人睡过的。
　　风涟漪还在看照片，怀疑这张照片是什么时候拍的，林眠就又发来信息。
　　林眠：这毯子挺好用的，我为什么要扔？
　　风涟漪：……
　　风涟漪：我就是没看到，随便问问。
　　后面林眠就不再回复风涟漪消息了，风涟漪这会儿心情还不错，也就不计较她这些，恰巧何雨姿也有正事找她，也没有寒暄，直接开门见山地和她说起。
　　有一档演技类节目缺评委，问风涟漪想不想去，节目负责人的意思是如果风涟漪愿意来，就当评委。
　　风涟漪这会儿好不容易忙完电影的事，就不太愿意离开本地，因为离开本地，就意味着又有很长一段时间她会见不到林眠，所以想也没想地就拒绝了。
　　何雨姿倒也是不怎么意外，转而说起下一个——
　　“我们公司赞助了一个网络节目，他们正好缺优质嘉宾，我觉得你可以考虑去，一共四男四女，你不正好忙完了吗？而且也不用你过去，就在你们市的一个别墅里。”
　　风涟漪都懒得发语音，直接打字：不去。
　　何雨姿那边一会儿显示正在输入，一会儿停止输入，过了一会儿才发来一条语音——
　　“我打听过了，你喜欢的那个林眠，也受邀会参加……不然你以为我为什么要叫你去？”
　　作者有话要说：
　　集美们，我想了下，我等有榜的时候再补上昨天的更新叭！就是周四以后。
　　我还以为大伙儿都比较清心寡欲，结果是评论区看不到了，自己操作了下，现在能看到评论区了
　　感谢在2020-10-31 23:58:26~2020-11-02 23:59:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朝歌、也没有救赎我、巴拉莱卡、。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清泉石上、hhhyo、渔苡玥、帕蔡勇 20瓶；君子风、小煜 10瓶；小陆Y 7瓶；蛋白加蛋黄 5瓶；glhfzh 4瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 影后的替身情人
　　何雨姿大概是很希望风涟漪去，风涟漪也不太想拒绝得那么干脆，而且她最近的确也没有其他事，如果任务不重，她也可以考虑去参加一期。
　　犹豫一会儿后，她给何雨姿发去一条消息，说是让她自己好好考虑一下。
　　何雨姿才不管她怎么想的，直接发来消息：“节目组正在给其他人发邀约，你最好快点考虑清楚。”
　　风涟漪能和何雨姿和仲静维持住这段友谊，并不全是因为她们高中的时候关系很好，而且两人经常会时不时地和她聊聊天。
　　像她这样一年到头空闲时间也不固定的情况下，估计可能没哪个朋友能接受对方几个月联系不上，风涟漪发去一个“嗯”就没有再管。
　　那束红玫瑰还可怜巴巴地躺在柜子上，漂亮精致地包装衬得花儿更可怜了，就连上面的露珠也垂落下去，火红的玫瑰花瓣上洇出深色的痕迹来，看样子有点支棱不起来，像是马上就要死掉一样。
　　风涟漪微微蹙眉，走过去把花的包装给扯掉，又找花瓶装好。
　　其实刚刚的林眠的确有些超出她的意料，可以说是和平时的林眠很不搭调，平时的林眠看着温柔，实际上也很冷淡。
　　上个世界的林眠卿是从骨子里的冷淡蔓延到外表，因为她本身在娱乐圈的咖位，她不想给别人好脸色的时候，完全可以不给，所以林眠卿面对其他人的时候表情很少，也很冷淡，也确实和她的外貌很搭调，在圈里几乎被神话了。
　　而林眠，她很温柔，别人形容一个人用温柔来解释，但对于林眠，可以说温柔就是她本身——但实际上，说是温柔，更多应该说是她很有礼貌，除此之外，风涟漪实在在她身上感受不到什么温柔。
　　这一点倒是和上个世界重合，就像是林眠卿披上了一层伪装，脱掉伪装以后，还是冰冰冷冷的一个人。
　　风涟漪本来想把这书过大的花束给拆开，分批次装到其他几个花瓶里，结果才拆开不久她就懒得搭理，直接将整束花给硬生生塞到一个瓶口狭窄的花瓶里，然后放在桌上。
　　她躺在沙发上休息了一会儿，犹豫了下，有点不知道该把花放在哪里，她盯着花出神，莫名就想到刚刚在门外，林眠的表情来。
　　当时没有想太多，并且潜意识里知道这是林眠卿，所以对于林眠的一切行为她都可以自圆其说，给对方找借口，当时听到林眠说的那些话，她第一反应就是林眠在吃醋。
　　但是这个世界的林眠没有记忆，又怎么会因为花店的店员来送花，对方就吃醋呢？
　　风涟漪忍不住在脑子里不断重现刚刚的那一幕，打量着林眠的行为，最后的证明都一一指向，林眠就是在吃醋。
　　风涟漪忍不住弯唇笑了下，索性就把花瓶放在茶几上，懒得再摆放。
　　睡觉前，风涟漪把手机拿到床上，翻看了自己和林眠的对话——林眠几乎不回她消息，但是她隐隐觉得林眠今天的态度似乎有所松动。
　　要知道林眠长时间不回消息，她已经开始思索，林眠是不是很讨厌她这个可能。
　　微信记录里，这是她和林眠加上好友以后，说话最多的一天，而且也不再是风涟漪自说自话地发消息，像是一个只会说早安午安晚安的机器人，而是有人和她对话。
　　风涟漪看了看自己发去的消息，她觉得她的消息始终在传递一个消息——如果你很嫌弃我，我就……
　　虽然她从来没有说过这样的话，只是看上去她问的问题都在表达这个意思，她在想，林眠是不是怕她放弃了，所以才会回答这些问题。
　　而且也不知道是不是自己滤镜太厚了，她总觉得林眠把她用过的毯子特意放在卧室里这一点，就很耐人寻味了。
　　可一边又觉得，人家的毯子不自己用，难道真的就像她说的那样扔了吗？风涟漪完全是自我攻略。
　　风涟漪想到何雨姿的话，她本来想问林眠最近有没有参加什么节目的邀约，但又觉得林眠不一定会回复自己，所以就没有再问，只是发了个晚安过去。
　　现在，林眠又恢复之前的模样了，并没有回复风涟漪的话，风涟漪甚至怀疑，林眠是不是不太喜欢别人给她发晚安这句话。
　　风涟漪想着想着就睡着了，第二天起来，风涟漪没有再去晨跑，她昨天本来就是为了去堵林眠的，结果林眠半夜就回来了，她就跟开屏的孔雀一样，结果雌孔雀根本就不搭理。
　　风涟漪站在阳台看了会儿风景，然后给何雨姿发去消息，她说自己接了那个表演节目当评委的邀请。
　　她之前才刚说过要赚钱养家，结果才刚休息几天就不想工作了，风涟漪觉得这怎么行。
　　和何雨姿说过话以后，节目录制地点就是在本市的电视台——这也是风涟漪选择当导演后的一个精明之举。
　　上个世界的时候林眠卿就因为各种各样的工作要经常飞去其他城市，所以风涟漪在有钱以后，买的房子就是国内的超一线房子，趁着超一线的房价还没有涨到太离谱的时候，就抢先买下了这里风景很不错的一套公寓。
　　江月来看过一次，说这里的公寓面积太小了，到时候有朋友来玩都住不下，所以不听风涟漪说的，直接就给风涟漪在本市买了一套大的房子。
　　娄家现在也缺钱了，风涟漪没有搬过去住，那套房子空着就空着，装修倒是装修好了的，偶尔会请阿姨过去打扫。
　　江月把钥匙给风涟漪的那天，倒是带风涟漪去看过。
　　风涟漪现在猛然想起这套房子，就想着要是和林眠在一起了，她就和林眠搬过去……虽然她觉得这套房子也挺好的，两个人住不会太挤。
　　之后的几天风涟漪都没有在家门口碰到林眠，风涟漪也不再那么专注林眠，反正林眠的家就在这里，完全也不用担心人跑了，她这么几年都等过来了，完全可以用余生去等着林眠软化。
　　风涟漪除了在家里写剧本以外，还去电视台签约了，电视台和风涟漪的关系还不错，风涟漪在电视台呆了一段时间才走。
　　因为自己的两部电影都大爆，再加上她那张已经漂亮到出圈的颜值，光是电视台放出个预告就已经吸引到无数人的注意力，风涟漪最后还转发了电视台的那条微博，不过一会儿工夫，风涟漪微博底下的评论就多了起来。
　　风涟漪偶尔也会看粉丝的影评，但是也不会在微博上看，反正从她的电影上映以后开始，网络说讨论她电影的人就非常之多，只不过她今天难得心情好就翻了翻评论。
　　发现一个被顶到热门的人发了一条链接，底下都在回复“层主真有才”之类的评论，风涟漪索性就点进去看了下，发现好像是对方写的小说。
　　准确地来说，应该是同人文小说，主角是风涟漪，另一个主角是林眠卿——风涟漪因为第一届发表的寻人获奖感言至今还被人津津乐道，再被人翻到她念书时期的那些帖子——直到今天都还有去顶贴，所以几乎是关注风涟漪和喜欢风涟漪电影的人都知道，风涟漪一直在找一个人，叫林眠卿。
　　当然，之后还有其他的小道消息，大部分都是和林眠卿风涟漪的名字贴在一起的，之前因为私信跑遍大半个国家，后来风涟漪就再也不看这些乱七八糟的消息，每当她看到自己被骗过去的照片和帖子时，心里就一肚子的气。
　　觉得自己当初吃的这些苦，到时候都得林眠来安抚才能消气。
　　没想到帖子又被顶上来，风涟漪想也没想地就把帖子给删除了，反正人都已经找到了，留着也没用。
　　虽然好几年没有登录学校的论坛和贴吧，但当时注册的账号密码她都还记得，因为她穿过来以后就把那些号的密码给全改了，改成了林眠卿的名字拼音，所以就算这会儿重新登录她也是顺利登上去的。
　　她的帖子因为她的出名，刚登录就差点被卡得手机死机，等了一会儿手机屏幕才能操作，心中不由越发怀念上个世界的科技发展了。
　　风涟漪都不看这些评论和私信，直接点进自己的帖子里，把以前自己发的那些帖子看也不看的全部删除，反正人都已经找到了，她也不担心自己会错过什么重要的消息。
　　只是点进去删除的时候，难免会看到当初自己的留言，甚至还有一条她当时心里太难受了，半夜发的帖子，标题内容也很矫情——
　　“林眠卿，你在哪儿啊，我好想你。”
　　风涟漪现在都还记得当时的自己是怎么想的，因为那是唯一一次她有点受不了，所以才在网上发的那条帖子，她把希望寄托在林眠卿万一看到，看到了就会来找她的不切实际的想法上。
　　发完以后果然见回复寥寥无几，于是风涟漪窝在被子里又哭了一宿，后面何雨姿和仲静过来的时候还笑她眼睛哭肿了。
　　风涟漪那时候不想被她们两个知道自己这么爱哭，所以只说自己看了一部伤感的电影，所以才哭的，何雨姿和仲静还问她是什么电影，她们也要看，风涟漪随便说了一部才敷衍过去。
　　后来风涟漪说自己要去当导演的时候，何雨姿和仲静有时候也会提起这件事。
　　风涟漪把帖子删掉，又看到那条让人羞耻的，她最开始发的帖子，当时别人问她为什么要找林眠卿，她说自己被骗钱了，大家都让她报警。
　　风涟漪就回复了那条，她现在猛然看到都羞耻到不行的话了——“她还偷了我的心。”
　　风涟漪脚趾头都蜷缩起来了，只觉得头皮发麻，脸颊和脖子都红成一片，就连耳朵尖也红起来了，她想也没想地就把帖子给删掉了。
　　做完这一切，风涟漪就去洗脸，稍微收拾了下就去电视台录制节目了。
　　因为政策的变化，对于从其他国家引进的电视剧卡得很严，还有很多人一直念叨着禁X令之类的，本来都处于观望的人最终都选择放弃投资引进X国的电影和综艺，哪怕最后有人辟谣说官方还没确定下来。
　　不过资本当然是不肯干这种亏本买卖的，不管政策下没下来，以后肯定是很难再在国内捞钱的，于是各种节目如雨后春笋那样迅速发展起来。
　　不过要得到广电批准又得花费很长一段时间的等待，所以如果是转移到网剧和网综上，标准就卡得没有那么严格了，只是国内这方面的人才太少了，有些资本方就动脑子开始粘贴复制国外的综艺节目。
　　有的想让自己复制得好看一点，还特意买了版权来拍摄，只是最后能不能盈利还两说。
　　近期国内网综很多，但真正火出圈的还没有，风涟漪本来也不太愿意参加网综，她一点都不想跟除了林眠以外的人打交道，要不是为了赚钱养林眠，何雨姿提出来的时候她就应该严词拒绝了。
　　风涟漪去电视台，本来说电视台的人来接她，风涟漪给拒绝了，自己就过去了，然后就是在化妆间等了很久。
　　电视台也不像其他娱乐公司那么大手笔，风涟漪而不是艺人，所以她化妆就是电视台的化妆师帮她化的，这位姐姐特别能聊，而且给她化妆的时候还不停摸她脸，一直到她底妆上好，化妆师怕把她脸摸花才没有继续摸下去。
　　化好以后，化妆师又是一顿彩虹屁。
　　这在化妆师和经纪人之间太常见了，艺人在他们眼里那就是天使下凡，一顿猛夸就好了，不管你长什么样，就是疯狂给你涨自信。
　　风涟漪在剧组的时候，偶尔听到演员的经纪人这么夸自己的艺人，她听过几次以后就很淡定了，觉得这些人也是真的挺厉害的，反正夸赞的词汇就没有带重样的。
　　只是没想到，有一天竟然也会轮到自己听到这些话，风涟漪淡定地照收，她唯一没想到的是，电视台的化妆师也特别会吹彩虹屁，完了以后礼貌地点点头：“谢谢。”
　　化妆师又是捧着脸夸张地尖叫一声，扭扭捏捏地问风涟漪能不能和她合照，风涟漪点头，虽然她也不明白，她只是个导演而已。
　　拍完照以后还有彩排，风涟漪没有经纪人，做什么都是一个人，然后电视台专门分配给她一个工作人员，安排的她应该怎么做。
　　风涟漪大部分时候都是坐在评委席上的，紧接着上来好几个演员，他们都是节选一些其他电视剧、或者名著里的片段进行表演，而她和另外几个评委就是点评他们的表演，考虑给不给晋级这些。
　　有点选秀那意思了，只是其他选秀都是女团男团出道，而这个舞台则是给演员的，风涟漪本来只是单纯来“上班打工”的，但是看着看着，她的目光就专注起来，竟也真的有了几个她觉得不错的演员。
　　彩排结束后，正式开始录制时观众也差不多进来了，风涟漪在评委席上等了很久才等到终于开始。
　　彩排和正式录制差得不多，但是有几个演员的表演上发生了一些细致的变化，风涟漪忽然觉得这班也不错，就当是为下一部电影挑选合适的人选好了。
　　等到节目录制结束以后，风涟漪就准备回家，结果电视台的人说有车可以送她，风涟漪也没拒绝。
　　一路上都是电视台的工作人员在和风涟漪搭话，询问风涟漪觉得这档节目如何，风涟漪便回答了几个问题，还说自己的确是有中意的演员。
　　隔了一会儿，电视台的工作人员说了几个演员的名字：“……他们都是我们电视台的。”
　　风涟漪这才想起来，电视台他们自己后来也成立了一个娱乐公司，当时签了不少在当下很火的少男少女，只是发展得不是很好，让风涟漪来说，那就是没有好的资源、本身也没有好好规划这几个人的未来发展，才导致这几个人一直不温不火，甚至蹉跎岁月。
　　风涟漪扯了扯唇角，微微笑道：“我知道了，不过XX还是不错的。”
　　风涟漪说的这个人就是电视台当初签的那人，风涟漪隐约记得这人很早就签约了电视台，而且当时还是以歌手的身份签约了，怎么会突然跑来当演员了？
　　风涟漪想着就问出来了。
　　那名工作人员笑道：“唱而优则演嘛。”
　　风涟漪：……
　　要真这么优秀也不至于一直这么不温不火了，而且电视台的工作人员还挺好面子的，风涟漪没再说话，那名工作人员觉得是不是自己惹风涟漪不快了，顿了下还是老实说了：“唱片行业不景气，她要是想火，那就只能当演员了……而且都这么久过去了，她在娱乐圈还能当多久的演员，要是再不火的话。”
　　风涟漪闻言看向对方，知道这人说的没什么问题，不是每一个人都是林眠卿，如果女演员在三十岁之前都不能在圈内火起来的话，那么之后就接不到什么适合的角色了。
　　不可能再去演十几岁青春靓丽的女主，也不可能一下就蹦到三四十岁演别人妈，娱乐圈对女性就是这么残忍，男的或许还能继续演偶像剧。
　　风涟漪笑了下，没再说什么，忽然就理解到那名女演员了。
　　到小区，她跟工作人员道别下车，经过小区门口看到一家花店，琢磨了下就反应过来，这家花店就是她在网上订购花束的那家店，她只是没想到会这么近……这家店收取的配送费是30元。
　　风涟漪脚步一顿，她往花店那边过去，那名店员好像是上次送花的那人，她一下就认出风涟漪来了，想也没想地就问：“买花吗？”
　　风涟漪点点头，随便指了两个，花店店员笑呵呵地说：“玫瑰吧？刚好送你女朋友。”
　　风涟漪挑眉，看到装着红玫瑰的花桶里就只有几枝了，觉得这人挺会“做生意”的，但也懒得去计较什么，就点点头：“那就这几支红玫瑰也加进去吧。”
　　这次对方没有再拒绝，点点头就利索地把花给包好，风涟漪状似不经意地问他：“不怕我以后不在这里买了？”
　　店员似乎惊讶了一下，没想到她会直接问发出来，便笑起来：“这边花店少，就我们一家，而且您看着也不像是会计较这些的人。”
　　说着就把花递给风涟漪，努了努嘴道：“喏，你女朋友在那边等了好久，快去吧，您慢走。”
　　风涟漪这会儿比他还惊讶，心说自己哪儿来的女朋友，结果一回头就看到林眠站在小区门口，手里提着两杯奶茶望着自己，她身上披着一件米色的外套，在月色下有点漂亮。
　　她直勾勾地看着风涟漪，让风涟漪几乎不会会错意，知道对方是在等自己。
　　风涟漪抿唇，抱着花走过去，她看着林眠手里的两杯奶茶，犹豫了下问：“你一个人喝两杯？”
　　林眠温柔地笑起来，她一笑气氛就和谐起来：“给你带的，上次你不是请我喝了一杯奶茶吗？”
　　风涟漪啊了一声，想到两个人刚见面的时候的窘迫，她当时把自己喝过的递过去了，风涟漪也没跟林眠客气，直接伸手拿了林眠递过来的奶茶，因为手上东西多，还有点不好拿。
　　林眠见状就伸手过来要帮她拿东西，风涟漪下意识就想把自己的包给林眠拿着，结果林眠一错手，拿了风涟漪拿着的那束花。
　　林眠看着瞥了一眼，夸赞一句：“包得不错。”
　　风涟漪有点尴尬，她把吸管插进去，咬着喝了一口，温度刚刚合适，不会太烫也不会太冷，风涟漪就又喝了一口，下意识就想拿回花。
　　结果还没伸手就听到林眠又说了一句：“送我的？”
　　风涟漪都手抬起来又放下，她琢磨不到林眠的心情，想着昨天她不过是就那么一说，如果林眠真的要她就把红玫瑰给林眠，结果林眠却一声不吭地把门给关了，让风涟漪颇有些尴尬地在外面站了一会儿。
　　风涟漪没有立马回答，林眠就没再问了，只是花也没送回来，而是和风涟漪在小区慢悠悠地跟散步一样往回走。
　　林眠今天看上去很悠闲，主动和风涟漪说了很多话，让风涟漪没想到的是，林眠像是真的有看过她送的礼物，竟然问起她上次送的那只小青蛙是什么意思。
　　“其他礼物我都知道，也大概能知道其含义，只是那个小青蛙……”林眠的声音顿住，有点迟疑，最终还是疑惑地问出来了，“实在不明白是什么意思。”
　　两个人进了电梯，风涟漪看着不断上升的数字，觉得今天电梯的速度格外得漫长。
　　林眠的目光落在风涟漪的身上，如果是和花一样的问题，林眠不会再问第二遍，但是她看着风涟漪这有些心虚的模样，忍不住又问了一遍：“青蛙，什么意思？”
　　她是笑着的，风涟漪觉得她是笑着杀人的，于是硬着头皮回道：“就是健康，积极的意思。”
　　风涟漪当时是赌气买的，青蛙，绿色嘛。
　　要是林眠再不搭理她，她就绿给林眠看。
　　到底是一时的气，后来风涟漪记得她是把这小青蛙拿出来了，后面不知道怎么又给装进去了，风涟漪现在后悔死了。
　　还好她这样回答以后，林眠没再说什么，只是笑容浅淡几分，出电梯以后她就把花束还给风涟漪了，风涟漪接过的时候还有些懵，她还无意识地跟着追了两步说道：“送你的。”
　　林眠头也不回地道：“不用。”
　　风涟漪：……
　　风涟漪觉得这人又生气了，觉得林眠怎么这么别扭，这么难哄，要知道上辈子可都是林眠卿哄她的，难道这就是报应吗？
　　风涟漪摇摇头，她回到自己的公寓，发现花瓶里之前的红玫瑰有点蔫蔫的，但是刚买的花她又懒得拆，决定还是明天和花瓶里的一起扔掉算了，懒得再弄，反正林眠也不会收。
　　这样想着，她把花束直接放在柜子上，都懒得再去收拾。
　　她洗了个澡再出来，准备躺在床上，她参加的表演节目一周只需要录制一期，其他时间都是电视台对其他参演的演员进行跟拍录制，把他们的想法、平时的表演都录制进去，至于评委，因为风涟漪不想再去电视台，所以对她是没有什么要求的。
　　只是等到下一个阶段后，风涟漪就要开始指导晋级演员进行表演。
　　想到今天看到的那个女演员，风涟漪顿了下，她本来是打算直接睡的，这会儿又爬起来开始写剧本。
　　其他导演是和编剧一起合作的，风涟漪因为第一部电影的成功，所以她第二部电影的剧本也是自己写的，外界和风涟漪的粉丝自然是对这一点又吹捧了很久。 
　　风涟漪写累了才关电脑，等她注意到时间已经是凌晨的三点多，风涟漪揉揉脑袋准备睡觉，睡觉前习惯性地看一眼手机。
　　看到何雨姿又给她发来很多消息，风涟漪看到那一大段的语音消息就不想听，也不知道是不是何雨姿发现她的不愿意，最后一两条就发的文字消息。
　　何雨姿：裴希柔回国了。
　　何雨姿：娄黛邀请大家一起聚餐，你来吗？
　　……
　　何雨姿：你必须来啊
　　何雨姿：要是可以的话，把你女朋友也叫上。
　　风涟漪心想，女朋友？什么女朋友？林眠吗？八字还没一撇，而且林眠现在对她爱答不理的，风涟漪也跟着有点生气了。
　　不过气也是气自己，等心情平复以后，还是给何雨姿给回复了个好。
　　等彻底反应过来以后，风涟漪就觉得不对，裴希柔回国和她有什么关系，她为什么要去？而且为什么娄黛会邀请何雨姿一起聚会？风涟漪搞不懂。
　　她一点都不想去，甚至不想再和这群人有丁点关系，因为她想到自己刚到这个世界干的蠢事，除了发帖子以外，还有一件和她非常有名的事——那就是当年高中的整个片区，几乎涵盖他们那一个市的同学都知道——
　　风涟漪，喜欢娄黛。
　　风涟漪想到以前那些捕风捉影说她喜欢娄黛的帖子，风涟漪当时心里只有林眠卿，哪儿去管那么多，所以那些帖子她光看个标题就过去了，也懒得管。
　　刚开始倒是管过，结果人家删帖以后，隔不了多久就又有人发帖子了，索性风涟漪就不再管这件事了。
　　她万万没想到，当初自己的不着调给自己埋下了地雷。
　　不过这件事已经过去很久了，而且她也不在自己原来的那个市了，想来记得这件事的人也没多少，就算暂时安全了，风涟漪也不可能把林眠带去有娄黛和裴希柔的聚会。
　　如果是何雨姿和仲静还可以勉强考虑，也是经过何雨姿的“提醒”，风涟漪才发现自己是多么的岌岌可危，虽然她现在和林眠照旧是八字没一撇。
　　风涟漪蓦地坐直，考虑着要不要劝说林眠和她一起出国算了，或者和何雨姿仲静绝交。
　　但这种想法也仅仅只是想一想，毕竟江月就是一个很大的问题，她可以和所有人切断联系，但不可能不合江月联系，所以想想也就算了。
　　脑袋隐隐有些发疼，风涟漪翻到下面发现竟然有林眠的消息，看一眼时间，对方发来消息的时间是在昨天她和林眠各回各家没多久的时候对方发的，当时风涟漪在洗澡，洗完以后上床琢磨着剧本，就没注意到手机——
　　林眠：今天怎么这么晚回来？
　　林眠的消息简简单单的，就几个字，没有得到风涟漪的回复也就不发了。
　　林眠觉得自己已经主动给风涟漪发消息了，结果风涟漪没有回复，神色一冷，也不再看手机，直接丢到一边开始处理工作。
　　等到她去洗澡，洗完澡回来还是没等到风涟漪的回复，整个人都有些不自在起来，她心想，是不是自己把风涟漪吊得太久，导致风涟漪放弃了？但这也是不对的，因为风涟漪今天还给她买过花。
　　只是等到睡着的时候，林眠都没有等到风涟漪的回复。
　　风涟漪看着林眠的消息眼睛一亮，她几乎想也没想地就要回复林眠的消息，但想着现在太晚了，也不知道会不会吵醒林眠。
　　不过对方好像经常加班的样子，所以自己现在回复过去，说不定林眠也不一定睡了。
　　她觉得林眠就是太矜持了，很多时候都不和她沟通，就让她一个人在这里猜。
　　风涟漪犹豫了下，还是给对方发去消息，说起今天去电视台录制节目了。
　　一如既往，没有得到任何回复，不过风涟漪猜测大概是因为林眠已经睡了，风涟漪犹豫着，手指无意识地敲敲打打，然后打出一句乱七八糟的话来，风涟漪按了删除键，最后心一横问出来了。
　　风涟漪：你最近是不是参加了什么综艺节目？比如网综之类的。
　　问完以后，风涟漪强忍住自己想要按撤回键的冲动，捏着手机盯了好一会儿的屏幕，最终她确定林眠大概是已经睡下后，就自己打了个哈欠也跟着睡了。
　　风涟漪早上醒来第一件事就是摸枕头旁边的手机，摸到以后指纹解锁就看到好几个人的消息回复，其中也有何雨姿的，耳提面命地让她把林眠带去。
　　风涟漪觉得不可理喻，干脆就没回复了，总不可能到时候对方直接把她绑过去，不过想到以后何雨姿很有可能和林眠见面的情况，所以风涟漪还是和何雨姿仲静叮嘱了一番，让两个人以后再也不要提起以前的事。
　　敷衍完对面的追问以后，风涟漪这才意识到自己的前科有多么的严重，她还想起自己挂在书房里的画，毕竟已经是两个世界了，再挂在这里，如果以后林眠过来看见了她就不好解释了。
　　只是直接扔掉好像有点可惜……
　　风涟漪：以前你送我的那几幅画我还给你吧？
　　何雨姿：？？？
　　风涟漪：地址给我，我给你还回去。
　　风涟漪本来还以为不是那么顺畅，结果没一会儿何雨姿就把地址发过来，风涟漪收到以后，就立马叫快递上门。
　　好歹是名家的画作，风涟漪还特意把画包得很好，等到快递员来的时候，她把那几幅画给对方，看着对方把画包好，最后还说了一句：“要小心点哦。”
　　快递员正在包画，对面门开了，林眠一副准备去公司的模样，她看到门口的风涟漪和快递员，以及快递员手上的画作，她眯眼看了一会儿，风涟漪莫名有些紧张。
　　林眠本来只是看一眼就准备离开，却因为风涟漪的心虚而停下脚步来。
　　风涟漪：……
　　风涟漪正在内心祈祷，就见林眠脚步拐弯走过来，站在两个人附近，她居高临下地望着那名快递员，温柔地笑问：“寄东西吗？”
　　风涟漪手指蜷缩起来，她动了动，不动声色地挡在林眠面前。
　　她本以为是小动作，可在林眠眼里，这动作大得惊人，不亚于当着主人的面偷东西。
　　作者有话要说：
　　车子还在组建中，争取这几天完善好了给大家展示袄，表急！……其实没更新的那天我在评论区请假了，还问大家喜欢什么款式的车，结果只有两个集美回我了_(:з”∠)_
　　感谢在2020-11-02 23:59:16~2020-11-03 23:58:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：远辰 2瓶；萌萌的小猩猩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 影后的替身情人
　　高中的何雨姿帮她约了两幅，后来娄黛长开以后，风涟漪偶然一次在学校遇到过，就自己通过何雨姿又约了一幅画。
　　风涟漪那时候差不多也准备放弃了，她对娄黛的脸远没有刚来那会儿那么迷恋，她只是有点可惜，有点难过，没有留有一张属于林眠卿的照片。
　　反正就是，后面陆陆续续风涟漪又约了几张画，到她把全部热情投入到拍电影上面以后，她才停止约画。
　　风涟漪都已经有点忘记自己是从什么时候开始，已经不再经常盯着墙上的画出神了。
　　等她意识到自己以前的高中“历史”的事以后，风涟漪这才有点慌，她是觉得林眠还没有爱她要死的地步，如果发现她心里有个“白月光”，会不会分分钟撕破脸？
　　林眠已经注意到她的小动作，整个人已经走到她和快递员面前，手机响了也没接，直接按掉。
　　那边估计本来也不是什么相当重要的事，所以电话被按掉以后，有一会儿没打来。
　　林眠双手环抱地，低眸看向快递员小哥包包裹着的画，脸上有几分好奇，说话语气也是温柔的，如沐春风一般：“寄东西？”
　　那位快递小哥平时揽收送快递，每天见到的人也都能上百，但这还是他第一次在同一个时间段看到两个这么漂亮到堪比明星的人，他甚至都忍不住在心里感慨：果然漂亮的人都是和漂亮的人住在隔壁的。
　　快递员小哥应了一声，这几幅画都是风涟漪早就包好了的，他只需要再检查一遍就可以，应声着就要将画的包裹拆开检查。
　　风涟漪选择这家快递就是因为服务细致，不像其他快递那么敷衍，但她现在就挺后悔他们也太细致了，风涟漪试图挡在林眠面前，一边轻声道：“也不用检查得太细致了吧，就几幅画。”
　　林眠的目光落在女人白净的后颈上，被乌发衬托得更加白皙，如果这个世界也有ABO之分，那么想来对方应该就是软糯的Omega了。
　　乌黑的眼眸在这一刻温柔起来，林眠的注意力已经不在画上，调侃风涟漪：“难道买的还是什么古董画？”
　　风涟漪摇摇头，好在快递员小哥动作很快，一会儿的时间就把画给包好，风涟漪支付以后小哥就准备离开，风涟漪回头看向林眠，说道：“是名家的画。”
　　林眠挑眉：“不要了，还是送人？”
　　风涟漪想了想，说道：“是还回去。”
　　反正画已经送走了，风涟漪心里长舒一口气，又看林眠，问她：“你要去公司？”
　　林眠点点头，风涟漪眼巴巴地看着林眠往外走，没忍住也跟着走了两步，最后还是林眠在进电梯之前问她：“要去我公司看看吗？”
　　风涟漪连忙点头。
　　她不知道林眠为什么会改变主意，她不会去深究这其中的原因，她只会紧紧抓住机会。她匆忙回到自己房间换好衣服，出来的时候林眠还在电梯那里等她。
　　不知道林眠今天喷的什么香水，风涟漪闻了一下觉得很好闻，就又闻了一下，秀丽的鼻头微微耸动，然后林眠问她：“你在闻什么？”
　　风涟漪说了，林眠就从自己的包里拿出香水，风涟漪以为她要给自己喷，就站着没动，又怕喷到眼睛里，就微微闭上眼睛，她眼睛刚一闭上，就听到林眠的轻笑。
　　风涟漪睁眼睛看她，不解地问：“你笑什么？”
　　林眠只是笑着看她，没说什么，将香水往自己的手腕喷了两下，然后就伸到风涟漪的颈侧，轻轻地压在她的颈侧，片刻后收回手：“好了。”
　　风涟漪意识到林眠给她喷香水是这样喷的，整个人都微微有些脸红，眼睛水润得很，林眠伸手覆盖住风涟漪的眼睛，又撤开，她率先走进电梯里，然后站直身体看着跟进来的风涟漪：“你浑身上下都好像在跟我……索吻。”
　　风涟漪这会儿脸红到不行，而压在颈侧染上的香水芬芳又开始散发，风涟漪的鼻尖都是林眠身上的香味，让她脑袋晕沉沉的，她站在林眠身侧，好半天才红着脸说：“那我就是索吻呢？你给吗？”
　　林眠微微一愣，随即她只是笑笑，什么都没说。
　　风涟漪以为林眠回国租下的办公大楼大概也就是一两层的地方，结果去的时候在一楼大厅就看到林氏集团的标记，就连前台看到林眠的时候，都连忙站起来主动和林眠打招呼。
　　对于跟在林眠后面的风涟漪则是有几分好奇，但因为林眠什么都没说，所以前台也就没敢出声。
　　林眠的办公室和很多电影里的场景差不多，有个很宽敞的办公室，不过倒是多了个单独的休息室，女秘进来给她送咖啡的时候还说起过这件事——
　　“以前林总才不是这么一个乐于享受的人，也就是回国以后，突然说要有一个单独的休息室放在办公室里，说是未雨绸缪，以后累了可以休息一会儿。”
　　风涟漪觉得女秘说这话的时候，看自己的目光也是意味深长的，害的风涟漪都忍不住想歪，想着林眠硬是要求有一个单独的休息室，该不会是为了以后想要和她在办公室里胡搞吧？
　　但她觉得按照女秘形容的林眠，林眠怎么看也不像是这样会乱来的人才对。
　　林眠怕她无聊，又找了个闲置的笔记本给她，本来说让她可以在办公室玩会儿游戏的，风涟漪却是拿来写剧本，因为上次去参加录制表演类节目，那名由歌手转型为演员的女艺人给她的灵感。
　　这次写的剧本就是和娱乐圈有关的，一个苦苦在娱乐圈挣扎的女艺人，不过这次风涟漪倒是加了一点其他元素——一个冠绝全球的影后去世后重生在这个十八线女艺人身上，再次制霸娱乐圈。
　　风涟漪这次不打算走什么文艺片路线，因为她现在找到林眠了，所以再也不想拍那种多愁善感的电影了，她为了赚钱什么剧本都能写出来，要不是政策的原因，她甚至能拍出艳俗的邪典电影来。
　　不过为了能成功上映到赚钱，风涟漪还是放弃了这个惊世骇俗的想法，转而脚踏实地，这次的剧本明显是冲着票房去的，甚至打算冲击明年的春节档。
　　春节档自然是各大制片想要抢占的票房档期之一，其中不乏名导，风涟漪倒是没多大的担忧，或许是前面两部电影带来的成功，让她觉得只要她自己愿意拍，票房应该不会有多大问题。
　　或许口碑不好，但是票房一定不会低。
　　为了笼络观众的其他亲朋好友，风涟漪还准备在剧本里加一点感人的亲情在里面，只是电影嘛，最后都免不了俗，总要和爱情扯上一点关系。
　　风涟漪写着写着就有了感觉，现在的问题就是怎么安排影后的“情人”的身份，她本来是打算这位比较牛逼的影后在五十岁左右的样子去世，和小了她十几岁的情人阴阳两隔，然后重生在十八线艺人身上，和以前的情人再续前缘。
　　不过这一桥段也太惊世骇俗了，就连风涟漪都不确定这么拍出来大众会不会接受，最后她瞅着林眠好像有空的样子，就找着机会问了林眠。
　　林眠的钢笔抵着自己的下颚，她眸光温柔地看着风涟漪，有那么一瞬间风涟漪觉得她还是爱着自己的，就当风涟漪忍不住沉沦时，林眠忽然开口了——
　　“你好像还挺喜欢这种禁忌感情，为什么？是因为这种比较刺激吗？”
　　风涟漪从痴迷中庆幸过来，整个人都还有点懵，完全没有反应过来林眠的意思，林眠温柔的嗓音就和炮弹一样开始不停提问。
　　“你的毕业作品也是这样的，姐妹百合。以及你的第一部作品也是百合，却是禁忌的师生，并且那位老师还是有丈夫的情况下，虽然这位老师的丈夫被你写死了，伦理上好像并没有多少的背德感； 
　　“至于第三部，你的三观好像有那么一点点回来了……” 
　　风涟漪被林眠说的，自己都有点怀疑自己了，她禁不住沉下心来去思索，但是又觉得自己只是顺势而为，而她的毕业作品，完全是她在学校念了这么久的书以后，亲自操刀的第一部作品。 
　　虽然是个短片，可风涟漪从来没有要敷衍过去的意思，而且她当时还挺想林眠卿的，怕自己有一天会老了，会记不住曾经的记忆，所以就把两个人的经历给拍摄出来了。
　　甚至因为时常的原因，有很多细节的地方她都没有拍摄。
　　再说到她的第一部正式电影，那就是她把自己毕业作品里的遗憾都给填写到这部电影里面去了，艺术来源于生活，而里面的大量情节都是来源于她和林眠卿第一个世界里发生的事情。 
　　她一直觉得，第一部电影能取得这么大的成功，完全就是因为这部电影很真实，甚至真实到有一部分人能引起共鸣。 
　　而第三部电影，由林眠的话来说就是她的三观稍微正常了点，风涟漪就更不解了，她觉得这部算是她挑战力度最小的一部电影了，毕竟是奔着票房去的，也不指望拿奖。 
　　所以她听到林眠这么说的时候还有点不开心，但是想了想到底没有说出来，因为林眠是这个世界的原住民，没有记忆的她能更好的和这个世界里的人产生共鸣，所以林眠的看法搞不好真的就是大众对她电影的看法是一样的。
　　风涟漪抿抿唇，问她：“那你觉得怎么样好？”
　　林眠说：“我觉得你这样的想法很好。”
　　风涟漪：……
　　风涟漪忿忿道：“那你刚刚还说我三观有问题。”
　　林眠漫不经心地把签过的文件放到一边，对于风涟漪的话倒是不在意，只是一手支着脑袋，歪头看着风涟漪，温柔的阳光洒下来，给林眠的脸庞镀上一层柔和的光，很像最近流行的那种写真照片——因为与神明交错而发光。
　　不过，也许林眠本就是神明也说不定。
　　“既然追求刺激，那就贯彻到底。”林眠说。
　　风涟漪：……
　　为了让剧情更合理一点，风涟漪又在细节上优化了一下，主角必须是正面的，不然观众很难和卑劣的主角产生共鸣。至于反派……主要是写主角事业上的发展，所以反派也就没必要描写得太过明确。
　　反派在观众的心中，那就是等同于他们生活中的磨难，这些人不需要多么精细的人设，他们只需要在某一时刻能被观众戴上一张自己心里的仇人的脸谱面具就行了。
　　风涟漪有了新的剧本琢磨，偶尔会呆在家里，偶尔也会跟着去林眠公司，一直到风涟漪都觉得两个人的关系太过于趋于稳定，而没有人任何的突破时，风涟漪决定主动出击和林眠告白。
　　她询问过林眠的女秘，开始展出强烈的追求攻势，她直接和花店的老板签订契约，每天都给林眠送花。
　　送到后面，林眠主动在微信上跟她提出要求——
　　林眠：一次送一朵就够了，家里和公司都装不下了。
　　林眠：浪费。
　　风涟漪：……
　　风涟漪还能说什么，当然是答应的好好的，第二周风涟漪又要去录制，她给林眠发去邀请，她不知道林眠会不会同意。
　　想到自己录制完以后要是各回各家，那她也太亏了，于是紧跟着又发过去一句，询问对方能不能在节目录制完以后一起吃个晚饭。
　　录制的期间内，她又没办法和林眠聊天。
　　林眠同意了下来。
　　风涟漪约林眠，十次有一半林眠都不会来，也就是到现在，只要不是林眠特别忙的时候，基本上风涟漪邀请，林眠都会答应下来。
　　这次风涟漪的感受更深了，之前她看好的那名女演员这次表现得更好，明显是在演技上下了功夫的，并不是单纯地只要红就行，而是为了红流了很多汗水的。
　　这次风涟漪给对方一个很高的评价，甚至隐晦地表示如果可以，她想要邀请对方参演自己的电影。
　　她这么一说，圈里的老油条都忍不住往她这边看过来，觉得她是真的有魄力。
　　因为和其他专业出身的演员来比，那名女演员并没有多大的优势，况且在年龄上也是一个劣势，实在不懂风涟漪打算怎么安排对方，想来想去都觉得风涟漪应该是不会给对方安排主角的。
　　这样一想，大家心里就平衡许多，但看向女演员的眼神还是酸溜溜的。
　　风涟漪倒是不怕在这档节目上直接说出这样的话，因为她又不是明说的，和空头支票有什么区别？像她这样一年一部电影的导演已经算是高产了，而像坐在她旁边的另外三个评委，那就更没话说了。
　　其中两位导演都年事已高，下一部电影什么时候拍，什么题材什么内容，到时候票房卖不卖座都是个问题，知名导演都会比较傲气，只能说有着知名导演的名号，票房肯定是不会太惨的。
　　而另一位评委则是一位久负盛名的演员，国际地位比较高，但在国内的资源和人脉都比较稀缺，目前依旧是吃老本，已经有好几年没有新作品了。
　　风涟漪觉得目前为止她是最能打的一个评委，在这群人眼里应该是一个香饽饽的存在，风涟漪这么一说，管她到时候给那名女演员什么角色，依旧是让人羡慕到不行。
　　风涟漪给完评价以后就过了，拿起手上的文件假装专注地看着，时不时扭头去看旁边的评委。
　　她的咖位不算差，但年龄太年轻了，所以位置被安排在边上，C位则是那两位知名导演。
　　风涟漪旁边的那个知名导演，风涟漪倒是和他聊过几句，隐约察觉到对方好像不太喜欢自己，风涟漪都不明白自己到底哪儿惹到他了。
　　但她一直都是这样，如果对方看不惯自己，她也不会主动上去热脸贴冷屁股的，所以也就很少和这位导演搭话。
　　第一期播出来的时候，风涟漪上网冲浪的时候倒是听粉丝八卦，说她和那位导演看起来不合。
　　风涟漪倒是有点佩服这个楼主，一个节目也就那么点时长了，并且大部分时长都是给了参演的演员，竟然就从这么细枝末节的地方，都能看出来她和那位导演不合，真的是个牛人，应该来和她一起合作写剧本的。
　　随后她看帖子也看出来了，也发现了果然是楼主说的那样，不管她说什么，那位导演都要跟她唱反调。
　　只是风涟漪去录制节目上的时候，都是把自己当做打工人，尽职尽责评价完以后就不管了，哪怕那些演员晋级或者失败，她一概不管，所以对于其他导演的评价，她也是从来不在乎的。
　　被那位楼主分析之后，她心里就很微妙了，没想到那老家伙头发都没几根了，还要跟她反着来。
　　她之前还看好的一个有点灵气的小演员，也是被对方三言两语给PASS了，风涟漪当时没想太多，只是觉得特别惋惜。
　　虽然演技还稍显生涩，但非常有灵气，她后面琢磨剧本的时候，还考虑着能不能给对方一个角色。
　　第二期录制的时候，风涟漪就留了个心眼，她给那名女演员评价完以后就没再说话，只是拿着文件假装看资料——主要也是怕摄像大哥老是给她镜头，如果她在看这些东西，那摄像大哥也就不好再拍她了，毕竟他需要抓拍的是大家比较有意思的表情反应。
　　风涟漪竖着耳朵，果然听到旁边那个导演老神在在地评价一番，她听的云里雾里，然后明白过来，这老家伙又在挑刺了。
　　眼见对方马上就要给出一个低分，而另外一位导演和那位知名演员也都是唯他马首是瞻，风涟漪连忙拉住那个导演，举手道：“我还有几点要补充。”
　　这次风涟漪火力全开，她把没说到那名女演员的缺点全给说了出来，一副越说越嫌弃的模样，最后道：“我觉得马老师说得很有道理，现在看来演员是一个很讲究专业性的东西，你专业性不够这怎么行，毕竟你得到的机会，可是挤掉了无数专业人员才得到的。”
　　风涟漪数落那名女演员的时候，可以说是毫不留情，她都听到台下为那名女演员哭着喊不公平的声音了，风涟漪心也微微有些刺痛，但给忍住了。
　　因为对这名女演员很属意，所以风涟漪后来还专门翻了这名女演员的个人资料，发现对方的粉丝都有一种养成的心里，所以对于女演员各种糟糕表现会不以为意，但如果对方表现得很好，就会与有荣焉，可以说粉丝不少。
　　在现在男艺人粉丝艹翻女艺人粉的现状下，对方能拥有这么一批不含任何水分的粉丝，已经很厉害了。
　　光是看现场的粉丝，就有四分之一都是来看这名女演员的就可想而知，他们的购买能力，到时候奉献的票房也很多。
　　风涟漪一边想着，一边漫不经心地和导演商量之后，给了对方低分。
　　旁边的马老师很莫名，他盯着自己板子上写的分数沉思良久，等风涟漪都改好分数以后才问风涟漪：“你不是挺看好她的吗？还说想要邀请她拍你的电影。”
　　风涟漪一本正经道：“这不是听到马老师的话，幡然醒悟了吗？而且乌茵桐也的确有表现不好的地方，况且我的本子还不知道什么时候能写好。”
　　马老师盯着自己的板子很纠结，最后在主持人的一再催促下，把自己的分给擦掉，重新写了一个相当高的分数。
　　为了让自己的高分看上去有些合理，马老师又补充了几句，又是一番大道理，云里雾里的，风涟漪就听出了一句话——乌茵桐，非常好！不能因为个别导演的偏见，而让她的才华被埋没，所以我给高分！
　　说完，紧接着亮出了自己手里的高分。
　　现场乌茵桐粉一片欢呼，风涟漪还听到有人在骂自己——“白瞎了那么一张漂亮的脸！”
　　另外两个唯马老师马首是瞻的评委，也跟着打出了高分。
　　其实临时表演真的不太能看出什么，大家又不是话剧演员出身的，这种临时表演还挺考验心态的，能做到不忘词都已经很不容易了。而且也不像话剧表演那样，人家话剧表演一场戏能演好几十遍，台词早就背的滚瓜烂熟。
　　更别说这档节目上的其他演员还要接受不停地修改台词，乌茵桐已经算是整个节目上演员表现得相当不错的演员了，她长相好，台词功底也是下了功夫的，至少风涟漪听的时候，从来不觉得违和。
　　并且不知道是不是因为歌手出身的缘故，乌茵桐很少会让人听到她剧烈喘息的声音，让人在声音方面就觉得很舒服，毕竟大喘气的听了大家虽然能理解，但也不会多赏心悦目就是了。
　　风涟漪很满意，果然乌茵桐在三个高分下成功晋级了，只是去后台的时候，眼睛亮亮的看了风涟漪一眼。
　　风涟漪觉得对方大概会怨恨自己忽然改了评价的事，但她丝毫不在意，因为她有新锐导演的称号在，并且两部电影都拿了奖的情况下，只要她向对方发出邀约，她就不信对方会拒绝，所以压根儿就不担心。
　　只是这期节目录制结束以后，电视台的工作人员又来和风涟漪沟通了，说是新的一期内容有一点改动，到时候风涟漪需要给演员们上课。
　　工作人员也知道风涟漪只是导演，并没有兼职给演员们上课的任务，所以说的时候就很委婉，风涟漪一听就明白过来了。
　　她站在那里温温柔柔地笑了一下，应道：“虽然我是导演，不精通演戏，不过想来应该也不会表现得太差。”
　　工作人员安心了，风涟漪就要回头去找林眠，两个人一起回家，风涟漪才和林眠对上目光，就听到身后又有人叫自己。
　　风涟漪对这把好声音特别耳熟，她一转头就看到乌茵桐站在后台离自己不远的地方，因为节目录制已经结束，很多灯光都已经关上了，乌茵桐站在阴影里有些看不清面容，但灯光折射在身上时，能看出她脸上渗出不少细汗来。
　　不知道是不是因为林眠卿上辈子是演员的原因，风涟漪对于演技好的人都会有天然一层好感，对于乌茵桐也是，她看着乌茵桐有时候就会想起上辈子的林眠卿，所以有时候感觉能帮一把的时候就帮一把。
　　她听到乌茵桐的声音后站着没动，随意地转过身看向对方，询问道：“怎么了，有事吗？”
　　她和这群参加节目的演员年龄相差不大，甚至比其中几个还要小，而且长得还漂亮，大家对她并不如像其他几位评委那样有敬畏之心，尤其是每次风涟漪点评的时候，都不爱说缺点，找着优点可劲儿夸。
　　所以还有人猜测过，风涟漪大概是没什么后台的，不然也不会一副这么怕得罪人的模样，连个真话都不敢说。
　　风涟漪第一期录制节目的时候，旁边的马老师还嘀咕过，说一个名不见经传的演员怎么也来当评委了。
　　当时的风涟漪当愣了好一会儿，她根本就没意识到马老师说的是自己，所以一点儿反应都没有，反而是马老师忍不住了，叫来工作人员开始发脾气，说为什么风涟漪这样的人都能当节目评委了。
　　风涟漪完全是带着看热闹的心情，去看马老师找茬的，万万没想到马老师找茬是真的，但却是找她的问题，风涟漪懵了一瞬，工作人员也懵了，然后卑躬屈膝、诚惶诚恐地和马老师解释，风涟漪是一名导演。
　　风涟漪自此以后就不怎么跟马老师说话了，而且马老师每次和他说话就开始鼻孔大喘气，风涟漪生怕他被她气出毛病来。
　　就这么一会儿的时间，乌茵桐已经走到风涟漪面前了，她身上还穿着刚刚拍摄时穿的衣服，脸上的妆容也很浓，因为在舞台上灯光一照，妆容就会变得浅淡，所以他们上舞台，妆容都会比较浓一点。
　　她手上拿着纸，看着风涟漪的脸有点红，笑容却很坦然，她笑道：“还没谢谢过您对我的栽培，我想，风老师您要是有空的话，能请您吃顿饭吗？”
　　风涟漪有点走神，她觉得乌茵桐近看以后，皮相和骨相都很漂亮，可以说是万里挑一的美人儿也不为过，就是不知道为什么在娱乐圈一直不温不火的。
　　她摇摇头拒绝了对方的邀请，说自己已经跟人约好了。
　　乌茵桐连忙道：“那以后再约您，您看可以吗？”
　　风涟漪已经习惯了和她差不多大、甚至比她还大的人用敬语了，这会儿也就点点头，从自己衣兜里拿出手机，和对方道：“我之前说的看好你是真的，也是真的有意想要邀请你参加我的电影，吃饭倒也不必了，以后同一个剧组有的是机会……我们先加个好友吧？”
　　说着她点开自己的二维码，这也是她最近的感受，光是和林眠讨论不出什么来，而林眠的女秘最近也不知道为什么，好像有意和她拉开距离，她也不知道是不是林眠刻意交代的。
　　而乌茵桐不一样了，她是圈内人，她对于剧本或许有不同的看法，风涟漪只是抱着工作的态度想要和对方加好友。
　　乌茵桐大概是没想到风涟漪这么好说话，整个人都愣了一下，看到风涟漪把自己的二维码亮在自己面前，她忙不迭地就要找手机，结果才想起她的手机是助理在帮她保管的，她生怕错过这次机会，连忙道：“我手机不在身上，要不然我现在临时记下吧？”
　　风涟漪有点神奇地看了对方一眼，最后也没说什么只点点头，对方便抓着风涟漪的手机开始真的记微信号了。
　　不过刚看清风涟漪的微信号时，乌茵桐的脸色就变得苍白，风涟漪忍不住笑了下，把手机塞到乌茵桐手里，说道：“还是用我的手机给你的手机打个电话，到时候再加好友也是一样的。”
　　不知道是不是棚里太热，她见乌茵桐的脸色越发红润起来，对方点点头，慢吞吞地给自己的号拨出去，然后再把手机还给风涟漪，这次她道歉的声音就小了点，也更加温柔了点：“谢谢您。”
　　风涟漪嗯了一声，说：“没什么。”
　　她想说没事她就先走了，结果对方却是拉住了她的袖子，风涟漪心里有点微妙，她转头看向对方，就见乌茵桐笑得坦荡，问她：“风老师，冒昧地问一下，您有女朋友了吗？”
　　风涟漪本来还因为对方拉袖子的行为，想到了上次那个醉酒的女演员，心里就在皱眉头，却没想到对方直接打了个直球，她对乌茵桐的印象还算不错，所以也就回答了：“只是暂时还没有。”
　　对方神色有些黯然，随即笑容又明媚起来，看上去像是真心实意为风涟漪感到高兴一样，她道：“也对，您前些年一直在找一个人，上次《爱你难眠》点映的时候，有记者问到过这个问题，当时您说的，您已经找到了……”
　　风涟漪神色有些微妙，其实对方说的可以说是对的，只是……也不知道林眠知道了这件事会不会胡思乱想。
　　不过这会儿倒也不是说这些的时候，她没忍住好奇道：“刚刚录制的时候我都那样说你了，我还以为你会很讨厌我，结果……你怎么还谢我？”
　　风涟漪是真心这样问的，结果乌茵桐一下就笑出来了，她想也没想地就说：“马老师好像和您关系不太好。”
　　风涟漪：……
　　风涟漪：“你也看出来了？”
　　乌茵桐倒是也不隐瞒，直接道：“我们几个演员私下都讨论过，生怕被您欣赏……”
　　风涟漪片刻无语，她要和乌茵桐道别，林眠就已经凑过来了，她声音倒是她的人到的快一步，只是叫了风涟漪一声，风涟漪扭头看过去，见林眠正站在入口处等她，她想也没想地就和乌茵桐打了个招呼，朝林眠走过去。
　　乌茵桐看到她迫不及待、甚至有些雀跃的背影，眼眸里的亮光一下就黯淡下来，等她看向风涟漪旁边的女人身上时候，眼睛因为惊愕而瞪大——如果没有看错的话，和风涟漪在一起的女人……
　　风涟漪走近林眠，颇有些不好意思地道：“等久了？我刚刚被人叫住说了会儿话，我们现在去吃饭？”
　　林眠还是温温柔柔的，她的目光落在乌茵桐身上，随即收回目光，云淡风轻地问风涟漪：“这就是那个你中意的女演员？想让她出演你下一部电影的女主角？”
　　风涟漪点点头，问她：“你觉得怎么样？”
　　林眠沉默片刻，一直到两人上车，她才淡淡地说了句：“我不喜欢她看你的眼神……她好像喜欢你？”
　　风涟漪怔了怔，她去看林眠，林眠俯身过来帮她把安全带给系上，风涟漪忽然就不想再徐徐图之了，她伸手搂住林眠的脖颈，在对方没来得及反应之前，就亲在了林眠的嘴角，黑漆漆有点水润的眼眸望着她：“你吃醋了吗？那你喜欢我了吗？”
　　“林眠，你能当我女朋友吗？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-03 23:58:45~2020-11-04 23:58:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：glhfzh 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 影后的替身情人
　　风涟漪的声音轻轻，就似风中杨柳弱不禁风，柳叶卷着香气扑鼻而来，又似电台女主持人，温柔嗓音下是带有质感的关怀。
　　她是漂亮的，从她第一次在国内的电影节上崭露头角，年轻而又无畏地说自己要找人，便就吸引无数人的目光。
　　这些人垂涎她的美丽，她就像是被揩去一层灰尘的宝珠，在寂寥的深宅发着萤萤的柔弱光芒，让人难以将目光移开。
　　她的唇是艳的，也是柔软的，比花儿还娇艳，抵在唇边，林眠都有些怀疑，对方到底有没有亲上来过。
　　柔软的双臂实在不像是一名导演应该有的，而这双手正搂着自己的脖颈，因为身高的差异，林眠自己都没想明白地低下头，和风涟漪的呼吸交缠在一起，就似两个灵魂都拧在一起。
　　风涟漪的声音有些急促，说话间香甜的气息将林眠迷得有些头昏脑涨。
　　“林眠，你能当我女朋友吗？”
　　林眠回过神，她伸手拉开风涟漪的手，看着风涟漪的目光像是要带上轻讽，但又想到什么，又只是低垂着眉眼，没有回应风涟漪的话。
　　半晌，她的声音才在狭窄的车内响起——
　　“怎么，你又透过我，看到谁了？”
　　……
　　林眠没有和风涟漪一起回公寓小区，而是把风涟漪给送到小区门口就开车走了，风涟漪扒着车窗有些恋恋不舍，夜风将她的长发吹起，迷乱了她靡丽的面庞，眼里的情意绵绵让人难以抵抗。
　　如果林眠不知道她的这些事，她甚至就在风涟漪的这般攻势下丢盔弃甲，而不是淡定地坐在驾驶座上，手握着方向盘，对风涟漪温柔一笑：“公司还有些事，我就先走了。”
　　风涟漪张唇，夜风寒冷，她裹紧身上的风衣，只觉得眼睛里的眼泪就要落下来，对于林眠到底知道多少，又误会了什么，她一概不知，也就不敢乱说话。
　　只是睫羽濡湿，漆黑的眼眸透亮，唇瓣因为干燥而有些起皮，让林眠看了就很想帮她把这些死皮撕下，只是撕下的方式有待商榷，最后是用唇瓣帮她润湿，再慢慢的，一点一点地啃咬下来。
　　风涟漪可怜巴巴，她的声音在风中吹乱，她无暇去顾忌自己，而是追问林眠：“你今天还回来吗？”
　　她这话问的，好像两个人现在在同居一样。
　　“不回来了。”林眠已经打定主意就在公司将就一晚。
　　风涟漪忽然就有些后悔在车库里突然的表白，她就应该事先想好表白的时机和场所，以及表白的词汇，再不济，氛围也是要好的，一般来说，这样表白成功的几率都会比较大。
　　女人都是感性的，只要林眠不是特别的讨厌她，在她一番肺腑之言以及群众们的欢呼下，说不定林眠就一时冲动答应她了。
　　可想而知她在车内的表白是怎么样的失败，哪怕是在林眠质问她之后，她连忙补充一了句“以结婚为目的”这种话，都没能挽回林眠的心意。
　　对于林眠的冷漠态度，风涟漪竟然也全都能接受，她低下眉眼，看着就有美人垂泪让人怜爱的模样来，她的手指和她的人一样，软绵绵的，却又不显得短粗，反而形状优美。
　　即使再不甘，风涟漪也还是收回手，对着车窗里的林眠挥挥手，苍白的小脸勉强露出微笑来：“那，明天见。”
　　林眠看着她苍白的几近透明的面庞，最终没有说出明天不一定能回来的话来，她大可以将车窗升起就此离开，可林眠莫名就有些心烦，她对风涟漪道：“等下。”
　　风涟漪便乖巧地站在车旁，只是湿润的两眼又升起雀跃的情绪来，比天边的星辰还要漂亮，说话声音不自觉带着撒娇软绵：“怎么啦？”
　　林眠从自己的包里翻出一个唇膏来，递给风涟漪：“唇膏，送你。”
　　风涟漪伸手接过，她抿唇笑着，柔软的唇瓣在路灯下洇出一点艳色，眼睛水亮地看向林眠，一点也没有要还回去的意思：“谢谢。”
　　林眠莫名就有些喉咙发干，脸颊又有些燥热来，她伸手，微凉的手背贴着自己的脸颊，目光落在风涟漪身上——或许说除了找东西以外，她的目光就没有从风涟漪身上挪开过，她声音夹杂在风中，就似最凛冽寒冷的夜风过去后，带来了回暖气息。
　　听在风涟漪的耳朵里，就是心泉上汩汩流出的蜜水。
　　“你嘴唇太干了，刚好我这里有唇膏就送你了，就用过一两次。”林眠散漫地说着，在灯光的阴影下，她眼眸的情绪被隐没在黑夜里，只有唇畔的笑意让风涟漪觉得她也不是那么的冷漠。
　　也不知道是林眠不觉得把自己用过的东西送别人有什么问题，还是林眠故意送给风涟漪她用过的，并且给风涟漪的时候还特意强调一遍。
　　总之，风涟漪的脸慢慢就红起来，就似潮湿的花瓣汁水，一点一点在白皙的脸庞上洇出艳丽的色泽，水亮潮湿的眼眸望过来时，林眠觉得自己都要溺毙在里面，于是就觉得更加得口干舌燥。
　　像是只要狠狠地咬下一大口面前的水蜜桃，才能足够止渴。
　　“我知道了。”风涟漪说。
　　就连傻子都能听出她话里的喜悦来，林眠自然也不例外。
　　她和风涟漪匆忙道别后就走了，怕留下来再说几句话，她就走不了，进而和风涟漪要是发生点什么，那就不好说了。
　　她从不怀疑自己的克制力，但也不会低估风涟漪对她的吸引力，只是……她从来不想去做任何人的备选。
　　或许她对风涟漪的了解还不足够，却也明白一个道理，太容易得到的，总是不被人珍惜的。
　　风涟漪本来还以为自己在林眠面前的表现越来越糟糕，不管是被林眠看出她想要追求她的意图，还是今天晚上头脑发热一时冲动之下的仓促表白，风涟漪都觉得自己在林眠心中已经被判了死刑。
　　当然，就算被判死刑她也不愿意就这么轻易地放弃。
　　上个世界林眠卿对她的照顾，让她很难放手，不管怎么样，至少在这个世界还活着的时候，她总是要倾尽全力去争取的。
　　如果，如果这个世界林眠没有和她在一起，爱上了别人，那么她也算是对上一个世界的林眠卿有所交代，就当是还清上辈子林眠卿对她的好。
　　她还是爱林眠卿的，但却没有办法眼睁睁看着没有记忆的林眠和别人在一起，还要给对方送上祝福就是了。
　　风涟漪在心里做好了各种最坏的打算，甚至觉得如果林眠非常厌恶她的话，她打算再过一段时间和林眠见面，结果不料在分开之际，对方送了她一个唇膏。
　　这个唇膏在风涟漪看来，那当然是意义不同的，一般关系来说，应该是很少会送到唇膏的，尤其是明知道她是她的追求者的情况下。
　　如果真是这样，那林眠不就是把风涟漪当鱼塘里的小鱼吗？但是据林眠的那位女秘说，林眠身边的确是不乏追求者，但都被拒绝得很干脆利落，如果没有商业上的往来，更是连面都别想见到林眠。
　　说这些的时候，女秘最后还说了一句“加油，我看好你”。
　　风涟漪偶尔夜深人静时，也会怀疑是不是林眠和女秘这样说的，因为女秘和她算不上朋友，却频频和她说她老板的事……
　　如果不是林眠授意默认的，她觉得女秘该是没那么大的胆子这样做。
　　可如果林眠喜欢她，那干嘛不接受她的表白？
　　风涟漪心情烦死了，她回到家休息了会儿，左思右想想不明白林眠这到底什么意思，就忍不住和何雨姿、仲静大倒苦水。
　　也不算全是苦水，至少风涟漪还能在里面感觉出一点甜味来。
　　风涟漪：她这到底是什么意思？这个唇膏我看过了，X牌新出的款，目前还是限量的。
　　风涟漪：我觉得她嘴唇也不干，她是不是故意买给我的，只是找不到借口送出来？
　　风涟漪：我看了下，膏体还比较完整，上面的品牌凸雕有一点点的摩擦，可能真的是她用过的。
　　……
　　风涟漪自顾自地在群里说了几句，忽然没声儿了，忙完的何雨姿看了就艾特了她一下，询问她。
　　何雨姿：怎么不继续说了？
　　风涟漪：……
　　风涟漪：一想到是眠眠用过的，我就觉得害羞。
　　风涟漪：你们觉得，这算不算是……间接性接吻？
　　风涟漪一想到这些，脸颊就酡红一片，如同娇艳欲滴的玫瑰花苞，艳丽的色泽都要突破屏幕，估计酒杯里的红酒都没她的脸色红润。
　　她羞耻到不行，不自觉地咬着下唇，直将柔软唇瓣咬得靡丽湿润，水渍染在唇瓣上，被明亮的灯光一照，就反射出水光来，几个深陷下去的齿痕透着凌虐艳丽的美感，若是放在大荧幕上，怕是看得一圈观众能起反应来。
　　因为害羞，圆润的脚趾头也搅着丝质一般、质感极好的毯子绞在一起，就好像林眠已经隔着距离，化身唇膏将风涟漪压在床上，肆意妄为，□□着她诱人的唇瓣一般。
　　风涟漪躺在床上，搅着薄毯想入非非，尤其是她看过林眠的毯子以后，也买了同款花色的毯子，这就导致她还有一种错觉——她正穿着薄薄的丝质睡裙，搅着毯子躺在林眠的床上。
　　那毯子柔韧极好，又或者说是风涟漪的细腰手感很好，手感极佳的毯子绕着风涟漪的腰身绕了一圈，将她细细的柳腰给勒出一道柔软的弧度来，一双笔直白皙的双腿在毯子间穿梭。
　　深色与白皙的双腿交缠在一起，如情人之间的斯磨，风涟漪蹭着毯子想着林眠的脸斯磨，她红着脸，周身泛着热气，只觉得脸干唇也干，呼吸也跟着急促起来。
　　她趴在床上，那支唇膏被她刻意放在床边，先前还上网查了一下这个牌子的唇膏，因为娄家现在的条件，风涟漪买东西也都是大牌直接入手，前段时间觉得嘴唇有些干，就想着点唇膏。
　　当时看的时候，这个品牌还没有出唇膏，所以她便拿出来比照网上，便猜到林眠现在的生活条件肯定也是很好的，虽然工作是比较累，但物质上没怎么受苦就是。
　　在床上独自害羞了好一会儿，风涟漪这会儿觉得嘴唇发干，按照平时她会选择多喝一些水，因为总觉得唇膏黏黏的。
　　好一点的唇膏不会有这样的感受，但风涟漪总担心在自己不经意间吃进去多少唇膏，所以其实本身是不怎么喜欢用唇膏的，可这次是林眠送的。
　　风涟漪不自觉的咽了咽口水，精致的锁骨白得像是会发光一般，细细的吊带掠过锁骨，一路往光洁的后背滑下去，风涟漪的手指捏住唇膏漆黑的管身。
　　大概是因为林眠送的，所以风涟漪对这支唇膏做什么都有些慢吞吞的，脱唇膏的壳子，就不像是脱壳子，而是脱林眠的衣服一样。
　　她动作慢吞吞的，脸颊红润一片，眼睛也是潮湿的，等她把唇膏壳子拿下来，整个人就嘤嘤嘤地倒在床上，心中暗暗想着，等林眠答应和她在一起后，她就要林眠在床上亲自给她涂唇膏。
　　风涟漪不觉得自己是单方面的春心荡漾，她觉得林眠也该是爱她的，完全被一支唇膏迷魂了头脑，忘记了晚上林眠在车库对于她表白的拒绝。
　　风涟漪涂了唇膏，紧闭双唇抿了抿，不知道是不是心理效果，她觉得这唇膏滋润度绝佳，她扭扭捏捏，最后退出群聊，给林眠发去一条消息。
　　风涟漪：唇膏很好用，很润，谢谢你。
　　风涟漪：[害羞.jpg]
　　如果可以的话，风涟漪甚至还想再发一张自己的唇部照片，她甚至对着灯光已经拍了好几张，对着嘴唇P图。
　　只是越看越不满意，怕林眠现在还没有喜欢上她，就因为她的唇形不好看而讨厌她，所以最终没有发出去。
　　她不知道的是，在她第一次在电影节上拿奖的时候，就已经有很多人夸赞过她的五官，甚至在匿名投票的时候，她压过一票的流量小花小生，力夺当时“大众最想和TA接吻人选”的第一。
　　国内对于性别的恋爱都是比较开放的，甚至同性婚姻合法，所以像这种投票都是男女一起混合的，而风涟漪能被投票第一至断层，可想而知她的脸对于娱乐圈来说是一个多么大的冲击。
　　只是风涟漪对这种八卦不怎么感兴趣，所以就很少上网，加之刚刚出名那会儿，她被很多人忽悠着去了很多地方，所以越发不爱上网了，总觉得网友们特别虚伪。
　　彩虹屁好听的一批，实际上都是一群骗子而已。
　　所以风涟漪只知道自己有粉丝，并不知道自己的粉丝有多少，而大家又是多么得喜欢她的那张脸，吹捧她为娱乐圈的神颜。
　　风涟漪觉得自己拍的嘴唇照片不好看，于是没有发出去，只是她自己盯着照片看的时候，脸颊的红晕就没下去过。
　　唇膏是没有颜色的，只是涂抹上去后会有一点湿润，风涟漪看的就是这一薄薄一层甚至无法肉眼分辨的湿润。
　　在她眼里，或许这不是唇膏对于嘴唇的滋润，而是林眠对她的盖章。
　　等她略微有些羞耻地把照片全部删除以后，就去翻找微信消息，不出所料的，林眠并没有回复她的消息，她本来还想问女秘他们是不是在上班，但觉得自己跟查岗一样，就没有再问了。
　　反而是和何雨姿、仲静的三人小群，仲静也忙完了以后和何雨姿一起疯狂在群里艾特她，这两人消息不多，风涟漪往上翻了翻，莫名就不好意思起来。
　　何雨姿：我这还是第一次看到你这么痴汉的样子……
　　何雨姿：真的有这么喜欢？
　　……
　　仲静：该不会是被魂穿了吧？
　　仲静：林眠，有点印象，什么时候大家一起聚一聚？
　　仲静：正好面对面，帮你看看林眠对你到底有没有意思。
　　仲静这些话就很有技巧了，风涟漪本来还想拒绝的，可她也实在拿不定林眠对自己的态度，仲静这么一说，她就有些心动了。
　　她觉得自己或许是真的有点迟钝，所以才会在林眠面前一而再再而三地失败，只是她不确定林眠会不会同意，毕竟林眠是一个连回她消息都很懒的一个人。
　　风涟漪最终在群里回道：等我把节目录制完，我找个机会约她吧？
　　这个节目总共就十二期，一周一期的进程，等真正录制完也差不多就该过年了。
　　对于风涟漪来说，这个时间段如果林眠对她有感觉，或许明年就能带林眠回去见江月了，说实话她还挺期待江月和林眠见面的，也不知道前上下属关系变到这个世界的婆媳关系，两个人会是什么心情。
　　因着唇膏给的启发，风涟漪又给林眠买了个唇膏，林眠倒是没说什么，大大方方地接受了。
　　风涟漪摸不清林眠的脾气，但最后每天送的花还是改成了红玫瑰，哪怕后来花店的店员跟她说冬季花朵不好培养，给她换成了另一种应季的玫瑰，她也同意了，只是问了句花名：冰霜玫瑰。
　　风涟漪每次都是自己去送的，偶尔见到林眠的女秘时，女秘都会微微一笑用艳羡的语气说：“林总真是好福气，都没有人能天天送我花。”
　　风涟漪已经在心里悄悄想过，女秘说的一些话是不是林眠授意的，这会儿听女秘这样一说，送花就更起劲了。
　　在录制节目期间，风涟漪也已经把剧本给写好了，并且拿给林眠看过，林眠倒是没说什么，风涟漪微微有些放心，觉得自己的剧本可能只能算是尚可，但应该不会扑街。
　　时间不多，拍完以后还要剪片子，最后还要拿去送审，真正留给她的电影上春节档的时间并不多，所以风涟漪就匆匆忙忙间成立了自己的剧组。
　　她拍第一部电影的时候就因为经常给人拍广告和短片，所以积累有自己的人脉，第一部电影才会拍摄得那么顺利；而等到第二部电影的时候，她已经成名了，再想要组建班底就更加轻松了。 
　　至于第三部，虽然前期准备工作的时间不多，但风涟漪因为本身就有人脉，所以花费的时间也不多，现在的问题是……她没有资金。 
　　风涟漪当然可以问娄家要，而且江月也问过她，在电话里问的她：“听说电影很花钱，尤其是文艺电影，你要是缺钱了就跟妈妈说，正好妈妈还有不少钱可以给你花。”
　　导演不比演员，娄黛反正现在是在娱乐圈混的风生水起的，江月都不用怎么操心她，而且娄黛因为接代言接到手软，偶尔品牌方送来的东西她用不完都会直接送到家里去。
　　只有风涟漪在毕业以后，在拍出第一部电影的时候，还是一穷二白的。而她拍摄第二部电影也需要花钱，加上又买了房子，就过得有点紧巴巴的，江月就经常给她打钱。 
　　好在第二部电影也爆了，风涟漪不用再问家里要钱，甚至还能给家里打钱。 
　　现在不一样了，风涟漪找到了林眠，她迫切地想要赚很多钱，因为她需要养林眠，至少要是林眠破产了，她能给林眠资金，让林眠东山再起。
　　在风涟漪的眼里，林眠的公司是小公司。
　　如果林眠知道风涟漪已经做好了她随时破产的准备，恐怕还会哭笑不得，没见过爱慕者盼着心上人破产的。
　　第三部电影，风涟漪这部电影是冲着票房去的，业内人追求奖杯，风涟漪已经觉得自己可以休息一阵，专门拍个商业电影，就是冲着圈钱去的。 
　　至于演员她直接放弃了当红的流量小花小生，毕竟请乌茵桐来出演女主，能省下好多钱。
　　因为乌茵桐现在就是很想要翻红，尤其是她马上就要三十岁了，只要给她一个机会，不触及底线的问题，她相信乌茵桐是肯定会来的。
　　况且，风涟漪自己拍的电影就没有扑街的，她相信只要自己给乌茵桐一个橄榄枝，对方哪怕是不要片酬都会来。
　　不过她也不是刻意坑人，在给乌茵桐发去邀约之前，她也说明了，自己这部电影并不是冲着拿奖去的，而是冲着票房去的，唯一能保证的是，票房肯定不会差。
　　并且因为设定的影后的情人问题，所以这部电影在网上的讨论也不会低，连带着乌茵桐也会一下跃入大众的眼帘。
　　只是到时候讨论的方向是好的还是坏的，这就是风涟漪不能保证的，毕竟连林眠都说，她的电影角色身份设置得有些刺激。
　　她给乌茵桐微信发去消息，对方可能在忙，所以没有及时回复她的消息。
　　风涟漪转而琢磨起别的来，她现在班底已经组建得差不多了，现在的问题就是缺个资金。
　　按照她现在的名气，只要她说自己想要拍电影但是没钱，就有一大把的资本家给她送钱来，哪怕是不参与电影选角，毕竟风涟漪就代表着票房和口碑，稳赚不赔的买卖，只要不是傻瓜就可以直接冲。
　　风涟漪对自己拍的电影也是有一定的认识，所以在选择投资方的时候，风涟漪的目光落在林眠身上，唯一的担忧是，林眠没有那么多的流动资金。
　　风涟漪因为这件事不知道该怎么和林眠开口，连着好几天都没有和林眠说话，而不知道是不是林眠又忙起来，反正风涟漪几次出门都没有看到林眠。
　　最后每天送的花还是请花店店员送到林眠公司的，主要是这几天太冷了，风涟漪窝在家里不怎么想出门。
　　反正她每次送花都是女秘接的，又或者是直接放在林眠办公室的，风涟漪觉得自己就算不亲自送过去，林眠也不会计较这些。
　　其实到后面，风涟漪都怀疑过自己每天送花是不是没有用，甚至想着停下算了，还不如攒点钱给林眠买点其他的东西，比如一块手表之类的。
　　这天，风涟漪因为节目拍摄的问题去到电视台，不管资金这个问题该怎么和林眠提起来，但至少和电视台的工作得交接一下。
　　风涟漪自己粗粗估摸了一下时间，从她的电影正式开拍时间真的很紧张，所以后续的节目可能都无法再继续录制下去，幸好她当时和电视台签约的合同是一期一期来的，不然现在因为要拍电影而解约，还得再扯皮好几天。
　　不过在剧组正式开拍之前，风涟漪还是十分配合电视台的工作，叫到她的时候她都会去，这几天就是为了配合镜头，偶尔去给其他几位演员指点一下。
　　风涟漪知道电影有很多种风格，不是适合她的，就一定适合其他导演，所以风涟漪指点的时候就特别少，导致有看网络直播的观众发弹幕，说风涟漪这也太敷衍了，该不会是为了躲镜头吧？
　　要知道这些演员恨不得能多一点镜头，镜头最好全在自己身上，也就只有风涟漪满不在乎，毕竟她只是个导演，又不是演员。
　　而轮到去乌茵桐那组的时候，风涟漪就显然上心了几分，因为如果没有特殊原因，乌茵桐大概率是会来她的剧组，那么磨合就很重要了。
　　正好可以借着这档节目提前培养一下默契，也算是公费团建了，风涟漪这样默默地想着，她对乌茵桐和对其他演员的区别对待，一下就被火眼金睛的观众给看出来，瞬间引发了讨论。
　　第二期的节目还没有播放出来，从第一期的效果来看，观众们都知道风涟漪是相当看好乌茵桐的，所以这会儿看网络上的实时直播，觉得风涟漪看好乌茵桐和开小灶的行为是理所当然的，并不觉得有什么。
　　当着镜头的面，风涟漪不好和乌茵桐说电影的事，当然现在在节目中说出来也没说什么，也可以当做是变相炒作。
　　只是风涟漪因为自己剧本的特殊性，不是特别愿意让剧本提前暴露在大众视线内，说到底，也都是因为影后的那位不管是重生前还是重生后都有着巨大年龄差的情人原因。
　　风涟漪这会儿也觉得自己是在自找苦头，干嘛老是要挑战这种，但她也真心喜欢这些。
　　指导乌茵桐的搭档，风涟漪就显得敷衍放多，只有乌茵桐坐在一边，若有所思地看了风涟漪一眼。
　　风涟漪指导完各个小组的表演后，导演又要求风涟漪在个单独的小房间，对每个小组的演员进行评价。
　　怕这些导演不知道该从何入手，还专门让人安排了提问。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　当风涟漪被问到，她最看好哪个演员时，风涟漪想也没想地就回了句：“当然是乌茵桐……”
　　风涟漪也不完全是不怕得罪人，所以她还补充了几句：“但仅仅只是说我的个人喜好，不代表说乌茵桐就是所有人当中演技最好的。”
　　风涟漪叭叭叭说了很多，估摸着应该能让节目组有足够的素材剪辑以后才停嘴。上次送风涟漪回小区的那名工作人员又凑过来了，殷切地问风涟漪，要不要送她回去。
　　风涟漪摆摆手，婉拒对方的好意，然后去找乌茵桐了。
　　乌茵桐本来还在和她的搭档彩排，见到风涟漪后就和她的搭档说了几句话出来了，她的搭档因为风涟漪的区别对待，神色有些不太好，但是对着风涟漪的那张脸，也说不出什么抱怨的话来。
　　毕竟好看的人，就是有特权。
　　风涟漪和乌茵桐找了个僻静的角落，她就把说自己准备开拍的事说了，风涟漪也有些犹豫，她道：“我知道这件事应该先和你的经纪人联系，但因为剧组开拍以后不好请假，尤其是你身为演员，录制一期内容的时间是一周，剧组是没办法让你耽搁这么长时间的……”
　　风涟漪说的话比较委婉了，但是乌茵桐也听明白了，风涟漪话里的意思就是，如果乌茵桐想要出演风涟漪的电影，那么这档节目可能就不能再录制下去了。
　　不仅违约，也无法保证参演风涟漪的电影就能翻红。
　　风险很大，所以风涟漪才单独找到乌茵桐，而不是和乌茵桐的经纪人联系。
　　毕竟一个经纪人手底下并不是只有一个艺人，而且也比较看重眼下能看得见的利益，如果她帮乌茵桐拒绝了，可能转手就把机会交给她手底下的其他艺人——当然，风涟漪也不是随便什么人塞人过来她都接受就是了。
　　风涟漪压了压帽子，就听乌茵桐在那边低声和她道谢：“谢谢您，可以给我一点时间考虑吗？”
　　乌茵桐算是有些了解风涟漪的性格了，知道这些话并不会引来风涟漪的反感。
　　果然，风涟漪只是点点头，猫瞳一般的眼睛弯成月牙，浓密的睫羽是其他人精心才能化妆出来的眼线，显得深邃又深刻，昳丽的容貌掩藏在帽子底下，而乌茵桐又比风涟漪高，所以她是看不见风涟漪现在的表情，只能听到她软绵的声音笑着说：“最迟这周节目录制结束……因为我马上也要和节目组说，之后的录制我都不参与了。”
　　乌茵桐郑重地点点头，应了一声好，风涟漪就说自己要先走了。
　　乌茵桐见她的背影毫不留恋地就要走，没忍住叫住了风涟漪，风涟漪以为她还要说什么，又猛然想起什么，她哦了一声朝乌茵桐走过来，说道：“大致剧本我会发到你邮箱上去，你可以先看一看。”
　　说完，明亮的眼眸望着乌茵桐，风涟漪继续问她：“还有什么事吗？”
　　乌茵桐喉咙有点干，但还是问出来了，她笑着问风涟漪：“上次和你一起来的那个女人，是你喜欢的人吗？”
　　……
　　风涟漪是不知道林眠什么时候来的，也不知道林眠是怎么进到电视台内部，并且还找到她的，只觉得当时氛围好像有点尴尬。
　　她想着自己当着当事人的面，把对方夸得天上有地上无的，而乌茵桐又是笑得一脸意味深长地看着她身后，她就羞耻得恨不得钻到地底下。
　　风涟漪红着脸上了林眠的车，等到车子开出车库，她的心情才稍稍平复下来，询问林眠：“你什么时候来的？”
　　风涟漪其实更想问的是，你到底听到了多少——她没敢这么问，而是目视前方、目不斜视。
　　林眠跟在前面车子的屁股后面，神色淡淡，唇角噙着一抹温柔缱绻的笑意：“刚到。”
　　风涟漪稍稍松了口气，如果是刚到的话，那应该就没听到多少。
　　想到何雨姿和仲静的话，风涟漪犹豫了下，她问林眠：“你最近有空吗？我有两个朋友最近想要聚一聚，她们听我说起过你，一直想要和你见一面。”
　　林眠的手指在方向盘上敲了两下，低垂眉眼的时候就显得很温柔，她问风涟漪：“你朋友？”
　　风涟漪毫无知觉地点点头：“从高中就认识的朋友。”
　　她本以为林眠短时间内不会答应，结果林眠轻笑一声，漫不经心地将车开出地下停车库，散漫道：“她们今天没空吗？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-04 23:58:56~2020-11-05 23:55:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：过了忘了 78瓶；洛兔子小九 10瓶；glhfzh 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 影后的替身情人
　　在出其不意这方面，林眠显然是很有心得，但她今天也实在是没空。
　　如果不是因为好几天没有见到风涟漪，她今天恐怕也不会来电视台，只是看日期猜到风涟漪今天要来电视台，所以就过来了。
　　风涟漪没有太注意林眠卿是怎么进到电视台里面的，又是怎么找到自己的，只是系好安全带以后，就忍不住往林眠身上看。
　　林眠像是刚从公司出来的，身上穿的是黑色质感的西装，傲人的弧度因为林眠的一些举动，领口微微凸起，便能见秀色风景的一点影子。
　　一条银色的项链贴在细腻的肌肤上，被光线微微一照，就泛出一点色泽来，也不知道是项链更白，还是美人的皮肤更加白皙。
　　风涟漪看得喉间咕哝一声，连忙收回目光，脸颊却像是被液体腮红给晕染一般，浮现出水蜜桃一般的诱人色泽，长发垂落于身侧，白皙的手指缱绻地勾弄着头发，将其拂在耳后，露出莹白小巧的耳朵来。
　　她看向窗外，就听林眠的嗓音悠然道：“怎么突然就脸红了，还是车里太热了？”
　　风涟漪低低应道：“车里太热了。”
　　林眠忽然笑了下，她嗓音温温柔柔的，丝毫听不出一丝一点的流氓意味：“你现在的这副模样，很像是……”
　　风涟漪等着她的下半句，半天没等到就桥扭头去看她，林眠的眼睛漂亮的如同黑曜石一样，当她微笑着看过来时，眼里就像是有了细碎的星辰，风涟漪几乎一下就沉沦进去。
　　林眠的声音像是含有春|药，风涟漪稍微吹吹就被迷得神魂颠倒。
　　林眠：“很像待嫁的小娇妻。”
　　风涟漪回过神，她没有反驳林眠的话，只是糯糯地追问一句：“你想当另一个新娘吗？”
　　林眠笑了一声，没有应答，但是在心里却是想着，如果新娘都像风涟漪这么娇羞，估计没几个人忍得住，哪怕是她，大概什么顾虑都会抛诸脑后，只会想着先好好享受眼前的良辰美景。
　　风涟漪说起何雨姿和仲静，两个人也都在本市，虽然都是女性，但是家族的产业也是在慢慢接手中，并且因为父辈放手的原因，两个人也越来越忙，尤其是每年都要去那些商学院上课，时间很紧巴。
　　饶是三个人都在同一个城市，实际上见面的机会并不多，何雨姿和仲静还好，两个人家族上有生意的往来，所以一个月也能见上好几次，不像和风涟漪，大部分都是手机微信上聊聊天。
　　风涟漪问过何雨姿和仲静，想约个大家都有空的时间，她一边给仲静和何雨姿发消息，一边想着如果把林眠带去和何雨姿仲静见面，是不是就意味着林眠也进入到了她的朋友圈子。
　　这是不是也就意味着林眠和她的关系不一般？
　　风涟漪总觉得她和林眠的关系暧昧不清，而林眠也没有要彻底清算两个人之间的关系，她猜想林眠应该也是喜欢她的，只是脸皮薄，没好意思承认而已。
　　林眠问何雨姿和仲静今晚难道没空吗，风涟漪是觉得没空的，毕竟是临时邀约，但因为林眠的提议，所以风涟漪还是问了。
　　问的时候不忘叮嘱两个人，千万不要再提起她以前的事，尤其是和娄黛有关的事。
　　两个人平时都大忙人，甚至偶尔会有风涟漪下午发的消息，两人第二天凌晨才回复的情况，所以风涟漪并没有抱多大的希望。
　　只是没想到何雨姿和仲静两个人都回复了消息，说是在本市的一家酒吧，让她们直接过去。
　　风涟漪皱着眉，说她和林眠还没吃饭，今天要不然就算了。
　　她实在不想给林眠留下一个她喜欢去酒吧的印象，虽然她也没怎么去过就是。
　　何雨姿直接弹过来一个视频，风涟漪手忙脚乱地连忙挂断，一边冒着火气给何雨姿发消息，让对方不要乱来。
　　结果旁边的林眠撑着车窗，低垂着眉眼的模样就像是半眯着眼睛没睡醒一样，窗外的夜色都不及她脸色的半分姿丽：“怎么了，谁给你弹电话了？”
　　风涟漪做贼心虚一般，又觉得自己只是和何雨姿正常说话，再说了何雨姿去酒吧又不代表就爱乱来，所以她又稍稍坐直身体，理直气壮地解释：“她们说现在有空，就在本市的一家酒吧里面。”
　　说到这里，风涟漪的声音小了一点，她半是撒娇半是埋怨地说：“但是你才刚下班，还没有吃饭……”
　　在林眠温柔的目光下，风涟漪的声音越来越小，最后还是把那句话给说出来了：“空腹喝酒，伤胃。”
　　林眠听到她的话愣了一下，然后就真的笑出来了，她的手指搭在车窗，微凉的风吹进车内，让风涟漪头昏脑涨的脑袋稍稍清醒了一点。
　　她不明白林眠在笑什么，但完全不妨碍她看着林眠出神。
　　她觉得现在这样太好了，她和林眠卿都还在，两个人都只是换了个壳子，但灵魂还是同一个。
　　风涟漪止不住情意地说：“我真的喜欢你。”
　　不止一辈子。
　　林眠没有应风涟漪的这句话，风涟漪却不像之前那么失落了，比起无望的等待，她觉得林眠在身边就是很好的回答，不是每一个问题一定要立刻有答案。
　　她相信，林眠早晚有一天，会给她想要的承诺。
　　林眠还是开车去了何雨姿和仲静在的那家酒吧，林眠说的话让风涟漪都有些无法反驳：“都是你朋友，早晚都要见面的。”
　　风涟漪就是被这句话给哄的团团转的，几乎大半个路上她都在思考林眠这句话的含义是什么——是不是在变相告诉她，两个人总会在一起的？
　　风涟漪自己给自己扣糖吃，还被自己的脑补甜得美滋滋的，觉得只要等得到，之前的苦都不算什么苦。
　　又或者正是因为吃的苦太多，所以只有一点点白砂糖一样的糖粒，她都能觉得甜到心里去。
　　路上经过一家便利店，风涟漪死活要下车，林眠也不是非要逆着她的意思才开心，便将车调个头，又往回开了个几百米停下。
　　风涟漪就像是入到夜色的小兔子，片刻功夫就跑来不见了，林眠觉得喉咙间有些干涩，有点想点支烟。
　　她的烟瘾不大，在接触到小兔子之前抽得会比较多。
　　后来为了塑造能瞬间超越过对方心中白月光的存在，她几乎是从来不在风涟漪面前抽烟的。
　　在风涟漪眼里，她永远是优雅的，温柔的，神秘的，又十分难追的。
　　不难追就不会刻骨民心，就不会不珍惜。
　　林眠靠着车窗，因人在风中，长发便被吹乱，她懒得去勾勒长发，只是任由长发吹乱她的视线，透过后视镜看到身后车来车往的灯光，迷离的夜色下，一道纤细的人影在想她靠近。
　　她就像是最优秀的猎人，等着猎物一点一点靠近。
　　风涟漪去便利店买了点吃的，还买了一点粥，她都没想到，这么晚了这家便利店竟然还卖这种养生粥，不是那种罐装的添加防腐剂的那种，而是真的新鲜煮出来的，风涟漪之前还一直怀疑店员。
　　她尝了一口觉得味道挺新鲜的，就买了两杯，又担心林眠一个人吃不够，又买了点其他方便拆开吃的面包细软的食物过来。
　　她走近车旁，没有绕到另一边上车，而是走到林眠靠着的车窗位置，林眠仰头看她，风涟漪就把手里的粥递给林眠。
　　开车的时候这东西没有封口容易洒，所以最好是在上路之前就喝一点，风涟漪递给林眠，小勺子插在粥里，风涟漪说：“这还是热的，喝了胃里暖暖的。”
　　林眠被她幼稚的话语逗笑，却还是听话的低头去喝，不过她对粥的兴趣一般，有一勺没一勺地舀着吃，吃过一点就放下，等风涟漪询问她“不好吃吗”的时候，就又吃两口。
　　林眠的眼睛掩在夜色里，风涟漪借着微弱的灯光去看林眠，什么情绪都看不到，却觉得林眠格外的迷人，她看一眼林眠，吃一勺粥，觉得这家店的粥是真不错。
　　夜色越浓，风越盛，林眠的长发时常缠绕起来，不是缠在她手指，就是遮住她的视线，她低头想说这点粥直接扔了吧，一只微暖的手就伸了过来。
　　触及到被风吹得有些冷的面庞上，林眠感受到那点暖意，随即那只手就帮她把长发都给别在脑后。
　　风涟漪觉得这样不大方便，自己咬着杯子从兜里掏出头绳，不由分说就帮林眠帮长发扎起来。
　　做完这一切时，风涟漪心里格外怀念，她不知道她给林眠和林眠卿扎头发的时候，她们心里到底是怎么想的。
　　林眠卿的想法她可能永远都不会知道，但至少林眠她还是能知道的，只是这个时候明显不是很方便询问。
　　扎好头发，风涟漪重新握住杯子，一点一点的吃粥。
　　林眠把粥递过去，懒声道：“吃不下了，随便扔哪儿垃圾桶。”
　　话音落下，风涟漪不大高兴地皱眉，她伸手接过林眠递过来的粥：“浪费。”
　　林眠不置可否，但也没有要继续吃的意思，到底还是解释了一句：“不饿。”
　　风涟漪气鼓鼓地瞪着林眠，她生气的时候其实不怎么明显，只是白皙的脸颊会微微有些泛红，很漂亮，就像是初生的小鹿，满满的可爱的生气，不是像青蛙那样鼓着两腮。
　　她当着林眠的面，把自己的那份几口就给喝光，又继续把林眠的那份也吃掉。
　　大概是因为林眠吃过的原因，风涟漪这样做的时候，脸色比之前要更加明显的红上几分，然后在林眠意味深长的眼神下，慢吞吞地走到垃圾桶旁边扔掉。
　　重新回到车上，风涟漪劝林眠再吃点其他东西，结果林眠直接上手胡乱地揉了揉风涟漪的脑袋，安慰道：“没事，我不喝酒。”
　　风涟漪被她突如其来的亲昵举动给揉的怔住，一时间竟然说不出话来，只敢咬着手指想着林眠那到底是什么意思。
　　这么做，肯定明显也是喜欢她的吧？
　　那为什么不接受的她表白？该不会是和林眠卿一样，把她当妹妹吧？
　　快到酒吧门口，林眠在泊车小弟的提示下将车停好，风涟漪跟在她身后一路往酒吧门口那边走，林眠忽然问她：“她们在哪儿？”
　　风涟漪猝不及防被问道，下意识就回答了。
　　林眠颔首就往里面走，结果没几步就被风涟漪给拉住袖子，一回眸就对上风涟漪微微潮湿的眼眸，风涟漪问她，语气有些僵硬：“你，别把我当妹妹！”
　　她的声音不算小，在昏暗的夜色里，喧闹的酒吧门口，其实隐约是有几个人听见的，不过大家都见怪不怪了，只以为是一对同性恋人，最多就是多看两眼。
　　可惜在浓重的夜色下，什么都看不清，只能大概看出是两个身材不错的女人在门口拉拉扯扯，为情所困。
　　风涟漪说出来以后就紧紧盯着林眠的眼睛，她想着，如果林眠真的把她当妹妹看，那她该怎么办？她是绝对不可能委曲求全当林眠妹妹的，就算真的是妹妹，那也只能是情妹妹。
　　还是那种要一起上床的，要耳语厮磨，身体交缠的那种，以后还会结婚。
　　风涟漪固执地盯着林眠的眼睛，却见林眠面露诧异，风涟漪心里一凉，觉得不好，就见林眠伸手揽住风涟漪的肩膀，将她往酒吧里带。
　　离酒吧越近，里面喧闹的声音就越发明显，才近了几步就见到几个浑身酒气搂搂抱抱的人从里面进来，他们面色潮红，一看就能明白过来是要去干嘛的——酒吧对面就是一条街的那种小酒店，专门提供来酒吧这边的人一夜情上床的。
　　因为两个人身高差距的原因，林眠搂住风涟漪，说话想要凑到风涟漪耳边的话，就得微微弯下腰来，但她好像丝毫不介意，弯下腰凑到风涟漪耳边。
　　扎不上去的细碎头发触碰到风涟漪的脸庞，微微有些痒，但是风涟漪的注意力根本就不在这上面，她心脏跳得很快，耳畔和左边脸颊都是林眠温热的呼吸，说话间还带着唇齿间的香甜。
　　林眠：“你不觉得，妹妹更刺激吗？”
　　风涟漪愕然地扭头去看林眠，而林眠早已经重新拉开两个人之间的距离，如果没有，那么风涟漪很有可能就亲到林眠的唇角。
　　柔软的唇瓣擦过林眠的脸颊，两个人都是愣了一下，只是风涟漪还没有注意到这些的时候，林眠就已经回过神来，她紧了紧搂着风涟漪的手臂，带动风涟漪往里面走。
　　随后说话的姿势却是越发得亲密，她的声音在喧杂肆意的音乐里糅杂在一起，想要听清她在说什么是一件很不容易的事。
　　可落在风涟漪的耳朵里，林眠的声音就像是和这个世界的所有杂音都分割开来，林眠说的每一个字、每一句话，她都听的清清楚楚的，以至于她面红耳赤，浑身发热，里面也像是渗出细汗来。
　　林眠的声音像是带着调笑，又像是一本正经的：“你电影里的事，你不想要和我来尝试一下吗？”
　　风涟漪：……
　　她是想的，想的要发疯了，不然也不会拍出来。
　　只是没有等到她想好该怎么回答林眠，两道熟悉的声音就划破酒吧热闹的氛围，又或者是两个人的声音融入于酒吧的音乐，分分钟隐没听不清。
　　风涟漪还没分清楚是不是自己听错了，林眠就已经带着她到何雨姿和仲静所在的卡座，桌上放着几瓶刚开的酒。
　　何雨姿和仲静因为家族事业的事，也免不了酒桌文化，所以喝酒是真的挺能喝的，但她们和风涟漪聚会的时候，从来不会让风涟漪喝酒，甚至在风涟漪过来的时候，让酒吧的人送上一杯牛奶。
　　桌上还有几杯残留着橙黄液体的酒杯，在风涟漪和林眠过来的时候就叫人把这些都撤掉，另外换了，何雨姿做了个手势，吩咐道：“一杯牛奶。”
　　还要再给林眠喊上几瓶酒，就听风涟漪连忙冲着那人说道：“两杯，两杯牛奶。”
　　还特意强调了一番。
　　何雨姿见状嗤笑一声也不勉强，随意地靠在卡座的沙发，看着前面DJ摇头晃脑，刺激兴奋的音乐和灯光交错，气氛组身材火辣的女人衣服布料稀少，吸引无数隐藏在灯光下的夜狼的目光。
　　她们仿佛浑然不知地扭动着自己水蛇一般的腰，漂亮的后背直接裸露出来，何雨姿看得眼睛都快直了，她和仲静交头接耳说了几句话，仲静温柔地笑笑，就拿起手机发了几条信息。
　　何雨姿收回目光，转而看向风涟漪和林眠，目光在林眠身上停留许久，才对风涟漪笑道：“怎么，又不介绍介绍？”
　　话音落下，仲静也跟着看过来，只是她和何雨姿的目光不一样，落在林眠身上的目光是毫不掩饰的探究，如果眼睛能说话，她大概是能直接问出来一句：你接近涟漪，到底有什么目的？
　　风涟漪虽然在群里和两个人说过林眠很多次，可这还是几个人第一次见面，并且因为风涟漪和林眠相处的时间不如和何雨姿仲静那么久，所以林眠只是听风涟漪说起过她的这两位朋友，但实际上并不是很熟。
　　不过一见面，林眠倒是认出来何雨姿和仲静来，在风涟漪将要给三人互相做介绍的时候，林眠忽然压住风涟漪的手，修长有力的手压在风涟漪软绵的手背上，微微笑着说：“不用介绍了，何总和仲总，我还是认识的。”
　　何雨姿脸色不变，倒是仲静的笑容浅了几分，不大自在地拿起酒杯慢吞吞地喝了一口，声音有些模糊不清地说：“在您面前，我哪儿敢称什么老总。”
　　两杯牛奶被人送过来，风涟漪抓起一杯递给林眠，林眠习以为常地接过。
　　何雨姿看的不得劲儿，笑着问风涟漪：“你这怎么回事，怎么看着这么卑微？难道你是在上面的那个吗？”
　　风涟漪被她直白的话给说的差点打翻牛奶杯，杯子虽然没有打翻，但也好不到哪儿去，呛到不行了，林眠坐在旁边冷眼看着，一直到风涟漪咳得不行了，才上手敷衍得拍了两下。
　　何雨姿和仲静坐在一起的，和风涟漪林眠是桌子对面，也亏得这卡座沙发故意安排的很近，近到即使酒吧再吵，声音稍微大声点也能听清对方在说什么。
　　何雨姿没办法帮风涟漪顺气，但是她看着林眠就是不爽，觉得林眠对风涟漪不够上心，两个人的位置是不平等的，风涟漪迟早会吃亏的。
　　她漫不经心地拿着酒杯喝了一口，忽然问道：“娄黛这几天都在家里，你知道吗？”
　　风涟漪还以为她是在和仲静说话，都完全没有意识到何雨姿是在和自己说话，也不明白对方为什么要忽然提起娄黛，她只知道林眠本来帮她顺气的手忽然收了回去，也不动面前的牛奶，而是靠着沙发，温柔的神色淡去几分。
　　不知道是不是酒精的缘故，这两人说话越发肆无忌惮来，风涟漪简直恨不得直接封上两个人的嘴，早知道两个人酒后会胡乱说话，她就不会同意林眠说过来坐坐的鬼话。
　　仲静微醺的模样：“以前涟漪很喜欢娄黛，没想到现在居然能做到不闻不问了，我记得前段时间在活动现场碰到娄黛，娄黛还问我关于你的近况……怕是对那谁都没有这么上心。”
　　何雨姿也被勾起回忆，跟着笑起来，喝一口酒，呼出的气息都是染着浓重的酒味：“那是，以前涟漪还专门找我，约了个名家画娄黛的人像……”
　　她们今天显然不只是要翻旧账的，何雨姿看林眠有些不爽，先前还不肯正眼看林眠，这会儿却是问林眠：“涟漪有给你约画吗？”
　　风涟漪简直无语，甚至很惶恐，她直接站起来想走，结果林眠坐着不动，于是她也不好意思走了，她甚至还想拉着林眠一起走的。
　　何雨姿看着风涟漪站起来，正生气地看着自己，她被酒精迷乱的大脑就有些不听话了，还拉长音调地“哦”了一声，笑眯眯地看林眠：“应该是没有的……我跟你说，涟漪很无情的，她喜欢一个人的时候，是真的很喜欢，她以前喜欢那谁……有时候还会经常哭，但是她现在……突然说不喜欢就不喜欢了。”
　　何雨姿如果够清醒就不会去拍林眠的肩膀，但她这会儿不够清醒，所以她凑过去拍了拍林眠的肩膀，一副劝说林眠的模样：“我劝你也不要太吊着人了，不然哪一天，涟漪也因为一直追不到你，而放弃你，明白吗？”
　　“她寄回来给我的那些画像就足够能说明一件事，她要是像真的放下，九头牛都追不回来。”
　　也不怪何雨姿会这样想，因为在看她看来，娄黛对风涟漪并不是没有丝毫感情的，在裴希柔出国那段时间，只要风涟漪愿意，说不定娄黛早就和风涟漪在一起了。
　　可是裴希柔出国这么好几年，明明在同一个城市，风涟漪却是硬生生过出两个人在两个国家的架势，要不是偶然的活动让她和娄黛碰上，娄黛询问她有关风涟漪的事，何雨姿都还不一定知道这些。
　　刚刚才打了个照面，何雨姿就有点看出来林眠对风涟漪并不是没有丝毫意思的，只是一直吊着风涟漪是什么意思，她也不明白，但并不妨碍她看不惯林眠。
　　说这些话除了刺林眠，还有就是，风涟漪现在的名气很大，风涟漪可能自己没有意识到，可何雨姿和仲静因为家族生意的愿意，需要经常和人走动，所以也有和她们关系还算不错的人询问有关风涟漪的事。
　　知道她们和风涟漪是好朋友，就难免对风涟漪在网上被传的风风雨雨的这些陈年往事感兴趣，所以只要是个人就知道风涟漪以前很是痴迷一个人，都不怎么需要打听，就连百科上都有。
　　她们并不觉得风涟漪能瞒过林眠。
　　林眠是谁？那是搅动某国金融街的巨鳄，她回国了，虽然本身的主要势力不在国内，但也并不代表林眠就是两眼一抹黑的傻子。
　　唯一让何雨姿和仲静想不明白的是，风涟漪怎么就进入到这位大佬的眼里，而且听到风涟漪说林眠住在她对面的时候，两个人都很是怀疑。
　　不是说风涟漪的房子有多便宜，而是像林眠这样的人，根本就不需要住这样的公寓，明显……不对劲啊。
　　现在终于见面了，何雨姿甚至有点怀疑，林眠是不是故意接近风涟漪的，可也不太可能啊，两个人都从来没有见过面，林眠有必要这么煞费苦心吗？
　　不过好歹是这么多年的交情，风涟漪一定要喜欢这么个人，她们肯定还是会帮忙的，本来事先就商量好，风涟漪以前的那些事是瞒不了的，只是说的时候需要艺术一点，最好是能让人接受的。
　　风涟漪都二十好几的人了，没点情感史怎么可能？只要解释得好，就能让林眠欣然接受。
　　只是两个人都有些高估自己的酒量了，再加上林眠这人挺能依靠眼神嘲讽人的，再加上在何雨姿和仲静眼中，林眠对风涟漪也太敷衍了，转而忘记对方愿意跟着风涟漪过来见她们代表了什么，直接刺耳的话就直接不经大脑地全部说出来了。
　　风涟漪这么好，林眠你还敢吊着她？你今天敢吊着涟漪，涟漪明天就敢转身面对其他的花花草草。
　　“涟漪的深情，那真的是啧啧啧……”
　　“那时候还经常对着娄黛的照片掉眼泪，她本来就是为了忘记娄黛才转学的，结果还是迷恋了娄黛那么久。”
　　“有什么用呢？娄黛不好好珍惜，风涟漪也不会一直在原地等她，尤其是她还在自己前女友和涟漪之间左右蹦跶，谁能忍得了？”
　　“那画像摞起来都好大一叠……也是真的痴情。”
　　“说起来，涟漪的口味还是比较独特的，我觉得林、林总，你和娄黛还是有点像的，眉眼之间，尤其是某些时候的眼神，那是真的像。”
　　“你这样说，我就想起来了，涟漪之前存的照片里面，娄黛的眼神就和林总一模一样。”
　　风涟漪已经听得麻木了，她都禁不住哭出来了，她觉得完了，林眠一定会误会。
　　她不敢让林眠再听下去，赶在失控前拉着林眠的手想要起身，单方面决定要和何雨姿仲静绝交，就见林眠坐在沙发上不动，甚至还拉着风涟漪坐下，她唇角含笑，眼神冷冷的。
　　“别走，我觉得她们说的都很有意思，我对你的以前，也很感兴趣。”林眠笑着说。
　　虽然早就知道这些，可林眠真的从风涟漪的好友那里听到这些的时候，心里还是止不住的酸意，甚至恨不得在这个文明的社会把娄黛给弄死。
　　但她什么都做不了，只能听着两个酒鬼说着风涟漪对另一个陌生女人是如何的痴迷，如何的放不下，如何的茶饭不思，一直到认识她之前，都还在自己的书房里挂着对方的画像。
　　她心里酸得要死，风涟漪这个人，嘴上说着追求她，结果房间里还挂着另一个女人的画像。
　　是不是每天对她说完甜言蜜语之后，又对着家里的画像含情脉脉？
　　她竟然有点分不清，风涟漪是真的喜欢自己，还是做给那个名叫娄黛的女人看的？又或者，真的就如何雨姿和娄黛说的那样，她在风涟漪心中，只是娄黛的替身？
　　得不到，就找一个相似的？
　　林眠越听，心越沉，明明没有喝酒，却觉得大脑昏昏沉沉的，有些无法思考，妒火炙烤着她的灵魂和她的意志。
　　可是让她就此拂袖而去，再也不和风涟漪见面，她又无论如何都做不到，哪怕明知道风涟漪心里还藏着别人。
　　林眠觉得自己有点没出息，她闭了闭眼睛，耳朵边是酒吧激荡的音乐，以及何雨姿和仲静嘴里说着其他人完全不知道的有关于风涟漪的事。
　　是了，她没必要怀疑何雨姿和仲静话里的真实性，风涟漪肯定不会告诉她实话，不会跟她说，你在我心中你只是个替身。
　　她这样百般讨好自己，林眠却又无法克制的欣喜，她满心以为自己是猎手，殊不知在风涟漪眼里，自己只是个掉进陷阱里等待着猎人将她捞上去的可怜猎物而已。
　　两个人还在絮絮叨叨，不过因为边喝酒边说话，吐字很不清晰，所以听不清两个人在说什么，但是林眠知道了自己想要的答案，觉得后续的那些话听不听都不重要，反正风涟漪心里没她。
　　风涟漪惴惴不安地看着林眠，见她嘴唇干燥，便将桌上的牛奶端到林眠的唇边，想要喂她喝点水。
　　结果林眠被这冰凉的杯壁给惊得睁开眼睛，她对上风涟漪的眼眸，那双明亮漂亮的眼睛里全是她的身影，如果不是听到的那些话，她可能真的就以为风涟漪喜欢自己，并且非她不可。
　　可惜，都是假象而已。
　　林眠没有接受风涟漪的好意，她直接推开风涟漪的手，偏偏又不忍心看风涟漪露出黯然的神情来，好半天，她说：“先把她俩给送回去。”
　　风涟漪哦了一声，她们两个没有喝酒，索性就用林眠的车把两个人送回去。
　　这两人也不是第一次喝醉，平时酒量很好，大概是在她们来之前就喝了不少酒，所以才会醉得这么厉害，等两人被自家佣人接回家以后，风涟漪和林眠才重新坐上车回小区。
　　这会儿已经是凌晨，只有路灯还亮着，就连车辆都变得稀少了，离开酒吧身上的热气就像是被风给带走一般，浑身微微有些发冷。
　　因着林眠后面都表现得很自然，所以风涟漪以为林眠是根本不在意的——因为不喜欢，所以也就不在意，她自己反而没那么慌了，也没有隐瞒着林眠的罪恶感，虽然她并不喜欢娄黛。
　　风涟漪望着前面的街景，从小包里掏出润唇膏涂抹有些干燥的嘴唇。
　　这唇膏是没有任何颜色的，涂上去以后刚开始会有一点亮亮的水光，风涟漪抿了抿唇，当车子在一处陌生的地方停下时，风涟漪有些奇怪地扭头去看林眠：“怎么了？”
　　林眠神色淡淡，她伸手解开自己的安全带，一边声音懒散道：“没油了。”
　　风涟漪以为她是要下车去看情况，却不料林眠解开安全带以后，直接朝着她压过来，带着林眠身上独有的温柔与滚烫气息，将风涟漪笼罩在她的身体下，她的唇如同情|欲里翻滚的柔软贴上来。
　　座椅一下被人放下，风涟漪平躺在副驾驶座上，林眠跨过障碍直接压在她身上，双手撑在风涟漪的脑袋两侧，不等风涟漪清醒，就又吻了上去，暧昧的水声，扫过上颚时的痒意。
　　缠绵的湿吻从嘴唇移到唇角，再到白皙的脖颈。
　　林眠想好了，即使风涟漪不喜欢她也没关系。
　　作者有话要说：
　　承诺的写好了，这几天就琢磨着一点一点补上更新（躺平吐气


第64章 影后的替身情人
　　风涟漪在上个世界里没少和林眠卿接吻，只是两个人都是新手，初次接吻甚至互相把对方嘴唇都给咬破，不过次数多了，两个人就熟练起来。
　　尤其林眠卿是个舌头能给樱桃梗打结的人，能灵活到这种程度的人说明什么？说明接吻的时候，会很舒服，这种舒服有时候甚至不亚于doi。
　　不然那些展示自己能给樱桃梗打结的哥哥姐姐们视频下面，怎么那么多评论哭着嚷着想要和哥哥姐姐们谈恋爱。
　　近了说是接吻技巧很高超，能直接让你湿；远了说，做其他的时候口也会让人灵魂飞天。
　　所以风涟漪虽然接吻的技巧仅限于和林眠卿有过，但并不妨碍她的标准很高，她本来就喜欢林眠卿，林眠是林眠卿的类似于转世的存在，只是没了记忆而已。
　　当林眠压上来的时候，风涟漪觉得自己完全没有反抗的必要，她为什么要反抗，她苦苦追求林眠了那么久，难得对方主动送上门来。
　　只是对比上个世界林眠卿的吻技，林眠实在生涩的过分，风涟漪吻着吻着就忍不住泄露出几丝笑意来，悦耳的笑声从缠绵的唇齿间流淌出来，风涟漪不过微微被松开，就再度被林眠给吻住。
　　眼见对方有逐渐往下，并且很是流连于她的颈部位置时，风涟漪伸手抓着林眠的衣服，扯着对方重新吻住自己。
　　她就像是一个经验老道的老师，谆谆教诲着林眠接吻的技巧；而林眠就是聪敏的学生，不过片刻就举一反三，把风涟漪吻得迷迷瞪瞪，等她被松开时，只觉得嘴唇都有些肿了。
　　一碰就有些疼，她嘶了一声，才发现自己的嘴唇被咬破了，不由朝躺在她旁边侧搂着她的林眠看过去，说话时带着撒娇：“你好用力啊。”
　　林眠只是垂眸看着她，什么都没说，过了一会儿抽了张纸巾，轻轻地帮风涟漪擦掉唇边的水光，躺了一会儿，林眠一声不吭地起身，重新发动车子往小区开。
　　风涟漪终于从那种销魂一般的接吻快感中回过神来，她看着面前回家的路，唇边是羞涩的笑容，微微一垂眸，就是娇羞无限的可爱。
　　等到车子停在车库，两个人乘坐电梯准备回去，风涟漪终于察觉到一点不对劲，她看着旁边电梯数字不断上升，而和她在车里接吻的林眠却是一点反应都没有。
　　如果不是因为她们仅仅只是接吻了，而不是车震了，否则风涟漪都要以为自己被林眠给始乱终弃了。
　　林眠也没有喝酒啊，不可能是酒后乱性啊，而且她们也没发生性……
　　电梯叮的一声门开了，林眠自顾自地走在前面，她直接按下密码锁就要进公寓，在她拉开房门将要进去之前，风涟漪叫住她。
　　风涟漪是漂亮的，哪怕是在美女如云的娱乐圈里，她也是一座许多女明星无法跨越过去的颜值大山，哪怕黑子粉丝始终无法握手言和，但也得一起承认，风涟漪是很漂亮的，这种漂亮甚至让人有些怀疑，她到底是不是真人。
　　如果风涟漪想要进军娱乐圈当个女爱豆，想必没有人能够抵挡她的魅力，她会当之无愧地制霸国内娱乐圈，可她却偏偏选择当了个导演，无视于自身颜值的优势——当然她的才华也是有目共睹的。
　　也正是因为她的才华，才让大家注意到她的颜值，注意到她这个导演。
　　风涟漪此时站在林眠身后在，她穿的十分随意，只是因为今天去电视台录节目，所以穿的自己的私服，算得上比较郑重了。
　　放在日常里很正常，放在节目上就显得有些随意了，不过她觉得自己是导演所以也就没在意这些。
　　她站在原地，也没注意到自己的魅力，她只是直勾勾地看着林眠，分明没动，林眠却觉得她悄悄地跟着自己，进了她的房间，并且她还想要上她的床。
　　林眠抓着门把手，神色有些冷淡，等她察觉到自己的态度有些不对时，就重新扬起那抹让风涟漪熟悉无比的温柔笑意，说话声音也很温柔，仿佛接吻的事只是风涟漪的错觉一样。
　　林眠好脾气地问她：“怎么了？”
　　风涟漪竟一时间被她给问住了，她张嘴好半天都说不出话来，什么叫“怎么了”，还能怎么了？她们俩都在车上接吻了，而且还是林眠把她压在车上这样那样的接吻，她脖子上到现在估计都有痕迹了。
　　结果，林眠现在问她“怎么了？”，风涟漪觉得要不是因为林眠没有记忆，她现在都要冲上去扯林眠的头发了。
　　她顿了顿，本来以为和林眠心意相通的喜意顷刻间没了，变得有些闷闷不乐，觉得林眠大概是不认账了，可她还是很卑微地说：“我们……都那样了。”
　　林眠像是没反应过来一样，她甚至有些疑惑地问风涟漪：“什么那样了？”
　　风涟漪：……
　　风涟漪都不知道林眠到底是不是故意的，还是对方又失忆了，她这会儿颇有些恼羞成怒，因为羞恼，眼睛潮湿而又明亮，漂亮得如同宝石，她有点气道：“我们都在车上接吻了！”
　　这句话说出来仿佛也没有想象中的那么羞耻，风涟漪说着甚至还觉得有些委屈，她觉得林眠怎么能接了吻就当做没发生一样，不由忿忿道：“难道你很随意地就能和别人接吻吗？”
　　林眠怔了下，她还是维持着拉开门的姿势，只是这次整个人像是一下放松下来，她嗓音本来就慵懒，不再刻意保持温柔的语气时，就显得很散漫和随和，她声音不大，在空旷的地方却显得很清晰：“哦，你说这个啊……”
　　风涟漪郁闷地点点头，随即想到什么就又笑起来，抿着一点唇角，觉得自己真的是没出息极了，林眠这摆明占了便宜就不认账，反而她却在这里沾沾自喜。
　　可就算再唾弃自己，风涟漪还是问了。
　　语气小心翼翼的，生怕林眠会勃然大怒一样。
　　“那，我们算是女女朋友了吗？”
　　风涟漪问出这句话的时候，呼吸都情不自禁地屏住了，眼睛几乎一瞬不眨地盯着林眠，就见林眠站在原地像是思考了几秒后，点点头道：“算是吧。”
　　回答显得有些模棱两可，风涟漪不是很满意，追问道：“什么叫‘算是吧’。”
　　林眠很是从善如流道：“那就是。”
　　风涟漪一下就开心起来，丝毫不在意林眠那显得颇有些冷淡的态度，她近乎雀跃地往林眠那边走了几步，结果林眠却再度开口道：“今天太晚了，明天还有工作，你也早点休息吧。”
　　风涟漪一下就垮了，站在原地执拗地不肯走。
　　林眠懒得再管她，立刻转身就要关上门，风涟漪看着那门的缝隙越来越小，整个人就委屈得不行了。
　　林眠说她们现在是恋人关系，可风涟漪觉得林眠对她的态度一点都不像是恋人，除了在车上那个说不清道不明的吻以外，她几乎感受不到任何林眠对她的爱意。
　　这真的是林眠卿吗？为什么她一点都没觉得林眠有喜欢她的趋势呢？
　　眼泪啪嗒啪嗒地往下掉，晶莹的泪珠滑过白皙的脸，风涟漪无声无息地站在原地哭，鼻尖也跟着发红，眼睛也酸酸的，她又开始自我开导起来——这些都不能怪林眠，因为林眠没有记忆，她不记得自己了。
　　没关系，该相爱的人总会相爱的，风涟漪在心里这样和自己说。
　　结果那扇将要关上的门迟迟没关，林眠又把门拉开，就和风涟漪满是泪水的小脸对上，她站在门口似乎愣了下，好一会儿才走过来。
　　她的外套已经脱下，这会儿摸了摸自己的浑身上下，从衣兜里掏出一张手绢来，轻柔地给风涟漪擦了擦眼泪，语气温和，却还是有些冷淡：“怎么哭了？”
　　风涟漪想说那还不都是因为你吗？但是她什么都没说，只是摇摇头，一开口就是浓浓的鼻音：“没什么。”
　　林眠其实心里很乱，乱到她需要一个人好好独处，可她将要关上门的时候，脑子里浮现的就是风涟漪那未完全褪去的雀跃之情——因为她说她们现在是女女朋友了，所以风涟漪很开心。
　　门没有关紧，林眠半天没有听到对面开关门的声音，所以干脆把门拉开，就看到站在原地没动的风涟漪。
　　她隐约猜到风涟漪为什么哭——因为风涟漪现在有女朋友了，可惜女朋友不是她喜欢的娄黛。
　　有点类似于新娘结婚了，新郎不是我的味道了。
　　林眠心情很烦躁，但是她看着风涟漪因为她拉开门时，一点一点亮起来的眼眸，又实在狠不下心来。
　　算了，反正她都已经做好决定了，不管风涟漪心里藏着什么人，至少现在她先把风涟漪的人给拴住了。
　　林眠认命地朝风涟漪走过去，给风涟漪擦眼泪，问她怎么哭了。
　　上一秒还哭着的风涟漪，下一秒整个人肉眼可见的心情好起来。
　　林眠把风涟漪给带回自己的家，她的公寓住的时间不长，也没有时间去打扫卫生，所以大部分时候都是请的阿姨来帮忙打扫的，所以公寓看着还算干净，只是冰箱里空空如也，里面也没什么零食。
　　她想着今天两个人去酒吧的时候，风涟漪也没怎么吃东西，便问风涟漪：“饿吗？我下面给你吃？”
　　——林眠完全不知道该怎么和风涟漪相处，她对风涟漪的喜好了解的太少了，少得可怜。
　　如果真要说，或许她对她的情敌会比较了解一点。
　　林眠挽着袖子，给风涟漪煮了一碗面，风涟漪这会儿就有些茫然了，她之前还觉得林眠不喜欢她，结果这会儿林眠不仅给她擦眼泪，还把她给带到家里来，还给她下面吃。
　　风涟漪捧着面，林眠似乎心事重重的模样，大概是在思考公司上的事吧，整个人清瘦得不行，坐在餐厅的凳子上一言不发。
　　风涟漪咬了一口面，是林眠卿做出来的味道，似乎每次只要吃到熟悉的东西，风涟漪心里就会安心一点，她又咬了一口，问对面的林眠：“你是不是公司的事还没有忙完？”
　　话音落下，对面的林眠像是被她惊醒，无意识地伸手撩动自己的长发，林眠回神后道：“……也不算。”
　　风涟漪不知道林眠在想什么，只觉得对方不说，那大概率是和她没关系，且是她帮不上的事，所以她有点闷闷道：“你不用管我，你忙你的吧。”
　　林眠半抬眸看她，这会儿的林眠就像是卸掉了身上的面具，整个人都显得有些懒洋洋的，也不是说懒洋洋的她就不温柔了，而是显得像是对外界的东西有些漠不关心一样，也算是变相的另一种冷漠。
　　风涟漪总觉得她嘴上似乎缺了一根烟——
　　林眠动了动手指，这会儿她确实很想抽烟，但这会儿风涟漪在，她怕吓着小孩。
　　明明年龄比她还大一岁，风涟漪在她眼里却更像个小孩儿，林眠搓了搓手指，然后揣进裤兜里，漫不经心地道：“不用管你……然后让你坐在这里一边吃面，一边哭？”
　　风涟漪吃面的动作顿了一下，整个人颇为无言：……
　　她抬头瞪了林眠一眼，试图为自己辩解：“我才不没哭。”
　　风涟漪说完以后就闭嘴了，算了，只要不是瞎子都能看得出来她当时哭得多可怜，风涟漪觉得自己没必要在这个问题上和林眠争论。
　　林眠敷衍地点点头：“嗯，没哭。”
　　风涟漪：……
　　风涟漪不搭理她，低头吃面，吃了几口她又去看林眠，随后有些怯怯地说：“今晚，我能留下来吗？”
　　风涟漪心里实在没把握，也知道自己有多么的得寸进尺，堂而皇之地要求想要进林眠的家门儿，可她觉得这个时候的林眠格外的好说话，好像她说什么，林眠都会同意一样。
　　风涟漪便大着胆子说了。
　　接着，她觉得自己就像是迎来了春天一样，明明这会儿渐渐进入冬季，风涟漪的心就似冰山被春风吹裂开一条缝隙一样，整个人都是暖的，都是雀跃、开心的。
　　林眠整个人姿势都没怎么动，闻言只是抬眸看她一眼，张了张唇，风涟漪一直专注地盯着她，见她开启唇缝本来像是要说别的，结果说出来的话唇形一下就改变了——
　　“行。”
　　风涟漪更开心了，唇上的笑容几乎掩饰不住，整个人吃面都能看出来的开心，林眠等她吃完，伸手把碗收拾放进洗碗机里，然后就和风涟漪面对面地坐着，林眠抬了抬下巴，问风涟漪：“睡吗？”
　　林眠这会儿的姿势特别的随意，尤其是因为热，衬衫领口微微敞开，袖子也挽上去了一截，露出白皙紧实的小手臂。
　　她的五官是艳丽的，不化妆时这份艳丽就要浅一些，却依旧是让风涟漪无法移开视线的那种，她觉得林眠这时候真是性感的要命了。
　　“啊？”因为看得过于专注，风涟漪甚至都没注意到林眠说的什么，等反应过来时，林眠已经说完了。
　　她没有听清，林眠也不怎么生气，只是这会儿下巴微微抬起，看似好脾气地重复一遍：“我说，睡吗？”
　　风涟漪：“啊？这、这……”
　　风涟漪直接涨红了脸，整个人都显得有些手足无措来，林眠不答应和她在一起的时候，显得特别的冷漠无情；可两个人这才刚在一起，林眠也未免太热情了吧？风涟漪觉得自己都没有做好准备。
　　但也的确因为林眠这句话而变得耳红面赤，她人是坐在凳子上的，心和魂魄却已经跳起来了，说话也磕磕巴巴的。
　　林眠看她这么大的反应有些莫名其妙，等看到她红红的面庞时，忽然明白过来什么，本来烦躁的心情忽然一下就被抚平，这会儿心情好得很。
　　她饶有兴味地看着风涟漪结结巴巴，在风涟漪一句话都说不出来时，才慢悠道：“怎么了？我以为你跟进来就是想和我……”
　　她话没说完，风涟漪却感觉自己整个人都不行了，就连呼吸都有些急促了，好一会儿才缓过来，她清了清嗓子——
　　虽然她和林眠卿上个世界很多亲密的事做过，但最后一步的确是还没来得及做，虽然她已经做好了两个人要负距离接触的事，就是没想到突然就穿越了。
　　林眠就是林眠卿，所以和林眠做也就是和林眠卿做，风涟漪并不排斥的，只是今天晚上提出的太突然了，突然到风涟漪害羞得想要拒绝。
　　只是，如果她就这样拒绝，也不知道林眠会怎么想，毕竟满打满算起来，她也就是刚刚才和林眠在一起。
　　林眠：“算了，我开玩笑的。你早点休息。”
　　林眠像是忽然没了兴趣，没有再逗弄风涟漪，而是叮嘱风涟漪早点休息，但见风涟漪猛然抬起的脸，以及现在精神奕奕的眼睛时，她顿了下又道：“要是睡不着，你也可以再玩一会儿。”
　　风涟漪又垂下头来，林眠着实不明白她到底在想什么。
　　风涟漪也很郁闷，林眠想跟她睡，她紧张，觉得自己没做好准备；林眠不跟她睡，她又觉得失落起来，她觉得自己真的是有毛病。
　　两个人到底是没有真的做，风涟漪本来想提议两个人一起看电影的，结果见林眠拿出笔记本和文件，一副要办公的模样后，就又默默地闭嘴没提了。
　　一个人在客厅玩了很久，也不知道林眠是不是故意迁就她，就算办公也是在风涟漪一抬眼就能看到的位置，特别的让人安心。
　　不过林眠却是太忙了，风涟漪玩了一会儿实在有些撑不住，就想要先去睡觉，她把自己的困意和林眠说了，林眠倒是没说什么，只是带着她去卧室里拿了新的她还没有穿过的睡衣给风涟漪。
　　林眠把一套睡衣睡裤递给风涟漪，目光从风涟漪的脑袋上往下扫过，忽而笑道：“里面的应该不需要吧？”
　　风涟漪还没意识到什么，就见林眠从底部拉开抽屉，又拿了新的没用过的内裤，林眠给她拿了一条，见风涟漪一脸茫然的模样，她心情颇好地解释：“我说的是上面应该不用再穿了，穿着睡不舒服，还是你……？”
　　风涟漪整个人瞬间炸毛，她站在原地觉得自己头发都炸开了，脸也烧得通红，嗫喏半天以后才声如蚊呐道：“我、我没有裸睡的习惯。”
　　林眠似乎沉默了一会儿，她好脾气地解释：“我说的是内衣。”
　　风涟漪：……
　　风涟漪恨不得找个地缝钻进去，觉得自己这辈子丢的脸都在这一刻丢近了，她垂着脑袋只敢盯着自己和林眠的拖鞋，完全不敢抬头去看林眠是什么表情，声音低得几乎听不见。
　　“哦……不用给我这个。”
　　风涟漪想着，就算内裤她可以将就穿穿林眠新的没有穿过的，内衣总不可能也有新的吧？就算有新的，那……尺寸也不一定就够啊。
　　风涟漪耳红面赤地默默抱紧了自己的胸，在林眠的指引下进了欲湿。
　　热水放着，不过一会儿就被蒸腾出白色的热气来，风涟漪不由自主地思绪开始乱飞，她想到刚刚在林眠拉开抽屉的时候，旁边好像是看到了一件内衣，尺寸好像还……挺可观的。
　　也不知道她和林眠谁大……
　　风涟漪默默地低头看了自己一眼，又移开视线，耳朵尖慢慢红起来的，一路蔓延到脖颈，再到锁骨的位置，风涟漪安慰自己，都是被热气蒸腾出来的。
　　况且，她只是脸皮薄而已，脸皮薄不代表什么。
　　只是等风涟漪躺进浴缸后，她又突然意识到，这个浴缸平时都是林眠躺着的，可能她坐的地方也是林眠坐过的……
　　风涟漪哆哆嗦嗦地洗完澡，出来以后林眠还在忙公事，并且居然这深夜里居然还要开视频会议，风涟漪当时还没意识到这些。
　　她只是想去厨房的冰箱里拿瓶水喝，知道林眠在处理公事，所以动作间都很轻轻的，就怕打扰到林眠。
　　她是怕冷的，但是也偶尔有冬天喝冰水的情况，所以自己没怎么放在心上，况且是刚洗完澡，口干舌燥、四肢还很暖的情况下。
　　拉开冰箱拿了一瓶冰水，她还没有来得及喝，就听到林眠喊了她一声。
　　风涟漪毫无防备地走过去，然后就震惊地看到林眠笔记本的屏幕上显示着另外几个老外的视频，有男有女，有老有少，整个人都懵了，还好她穿的都是长袖长裤。
　　她整个人傻傻地盯着林眠的电脑屏幕，林眠却是直接把她手里的冰水给没收了，重新放到冰箱里，转而去厨房给她烧热水，一边提醒她：“这个热水壶很方便，冬天要喝水就先烧水，明白吗？”
　　风涟漪还沉浸在刚刚自己误入会议视频的震惊中，还没怎么回过神，只是愣愣地点点头，乖巧地说：“知道了。”
　　林眠满意地点点头：“冰水别喝了。”
　　说完，林眠就像是什么事都没发生，特别淡定地回到了凳子前。
　　风涟漪听到林眠对着电脑另一边的人道：“我们继续。”
　　风涟漪：……
　　天啊，林眠该不会是正在开会议的时候突然停下来，专门跑去给她烧热水吧？就为了专门叮嘱她不准喝冰水？
　　风涟漪有些羞耻，她有点想赶紧离开厨房，可又觉得有点甜——在林眠心里，这是不是意味着她比林眠的工作还要重要？
　　风涟漪胡思乱想的，热水好了她倒了两杯，一杯给林眠端过去，然后自己就端着另一杯慢吞吞地往卧室里走。
　　林眠看到她把热水放在桌上，想也没想地就说了句：“谢谢。”
　　风涟漪抿着唇想笑，忍住了，她悄悄地回到卧室，刚要关门的时候，隐约听到电脑那段似乎有个人说话了，说的外语，大意是询问林眠：刚刚的那个女孩子是谁。
　　风涟漪真不是故意要听的，只是这句话好像跟工作没关系，而且她太想知道林眠会怎么回答，就走得更慢了，如愿以偿地听到了林眠的回答。
　　林眠：“是我女朋友。”
　　风涟漪面颊开始发烧，她连忙进了卧室，后面视频里的人声音明显又大了一点，风涟漪只听到几个关键词“同居”。
　　风涟漪把水放在床头柜上，然后自己跳到床上翻滚，天呐……这一切简直跟做梦一样，有一说一，林眠和她在一起以后，说实话也确实挺完美的，至少对她那真的是呵护备至。
　　还有公事的情况下也要给她下面，在开视频会议的时候都要关心她让她喝热水，林眠到底是什么神仙女朋友啊。
　　至于林眠什么时候睡的风涟漪已经不知道了，她只知道自己在床上等了林眠很久，甚至因为太过兴奋还给何雨姿和仲静发了消息。
　　因为和林眠成功在一起的喜悦让她忽略了昨天，何雨姿和仲静的那些话，她只想把自己的喜悦赶紧分享给自己的朋友听。
　　不过两个人都喝醉了，自然是无法回应风涟漪的快乐，而风涟漪发着发着，就很想在朋友圈炫耀一番，但是不知道林眠是怎么想的，所以只敢在朋友圈隐晦地发了一条动态——“脱单了，欧耶！”
　　她发的太晚，只有几个以前加过的合作过的演员回复，以及一些拍夜戏的人，还有就是乌茵桐也回复了她，并且还微信私聊了她，所以自己会和节目组沟通，下周她就不去电视台录制节目了。
　　也是乌茵桐的原因，风涟漪才想起她竟然还没有和林眠说起这部电影投资的事，不过她俩都已经在一起了，关系也确定了，所以明天再说也是可以的。
　　她把合同发给乌茵桐看，乌茵桐接受以后问了她一句。
　　乌茵桐：是之前我在电视台看到过的那个女人吗？
　　风涟漪：嗯。
　　风涟漪惊讶于乌茵桐的察言观色，又觉得她从来没有掩饰过对林眠的喜欢，所以乌茵桐想要转型为演员，这类的观察应该是比较敏锐的，所以也就没在意了。
　　乌茵桐虽然跟风涟漪表达过好感，但知道风涟漪有另外喜欢的人，并且还成功和人在一起后，也只是说了句恭喜。
　　风涟漪谢谢过对方以后，微信就彻底清静下来。
　　风涟漪本来是想着林眠过来一起睡的，只是等着等着，风涟漪就睡着了。
　　睡着的时候多么的毫无防备，醒来的时候风涟漪就多么的懊悔了，她在林眠的卧室醒来的时候还有些反应不过来，等回过神以后就后悔了——这会儿林眠肯定都去公司了，她直接错过了和林眠早上say嗨的机会。
　　不然她还能借机给林眠一个缠绵悱恻的早安吻，风涟漪在床上躺了一会儿，怎么也看不出林眠昨天到底有没有和她睡在一起的痕迹，最后听到客厅的动静以后才意识到，林眠可能还没去公司。
　　风涟漪直接从床上蹦起来去到客厅，果然就看到林眠，林眠提醒她先去洗漱，风涟漪看了林眠一会儿才去——真就跟做梦一样。
　　等洗漱完以后才发现自己手机不知道什么时候没电了，她问林眠要了充电器，一边开机一边和林眠说了电影投资的事，生怕林眠没有足够的资金，连忙道：“可以在演员片酬上省一省，拍摄地点也可以定在横店，到时候用绿布也行。”
　　如果用绿布，效果可能会差一些；而启用片酬便宜的演员——也就是初出茅庐的应届毕业生，也就在宣传上缺乏了号召力。
　　到时候真的上映，可能就只能打着风涟漪名导的名号去宣传了，这样才能促使更多的人进入电影院。
　　风涟漪掰着手指头和林眠说着这些利弊，在商场上或许她懂的不多，但在电影方面，她绝对是很有经验的。
　　林眠一边听她说，一边把早饭做好放在她面前，等她说完以后，林眠就点点头：“好，我投。需要多少钱？不用省。”
　　风涟漪愣了愣，她还有一大堆劝说的话还没说出来，没想到林眠就这么轻易地答应了，以至于她一时间都说不出话来，好一会儿才开口：“大概要八千万。”
　　省一点三千万足够了，但是林眠说不用省，风涟漪就下意识相信了，说完以后才反应过来：“如果太多的话，抠抠搜搜也能少一点。”
　　林眠却是摇摇头，她看着风涟漪的时候笑了下，那点温柔到骨子里的味道就又出来了：“比我想象中的要低一些……合同什么时候签？”
　　这几乎是风涟漪拉投资以来最简单的一次，虽然江月给她钱也很大方，但毕竟是一个高风险的事，所以江月能给她的也挺有限的，所以她的一部电影可能会有两到三个投资方。
　　这还是她第一次，只拉了一个投资，并且一拉就同意了的。
　　在合同拟出来的时候，风涟漪都有些恍惚，恰巧她手机也充了一格电，终于能开机了。
　　手机刚开机，还没有来得及去看其他消息，就看到数个未接电话和短信，风涟漪还没有去查看、去回拨，一通电话就打了进来，是个陌生的来电。
　　风涟漪有两个手机，一个是常年关机的对外商谈的手机号——只有她在准备筹拍电影的时候才会开机，并且处于活跃状态；一个就是她现在正在用的私人手机号。
　　有风涟漪私人号码的人很少，风涟漪也很少会接到打错的，所以在看到陌生来电时，风涟漪犹豫了下还是接通了，她怕是哪个熟人换了手机号没有来得及和她说。
　　电话接通以后，对面是个她有些熟悉的声音，风涟漪回忆了一会儿还是没能想起来。
　　而另一边刚一接通，对方就单刀直入地询问，丝毫没有自报家门的意思——或许她以为风涟漪能一听声音就听出她是谁来，风涟漪听得一愣一愣的。
　　对面问：“你在哪儿？”
　　风涟漪不知道对方是谁，但是接通对话一来就是这个问题，她也就无意识跟着回答了：“我在家啊。”
　　对面安静了一会儿，听得出来所在的地方有些空旷，她再度开口：“我在你家门口，按了很久的门铃，没人应……你到底在哪儿？”
　　风涟漪觉得这声音越来越熟，但听到说在自己家门口，她又忍不住朝门口走去，准备透过猫眼儿去看，她还没有说话，一旁的林眠就先问她了：“怎么了？谁打来的？”
　　风涟漪说：“不知道是谁。”
　　话音落下，她也跟着走到门口，透过猫眼看到了那个既熟悉又陌生的身影，对方穿得严严实实的，戴着帽子墨镜和口罩，如果不是打扮的比较潮，风涟漪甚至怀疑是哪个变态在她家门口蹲点。
　　只是看着看着，她便觉得这人有些眼熟，一直到对方握着手机转过来，面朝着林眠公寓的大门，与此同时，风涟漪手机听筒也再度传来询问，有些闷闷的，显然是戴着口罩才会有的效果——
　　娄黛：“你在家？你旁边是谁？你先给我开门。”
　　风涟漪觉得自己握着的手机有些发烫，而林眠已经握上门把手，将要打开门。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-06 23:57:28~2020-11-07 23:57:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冬狮、也没有救赎我 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：  有那么一次丿 20瓶；也没有救赎我 2瓶；萌萌的小猩猩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 影后的替身情人
　　风涟漪已经很久没有见过娄黛，两个人虽然都是在娱乐圈里混的，到底职业不同，风涟漪不需要跑宣传、不需要站台，基本上除了拍电影以外，她爱干嘛就干嘛，除了一些特殊的场合。
　　比如说《爱你难免》这部电影宣传的时候，偶尔、可能会有节目临时请的嘉宾比较多，导致两个人忽然见面，不过这种情况也很少。
　　风涟漪接综艺访谈，但是接之前也会视线问清楚有那些嘉宾，她自己不太清楚圈内人对她的看法，反正她是秉持着一个基本要求：有娄黛的地方，她就不去了。
　　渐渐的，业界人士都知道了，她和娄黛王不见王。
　　这么说可能有些夸张，但是娱乐圈里的人都跟个人精一样，娄黛起点多高，和大部分的名导都合作过，甚至有一次娄黛自己不小心说漏嘴过——
　　说起自己想要出演风涟漪的电影，结果被拒绝了。
　　这种事外界不知道，但圈内人天性也是比较八卦的，消息灵通的人当然是知道这两个人彼此不会出现在同一个画面的事。
　　风涟漪虽然不了解这些，但是过得也很舒心，除了像电影节这种国内比较重要的场合，那就在所难免的，不过主办方都会比较贴心把她和娄黛安排得分开，不至于两个人坐在一起这么尴尬。
　　何雨姿之前问过风涟漪，其实没必要这么疏离——毕竟风涟漪的书房里还挂着娄黛的画像，在何雨姿看来，画像哪儿有真人好，而且裴希柔都出国了，风涟漪就更该趁着这个机会撬墙角。
　　不过事业繁忙，何雨姿有心帮忙也没办法帮上什么。
　　风涟漪又不喜欢娄黛，她只是借着娄黛的脸去想林眠卿。
　　自从林眠搬到她的对面以后，风涟漪就再也没进过书房了，甚至在林眠说出那句在透过她看谁这句话时，风涟漪几乎是连夜就把画像打包好送走，就怕被林眠看出什么。
　　她沉浸在和林眠重逢的喜悦中，虽然这个世界的林眠没有记忆让她吃了很多苦头，但她还是开心的，没有什么比爱人还在身边更幸福的事了，就连脸是不是原来的那一张也不重要。
　　以至于风涟漪接到电话，并没有第一时间听出来是娄黛的声音，也没有在看到她对方的身影后第一眼认出来。
　　在长达好几年的时间里，风涟漪渐渐把那张脸和林眠卿剥离开，尤其是当林眠出现后，她几乎完全忘记了娄黛的那张脸。
　　甚至在这一刻重新看到娄黛脸时，整个人都觉得恍若隔世，那张脸变得有些陌生，但又很合理——的确是属于娄黛的那张脸。
　　风涟漪的手机还没有挂断，那边娄黛已经听到风涟漪和林眠的声音，也听到开门的声音，只是她回头看的是风涟漪的房门，一直到她终于注意到，开门声是在风涟漪公寓对面响起的，这才转身看过去。
　　娄黛第一时间没有意识到什么，她以为是自己记错了，并没有想过是风涟漪住到别人家里去，她拿着手机，先看到的是林眠，紧接着就看到林眠旁边紧贴着的一点身影和微微卷翘的长发。
　　娄黛试探地喊道：“风涟漪？”
　　风涟漪握着手机贴着林眠往外看，和娄黛的视线对上，她有些尴尬，面上却掩饰的很好，询问娄黛：“你怎么来了？”
　　“不欢迎我？”娄黛挑眉往林眠的公寓里面走，风涟漪有点不大乐意，但是又阻止不了。
　　风涟漪还没回答就注意到林眠看过来的视线，她想也没想地就挽着林眠的胳膊挡在娄黛面前：“你来干嘛？”
　　她和娄黛也有很久没见了，而且从她说清楚自己不再喜欢娄黛以后，她就尽可能地和娄黛保持距离，所以这话虽然听着有些刺耳、不客气，风涟漪却觉得没什么问题。
　　娄黛完全不理会，径直就要往里面走，被挡在门口后她推了推风涟漪，没推动就笑了，将口罩拉下来一点，对着风涟漪似笑非笑道：“怎么，还不让人进去了？”
　　风涟漪蹙眉，问她：“你还没说，你来干嘛？有什么事电话里不能说？”
　　说到这个，娄黛的神色就变得有些难看了，她道：“我倒是想跟你电话说，问题是你电话打得通吗？一直在关机……行了，先让我进去，等会儿被狗仔拍到我们三个在这里拉拉扯扯的，又不知道该怎么写了。”
　　尽管刻意不去关注，可娄黛是本世界的女主，气运加身，所以风涟漪即便是有意回避也知道，娄黛可是国内数一数二的流量女演员，演技和颜值均在线，就连粉丝数量也是超乎常人。
　　国内追星群体基本上是以女性为主，娱乐圈女明星要比男明星得到的关注更少一些，所以娄黛的粉丝能形成一个让人咋舌的数量，可以说是多么的令人敬佩，这可是寻常影帝都做不到的。
　　如果真的被人拍到三个人在门口拉拉扯扯的，再加上圈内有关风涟漪和娄黛的猜测，到时候还真不好说会被说成什么样，没办法，风涟漪只能让她进来。
　　娄黛进了公寓就有些不客气，她以为这是风涟漪的家，所以就很随意地换了鞋就往里面走，客厅布置得非常简洁大气，开放式的厨房也很简单，她还想往书房走——她也听说过风涟漪书房里挂着她画像的事，只是从来没见过。
　　风涟漪见她这么不客气就有点生气了，一路跟在娄黛身后，就跟盯着犯人一样，眼见娄黛就要往书房里走，她一下就扯了娄黛一把，主要这是林眠的书房，万一有什么很重要的资料被娄黛看到就不好。
　　“你这干嘛呢？在别人家里能不能有点当客人的自觉性？”
　　风涟漪以前看到娄黛的脸就能默默流泪哭上好一会儿，现在看到娄黛的这张脸就已经完全无感了，哪怕娄黛进了公寓以后刻意把眼镜口罩帽子这些取下来，依旧无法让风涟漪生出一点波澜，她只是紧皱着眉看向娄黛，恨不得能立刻把人赶出去。
　　“有什么事赶紧说吧，别打扰我和我女朋友谈恋爱。”风涟漪想了想，又补充了一句。
　　自从娄黛进了公寓后，林眠就没有再跟着两个人，她不是不知道风涟漪和娄黛在圈里的风言风语，只是风涟漪不爱她，哪怕她露出任何黯然神伤的表情，风涟漪又怎么会关心她呢？
　　索性眼不见心不烦，林眠抿着唇去厨房烧了点热水，倒了两杯水就准备端到客厅——
　　这间公寓面积不大，客厅就连著书房，所以两个人在门口说话时候，林眠端着水来到客厅就正好听见了，她的步子微不可查地一顿，把水杯放在茶几上，还没有说话就听到娄黛陡然提高的音量。
　　娄黛声音有些大，却不怎么刺耳：“我来找你就是为了这件事——就算我不那个什么你，你也没必要自我堕落，你这样不仅是糟蹋自己，也是辜负别人感情？你不能把别人的真心当成是……替身。”
　　娄黛最后两个字有点轻，风涟漪差点都以为自己听错了。
　　她觉得娄黛的这番话有些莫名其妙，便直接问了：“什么意思？”
　　娄黛的目光落在风涟漪背后不远、站在客厅的林眠身上，声音小了点，有点做作的意味——因为再小，距离这么近，林眠也能听到她说的话。
　　娄黛啧了一声，她看着风涟漪的眼睛很多情，可能是拍戏拍的多了，导致她想要自己能表现出什么样的情绪，眼里就能流露出这样的情绪，用合作过导演说的话来形容，那就是天生就是吃这碗饭的。
　　她像是含情脉脉地看着风涟漪，语重心长地说：“你不喜欢你那个……女朋友，就没必要耽搁别人，难道你不是把她当替身吗？你喜欢谁，我们几个都知道。”
　　如果娄黛真的不想伤害“无辜人员”，大可以和风涟漪私下悄悄说这些，林眠忽然觉得这个叫娄黛的演员也很有意思，她抿着唇没说话，转而回厨房给自己泡了杯咖啡，看上去像是对风涟漪会和娄黛聊什么，一点都不在意的模样。
　　风涟漪听到脚步声回头看了林眠一眼，林眠已经去到厨房的吧台，隔着遮挡物她还真看不到林眠，她皱着眉看娄黛，问她：“你来找我就是想说这些？”
　　娄黛点点头，叹了一口气：“都这么久了，你也该放下了。”
　　风涟漪看她的眼神更加莫名其妙了，她没再理会娄黛，直接拽着娄黛往外面走，娄黛猝不及防被她拉到外面去，还没来得及换鞋，就整个人穿着崭新的拖鞋被风涟漪赶出公寓。
　　她愣神中，风涟漪又把她的那双鞋给拿出来，交到娄黛的手上。
　　她踩在门槛上，仿佛这样自己就能比娄黛高一点，她道：“你记清楚了，我的事和你没关系……以及，我女朋友不是任何人的替身，不管是上辈子还是下辈子，我风涟漪都只认定她一个人。”
　　风涟漪觉得自己说这些话真的是一点都不浪漫，她还没想好怎么和林眠说这些黏黏糊糊的话，没想到头一次竟然是跟娄黛说清楚这些，她清了清嗓子。
　　哪怕她再迟钝，也知道林眠今天应该不会高兴——如果林眠喜欢她，所以她又道：“你也别再来说这些了，我女朋友听了会吃醋……如果有必要，我和她结婚的时候会请你来喝喜酒。”
　　娄黛回过神，立马就要去撑门不让风涟漪关门，风涟漪直接把她手指头掰开，一边低声威胁：“你不怕被狗仔跟踪拍到，随便你。”
　　风涟漪力气不大，林眠听到门口的动静要过来查看，电梯就响了，一个鬼鬼祟祟、拿着相机的人从电梯里面刚一走出来，就看到这么劲爆的一幕——娄黛和风涟漪的脸都清晰可见，他想也没想地就咔咔咔拍了好几张。
　　见风涟漪和娄黛听到声音后望过来，他甚至不慌不忙地又拍了几张两个人看向镜头的照片，也顾不得楼层高不高，爬楼梯累不累的事了，拍完直接转身就跑，娄黛甚至都反应不过来。
　　等她意识到自己被狗仔“光明正大”地偷拍照片以后，下意识就要叫对方删照片，只是她刚走出一步，身后的大门就砰的一声被关上了。
　　娄黛：……
　　风涟漪关上门，转身和林眠面对面，她想也不想地就扑到林眠怀里，恶人先告状一般委屈巴巴地说：“那个人真讨厌……”
　　林眠愣了一下，最终她什么都没问，只是抱着风涟漪拍了拍风涟漪的后背，反正她都已经想好了，只要风涟漪人在她身边就好了。
　　风涟漪觉得这是个很大的问题，她终于意识到自己刚穿来那会儿干的事情是多么的不靠谱了，林眠卿如果还有记忆，或者她在这个世界也叫林眠卿，这些都不算事。
　　现在问题是林眠卿没有记忆，并且这个世界还叫林眠，那么她以前的事在不明真相的人看来，那就是情根深种啊！
　　这也就算了，那会儿她虽然大肆寻找林眠卿，但这么多年过去了，她身边从来没有出现过一个叫林眠卿的人，那么不明真相的人会不会觉得：林眠卿是她虚构出来的人物，实际上是她自己扔出来的烟雾|弹，真正爱的人还是娄黛？
　　其他人怎么想的风涟漪不关心，可林眠怎么想的，那就很重要了。
　　风涟漪观察着林眠的神色，但是林眠脸上还真就看不出什么来，她又有些泄气了，是不是林眠对她不感兴趣？
　　风涟漪斟酌着，眼看着对方马上要去上班，也就没说这件事了，打算晚上再和林眠好好聊一聊——也算是给自己挤出一点时间，让她想想该怎么和林眠解释。
　　林眠去公司，认识风涟漪的女秘书明显察觉到老板今天心情很好，在收到风涟漪安排人送来的花时，还笑了下，凑近闻了闻。
　　女秘书还以为林眠要让她把这束花分了给其他人，结果等到的却是一句林眠让她找个花瓶，把花摆放在办公室的吩咐。
　　风涟漪考虑着林眠工作太忙，就自告奋勇地打算学做饭，一边和其他人聊天。
　　还好她是昨天半夜发的朋友圈，不然一会儿早就该炸了，不过哪怕是半夜发的，爆炸也只是被拖延了一会儿才炸响，因为联系不到风涟漪，所以关心风涟漪的人就渐渐地自己冷静下来。
　　风涟漪回复何雨姿和仲静，说自己已经和林眠在一起了。
　　两个人都有些断片，记不清风涟漪和林眠昨晚到底有没有喝酒，只是猜测着两个人一晚上就在一起了，进展神速，就询问昨天是不是酒后乱性在一起了。
　　何雨姿：看看发朋友圈的时间，那是不是正好是做完一次休息的时候？
　　仲静：有点像。
　　何雨姿：而且，发完朋友圈手机就没电了，这么巧？我怀疑是发完以后两个人又做了。
　　仲静：也是不容易，恭喜小涟漪终于长大成人了……
　　何雨姿：舒服吗？
　　……
　　风涟漪只是回了一句她和林眠昨天在一起了，两个人就发散思维到她和林眠上床，两个人越说越过火，风涟漪不敢再看，丢下一句没有做过就把群给屏蔽了。
　　结果何雨姿还单独敲了她，特别猥琐地问了句。
　　何雨姿：听说林总舌头能给樱桃梗打结，老厉害了。
　　何雨姿：我看过，她手指也很长。
　　风涟漪：……
　　风涟漪太羞耻了，觉得何雨姿真是一点脸都不要，直接把何雨姿给拉黑。
　　江月也问了风涟漪有关谈恋爱的事，她本来以为风涟漪说不喜欢娄黛以后，很快也会谈恋爱，她甚至猜过风涟漪是会和何雨姿在一起，还是和仲静在一起，要是两个小朋友吵架了，她又该帮谁。
　　甚至还脑补过何雨姿和仲静为风涟漪大打出手，一场虐心的三角恋呢，结果没想到风涟漪突然就脱单了，但是没说是谁。
　　因为联系不上风涟漪，她还专门问过何雨姿，等风涟漪接到江月电话时，江月已经了解得差不多了。
　　江月对风涟漪几乎是放养的态度，对风涟漪很关心，从风涟漪搬出家以后，猜测风涟漪大概是想要个人空间，于是就很少去风涟漪的公寓，不过毕竟是涟漪第一次谈恋爱，江月觉得自己本来不该过问年轻人这么多的……毕竟还没到谈婚论嫁。
　　也是因为第一次，江月担心风涟漪吃亏，所以就表现得过于关心了，毕竟是老母亲的关怀，风涟漪也不好说什么。
　　江月早年也没吃过什么苦，后面他们家又真的一夜暴富，到现在公司发展的也很好——的确也是借了娄黛的运势，所以江月到现在都保养得很好。
　　江月：“涟漪，什么时候有空就带你女朋友回来看看？”
　　风涟漪乖巧应道：“好的。”
　　江月觉得风涟漪回答得太简单了，要不是她提前和何雨姿仲静聊过了，恐怕对自己这个女儿的感情生活也还是一片空白。
　　何雨姿还专门跟她强调过，风涟漪很喜欢她那个女朋友，早在对方搬过来的时候就注意到了，不然江月可能也会和娄黛一样，以为风涟漪是把人当替身的。
　　江月又问：“你那个女朋友，人怎么样？”
　　风涟漪说：“挺好的。”
　　江月：“挺好的……那我怎么听何雨姿说，你们俩是先上床，后确认关系的？”
　　风涟漪：……
　　江月生怕风涟漪被骗：“你啊，哪儿都好，就是在感情上老是吃亏，如果你那个女朋友人真的好，就不会把你骗上床再同意和你在一起，小心被人骗财骗色。”
　　风涟漪真的觉得江月哪怕这个世界当她妈了，也还是很……难形容，像这种骗财骗色的话，难道不是朋友提起的比较多吗？怎么当妈的也会说这些？
　　风涟漪的思路被带跑，江月没听到她的回答，就以为自己说准了，顿时又怜爱起风涟漪了：“算了，既然是你喜欢的，是个骗子也认了，只要咱们家有钱，光是冲着那钱，她也能骗你一辈子。”
　　风涟漪觉得她妈真是想多了，担心对方越说越离谱，风涟漪连忙打断她：“咳，她不是骗子，我也没有和她上床，你别听何雨姿乱说……有空我带林眠回来看你们。”
　　江月显然觉得风涟漪恋爱脑，已经被骗了，啧了一声：“那我怎么听何雨姿说你们已经上床了？”
　　风涟漪：“……妈，你怎么就信何雨姿说的话，何雨姿是趴我和林眠床底听到的吗？”
　　江月不说话了，像是陷入沉思，风涟漪道：“没事我就先挂了。”
　　江月连忙喊了声“等一下”，犹豫半晌才问：“那你和那个林眠，你们……谁上谁下啊？”
　　风涟漪：……
　　啊啊啊啊啊啊！她妈好奇心为什么这么重，为什么要关心女儿的床事！
　　风涟漪面无表情地挂断电话，江月估计也知道羞耻，没有再打电话过来，风涟漪挂了电话就在床上打了个滚。
　　江月和何雨姿说的话也并不是没有在她心里留下丝毫痕迹，只是她没好意思往那方面想，现在她躺在大床上，也禁不住深思，林眠昨天到底有没有和她躺在一张床上。
　　如果有，对方为什么没有对她……
　　是她的吸引力不够吗？风涟漪想着，脸腾的一下就红了。
　　风涟漪终于如愿以偿地和林眠在一起了，不过风涟漪觉得生活上没多大的改变，但是林眠的确很迁就她，她自己想要和林眠同居，但是不好意思开口，就找着各种理由各种借口留下来。
　　一次两次的，风涟漪带到林眠公寓的东西就多了，以至于风涟漪拍完戏回去的时候，直接开的林眠的公寓时，都没有觉得哪里有不正常。
　　她们在一起的那天，风涟漪还是把自己以前的事都和林眠说了，不过在穿越之前做过什么，风涟漪知道的很少，她几乎是都挑着自己穿过来时做的事。
　　至于找林眠卿这件事，风涟漪觉得还是实话实说比较好，她实在没办法凭空圆出一个人来，只是为了让林眠能更好的理解和接受，稍稍润色过。
　　风涟漪说完以后，期冀地看着林眠，结果林眠什么都没问，只是点点头道：“我知道了。”
　　风涟漪不清楚林眠有没有信，但林眠却是没有提起过她以前的事，要说林眠对她冷漠，那也没有。
　　偶尔下班回来早的时候，还会给风涟漪带上一杯奶茶，甚至还会去剧组找风涟漪，在风涟漪委婉地表示想要在朋友圈公开关系时，林眠也是非常爽快地答应——风涟漪觉得自己圆满了。
　　不过为了赶上春节档，后续拍摄计划导致风涟漪大部分时候都是住在横店附近的，有时候因为要拍夜戏，风涟漪到晚上都没办法回复林眠的消息。
　　到年底的时候，风涟漪特意给剧组放了一天假，提前约了林眠去看烟花。
　　本市是超一线城市，有很多跨年演唱会，如果是按照别人大概率就是去看演唱会，风涟漪却是有些想上个世界的烟花了。
　　林眠太忙，风涟漪自己去联系的人，然后和林眠去到郊区看烟花。
　　去的人还挺多的，不过黑灯瞎火的大家也看不清什么，反而显得星空更陈澄澈，繁星点点的，风涟漪甚至看到有人专门带了一套设备来拍星空，她只是扫了一眼就收回视线，转而有些紧张地看向林眠。
　　年底太冷了，风涟漪裹紧身上的衣服，她的围巾忘在车上，林眠看似在看别人，实则在她缩脖子时，忽然把自己的围巾重新取下来，转而拉了拉，和风涟漪围在一起，她的声音不比冬风暖，但是风涟漪听着却觉得很暖心。
　　林眠说：“这样就不冷了。”
　　巨大而又绚丽的烟花在零点前一分钟的时刻，伴随着一声声响飞向天空，将黑色的夜幕划开一条线，紧接着便炸开，星空在这一刻显得很美。
　　一朵又一朵的烟花不断在夜空点亮，照亮片刻的光明，附近的人都在仰头看着，不乏像风涟漪和林眠这样的情侣，也有一家几口来看烟花。
　　炸响的声音震耳欲聋，风涟漪缩到林眠的怀里，只要她来，林眠就对她敞开自己的外套，将她裹紧。
　　林眠的目光落在那些漂亮而又短暂的烟花上，一簇盛开，一簇凋零，巨响声几乎就没有停过，她猜想着，点燃烟花的人一定是爱极了烟花，才会在其他人仰头看烟花时，自己低头去点燃。
　　正看着，她就听到风涟漪软甜的声音，以及呼出就被冬风吹冷的气息。
　　“眠眠，新年快乐，我喜欢你。”
　　风涟漪的声音不知道是被寒风吹得，还是紧张的，有些微微发颤，如果不仔细听，这细碎的声音就被淹没在呼啸的东风中，林眠抱紧风涟漪，低头唇落在风涟漪的发顶。
　　对于那天风涟漪说的话，她是信了一半，也不信一半，如果是风涟漪骗她的，可能她也只能认命了，她做不到在戳破风涟漪谎话后，又和对方决裂。
　　烟花对于风涟漪来说，意义总是不一样的。
　　前几年没有找到林眠的时候，风涟漪就会一个人来看，不过有时候觉得一个人跨年也没意思，就懒得再看，没想到现在还有机会。
　　风涟漪本来是想趁着这次机会和林眠求婚的，但是又有点不好意思，也怕林眠拒绝自己，所以这件事暂时搁浅了，她想等个再合适的机会——
　　看完烟花后，风涟漪本来打算把她先送回去的，然后自己再去横店附近的酒店，今天才放过一天假，明天就要继续拍摄，不过好在戏份马上就要拍完了。
　　只是在她把车怪上另一条路的时候，林眠忽然在旁边说了句：“我们做吧。”
　　风涟漪脑子里还想着找个机会定制戒指，忽然听到这句话的时候懵了一瞬，很快就反应过来，她的脸顿时就变得通红，讷讷地啊了几声。
　　林眠：“把车停在旁边。”
　　风涟漪闻言一下就慌了，以为是自己没有马上答应，让林眠觉得伤自尊了，于是要和她分手、要下车，她握紧方向盘想也没想地答应下来：“做做做，立刻做！……我们回家做吧？酒店我觉得不太安全……”
　　风涟漪说这些话的时候，已经变得害羞无比，说话也黏黏糊糊的，无意识地在撒娇，林眠侧眸看她一眼，声音听上去有些无奈：“先把车停旁边，换我来开吧。”
　　风涟漪无意识地把方向盘交给了林眠：“哦哦，那好吧。”
　　林眠掌握方向盘以后，开车开得很平稳，只是开的方向有点不对劲，林眠解释了一句她在附近有公寓，这样做完睡觉，第二天风涟漪去横店能近一点。
　　“格局差不多的，你应该会喜欢。”林眠说道。
　　风涟漪还是害羞，手指抓着自己的衣摆，既紧张又期待，又觉得自己和林眠这样好像在约炮一样，本来该是紧张的，却还是没忍住笑起来：“原来是这样哦，对，你认路你开车比较方便一些。”
　　闻言，林眠欲言又止地看她一眼，半晌才尽量显得淡然道：“我是怕你胡思乱想不专心看路……我还不想出车祸。”
　　风涟漪：……
　　她有这么明显吗？风涟漪伸手捂脸。
　　横店占地面积大，离市区不怎么近，附近的房价也不算特别高，风涟漪以为林眠在这里的房子应该不会太大，结果却是一栋联排别墅，还带有泳池和玻璃花房的，风涟漪没有来得及仔细观察这栋别墅的样式，就坐在车里被林眠带进去。
　　林眠卸掉温柔的面具后，整个人就显得随意和懒散，在这层看似随和的性格下，却又是和林眠卿如出一辙的冷漠。
　　她从驾驶座下来，带着风涟漪进到别墅里，又带风涟漪去主卧，让风涟漪先去洗澡。
　　风涟漪刚开始还有些拘谨，但想着这是她女朋友的别墅，这个人就又放松下来，打量了别墅里的其他装修，被带到浴室的时候，她注意到浴室很大，那个浴缸能坐下两个人，墙壁上还装有一个挂壁电视，很方便一边洗澡一看电视。
　　风涟漪观察完以后，见林眠要出去，连忙喊住林眠，有点羞涩地问道：“那个，没有睡衣吗？”
　　林眠听后看过来的目光有些微妙，她的目光落在风涟漪的颈侧，转而往下，然后才意味深长地询问她一句：“你还需要睡衣吗？”
　　潜台词不用说，风涟漪都明白——反正等会儿都要脱下来。
　　林眠见她脸红，整个人就干脆依在浴室门口，唇角带起笑容来，看上去心情很好：“你要是觉得害羞，我们也可以一起洗。”
　　风涟漪：“不、不用了。”
　　林眠也不勉强，点点头就出去了。
　　风涟漪在浴室里磨蹭了好一会儿，她刚洗过澡不可能穿自己的那套衣服，犹豫了下，光着身子出的浴缸，从旁边的洗手池抽屉里发现有干净的浴巾，就干脆裹在身上。
　　打开浴室的门，风涟漪冲着卧室大床的方向喊了一声：“眠眠？”
　　卧室明亮的灯光被关掉，只开着床头的灯，显得昏暗，又有几分暧昧，林眠的声音响起，从远处走过来，她身上松松垮垮地系着一件丝质的睡袍，她走到风涟漪面前，慢慢地将腰带解开。
　　林眠：“我们……先上床？”
　　风涟漪咽了咽口水：“你还没洗澡。”
　　林眠挑眉：“刚去隔壁洗过了。”
　　风涟漪黑漆漆的眼睛看向林眠，目光落在林眠微湿的发梢上，勉强算是信了林眠的话，她跟在林眠旁边，林眠过来拉她的手，一直到两个人上了床。
　　风涟漪平躺在床上，忐忑不安地看着林眠，林眠跟着上床躺在她旁边，见她这么紧张僵硬的躺着，林眠忽然开口问她：“你想在上面，还是下面？”
　　风涟漪愣了一下，没想到还能自己选择当T还是P的？虽然她挺想上林眠的，只是林眠平时表现得太强势了，所以她都是默认自己是下面的那一个。
　　林眠这么大方地问她，风涟漪便鼓足勇气地回答：“我想在上面。”
　　生怕林眠觉得她“胆大包天”，风涟漪还小心翼翼地征询了下她的意见：“可以吗？”
　　林眠想也没想地就点头同意：“当然可以。”
　　风涟漪后来才知道，原来她理解的上面和林眠想的上面是不一样的，而且林眠花样老多了，虽说平时没来这里住过，但明显是提前做好了准备，各式各样的，风涟漪被做的嘤嘤个不停。
　　最后一直到床单都被濡湿，林眠才停下来，俯在她耳侧轻声道：“浴室里再来一次？那里有一面很大的镜子，你刚刚应该看到过了……”
　　风涟漪在欲|海里漂泊，起起伏伏，无法自拔，只记得自己睡着的时候也在说不要了，心里想的是，何雨姿说的还真没错，林眠的舌头，那是真的好厉害啊……
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-07 23:57:49~2020-11-08 23:58:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：传说你床底下有只粽子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十四 57瓶；啵啵赖美云 10瓶；一块金子 5瓶；传说你床底下有只粽子 3瓶；木塔木塔木塔、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 影后的替身情人
　　淡色月亮渐渐隐没在蓝色滤镜一般的天空中，群鸟从天空飞过留下几道剪影，片刻就听到晨风拂过绿叶的哗啦啦声响，似与一切喧嚣都远离了。
　　风涟漪躺在床上听到手机的闹铃声，尽管意识知道那是自己的手机在响，但人却是醒不来的，只觉得困得厉害，努力往被窝里蜷缩，很快就触及到温暖的皮肤。
　　薄毯直接拉到脑袋上，风涟漪触手就是光溜溜的，她愣了下才意识到这是什么——她没穿衣服，除此之外，她旁边躺着的人也没有穿衣服，并且伸手还碰到了柔软的东西，手感极好，她还伸手捏了捏。
　　风涟漪还想再摸，对方就直接凑过来，柔软的唇瓣贴在她的颈侧，似是被她吵醒有些不满，不停地亲吻她的脖颈，最后才张口咬了咬，留下一个齿痕。
　　像是怕咬疼她，又对着刚刚留下的齿痕舔了舔，接着就是林眠早上很是慵懒的声音，她的手揉着风涟漪的耳垂，一边懒声提醒：“你的手机都响了很久，该去剧组了。”
　　林眠说，她这样一说风涟漪就想起今天自己还得去剧组，几乎是立刻就睁开眼睛，然后和林眠对上目光。
　　林眠本来是半眯着眼睛的，见她看过来也跟着眨眨眼睛，就像是在醒神一样，然后在风涟漪起身之前从床上坐起来，薄毯从她身上滑落，上面都是风涟漪留下的几个吻痕，还有肩膀那里留下的牙印。
　　风涟漪几乎是立刻就想起这些痕迹是怎么来的，是不管她怎么央求，林眠都不肯放过她，前面还是情意绵绵的亲吻，到后面就是泄愤一样的牙印了。
　　大部分时候她都意识昏昏沉沉的，所以林眠身上的痕迹也不算多，风涟漪盯着看两眼，闭上眼睛想再眯一会儿，结果身边的床就是晃动起来——林眠起床了。
　　风涟漪睁开眼睛，林眠已经背对着她准备下床——风涟漪看到了林眠的后背——好多指痕，全是被她挠出来的。
　　因为太爽了。
　　风涟漪：……
　　林眠似是察觉到什么，她脚踩在拖鞋上，然后反手去摸自己后背，大概是摸到了凹凸不平的痕迹，她嘶了一声，问道：“你是猫变的吧？爪子这么利。”
　　风涟漪默默拉起毯子假装自己没听见，林眠也不追着问她，这大概是属于她对女朋友独有的温柔，只是在床边稍微穿上一条外袍，就对风涟漪道：“你也快点起来，我去给你做饭。”
　　见风涟漪躺着不动，林眠先去洗漱，洗漱回来的时候见风涟漪又睡着了，直接把毯子从风涟漪脑袋上拉下来，也不叫风涟漪，只是手撑在风涟漪脑袋两旁——柔软的枕头陷下去。
　　风涟漪似有所感一样，迷迷瞪瞪地要睁开眼睛，只是还没有睁开，一个带着清新香气的舌头就伸了进来。
　　林眠的吻技也相当厉害，深吻一次就跟做了一样，就很舒服，很爽。
　　她的舌头灵活，伸得也很进去，有时候还会吮吸着风涟漪的舌头往自己口腔里带，扯得风涟漪舌根发麻，又酸又爽的。
　　风涟漪呜咽着，早上很容易就渗出生理性眼泪来，等林眠放开她的时候，风涟漪不知道什么时候已经双手搂着林眠的脖颈，就连身上的毯子都不见了，她几乎浑身赤|裸着，抬高双腿夹在林眠的腰间。
　　林眠松开她时，两个人唇齿间拉着一条银丝，林眠像是很不习惯一样，便又低头亲了亲风涟漪。
　　再次松开，风涟漪嘴唇泛着漂亮的水光，她痴痴地望着林眠，有点舍不得林眠走。
　　林眠本来见她醒了就准备去楼下的，一看到她这么黏黏糊糊的目光，就像是一下明白了什么，她唇角翘起来，然后就站在风涟漪面前慢慢脱掉了外袍。
　　“这次我们快一点……不然你早上就赶不过去了。”林眠笑着说。
　　昨天两个人胡闹一通，主卧室的床都睡不了，两个人也比较累比较困，林眠就说明天让阿姨来收拾，两个人直接去了次卧。
　　也就是今天早上醒来的这间卧室，没想到床又给弄脏了。
　　林眠顾忌着风涟漪今天有事，所以挑选的姿势都是不累人的，甚至还十分大方地让风涟漪自己挑选了位置，所以她搂着风涟漪的腰问她：“还累吗？”
　　风涟漪被捏着腰稍微能缓解一点疲劳，点点头：“累，但是还好。”
　　虽然这里没怎么住过，不过林眠倒是很有先见之明的在这里准备有风涟漪能穿的尺码的衣服，不然以风涟漪昨天的那身衣服，恐怕是穿不了了。
　　不过……其实风涟漪就算穿昨天那身衣服也没什么，只会通过这个讯号告诉别人——昨天在外面过夜的，因为没换衣服。
　　风涟漪随便挑选了一套衣服，穿的是低领，白皙的脖颈上是红色的吻痕和齿痕——脖子那里很难留下吻痕，所以林眠几乎是啃咬着才在上面留下痕迹的，她的目光落在风涟漪的脖子上，片刻后收回目光，没再说什么。
　　吃早饭的时候，风涟漪大概是困意散去了，这会儿显得有些点活泼，她咬着面包看着林眠，林眠见她一直偷偷看自己，就问她：“怎么一直看我？”
　　风涟漪有点脸红，但还是没忍住好奇道：“我看小说人家都说做了以后，一般第二天都下不了床，但是……我还能下床。”
　　所以她有点好奇，她觉得林眠很厉害，厉害到她都差点失禁，不过就算没有失，那也还是让人很羞耻的。
　　林眠沉默下来，她觉得自己或许不该那么体贴风涟漪的，不然也不至于风涟漪觉得自己没用。
　　只是这会儿解释又好像再找借口一样。
　　风涟漪没有得到回答也不敢再问，她也意识到自己这种话好像在说林眠不行一样，她正要补充，她觉得林眠很行，就听林眠淡淡的，带着笑意地和她谦虚道——
　　“没关系，如果你觉得不足，我会再学习学习的，下次我们可以试试。”
　　风涟漪的脸腾的一下红透了，嗫喏着说不出话来。
　　这边离林眠公司很远，林眠跟秘书说自己晚点去公司，打算先送风涟漪去剧组，桌上的餐具还没有收拾，但是已经有点来不及了，林眠道：“反正定时都会有阿姨来打扫的，我安排人来收拾就行了。”
　　如果风涟漪明年要拍的电影比较多，那到时候两个人就直接搬到这边来，请个阿姨过来也是很有必要的。
　　风涟漪哦了一声，跟在林眠身后，她想起什么又问林眠：“那，那些床单也是阿姨来收拾吗？”
　　林眠回眸看她一眼，没明白她的意思。
　　风涟漪说：“这样会不会不太好？其实洗床单也很简单，直接放在洗衣机里就能洗干净，很方便的，也不用太麻烦别人吧？”
　　林眠已经带着风涟漪上了车，她俯身过去给风涟漪系安全带，她没有说话，风涟漪也不觉得有什么，只是在林眠要缩回去的时候，一把搂住林眠，就凑过去接吻。
　　风涟漪觉得和林眠接吻太舒服了，一吻结束她整个人都想躺着睡一觉，她沉迷其中，到林眠咬了她嘴唇一下，风涟漪才嘶得一声放开林眠。
　　她眨眨水蒙蒙的眼睛看林眠，有些不解。
　　林眠目光落在她被吻过以后显得特别水亮和饱满的红唇上，然后才重新坐回去，提醒道：“再不去就该晚了，难道让一个剧组的人都等你吗？”
　　风涟漪有点不好意思，主要是林眠接吻的时候和做一样，特别的会伺候人，真的是技巧高超，一般人难以超越。
　　想到这里，她甚至都有些后悔上个世界的林眠卿非要等她成年，不然她还能比较一下……虽然是同一个灵魂，但壳子是不一样的，就有一种在和两个人谈恋爱一样的感觉，也不知道在床上是不是同一个感受。
　　车子都开到一半，风涟漪才想起自己那个被一个吻给打断的问题，她问林眠：“那个床单我们还是自己洗她吧？“”
　　林眠没想到她还惦记着这个问题，一开始也许还不明白风涟漪为什么要这样，可等对方再问的时候，她忽然就明白了什么，不由说了句：“不是透明的吗？卷成一团她也看不出来。”
　　风涟漪：……
　　风涟漪好羞耻，她没想到林眠竟然能这么直白地把这些话说出来，觉得林眠简直没脸皮，她支支吾吾地说不出话来，觉得有点气，有点赌气地嗔：“到底要不要自己洗？”
　　林眠不太想风涟漪因为这点小事不开心，她思索片刻，完全可以自己口头上答应，一边让阿姨找个没人在家的机会把床单洗了，到时候风涟漪问起来，她直接说自己洗的就好了，于是点点头。
　　林眠：“行，我自己洗。”
　　风涟漪高兴了，下车的时候走了两步，依依不舍地和林眠说了几句话，就又凑到车窗旁边亲了林眠一口。
　　林眠手指抚着自己的唇，忽然觉得风涟漪要是一直这样，她也不是不能接受风涟漪心里有别人。
　　开车回到别墅，林眠也有些累，索性跟秘书交代自己下午再去公司，反正回国这段最忙的时间已经过去了，公司发展趋于稳定，暂时不太需要她时时刻刻坐镇，懒得偷闲了一些。
　　一旦闲下来，她就有些想风涟漪了，回到别墅，请的阿姨已经到了，正在收拾桌上的餐具，见到林眠就主动打了个招呼。
　　“林小姐。”
　　林眠点点头，目不斜视地上了楼梯，走到一半的时候她忽然弯腰往楼下看，叫住端着餐具要去厨房的阿姨：“那个卧室里的被单……”
　　说到一半她自己就停下来了，那位阿姨手上还拿着满满当当的餐具，闻言也跟着停下来，有些莫名其妙地看着她，等待着她的下一个吩咐。
　　见林眠半天没出声，便主动询问了一句：“林小姐，卧室里的被单怎么了？需要我去收拾吗？”
　　林眠本来是打算让阿姨收拾的，只是想到风涟漪说的话就又停住了，顿了顿，她才继续道：“不，我是说，卧室的东西你不用管。”
　　阿姨有点迷糊，但也还是点点头，觉得有钱人家也不是想象中的一点家务事也不干，等她把餐具放进洗碗机，又去查看冰箱里的食材，打算把已经不新鲜的挑出来时，一下就明白了什么。
　　她找到的这份家政工作实在是轻松，甚至怕她往来不方便还给她配备了一辆代步车，虽然也不是多么贵的车，还让她如果晚上回去不方便就直接在别墅睡下，特意给她分配了一间客房当卧室。
　　她和自己女儿说这些的时候，她还记得她女儿说的那些话。
　　“指不定又是哪个有钱人圈养金丝雀的地方了……算了，妈你也不用管这么多，雇主大方你也就大大方方安心理得地住下就行。”
　　彼时她还觉得是她女儿胡说八道，因为她在这边做了很长一段时间，但从来没有看到林小姐带什么乱七八糟的人来，在她看来，林小姐就是一个很有钱且很有能力的女强人，甚至因为生活太忙，大部分时间都住在公司的，或者各个城市到处飞。
　　一直到刚刚，她的这种猜测被打破，她觉得可能真的就是被她女儿说对了，林小姐或许是一个女强人，但还没有强到买下这里的别墅。
　　这里的别墅都是超一亿的，每栋别墅格局不一样，这一栋算是园区里比较便宜的一个了，一个女孩子哪儿来的这么多钱？
　　尤其是刚刚林小姐专门提到床单不用她管的事，说不定就是昨天林小姐和她的金主在这里快活了一晚……
　　阿姨心想着，觉得林眠气质是真的好，当有钱人的金丝雀实在是可惜了，在她看来这完全就是林眠对自己的糟蹋啊。
　　可惜她只是个打工人，也不好管别人的生活。
　　林眠觉得自己大脑是真的中了一个叫风涟漪的毒，这会儿竟然来自己洗被单——
　　她少年时期过得不太好，家务活都是自己做的，并且因为打工也吃过很多苦，只是当她赚到第一桶金时，她就再也没有自己做过家务了。
　　将床单和被套拆下来，卷成一团直接扔到洗衣机里，几乎是没有想太多地拿出手机拍了张照片发给风涟漪。
　　林眠：洗了。
　　风涟漪这会儿大概是在拍戏的间隙，所以在玩手机，秒回复的林眠。
　　风涟漪：眠眠真乖，爱你，么么哒
　　林眠看着回复过来的那个幼稚的红唇，莫名就笑了下，觉得其实洗床单也就是顺手的事。
　　风涟漪这边剧组拍摄也很顺利，主要是她挑选演员的眼光是真的好，这次剧组是原先人脉里的，很容易组建起来，只是演员启用了太多的新人，包括那个被马老师打低分淘汰的小演员。
　　剧组相处得还算融洽，就算几个演员没有达到她想要的标准，基本上在风涟漪耐心的指导下，也能很快领悟到风涟漪想要的感觉。
　　等到一月中旬，风涟漪就拍完了，开始剪片，大部分时候她都待在林眠的那栋别墅里，期间也看到了那位来负责打扫的阿姨。
　　那个阿姨也很有意思，她以为林眠是她姐妹，后来她就大大方方地和那个阿姨说了，她和林眠是女女朋友。
　　风涟漪注意到那位阿姨在听到林眠和她是恋爱关系时，那微妙的表情，所以晚上风涟漪和林眠开完车以后，就特意提了一下。
　　“那个阿姨看着还挺不错的，年轻的时候应该很漂亮……不过你俩根本就没可能，也不知道那个阿姨怎么想的，但也不怪你，毕竟你这么优秀。”风涟漪煞有其事地说。
　　林眠听了这话表情也很微妙，她总觉得风涟漪可能是导演的原因，脑回路很清奇，到底是从哪儿看来的那个阿姨喜欢她？
　　总不能说身为恋人的危机感这么严重吧？不过林眠倒是没说什么，她只是点点头道：“我只是把她当阿姨来看。”
　　风涟漪强调：“是打工人阿姨。”
　　林眠不太想风涟漪太在意这个阿姨的事，见风涟漪还这么有精神，索性搂着人再来一次——反正风涟漪的电影已经拍完了，正好可以放肆一晚上，她咬着风涟漪的耳朵，听着风涟漪压抑的哭声，缓声道：“风老师，先来检验下我的学习成果。”
　　风涟漪觉得小说也不是那么的骗人，反正她第二天是真的没有下的来床，不过爽也是真的爽，太爽了，一想到昨晚，她整个人的灵魂都在颤抖，像要飞天一样，她觉得林眠真的是太厉害了，学习能力杠杠的，用的东西她都没见过。
　　本来风涟漪也想让林眠感受一下的，结果她太累了，手指都抬不起来，才刚刚碰到林眠，林眠就以为她还想再要，压着她，说是再满足她一次，风涟漪叫都叫不出来，只能哼哼唧唧的想要拒绝。
　　风涟漪：……
　　不是的，她是想让林眠也来爽一次。
　　风涟漪一直到下午才起床，起床的时候阿姨还在别墅，像是知道她为什么这么晚才起来，所以特意一直煮着粥一直温着的，见她下楼就连忙招呼她来吃饭。
　　阿姨一脸慈祥地看着她，风涟漪觉得阿姨大概是放弃了，或许是一时心动而已，毕竟不管什么年龄，大家都爱美女。
　　风涟漪和阿姨闲聊，风涟漪不着痕迹地给自己这么晚才下楼找了原因：“昨天剪片子太累了，所以起的晚了。”
　　风涟漪是个导演的事，阿姨早就知道了，甚至还把风涟漪的电影给看了一遍，说拍的很好，问风涟漪什么时候拍个异□□情的题材，风涟漪说还没想好，等以后有空再说——实际上压根儿就没有这想法。
　　但是阿姨信了，也知道风涟漪的第三部电影也拍好了，最近这几天就是在剪片，不过倒是从来没有去刻意打听电影有关的，她也知道这种还没有上映的电影是需要保密的。 
　　阿姨说：“我知道你们昨天晚上是在一起剪片子的，都辛苦了。”
　　风涟漪呛了一下，她被阿姨的话给惊到了，面上却不动声色，她是知道这里隔音效果是有多好，完全不怕自己的□□声被人听见，所以她笃定阿姨肯定没有听到她昨晚和林眠胡搞，所以阿姨为什么这样说？
　　风涟漪问了，阿姨回道：“今天早上我看到林小姐出门的时候，眼睛底下都是青色，粉底都遮不住。”
　　风涟漪：……
　　啊啊啊啊！她该怎么和阿姨解释，那不是剪片子熬出来的黑眼圈，那是因为林眠……太乱来了。
　　不过，还是算了吧，这种事大可不必特意解释一遍。
　　电影剪好以后没有需要补充的镜头，风涟漪直接给送去审核了，也敲定了最终的上映时间，而乌茵桐倒是对她这部电影相当看好，甚至还说到时候上映，大家一起吃个饭。
　　风涟漪也没有拒绝，不知道顾虑到什么，她最终说了句：“那我还是带我女朋友一起来。”
　　乌茵桐有些惊讶，她本来还以为风涟漪不打算公布自己的恋情，毕竟公布了就不好再乱搞男女关系了，所以风涟漪选择不隐瞒，就说明风涟漪对她女朋友是认真的。
　　虽然有些惊讶于风涟漪为什么要带女朋友过来，但也没有拒绝，只是笑着回了一条语音：“那很好啊。”
　　风涟漪为什么要带林眠，这不是怕有人酒后乱性吗？尤其是乌茵桐跟她表白过，虽然她说自己另外有喜欢的人后，对方就再也没做过什么逾越的事，但是不怕一万就怕万一，还是把林眠给带上。
　　而且林眠作为这部电影的爸爸，来也是应该的。
　　风涟漪把这件事和林眠说了，林眠如她意料中的那样答应下来，风涟漪顿了顿，扯了扯林眠的胳膊：“既然都这样了，圈里人都知道我们关系了，那是不是……发个朋友圈什么的官宣一下？”
　　闻言，林眠倒是掀起眼皮看她一眼，实在不明白“圈里人”到底是指哪些人，反正她到现在都没有等到网上大肆宣扬风涟漪有女朋友这件事，甚至偶尔在她上网冲浪时还看到有人拿着风涟漪的照片舔。
　　每次说起这些时，还要格外强调，风涟漪是单身，姐妹们都有机会这种话。
　　风涟漪连续拍了两部电影都是女女题材，所以外界都是猜测风涟漪喜欢女孩儿，并且风涟漪从来没有否认过——主要是因为风涟漪就不怎么关注外界对她的评价。
　　只是，风涟漪这么兴奋地跟她说这些，林眠就点点头：“好啊。”
　　她说话声音懒洋洋的，风涟漪都觉得她不够正式，拉着林眠拍了张很正经的照片就准备发朋友圈，还要求林眠和她发一样的。
　　林眠揽着风涟漪的肩膀，风涟漪窝在她怀里捏着手机编辑内容，她打一行字就问林眠的意见，问林眠这样写好不好之类的。
　　林眠对内容倒是没有多大的意见，只是对着照片点了点，发表自己的意见：“照片太正经了。”
　　风涟漪顿了下，扭头看她——两个人离得很近，风涟漪就干脆先亲了她一口，正要说照片就是要正经，不然总不能两个人不穿衣服拍吧？
　　她亲了一口就要撤开，结果林眠勾着她脖子又是个深吻。
　　两个人在沙发上一点即着，结果林眠说没有指套，不卫生不能做，风涟漪箭在弦上，让她去厨房随便洗洗就行了。
　　风涟漪都没想到，林眠竟然是这么注重细节的人，死活都不肯，又说沙发很多人坐过——专指阿姨，感觉也不怎么卫生，还是回卧室比较好。
　　“而且，那阿姨要是突然回来，看到我们在沙发这里胡搞，不太好。”林眠蹙着眉说。
　　风涟漪都要被她急死了，这人怎么能这么磨蹭了呢？她压在林眠身上，颇有点生气道：“哎，我直接坐你身上不就好了吗？你要觉得手不干净，那就用舌头，你舌头不停能耐的吗？”
　　林眠沉默下来，她算是发觉了，风涟漪这会儿胆子贼大，都敢这么大声和她嚷嚷了，沉着眼，舌尖顶着牙齿舔了舔，对风涟漪道：“你凶我。”
　　风涟漪整个人都懵了，觉得自己这哪儿叫凶了？而且两个人都这样了，林眠偏偏就是不上，这是个人吗？
　　她从林眠身上下来，有点生气，不过气后又冷静下来，她对林眠真诚建议道：“眠眠，你要是不行，就换我来。”
　　林眠：……
　　林眠黑化了，一声不吭直接把风涟漪抱起来，往楼梯那边走，风涟漪被她忽然一下抱起来，天旋地转的，整个人头都没有反应过来，直接搂住林眠的脖子，心脏狂跳：“哎，你怎么忽然把我抱起来啊，吓死我了……”
　　林眠眼神沉沉的，很有点不高兴，一口咬住风涟漪的脖子，然后舔了舔，风涟漪就嘤了一声，林眠道：“我现在就告诉你我行不行。”
　　风涟漪觉得既紧张，又刺激。
　　那条朋友圈风涟漪还是发了，不过是在被折腾的中场休息时间里发的，由林眠进行场外指导。发完以后风涟漪就督促着林眠也发，甚至还特意检查了，看林眠有没有屏蔽掉谁。
　　等确信是所有人都可见后，她才松了口气，紧接着就被压下去。
　　风涟漪有点困了，想睡觉，抬脚踩在林眠的肩膀上，抵住对方将要进行的下一步，嗓子有些哑地劝说林眠：“睡吧？以后再继续。”
　　林眠神情有些餍足，她头发有些汗湿，看着特别的性感，风涟漪又有了感觉，眼神黏黏糊糊的——姐姐精力真好，特别持久。
　　林眠颔首：“下次穿点其他衣服玩？”
　　风涟漪懵了一瞬，觉得自己可能是没听明白，又问了一遍：“什么？”
　　林眠：“水手服，小猫咪，女仆装，我都想要……”
　　风涟漪的脸色红润，上面还布着细汗，看着闪闪发亮，很漂亮，她躺在林眠的身下，眼神有些闪躲：“这……”
　　林眠眼睛微微眯起来：“死库水也要。”
　　风涟漪忍不住了：“你这要求越来越过分了。”
　　风涟漪：“如果你也穿，那我就能接受。”
　　林眠点点头，非常大方爽快地放过了风涟漪，和风涟漪躺在一起缓了一会儿，她的声音有点沙哑，说话异常的好听，只是说出来的话就有点骚了。
　　林眠：“我还以为你喜欢禁欲系的。”
　　风涟漪：“我没觉得你多禁欲。”
　　林眠笑了一声，舔了舔唇：“嘴里都是你的味道。”
　　风涟漪：……
　　风涟漪默默无声地伸手捂住林眠的嘴巴，林眠就亲了亲她的手心，见风涟漪不为所动，干脆又伸出舌尖舔舔，舔得风涟漪手心发痒，放开了。
　　风涟漪半是撒娇半是嗔怪：“哎，你这人怎么这样啊……”
　　林眠哦了一声，唇角弯弯的：“我还以为你喜欢听这些，每次我这样说，你反应都特别大。”
　　风涟漪：……
　　林眠：“特别紧。”
　　风涟漪又要去捂她嘴。
　　林眠：“我是说，特别紧张。”
　　风涟漪和她无话可说，想要睡觉，结果林眠说床单又被她弄脏了，上面都是她的水，听得风涟漪生气之前，又把风涟漪抱到浴室里洗澡。
　　风涟漪和林眠躺在浴缸里看电视，是一部爱情片，风涟漪看得有点索然无味，毕竟她根本就没办法专心看电影，偏偏她稍微有点小动作，林眠就能察觉。
　　她眼睛盯着电视机，嘴里却是和风涟漪说话：“又想了？”
　　风涟漪默默把目光重新放在电视上，口是心非道：“不想。”
　　舒服是舒服，累也是真的累，她只是没什么心思看电影而已，想了想，她和林眠道：“这都马上要过年了，到时候我也得回去团年。”
　　林眠哦了一声，不知道风涟漪为什么要说这件事，只是道：“你们家不都搬到这边来了吗？回去团年挺近的，我们也不用太分开。”
　　风涟漪哎了一声：“不是，我是想说，什么时候你去见见我爸妈？”
　　说完，林眠终于把目光转过来，看向风涟漪，有些怔住，她重复了一遍风涟漪的话：“见你爸妈？见家长？”
　　风涟漪不知道林眠为什么反应这么大，她一边点头一边思索，然后道：“你该不会从来没有想过吧？我可是奔着和你结婚去的……你必须得为我负责。”
　　风涟漪说到这里就有点急了，她以为林眠是真不打算和她在一起，整个人都有点慌了，甚至有点郁闷她俩不能生孩子，不然两个人都做了这么多次，她至少都能怀上了，怀上了就不怕林眠不负。
　　她目光紧紧地看着林眠，脑子里已经闪过很多想法，比如说囚禁、金屋藏娇什么的，结果林眠却道：“我不是这个意思……”
　　她只是没想到，林眠是真的想要和她在一起，还是奔着结婚去的，她以为自己在风涟漪心中只是一个替身一样的存在。
　　替身不都这样吗？只是个情人身份而已，虽然她和风涟漪的关系比情人好听多了，但林眠也一直做好了一辈子无名无分的准备，突然听到风涟漪说要给她个名分，整个人都有点惊喜到傻掉，于是看着格外冷静。
　　林眠心道：这世上竟然还有这种好事。
　　风涟漪见她否认，心里稍微放松了一点，又说：“如果你觉得太突然了……”
　　风涟漪想想也是，两个人才认识多长时间，如果林眠没有做好准备，她的确显得过于着急了些，只是话没说完，就被林眠给打断了。
　　林眠：“不突然，我们什么时候去见……你爸爸妈妈？”
　　风涟漪愣了愣，剩下的半句话被她硬生生吞了回去，答道：“就今年除夕啊，你不是……没家人了吗？反正我们都早晚要成一家人，不如你就和我……”
　　林眠沉着冷静道：“现在就住进你家里，会不会不太好？”
　　风涟漪顿了顿，她说：“……我意思是，反正都是一家人，你和我一起回家。平时住的话还是住我们自己的家。”
　　林眠没说话，风涟漪小心翼翼道：“难道你比较喜欢和家长住在一起？其实我也没什么问题，如果你喜欢的话……我只是担心婆媳问题我处理不好。”
　　其实江月性格很好，娄爸爸也是同样如此，只是同个屋檐下还有娄黛，如果她和林眠搬回去，就难免经常看到娄黛——会有点糟心就是了。
　　林眠知道自己想岔了，她把自己当成上门女婿了，不过这些倒也不用和风涟漪说，只是点点头顺着风涟漪的话同意了。
　　风涟漪见她同意，心里有点高兴，她看着林眠觉得怎么都好，捧着林眠的脸亲了亲，有点开心道：“那我们今年结婚，你觉得可以吗？”
　　林眠有点矜持：“可以。”
　　风涟漪又有点高兴，觉得明天可以回去一趟把戒指拿出来，那是她早就定制好了的。
　　林眠也有点高兴，她矜持地笑着，手指一点一点摸上风涟漪的，她笑着问：“那我们，再来一次？”
　　作者有话要说：
　　最近很……所以不能……
　　感谢在2020-11-08 23:58:47~2020-11-09 23:57:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宋也、倾 10瓶；桑桑、木塔木塔木塔、病毒侵入、三彡山 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 影后的替身情人
　　早在风涟漪发朋友圈说自己脱单的时候，江月就已经知道风涟漪有女朋友的事，本来说好让她有空把女朋友带回家一起吃个饭的，结果后面一直拖到快过年。
　　电影过审以后，档期就定在春节贺岁档，基调比较轻松，加上她前面两部电影的票房，这次的排片率也很不错，风涟漪担心到时候自己又得跟着跑宣传，所以最终在电影上映前，就约着林眠去她家。
　　林眠的公司最近也因为临近放假的事，人心浮躁，没几个真的安心工作，索性林眠也跟着时不时翘班——秘书算是跟着她工作最长时间的一个下属，从国外转到国内，见证了林眠是个不折不扣工作狂的事实。
　　所以到现在，亲眼看到林眠在上班时间摸鱼，并且捏着手机唇畔带笑的模样，秘书还是觉得世界挺魔幻的。
　　虽然林眠长得很漂亮，就算是对着手机笑也看不出傻笑的样子，但还是不经意间流露出一点痴汉的意味，最近老板心情不错，行政群里已经讨论起老板谈恋爱的事了。
　　秘书陷入沉思，等她回过神时，林眠已经拿上外套准备出门，又是一副踩点下班的模样。
　　在电影上映之前，风涟漪都没有什么事情做，她约了个林眠有空的时间一起到家里吃个饭，她也提前和江月、娄爸爸打过招呼了，本来说自己开车去接林眠的，结果林眠坚持要自己开车，并且一定要风涟漪坐她的车。
　　像这种小事，风涟漪都不愿意忤逆她，只要林眠开心就行，所以也就没拒绝。
　　风涟漪在家睡到中午才起来，被林眠督促着吃过午饭，就开始收拾自己，等一切收拾好以后就坐在沙发上玩游戏，时不时地看一眼时间，预计林眠快下班以后，风涟漪就已经无心打游戏了。
　　林眠到家以后倒是没有让风涟漪马上出门，而是风风火火、走路带风地回到卧室和书房，磨蹭了一会儿才提着几样东西下来，风涟漪扒着沙发背看她：“这什么？”
　　林眠平时很温柔，即便不笑，人也是很温和的，闻言她提了提手里的东西方便风涟漪看清，然后答道：“送给岳父岳母的。”
　　风涟漪哦了一声，又有点小别扭：“你就不能喊公公婆婆吗？”
　　林眠觉得这只是个称呼的问题，从善如流中掺杂着自己的坚持：“现在喊爸爸妈妈，还太早了点。”
　　风涟漪：……
　　风涟漪一直以为林眠挺淡定的，但后面她才注意到，林眠并不是她想象中的那么淡定，至少现在就是，林眠把自己给江月和娄爸爸买的礼物都和风涟漪说过——
　　早在之前买的时候，林眠就已经说过了，生怕自己买的礼物不合二老的心意，也怕自己买少了，觉得自己不够诚意，便想着让风涟漪来帮忙拿拿主意。
　　见林眠这么上心，风涟漪心里也是甜滋滋的，也认真帮林眠出过主意，只是没想到都已经在见家长的路上了，林眠居然才开始紧张。
　　风涟漪的手指抵在自己的衣兜里，静了静，没说话，而是安慰林眠道：“别紧张了，我觉得我妈应该挺喜欢你的。”
　　暂且不说别的，上个世界两个人可是上下级关系，而且江月还一直对林眠卿挺好的，从江月对风涟漪这么好就能看出来，虽然没有记忆，但是天然就自带一点好感的。
　　林眠不知道风涟漪的这股自信从何而来，但也的确是被风涟漪的话安慰到了，便问起风涟漪其他的。
　　“你妈妈知道我吗？”
　　风涟漪道：“知道啊，我跟她说起过你的，本来早就说让我带你回去吃饭，大家见一面的，但不是一直没空嘛。”
　　闻言，林眠的脸色忽然沉下来，她隐晦地看了风涟漪一眼，然后低低道：“你都没跟我说过这件事，万一你妈妈觉得我这个人太傲慢了怎么办？”
　　风涟漪这会儿终于察觉到林眠的不对劲来，不由稀奇地多看了林眠好几眼，然后才补充道：“难道你还不够傲慢吗？”
　　林眠默默无声地看过来，风涟漪连忙捂住嘴，转移话题道：“是我跟她说的，我没有空。”
　　林眠心情并没有因此好转，风涟漪有点痛恨自己的心直口快，但是想想她之前追林眠的时候也没少吃苦，要是江月知道了，还不知道会怎么削林眠呢……
　　不过仔细说来，林眠当初也没对她做什么，只是对她异常冷漠，让上个世界和她相处得相当熟稔的风涟漪就显得有些难以接受了，现在想想，林眠对她始终是不一样的。
　　风涟漪还在想着，车子因为红灯停下来，紧接着她就感觉自己的毛衣衣领被人拉了拉，风涟漪回过神，朝林眠看过去，不接道：“你这干嘛呢？我很热。”
　　她说着，就把自己的衣领又给往下拉了一点，白皙的肌肤被黑色的毛衣衬托得越发透明，看着就觉得她这人异常白皙。
　　林眠一本正经地提醒道：“吻痕。”
　　风涟漪：……
　　风涟漪拉衣领的手一下就顿住，莫名就有点不好意思起来，又默默把拉下来的衣领又给拉上去，末了又问林眠：“之前的还没消吗？”
　　林眠面上很正经，仿佛讨论的是一件公事：“我昨天又给种了一个新鲜的。”
　　风涟漪：……
　　风涟漪：“你故意的？我都穿了好几天的高领毛衣了，你这几天别碰我了。”
　　林眠：“这不省得你戴围巾吗？”
　　风涟漪觉得和这流氓讲不通，也就懒得再争论，反而是林眠这会儿倒是彻底放松下来，倒是有心情调侃风涟漪了：“你说，要是你爸妈不喜欢我怎么办？”
　　风涟漪扭头看她一眼，仔细地观察林眠的表情，确认林眠只是随便一问而不是什么送命题以后，才慢吞吞道：“这不和‘我和你妈同时掉进水里，救谁’的问题一样吗？”
　　林眠没说话，风涟漪以为她生气了，等车开到她家以后，在林眠刚解开安全带的时候，风涟漪就凑过去要吻她。
　　林眠第一反应就是回应，结果却在风涟漪凑过来之前一下抵住风涟漪的肩膀，皱着眉说：“不行，别闹。”
　　风涟漪眨眨眼睛，她盯着林眠那双温柔多情的眼睛看了会儿，然后自己坐回去，还没有来得及胡思乱想，就听到林眠叮嘱她。
　　“等会儿口红花掉了，还不知道你妈妈会怎么想。”林眠忧心忡忡地说。
　　她现在才知道跨年的那天晚上她有多荒唐，因为内心被巨大的幸福填满，所以才一时冲动地和风涟漪上床了，其实上床也没关系，因为她已经认定了风涟漪。
　　但是她回忆这段时间两个人的相处，实在是太胡来了，甚至在昨天晚上的时候她都没能把控住理智，又在风涟漪的脖子上种下草莓，也不知道风涟漪的妈妈会怎么想她，会不会觉得她是个不太靠谱的人？
　　林眠现在担忧不已，如果风涟漪知道她在想什么，恐怕就会告诉她，江月并不会介意这些，甚至主动问起过谁上谁下的问题，只是两个人做这种事的时候也从来不会提及第三个人，不然总觉得怪怪的。
　　江月和娄爸爸知道风涟漪今天要带女朋友回来，所以今天早早就把工作给处理完，很早就回家在等待了，就连娄黛这几天也空出时间来待在家里的。
　　风涟漪知道娄黛也会在，但是没想到娄黛这几天竟然是住在家里的，她开门先是和江月、娄爸爸打了个招呼，然后才看到娄黛，不过这个时候林眠也已经跟着进来了，手上还提着见面礼。
　　娄爸爸倒是表现得很大方，但心里也多多少少有点惆怅，本来就两个女儿，家里总共就有三个女人了，平时他一个大男人和她们共同话题就少，本来以为以后能多一个女婿陪他喝喝酒、下下棋的，结果没想到……
　　养女现在有女朋友，而亲生女儿也是早在高中的时候就交过女朋友了，并且和她那个女朋友纠缠不清，估计说不定以后两个人还是在一起，这就意味着，以后这个家庭人口大概又会增加两个人，只不过却是从三个女人变成了五个女人。
　　娄爸爸看着林眠的眼神很是复杂，可也实在没办法——谁让风涟漪喜欢呢？
　　只要风涟漪喜欢的不是娄黛，至于她喜欢男的女的好像也不太重要，于是娄爸爸拍拍林眠的肩膀，然后就收回手，语重心长道：“以后你和涟漪，就互相多扶持……”
　　都是两个女孩子，在娄爸爸眼里，还谈不上谁照顾谁，只是觉得林眠也就比风涟漪高了一点而已，看着比风涟漪成熟很多。
　　倒是江月看着林眠，第一眼的时候就被惊艳到了，对江月也就越发热情——她是十分明显的那种颜控，看到漂亮的人就天然多了几分喜爱，所以对待裴希柔的时候态度也是十分温和的。
　　林眠这会儿表现得相当淡定，丝毫看不出紧张感，风涟漪都差点怀疑自己来时路上林眠的抽风表现是自己的幻觉了。
　　娄爸爸和林眠并没有太多话男人与男人之间的话可聊——毕竟林眠是个女孩子，哪怕再年轻、再成熟、事业再有成，也是说不太到一块儿去，索性叮嘱几句以后，娄爸爸就上楼去了。
　　江月反而和林眠很有话聊，林眠在她的认知里是一个全新的类型，不同于裴希柔的娇柔，也不同于娄黛的大大咧咧，也不同于风涟漪这个木头人，她只觉得林眠真的是特别会说话，别看温温柔柔的，实际上你在想什么，她都能帮你提前一步准备好。
　　风涟漪也以为这次见面很顺利，正坐在旁边看电视，心想着大概是不会出现婆媳矛盾这种问题时，娄黛就下楼了。
　　风涟漪以前是如何痴迷她、对着她那张脸发呆的事，娄黛是知道的一清二楚，上次她找到风涟漪的公寓去，结果却被赶出来的事让她一直都觉得很丢人，甚至最后还被狗仔偷拍到那么狼狈的一幕，让娄黛多多少少有点耿耿于怀。
　　所以在她知道风涟漪要带着女朋友回来的时候，她就特意跟经纪人说过，空出几天档期的时间，就是为了好好陪陪家人。
　　经纪人不知道她在想什么，就相信了她说的话，索性就同意了她的要求。
　　因为不清楚风涟漪到底几号带人回来，所以在风涟漪敲定时间之前，娄黛已经在家里待了好几天，都待得有些无聊了，还好终于等到风涟漪。
　　这次她打定主意，除非是风涟漪过来主动找她，不然她是绝对不会主动去找风涟漪的，这一切的自信的来源都是因为她觉得风涟漪还是很喜欢她、很迷恋她。
　　结果左等右等，等不到风涟漪过来，反而是娄爸爸以为她睡着了，专门去敲她房门，想要问她风涟漪都已经到了，她怎么不下去看看。
　　娄黛心里有点高兴，但想着风涟漪都这么久一条消息都不发，甚至无动于衷，她就觉得不能让风涟漪觉得她来找她，她就很高兴，于是面无表情的一张脸打开门，看到的却是娄爸爸。
　　娄爸爸：“你姐姐都回来了，她还带了她女朋友，正好你们四个女的可以聊一聊。”
　　娄黛心里很失望，问他：“风涟漪回来了？她不知道我在家吗？”
　　娄爸爸在这种事上有些粗心，被娄黛这么一问也懵了一下，然后答道：“好像的确是不知道。”
　　娄黛心想着，既然是风涟漪不知道她在家，那么对方不主动过来找她的事就算了，也不能怪风涟漪，于是就要下楼去。
　　娄爸爸想起什么，又和她说了一句：“对了，你姐姐都把女朋友带回来了，你刚好也能把裴希柔叫上，反正都是一家人。”
　　娄黛的脸忽然就垮下来，神色不大好看，敷衍娄爸爸道：“我知道了，她最近没时间，有空的时候再叫上她吧。”
　　娄爸爸也不知道娄黛和裴希柔到底是怎么回事，只知道裴希柔回国以后，两个人确实见了一面，但后面很少听到娄黛说起她和裴希柔的事，他和江月就以为娄黛还和裴希柔在一起。
　　娄黛下楼就看到江月和林眠坐在一起，江月脸上满是笑容地和林眠聊天，风涟漪则是乖巧地坐在旁边看电视。
　　她有一段时间没有在看到风涟漪了，上次看到风涟漪的时候太匆忙了，因为风涟漪的公寓里出现了另外一个女人，导致她都没有好好看过风涟漪，就被风涟漪给仓促赶出门了。
　　娄黛看向风涟漪，心里第一个反应就是：风涟漪又变漂亮了。
　　她和风涟漪虽然在同一个城市，但能见面的次数屈指可数，反正风涟漪就如她曾经说过的那样，再也没有主动去找过她，甚至发过一条消息。
　　而娄黛想要见风涟漪，风涟漪就故意避开她，娄黛脾气上来，觉得风涟漪这副做作态度，索性自己也一样，刻意不再去关注风涟漪的事。
　　就这么一晃眼的事，满打满算也有好几年了。
　　娄黛在风涟漪旁边坐下，风涟漪侧眸看她一眼，然后重新看向电视，只是看了一会儿她觉得有点怪怪的，气氛微妙，就连江月和林眠的谈话也跟着停顿下来。
　　风涟漪本来觉得一家人，而且娄黛只是坐在她旁边没必要，可她注意到江月和林眠的对话停止后，就直接看向林眠，就见林眠唇角带笑地看着她，只是眼里的笑意渐渐消失。
　　风涟漪忽然意识到什么，就在几个人猝不及防的目光下，霍然起身，然后坐到了林眠旁边，似乎是觉得这样还不够，又挽着林眠的胳膊，把脑袋靠在林眠的肩膀上。
　　这一刻，气氛似乎又重新流动起来。
　　江月似乎了然什么，而娄黛则是脸色一会儿红一会儿白的，她直接气急道：“风涟漪，我有话跟你说。”
　　风涟漪莫名其妙地看她一眼，觉得自己和她并没有什么可说的，真要说，她俩还是真一点交情都没有，也不觉得娄黛有什么话能跟她说，想也没想就拒绝：“有什么话现在不能说？”
　　娄黛看着她，几乎是咬牙道：“只是说几句话而已，至于这么防备我？”
　　娄黛都有些不明白，明明风涟漪应该是很喜欢她的，哪怕是好几年没有好好相处过了，风涟漪应该也是对她余情未了才对，为什么现在态度忽然就变了？
　　她目不转睛地看着风涟漪，像是百思不得其解，风涟漪却道：“你要是觉得不方便，就微信聊吧。”
　　她和娄黛的事，风涟漪早就和林眠解释过了，包括上个世界的人，她一直以为林眠是相信的，现在见林眠对娄黛的态度微妙，风涟漪就忽然意识到，不管林眠有没有相信她说的那些话，至少林眠是相当介意娄黛的存在。
　　风涟漪当然是以林眠的感受为主，娄黛……就只能委屈她了。
　　她对娄黛倒是没有多大恶感，因为严格意义上来说，娄黛只是不知道怎么回事占用了林眠卿的皮囊，倒是没有对她形成什么伤害，或许娄黛还会觉得奇怪，觉得风涟漪避开她的有点太刻意了。
　　风涟漪坐到林眠这边以后，林眠几乎是瞬间就放晴，还伸手搂住风涟漪的腰，转而看向娄黛时，笑着说了句：“这是你妹妹？上次我们见过面。”
　　娄黛本来根本就没把林眠放在眼里，忽然听到这么一句浑身一个激灵，也一下认出来了林眠就是那天她在风涟漪公寓里看到的那个女人——她以为风涟漪要带回来的女朋友会是其他人，没想到风涟漪能和这个女人谈这么久，娄黛忽然就有了点危机感。
　　但是客人上门，她也不好表现得太过恶劣，只是皮笑肉不笑地说了句：“是啊，我们上次在涟漪的家里见过面了。”
　　风涟漪提醒：“那是眠眠的家。”
　　似是觉得这样还不够，风涟漪又道：“上次我就想说了，你就那样闯进去，还想去看别人卧室，这个行为太不好了……”
　　当时她直接就把人赶出去了，反而没机会说这些话，现在就是逮着机会赶紧把这些话说了。
　　江月听的糊里糊涂，一来二去就听明白了，她转头看向娄黛，有些不解：“你还去找过涟漪了？我还以为你们已经……”
　　娄黛脸色不大好看，她去找风涟漪这件事没跟别人说过，就算是被狗仔拍到，狗仔也没有把照片发出去，她还以为狗仔很快就会把拍到的照片给发到网上去，结果娄黛防备了几天都没有等到任何的消息，以至于她都快忘了这回事了。
　　娄黛道：“那不是涟漪说她脱单了吗？我就想去看看怎么回事，要是她乱来，我好劝她回头是岸。”
　　不只是娄黛，江月之前也这样想过，但因为何雨姿和仲静提前打过预防针，所以江月倒不像娄黛那么着急，这会儿听了娄黛的解释，心情也很复杂，不经意间就脱口而出：“虽然娄黛对你没那意思，但也是真的把你当姐姐来对待……”
　　话一出口，气氛瞬间凝固，江月意识到自己说错话，很想要补救一二，就扭头去看风涟漪。
　　风涟漪大脑也是一片空白，按理来说她以前那点事林眠都已经知道了，她完全没必要心虚才对，只需要大大方方直面就行了，但是被江月这么一看，让她都觉得自己是不是有哪里对不起林眠的地方。
　　她抿唇，还没说话，旁边的林眠就微微一笑：“原来是这样啊。”
　　风涟漪迟疑片刻，否认道：“不是这样。”
　　林眠微笑着回头看她，看着很温柔，十分温柔，说话声音也温柔得能挤出水儿：“那是怎么样？”
　　气氛凝固，风涟漪忽然觉得自己应该挑选一个更好的时机，再来邀请林眠来她家才对的，她顿了顿，固执道：“反正不是你们想的那样，很久以前我就说过不喜欢娄黛了……”
　　说完，风涟漪觉得哪里不对，又纠正道：“不，是我从来没有喜欢过她。”
　　在风涟漪穿过来之前，原主的确是喜欢娄黛的，但她是她，原主是原主，她从来没有喜欢过娄黛也不是乱说的，所以也就心安理得地这么解释。
　　江月欲言又止，但想到自己差点把风涟漪和她女朋友闹分手，就没敢吱声，只是觉得风涟漪这女朋友醋味也太大了，不过是陈年往事而已，没必要这么斤斤计较。
　　林眠看着风涟漪，笑容浅淡，而后垂眸没再说什么，只是淡淡地说了句：“是吗？”
　　风涟漪还没有回答，旁边的娄黛不乐意了，直接冷笑道：“你以前追在我屁股后面撵的事你忘了？我和裴希柔为什么分手，你心里就没点数？”
　　风涟漪愣了下，就连林眠也跟着看过来，江月也是默不作声地扭过头来。
　　她从来没觉得娄黛和裴希柔分手和她有关系，隐约中记得她高中住校回家的时候，的确是听江月说起过，便朝江月看过去，结果江月表现得比她还茫然的模样，小小地摆摆手道：“这个我完全不知道。”
　　风涟漪抿唇，重新看向娄黛，十分莫名其妙地道：“你们分手和我有什么关系，不如你说说看？”
　　她就不信娄黛还真能把原因归在她身上，睁大眼睛看向娄黛。
　　娄黛这会儿脸色有点红，也不知道是急的还是气的，口不择言道：“要不是你当时一直跟着我们，裴希柔至于吃醋和我提分手吗？难道在我和裴希柔的感情，你真的就一点儿都没掺和吗？”
　　娄黛说着说着就站起来了，风涟漪听了简直比她还生气，也跟着站起来，涨红了脸道：“这有什么关系？我说不喜欢你，我还因为这转学了你怎么不说？我人都已经走了，还要我怎么样？”
　　风涟漪觉得有娄黛在家的这一天，让林眠和她回家来吃饭就是个错误，她就没想到娄黛和裴希柔分手的事，竟然也能记在她脑袋上。
　　以前的事她的确不怎么记得了，但隐约中她也没插到两个人中间去，如果说和娄黛那么仅有三次的上下学也能算进去是破坏娄黛和裴希柔的感情，风涟漪简直冤枉死了，她都和娄黛离得那么远了。
　　风涟漪气得不行，和娄黛就吵起来：“你要是觉得是我的原因，可以，以后有你在的地方我就不出现，这样你满意了没有？”
　　说着她就气腾腾地往外面走，江月都看傻了，坐在沙发上半天都没回过神，一直到风涟漪都快要拉开门她才像是想起什么，又腾腾走回来，抓住林眠的手，牵着人往外面走。
　　江月喊了风涟漪几声，风涟漪实在对她狠不下心来，虽然不喜欢娄黛是一回事，可江月对她的维护也是真的，便忍着气和江月说了句：“妈，我下次再和眠眠来看你和爸爸。”
　　说完，这次她就是真的和林眠头也不回地走了。
　　两个人沉默不语地坐上车，风涟漪这会儿已经不如刚刚那会儿那么生气了，她颇有点不好意思地和林眠说话：“对不起啊，本来是邀请你来我家吃饭的，结果……”
　　风涟漪话还没说完，手机就接到几个电话，她接通一听是娄黛的声音就直接挂断电话，还把人给拉黑了，最后又给江月发去消息，说自己在家里说的那些话都是认真的，让娄黛不要再来找她了。
　　她现在回想娄黛的行为都感觉到有些莫名其妙，完全不明白对方是怎么把和裴希柔分手的事归咎到她身上的，不过她也懒得再想了，她只想知道林眠是怎么想的。
　　林眠倾身过来亲亲她，弯唇道：“没事。”
　　相比风涟漪的坏心情，林眠这会儿心情挺好的，因为从刚刚的举动来看，她觉得风涟漪说的都是真话——对方并不喜欢娄黛。
　　虽然不明白风涟漪以前做的那些事到底是什么原因，也许就是风涟漪自己说的那么玄幻，她和风涟漪就是上辈子认识的，只是这辈子多了一些变化，所以才让风涟漪人认错人了。
　　林眠这会儿心里有着异样的情绪涌动，最后直接搂住风涟漪，细密的吻便落下去。
　　两个人在娄家吃饭的计划被打断，因为距离的原因，选择回了她们之前的电梯公寓，风涟漪沉浸在亲昵的举动中时，还思考过去谁的公寓。
　　如果是她的公寓，那就庆幸江月之前帮她才请人打扫过的；当然，如果去林眠的公寓也很好，她早就想在林眠的每一处住房卧室里都染上自己的气息。
　　最终林眠是抱着风涟漪去了她的公寓，风涟漪看着林眠半垂着眼眸打开了她家的密码锁时，整个人的表情都很惊异，反倒是把林眠给逗笑了。
　　她亲亲风涟漪的唇，把人抵在门边掠夺着风涟漪的呼吸，一边缠绵地亲吻一边回答：“有一次你开门的时候，我看到了，然后就记下来了。”
　　风涟漪已经无法去思考林眠的话了，她只是抓紧了林眠的头发，扯得林眠嘶了一声，然后一口咬在她的脖颈上，将她拦腰抱起来，进了公寓，抬脚就将门给勾上，然后就往风涟漪的卧室里去。
　　风涟漪的卧室风格是有点懒靡的，并不怎么少女，不过林眠已经无心去查看这些，她甚至都没有开灯，就压在风涟漪身上，将她的衣服给推上去。
　　这一晚的林眠，极尽温柔和缠绵，风涟漪脑袋昏昏沉沉的，那点不愉快就抛在脑后，一直到第二天江月打电话来，她才想起昨天的那些事。
　　林眠去厨房给她做饭，风涟漪在床上躺了会儿，身上干干爽爽的，就连床单也是，不知道是没弄脏，还是林眠半夜换的。
　　风涟漪和江月说了几句以后就挂断了电话，江月说娄黛重新工作去了，这段时间都不在家，问她什么时候再带林眠过来。
　　风涟漪直接给敷衍了过去，说自己实在是没有空，等以后再说。
　　挂电话之前，江月在电话里嘀咕了一声：“你那个女朋友啊，我看着发怵。”
　　风涟漪不解其意：“为什么？”
　　江月：“感觉她长着像我老板的脸。”
　　风涟漪：……
　　风涟漪趴在床上躺了一会儿，目光落在卫生间门口的那个小板凳上，上面堆积着几件衣服，风涟漪认了一会儿，认出是自己昨天穿的，整个人又精神起来。
　　她鬼鬼祟祟地观察着外面的动静，然后从床上下来，踩到地面时整个人就扶着腰了好一会儿，心道她这个床还是得再换一个更软的。
　　然后就踩着拖鞋轻手轻脚地走到那堆衣服面前，她找到自己昨天穿的那件外套，手伸进衣兜里，触摸到一个有点硬的小方盒子，拿出来，再打开——
　　这是她给林眠定制的戒指，本来想昨天找个合适的机会拿出来的，结果舒服得她一下全给忘了。
　　她把戒指盒拿出来放到床头柜上，然后就去浴室里洗澡，洗完澡出来的时候林眠也已经把饭做好了。
　　这会儿的林眠看上去心情颇好，主动给风涟漪一个早安吻，只是她的吻大部分都是饱含情|欲的，风涟漪被她吻得迷迷糊糊，直接被抱坐在餐桌上，林眠便挤在她□□亲吻。
　　等风涟漪被松开时还有些意犹未尽，甚至不想吃饭，只想和林眠做刚刚没有做完的事，结果林眠只是拍拍她的腿，让她下来吃饭。
　　风涟漪软在餐桌上，林眠就干脆把她抱在怀里，让她坐在自己大腿上，跟带小孩儿一样，一勺一勺地喂风涟漪吃饭。
　　吃过早饭后，两个人又是一通胡闹，从餐厅闹到卧室，风涟漪整个人都已经不行了，但又欲罢不能，摆摆手，断断续续道：“休息一会儿，再、再继续。”
　　林眠笑了下，放在外面的那盒都用完了，而且她记得自己还买了其他的小花样放在卧室里做准备的，只是她一下没反应过来这不是在她的公寓里，所以下意识就去拉抽屉，还伸手摸了摸。
　　抽屉不大，里面的东西也很少，甚至都不怎么需要摸一摸，光是扫一眼就能看完那些东西——
　　风涟漪听到她拉开抽屉的声音也意识到什么，本来瘫软在床上的她立马想要坐直身体，结果腰酸得不行，又倒下去。
　　林眠下意识就去扶她起来，见她坐稳以后就伸手去拿小方盒，拿起来以后她看了风涟漪一眼，风涟漪脸红着没有阻止。
　　林眠：“是给我的吗？”
　　风涟漪点点头。
　　林眠：“那我打开了？”
　　风涟漪还是点点头，只是这会儿已经很有点不好意思了，伸手捂着脸有些害羞得不敢看林眠。
　　打开盒子，里面是一枚钻戒，上面是钻石，很漂亮。
　　细长的手指拿起钻戒，林眠看了几眼以后没有戴上，而是再次看向风涟漪，声音有点轻地问她：“能帮我戴上吗？”
　　风涟漪红着脸点头，手指颤巍巍地给林眠把戒指戴上。
　　戒指戴好以后，林眠摸了摸钻石表面，似有些可惜道：“这个钻石，会弄伤你的。”
　　风涟漪有些没明白过来什么意思，就见林眠又把戒指取下来，一副很随和大度的模样道：“没关系，取下来做也是一样的。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-09 23:57:47~2020-11-10 23:57:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：刀刀 40瓶；木塔木塔木塔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 影后的替身情人
　　风涟漪最初决定好的名字叫《影后的情人》，因为名字的问题卡了很久，最后怕赶不上春节贺岁档，没办法就只能改名为《荆棘之吻》。
　　惊艳的作品不是没有，但是像风涟漪这种一战成名后还持续发、创作的新锐导演太少了，加上发表获奖感言的那番话和她不似真人的高颜值，让她瞬间出圈，导致她在网上拥有一大批的颜粉。
　　这批颜粉是可以转化为实质的收益，所以风涟漪在拍第三部电影的时候，很多投资方都很看好，只是比较可惜的是，风涟漪的这部电影只有一个投资方，大家没能分得一口汤。 
　　电影新的名字还是由林眠来取的，那是林眠在做完以后，带着风涟漪去浴室洗完澡，两个人躺在床上，林眠把那枚戒指重新戴在自己的手指上，她盯着手指上的那枚钻戒看了很久。
　　风涟漪本来昏昏欲睡，半梦半醒间看到林眠在看那枚戒指，便伸手抓住林眠的手指，想也没想地低头亲吻上去。
　　只亲了两下就拽在手里，林眠的手指又长又软，但是做那种事的时候，风涟漪又觉得很硬，抵着怪舒服的，她摩挲着林眠的手指，捏在手中把玩，这会儿睡意也不是那么明显，便和林眠说起电影的事了。
　　林眠任由她握着，听她说这些事的时候也是安安静静的，只是有一会儿没一会儿地摸着她的头发，然后就随口说了个名字。
　　风涟漪觉得除了影后的情人这个名字以外，再没有适合她心意的了，听到林眠说的觉得还不错，就干脆拿来当电影名字——作为一个全家人都能观看的电影，这个名字好像要正常一点。
　　电影上映的时候，风涟漪又有跑宣传了，不过这次投资方是林眠，林眠偶尔也跟着她各个城市到处飞，过了点映以后，风涟漪就没有再跟着剧组到处宣传。
　　有节目发来邀约的时候，风涟漪本来不太想去的，但想着要给媳妇儿赚钱，也就同意。
　　乌茵桐靠着这部电影是真的翻红了，网上影评都在夸风涟漪是真的特别会拍女人，但又不是那种千篇一律的女人，她能把一个女演员最漂亮的一点给拍出来。
　　而有些女演员在拍完以后重新做的造型，都无法超过在风涟漪镜头下的妆造，也就形成人们常说的女演员在拍完某部电影以后，颜值开始走下坡路。
　　风涟漪在凭借着自己的三部电影，成功让出演自己电影的女演员都多了一个称号——风女郎。
　　风涟漪是和乌茵桐以及女二号一起上的这档节目，风涟漪只是个导演，虽然第一次拿奖的时候风头压过当时的女主角，但因为后续一直很低调，且没有自己要当女艺人的意思，所以像节目这些镜头大多是放在其他主要力捧的人身上去。
　　风涟漪这次过来上节目的感受就是，自己大概是来当背景板的，只有在主持人问到她或者做小游戏的时候，风涟漪才会有点镜头。
　　不过风涟漪倒是不在意这些，她只是想要看时间，心里想着到底几点下班，到时候好和林眠一起去吃饭。
　　她在出神，旁边主持人就问到她——一个双人游戏，刚好乌茵桐缺了个搭档，大家想让她来凑数。
　　风涟漪想都没想道：“乌茵桐……那她不是和方雪一起搭档更好吗？还能做个宣传。”
　　方雪就是荆棘之吻里的女二号，也就是影后的情人，两个人因为这部电影大爆，虽然主角是乌茵桐，但两个人的CP粉却有很多，甚至直接在CP榜上冲到第一名，关于两个人CP的超话也是居高不下。
　　果然，风涟漪这样一提议，现场的粉丝就沸腾起来，呜哇哇的吱哇乱叫，风涟漪站在旁边深藏功与名。
　　不过方雪被重新安排和乌茵桐一起搭档后，这个游戏还是少了个人，不得已就让风涟漪凑数。
　　这个游戏有点暧昧，就是用嘴贴着传纸，由方雪和乌茵桐那组先做，当那张纸传到乌茵桐和方雪的时候，CP粉的尖叫声都快掀翻屋顶了，风涟漪都不得不捂住耳朵。
　　也不知道是有意还是无意的，到她们两个的时候，那张纸老是发挥得不好，导致两个人重来了很多次，底下粉丝已经尖叫到快要昏厥了，如果不是因为现场不能带手机进来，估计这会儿手机的闪光灯能闪瞎众人的眼睛。
　　等轮到风涟漪的时候，和她搭档的是另一个剧组的女演员，那名女演员挺会来事的，还没开始前的放狠话阶段就说了很多，等真的要开始的时候，又一个劲儿地捂着自己的心口，脸颊红润地看着风涟漪。
　　“我马上就要和最漂亮的女导演……玩游戏了，真的是好紧张呢。”那名女演员说着说着，眼睛也变得水汪汪起来，看着风涟漪的目光也是含情脉脉的。
　　她的这番话果然有了镜头，直接在大屏幕上出现，仿佛她和风涟漪真的有什么一样，风涟漪本来没在意的，因为只是个游戏而已，但是看到对方这模样，心里顿时警觉起来——
　　这眼神和她看林眠的眼神有什么区别？她差点都要怀疑是不是自己想多了，结果旁边的主持人还点了点她的手肘，提醒她：“XX这么喜欢你，你没点表示吗？”
　　风涟漪还没有表示，底下的粉丝就已经开始挥动胳膊，大喊着“不要”。
　　风涟漪以为这群粉丝是那名女演员的粉丝，这会儿像是很抵触她和对方接触一样——风涟漪虽然不混饭圈，但也大概知道是粉丝对待爱豆的高要求。
　　她以为对方也是和转型之前的乌茵桐一样，大概本身定义就是个爱豆，于是想也没想地就开口了：“不用紧张……到时候你离我远点。”
　　她才说这么一句话，底下观众就已经笑倒，都到玩游戏了，还怎么远离？就连那名女演员也跟着笑，只是她没有把风涟漪的话太当真。
　　风涟漪是谁？那可是圈内有名的蕾丝女导演，到现在都还是单身，只要她把风涟漪给勾搭上，那么再想要出演风涟漪的电影就是再简单不过的事了，到时候想要火还不容易吗？
　　舒艾就是抱着这种想法，才硬挤上这个节目的，当然要趁着这次节目和风涟漪勾搭上——她本身对于是男是女并没有太大的要求，只要风涟漪能让她火，献身也没什么。
　　舒艾本身是个爱豆，颜值和身材是没的说的，光是那双长腿就让无数粉丝截了不少图，现在她自信如果风涟漪真的是个姬佬，那么对于她的示好，肯定不会无动于衷的。
　　只是她想的很好，她还没有来得及展示自己的魅力，风涟漪的下一句话就冒出来了。
　　“我已经有女朋友了。”风涟漪觉得自己只是个导演而已，不需要像艺人那么谨慎到连公布恋情都不敢，所以她只是很随意地在节目上说了自己有对象的事。
　　她说完以后像是没注意到大家瞬间僵硬的表情，又补充了一句：“我女朋友醋劲比较大，所以希望和人保持点距离。”
　　大概是心情很好的缘故，风涟漪还给了舒艾一个台阶下：“尤其是像舒艾这样这么漂亮的女艺人，我女朋友看到了会不高兴的。”
　　舒艾回过神，神色复杂地看着风涟漪，她本来因为风涟漪的那张脸，好不容易说服自己不过是个女人，只要能红她也一样能冲，结果转头风涟漪就说她有对象了。
　　她是想过潜规则，但也没想过当小三，闻言顿时不知道等会儿游戏还要不要乱来了。
　　只是她才刚调整好心情，那边主持人一下就把她给忘在脑后了，这会儿都看着风涟漪，一副都想要听八卦的模样——这可是大新闻啊！
　　风涟漪居然已经脱单了。
　　风涟漪巴不得能早点下班，好和林眠一起去吃饭，再共度二人世界，不管是干嘛，只要两个人在一起就足够了。
　　所以上节目看似身在节目，实际上心早就飞远了，这会儿站在节目上的她就跟游魂一样，现在突然成了大伙儿的视线中心，心里顿时就有点不开心了。
　　不过话题好歹是和她女朋友有关，风涟漪便有了那么点兴致，她开始娓娓道来她和她的女朋友到底是怎么认识的，从搬家到她对林眠一见钟情，再到之前的求婚成功——其实风涟漪都不觉得那叫求婚。
　　因为场合太随意了，风涟漪不是个注重仪式感的人，但这么重要的事，觉得也不能这样太随便了，所以还想着再来一次。
　　钻戒戴在林眠手上的，她手上的戒指就是一个比较简单的造型，上面没有钻石——没钱买了。
　　但这并不妨碍她举着自己的手对着镜头展示自己的戒指，她展示完以后，还让工作人员把她的手机给拿上来，解锁以后给大家看自己和她女朋友发的官宣朋友圈。
　　大家还在惊叹她的微信好友人脉之多，就看到她顺手点进了自己的朋友圈，第一条就是她前不久才在朋友圈里发的那条官宣消息。
　　上面点赞和评论的人物都是现在娱乐圈里的流量，包括出演她前两部电影的几个主演，就连乌茵桐也在上面点赞了。
　　主持人立刻就问她：“所以是不是你之前就知道了风导脱单的事？”
　　乌茵桐笑着点点头，实际上早在她还在上另一档国内大热的节目时，就已经知道了，不过当时她觉得风涟漪发这条动态的时候没有屏蔽她，就是对她的信任，所以没有向任何人透露过风涟漪脱单的事，哪怕是她最好的朋友。
　　果然，主持人还在那儿夸赞：“这保密真的是做得太好了。”
　　风涟漪举着手机在镜头面前很懵，她有点不解道：“所以……我说我官宣了这么久，为什么大家还是不知道我谈恋爱的事，就是因为……‘保密’太好了？”
　　她特意发在朋友圈的，就是想好好秀秀恩爱的，结果等到后面一直都没有记者问她这件事，甚至连网上都没人讨论她的恋情。
　　她还以为是因为自己是导演的原因，大家对她的恋情并不在意呢……结果却是因为大家觉得她很信任自己，所以没有跟任何人说？
　　破案了。
　　风涟漪会在节目上公开自己的恋情，其实有一部分原因是因为林眠无意中提起过，说大家好像都不知道她谈恋爱了。
　　这会儿风涟漪的心情很是复杂，不过误会解开以后，大家对她的女朋友就很好奇了，纷纷询问她能不能看看她女朋友的朋友圈。
　　本来最开始是问风涟漪能不能看看她女朋友的照片，但是被风涟漪给拒绝了——
　　开玩笑，她女朋友长这么好看，公布出去不就是给自己招情敌吗？所以给断然拒绝了，但如果只是看朋友圈的话……
　　风涟漪道：“也可以。”
　　林眠的朋友圈很简单，风涟漪在加上林眠微信的时候就已经看过了，那时候她就已经知道了林眠是个不爱发动态的人，就跟养了个小号一样，所以很大方地就给大家展示了自己女朋友的朋友圈。
　　反正第一条也只是她和林眠官宣的那条，没什么不能看的。
　　果然，点进去以后的第一条就是官宣的那条动态，下面有两个人的共同好友在评论，风涟漪之前就已经看过了。
　　只是这次又多出了一条，风涟漪眼神一凝——
　　妈妈：乖女儿不错，很般配，等着喝你们喜酒。
　　林眠回复江月：谢谢妈妈。
　　风涟漪心里有一丝疑惑，她知道林眠小时候过的很辛苦，根本就没有什么妈妈，所以这个妈妈是哪儿来的？风涟漪想着，在主持等人还没有反应过来时，就点进了“妈妈”的个人主页。
　　结果风涟漪才知道，这个妈妈是她给江月的备注——
　　所以她妈妈到底是什么时候和林眠加上好友的？并且，还喝喜酒？
　　其他人也震惊了，主持人直接问道：“两位都已经见过家长，要结婚了吗？”
　　风涟漪尽管心中也是惊涛骇浪，但这会儿肯定不能表现得不知道一样，于是她冷静道：“是的，不出意外我们马上就要结婚了。”
　　那边主持人眼睛一转，只说了声恭喜。
　　朋友圈又往下翻了翻，是林眠很正常的动态，大部分都没有人物照，都是一些很细碎的生活琐事，风涟漪平时也没注意。
　　但这会儿再看就不一样了，因为每一张照片下面都会有林眠配上的文字。
　　“涟漪给我送的爱心便当。”
　　“涟漪送我的钻戒，很喜欢，很开心。”
　　“涟漪亲手给我织的围巾。”
　　“和涟漪在一起了。”
　　……
　　“涟漪今天眼睛好红，看上去好像被欺负了。”
　　“和她的第一次交集。”
　　动态翻到底，第一条朋友圈动态发布的日期是她刚搬来的那一天，配的图片是风涟漪送给对方的第二杯半价奶茶。
　　风涟漪懵了一瞬，还把那条动态给看了好多遍，下面是林眠女秘书的评论。
　　秘书：恭喜老板，没想到刚搬过来就遇到她了。
　　所以，林眠刚搬过来的时候就已经知道她了？风涟漪有点混乱，因为她和林眠第一次见面的时候，林眠并没有掩饰自己认识她的事，但是听女秘书那话是什么意思？
　　难道林眠还真是为了她回国的吗？为什么？
　　风涟漪这会儿心跳有点快，有点迫不及待想要回去问林眠到底是怎么一回事，可她偏偏现在还在录节目，不方便离开，只能忍耐着心里的那点激动，安静地站在舞台上。
　　主持人还在问她：“这条动态是什么意思？和她的第一次交集，这一条是指的你吗？”
　　风涟漪被问到，她和主持人目光对视，片刻后十分镇静地点点头：“对，这个‘她’就是指的我。”
　　虽然没有一张人的照片，但那杯奶茶是她送的。
　　风涟漪反应过来，当时她加上林眠的微信后就去翻了林眠的朋友圈，当时还在心里吐槽过林眠的朋友圈动态太少，现在想来，应该是这条动态把她给屏蔽了才对。
　　至于什么时候解开的，风涟漪不知道，因为后面她就很少再去翻林眠的朋友圈了，因为林眠更新的朋友圈她都会看的。
　　这条小小的插曲因为节目时间有限，所以最终那个小游戏被取消了，风涟漪也跟着悄悄松了口气，要是还要继续的话，她可能就只能破坏游戏了，毕竟她不可能和林眠以外的人拥有这么亲密的接触。
　　主持人倒是看出她的归心似箭，笑了笑没说什么。
　　节目录制完以后，风涟漪和乌茵桐方雪打了声招呼就想要走，结果却是被主持人给叫住。
　　风涟漪想走，和主持人道：“有什么事，我们还是就在微信上聊就行了。”
　　那主持人笑了笑，按住她的肩膀：“就这么几句话都不行？这么急切？”
　　无奈，风涟漪只能留下来和他说话。
　　主持人：“之前我们电视台不是有个单身男女的节目吗？本来想邀请你的，还有你女朋友林眠。”
　　他们电视台关系比较好的一个赞助商就是林眠，所以对林眠很熟悉，主持人也见过林眠好几次，那次他们办的节目就是一个以优质单身素人为主的，当时还有点找不到人，就想要拜托林眠来参加的。
　　本来还在交涉中，后面另一个叫何雨姿的资本方推荐了风涟漪，他们节目组就以为应该至少能谈拢两个人，结果没想到，节目还没有组建起来，剧本还没有写好，风涟漪和林眠就已经谈恋爱了。
　　等这期节目播出去以后，两个人不再是单身的事就大众都知道了，也就不好再参加这档节目，不过嘛……
　　“我们电视台又借鉴了一个节目，你们要不要来参加？主要邀请的都是明星夫妇。”虽然风涟漪只是一个导演，但是她本身的话题是很够的。
　　而且林眠的身份也很拿得出手，他觉得自己有必要劝说下两个人参加这档节目。
　　风涟漪哦了一声，想了想道：“我倒是没什么问题，但我还是得回家问问我女朋友。”
　　主持人点点头，笑道：“那就没事了，你回去问吧，问好了你就微信联系我，这都不光是我自己一个人的想法，是节目组拜托我来问问你的。”
　　风涟漪点点头表示自己知道了，然后就匆匆走了。
　　她连妆都懒得卸，因为是导演，所以今天上台她跟化妆师就说过，化得简单点就行了。
　　一出录制大楼，风涟漪就接到林眠的电话，林眠的声音在电话另一端响起。
　　林眠：“我在对面，看到了吗？”
　　风涟漪一抬眼就看到林眠的车，三两下就冲过去，坐到了车上，想也没想地就糊了林眠一个吻，等车子发动以后，风涟漪就把刚刚录节目的事给说了。
　　但她也不是直接一股脑地说完，而是抑扬顿挫地，先说了自己被要求和一个叫舒艾的女明星玩游戏的事。
　　“就是嘴对嘴，只隔了一张薄薄的纸，”风涟漪神色一本正经的，面上没一点的笑容，还在无奈道，“但是录节目你也知道嘛，身不由己，况且在大家看来，这只是个观众们津津乐道的环节，我也不可能拒绝甩冷脸不做。”
　　林眠哦了一声，也没看风涟漪，看着就特正常：“然后呢？做了？”
　　林眠也是知道这个游戏的，这个游戏对于隔着一张窗户纸的男女特别有效，对于单身男女也有脱单效果，不过如果是节目组要求的，好像也的确不能怪风涟漪。
　　可林眠还是有些闷闷不乐的，话也就变得少了些。
　　风涟漪打量着林眠的神色，见她脸上的笑意冷淡下来，眉眼间也是郁色，忽然就哈哈笑起来，宽慰林眠：“你放心，我们没做那个游戏。”
　　林眠看她，直接把车停在路旁边去，侧身紧盯着风涟漪道：“你直接一次性说完吧，我怕我心脏不够强，等会儿两个人都撞车了。”
　　风涟漪哈哈笑着就说了全过程，说到自己终于官宣成功以后，脸上是再明显不过的笑意：“这节目是录一期放一期的，今天这期节目下周就能放出来，所以……”
　　林眠也跟着她说：“所以……我们的婚期什么时候定好？”
　　风涟漪愣了下，她本来想说的是，所以等到下周，爱上网的网友们就会知道她已经脱单的事了，结果却被林眠这个弯拐到了婚期上，不过既然是林眠主动提起的，风涟漪肯定是不会拒绝的。
　　“你决定吧？”
　　林眠抿唇道：“我们都已经做过了，一直拖着也不太好，就……年底吧？”
　　她倒是想要立刻举办婚礼，可又觉得婚礼办的太仓促了，想要多点时间做准备，而风涟漪自然是她说什么，风涟漪就同意的，也不会觉得仓促。
　　在路上风涟漪就把她要和林眠结婚的事跟江月说过了，江月当然不会阻止她俩，只是说年底会不会太仓促了，因为她和娄爸爸都还没有准备好。
　　关于她要结婚这件事，风涟漪想了想还是让江月暂时不要和娄黛提起，因为她怕娄黛到时候又受什么刺激，但也明白——娄黛可能一直觉得风涟漪还喜欢她。
　　商量完结婚的事，风涟漪和林眠就回了在市区的公寓，这边离林眠的公司比较近，风涟漪又刚好拍完电影，暂时每天都不需要做什么，所以当然是依着林眠怎么方便怎么来。
　　两个人回到家以后先是胡闹一顿，结束以后风涟漪去洗澡，林眠则是比她洗的快，出来以后就去厨房，等风涟漪头发湿漉漉出来的时候，晚饭也差不多做好了。
　　不知道林眠是怎么想的，今天看电视的时候，竟然选择了风涟漪上的那档节目，虽然不是风涟漪的那一期，但又看得津津有味。
　　风涟漪问她：“怎么突然对综艺节目感兴趣了？”
　　林眠默不作声道：“只是忽然有点好奇这档节目都是什么流程而已。”
　　话是这么说的，但林眠显然get不到这节目的笑点，在风涟漪看着跟着笑的时候，她只是坐在一边觉得有些莫名其妙，顺带给风涟漪倒水，帮她把袖子挽起来，她以为风涟漪看得很认真。
　　而风涟漪却是笑倒在她怀里后，咕哝了一句：“要是能一辈子在一起就好了。”
　　林眠愣了一瞬，意识到风涟漪是在和她说话以后，就低头吻了吻风涟漪的额头，承诺道：“会的。”
　　风涟漪笑了笑，又摇摇头，说道：“算了，你连上辈子的记忆都没有……”
　　林眠却是抱着她，有些固执道：“但是，上辈子你也是这么说的。”
　　这次轮到风涟漪愣住，因为她印象中，的确曾经说过这样的一句话，只是没有记忆的林眠，肯定是不记得这些的。
　　她愣愣地看着林眠，林眠却是低头温柔地吻住她，风涟漪还想再问，细碎的话语却被淹没在唇齿间。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-10 23:57:30~2020-11-11 23:58:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：占据跨越友情 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：远辰、帕蔡勇 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 。。。
　　春节结束后，风涟漪带着林眠又回了一趟家，这次是提前确认过娄黛不在家以后，才带着林眠来的。
　　这次见家长倒是挺和谐的，只是走的时候，风涟漪把自己的户口本给拿走了，她和林眠商量过，反正早晚都要办婚礼，不如先扯证也是一样的。
　　于是两个人就去了民政局，还拍了红底的结婚照，不过风涟漪并没有把证件照给发在微博上，而是给自己微信改名为林太太了。
　　在电影荆棘之吻即将下映的时候，娄黛倒是被狗仔猝不及防地爆出一个新闻来——被拍到在风涟漪的家门口纠缠不清，期间旁边还站着一个高挑的美艳女人。
　　风涟漪说自己有女朋友的那期节目恰好就在前一天播出，正好是风涟漪在网络上讨论度最高的一天，达到一个零点的时间以后，眼看着热度就要下去了，狗仔就把这个爆料给抛出来了。
　　抛出来时间太好了，以至于不少人都以为风涟漪的女朋友是娄黛——
　　有关风涟漪和娄黛传闻也是比较多的，鲜少有人知道风涟漪和娄黛是姐妹关系，只知道两个人高中曾经是同学，大学以后又都是学校的风云人物，只是这么优秀的两个人却从来没有合作过。
　　所以关于两个人的猜测就很多，什么反目成仇、情仇之类的，网上讨论的人很多。
　　现在前一天还在说风涟漪女朋友，第二天就被人爆料娄黛在风涟漪的家门口拉拉扯扯的，一下就引爆了两个人还是学生时期的事。
　　很快风涟漪的“高中同学”就如雨后春笋一般冒出来，纷纷真身上阵，表明风涟漪以前是真的明恋娄黛，并且娄黛还有个女朋友。
　　这会儿那条短短视频里的三个人身份都明确了——风涟漪和娄黛，旁边的美艳女人就是娄黛的前女友。
　　还有自称是心理学的学生，根据三个人的站位分析了三个人的状态，最后得出的结论是：风涟漪和娄黛的前女友在一起了。
　　现在爆料都是挑得半夜的时间，这时间风涟漪正和林眠在翻云覆雨的时候，休息完以后就一起洗个澡，准备再来一次，手机也是十分自然地关机了。
　　风涟漪的手机打不通，林眠的手机倒是打通了，只是她正压在风涟漪身上，看风涟漪哭哭唧唧的模样，正兴致浓郁的时刻，接到电话的时候就很不爽了，沉声问道：“什么事？”
　　秘书心惊胆战地把网上的事给说了，等挂了电话以后，她捉摸了下林眠刚刚的心情，然后略微就猜到了自己到底是打断了林眠的什么事。
　　本来秘书也不想理会网上的事，可毕竟是和风涟漪有关的，所以她没能抵挡住好奇心点开热搜进去看，然后就顺着链接又看到了那条视频，然后就发现那个被大家说的娄黛前女友，其实是她家老板。
　　她意识到问题不对以后，先是想的跟风涟漪说说，但是微信发过去后都没有回应，没办法，这种事情拖不得，一旦错过了网友吃瓜的最佳时机，后续的澄清看到的人就不多了，到时候形成固有印象再来扭转就是一件很难的事了。
　　然后她就给林眠打了电话。
　　风涟漪没有太多公关意识，只是有点奇怪娄黛那边怎么不回应，然后想也没想地就登上自己的号，准备发微博澄清。
　　她拿起自己的手机，手指汗湿地准备发微博，旁边林眠就开始作乱，风涟漪让她不要胡闹。
　　林眠就道：“你不觉得这样更刺激吗？他们以为你在认真编写微博，实际上你却在……”她说着，就又动了一下，风涟漪嘤咛一声，脸直接埋在了枕头里，那一下是真的太深了，深到她觉得一般人根本就到不了的位置。
　　后颈被林眠按着，风涟漪觉得自己连喘气都难，好不容易才颤巍巍地把那条微博给写好一半，被一弄，就给点了发布。
　　众人还在吃瓜，就看到这条明显只写了一半，且最后还是一个逗号结尾的微博，吃瓜群众连忙占据前排，大家刚阅读完风涟漪的半截澄清微博，刚要抒发一下自己看完澄清声明以后的想法时，就见那条微博又被风涟漪给删除了。
　　#风涟漪发布声明后秒删#被顶上热搜，有人觉得风涟漪这番操作说明她和娄黛是真的有什么关系，不然为什么要删微博。
　　众人吃瓜吃到凌晨两点，终于等到了风涟漪完整的微博声明，这次的澄清就写得比较明白，关系也捋清了，之前的谣言不攻自破，也算是在有效时间里解决了这次的热搜。
　　紧跟着后面，娄黛那边也发了个和风涟漪差不多类似的声明，挑明了两个人只是单纯的姐妹关系，对于造谣风涟漪喜欢娄黛的事，他们将依法追究对方的责任，还要发律师函。
　　这些风涟漪都不知道了，她这会儿是真被折腾得睡过去了，最后还是林眠给她洗的澡。
　　过了几天，《在路上》节目发布了第一季参与的嘉宾名单，除了几个圈内公认的夫妇以外，最后一对则是前不久才刚上完热搜的一对情侣——风涟漪和林眠。
　　宣布名单的过程是，一对夫妇一条微博，轮到风涟漪和林眠的时候，评论几乎瞬间过万。
　　对于风涟漪大众并不怎么陌生，毕竟她的第三部电影到现在都时不时上一下热搜，甚至还有人想要将其翻拍成电视剧的。 
　　但是对于她的女朋友，那大家还真的是不怎么认识，但依旧不妨碍有人不负责任的猜测，也有人到现在都觉得风涟漪现在的女朋友是娄黛的前女友。
　　林眠的微博还是风涟漪督促她创建的，创建的第一条微博就是转发节目组官方的微博，然后她再转发林眠的。
　　林眠上了微博以后就干了两件事，一件转发微博，一件关注风涟漪，做完以后就下线了，最后甚至还干脆把微博交给了风涟漪打理。
　　一个月后，风涟漪和林眠正式参与在路上的拍摄，只是在进节目组之前，接到了一个新的任务——
　　本期还会迎来一对神秘情侣的加入。


第70章 影后的替身情人
　　为了展现出最真实的一面，节目组是没有安排剧本的，但是会有个游戏规则的大致流程，这种流程是由她们在录制过程中，一点一点告诉她们。
　　风涟漪和林眠在跟节目组签订合同之前都是专门看过的，嘉宾人员也都已经确认好了，突然临时增加的一对情侣完全在她们的预料之外。
　　但也因为节目组在镜头面前说了句：本期新加入的一对神秘情侣。
　　这话就比较耐人寻味了，只有一期，你硬要说节目组加塞，那好像也不太对；也不保证以后的每期节目是不是还会额外增加其他情侣。
　　风涟漪和林眠接到这个通知的时候并没有想太多，风涟漪想的很简单，无非两种可能——
　　节目组搞事情；资本方下场。
　　娱乐圈是最容易和资本方打交道的地方，就连风涟漪在筹拍自己的第二部电影时，也不是没有遇到过麻烦，只是娄家本身资本实力过硬，所以风涟漪才没有受资本侵害，顺顺利利地拍完第二部电影。 
　　挑选的演员也都是自己选择的、十分满意的。
　　节目组宣布还有一对情侣要加入后，见林眠和风涟漪仿佛不太感兴趣的模样后，跟拍编导便在镜头外询问风涟漪。
　　“涟漪，你觉得新加入的一期神秘情侣会是谁？”
　　编导是个偏文弱的女孩子，因为不需要在镜头面前露脸，所以穿的和风涟漪平时差不多两样，都是黑灰白的三色搭配，脑袋上戴着一顶黑不溜秋的鸭舌帽，脸上还戴着一副眼镜片很厚的眼镜。
　　她一开口，风涟漪便看过去，打量她几眼后，林眠在旁边就伸手捏住她的下巴，转着她，让她的目光重新落在自己身上。
　　林眠说话温温柔柔的，一开口就是陈年老醋了：“干嘛老盯着人家小姑娘看？人又不会去给你拍电影。”
　　风涟漪被她捏住下巴，圆圆的小脸就嘟起来，看起来就像是主动跟人献吻一样，口齿不清道：“没有。”
　　林眠笑了一下，低头亲了她一口，然后松开。
　　风涟漪转过头去看那名编导，她自己是导演，有着比较深的好奇心，这会儿靠着林眠坐，见摄像机的提示灯一直亮着的，就知道现在节目还在录制当中，顿了顿她才开口：“娱乐圈的模范情侣太多了，而且我们这档节目好像还有已经结婚了的吧。”
　　风涟漪调子有点慢，说话一点都不像是个导演，反而像是个知性的作家，配上她精致的外貌，跟拍编导和摄像大哥都不由得入迷了，一副乖巧聆听老师讲话的小学生。
　　前面第一句话几个人还能理解，风涟漪的考虑都是其他人甚至是节目组预料观众反应的一种，但是后面就差点惊到编导和摄像大哥了。
　　“让我们去猜临时加入的情侣……该不会是娄黛和她女朋友吧？”风涟漪有点疑惑地问道，虽然看似疑惑，但说出来的神情却是稍显轻松的。
　　她的头发是被卷发棒给烫卷的，风涟漪从网上学会的新技巧，本来说是给林眠烫的，说是怕网上大家嘲讽林眠配不上她之类的，虽然是开玩笑，但林眠还是乖巧地给她当模特，给风涟漪拿来练手。
　　不过最后效果不太好，卷发棒给了林眠，林眠学习能力惊人，甚至可以说是过目不忘，看了一遍以后就上手给风涟漪烫头，烫完以后还自夸了一句：“你要是敢出去找别人做头发，我就敢说你出轨了。”
　　风涟漪：……
　　这会儿卷发效果还在，弯弯曲曲的，搭配着风涟漪那张又纯又欲的脸，很难让人把她和导演这个职业联系起来，她这么漂亮，就像是一件艺术品。
　　本该专注于风涟漪对待娄黛态度的摄像大哥和编导，都忍不住将眼睛黏在她身上，只希望能用眼睛再多记录一刻她的美貌。
　　只是她本人不是这么想的，而是歪着头看着几人，询问：“难道我猜对了？”
　　娱乐圈已经官宣的恋人非常多，尤其是演员，他们不像爱豆那样，早已经拥有了属于自己的代表作，况且都是正当血气方刚的年龄，直接公布一些CP粉也是喜闻乐见的，随着时间久了，公布以后也不代表一定会结婚。
　　那种谈了几年以后分手的也是大有人在，所以现在娱乐圈的情侣演员还是挺多的，风涟漪也没觉得节目组请不到人。
　　只是猜测娄黛和她女朋友，完全是一种直觉，风涟漪并不是时时刻刻把两个人放在心上，而是当编导这样问起的时候，她下意识就回答了这两人的名字。
　　现在再一看到他们的反应，心里就有些懊悔，有点不是很想录这节目了。
　　风涟漪在其他方便是个很坦率的人，在发觉很有可能是娄黛和裴希柔以后，她脸上就流露出比较明显的，淡淡的不悦。
　　美人就算是不高兴也是美人，黑色卷曲的长发将她的脸衬托得更小了，殷红的唇似乎很适合含着一根女士细长的香烟，一颦一笑都是勾人魂魄的诱惑，说话间吐露出的气息都似晨露一样香甜。
　　不过风涟漪还是很有契约精神的，见这群工作人员的反应大概率真是娄黛和裴希柔以后，也知道节目组为什么会同意临时加塞人了。
　　完全是因为前几天的热搜，如果在这个时候娄黛加入，无形之中就将这档节目给推上一个让观众无比期待的最高点——不过这样的收视率对林眠和风涟漪来说，并不是多需要的。
　　而娄黛，风涟漪微微蹙眉，娄黛现在的事业相当成功，完全不需要上这样一档节目来炒作自己的人气，她实在想不通娄黛为什么要来。
　　转念一想，她想起何雨姿和仲静曾经和她说过，最近娄黛和裴希柔的感情不是很顺利，所以娄黛和裴希柔上这个节目很有可能就是为了来培养感情的。
　　风涟漪不再去想这两个人的事，转身去和林眠一起收拾行李，两个人的行李在前一天晚上就收拾得差不多了，只是今天节目组需要录制一点素材，所以她俩就又收拾了些东西出来的。
　　风涟漪懒得收拾，她的东西和林眠都是混合放在一起的，这会儿林眠收拾也是能完全找到这些东西的放置地方。
　　在没有她们的允许下，摄像师是不能够随意进她们卧室去拍摄那些比较隐私的东西。
　　风涟漪忽然间林眠把一样东西塞到口袋里，看着有点像是她放戒指的小方盒，便凑过去伸手摸进林眠的衣兜里，倒是把林眠给吓了一跳，转而跟着伸进去抓住了风涟漪的手。
　　林眠：“你干嘛？”
　　林眠诧异地看着风涟漪，握着风涟漪的手没松，而是企图让风涟漪松手。
　　风涟漪也没松手，她仰头望着林眠：“我看看你往兜里藏什么好东西了。”
　　林眠神色微微一动，忽然松开手，风涟漪就从她衣兜里掏出那样小方盒——
　　其实严格来说，并不是什么小方盒，就是个塑料小盒，但那盒子风涟漪还是相当熟悉的，不正是风涟漪和林眠每回做那种事的时候，都需要用到的东西吗？
　　风涟漪猝不及防之下把东西掏出来，耳红面赤地就又给塞回去——还好两个人是背对着镜头的，也就没把那样东西给拍到镜头里去。
　　风涟漪掐了一下林眠的手，小声嘀咕道：“你把这样东西拿出来干嘛啊？”
　　林眠也跟着小声和她咬耳朵：“昨天忘记收拾了，就放在桌上的，我怕被人拍到。”
　　两个人都公开恋情，还都同居了，会做什么当然是大家心知肚明的，但知道是一回事，把这件事暴露出来就是另一回事了，所以林眠才想着把东西收起来，只是这边没抽屉，也就只能暂时放进衣兜里，谁知道风涟漪眼神这么好，还非得要刨根问底的。
　　两个人在市区里的公寓其实没什么可拍的，就如林眠女秘书说的那样，这间公寓太小了，一个人住还绰绰有余，两个人住就有点拥挤了。
　　节目组一大群跟拍人员进来，几乎都快没地方下脚了。
　　先前风涟漪和林眠还能悄悄聊一会儿，等到后面把收声话筒给别在衣领上以后，两个人再要说什么悄悄话就不方便了，因为这些对话都是会被收录的，要是被剪到正片里，那才令人羞耻。
　　这次拍摄的录制地点是在南方的一个小岛上，正好这会儿的天气还不错，两人带着节目组的人员就乘坐上飞往节目组安排好的别墅地点去。
　　这是一个海滨城市，节目组也很会享受，安排的独栋别墅就靠在海边，每天在落地窗那边就能看到日出，晚上要是心情不愉快，还能牵着恋人的手去海边走走。
　　风涟漪拍完电影以后就有很长一段时间没有再早起过，这次为了拍节目就特意早期，只不过上飞机以后整个人就困顿到不行。
　　风涟漪坐在座位上以后开始打瞌睡，林眠迁就她的精神，最后自己架着节目组那边提供的拍摄设备，一边放着自己的单反。
　　在风涟漪睡着的时候，搂着风涟漪拍了好几张照片——在林眠看来，虽然是录节目，但也算是两个人的蜜月之行。
　　虽然多了个娄黛那样讨人厌的家伙存在。
　　到达节目组指定地点的时候，才刚刚下午，风涟漪和林眠拖着大大的行李箱往说好的别墅走过去。
　　风涟漪懒得很，个子又娇小，最后直接坐在行李箱，操控着往别墅走，往别墅里有一段很长的上坡路，风涟漪只得下来跟着林眠一起拖行李，把行李带上去。
　　风涟漪没什么力气，平时也缺乏锻炼，拖了一会儿就累得不行，走两步就要歇一会儿，而且这边比她们那边要热得多，风涟漪下来以后就已经把外套给脱掉了，身上只穿着一件短袖和牛仔裤。
　　这会儿依旧很热，白皙的脸上很快就出现细汗，那摄像师大哥像是老稀罕了一样，镜头几乎都快怼到风涟漪脸上了。
　　他对风涟漪的观感很好——风涟漪就是个小废物。
　　这会儿也不忘给风涟漪加油打气。
　　“你看你女朋友都走那么远了，你怎么这么废材？赶紧冲上去啊。”摄像师大哥在旁边嘚啵嘚啵的，犹觉得不满意，开始拿自己和风涟漪作比较，“你看我肩上的设备，是不是比你行李箱重？你的行李箱还带着四个轮子。”
　　跟拍编导也有些累，听到摄像师大哥的话倒是把那句“这破地方也太远了”的话给吞回肚子里，默默无言地跟在两个人身后往上走。
　　风涟漪觉得这大哥说的在理，她好歹也是做导演的，怎么能因为这点小事就气馁呢？放到网上还不得被观众骂娇气吗？
　　想着，风涟漪憋着一口劲儿就要拉着行李箱往前冲，结果走了没两步手里就一空——
　　林眠不知道什么时候已经把那个最大的行李箱给带进去了，这会儿一路小跑就过来，伸手拿过风涟漪的行李，还贴心的掏出手绢塞到风涟漪的手心里：“擦擦汗。”
　　风涟漪愣愣地接过，旁边的摄像师大哥啧了一声：好酸。
　　编导也默默地从自己兜里掏出纸巾来，没有手绢，纸巾也是好的。
　　风涟漪擦了擦自己脑门儿上的细汗，林眠就又给她了一个小风扇，也不知道是从哪儿来的，风涟漪好奇，也就给直接问出来了。
　　林眠哦了一声，说道：“收拾东西的时候，顺手放进去的……那个是你买的。”
　　在录制节目前，节目组已经跟她们说过了这次的录制地点，风涟漪对于这次能和林眠一起上节目期待了很久，也专门上网搜过旅游攻略，知道这边很热，所以买了一堆消暑的东西。
　　只是买的太早，放在家里就给忘了，收拾行李也是林眠一手操办的，所以风涟漪一时忘记自己都买了有什么东西也是很正常的。
　　她这会儿就显得轻松自在多了，身上没有负担，整个人走路像是带起一阵风一样，就那样慢吞吞地跟在林眠身边，要不是怕林眠累着，她还想要抱着林眠一起走。
　　林眠显得轻松无比，身上连点汗都没出，反而是摄像大哥和跟拍编导两个人满头大汗，风涟漪本来注意力还在林眠身上，这会儿忽然想起摄像大哥刚刚说的那些话以后，不由得反过来鼓励摄像大哥。
　　“加油啊大哥，马上就到了，你咋喘气声音这么大？”她慰问过大哥以后，又转头去看编导，自己给自己吹了一会儿风以后，又给小姑娘吹了几秒。
　　没等编导感受到凉凉的风意，风涟漪就又收回手，转而哒哒哒跟上林眠，把小风扇对着林眠吹，时不时地还拿手绢给林眠擦汗。
　　摄像大哥和编导看得很酸，就听到林眠声音温柔绵软，但是带着一点怪怪的味道——
　　“这手绢你刚擦过汗的，你又给我擦？”林眠问她。
　　风涟漪愣了下，默默地收回手绢，可惜衣领别着一个小话筒，不然她还想说林眠呢——林眠常常趁着她意识不清的时候，把用过的手指塞到她口里。
　　事后风涟漪说起这件事的时候，林眠总是有各种各样的借口——“难道要我在情意正浓的时候，忽然下床专门洗洗手，然后再回来塞你嘴里吗？”
　　风涟漪觉得不对劲，但也说不过她，每每只能哑巴吃黄连，想着也让林眠尝尝自己的味道，但每次做完以后她自己就已经精疲力尽了，想要让林眠尝尝自己的厉害，那也只是心有余而力不足，只能望林眠而兴叹。
　　风涟漪想到那伤心往事之余，又觉得那档子事是真的舒服，便又小碎步的跟上，欲言又止地看着林眠，她其实想说，如果是拍这种节目，那到时候她想要和林眠亲热都不方便。
　　要知道林眠精力可旺盛了，最持久的一次是，两个人胡闹了一天一夜。
　　当然也不是说风涟漪是一个多么渴的人，只是想到好几天都不能碰林眠，风涟漪难免有些心痒难耐，只是这些话都不好当着外面人说起。
　　林眠完全不懂风涟漪在想什么，她只是不动声色地观察着风涟漪的表情，见她脸颊浮现出一层淡淡的红晕——
　　这种红晕完全可以归根于天气太热，风涟漪被热的，但林眠在某些方面可太了解风涟漪了，见她这样，本来心无波澜的她也跟着心猿意马起来。
　　她没有在娱乐圈那样敏锐的思绪，所以一时间被美色迷惑得昏了头，竟也忘记了自己衣领上还有个收声话筒，这会儿调笑着风涟漪：“怎么，一脸色相。”
　　这话其实也不太出格，只是风涟漪听了，本来就染着淡淡红晕的脸颊看着就是含情脉脉的，就连眼睛也是潮湿水润的，她想要嗔怪林眠一句，又不好说得太明显，但也有点丢脸的感觉在。
　　风涟漪说是生气，还不如说是撒娇地说了她一句：“胡说什么呢。”
　　那话里的娇怯仿佛能滴出水一样，黏黏糊糊的，林眠几乎想要立刻就将她就地正法，正要开口，风涟漪就指了指自己衣领上的小话筒。
　　林眠上一秒还是老流氓的神情，下一秒就变得端正无比，只是说出的话，那意思风涟漪几乎一听就明白。
　　“你觉得我们在海边买一套房怎么样？”林眠是真觉得这地方不错，尤其是夜晚的时候。
　　她和风涟漪抵在落地窗，窗外就是海潮连绵的大海，听着浪声，风涟漪也就像是一叶扁舟在海上起起伏伏，想来那样代入感会更加强烈一些。
　　风涟漪轻咳一声，悄悄用眼角余光去看摄像大哥和编导，就见两个人都累到不行，最后摄像大哥那设备都已经架不住了，摇摇晃晃的。
　　风涟漪慢吞吞道：“以后再说吧。”
　　到了别墅，风涟漪和林眠是最闲抵达的，风涟漪从编导嘴里也算是知道了，她和林眠算是咖位最小的存在，所以也是最清闲的一对，出发时间就比其他人早到很久。
　　另外几个嘉宾没有意外的话，也就是这两天也能很快到这边来。
　　因为是最闲抵达别墅的，所以风涟漪和林眠就拥有了优先选择房间的权利，林眠对于居住环境并没有太高的要求，完全就是听从风涟漪的，风涟漪就选了个靠窗的位置。
　　编导欲言又止地看着风涟漪，也不怪风涟漪，因为风涟漪完全没有要谦让的意识。
　　只是在娱乐圈待久的人，在选择房间的时候也会比较谨慎，尤其是那种人气比较低迷且没有什么代表作的艺人，在选择房间的时候，一般都是会选择那种不算太好，但也不算太差的房间。
　　就把最好的房间留给节目组咖位最大的，但也不会让自己住的不舒服。
　　风涟漪就不一样了，她觉得自己和林眠最先到，当然就不能委屈自己，并且先入为主地觉得，既然是自己和林眠先抵达，那她和林眠优先选择是节目组的规定。
　　两个人选好房间以后，就把行李箱给丢到房间里。
　　当然风涟漪也不是完全不懂那种事，只是在片场她永远都是那个被巴结的——她连着三部电影请的演员，要么是新人，要么就是像乌茵桐那种出道很久，但一直不温不火的那种演员。
　　所以只有别人阿谀奉承风涟漪的，没有风涟漪特意去照顾对方脾气的。
　　选完房间以后，风涟漪还专门去看了其他房间，至于节目的其他几对情侣风涟漪大部分都只是听过，对于人气到底怎么样确实还不清楚。
　　因为饭圈也有各种各样的小心思，比如说明明咖位还没到那个地步，但是粉丝往往会跟人吹到那个地位，导致不熟悉的路人就会把他们正主跟另外一些大咖给划等线。
　　风涟漪不了解，也懒得去了解，反正她觉得自己房间也挑选完了，她只是在猜想，如果娄黛真的会来，那就希望娄黛和她女朋友住在比较差的位置。
　　风涟漪对于上次她和林眠去家里吃饭的时候，娄黛说的那些话还耿耿于怀中。
　　两个人还没有收拾房间，节目组的工作人员就提醒两个人，这会儿可以先去外面买点食材，购买食材的经费就放在玄关处的小盒子里。
　　“每一期的经费有限，所以两位请谨慎使用。”
　　风涟漪看了看所谓的经费，也就五百块钱，她回头看了林眠一眼，林眠也看她，不解其意地看到她手里的现金，很是理所当然道：“五百块钱，够用了，我们先走吧。”
　　风涟漪当然是相信林眠的话，就跟林眠一起揣着五百块钱下去，去外面的集市买东西。
　　这边靠近海边，海产很丰富，但也比较贵，风涟漪和林眠又是外地人，自然是被狠宰一顿，风涟漪和林眠不太会讲价，但也着实把五百块钱花得干干净净。
　　买的都是风涟漪想吃的，她说感觉在海边烤烧烤味道应该很好，林眠也说是的，就买了一大堆。
　　两个人拎着东西回到别墅，把东西放到厨房准备处理，风涟漪这辈子多少学了点厨艺，但是不怎么精通，反而是林眠特别会做菜，直接做了个海鲜大杂烩，风涟漪就帮着做了点其小事。
　　放在锅里煮，预计着时间还早，林眠就又带着风涟漪下去海边玩，两个人提了个桶就下楼了。
　　别墅里的摄像头都是提前准备好的，所以不需要再时时刻刻有人跟着，但为了清晰度更好一些，只有偶尔几个地方，以及脱离别墅的地方才需要人跟着。
　　两个人去海边玩了会儿，此时已是晚霞遍布的时候，海边尽是来游玩的大人和小孩儿，海滩上还有小螃蟹，风涟漪提着桶跟着捡了不少贝壳。
　　林眠跟在她身后，头上戴着一顶大大的沙滩帽，两个组合在一起，风涟漪就像是一个长不大的小孩儿，而林眠则是一个成熟富有魅力的成年人一般。
　　两个人在海边玩累了，夕阳沉入海底，就有人骑着三轮车亮着小灯卖椰汁，还有人抱着吉他坐在台阶旁边唱歌，被扩音以后由自带的音响里放出声音来。
　　风涟漪听了一会儿，见对方面前摆着一个小小的盒子，有不少人往里面扔钱，风涟漪翻了翻身上的钱，只翻出一个最后买糖剩下来的十块钱，想也没想地凑上去，想要点歌。
　　那小哥先是被风涟漪给惊艳了一瞬，在听到风涟漪的话以后，莫名红了脸。
　　风涟漪：“我想点一首今天你要嫁给我。”
　　风涟漪在这个世界听歌也是很少的，就算是听歌，在遇到林眠之前，她听的也都是些苦情歌，什么我等你你怎么还不来之类的，这首歌还是她在上个世界听到的。
　　结果她把十块钱丢到小盒子里后，那小哥还是面红耳赤地半天说不出话来，风涟漪有点莫名其妙，又问了一遍：“不能点歌吗？”
　　小哥：“歌？”
　　风涟漪后面才知道自己搞了个乌龙，这个世界根本就没有她听过的那首歌，所以那小哥才误会了，还以为是她对他求婚什么的。
　　坐在台阶休息的林眠见风涟漪和对方说了很久的话，又见那小哥面红耳赤的，还以为风涟漪又是对那小哥有了意思，扶着裙子就要站起来，就见那小哥把身上的吉他递给了风涟漪。
　　风涟漪把吉他挂在自己身上，转身看向林眠，林眠才刚半起身，见她这样就又重新坐了回去。
　　风涟漪转身看着林眠，除了他们以外还有别的人群坐在这边听歌，三三两两地围成一个半圈，从风涟漪朝那小哥走过去的时候，就已经有不少人注意到她了。
　　本来以为是去点歌的，结果没想到转眼间就自己把吉他给背在身上，还没有开始唱，稀稀拉拉的掌声就不断响起，还有人冲着风涟漪吹口哨，林眠坐着没动，只是变换了个姿势。
　　手肘搭在膝盖上，双手陪着自己的脸，一副风涟漪小迷妹的模样。
　　风涟漪似乎很吃她这一套，整个人脸上立马就绽放出璀璨的笑容来，引得口哨声此起彼伏，鬼哭狼嚎一样的。
　　她先是随便弹了个音，然后就站在话筒面前开始唱起来。她把那首歌里的人改成了自己和林眠，也知道这里的人从来没有听过这首歌，但这又有什么关系。
　　这首歌，从头到尾她都只是唱歌一个人听的。
　　在最后一句歌词落下尾音时，这会儿已经有人激动地站起来，在这个世界的人们看来，风涟漪这首歌就是原创歌，就连那名小哥也跟着两眼亮晶晶地望着她，一副很想和她聊聊音乐梦想的样子。
　　风涟漪本来还想再秀两手的，这会儿赶紧把吉他还给小哥，偷偷地溜回林眠身边。
　　这会儿人多，光是接吻都有点不好意思，风涟漪有点害羞地坐在林眠旁边，林眠头上的帽子很大，足以遮住两个人。
　　风涟漪望着她的帽子出神，就有人朝着她们走过来，甚至有人直接拿着自己的手机，风涟漪只是瞥了一眼就看到是个二维码。
　　果然，来人有点腼腆地问她：“能加个好友吗？”
　　像是生怕风涟漪会拒绝一样，又补充了几句：“聊聊音乐也好。”
　　风涟漪其实也遇到过这种被人加微信的情况，只不过那还是在她念大学的时候，只是当初她没多想，人家说跟她聊电影的事她就真的加了，后来发现这些人加上自己以后总是聊一些有的没的，什么没有对象晚上好冷之类的。
　　后来风涟漪就不爱加这种半路问她要微信的人了，等开始拍电影后，也就更加明白这些当初加她的人是什么意思。
　　只是她后来不修边幅，其次就是出门活动也很少，所以已经很久没有再遇到过这种情况，这会儿突然遇到还有些懵。
　　她第一反应就是去看林眠，正好就和林眠的目光对上。
　　林眠像是从来没有一秒将目光移开到别的地方一样，她永远都是专注地望着风涟漪，不等风涟漪回答，她就已经提前帮风涟漪回答了。
　　“不了，她已经有对象了。”
　　林眠话音落下，在风涟漪睁大的眼眸下，然后倾身凑过来吻住了风涟漪，唇舌交缠，宽大的帽檐将两个人亲密的举动给遮挡住，只有最近的来问要联系方式的两个人看见了。
　　他们见林眠和风涟漪是一对的，颇有些尴尬地对视一眼，然后就走了。
　　哪怕是还没有毕业，但也清楚地意识到林眠刚刚的那眼神是多么的不友善，他们以为风涟漪是单身所以才想着上来问个联系方式的，如果是已经有对象的，那就是他们的不对了。
　　如果风涟漪是他们的对象，那么别人来问他们女朋友要联系方式，想来他们也会觉得不高兴，所以也就没说什么，直接转身就走了。
　　风涟漪和林眠亲近的时候，顾虑还是很多，怕镜头也怕别人看到，说到底就是脸皮太薄了，但是林眠也很少在家里以外的地方和她亲热，她以为是林眠不喜欢，实际上是林眠迁就她。
　　知道她脸皮薄，所以才不会在外面对她动手动脚的。
　　只是刚刚的风涟漪太过耀眼，引来太多的人窥觊，林眠醋意大发，就当着这么多人的面吻了风涟漪，幸好自己戴着一顶宽大的沙滩帽，想来也不会被太多人注意到，到时候风涟漪或许不会觉得太生气。
　　林眠是这样想的，她手指扣住风涟漪的后脑勺，一直到她感受到风涟漪身体软软的以后，就把人给放开了，见对方大口大口地呼吸，不由笑了声：“接吻都不会换气了？”
　　风涟漪唔了一声，这会儿脸颊不仅烧得慌，还绯红一片，就像是渴水缺氧气的鱼一样，本来正是炎热的海边，她却还是软绵绵地躺进了林眠的怀里，丝毫不在意自己的头发抵着林眠会有多热。
　　而林眠也只是抱着风涟漪，什么都没说。
　　等两个人休息够以后，风涟漪正要催促林眠一起回去，林眠忽然就起身朝那名小哥走去——
　　在这个小型广场呆了许久的人都已经猜到她和风涟漪是情侣关系了，所以见林眠走过来的时候，口哨声也没少多少，只是除了口哨，还多了起哄声音，要求着林眠和风涟漪共同来一首。
　　林眠倒也大大方方地，她朝着风涟漪招招手，风涟漪哪怕再害羞，也还是低着头过去。
　　林眠挑了一首两个人都会的歌，她给风涟漪谈伴奏，风涟漪便对着麦克风唱起来，只是在间奏过程中，她低声问林眠：“原来你还会弹琴。”
　　林眠挑眉，说的话意味深长到让风涟漪脸红：“我还会弹别的。”
　　围观的群众不管听不听得懂两个人的小情调，反正只要一说话就开始起哄，搞得风涟漪都觉得这是她和林眠的结婚现场一样。
　　一直到几首结束后，节目组的工作人员打来电话说海鲜要煮糊以后，两个人才匆匆撇下临时观众离开了。
　　作者有话要说：
　　抱歉抱歉，前几天重复内容过多，这章发个小红包弥补下，实在抱歉
　　感谢在2020-11-11 23:59:03~2020-11-12 23:57:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：三生三世唯允 10瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 影后的替身情人
　　火是被工作人员给提前关掉的，不然搞不好厨房就真的被她们烧掉了。
　　两个人在厨房忙活儿了一会儿，就把海鲜给拿出来，又处理了一点其他的，准备做点烧烤的准备，烧烤架是别墅就有的，两个人不一会儿就把烧烤架给放到外面，正要把处理好的海鲜串给拿出来时，风涟漪就听到了别墅里的动静。
　　她起初还以为是进贼了，后续又意识到这里到处都是摄像头，如果真的进贼节目组也早该报警了，所以应该是有其他的嘉宾在她和林眠出去的这段时间，已经到了别墅。
　　动静是从二楼传来的，有细微的人说话的声音，风涟漪听的不是太清楚，隐约听到了女孩子的声音，她犹豫着要不要上去，外面就传来林眠喊她的声音。
　　“涟漪，你在干嘛呢？快点出来。”
　　风涟漪还没有回答，估计在二楼的人也听到了林眠的声音，紧接着就是一阵脚步声响起，显然是从卧室往楼梯这边走，风涟漪站在楼梯口没动，想要看看这会儿已经到别墅的嘉宾是谁。
　　结果二楼的两个人忽然又停住了，听对话像是有什么东西忘了拿一样，一个人等另一个人回卧室去拿东西了。
　　风涟漪在楼梯口站了一会儿，忽然意识到什么就往外面走了。
　　林眠看到她慢吞吞地走过来，不由问了句：“拿个调味料怎么去那么久？难道又是什么帅哥美女绊住了你的脚？”
　　林眠只是开个玩笑，风涟漪忽然意识到刚刚那会儿在那个露天小广场的事，林眠并不是不计较，现在只是才刚刚酝酿好醋味而已。
　　风涟漪并不觉得林眠为自己吃醋有多么的无理取闹，反而她觉得林眠这样很可爱，而且为自己吃醋，就证明林眠的确是很喜欢她的——
　　那些甜言蜜语林眠是很少说的，只是细致的关怀动作风涟漪才会偶尔觉得林眠是喜欢自己的，林眠话不少，但很少会表露自己的情绪，以至于风涟漪很多时候都不知道她在想什么。
　　风涟漪笑笑，这会儿因为林眠吃醋反而心情很好，她几下走到林眠旁边，把调味料放到一边，然后凑到林眠耳朵边说话，她本来是想说话的，只是看到那只莹白的耳朵，就没多想地先亲了一口。
　　林眠扭头看她，笑而不语地冲她笑了笑，在风涟漪还没有理解到她是什么意思的时候，又凑过来吻了吻她的唇，然后说了句：“挺甜的。”
　　风涟漪被她这句话迷的神魂颠倒，好半天才想到自己要说什么，这会儿话筒也戴在衣领上的，她便低声道：“好像有新的嘉宾来了。”
　　同性婚姻法才通过没多久，这次节目请来的嘉宾只有风涟漪和林眠这唯一一对同性情侣，其他的都是异性已婚夫妇。
　　风涟漪回想着自己先前在楼梯口听到的细碎话语声音，知道那说话的女孩子声音是很年轻的，并不符合这次节目组提前放出来的任何一对嘉宾，所以她心里就多了一个猜测——
　　会不会是娄黛和裴希柔来了。
　　当时她确实是只听到女孩子说话的声音，但是声音太小所以也分不清是一个人、还是两个人，至少她是没有听到男性的声音。
　　林眠不知道她有着怎样的顾虑，而是询问了一句：“那你跟别人打过招呼了吗？怎么就你一个人出来，还是不好意思？”
　　林眠问着，目光落在别墅里面，可惜这会儿天黑，别墅里只开着客厅的一盏大灯，更里面的情况却是看不清的。
　　林眠也没有要进去的意思，她只是站在原地往上面撒了点切碎的香葱，然后喂到风涟漪的嘴边，风涟漪都还没有反应过来就张嘴咬下一口。
　　林眠问她：“味道怎么样？”
　　风涟漪唔了一声，说：“好吃。”
　　能不好吃吗？围在院子里的还有一群摄像和编导，那股风正好就将烧烤的香味给吹散到他们那边，闻着阵阵的香味，肚子里咕咕地叫，甚至因为人群中有个人肚子叫的太大声而引来其他同事的注目——
　　真的是太草了，他们怎么都没想到，林眠一个上市公司的老总，竟然还会做饭，还会烧烤，起先刚刚去帮她们关火的那个人回来的时候，就说过那味道是多么多么的香气扑鼻，还说等这期节目录完了，还想专门去当地的海鲜店尝一尝。
　　虽然大部分人并没有闻到那据说能堪比大厨的海鲜香味是什么，但并不妨碍一群饥肠辘辘的工作人员们咽口水。
　　要还都是在房子里吃那还好，谁能想到这两个人——明明只有两个人（至少在她们自己看来只有两个人），却还要搞这么丰盛的晚餐，就不怕晚上吃太多不消化，睡觉不舒服吗？
　　但他们只是无情的工具人而已，所以只能眼睁睁看着风涟漪和林眠的野炊烧烤，只能用“明天她们就知道一次性把经费用完的弊端”来安慰自己。
　　风涟漪吃了两口，见林眠还要喂自己，想着林眠光顾着烤烧烤，自己都没吃多少，就抓着一串已经烤好的递到林眠唇边。
　　林眠夸了句：“确实不错。”
　　风涟漪就站在旁边什么都不干，只是笑眯眯地望着林眠，看得林眠特别想□□她一通，好看她泪眼汪汪、眼尾发红的可怜模样。
　　只是这种想法也只能在脑子里存在一会儿，这次的节目可以说是没有太多隐私的，包括就连卧室都是装有摄像头的，所以晚上她想要和风涟漪亲热都不太好，索性也就是几天时间，也就无所谓了。
　　两个人“深情”对望了一会儿，别墅的门就响起，两道纤细的人影从里面走了出来。
　　不出风涟漪所料，出来的人正是娄黛和裴希柔——
　　有一阵没见，大概是气运光环加身，两个人看着气色都很好，身材也非常高挑，而裴希柔穿的衣服是稍微有些紧身的短裙，能将她的身材完美的包裹出来，一看就很辣。
　　娄黛和裴希柔看到风涟漪和林眠也并不太惊讶，两个人甚至很友好地和风涟漪打了声招呼，裴希柔本来神色不太好的，但是看到风涟漪以后，面上还是露出了笑容来。
　　她看着和风涟漪记忆中的模样有着很大的区别，隐约记得江月说过裴希柔出国是学画画去了，本来还以为会是一身书卷气息，结果现在看来，更像是一个出道的爱豆或者模特。
　　裴希柔完全看不出当年不待见风涟漪的那股气势，这会儿和风涟漪说话特别友好：“好久不见了，涟漪。”
　　两个人边说着边朝风涟漪和林眠走近，这次烧烤味道是真不错，哪怕是因为知道要上节目，所以这段时间刻意减肥且节食了一段时间的裴希柔，闻到这股香味都忍不住食指大动。
　　她挽着娄黛的手臂，目光不着痕迹地落在那些已经烤好装盘，上面还撒着葱花的烧烤，喉咙不知觉地咽了咽口水，强行将自己的目光从那些烧烤上移开，转而有点柔媚地说：“这是你女朋友吗？没想到你女朋友烧烤还挺不错的，闻着怪香的，和我上次去吃的那家具乐部里的厨师有的一拼……”
　　裴希柔矜持地说着，她态度有些高高在上，轻慢地说出来时，就好像林眠就是那家具乐部的烧烤厨师一样，专门为她这样的人服务的。
　　娄黛被她的话逗笑，跟着往前一步，伸手就要去拿林眠烤好的，说话和裴希柔一样让人讨厌：“尝尝看就知道了，说不定以前就真的在那里做过。”
　　风涟漪哪里听不出娄黛和裴希柔话里的意思，她想也没想地就直接当面道：“没想到这么久不见，你俩说话真是越来越难听了？怎么，这几年过得太苦了？”
　　这可是在录制节目，裴希柔和娄黛敢这样说，是因为经过了茶艺，真要说什么也不说她们的什么毛病，再说了，剪辑也是综艺特有的手段。
　　但还真没有想到风涟漪会这么不给面子，当下就直接往人脸上呼巴掌，裴希柔和娄黛着实愣了好一会儿。
　　也不怪她俩，因为她俩对风涟漪的印象很停留在风涟漪来这个世界之前、对原主的印象，只记得原主当时明恋娄黛，各种委屈巴巴，说她一句什么也不敢大声反驳，就觉得哪怕是上了节目，风涟漪应该还是会和以前一样。
　　不管她们说什么，也都会像个哈巴狗一样舔上来，这会儿被直接打脸，就愣了好一会儿。
　　风涟漪哪儿给她们时间反应，这会儿也不客气了，想着娄黛既然特意带着裴希柔上这个节目，肯定就是针对自己和林眠来的，她当下就觉得既然娄黛你都不要脸了，那我也没必要给你留着脸。
　　风涟漪冷着脸道：“还有，如果你真想嫁给娄黛，你就该管眠眠喊一声嫂子，没想到你出国学画画学了这么几年，连最基本的礼貌都不会了……还有，娄黛你……”
　　她看着娄黛的那张脸顿了顿，觉得那股违和感真是太强烈了，长在娄黛身上简直就是白瞎了林眠卿的那张好相貌，但不忍心是一回事，该说的还是要说。
　　“你看到我也该喊我一声姐姐，不管怎么说我都是你名义上的姐姐，那眠眠也就是你嫂子，虽然我们家也不封建，但如果你女朋友是这样对待你嫂子的话……那我就只能跟妈妈好好说说。”
　　至于怎么说，那就不知道了，但风涟漪也知道，江月或许对裴希柔不会有好脸色，但也不会硬生生拆散娄黛和裴希柔，所以她最多只能做到自己和林眠对这两个人避而不见，老死不相往来。
　　风涟漪这一番话直接砸在娄黛和裴希柔脸上，两个人都好一会儿反应不过来，尤其是裴希柔，按照她高中那会儿，现在就该冲上去扯风涟漪的头发了，要不是顾忌着摄像头，她几乎就能立马冲上去。
　　但即便是理智让她自己没有冲上去，可这会儿也是气头上，而娄黛则是有些懵，因为她从来没有想过风涟漪会当着这么多人的面，在录制节目期间说出她和自己是姐妹关系。
　　风涟漪上学那会儿喜欢自己的时候，最不喜欢的就是别人提她们是姐妹关系，因为那曾经是娄黛经常拿来拒绝风涟漪的话——“我们是姐妹，我们在一起就是□□，是不对的。”
　　而且后来风涟漪转学以后，就更没有提过两个人是姐妹的话，哪怕后来考到同样一所学校，风涟漪也是绝口不提她和自己的姐妹关系。
　　娄黛倒是曾经想过要不要跟外界说过，但最终见风涟漪对自己都是避而不见，爱答不理的，索性也就从来没提过，就连她的经纪人都不知道她们是姐妹关系。
　　现在风涟漪突然就在节目中提起，娄黛是愣了好一会儿，她一直觉得风涟漪从来不提，就是因为风涟漪还是喜欢她的，带着隐秘心思的喜欢。
　　可风涟漪这么一提出来，娄黛就开始怀疑——风涟漪是不是真的不喜欢她？
　　但是，这怎么可能呢？
　　娄黛目光不由得落在一边像是个吃瓜群众一样的林眠身上，内心忽然一下就找到答案了，是了，这一切都是为了林眠，所以风涟漪才这么说的。
　　不管怎么说，这可是在节目上，林眠是风涟漪名义上的女朋友，她自然是不能看着自己的女朋友被对方奚落的，所以才会这么说，实际上风涟漪还是喜欢她的。
　　想到这里，娄黛反而冷静下来，她直接对着风涟漪喊了一声姐，又对着林眠憋出一句：“嫂子。”
　　她这么一出声，裴希柔反而觉得自己下不来台了，她惊愕地看着娄黛，一时情绪没有克制住地喊出来：“娄黛，你到底是站在哪边的？！”
　　裴希柔刚去国外的时候正在和娄黛吵架，但是她出国以后，两个人的关系反而更加亲密了，只是后来她学业繁忙，加上外面的美女也太多了，偶尔会有个心猿意马，对娄黛也就疏忽了感受。
　　但她也没有真的做什么实质性的背叛，结果娄黛对于她的回国，刚开始还表现的十分热情，可几天后却对她心不在焉的。
　　裴希柔对于娄黛的感情还沉浸在高中那会儿，觉得娄黛只喜欢她自己，并且她也是相当骄傲的，自然容忍不了娄黛的敷衍，所以她回国这么久以后，两个人到现在都还是藕断丝连，并没有明确地表白过、说在一起。
　　这次也是娄黛主动找到她，说自己接到个情侣的节目，问她来不来。
　　也是在自己答应之后，裴希柔才知道她和娄黛要上的节目里有风涟漪，但她一点都没觉得后悔。
　　她唯一后悔的是自己当年出国，留给了风涟漪和娄黛太多单独相处的时间，所以娄黛才会对着她没有以前的那么热情了。
　　不过她也察觉到，娄黛和风涟漪并没有在一起，就像是在高中那会儿一样，只要有她在，风涟漪完全没有机会，所以裴希柔才会欣然前来。
　　只是她怎么都没想到，在她和风涟漪面前，娄黛敢这样打她脸，她顿时气的眼睛都红了，直接就问了出来，娄黛到底是站在哪边的。
　　而娄黛却是微微皱眉，一副像是裴希柔不懂事的样子道：“涟漪说的也没错，你怎么连点礼貌都没有？”
　　说完，她似乎也终于察觉到裴希柔情绪的不对劲，这会儿也难得软和了声音，哄着裴希柔道：“你先给我姐姐和嫂子她们道个歉……”
　　她话才说到一半，那边裴希柔平时都被人捧习惯了，哪里受过这样的委屈，当即就撕破脸，嗓子都要喊破音了：“我不——！要给风涟漪道歉，想都不要想！”
　　她对着娄黛吼完，又去看风涟漪，直接语出惊人：“是不是就是我不在的这段时间，你和娄黛勾搭上的？你可真是不要脸，连自己妹妹都要勾引……以前我和娄黛在一起的时候你就想当小三，我出国了你就终于有机会了是吧？”
　　“哦也对，也不能这么说，毕竟你从小没爹没妈的，也难怪道德底线这么低，什么人都可以上手，这边还勾着自己的妹妹，那边就又不知道从哪儿找到一个鸡来上节目，怎么？电影拍不下去准备用脸用感情圏粉了？垃圾就是垃圾，活该你是个孤儿没爹没妈。”
　　她说话之难听，很难让人想到这还是深造回来的优秀女孩儿，在场的不只是风涟漪和林眠、娄黛惊呆了，就连从裴希柔和娄黛出来以后就开始吃瓜的节目组其他工作人员也惊呆了。
　　他们知道娄黛和风涟漪那剪不断理还乱的复杂神秘关系，所以才会在娄黛提出要加入他们节目的时候，稍作考虑就同意了——
　　娄黛本身就自带流量，而且前几天娄黛和风涟漪的事才上过热搜，这会儿他们第一期节目就重磅推出风涟漪和娄黛，想来都不需要怎么宣传，就会有无数吃瓜群众冲进来，第一期的热度就有了，就连热搜话题他们都想好了。
　　而刚开始让风涟漪和林眠猜测新加入的临时一对情侣是谁，也是节目组想要给风涟漪和林眠打预防针，只是没想到两个人有猜到，而且表现的还那么淡定，就以为没什么瓜——
　　可即便是没什么瓜，到时候节目组也完全可以当个标题党就是了。
　　当裴希柔和娄黛出现时，两个人关系也很好，也很甜，以至于节目组他们还觉得自己失策了，果然这两对情侣真的没有任何关系。
　　他们还在绞尽脑汁想着怎么制造话题，怎么剪辑内容最吸睛，结果没等他们先一步想出来，不过是一顿烧烤而已，竟然就引发出了这么大的瓜。
　　风涟漪和娄黛是姐妹关系！
　　风涟漪喜欢娄黛竟然是真的！这可是□□啊！
　　居然还试图当过小三，拆散自己妹妹和妹妹的对象！
　　哇靠，风涟漪原来是孤儿！
　　我去，影后娄黛的女朋友嘴巴也太脏了吧！
　　节目组感觉这些都是随便剪辑一下就能充当这期节目的爆点，当第一个爆点出来的时候他们觉得足够了，等到后面接二连三的，他们颇有些可惜，恨不得一期节目能剪个三期出来。
　　风涟漪也被裴希柔的口吐芬芳震惊到了，整个人怔在原地，她并不是真正的原主，所以对于自己父母很小的时候就去世了并没有多大感触，而且穿过来以后，江月和娄爸爸都对她非常好，哪怕是没有血缘关系，所以风涟漪几乎从来没有吃过苦。
　　但也不代表，风涟漪没有什么感受，就可以任由裴希柔这么辱骂，她当即就要和裴希柔吵起来，又觉得吵架丝毫不解气，一定要上手才行。
　　结果她只是跨出一步，下一秒还在喋喋不休辱骂的裴希柔就被人扇了一耳光。
　　清脆的声音在夜色中响起，惊掉了一群人，风涟漪看向出手的林眠，林眠神色冷漠，惯有的温柔笑意也不见了，看着裴希柔的目光冷冰冰的，就像是在看待一个死人一样。
　　“你爸妈就是这样教你的？”林眠说着，又转头看向娄黛，唇边嘲讽的勾起一抹笑，“你的眼光很符合你这个人。”
　　围观的节目组不由在心中卧槽了一声——不愧是上司公司的老总，轻飘飘的两句话就足够损了。
　　这次的烧烤是吃不下去了，林眠也懒得再和这两个人掰扯，不过是比谁更丢脸而已，她牵着风涟漪的手大步往别墅里面走，风涟漪跟不上她的步子，走的有些踉跄。
　　林眠像是注意到以后，步伐忽然就慢下来，足够让风涟漪跟上。
　　风涟漪闻到烧烤烧焦的味道，心里颇有点可惜。
　　她先前本来还挺气愤的，但在林眠给了裴希柔一巴掌以后，她心里忽然就没那么气了，跟在林眠身后，眼里满是崇拜的看着林眠，她就知道，哪怕是失忆了，不管什么时候，林眠都会护着她的。
　　只是两个人才走了没几步，捂着脸颊回过神的裴希柔就尖叫一声，就要朝着两个人扑过来，而一直愣神的娄黛也终于反应过来，直接伸手抓住裴希柔，她本来想劝裴希柔冷静一点，但是说出来的话却不是这样的。
　　“你还没闹够吗？还嫌不够丢人？！”娄黛几乎是忍无可忍地大喊。
　　那一巴掌并没有扇走裴希柔心中的愤怒，而娄黛这个指责却让她的防备瞬间瓦解，她红着眼睛几乎是不可置信地看着娄黛，说：“她打了我一巴掌，你竟然说我胡闹？”
　　娄黛现在对着裴希柔完全没有任何的怜爱之心了，她心中只有烦躁，裴希柔刚刚说的那些话根本就不是她的意思，她从来没有那样想过风涟漪，却被裴希柔说的那么不堪，所以在裴希柔这么质问的时候，她几乎想也没想地就道：“那你觉得你刚刚的那些话对吗？”
　　是个人都想扇你！娄黛到底是没有把这句话给说出来。
　　但和她离的很近的裴希柔却看得个真真切切，她心里难过，她为了这个人回到国内，得到的却是这个结果，两行清泪便落了下来，从白皙的脸颊上滚落下来，一直落到地里。
　　裴希柔忽然推开娄黛的手，娄黛愣了下，斥责她：“你又要干什么？”
　　裴希柔看着她的目光还有些潮湿，脸上是没有擦干的泪痕，她冷着声音，半边脸都是肿的，冷声道：“干什么？当然是回去，这档节目我不录了。”
　　她说着就拢紧身上的衣服，这里靠近海边，白天的时候天气很炎热，可一到晚上，被咸咸的海风一吹，就让人觉得发冷，这种冷直接冷到人的骨头里。
　　她撇开娄黛的手，往别墅里走，走到楼梯口的时候就听到楼上的动静和关门声，只是她这次她什么都没理，只是上楼就要回自己的卧室整理行李，经过风涟漪和林眠的房间时，她的脚步停了下来。
　　她和娄黛今天刚过来的时候，这间卧室里只有两个行李箱，还没有打开，房门也关，能看得出来这间卧室的采光很好，风景也很美，她当时还在和娄黛撒娇抱怨，说她们来晚了，没能住上这一间。
　　当时她还半开玩笑地说，也不知道能不能和对方商量一下，两对换个房间来着。
　　那会儿娄黛虽然不情愿，但还是同意了她的话，甚至还补充了一句，如果她对方不愿意，她们可以买一套差不多的房子，就在海边，满足裴希柔一切不切实际的想法，当时的裴希柔还以为她和娄黛的感情终于有了回升的趋势。
　　只是没想到，这点趋势还没有到晚上，娄黛就展现了她多么无情的一面。
　　裴希柔想着想着，眼泪就落下来了，她望着那扇紧闭的房门，不由放声大喊：“风涟漪，这下你满意了！高中的时候娄黛没有多看你一眼，现在不仅是她护着你，就连你女朋友也为你出头，你真的是了不起，当个小三还真是屈才了！”
　　这边房间隔音效果不好，她话音落下就听到里面的交谈声戛然而止，紧接着就是脚步声响起，她不由自主地往后退了一步，那扇房门就被林眠给打开了。
　　林眠本身个子就高，就像是专门走T台的，很少能在大街上看到有比她高的男人，所以当她打开房门，站在门口看裴希柔的时候，那种压迫感是很强烈的，尤其是那门框几乎都要挨着林眠的头顶了，看着就像个巨人一样。
　　对于风涟漪来说，这样的林眠格外的有安全感；对于裴希柔来说，那就不亚于像是一个有暴力倾向的巨人，尤其是林眠先前才刚刚打过她一巴掌，所以这会儿就有些害怕得往后倒退了几步。
　　她抵着楼梯，刚刚喊的时候不知道害怕，这会儿却是怕的不行了，手紧紧地抓着扶手，颤抖着声音道：“你就是风涟漪的女朋友，看你样子应该很喜欢风涟漪对吧？那你肯定不知道她以前有多喜欢娄黛，喜欢到我们学校都知道，甚至全校女生都说她是小三典范……”
　　说着说着，她见林眠脸色冷下来，裴希柔莫名就有了点勇气，觉得林眠也没那么害怕了，也不过是一个和她差不了太多、被风涟漪刷得团团转的可怜人而已，当下再开口的语气就显得有几分怜悯了。
　　“看你样子，这些都不知道吧？其实只要你想要了解，大可以上网去搜一下，我们学校的贴吧还有表白墙，关于风涟漪喜欢娄黛的事还不少……你，不过是一个替身而已，你以为风涟漪是真的喜欢你吗？她只是追不到娄黛，所以才把目光放在你身上，你只是她一个可有可无、根本不放在心上的、名义上的女朋友而已。”
　　裴希柔说到这里，心中竟然觉得畅快无比，她现在看到林眠都觉得脸颊疼得厉害，现在看林眠难受，她心里就舒坦到不行了。
　　她还要往下说，风涟漪的声音就在里面响起来。
　　“眠眠？”
　　只是轻轻的一声呼唤，林眠几乎是立刻就回头应了一声，反而让裴希柔看的很羡慕，想以前她和娄黛也是这样，感情很好，还会每天送她上下学，她忽然就有点后悔了，是不是当初自己不选择出国，她和娄黛还是能好好的？
　　刚这么一想，裴希柔就自己否定了自己，只要有风涟漪夹在她和娄黛中间一天，她和娄黛就不可能好好的，她觉得自己和娄黛会走到现在这一步，都是因为风涟漪在从中作梗。
　　她心中还在怨恨着风涟漪，林眠却是突然开口了：“涟漪她不喜欢娄黛。”
　　裴希柔懵了一瞬，对于林眠这句话有点没缓过神来，没头没脑的，她“啊？”了一声，等意识到林眠说的是什么以后，她反而笑起来了：“你是不是喜欢风涟漪喜欢到脑子坏掉了？她的那些事，随便上网搜一下 不就知道了吗？哦……对了，她之前获奖的时候不是还说自己一直在找一个人吗？这件事我专门去看过了，可惜，她找的这个人也不是你。”
　　林眠听她的话有些心不在焉的，她惦记着风涟漪，一边听裴希柔在那里说话，一边侧头往房间里看，等裴希柔说完以后，就又否定了一遍：“说的不全对。”
　　裴希柔懵了一下，心中对风涟漪突然有点佩服了，有着以前那么轰轰烈烈的情史，都能把人哄得跟个傻子一样，都不会思考了，她甚至都想要和风涟漪学习。
　　裴希柔这会儿也不显得多么气愤了，而是就这么靠着栏杆，双手环抱地看着林眠，语气轻蔑地说：“哦？那你说来听听？”
　　林眠上下打量她一眼，忽然说了一句：“怪不得娄黛不喜欢你。”
　　裴希柔还没来得及发怒，就听林眠慢悠悠地解释：“你的国外呆了那么久，不知道也不怪你……涟漪和娄黛很久没有见面了，所以那些都是你和娄黛走不下去以后，你自己编的子虚乌有的事，只是为了掩盖娄黛不喜欢你的事实而已。”
　　“知道你失恋了，感情失败心情不好，但也不应该发泄在无辜的人身上。”
　　林眠说完以后，就有点想走了，她刚转身走了一点又想起什么，转头对裴希柔道：“哦对了，我说的都是真的，涟漪真的是一点都不喜欢娄黛，这么久了，你有听过涟漪说过一句她喜欢娄黛的话吗？”
　　“而且你应该还不知道，在她第二部电影点映的时候，她就已经和记者说过，她一直在找的人已经找到了，至于是谁……就算你以前不知道，现在也该知道了。” 
　　林眠说完，就关上门往房间里面走，只是这次她和风涟漪说话的声音更小了。
　　事实上，在今天之前，林眠对于风涟漪喜欢她这件事也都还是半信半疑而已，毕竟前世这么玄幻的东西，作为正常人的她来说，哪儿是那么容易轻易相信的。
　　只是今天，她忽然觉得相信一次也没什么不可以的，因为哪怕网上闹得再凶，风涟漪满眼都是她的事，至少是她亲眼所见的，她没必要再去听其他人去形容风涟漪是什么样的，风涟漪是如何喜欢娄黛的。
　　她唯一要做的事，大概就是无条件的相信风涟漪，就像风涟漪常说的那样，她很喜欢她，就连下辈子也要和她在一起。
　　相处得久了，林眠也隐约察觉到风涟漪和这个世界的人不同的地方了，那是因为风涟漪在她面前从来不去刻意地隐瞒，甚至于是乐意于林眠去询问她有关的事情的。
　　林眠走到风涟漪旁边，风涟漪手里正拿着手机，手机里的视频是林眠今晚在小广场录的，那是风涟漪抱着吉他唱了一首，在这个世界上从来没有出现过的一首歌——
　　很多事情早已经无声地告诉了林眠，风涟漪说的都是真的，她一直找的人就是她。
　　很幸运，她找到了。
　　作者有话要说：
　　这章也发小红包感谢在2020-11-12 23:57:59~2020-11-13 23:59:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：是清欢兮 15瓶；天青色的青 10瓶；羲和噢 3瓶；病毒侵入 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 影后的替身情人
　　风涟漪是真没有把娄黛和裴希柔当一回事，况且在她们说那些话的时候，风涟漪也十分干脆利落地回怼回去，但要说完全舒心、发泄了也不对。
　　但是风涟漪已经做了决定，退出这档节目——
　　刚开始编导就隐约透露出娄黛和裴希柔加入的意思，风涟漪上回带林眠回家吃饭和娄黛发生的不愉快，因为隔了也有那么久，以至于风涟漪都有点没那么计较，以为两人多多少少会顾忌一点在录节目，至少能维持住表面的客气。
　　现在想来，是她把事情给想的太简单了，而且真要严格意义上来，也不算是她们先违约。
　　当初签合同的时候就已经定好了第一季的嘉宾，是节目组突然搞这么一通临时嘉宾的，硬要打官司还真不好说。
　　风涟漪和林眠上楼回到房间里的时候，商量的就是这件事。
　　房间里也是有摄像头的，但是收声效果不是特别好，两个人又把小话筒早就给摘下来，所以说话声音稍微低一点是没什么关系的。
　　两个人才刚达成一致，房门就被裴希柔给敲响，风涟漪不太想见裴希柔，但又怕林眠过去吃亏，本来都站起身要去和裴希柔说话的，结果林眠拉了她一把，说她过去就行。
　　风涟漪考虑到裴希柔似乎也只是针对她的敌意比较大，如果林眠去的话，裴希柔应该还真拿林眠没什么办法，就同意让林眠过去。
　　两个人在门口争执期间，林眠说话的声音始终不高不低，反倒叫人听不清楚，但裴希柔说的话声儿太大，风涟漪却是听了个清清楚楚。
　　眼见对方越说越离谱，她再也按捺不住性子，直接站起来走到林眠身边，刚要回怼裴希柔几句，就听到林眠的最后几句话，整个人都怔在原地。
　　林眠一转身就看到她，似是没想到她会过来，挑了下眉就要把门关上，风涟漪借着还没有完全关上的房门，看到从楼梯上匆匆忙忙过来的娄黛。
　　两个人的他视线交汇在一起，风涟漪的目光落在娄黛身上，不过片刻就收回，就好像只是看到别墅内的绿植一样，只是不经意地看了一眼然后收回目光。
　　反而是娄黛上楼梯的步伐迟缓起来，一直到风涟漪收回目光，她才慢吞吞地走到裴希柔身边，那目光一下就变了，从复杂难言的情绪，一下就转变成不耐，她对裴希柔道：“你闹够了吗？你知道现在是在录节目吗？”
　　裴希柔才被林眠和风涟漪刺了眼，现在又听到娄黛指责自己，整个人都炸了，她冷笑一声，觉得多看娄黛一眼都是心累，对娄黛也算是彻底死心了。
　　“早知道你是这样想的，我当初就不该回国……也没算白跑一趟，至少这次彻底让我认清了你是个什么样的人。”裴希柔越说心越凉，之前她要回国的时候不是没有人劝说过她。
　　只是少年时的爱情太过美好，让她在孤单之余，偶尔会感到怀念从前，以为只要自己肯回来，娄黛就一定会在原地等她。
　　结果事实上，没有谁真的会忠贞不渝地一直等一个人，有的只有不甘心的人自己脑海里的回忆而已。
　　裴希柔回到房间，她反正是一刻都呆不下去，收拾好行李就要连夜离开，而娄黛则是坐在房间里的单人沙发上，冷冷地看着裴希柔的行动，她并不上前阻止，却也对裴希柔冷嘲热讽。
　　最终还是节目组看到裴希柔拉着行李箱就要离开后，才有工作人员出来跟她交涉——
　　在发生她辱骂人之前，大家都以为她是国外深造回来的艺术家，漂亮大方、身材火辣，待人有礼貌，可当她真的骂起人来，所有人对她的滤镜一下就垮了。
　　尤其是本身现在出国留学的人越来越多，到底有没有真材实料还真不好说，哪怕她在国外开过画展，也难以掩盖她之前辱骂风涟漪时显露出的市井小民粗鲁的一面，众人的印象对她已经低到一个难以言说的地步。
　　加上裴希柔自己家里条件似乎并不是那么好，那么她和娄黛在一起，最初听说是高中就在一起谈恋爱的美好初恋，现在就变味了。
　　工作人员先是和娄黛交流过一遍，他们当然是先劝说娄黛继续留下来拍完这一期，娄黛犹豫片刻后，还是给经纪人打过电话，她的态度就比较随意。
　　可以留下来继续录制，但问题是要看工作人员能不能说服裴希柔，因为现在的问题就是裴希柔要走，不肯配合录制之后的内容。
　　经纪人同意了娄黛的决定，但也因为这件突发事件，说到自己也会马上过来，具体的情况等她到了之后再说。
　　只有娄黛的态度搞定，那么剩下的裴希柔就很好说服了——
　　节目组直接拿违约金的事来说，他们也是粗略了解过裴希柔的家庭情况，知道他们家顶多就是小康家庭，还没有财大气粗到可以随便为裴希柔支付违约金。
　　在高昂违约金的威胁下，裴希柔的确有了松口的意思，节目组再接再厉，表示到时候剪辑的时候会把她的一些不妥的镜头给剪掉，这才说服裴希柔留下来。
　　至于林眠和风涟漪，节目组还真只有好好劝说的办法，毕竟那点违约金对她们来说，真的不如她们过的是否愉快重要。
　　风涟漪倒是没有连夜离开的打算，她和林眠抱着一起说着小话睡着了，因为没有话筒的缘故，摄像头也被用其他东西给遮挡住，所以两个人说话就要稍显得随意一些，风涟漪小声询问她。
　　“我之前说的话你都没信？”
　　林眠没想到风涟漪会听到她说的那些话，不过被风涟漪问起她也没显得多么慌张，而是慢条斯理地说：“主要是太过邪乎了，我又不是傻子，总不能你说什么我就信什么吧？”
　　风涟漪盯着林眠的脸看了一会儿，房间里的灯都关了，拉下的窗帘只透露出微弱的几乎不可见的光，风涟漪看不太清林眠的脸，就伸手去摸她，摸着摸着，手指就被咬住。
　　林眠问她：“娄黛真和我上辈子长得一模一样？”
　　风涟漪嗯了一声，又补充：“是学生版的你，不过她现在倒是和你以前很像……”
　　其实风涟漪也不太记得清了，因为过得太久了，久到就连上个世界的一些记忆她都有些模糊了，所以说着说着就改口：“也不是完全像吧，我也有点记不清了。”
　　林眠摸摸她脑袋，安慰道：“装着两个世界的记忆，脑袋会炸掉的，记不住就记不住，没关系。”
　　风涟漪也差不多是这样想的，不过隐隐还是觉得有点可惜，因为不管怎么说，那都是她和林眠的记忆，但想想林眠人都在她面前了，那点记忆好像也就没那么重要了。
　　她伸手抓着自己的头发，结果却是抓到林眠的，她顿了顿，问林眠：“那你呢？”
　　林眠已经有了点困意，闻言整个人都有些昏昏欲睡，但风涟漪问起，她还是强撑着睡意问道：“我怎么了？”
　　风涟漪抓了抓她的领口，手悄悄伸进去，嘴上不忘道：“你是什么时候喜欢我的？”
　　不等林眠说出来，风涟漪已经跟倒豆子似的开始说起她对林眠的不满来：“之前你对我特别冷淡，我有时候都想要放弃了，但又觉得你没那些记忆，不该因为这点而放弃……至少我得先努力努力，想办法让你爱上我。”
　　风涟漪说的时候，之前的那些艰辛就涌入脑海里，当时的她是真的艰难，都是因为重新见到林眠的喜悦，以及上个世界的记忆支撑着她走下来，不然她都不知道自己和林眠会不会有以后。
　　林眠从来没有听风涟漪说起过这些，听到她说过曾经想过算了的话，那点儿困意一下就清醒了，下意识地抱紧风涟漪，有着劫后余生的庆幸，她本来想解释的，结果一开口却是：“还好你没放弃。”
　　如果说之前以为风涟漪喜欢别人，所以林眠在风涟漪面前总是端着，生怕自己表现得太过明显就导致风涟漪对她不珍惜。
　　现在确定风涟漪喜欢的就是自己，林眠就再也不想要伪装什么自己不喜欢风涟漪，对风涟漪做出的这些都无动于衷什么的，喜欢就是喜欢，她觉得这样掩饰也挺累的。
　　她下巴压在风涟漪的脑袋上，风涟漪觉得不舒服挪开了，她便和风涟漪额头抵着额头，说出来的话，气息也都缠绕在一起，两个人便吻了起来。
　　这次是温柔的，不带任何欲望的一个吻，结束后，风涟漪还在急促地喘息，林眠却是说起了她什么时候喜欢风涟漪的事。
　　就如同女秘书开玩笑猜测的那样，早在国外的时候，林眠就因为风涟漪的一部电影而喜欢上她，她很难形容自己为什么会因为一部电影喜欢上一个导演。
　　林眠的声音顿了顿，带着一点笑意：“或许就像是你说的那样，上辈子我们本来就是一对情侣，只是在这个世界迷失了对方的方向。”
　　她随着这个指引的方向，破釜沉舟地回国发展，在确定公司之前她最先思考的却是风涟漪住在哪儿——
　　所以才有林眠买下风涟漪对面公寓的举动，先买下房子，然后才是确定公司地址，然后再一步一步迁移到国内。
　　而在和风涟漪见面之前，林眠已经上网搜过风涟漪的资料，所以知道风涟漪以前有个初恋，并且最近几年一直在找一个梦中情人，并且直到现在都还在寻找——她心里别提有多吃味了。
　　莫名的，她明明和风涟漪并不认识，心里却还是因为这些问题对风涟漪产生了一点不满，甚至是生气的，所以在搬来的第一天看到风涟漪时，她表现得如此冷漠。
　　——她以为风涟漪对长得好看的人都这样，随随便便就搭讪了。
　　她想要靠近风涟漪，却又不想风涟漪太快追到她。
　　“不是老有那句话吗？越是太快得到的，就越加不珍惜。”林眠说。
　　风涟漪则是面颊都烧红起来，她完全没想到林眠是这样想的，她正要开口辩解，就又听林眠颇有些像是秋后算账的话提起来。
　　“你那些清理掉的话，我其实都有看到。”林眠说这话的时候语气是温和的，风涟漪却诡异地听出了一点酸溜溜的味道。
　　她怔了怔神，刚想解释，又忽然反应过来，林眠当然是知道她为什么会有画像，她能理解是一回事，但吃醋是难以克制的，就像是喜欢。
　　风涟漪忽然就笑起来，她亲了亲林眠，然后翻了个身压在林眠身上，两个人隔着薄薄的毯子，风涟漪嗓音有点沙哑，带着水声和撒娇：“想要。”
　　林眠的手悄悄动作着，一边动一边道：“这样不太好吧？都是摄像头。”
　　风涟漪压在她身上沉默了一会儿，忽而脑袋压在林眠的耳侧，张嘴轻轻咬了咬林眠的耳朵，没说话，却比说了话还要撩人。
　　林眠心里嘶了一声，手耷拉在风涟漪的腰间，声音低低道：“速战速决吧。”
　　林眠的速战速决一点都不迅速，反而很缓慢，缓慢到很是折磨人，风涟漪躺在林眠身上都快融化成一滩水了，林眠才算彻底放过她。
　　在深更半夜的时刻，黑暗的房间突然亮起一盏灯来，林眠带着风涟漪去浴室里好好清洗一遍后才算彻底结束。
　　第二天两个人自然要是离开的，只是她俩的行李才收拾好，就接二连三的其他嘉宾也到了，就连娄黛的经纪人也是连夜赶来了。
　　风涟漪看到昨天就嚷嚷着要走的裴希柔还在的时候，还挺惊讶的，一直到节目组的工作人员单独找上她和林眠。
　　在其他嘉宾不解的目光下，两个人和节目组的工作人员去到稍微偏僻的角落，商量着后面节目的事。
　　节目组的工作人员在面对风涟漪和林眠的时候，姿态放得很低，低到风涟漪都想着要算了，但是一想到裴希柔也在节目组里，就很是不愉快。
　　风涟漪等节目组的工作人员说完以后，才慢吞吞道：“不是我们非要违约，而是你们也看到了，只要我们呆在一个节目组里，迟早会闹出矛盾的，像昨天发生的那件事，之后很有可能会再发生。”
　　况且她也不是完全不懂节目组的心思，他们巴不得嘉宾们撕得更厉害一点，撕得越厉害，节目的热度就越高。
　　“我们是来度蜜月的，不是和人来吵架，来丢脸的。”风涟漪态度很坚决，甚至就算节目组让步说不让裴希柔继续参加后，她最终考虑了下，还是选择退出节目组。
　　眼见节目组的工作人员还要喋喋不休，继续让步时，她就渐渐的有些不耐烦了，直接道：“违约金直接发我邮箱吧，其他的不用再多说了。”
　　违约金的事最终是折半，代价就是风涟漪和林眠配合着节目组演一场戏，那就是林眠和风涟漪以自己有事无法参与之后的录制为理由，比较体面的离开节目组，也方便节目组之后的剪辑。
　　关于后面会怎么剪，节目组说他们会把昨天裴希柔说的那些话剪掉，改成是因为风涟漪和林眠因为无法参与录制，而娄黛和裴希柔是来帮忙的。
　　风涟漪这会儿都不想和节目组扯皮了，想着反正她也只是个导演，就算大家骂她也没事，反正到时候电影上映以后，大家该去看的也还是会去看，点点头就想答应下来。
　　结果林眠没说同意，只是淡淡道：“这些事我会让我的律师来和你们商量的。”
　　于是其他嘉宾本来还以为风涟漪和林眠会继续录制节目，结果转眼就看到风涟漪和林眠提着行李下楼，并且节目组的人还专门开车送她们离开。
　　一个期待和风涟漪上同个节目很久的女明星显得一头雾水，不由找到导演询问怎么一回事：“风导演她们怎么走了？”
　　这些嘉宾都是今天才到的，对于昨天风涟漪和林眠跟娄黛她们发生的冲突是一点也不清楚，导演还没想好昨天的事到底怎么剪，被这么突然问到以后，就只能胡编了一个理由。
　　这理由太过头敷衍，以至于女明星都听出来了，知道肯定不是这么简单的原因，当她的目光落在显得心不在焉的娄黛身上时，就悄悄有了猜测。
　　都是一个圈子里混的，娄黛在风涟漪公寓门口拉拉扯扯的视频，前几天都还挂在热搜上，而且一直有娄黛和风涟漪不合作、不出现在同一个镜头里的传言，现在想来，说不定风涟漪退出节目就和娄黛有关。
　　那女明星本来想和她老公说的，结果她老公就和别人家老公神经粗线的一起去打篮球了，她溜溜达达走到娄黛旁边，试探着询问了几句。
　　“你们是临时顶替风导演和她女朋友的？你档期有空啊？”女明星也是知道娄黛现在人气有多高，几乎不可能有这个时间来录制节目。
　　就算来录节目，也该是这种节目，对于事业正值上升期的女演员来说，公开自己的恋情就等同于掉粉，虽然说娄黛是个实力派演员，并不是很在意这一点。
　　但来参加这档节目也绝对是弊大于利的，所以女明星觉得娄黛会来参加这档节目，很有可能就是为了风涟漪来的，而且娄黛她们是以什么身份来的？是以临时嘉宾。
　　临时就意味着，她们是匆匆忙忙和节目组签的合同。
　　娄黛瞥她一眼，知道她在圈内的咖位类似于一部电视剧以后就息影的，电视剧是经典，但人气并不怎么高，并且因为结婚退居幕后以后，人脉比较一般。
　　娄黛也不怕得罪她，即便是在有节目的情况下——何况更丢人的镜头在昨天就已经展示的淋漓尽致了。
　　她撇下一句“不知道”就走掉了。
　　风涟漪和林眠倒是没有真的离开，要知道林眠可是特意抽出时间来和她录制节目的，来海边玩也是风涟漪期待了很久的，所以两个人考虑了一下，便在附近的酒店定了房间，也没有去机场。
　　两个人脱离节目的镜头以后，过得倒是比之前轻松，风涟漪心心念念惦记着昨天的烧烤，林眠想都没想，就跟酒店老板借了一套烧烤设备，两个人去海滩附近做烧烤。
　　就是风沙太大，风涟漪吃一口老是有沙子。
　　胃口不大，两人就去了海边捡贝壳，天地融为一色，风涟漪提着塑料桶和小铲子，一抬头就看到林眠站在她的正前方，正侧头看向落进大海的夕阳出神。
　　风吹乱她的长发，模糊了她的侧脸，看上去就像是整个人都要随着那最后一点的光芒抽离出这个世界。
　　风涟漪看着看着，忽然喊了一声：“眠眠。”
　　林眠像是在出神，但是听到风涟漪的话以后，立刻就转过头来看风涟漪，她轻轻的“嗯？”了一声，风将她的声音吹散，听的不是那么真切，风涟漪心里没来由的就有点慌乱，她走上前一步拉住林眠的手。
　　直到握住林眠的手，温热的触感传来以后，风涟漪才稍稍安心，她笑着问林眠：“你刚刚在想什么？”
　　林眠温柔地将她被风吹乱的长发别在耳后，动作轻柔得如同羽毛轻轻吻过风涟漪的脸颊，她在风涟漪的额头落下一吻，笑容自在从容，声音也很真实：“我在想，我永远都在你的身后……”
　　风涟漪有点不明所以，林眠却是低下头温柔地吻住她，唇齿交缠在一起，风涟漪不过片刻就忘掉了刚刚的那一阵心悸。
　　在荆棘之吻下映之后，国内的另一个含金量很高的电影节终于也拉开帷幕，这次参加的优秀电影数不胜数，而风涟漪的荆棘之吻也在网络上重新掀起热度，有影评人说这是一部被低估的喜剧片。
　　大家以为它只是一部简单的喜剧片，实际上却忽略了很多风涟漪设置好的彩蛋，例如影后重生的时候，她所重生的世界，还是她曾经的那个世界吗？
　　最初还有人觉得是过度解读，等到细节被一一证实时，就不得不感叹风涟漪拍摄手法的精妙——她的年龄真的很难让人相信这部精彩的电影是她拍出来的，至少五十年内是没有人能够超越的。
　　就连之前在某档表演类节目上，一直看不起风涟漪的马老师都忍不住给风涟漪点赞，还关注了风涟漪。
　　只是风涟漪和林眠去度蜜月了，根本没怎么上过微博，所以一直等着她希望她能回关的马老师就失望了，他本来还想和风涟漪好好探讨一下电影——
　　他的确是低估了风涟漪的才华，只是在某些地方风涟漪还是太过年轻了，如果能让他来指导的话，风涟漪一定能更上一层楼。
　　哪怕是看过风涟漪的电影以后的马老师，依旧是十分骄傲的，觉得风涟漪比不上自己。
　　风涟漪和林眠着实在外面玩了好一阵，最后也出国旅游了几天，倒是被路人拦着一起拍过几张照片——
　　风涟漪倒是没想到她作为一个导演也都能有粉丝，只是在和对方拍完照片以后，风涟漪心里老是惴惴不安的。
　　林眠以为她是怕错过这一届的电影节，便安抚她道：“没事的，我已经订好了机票，我们明天就能回国了，到时候完全来得及。”
　　实际上她们回国以后还能先调整一下时间，毕竟电影节真正开始还有几天。
　　风涟漪拉着林眠的手指摇摇头，她并不是因为这件事而焦虑，实际上她拿过的奖项已经有很多了，对这些奖项并不是那么看重，也不像网上说的那样很在意，她只是忽然想到了上个世界的事。
　　也是她和林眠卿刚去国外旅游了一圈，也是在机场的时候被人拦着拍了几张照片，紧接着她和林眠卿回国以后，就发生了和林风两家不太愉快的事情，紧跟着她和林眠卿一起准备连夜出国，却在即将登机的前一刻，她……穿越了。
　　现在的这一幕是何其的相似，相似到风涟漪甚至都想要晚几天再回国，但她前天才和江月娄爸爸打过电话，家庭关系非常和睦，至于娄黛，她选择性的忽略掉了。
　　现在想来，如果真的有问题，那就很有可能是娄黛那边的，只是她和林眠这段时间过的太过愉快，所以把娄黛给直接忘在脑后了。
　　林眠并不知道风涟漪在忧愁什么，她只是摸摸风涟漪的脑袋，就把人抱在怀里，把手里的咖啡递到风涟漪的手里。
　　在这天夜里，风涟漪终于忍不住内心的害怕，把自己的担忧告诉了林眠，说怕下一秒她们就穿越了。
　　风涟漪在上个世界来说，可以说是了无牵挂，但其实她心里还是有诸多顾虑的。
　　“其实我最害怕的是，在上个世界里只有我穿越了。”这是风涟漪从来没有和林眠说起过的，她下意识的就不愿意去想这件事。
　　如果只有她一个人穿越了，那上个世界的林眠卿该是多么的无助和绝望？那个世界里只有林眠卿一个人，就算她翻遍所有国家，也再也找不到风涟漪这个人了。
　　那部荆棘之吻里的彩蛋，就是因为她的这些担忧而产生的。
　　如果真的如她所想的那样，上个世界只留下了林眠卿一个人，那么这个世界呢？她怕自己也会像上次那样，突然就穿越了，她甚至都没有来得及和林眠告别。
　　虽然她十分确信林眠就是林眠卿，也难免会忍不住去想平行世界的事，她拉紧林眠的手，忽而担忧起自己要是穿越了，林眠要是受不了刺激选择了自我了断该怎么办？
　　因为这样的担忧，她几乎整天都陪着林眠，一再强调如果她穿越了，林眠一定要好好的活下去。
　　“实际上，也可能我的灵魂穿越了，但是这具身体的原主回来了。”
　　某一天两个人刚刚结束一场运动之后，风涟漪这么对林眠说道，彼时林眠还伸着手抚摸她的头发，猝不及防就听到了这么一句，林眠整个人一下就安静下来。
　　沉默了一会儿，林眠问她：“那你说，你这具身体算是谁的？”
　　这话把风涟漪给问住了，她半天没能说话。
　　林眠却就着她这个发散思维的话题继续说下去：“如果这不是你的身体，那我是不是算是出轨了？因为我是跟你真正的身体以外的人发生了关系，而你原来的身体其实还是个处女。”
　　风涟漪耳朵有点红，刚刚因为激烈运动而泛起红晕的脸颊也再度烧红起来，她抓了抓林眠的手，又去掐她细腰，片刻后才声音微喘道：“我……我哪儿知道啊。”
　　后来风涟漪倒是再也不提这个问题了，两个人还是依旧按照当时订下的航班时间回到国内，因为时间还早，风涟漪又买了一大堆折纸开始编星星和千纸鹤。
　　林眠问她哪儿来的闲心，是不是新的电影给启发的灵感之类的，结果风涟漪却是摇摇头，说道：“不是的……不是说编一千个千纸鹤就能实现一个愿望吗？”
　　风涟漪解释完以后，林眠就眼神沉沉地看着她，风涟漪对上她的视线看了一会儿，然后扑哧一声笑出来，伸手去脱林眠的外套，一边笑道：“好啦，我知道你很感动，你也很想做什么，就别假装正经了，快来吧。”
　　林眠心里的那点感动顿时被她给戳破，心里也不觉得尴尬，直接顺着风涟漪的小手一起脱，嘴上道：“我让你尝尝厉害。”
　　风涟漪最后累得手指都动弹不了，被林眠抱着去洗澡的时候，还在嘴硬：“你是真的厉害。”
　　林眠沉默地给她洗澡，让她抬手，风涟漪抬手了，但眼睛却是直勾勾地看着林眠，问林眠：“你想不想试试？”
　　她说着抬起自己的手，展示在林眠面前，就像是开屏的孔雀那样，诱哄道：“你看我手指长不长？”
　　林眠不动声色地把自己的手和她的手合在一起，看到自己手指比风涟漪长了一个小节，禁不住笑了下：“是挺长的。”
　　风涟漪气急，收回手没再说什么，林眠却是被她这反应勾得又有点心痒痒了，就着这样的姿势在浴缸里又来一遍，风涟漪哭闹着不要，颇有点像是被强了的美少女一样。
　　等到两个人躺在床上的时候，都有点累了，林眠躺在床上叹了一口气，说道：“都怪你。”
　　风涟漪昏昏欲睡，莫名得到一句指责，转过身和林眠面对面，疑惑道：“怪我什么？”
　　林眠抿唇没说，她本来是急着回家，有些没处理完的文件就给一起带回家了，本来想的是在家处理完。结果回到家以后根本就没怎么处理文件，光顾着处理风涟漪了，等到处理完以后，已经没别的力气再处理文件了。
　　至少也得等到她体力恢复的时候才行。
　　她不说话，风涟漪就不依不饶地闹她，林眠生怕明天早上也处理不完，连忙一手禁锢住风涟漪的两只手，几乎是哄她道：“工作上的事没处理完。”
　　风涟漪：……
　　等到林眠快睡着的时候，风涟漪悄悄凑上来，她凑在林眠的耳朵边，悄声道：“眠眠，你觉不觉得我想是祸害君王不早朝的妖妃啊？”
　　林眠有点迷迷糊糊的，她没回答，只是伸手搂紧风涟漪，而风涟漪被她抱紧以后也就不再闹腾，乖乖巧巧地靠着林眠睡着了。
　　这次电影节最被看好的年轻导演的电影，就只有风涟漪了，她和林眠是坐在一起的，本来镜头只偏爱她的，却禁不住林眠那过于优秀的外貌，是以，两个人便总是同框在一起。
　　风涟漪只是个导演，所以穿得比较随意，而林眠穿的还是跟经常去公司一样，有镜头拍到风涟漪凑近林眠说话的镜头。
　　只见她凑到林眠耳朵边说了句什么以后，林眠忽然就笑了下，伸手捏了捏风涟漪的手指，就又收回来。
　　风涟漪说的是：“眠眠，回去你就穿着这身衣服不要脱，来做我好不好？”
　　林眠面上是矜持的笑，心里的火却是被风涟漪给一把点燃，以至于后续的环节她都显得心不在焉的，只是脸上保持着笑容而已。
　　在宣布到最佳导演的时候，林眠不由自主地为风涟漪捏了一把汗，而风涟漪却表现得比她还要轻松，甚至笑她：“又不是你是导演……你紧张的样子好可爱，想……”
　　她话才说到一半，台上的主持人就念到了风涟漪的名字。
　　风涟漪还在想着调戏林眠，就被林眠一把掐主腰，跟提小孩儿一样，直接被林眠从座位上拎起来了——
　　她站在原地有些愣神，在一众笑脸和欢呼下回过神，然后回头瞪了林眠一眼，但对上林眠笑眯眯的神情后，她又软下来，心情颇好地上了舞台，微微弯腰接过颁奖人递过来的奖杯。
　　这个奖项获得者像是并不怎么出人意料，但也不妨人们欢呼和恭喜。
　　在等掌声渐弱下去后，风涟漪才慢条斯理地、中规中矩地发表了感言，只是发完言以后，她踌躇地站在舞台上，主持人意识到她应该是还有什么话要说，便做个顺水人情，主动问她。
　　主持人：“今年还找人吗？之前看新闻说是你已经找到了是吗？”
　　风涟漪点点头，又摇摇头，主持人被她的操作弄懵神，刚要问得细致一点时，就见风涟漪突然从她衣兜里掏出一个小方盒，她直接将话筒从支架上拿下来，很紧张地对着台下的林眠道——
　　“今年不找人，我求婚。”
　　“眠眠，你愿意嫁给我吗？”
　　作者有话要说：
　　评论小红包走起~！
　　感谢在2020-11-13 23:59:00~2020-11-14 23:57:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：残戈硕果 10瓶；一条咸鱼 5瓶；病毒侵入、木塔木塔木塔、我是许佳琪你信不信 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 ABO（已修）
　　风涟漪的求婚戒指又不一样了，她觉得订婚是订婚，结婚肯定要换个戒指，而且还得换个更大的，并且还在戒指内壁刻了两个人名字的首字母，对于风涟漪来说，意义非凡。
　　并且还是提前几个月才跟一个大师联系上的，她甚至连她们在哪儿结婚都已经想好了，包括到时候的婚纱礼服。
　　而林眠显然是没想到她会这么突然地在颁奖舞台上和她求婚，她知道风涟漪之前的行为有多么的疯狂，但那也顶多只能算是年少轻狂。
　　她以为光是在网络上宣布两个人的恋情就已经足够了，总之，林眠是从来没有想过风涟漪会在这里跟她求婚，她甚至觉得本来求婚这件事应该是由她来做的。
　　因为不管是生活相处还是在床上的位置，都显得林眠更强势和主动一些，所以林眠理所当然地觉得由她来求婚是更合适的，只是因为某些因为——
　　就算再不情愿，林眠也不得不承认，她很担心风涟漪并没有想好要和她在一起一辈子，虽然她已经相信了风涟漪说的她们上辈子是情侣的话了，只是因为太在意所以才会觉得害怕。
　　一直到风涟漪跟她求婚，林眠悬在心里的那颗大石头就终于落地了，她的心也在这一刻踏实了。
　　当所有人的目光落在她身上，就连追光灯和镜头也尽数落在她身上时，她想都没想的就站起来，在现场总导演的安排下，一个话筒被无数手给传递到林眠的手里。
　　林眠这会儿面上看着很镇定，只是接过话筒的手微微有些颤抖，她拿着话筒语气很镇定，声音却在轻微地发颤：“我愿意！”
　　全场的来宾都在欢呼，好像这里不再是什么电影节的颁奖现场，而是风涟漪和林眠的结婚现场，她甚至迫不及待地就抛下奖杯要朝林眠奔去——
　　她要把戒指亲手给林眠戴上，只是在她刚放下奖杯时，那股失重感就再度涌来，无数的记忆奔涌到她的脑海，又似刀片一样将她的冗长的记忆给分割掉，风涟漪在心里骂了一句——
　　尽管已经很久没有这种体会，但当这种感觉袭来时，她就一下明白自己正在经历什么，她——又穿越了。
　　喧嚣和欢呼都随着空间割裂的声音变得寂静无声，风涟漪还沉浸在失重的眩晕当中，就听到一声机械的声音在耳旁响起——
　　“主人，今天是特娅上将的忌日，请您在上午九点准时抵达特娅墓园，并且设置于晚上十点星博准时发布缅怀动态。”
　　幽黑深邃的眼眸在此刻睁开，睫羽垂落遮挡住眸里的碎光，自带卷度的黑发若隐若现地遮挡住光洁白皙的额头，如花苞似的指尖轻轻将碎发胡乱地梳到脑后，精致的五官配上婀娜曼妙的身姿，显得有几分瘦弱。
　　风涟漪躺在床上缓了好一会儿才从床上起来，有一小会儿的时间，她有点记不清自己是谁，脑子里不断输送着有关这个世界的资料。
　　有关这个世界气运之子的信息，以及风涟漪抓住的一个重点——这个世界分为三种性别。
　　Alpha、Beta和Omega，她现在穿越过来的这具身体就是女O。
　　而且很不幸的是，她还是个已经被标记过的Omega。
　　有关原主的信息太过庞杂，作为一个被标记的Omega本身不可怕，可怕的是标记她的Alpha已经为国捐躯，是人人缅怀的烈士，拯救密里星、丧身虫海的英雄。
　　作为特娅上将的遗孀——风涟漪，自然成了全联邦关注的一个女O。
　　并且由于当时的政府岌岌可危，以至于原主被迫在星博上表态，将会一生追随特娅上将所守护的联邦，维持住政府的公信力。
　　彼时的风涟漪等同于特娅上将在人们心中的地位，人们将她和特娅上将视为一体。
　　这也就导致一个问题，风涟漪不能再和别人结合。
　　Omega一生只能被一个Alpha所标记，此后发情期都需要标记的Alpha来进行安抚；如果强行清洗掉标记，是需要动用外界的力量做手术清除掉，很少会有Omega能撑过这样的一项手术。
　　这种手术甚至被抨击为惨无人道、反人类的一种手段，不少失去Alpha安慰的Omega宁愿忍受着发情期所带来的痛苦，都不愿意去做这样的一项手术。
　　第二种办法，就是由更加强大的Alpha强行标记，洗掉前一名Alpha的信息素气味；这也是一种很痛苦的办法，有Omega甚至没有撑到信息素被覆盖就已经痛死掉。
　　这种办法甚至还引起世人对Omega更加严苛的指责，觉得Omega放浪形骸、不守O德，应该对于这种已经被标记还要再次清除标记的Omega进行谴责。
　　总之，不管是被迫还是自愿被标记的Omega而言，外界的压迫迫使他们只能“从一而终”。
　　风涟漪现在面临的就是这个问题。
　　更糟糕的是，对于Omega的压迫愈演愈烈，风涟漪就像是一个标杆，每当有Omega流露出想要清除身上Alpha的信息素时，人们总会拿她来说事，以此谴责不能“从一而终”的Omega。
　　之前的原主可以说是形势所迫没有办法，在局面稳定下来以后，风涟漪已经成了人们口中“坚贞”的代表。
　　不过，形象也不是立马就能扭转过来的，再者现在还没有确定林眠的消息，所以这件事也不是最主要的，而且……
　　风涟漪一想到自己现在是个已婚、已标记的Omega，就不知道到时候面对林眠，该如何让对方喜欢上自己，因为上个世界的林眠就已经很让她头疼了。
　　旁边的智能机器人苦于没有得到主人的回答，只能再度重复一遍提醒：“主人，今天是特娅上将的忌日……”
　　电子音还没有播完，风涟漪就神色惫懒地开口：“我知道了。”
　　机器人的声音顿时消失，在偌大的卧室里显得有几分空旷，风涟漪并不害怕这种孤寂，只是在换好衣服，将要去到下面的客厅时，又被提醒了一句。
　　“主人，请不要忘记佩戴您的抑制环。”
　　风涟漪几乎就要脱口而出“为什么”，随即像是触发剧情一样，她的脑海里自动钻入一条信息——
　　这栋别墅并不是只有她一个人居住，还有她亡妻的姑姑——一位神出鬼没的神秘Alpha。
　　虽然她几乎从来没有见过这位名义上的姑姑，但已经成为“忠贞”代言人的她，显然在这种生活上的小细节也不肯落人口舌，除非戴上抑制环，不然是坚决不肯离开这间卧室的。
　　在机器人的提醒下，风涟漪打开和衣柜差不多大小的柜子，就发现里面的抑制环竟然有很多种，除了颜色差别以外，还不拘款式。
　　有点像现代的choker，不过款式更多，暗藏小心机的也很多，有暗黑恶魔角，也有软萌猫耳的。
　　漆黑的眼眸在白得分明的眼眶里缓缓移动，过长的黑发垂落挡住视线，智能机器人以为这位才刚刚满18岁的主人迟来的叛逆在此刻悄然到来，竟主动出声劝说起来。
　　“上面有一批是霍克品牌刚送来的，如果您不喜欢，可以购买其他新出款式的抑制环。”
　　智能机器人很贴心，身材是个纤细的圆柱，不怎么占空间，大概能称之为脸的部位是一块屏幕，记忆中这块屏幕可以设置为投影或者实体，不过原主明显更喜欢这种实体的接触。
　　说话间，这块屏幕就出现了购买页面，当风涟漪的目光停留在某一款上时，竟智能地在风涟漪的脖颈间出现了抑制环的投影。
　　款式很新颖，有着小清新的视觉效果，衬得颈间延伸至锁骨的位置更加白皙、漂亮，和精致，在昏暗的室内像是散发着莹莹的微弱光芒，却不是那种染着病气的孱弱苍白，是有着致命诱惑的生命力。
　　不过很难改变它是个冷冰冰抑制环的事实。
　　风涟漪出声制止：“不用。”
　　话落，风涟漪随手拿起就在手边的纯黑色的抑制环，是新磁卡扣的方式。
　　轻轻掰扯开，贴合着颈部的位置扣上，只听“咔哒”一声，风涟漪的脖颈处就有着明显的束缚感。
　　并不是很舒服，为了抑制Omega突发信息素四溢的情况，针对于后颈的腺体是特殊材料制成的，隔着一层薄薄的纱制物。
　　大部分Omega在佩戴抑制环的时候都会觉得不舒服，原主也是如此。
　　抑制环的发明者也曾经公开说过，抑制环本来就不是为了让Omega舒服的。
　　尽管这人说的话让很多人不舒服，但也着实没办法，只能被迫佩戴——抑制剂在Omega未婚之前是不可以随意使用的，是有限制的。
　　眼见风涟漪戴上抑制环，机器人的“脸上”出现了笑脸，并且提醒道：“您于今早的十点有一堂玛姬老师的课，请问是现在送您过去吗？”
　　新罗学院是闻名遐迩的学院，并且于密里虫难中幸存的一所学院，曾经庇护无数人的存在，无论是它本身的学术，还是它给人的精神寄托，都可以说是相当神圣，对于报考这所学院的要求也是相当高，说是银河系第一学院都不为过。
　　原主过早被标记和特娅上将结婚，在学业上的精力不足以让她考入这所学院，但在虫族发难之后，原主作为特娅上将的遗孀，算是全银河系唯一破例进入这所学院。
　　风涟漪从原主的破碎记忆力得知，原主和特娅上将并没有多么深厚的感情，如果一定要说，那就是特娅上将被诱导、突然进入易感期，并迅速诱使原主也进入发情期，两个人就此标记。
　　这段记忆是比较破碎、零星的，风涟漪努力翻找原主有关这一段的记忆，最终定格的画面却是第二天特娅上将找到风涟漪，说是会对风涟漪负责——
　　哪怕只是临时标记。
　　特娅上将是联邦少有的3S级别的Alpha，只是一个临时标记，普通Alpha会在过去一段时间后留在Omega体内的信息素会自然代谢，但是特娅上将不同于普通Alpha。
　　原主想要清除特娅上将的信息素，只有做手术和精神力高于特娅上将的Alpha才能覆盖掉。
　　原主只是一个普通没落贵族的柔弱Omega，这样的痛苦肯定是承受不住的，所以选择了和特娅上将结婚。
　　两人登记结婚后，原主就搬到了这栋别墅来，前后被特娅上将临时标记过几次，最后一次则是虫族突破密里星的防控区，特娅上将受到联邦的任命前往前线。
　　担心这次去的比较久，特娅上将特意在离开前再次标记过原主。
　　记忆中有特娅上将的脸，却没有特娅上将标记她的画面，风涟漪一顿，随之将其归咎于原主记忆的不完整，和其他记忆片段一样，只记住相对来说比较重要的部分。
　　机器人口中的“玛姬老师”，则是一名来自西德帝国的精灵老师，不像其他星系都以ABO性别之分，西德帝国是唯一人数较少、亲自自然的精灵帝国。
　　原主接触到就是特娅上将这样的3S顶级Alpha，所以很难对其他Alpha心动，但也不怎么喜欢特娅上将——她和特娅上将相处得并不多，对对方的印象只有一个很负责任，除此之外再无其他。
　　这位新来的精灵老师无疑是打开了原主新世界的大门。
　　事实上，这位精灵老师对于所有人来说都是一个相当新奇的存在，她漂亮且脆弱，俘获大部分人的心，就连原主也是如此。
　　所以有关这位精灵老师的课程，哪怕是选修也是让人挤破了头，她讲授的课程内容也大多是关于其他星系国家的人文事迹，自然也包括濒临灭绝的精灵星球。
　　精灵虽然战斗力低到破表，但他们的寿命很长，这位精灵老师的年龄至今是个谜。
　　原主因为特殊身份的缘故，所以她并不需要像其他同学那样，准时掐点的去抢精灵的选修课。
　　也同样是碍于身份的原因，原主对这位稀有的精灵老师也仅仅只是流露出欣赏，毕竟她的一举一动都在全联邦的眼睛下生活。
　　风涟漪在记忆中是看到过这位精灵老师的面貌，她对这位精灵老师的兴趣远没有原主那么强烈。
　　但除了对精灵老师的“欣赏”以外，原主也是恪守成规，不仅表现在对特娅上将矢志不渝的感情上，平时也是竭力不做出任何出格的事，完美的就像是一个上帝精心制造出来的完美人偶。
　　唯独在对待学院里的另一名平民女孩。
　　原主的敌意很强，不惜于刁难对方，在风涟漪到来之后，她当然就明白这是怎么一回事——“剧情”。
　　除却原主本身对这名平民女孩儿的敌意外，对方也是本世界的气运之子，也就是女主。
　　女主目前为止也很优秀，但她的成长是需要反派给她提供经验的，就像是打怪升级一样，原主就是给对方送经验、送装备的。
　　如果不是原主因为自身被标签所束缚，以至于对女主产生了嫉妒，按照原主现在的身份，当然是不可能和女主发生什么冲突和交集的。
　　风涟漪获悉的剧情并不完整，但也知道剧情为了合理化，后续肯定会有一些不得不发生交集的情况出现，她现在只需要在找到林眠之前，都扮演好现在的身份就行。
　　风涟漪乘坐飞行器离开之前，叮嘱机器人帮她找一个人，因为时间过于仓促的缘故，只来得及简单地描述了一下林眠的外貌——
　　“黑发，黑眸，白肤，很漂亮。”
　　机器人懵懵地应答下来，事实上，联邦人的发色和瞳色很多，并且因为科技发展，像这种类似于改变面貌的手段也层出不穷。
　　避免犯罪，这种遮盖本身样貌的行为是犯法的，但也仅仅只是针对于中下层阶级，对于特权来说，遮盖本身面容是一件非常简单的事。
　　机器人到底还是应下来。
　　新罗学院占地极广，从学院教学楼到各地实验室，以及据说还有联邦额外划分的一颗星球，上面有捕捉来的低级虫族，会有战斗系的学生定期前往这颗星球进行试炼。
　　为了鼓励有潜力的Alpha报名战斗系，每学期还会出超燃的战斗集锦，战斗系也是唯一一个会把成绩公布在官网上的学院，甚至每年还会窜到星博热搜上。
　　战斗系超燃集锦更新速度也算是比较快的，只有一些优秀到后来者很难超越的情况下，那些往期集锦才会被保留下来。
　　风涟漪突发奇想，按照她爱人各个方面都有些要强的个性，说不定就是一个Alpha，如果她是Alpha，那么很大可能就会报战斗系，所以风涟漪又把战斗系的视频给翻找过一遍。
　　视频太多，她只翻看了长期霸占在排行榜上的战斗系视频，在这没有找到自己的爱人，倒是看到了特娅上将的作战视频。
　　严格意义上来说，特娅上将的战斗视频并不算是最优秀的，但因为她拯救密里星球的荣誉，致使到现在都有无数人借这些视频来缅怀她。
　　学院甚至想过分开一个特娅上将的分区，不知什么原因迟迟没有审批下来。
　　风涟漪盯着视频里的特娅上将看了好一会儿，尽管脸庞稚嫩，但依旧能看得出来这位特娅上将并不是她要找的爱人，不由悄悄松了口气。
　　对方明媚阳光，看上去就是一个非常好的人，因为临时标记而要对对方负责这件事也就不难以理解了，很像这位上将能做得出来的事。
　　风涟漪进入教室时，原本喧嚣的教室一下就安静下来，无数人的目光落在这位年纪颇轻就没了Alpha的美貌Omega身上。
　　在联邦的宣传下，没有人会不认识这名Omega，她漂亮且羸弱，精致得像个玻璃娃娃一样，对其他人的问候永远保持着礼貌且有距离的微笑，就像现在这样。
　　“特娅夫人，早上好，您好像比昨天更漂亮了。”
　　“这是我在路边摘的一朵玫瑰，我觉得它很衬您，请您务必收下。”
　　“特娅夫人，这是我自己做的甜点，希望您会喜欢。”
　　……
　　原主比风涟漪想象中的还要受欢迎，不过原主以前的记忆中倒是提及到这一点，她也从不知道原主的这群同学原来这么热情。
　　面对递到手边的玫瑰，风涟漪微微有些走神，她想起了自己的爱人，唇边便流露出一丝笑意，就似神明不经意流露出的一点星光，让人为之着迷。
　　手里拿着红玫瑰的Omega女孩儿伸手捂住自己的嘴，眼尾也跟着发红起来，她其实经常和特娅夫人见面，但从来没有哪一刻像现在这样被对方所吸引，她甚至隐隐有些可惜，可惜风涟漪早早地就和特娅上将结婚了……
　　不，她不应该这样去想风涟漪和特娅上将，两个人伉俪情深，她哪怕只是在心里想一想，都像是对风涟漪的亵渎。
　　只是拿着玫瑰花的手有些颤抖起来，指头因为用力而有些泛白，她叠声几乎是哀求道：“特娅夫人，请您收下我这朵花吧，它很适合您。”
　　风涟漪被她的声音惊扰，她倒是没太在意对方的眼神，只是盯着玫瑰花出神片刻后便断然拒绝：“我想这朵花你可以送给别人。”
　　她微微欠身，绕开对方，丝毫不知道在她经过的地方，碎了一地的心。
　　风涟漪略微看过原主的一些零碎记忆，印象中，原主也是这样不假辞色地拒绝所有人的示好，不过那都是拒绝政府派人送来的东西上，倒是没有其他同学送她东西的情况发生过。
　　风涟漪在前排的位置坐下，不过片刻周围就已经坐满了其他人。
　　风涟漪是Omega，对于Omega而言，能报的系太少了，最适合Omega的无非就是机甲系和其他生物系。
　　但因为风涟漪作为特娅上将的遗孀，她被太多人寄予了无限希望。
　　特娅上将是民族之光，作为她的遗孀，风涟漪自然而然也被寄托了一大半的希望，所以她不仅破例进入新罗学院，还破例进入了指挥系。
　　指挥系的学生很少，除了风涟漪再没有其他的Omega。
　　指挥系的课程繁重，资质稍差的Alpha都不一定能将所有的课程学到合格的程度，况且指挥系要求的成绩不能只是合格，必须是优秀及优秀以上。
　　Alpha都不一定能做到，更不用说Omega了。
　　原主作为一名羸弱的Omega，哪怕私底下再努力，在资质和天赋上始终是赶不上其他同学的，虽然因为特娅上将遗孀的身份，并没有人嘲笑她，就连指挥系的老师们都对她多是以鼓励和安稳。
　　如果只是这样，原主也不是不能接受自己“平庸”的事实，因为她本身进入指挥系就不是那么情愿的。
　　但是……
　　风涟漪还在理清剧情发展，就听到身边有人低低地惊呼出声，她一抬头，就看到一个身材高挑的金发美人走了进来。
　　目光一触及到对方漂亮的尖耳朵，她就明白过来，这就是大家非常期待的精灵老师了。
　　精灵老师自从来到密里星球以后，就被这里的科技和先进的技术所吸引，加之新罗学院为她提供的条件也是相当优渥的，以至于她对于这群以ABO为性别之分的种族也是相当友好，更别说他们精灵一族本身就是亲近生命的种族。
　　为了更好地授课，精灵平时穿的都是他们精灵一族特有的衣服，对于学生来说，也的确是非常吸引眼球的。
　　精灵讲授的都是其他星系的文明，不过这位精灵老师显然是去过很多地方，见多识广，随手拈来的小故事都能讲得引人入胜，很少会有人在这样漂亮的女老师面前走神。
　　风涟漪却是翻看着手里的课本，精灵的这门选修总共有两本课本，一个课本大约6厘米的厚度。
　　精灵本就是随心所欲的种族，这位玛姬老师也同样如此，她并不怎么喜欢照本宣科，并且认为简单地照着读本是不能让学生深刻地意识到这些种族、星系文明，况且期末最后给出的评分也是她来决定的。
　　除了她的美貌以外，她从不挂科也是深受学生们喜爱的原因之一。
　　风涟漪一心二用，一边听着这位精灵老师讲述的自己身上发生的故事外，一边翻看着课本，试图看看自己爱人有没有可能是其他种族的可能性。
　　可惜她只带了一本来，不过一节课的时间就给翻看完了。
　　坐在她旁边，将玫瑰插进衣兜里的Omega少女怯怯地悄声询问她：“特娅夫人，这本您都看完了吗？如果不介意，其实我还带了下册来。”
　　对方显然不觉得风涟漪能这么迅速地看完如此厚度的课本是什么不可能的事，风涟漪已经被神化了，不管她做出什么匪夷所思的事，只需一句“特呀上将的遗孀”便能解释过去。
　　风涟漪享受着特娅上将带来的光环，也同样深受束缚。
　　漆黑的睫羽垂落，遮挡住眼里的星光，就似神明也会失落一般，一下便黯淡起来，她微微摇头道：“不用。”
　　对寻找爱人的情况一无所获，风涟漪在上午的选修课结束后，就匆匆赶回指挥系学习其他课程。
　　如果是现代课程那风涟漪还有机会跟上，可是到了发展速度领先普通现代的星际时代，风涟漪以前的那点知识显然就不够用了。
　　对于指挥系的课程，她显然就跟牙牙学语的小孩没什么两样，在智脑的提醒下，风涟漪不得不给家里的智能机器人下达指令，让对方在商城给她购买有关指挥系的书籍。
　　而只有新罗学院才有的书籍，到时候只能凭借她自己的学生证去图书馆借阅。
　　风涟漪穿过来的时间过于仓促，并且她融合原主的记忆并不囊括所有课程知识，基于原主本身对这些课程的理解程度，显然也影响到风涟漪自己。
　　好在通读一遍后，大致课程内容风涟漪还是能勉强掌握住的。
　　在结束一天的课程后，风涟漪就打算先回家，只是在前往校外门口时，被荀灵给拦住。
　　作为气运之子，女主显然是十分漂亮的，尽管出身低微，但不管是在学业还是人缘方面都十分的优秀，尤其是在对方分化成为Omega以后，依旧能以极其优秀的成绩从指挥系毕业。
　　对于荀灵突然分化成Omega以后，还能不能继续留在指挥系其实是引起过一番争论的，并且因为原主的插手，这件事直接闹得整个X星都知道了，经过一系列打脸后，女主凭借本事继续留在指挥系。
　　后续能顺利进入联邦军部任命少将，也少不了原主的推波助澜。
　　原主的影响力显然超过了她自己的想象。
　　风涟漪有意避开女主，却没想到对方会主动找上来。
　　风涟漪皮肤白皙，落日余晖洒在她脸上就像是蒙上一层金纱，娇嫩的唇瓣如同含露的玫瑰，只是安静地站在那里，就让人不忍心叨扰。
　　荀灵也是如此，甚至本来怒气冲冲的她，此刻也没那么生气了。
　　想到那颗还被风涟漪扣留住的龙蛋，荀灵刚刚平复下去的怒气便又腾升出一点，只是面对风涟漪，脸色再不好，语气也还是恭敬的，她道：“特娅夫人日安，先前您说觉得我的龙蛋非常有意思，所以要去观察了两日，不知道今天是否能还给我了？”
　　风涟漪接受的记忆并不完整，只有在触发某些剧情的时候才会有记忆提醒，她一蹙眉，周围注意到她们这边动静的人便面色不善地看向荀灵。
　　荀灵只是来要回本就属于自己的龙蛋，本身是没什么错的，可新罗学院还有一个玩笑似的外号“贵族学院”，可想而知这所学院遍地贵族。
　　她只是个普通家庭出身的平民，是断然不可能跟这些人对着来的，注意到其他人不断朝这边看过来的眼神后，荀灵忍不住软了语气哀求道：“夫人，求您了，这颗龙蛋对我很重要，是我母亲留给我的唯一遗物和念想。”
　　女主本身外貌就不俗，这么一示弱，就让人忍不住心软，风涟漪也终于在记忆里找到有关这颗龙蛋的下落，的确是有这么一颗蛋的——
　　也是原主任性趁荀灵不在的时候，从荀灵那里带走的，后面就直接说是有些喜欢，想要留着观察两天，过段时间就会还回去。
　　实际上原主对这颗龙蛋并不怎么感兴趣，龙族已经灭绝很久，至今有关龙族的传说还在流传，但实际上现在已经有学术家开始怀疑龙族是否真的存在。
　　原主已经在金字塔顶尖了，对龙蛋并没有那么大的兴趣，她只是热衷于从女主手上抢夺东西，这颗龙蛋当然也在其中。
　　荀灵见风涟漪久久未曾说话，就以为风涟漪又要发难不肯归还，再好的脾气也禁不住无限时间的拖延，她压抑着怒气道：“如果您不肯归还，那我将会报告给指挥系的教授，让她来评评理。”
　　荀灵的成绩在指挥系一直都是名列前茅，深受X教授的喜爱，如果真的报告给教授，说不定教授真的就会让风涟漪把龙蛋还给荀灵。
　　风涟漪是这样以为的，但她低估了“特娅上将遗孀”的影响力，实际上哪怕荀灵告诉了达里尔教授，也很难从风涟漪手里要回龙蛋。
　　她神色不安，却听风涟漪忽然说了句：“这颗龙蛋被我放在实验室里的，你现在方便跟我去拿，还是明天我还给你？”
　　荀灵愣了一瞬，差点以为是自己听错了，确信自己没有听错，她几乎是迫不及待道：“现在！我和你一起去拿。”
　　风涟漪想到机器人说车子马上就到的事，轻轻一抿唇，最终回复一条“我晚点过去”的消息，转身和荀灵重新回了学院。
　　这颗龙蛋被原主并不怎么珍惜的、随意地放在了风涟漪的柜子里，如果让荀灵看到她如此敷衍的存放一定会心里愤愤不平。
　　可风涟漪的心思显然不在这上面，她当着荀灵的面把柜子打开，再把由一块绢布包裹着的龙蛋递给了荀灵。
　　见荀灵心满意足地抱回龙蛋以后，风涟漪才后知后觉地说了句：“非常感谢您愿意把龙蛋借我观察。”
　　荀灵：……
　　她根本不是自愿把龙蛋借给风涟漪的，这人竟然也好意思说是她借给她的，并且看对方把龙蛋随意放在储物柜这种地方就该知道，风涟漪这段时间也没有好好地做她所谓的研究观察。
　　风涟漪压根儿就不知道，她只是礼貌性地客套一下，却被女主给记了一笔。
　　此刻，她正好收到了来自家里机器人的消息回复——
　　“主人，特娅上将的姑姑决定亲自来新罗学院接您，请您在学院门口稍作等待，不要随意和陌生人离开。”
　　风涟漪忍不住心里嘀咕，有一种幼儿园小朋友被家长接送的感觉，这位姑姑应当是很好相处的。
　　作者有话要说：
　　前30小红包袄！
　　感谢在2020-11-14 23:57:52~2020-11-15 23:56:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：娘子相公 5瓶；羲和噢 2瓶；病毒侵入、木塔木塔木塔、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 ABO
　　新罗学院比较大，校内又不允许随意乘坐飞行器，等风涟漪把龙蛋还给荀灵，从指挥系那边出来到学院门口时，这位名义上的姑姑已经在学院门口等候多时。
　　风涟漪并不认识这位姑姑，她在学院门口等候了一会儿，就见停留在对面的一架小型飞行器缓缓行驶到她面前停下，降下车窗，露出一张女人远比玛姬老师漂亮很多的脸蛋。
　　黑发红唇，指尖夹着一支细长的类似香烟一样的东西，她只是轻飘飘地瞥了风涟漪一眼：“上车。”
　　风涟漪一顿，心里不确定这是不是就是那位姑姑时，就看到家里的智能机器人竟然也在车上，它站在驾驶位和副驾驶的中间，苗条地对风涟漪打了个招呼。
　　“主人，快上车，我们还得去特娅墓园。”
　　风涟漪这才确信面前的并不是什么陌生人，只是她坐上副驾驶座以后，总是忍不住去打量旁边的姑姑。
　　作为特娅上将的妻子，她应当也是跟着对方一起称呼对方为姑姑的，只是对方年轻得有些过分，也漂亮得过分。
　　比起特娅上将中规中矩的Alpha帅气冷冽的美外，特娅上将的姑姑显然漂亮得有些妖异了，还带着一点古典的韵味，并且也是很少保有原有发色的Alpha。
　　对于星际时代的居民们来说，黑发并不少见，但很少会有人中规中矩地保留原有的发色，一天一个发色都不算什么。
　　新型飞行器并不需要人时刻掌握方向盘，只需要制定好目的地以后，飞行器就可以自行导航行驶到目的地，所以艾眠的目光并不是只停留在前方的道路上。
　　事实上，她的大部分注意力都停留在自己的这位侄媳身上。
　　显然她观察人的方法要比风涟漪高超许多，不像风涟漪那么外露，她只是不动声色地观察着，分辨着，最终开口和风涟漪说了第二句话。
　　“今天在学校过得怎么样？”艾眠·莱尔询问道。
　　风涟漪微微一怔，精致的面容使她哪怕是怔神都显得乖巧得过分，柔顺得符合绝大部分Alpha对于Omega的想象，让人很难因为这样的风涟漪而生气。
　　过了一会儿，风涟漪意识到是这位姑姑在询问自己，于是慢吞吞地回答：“在学校过得很好。”
　　艾眠点点头，倒是没再和风涟漪搭话。
　　特娅墓园之前并不叫特娅墓园，只是特娅上将被安葬在这个墓园以后才改的名，就是为了纪念特娅上将。
　　特娅上将丧身于虫族女皇的虫穴中，所以就连尸骨都没有留下，严格来说，这只是一个特娅上将的衣冠冢。
　　今天是特娅上将的忌日，已经有人来看望过特娅上将，风涟漪和艾眠并肩往目的走去，天空飘起毛毛细雨来，她们不断与其他人擦肩而过。
　　自然而然这些人也认出了风涟漪是特娅上将的遗孀，只是考虑到风涟漪此刻的心情或许不太好，所以大家都只是微微颔首、欠身。
　　特娅上将的墓碑前已经堆满了鲜花，墓碑上是特娅上将生前在学院里留下的毕业照片，明媚到让人忍不住跟着一起微笑的笑容，只要一想到这样的Alpha为了拯救密里星球而丧身虫海，就无端让人难过起来。
　　风涟漪并不能体会到原主得知特娅上将离世时是什么样的心情，但也忍不住发愁起来，因为以特娅上将现在在联邦人民心中的地位来说，如果她真的找到了林眠，可能很难再和对方在一起，除非她放弃现在的身份。
　　而且，若是林眠的信息素如果不能压过特娅上将的，那么她可能一生都要忍受这该死的发情期。
　　但是，特娅上将是3S级的Alpha，整个联邦精神力达到3S级的Alpha现在基本上都已经爬到了星球长的位置，军部倒是也有一个3S级的Alpha，但人都是已经结婚、年龄超过60的男Alpha了。
　　自发来缅怀特娅上将的人们于下午陆陆续续离开特娅墓园——联邦的人们都知道，每年特娅上将忌日的这一天，特娅夫人都会在傍晚六点的时候，准时来到特娅上将的墓碑前。
　　他们实在可怜这个Omega，也不忍心打扰她和自己亡妻的单独时间。
　　所以此刻特娅上将的墓碑前，只有风涟漪和艾眠在。
　　风涟漪也不知道自己此时此刻该做些什么，她只是把买来的鲜花放在特娅上将的墓碑前，然后静静地站立在一旁。
　　深秋的寒风夹杂着细雨吹来，将她黑色的裙摆吹起，连带着她的长发也在风中起舞，白皙的面庞显得有几分苍白和脆弱，旁边身材显得有些高挑的Alpha确实一手插在兜里，另一只手撑起一把黑伞。
　　她似乎没有多大的绅士意识，只是静静地站在风涟漪的身后，丝毫没有上前几步为眼前Omega遮挡风雨的意识。
　　墓碑前有特娅上将的生前事迹，不过这点空隙压根儿就不够叙述特娅上将波澜壮阔的一生，不过风涟漪倒是在学院的时候已经差不多了解过，所以也就不存在两眼一抹黑的情况。
　　她安静地停留了一会儿，正当她准备离开时，身后的存在感趋近于无的Alpha忽然开口了。
　　带着一点意味不明的笑意，悦耳的女声说出来的话却让风涟漪有些惊心动魄——
　　“怎么，是在思考该如何撇清和特娅的关系，好另外和自己的心上人在一起？”
　　风涟漪回头看去，本以为会对上一双面对侄女死亡也无动于衷的嬉笑眼眸，结果却望进如同深渊黑洞一样，甚至有些淡漠的眼睛，没有丝毫的笑意，甚至不像是一个人类该有的眼神。
　　艾眠肤色也很白皙，但脸颊泛着红晕，显然这样的天气并不会给她带来任何的不适，她只是捏着伞静静地站在风涟漪的身后，对上风涟漪的眼神后也丝毫不闪躲，只是微微一偏头。
　　这样的眼神让风涟漪想起了家里的智能机器人，也是如出一辙的没有感情。
　　艾眠声音在风雨里显得有些破碎和凌乱：“被我猜中了？”
　　风涟漪这一刻有一种很奇特的感觉，她觉得艾眠似乎对自己有些敌意，但又说不清为什么，她垂眸没有回答对方的问题，只是提醒对方该离开了。
　　她转身往墓园外的地方走，身材颀长的Alpha握着黑伞紧跟在身后，在上飞行器的时候，这名Alpha将黑伞收拢，温热的手掌落于风涟漪的腰间，搀扶着她上去。
　　风涟漪一顿，在重新坐上副驾驶座时，低低地说了一声：“谢谢。”
　　Alpha这会儿显得有些沉默，没有回应风涟漪的道谢，只是重新坐上了驾驶的位置。
　　回到家中，特娅上将的姑姑艾眠就再度消失不见，偌大的别墅里只有风涟漪和智能机器人在。
　　为了更好的了解这个世界，风涟漪在星博发表动态以后，就去看了底下的评论。
　　动态才刚刚发布，评论就过百万，根据评论来看，这和风涟漪每年在忌日的时候去特娅上将墓地的习惯是一样的，大家都是踩着点来的。
　　风涟漪在粗略浏览过评论后就想退出，但光脑屏幕往下滑动评论的时候，她忽然又打开浏览器搜索艾眠·莱尔的资料。
　　作为特娅上将唯一的亲人，艾眠·莱尔的信息却是很少，甚至于搜索不到。
　　在翻找好几页之后，风涟漪终于找到一条和艾眠·莱尔有关的消息，却在点进去的时候被提示属于机密文件，不可查阅，风涟漪只能放弃。
　　思来想去艾眠或许并不算是什么重要的人物，风涟漪便把这件事给抛在脑后，开始做起了指挥系的作业。
　　指挥系的作业很多，不过不知道是不是考虑到今天是特娅上将的忌日，这次布置的作业量不算多，但对于第一天才学习到指挥系课程的风涟漪来说，还是少不了熬夜。
　　前面的一些作业难度相对来说还好，但是在针对于日加山脉战役这一假想课题上，风涟漪还是有些犯难，钢笔无意识地在草稿纸上来回划分了很久，最终依旧没有得出有效的战斗方法。
　　机器人已经注意到现在已经超过风涟漪睡觉时间点的几个小时后，见状便提议道：“主人可以进入模拟系统进行演算。”
　　这是一种新型方式，是一款游戏衍生出来的提供所有学生进行战斗题目推演的一个模式，风涟漪还没有进行过这样的演算，便选择了进入。
　　针对于第一次进入演算模拟系统的新人来说，系统会有热门战役推选，首当其冲的就是那场最近的、十分著名的密里虫难。
　　密里虫难被无数人推演过，几乎没有一个人能超越特娅上将当时的指挥战斗命令。
　　并且这还是在特娅上将突发情况下做出的决定，而其他人进行推算都是已经先行做好过准备，甚至提前打过草稿的，尤其可见特娅上将在指挥系的天赋。
　　系统还在底部详细地介绍了一遍特娅上将曾是战斗系天才，后续转到指挥部的。
　　风涟漪盯着这行小字看了会儿，忽然退出模拟系统进入学校的档案分网，在和特娅上将同一届毕业的学生档案中看到了艾眠·莱尔的名字。
　　作者有话要说：
　　重修一遍了


第75章 ABO
　　“艾眠·莱尔。”风涟漪口中呢喃着这个名字。
　　起先她是在意这个名字的，因为对方和林眠的名字里都有一个“眠”字，她甚至在听到机器人说姑姑艾眠将来学院接送她时，有着片刻的心悸。
　　但却在见到对方时，并没有那种灵魂都在颤栗的感觉，所以她认定艾眠应当不是她要寻找的爱人。
　　至于对方为什么能在特娅上将墓地准确地猜出自己想法这件事，风涟漪只能以对方不同于寻常人的思维逻辑来解释。
　　刚开始没有在意，后续风涟漪脑海里还是努力翻找有关艾眠·莱尔的信息，却没有翻出任何丝毫有用的消息，甚至于原主和特娅上将去登记结婚的时候，这位姑姑都从始至终没有出现过。
　　她之前以为是记忆缺失的缘故，现在想来，实际上是原主从来就没有见过这位艾眠·莱尔，今天是两个人的第一次见面。
　　风涟漪有一瞬间的毛骨悚然，因为她意识到自己或许暴露了什么——
　　在学院门口她认不出艾眠姑姑是再正常不过的事了，但当时的她并没有流露出这一点，这是因为记忆缺失导致的遗漏。
　　可艾眠姑姑却从头到尾都没有表现出任何的怀疑。
　　难道是穿越这件事太过匪夷所思，所以艾眠姑姑从来没有往这一点想过吗？风涟漪觉得头痛不已。
　　这位艾眠姑姑实在有些过于神秘，风涟漪猜测着对方既然当时没有拆穿自己，那么之后也不一定会刁难她。
　　指挥系的学生在一毕业后就会进入政府或者军部任命，去军部都是直接任命少将军衔的，当初和特娅上将同一届的人，现在要么是身居高位，要么就是殉难于当初的密里虫难。
　　只有零星几个人至今下落不明，其中也包括艾眠·莱尔。
　　当然，艾眠·莱尔并没有失踪，不然风涟漪也不能在特娅上将忌日的这天见到对方，她更倾向于，对方是不是转为秘密为政府工作。
　　联想到先前她搜索有关艾眠·莱尔的信息，结果显示属于机密文件的事，或许真就是这样也说不一定。
　　毕竟特娅上将为国捐躯，那么艾眠·莱尔肯定也是为政府工作的。
　　风涟漪总觉得自己忘了哪一点，不过她实在想不起来也就不再想了，转而重新进入模拟系统。
　　风涟漪到底不是土生土长的星际人民，在面对虫族等级都还分不清的情况下，就要想着怎么解决密里虫难的问题。
　　密里星球并不是联邦最主要的一个星球，甚至于人口也只能排名于各大星系的第十九名，并且由于密里星球的特殊性，偏向于一颗中转星球，流动人口也是十分庞大的，所以才会有密里星球居住人口并不多，却在虫难中死去接近千万的人数。
　　若是没有特娅上将的指挥，恐怕就不仅仅只是死掉千万人口那么简单，而是整颗密里星球都将会沦陷。
　　风涟漪在了解过密里星球的情况后，又去搜查了相关的资料，关于密里星球有非常非常多的科普资料，哪怕是前几年刚出生的小孩都对这样的虫难十分了解。
　　密里星球并不属于军事重地的星球，并且距离虫族侵占的星球距离十分遥远，对于数量如此庞大的这群虫族到底是怎么来到密里星球的，依旧是一个谜题。
　　其中关于虫族来到密里星球的猜测有很多种，但被证实的还很少，大家主要关心的还是其他。
　　由于距离虫星遥远，本身也不是偏军事化管理的星球，可想而知这颗星球的防御能力有多低，要不是这颗星球上还有新罗学院，还有指挥系和战斗系的学生，这颗星球恐怕会沦陷得更快，说不定根本就等不到特娅上将发光发热。
　　风涟漪有些疑惑，关于虫族到底是怎么来到密里星球这件事明显是更重要的事，但大家好像集体放弃了这个猜想。
　　风涟漪翻阅到三年前，也就是特娅上将抵抗虫难、杀死虫皇后，密里星球被稳定下来后的同年，政府发布了一则通告，宣告星球上的虫族已经被清理完毕，并且由联邦其他星系的帮忙，加强了密里星球的防御能力。
　　并且不断有联邦军队驻扎在这里，算是短时间内很快就安定了惊魂未定的密里居民。
　　风涟漪琢磨着其中的手段，猜测到能这么快稳定密里居民，其中原主发的那条誓死追随特娅上将的星博也占据很大一部分的功劳。
　　并且这份功劳在政府不断的暗示下，逐渐被巩固，已经形成不亚于政府的影响力的存在。
　　只是这样的结果受益者只会是风涟漪，政府并没有占到多少的好处，风涟漪实在不明白政府为什么要这么做。
　　如果说之前是形势逼迫，必须得有个像特娅上将一样的人物来稳定密里居民，那么在现在虫族已然消失的情况下，风涟漪的存在就不需要再被巩固了。
　　风涟漪还在沉思，就听到机器人极其细微地发出滴答的一声，声音很轻，像是整点报时，风涟漪并没有放在心上。
　　这款机器人好像被有照顾人的模式，像风涟漪到现在都还没有入睡的情况下，机器人已经催促过两次了，所以理所当然的，她以为这又是机器人的催促。
　　网络搜索一番后，风涟漪将自己得到的信息都给整理出来，放置最深处的文件夹并加密，紧接着就开始琢磨着自己的作业来了。
　　战役假象是一个很通常的作业，不只是指挥系，战斗系偶尔也会有这样的作业，简单来说，这是一个开放性的题目，答案可长可短，评分高低全看导师的心情如何。
　　风涟漪刚穿越过来，怕自己回答得太差以至于引起别人的怀疑，所以对于这样一个简单的作业她也不敢有丝毫的懈怠。
　　不过由于好奇，她还是选择过一遍密里虫难的战役模拟。
　　密里星球不算大，但对于从来没有领导过战役的风涟漪来说还是很有难度，这和指挥一个军队去对抗虫族入侵不同，她需要考虑到的是整颗星球上的所有人。
　　第一遍，风涟漪在指挥军队前往虫族入侵的防御缺口进行镇压，其余士兵驾驶机甲在其他要塞进行绞杀、清理虫兵。
　　历时一个小时后，密里星球被虫海淹没，血流遍地，尸横遍野，城市尽数毁坏，硝烟四起。
　　第二遍，风涟漪稍作修改，机甲士兵分布更加分散，于之前突发虫兵的地方提前指派机甲前往，清理、绞杀。
　　三小时后，密里星球防御系统彻底崩溃，大量虫兵几乎弥漫密里星球的整个天空，密里星再度沦陷，只有几架军部飞船载着少数幸存者离开密里星球，并在前往其他星系的半途被追逐而来的虫兵给撕毁，无一生还。
　　模拟系统相较现实的速度要稍微慢一些，但对于Omega的体质来说，还是有些过于勉强，风涟漪的精神力处于严重透支中，就连现实中的身体也是黑发湿透，白皙的脸颊上渗出细汗，漆黑的睫羽也被濡湿。
　　风涟漪觉得自己应该是遗漏了什么东西，差一点点就抓住了，让密里星免于虫难的办法，只是当她再次选择密里虫难模拟时，系统弹出警告——
　　“检测用户寻眠精神力透支，如有继续模拟战役需求，请在监护人认可的情况下进入战役模拟。”
　　风涟漪眨眨眼睛，她记得自己已经满18岁了，应该不存在需要监护人认可的情况，于是想要点击关闭，就见警告换了个措辞——
　　“检测用户寻眠存在违规行为，系统已将警告同步发送至监护人邮箱里。”
　　这条警告出来后，风涟漪的整个精神力就被强行弹出系统，她睁开湿漉漉的黑眸，这才惊觉自己浑身都泛着潮湿的汗意，整个人都有些茫然。
　　智能机器人立刻上前，担忧道：“主人，我建议您现在最好立刻休息。”
　　风涟漪想要先洗个澡，所以她抬手想要制止，却发现自己连手臂都抬不起来，身体乏力到像是瘫痪了一样，她猜测可能是跟系统刚刚提醒她精神力透支有关。
　　但实际上除了身体动弹不了以外，她的精神状况是挺好的，闻言倒是没有回答智能机器人的建议，而是反问了一句：“我有监护人？”
　　智能机器人更加担忧了，它用力上下点了点自己的屏幕脑袋：“是的，并且系统警告函已经同步到我的系统内部，现在……您的监护人应该会很快就过来。”
　　风涟漪顿了顿，她的疑问有点太多，并且精神力透支的后遗症也逐渐袭来，让她的脑袋有些混沌，无法思考。
　　“难道18岁在这里不算成年？”风涟漪的声音有些轻，像是在呢喃，“我的监护人是谁？”
　　原主好像没有父母，特娅上将是她的亡妻，如果这样说，那岂不是……
　　果然，智能机器人道：“是艾眠·莱尔小姐。”
　　风涟漪顿了顿，她终于意识到被自己遗漏的一点是什么了，也跟着看似随意地问出：“可是艾眠·莱尔姑姑也只比我大几岁才对……”
　　和特娅上将明明是姑侄关系，却偏偏又是同一届指挥系的学生。
　　正当风涟漪暗自思忖，卧室的房门就被人一下打开，她听到耳边响起清冽的嗓音，那是独属于神秘、漂亮的艾眠·莱尔姑姑的。
　　“我收到系统发送过来的警告函了，你是……发情了吗？”
　　风涟漪躺着无法动弹，并且意识逐渐模糊，但也只来得及在心里嘀咕一声：才不是发情。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-16 23:58:37~2020-12-02 23:59:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拒绝 210瓶；帕蔡勇 42瓶；忧愁风雨 33瓶；〔苏幕遮〕 28瓶；。 20瓶；街区最甜小孩儿、码字机 10瓶；2333 6瓶；时七 5瓶；慕木沐 2瓶；一块金子、病毒侵入 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 ABO
　　精神力透支是一种很严重的情况，轻则需要长时间的修养，重则甚至可能会引起精神力崩溃。
　　像这种因为沉迷于模拟系统而导致精神力崩溃的情况，还是极少情况下才有的，哪怕系统已经提前检测到风涟漪的违规情况，甚至及时发送给监护人，也还是因为Omega体质的缘故，精神力差点崩溃。
　　风涟漪全身瘫痪一般地躺在床上，额头上的头发汗湿地贴在白皙光裸的皮肤上，睫羽不安地颤抖着，在她听到艾眠进来的动静以后，她几乎没怎么支持住就昏迷过去了。
　　艾眠站在门口就像是被人按下暂停键一样，沉默片刻还是没能等到风涟漪的反应，还是一旁的机器人不安地闪烁着脸上的警示灯，提醒道：“检测主人精神力趋于崩溃状态中，请监护人及时采取救治措施。”
　　浑身冷冽气场的女人一顿，长发乖顺地垂落在身体两侧，在机器人的催促下，艾眠才往床边走动两步，但她只是停留在床边没怎么动。
　　眼前的Omega是她侄女的妻子，一个再也无法得到任何Alpha安抚的可怜Omega，如果进入发情期，那么她将只能依靠那些抑制剂来进行压制。
　　这三年来的时间，对方也是一直这么度过的，但她从来没有见过原主经历发情期的模样，因为对方总会提前记录发情期的时间。
　　就算是被其他情况诱导至发情期，这人身上也多半是带着抑制剂的，这倒是让艾眠少了一部分的麻烦和责任。
　　艾眠站在床边迟迟没有行动，一旁的智能机器人越发焦急起来，但它又无法越过主人的监护人，只能在一旁提出建议。
　　“是否需要我拨通急救电话。”
　　艾眠似乎被惊醒一般，在她不是刻意的情况下，她很容易就被人忽视存在感，但机器人明显不会忽视她。
　　艾眠微微一顿，眉心微蹙，似乎有些烦躁，最后点头同意了机器人的建议，不过想到去医院，风涟漪的那张脸大概又会惹来大众非议，所以最终开口道：“还是请家庭医生过来看看。”
　　机器人显然也想起风涟漪现在身份的不同寻常，倒也十分干脆地同意了这个建议：“我已内部拨通了，相信家庭医生很快就会赶过来。”
　　艾眠嗯了一声，她看一眼风涟漪就想要离开，刚转身走出一步后又顿住，反过来询问机器人：“她在网上干什么了，怎么会精神力透支？”
　　机器人哪儿敢隐瞒事情的真相呢？连忙就把风涟漪在网上的行动轨迹都发送给了艾眠，它有些忐忑不安，认定风涟漪大概是要被监护人给训斥，结果不了艾眠只是轻嗤一声，就转身离开了。
　　风涟漪毫不意外地请假了，精神力透支并不是一件小事，在家庭医生的建议下，风涟漪需要在家休养几天。
　　事实上，风涟漪是第二天下午才悠悠转醒的。
　　她躺在床上看着木色的天花板发了好一会儿的呆，才想起要去学校，想到要去学校就想到自己昨天还没有完成的作业，她挣扎着要起床，就发现自己手背上多了三个针眼。
　　这个针眼本身是并不明显的，可是原主这具身体的皮肤很白，白到几乎透明一样，在阳光的照射下竟然还有些反光，也就让她注意到了手背上那几乎不起眼的针眼。
　　她本来是想要下床的，结果发现自己浑身酸软，像是和这张床黏在一起，然后不得不通过腕间的通讯器呼唤智能机器人。
　　这个家里仿佛只有她和这个机器人，机器人很快就端着白粥上来，它先是让风涟漪在床上躺好，然后才说起风涟漪的情况。
　　“艾眠小姐已经帮您和新罗学院的老师请过假了，这段时间还希望您能好好休养。”智能机器人这样说着，一边又道，“为了不让学院里的同学担忧，引发外界猜想，所以艾眠小姐又用您的星博账号和外界发布了请假的消息。”
　　风涟漪并不在意谁用过她的账号，因为在她看来，那虽然目前说是私人账号，但除了非常官方的话以外，其他信息她基本上也不能发。
　　原主虽然是一个有正常需求的人类，但她的账号却完美的如同机器人一样，无法拥有自己的意识和思想。
　　风涟漪对于艾眠能登陆上她的账号并没有什么太多意外，和觉得自己被侵犯的想法。
　　但机器人像是生怕她因此对艾眠不满，所以把艾眠发的那条星博又展示给风涟漪看过。
　　风涟漪扫视了一眼，发现倒是有些符合艾眠的风格，非常口头话的内容——“涟漪因为使用模拟系统不当导致精神力透支，所以请假一段时间，还请各位稍安勿躁。”
　　风涟漪本来对这条动态并没有多大的兴趣，她只是随意地看了一眼，但是星博有一个功能就是，每条动态下面的高赞评论会显示前三条，所以风涟漪只是扫了一眼艾眠发的星博动态，就看到了高赞的前三条。
　　——希望涟漪能好好休息。
　　——原来是这样，我还说涟漪今天怎么没有来学校。
　　——虽然但是，可为什么特娅上将的姑姑能登陆特娅夫人的星博？星博再怎么说也是私人账号吧？我记得政府已经再三声明过，风涟漪的账号只限她一个人使用，结果现在特娅的姑姑都能随便登陆？
　　这人的评论是最长的，并且和其他友好的评论相对比，显得有些针对意味，所以风涟漪的目光忍不住停留在这上面，好一会儿才转开视线。
　　智能机器人见风涟漪的目光移开，显示屏的脸闪烁了两下，才将星博的画面给停掉。
　　既然已经请假了，风涟漪倒是也不再要求着去学校，不得不说精神力透支的确是一件很难受的事，哪怕风涟漪作为几十年的地球人也有些不习惯，不过倒是因为精神力透支以后，她才渐渐开始注意到精神力这回事。
　　之前因为原主精神力比较低，平时用到的情况也很少，所以连带着风涟漪都对精神力这件事不是那么在意，现在骤然发现精神力作为人的一些身体器官一样的存在后，就忍不住想要试验下自己的精神力。
　　可惜在机器人的提示下她才知道，Omega的精神力非常的低，甚至到已经除非专门的机器检测，不然一般是无法察觉的。
　　这也是Omega为什么不能驾驶机甲的缘故，他们最多就是在虚拟网络上过过瘾就足够了。
　　Omega也很少使用战争模拟系统，这也是为什么风涟漪会使用模拟系统致精神力崩溃的原因，大概是开发者没有想到Omega也能对这些感兴趣。
　　因为天性使然的缘故，他们对于长相丑陋的虫族敬谢不敏，而风涟漪并不是土生土长的星际人、Omega，所以对于战争模拟系统并没有太多的抵触心里。
　　在家里休养几天，关于爱人的消息始终搜寻不到，就连同在一个屋檐下的艾眠·莱尔都很少见到。
　　风涟漪大概猜测到艾眠应该是为政府秘密工作，所以对于艾眠神出鬼没的情况视而不见，显然对方是把她当做透明人来对待，那么风涟漪也不会太把艾眠放在心上。
　　不过在林眠久寻未果的情况下，风涟漪也要想办法摆脱掉目前的这个身份，首先对于换脸这件事，风涟漪并不算抵触，因为她自己本身就连身体都经常换，所以倒也没那么抵触。
　　但是密里星胆敢给她做整容手术的医生估计也没几个，风涟漪心中倒是有一个想法，那就是做手术去掉性别。
　　首先她并不能确定她的爱人精神力有没有3S以上，如果没有，那就没办法盖过特娅上将的精神力标记，届时她和林眠都要为此发愁。
　　除了在网上搜寻有关摘除腺体的消息之外，风涟漪这段时间也没能忘记赶超这个时代的知识，不管怎么说，她现在作为星际人，对于这个时代的基础知识还是需要掌握的。
　　因着上次透支的缘故，风涟漪这段时间再重新进入战争模拟系统就要谨慎许多，只是等她再一次进入战争系统的时候就发现，这个系统再次更新了，有专门的Omega模式。
　　这种模式对于精神力压榨的程度要低于普通版本，就好像是一款游戏分为困难、简单一般，Omega模式就是简单版。
　　风涟漪倒没有多少的抵触心理，AO之分本身就是身体上带来的差异，她倒没必要为了这点差异而不平，所以没什么心理障碍地就进入了模拟系统。
　　不得不说这种减轻精神力压榨程度的模式的确更适用于Omega，至少风涟漪在模拟系统里呆了大半天都没怎么觉得累。
　　这也有她自身克制的缘故，她并没有一整个上午都是模拟，而是在模拟过后进行复盘，这也是系统自带的一个功能，可以保存录像，并且随机点击获取其他地理位置的信息。
　　关于密里星虫难，风涟漪最终在第九次指挥时获得了一个“合格”的评价。
　　风涟漪并不知道这代表什么，她只是觉得精神力使用的已经差不多，于是暂停下了继续重新指挥的想法，选择了进行复盘。
　　她习惯一边复盘一边用笔做记录，对于现在已经习惯用脑输入的星际人而言，用笔做记录的人实在少之又少，尤其是在一众狗爬字的情况下，她的字体漂亮的如她本人一般。
　　这些笔记只是给风涟漪本人提供的，这只是帮她梳理指挥时的思路，也能为以后的情况打下基础，再结合指挥系其他课程内容，倒是对于日加山脉战役会有一些帮助。
　　风涟漪揉了揉自己有些酸软的脖颈，觉得低头时间太长，不由微微仰头，流畅漂亮的曲线就这般展示出来，当目光落在抑制环上时，微微一顿，便又挪开了。
　　“难怪密里星沦陷的那么快，原来是……”风涟漪的喃喃并没有说完，她就注意到站在门口的艾眠，这是她跟学校请假一段时间这么久以来，鲜少地和艾眠碰见。
　　等她意识到并不是自己眼花以后，风涟漪连忙从沙发上站起来，对艾眠行了一个礼仪，问候道：“姑姑，下午好。”
　　艾眠就像是在打量客厅里的人是人类还是虫族一样，眼神冰冷，风涟漪接触到时都忍不住打了个寒颤，随即艾眠就从门口走了进来。
　　她倒不像她眼神那般表现得那么冰冷，而是回了风涟漪一个礼：“下午好，身体好些了吗？”
　　风涟漪微微蹙眉，对于艾眠突如其来的关心有些微微的不适应，但到底还是记得礼貌，点点头道：“好多了，我觉得我明天就能再去学校。”
　　艾眠随意地应了一声，就往里面走，在经过客厅时，她显然也注意到了桌上的笔记本和一张敞开的纸张，她本来只是随意地一扫，但是Alpha优秀的动态视力让她注意到了纸张上不同寻常的笔触。
　　于是前往二楼的脚步一转，走到了客厅的茶几旁。
　　在对方靠近时，不知道是不是来自于血统的压制，风涟漪竟然是本能地微微一颤，她正觉得有些奇怪时，艾眠便又走到她的对面，和她正好隔着一个茶几的距离，那种令人心悸的触感就逐渐淡去。
　　不等风涟漪细细琢磨，艾眠就已经拿起她放在茶几上的笔记。
　　那是一个牛皮外壳包着的笔记本，纸张的质量也是因为使用的人是密里星最为关注的贵族缘故，质量非常好，钢笔墨水停留在上面拉出漂亮的颗粒质感。
　　当然，最让人赏心悦目的，还是那少见的字迹。
　　见对方什么都没说就拿起自己的笔记本时，风涟漪稍稍有些紧张，但她忽然想到自己现在是指挥系的学生，哪怕是笔记本被所有人看也不用觉得紧张，这也是她最初会选择在客厅进入作战系统，并且在这里做笔记的原因之一。
　　风涟漪以为自己的这点内容对于艾眠这样的Alpha来说，应该就跟研究生看幼儿园小朋友的作业应该是差不多的，事实上也的确是这样。
　　艾眠随意地翻阅两下以后就放回去了，只是她将自己脑袋上的帽子给压低了一些，询问风涟漪：“你是怎么得出密里星虫难有内奸这件事的？”
　　风涟漪还没来得及回答，就听到艾眠又道：“谁告诉你的？”
　　风涟漪顿了下，才说：“没有人告诉我。”
　　这是风涟漪自己在一次又一次的作战模拟中得出的结论，她最后还上网搜索了一下有关虫难有内奸的可能，发现有这种想法的人并不只是她一个人，但最后的结果却是不断被证实有内奸的可能性少之又少。
　　毕竟密里星虫难死亡的人数已经是星际历史上人数最多的一次，哪个人会帮着虫族去杀人类？况且虫族至今还没有被人证实过它们可以伪装成人类。
　　风涟漪的这个猜测只是在她无数次复盘中得出的结论，有关密里星虫难的具体资料政府早已经公布出来，语焉不详的地方政府也明确说过会继续调查，到目前为止没有结果，那就代表着政府也不知道。
　　不过从艾眠的询问当中，风涟漪忽然突发奇想，会不会是政府已经知道了，但是为了不引起恐慌所以并没有告诉大众？
　　风涟漪想着，就微微有些走神，丝毫没注意对面Alpha极具侵略性的目光正落在她身上，目光在抑制环和扣着最上面的一颗纽扣停留了许久，最后落在Omega不知道是不是因为不习惯抑制环而挠出来的一点红印上。
　　“难道艾眠姑姑知道些什么吗？”风涟漪询问道，因为思考，她的手指不自觉地弯曲，轻轻抵在自己柔软的唇瓣上，被白皙的手指一衬托，唇瓣越发显得红艳。
　　很少有人全身上下都能保持一样的颜色，可偏偏风涟漪的手指就和她脸上的肤色一致，甚至连指头都是泛着淡淡的淡粉，就如同玫瑰的花苞一般，看着就让人想要将其轻轻地揉进自己的手心里。
　　艾眠没有说话，她完全不吃风涟漪的试探，只是轻轻笑了一下，她的笑容并不明显，只是唇角微微勾起，眼里是一片冷意：“或许你的猜测是对的，也或许是错的。”
　　顿了顿，艾眠状似不经意地提醒：“其实作为Omega，到这个地步已经足够了，以后总不会让你这个Omega上战场的。”
　　“况且，现在也不会都有那样的虫难了。”
　　最后一句话很轻，轻得风涟漪差点都没能听清。
　　但是听见的风涟漪却觉得艾眠像是不经意间立下了一个flag，她轻皱着眉头并没有说什么。
　　晚餐的时候，非常难得的是，艾眠莱尔竟然也出现在了餐桌面前，这让本来打算随便吃一点的风涟漪不得不陪着这位姑姑一起用餐，一直到对方结束。
　　明明她们下午才聊过，到晚餐的时候也才过去几个小时，但是坐在餐桌旁时，大概是因为离得比较近的缘故，风涟漪闻到了一点若有似无的血腥味道。
　　智能机器人身上不可能有这样的味道，因为哪怕是购买的肉食也是商家处理好的，尤其是送到特娅上将家里的食材，是绝不可能出现这么浓重的血腥味。
　　那么鼻尖的这点血腥味道就只能是艾眠姑姑的了，风涟漪心中嘀咕着，眉心就微微蹙起来，但又很快松开，她轻轻抬眼看向艾眠，就见艾眠正低头切着牛排，像是没有注意到她的目光。
　　她也不知道这位姑姑怎么今天就回来了，但见对方一点反应都没有，就只能当做自己也不知道。
　　不过艾眠姑姑的饭量实在有些大，风涟漪只差最后一点快要吃完时，都因为对方而不得不放慢自己的进食速度，让她最后一点牛排吃了很久。
　　等到艾眠吃完以后，风涟漪就迫不及待地想要回房的时候，就听到艾眠用手帕轻轻压了压唇角，状似漫不经心地开口道：“今天回来的时候，我带了一些点心回来，味道很不错，一起尝尝吧。”
　　风涟漪几乎都来不及反应，艾眠就已经吩咐机器人去把她带回来的点心给送过来，风涟漪目光眼巴巴地望着机器人的背影看过去，就听到艾眠的声音在耳边响起——
　　“看来一个机器人还是不太够用……正好那边又研发了一款新的机器人，据说还兼具安保系统，到时候就让他们送一个过来吧。”艾眠说道。
　　“这倒是不用，我觉得一个就差不多够了……”毕竟像这种需要两个机器人的情况很少，几乎没有。
　　只是风涟漪的后半句话在对上艾眠姑姑时，最终没能说出来，很难形容艾眠姑姑的眼神，冷冰冰的，甚至比没有感情的机器人还要可怕一些，这导致风涟漪没敢说出来。
　　随后又想到，如果真的送来了一个机器人，或许艾眠姑姑需要经常用到也说不定，反正她有一个就足够了。
　　也不知道艾眠姑姑是从哪儿带回来的点心，至少风涟漪是从来没有见过，她想或许是因为她来星际的时间太短，对于星际上的点心种类了解的很少，说不定是网上很有名的网红点心，所以她不知道也太正常了。
　　因着包袱的原因，风涟漪并没有吃多少，剩下的还挺多，风涟漪还有些发愁，觉得浪费掉有些可惜，但是她吃剩下的也不好再给别人，况且机器人也不吃这些。
　　正想着，就见坐在主位的艾眠已经三两口吃完了，她的目光扫过来，问话也随之而来：“味道还可以吗？”
　　风涟漪连忙道：“挺好的。”
　　回答完以后，见艾眠的目光落在自己剩下的一小半上，风涟漪不由地顿了顿，然后才小声答道：“吃不下了。”
　　她也不知道为什么，她会有些心虚。
　　剩吃的应该不是什么特别大的事情，风涟漪正要吩咐机器人处理掉时，就见艾眠忽然伸长手臂，将风涟漪面前剩下的一小碟点心给端到自己面前。
　　风涟漪都还有些回不过神，就见艾眠拿起餐盘上的小勺子，将风涟漪剩下的那点点心给吃掉，完了以后又道：“你这份好像要比我的甜一些。”
　　风涟漪看着艾眠姑姑的眼睛眨了眨，最后道：“是吗？”她还以为她们的是一样的，况且就连造型都差不多，实在看不出有哪里味道是不一样的区别。
　　艾眠姑姑很认真地点头，神色还是一派冷漠，琉璃似的眼珠落在风涟漪身上，在把风涟漪看得发毛之前，又转开目光，提醒风涟漪：“晚上早点休息，明天就要去学院了。”
　　风涟漪点点头，目送艾眠起身离开。
　　对方的步子迈得不是特别大，但速度奇快，却又一点声音都没有，风涟漪再次确定自己的猜测，艾眠姑姑现在应该也是军人的身份，她移开视线，就见机器人上前收拾面前的餐具。
　　风涟漪往后退了一点就要起身上了，就听到机器人转头看向她，颇有些可怜地询问：“主人，有新的机器人来了，你会不会不爱我了？”
　　风涟漪对于机器人的印象还停留在它们笨拙的行动，和不会转弯的思考模式上，像这种会主动询问的情况是她真的没有想到的过的，但也对于机器人这种类似小孩儿的问话而失笑。
　　难得的，她伸手摸摸机器人的脑袋，安抚道：“放心，不会的。”
　　机器人像是这才放心下来一样，它催促着风涟漪赶紧上楼休息，风涟漪扫了它一眼，见它已经在收拾餐桌，也就没再说什么，转身回了房间。
　　关于日加山脉战役的作业风涟漪还没有开始动手写，因为她前几天都光顾着研究密里星虫难的事，不过指挥系大部分的战役都大同小异，除了极个别的战役以外，其他战役都或多或少有共同点的，更何况每场战役的敌人大部分都是虫族。
　　而且在研究密里星虫难之前，风涟漪就事先看过日加山脉战役的情况，在某些程度上来说，有着好几个差不多的相似点，比如日加山脉和密里星一样，并不是什么军事基地，防御系统也非常的落后。
　　以及同样的是虫族忽然发难，随即迅速沦陷。
　　不过日加山脉并不如密里星那么幸运，拥有一个特娅上将来拯救，所以日加山脉彻底沦陷，被虫族占领，并且日加山脉附近的所有居民全部遇难。
　　好在日加山脉虽然占地面积极广，但到底是比不上密里星这样的一整颗星球，所以影响并没有密里星那么深远，但也因为日加山脉没有一个幸存者的缘故，日加山脉的虫难至今还颇具有神秘色彩。
　　也是近年来，除却密里星意外最具有参考和研究价值的战役之一。
　　因为风涟漪复盘得出密里星有虫族内应的结论，所以在重新观看日加山脉战役的时候，就忍不住代入“如果虫族在人类当中有内应”这一想法。
　　日加山脉战役留有的珍贵视频资料几乎没有，被政府披露出来的也多是虫族那可怕的遍布牙齿的口器，以及血腥的将人类撕碎的画面。
　　现在有的战役视频最后都是由政府建模出来的，以及模拟系统提取出来的和日加山脉战役最相似的、其他用户的指挥保存视频。
　　时间紧迫，已经没有时间再给风涟漪自己去模拟日加山脉战役的时间，她只能根据现有的资料写出一份报告，毕竟她请假这么多天，如果就连作业都翻篇过去不去写的话，那么这也太说不过去了。
　　这一份作业报告风涟漪花费了很长的一段时间，因为除了分析以外，教授还要求他们自己写出一份自认为非常完美的指挥作战经过。
　　作战模拟系统已经出了很长一段时间，能模拟绝大部分的战役，但是这么久以来，像这种真实的战役从来没有人打出过完美的记录。
　　因为战役的条件十分苛刻，以及虽然是模拟系统，但也力求做到符合每一场战役最真实的情况。
　　能打出比原战役更好的成绩，那也多是在提前预习和预想了很久的结果，当真正面临的时候，更需要指挥的冷静思考，但在紧要关头，这份强大的心理状态却不是每一个指挥官都具备的。
　　况且如果只是将战役的损耗率提升一点的成绩，并没有太多的可参考价值，这只是在没有条件的情况下，给大家一个能勉强算是能有的实践条件。
　　风涟漪也清楚这些，所以即便是先前打出一个合格的密里星虫难评价，她也并没有多少开心的想法，因为这些都是在她打过多次密里星虫难以后得出来的改进的办法。
　　如果当时的她面临密里星虫难，或许并不会有“合格”的这一指挥作战。
　　对于日加山脉战役她也是抱着同样的心态，只是因为毕竟没有亲自动手模拟过，大部分的分析和设想都只能依靠自己凭空幻想，种种指令下达以后得到的反馈，也只能风涟漪自己去丰满这一构想和指令。
　　不知不觉间就写得多了些，甚至因为在写上一条指令的时候，忽然冒出另一个想法，而不得不在旁边做一个小小的备注。
　　等到晚上快12点的时候，风涟漪才意犹未尽地勉强做了一个结尾，但也因为不满足，她在最后补上了一句——
　　若是换X||机甲，未免不能替换出更好的作战效果。并且因为日加山脉的地理位置，或许另一项的生化实验结果也能用在虫难上。
　　注：日加山脉生化实验因虫难而停止。
　　补完以后，风涟漪又把这段给重新整理誊抄一遍，上传到网络上，直接把作业发给了指挥系的教授。
　　等做完这一切她看向时间，发现已经是零点了。
　　这会儿的她有些口渴，唤了两声发现机器人没有回应，便自己踩着拖鞋往楼下走去。
　　她在这里并没有完全地适应星际生活，也没有太多的作为Omega的意识，在没有机器人的提醒下，她忘记自己戴上抑制环，直接穿着睡衣踩着拖鞋下了楼。
　　虽然晚上是和艾眠姑姑一起吃的晚饭，但对方经常不在别墅的原因，风涟漪一时间忘记了艾眠姑姑这会儿也在家的事，况且她只是口渴下楼想要倒一杯水。
　　楼下黑漆漆的，只有走廊幽幽的壁灯亮着的，风涟漪心里还在琢磨着，日加山脉在日加星上并不算多么具有特色的山脉，但为什么虫族会突然发难？
　　硬要说的话，日加山脉似乎也只有那一个生化实验比较引人注意，但也因为日加山脉的居民全部遇难而结束，实验太多的资料在那一次虫难被毁掉，这让风涟漪都忍不住去想，难道虫族针对日加山脉就是因为那一场实验？
　　可是虫族目前有这样的智商吗？况且到底是什么样的实验才会让虫族这么忌惮？
　　日加山脉战役和密里星虫难何其相似，密里星会不会是和日加山脉同样的情况遭遇，密里星上有什么让虫族非常忌惮的存在吗？
　　风涟漪思考间，一脚踏空，在整个人即将在楼梯摔倒时，心脏都似被人紧握住时，她的腰一下就被人搂住，下一秒就在楼梯口站好。
　　艾眠姑姑的声音自头顶落下，平时冷漠的语调里透露出一点无奈：“注意脚下。”
　　风涟漪眨了眨眼，低低地唤了一声：“艾眠姑姑。”
　　艾眠应了一声，这次的声音冷得跟冰柜似的，风涟漪一下就觉得艾眠这会儿变得正常了许多，她正想问艾眠姑姑这么晚了怎么也在，就注意到艾眠身后的机器人了。
　　风涟漪下意识就喊了一声机器人，结果机器人的显示屏上黑漆漆的，对于风涟漪的命令也是同样的一点反应都没有。
　　她看向艾眠姑姑，就听艾眠姑姑声音冷冷地解释：“它发生了一点故障，我正准备叫人来维修一下。”
　　风涟漪哦了一声，说：“可是这么晚了，还会有人来吗？”
　　艾眠像是这会儿才注意到时间一样，不过她懒得多做解释，只是顺应道：“那就白天的时候，我再叫人来，这些你就不用担心了。如果没什么事，还是早点休息。”
　　风涟漪点点头，见艾眠姑姑还在看自己，她顿了下说：“我有些口渴，想喝水。”
　　风涟漪说着就抬头看过去，却见艾眠姑姑一直盯着她看，对上风涟漪的目光后，艾眠姑姑停顿了一会儿，便转身往客厅那边走，只徒留一点冷冰冰的声音：“喝完就快点上楼吧。”
　　风涟漪在楼下并没有停留多久，只是上楼的时候忍不住又看了一眼机器人，见对方的显示屏始终没有亮起来，就想着或许是真的坏了，只是她想到机器人之前还在客厅问她，有了新机器人会不会不喜欢它了之类的。
　　风涟漪重新在床上躺下，她忽然就想起艾眠姑姑先前在楼下看她的眼神了，她不由得伸手摸了摸脖子，这才意识到，她忘记戴抑制环了。
　　不过，应该没什么关系吧。
　　作者有话要说：
　　元旦快乐！这章留言发小红包~新年新气象~！
　　感谢在2020-12-02 23:59:20~2021-01-01 23:58:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肉丸滋叽 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：瑾、小声bb给大大们送温暖、肉丸滋叽、忧愁风雨 10瓶；31793711 3瓶；木塔木塔木塔、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 ABO
　　因为凌晨起过夜的缘故，风涟漪本以为后半夜大概是睡不好的，结果却是刚一沾枕头就睡得昏昏沉沉的。
　　导致第二天她被艾眠姑姑叫醒的时候还有些回不过神，她很奇怪艾眠姑姑为什么会进她房间。
　　大概是她坐在床上思考的神情太过明显，艾眠姑姑不得不解释了两句。
　　“家里的机器人凌晨的时候坏掉了。”艾眠姑姑还是和平时一样给人感觉很冷淡，仿佛能这样多解释一句都是一件非常不容易的事。
　　风涟漪被她这一提醒才想起的确是有这一回事，她抬眸对上艾眠姑姑的目光，就见对方穿着的是比较紧身的作战服，胸前有类似于绑带一样的东西。
　　她的眼睛黑漆漆的，眼神冷酷而又冰冷，让她想到了凶狠嗜血的狼王，她没忍住打了个寒颤，不知道是不是被艾眠姑姑察觉到什么，对方本来歪斜着依靠在门框的身体一下就又站直。
　　眼睛微微下垂，过长的睫毛将她眼里的情绪遮掉一大半，只有声音冒着寒气，仿佛一晚上没有睡过：“收拾好就下来吃早饭。”
　　她转身就往楼下走，声音似坚硬的冰川，飘散在身后：“时间不早了，等会儿我还要送你去学院。”
　　等到人走远，脚步都听不见以后，风涟漪才怔怔地回过神，像是对着空气一样点了点头，若有似无地应了一声：“知道了。”
　　没有机器人的提醒，如果不是艾眠姑姑来叫她，她大概是会错过今天的课程。
　　等她从床上起来看过时间才发现，她是起得很迟，不由匆匆忙忙收拾好以后就下楼，彼时艾眠姑姑已经坐在餐桌旁，桌前摆放着的是一杯咖啡，而风涟漪的位置上摆放着的是牛奶面包。
　　风涟漪一边走神一边回想着，家里的家务活都是机器人安排的，就连早中晚三餐也都是机器人来处理的，但是机器人在今天凌晨的时候就坏掉了，所以这份早餐……该不会是艾眠姑姑做的吧？
　　想到这里，风涟漪竟然觉得有点惊悚，她抬眸去看艾眠姑姑，就见艾眠姑姑正盯着腕间投射出来的光屏、专注地看着，大概是在看早间新闻这样的东西。
　　让她没想到的是，艾眠姑姑竟然对别人的目光非常的敏锐，风涟漪只不过是多看了两眼，就听到艾眠姑姑询问她：“我脸上有什么东西吗？”
　　风涟漪吓了一跳，差点被牛奶呛到了，她强装镇定地将牛奶杯放下，拿起旁边的手绢压了压唇角，淡粉色的指尖被丝质的白色手绢衬托得有些微红，说话的声音是Omega特有的娇柔：“没什么。”
　　风涟漪觉得，像这种盯着别人看的目光并不是特别的礼貌，但也应该没有人会紧追着这样的目光而询问才对，尤其是她已经回答了。
　　让她没有想到的是，艾眠姑姑似乎不是这样想的，她甚至将腕间的光屏给关闭，目光重新落在风涟漪的身上。
　　艾眠姑姑大概是军人的缘故，她的眼神紧盯着你的时候，就好像目标锁定一样，你的一举一动、一个微小的神情都仿佛能被她洞察到一样。
　　风涟漪虽然经历过两个世界，但是她自己并没有多么优秀且强大的心理建设，所以这会儿被艾眠姑姑这样一盯，她心脏就开始狂跳起来，不由怀疑这位艾眠姑姑是不是又选修了什么心理类的课程。
　　她一紧张就会表现在她的外在行动上，比如此刻，风涟漪因为过于不安，双手不由自主地握住了牛奶杯，有些忐忑地抚摸着杯身，琢磨着该是什么样的回答才能让这位显得尤其神秘的艾眠姑姑满意。
　　“嗯？”艾眠姑姑一点都没有身为贵族的意识，也不知道是不是在军队的缘故，当她稍微放松一点时，就会流露出一点军痞的气息，但却并不会让她显得流里流气，反而会让人觉得有些潇洒和随性。
　　“怎么不说话了？”艾眠姑姑询问着，她微微坐正了身体，却是上半身倾靠在餐桌前，一手撑在桌上，目光灼灼地盯着风涟漪。
　　两个人的位置就是挨着的，艾眠在主位，风涟漪在她的左手边，她这么一靠近，风涟漪不知道是不是信息素的缘故，只觉得脸颊都有些微微发热。
　　她自己没有多大的意识，只是身体本能地往椅背靠了靠，她心里还想着艾眠并不是她的爱人，所以得和这位姑姑保持些距离，大脑却是在艾眠姑姑的压迫下，脱口而道：“尊敬的姑姑，您的脸上只有美貌。”
　　“所以我情不自禁地多看了两眼。”
　　风涟漪说完以后心里就绝望了，暗自叫糟，这位姑姑应该是个正经姑姑吧？应该不会胡思乱想到其他不该想的东西吧？
　　可惜上个世界她是真的挺无聊的，加上自身是导演兼编剧的缘故，她看了很多的爱情影片，之后又因为小说大IP等等原因，看了不少的小说。
　　上个世界对于同性|爱情是非常开放的态度，所以这类的小说作品也非常之多，除了看严肃文学以外，风涟漪也看了不少网络作品，其中尺度之大，是那些严肃文学远远所不及的，其中不乏有很多“贵圈真乱”的小说。
　　风涟漪耳濡目染之下，在上个世界和林眠也完了很多角色play，那也只是仅限于两个人单独私下相处的时候。
　　这位艾眠姑姑的确是相当漂亮，但风涟漪对这位姑姑绝对没有任何的非分之想，最多就是对对方的外貌有些欣赏。
　　毕竟在密里星，五颜六色的发色实在不少见，偏偏像这种沉闷单调的黑色头发少之又少，多多少少风涟漪看了会有点感觉到亲切。
　　就连特娅上将墓碑上的照片，都是雾霾蓝的发色，眼睛也是水蓝色，要不是外貌脱俗，风涟漪很难不会联想到精神小妹。
　　风涟漪有点走神，被艾眠姑姑的笑声给惊回神，一抬眸就对上艾眠姑姑的眼睛，那双漂亮的黑色眼睛里没有一丝丝的笑意。
　　形状姣好的薄唇唇角掀起一点弧度，弧度不大，让人怀疑她到底有没有在笑。
　　但很快艾眠姑姑就没有给风涟漪思考的时间，她只是将勺子轻轻地放在杯子旁边，发出清脆的叮铃声响，没有对风涟漪那几句近乎于调戏一样的话有所反应，而是犹如高岭之花一样，非常冷淡地丢下一句话。
　　“你动作最好快一点，不然就该迟到了。”
　　艾眠姑姑的表情太少，少到风涟漪很难从她的脸上看出任何的情绪，对方不在追究风涟漪一直盯着她看的事，也不追究她说错话的事，风涟漪松了口气。
　　不知道是不是风涟漪太过心虚的缘故，在和艾眠姑姑呆在同一艘飞行器上时，风涟漪心里或多或少有些愧疚。
　　这份愧疚驱使着她在下车之前，又跟艾眠姑姑说了句：“姑姑，今天早上的话，请您不要放在心上。”
　　艾眠姑姑的目光并没有看着风涟漪，她姿态随意地靠在驾驶座上，没有绑起来的长发就随着她向后倾倒的姿势而垂落，在空中划出几道摇曳的弧度，她声音一如既往地冷淡：“你不说，我都已经忘记了。”
　　风涟漪摸摸鼻尖，非常无奈地又说了句：“我很抱歉。”
　　不知道到底是哪个动作触动了艾眠姑姑，艾眠姑姑直接把风涟漪从车上赶下去，然后将车门给关上。
　　虽然从头到尾这位姑姑都没有说过一句重话，可风涟漪就是莫名觉得，这位艾眠姑姑好像生气了。
　　也不像是冰山外表所表现出来的那样真的很冷漠，至少还是有情绪起伏的。
　　细细想来，前些天艾眠姑姑不在家里竟然是风涟漪过得最舒坦的日子，只希望今天回去的时候，机器人就能被修好，不然老是让她去面对艾眠姑姑，怕是不能撑到找到她的爱人。
　　风涟漪一边琢磨着，一边往自己的教室那边走。
　　指挥系一年级的时候课程还好，从二年级开始，课程就会变得非常繁忙，风涟漪穿过来的时候已经是指挥系三年级了——也就是特娅上将去世以后没多久，她就进入到了新罗学院。
　　再过不久，大概就会进行毕业检测。
　　因为本身就是Omega的缘故，原主在指挥系表现得并不好，哪怕她所有课程都有认真去学去研究，但终究是天赋上的缺陷，导致她并不能跟上指挥系的课程。
　　也是因为特娅上将妻子的缘故，指挥系对她又是另外一种标准，所以一直到现在，原主都能顺利地往上升学，不然像其他人一样，就该留级，甚至被劝退。
　　而毕业的事，原主也是不需要操心的，她的成绩也一直是公开的，哪怕是她的考试视频，不过密里星大众对她的水平也都是知道的，只是大家对她格外的宽容，往往都是一句——“她只是个Omega，特娅夫人已经表现得非常优秀了，谁又能对她过于苛责呢？”
　　风涟漪来了之后，也不觉得自己就能赶超学院首席，她只是希望自己表现得不要太差，至少能保持和原主一样的水平最好。
　　也是趁着这段是请假的日子，风涟漪把指挥系的课程给通读一遍，可惜她到底不是本人，这些知识光是靠学院发的书本并不能更好地学习，有时候她还是需要借住其他的学习资料和视频来巩固、理解。
　　了解得越是多，风涟漪就越是明白，她需要学习的东西很多，也怪不得指挥系几乎从来没有过Omega的学生。
　　这样一想，荀灵这个女主某一方面来说，也是非常积极向上的，原主这样的针对实在没有理由。
　　除了剧情干扰以外，她真就是想不到原主干扰女主的理由。
　　从学院门口往指挥系那边走，一路上就碰到了不少同学，这些学生无一例外地都认识她这张脸，大概是因为前段时间请假的缘故，导致这些人不断地上前和她打招呼，关心她的身体。
　　“特娅夫人，许久不见，您今天的气色不错。”
　　“谢谢关心。”
　　“哦特娅夫人，您身体已经好了吗？我才想起今天您要来学院，不然我就该好好准备一点礼物。”
　　“不必了，谢谢阁下的关心。”
　　一路上类似的对话很多，风涟漪本来就来的不算早，这会儿被人一一拦下，耽误的时间就越来越多，不得已，风涟漪挑了条小路走，虽然有些绕路，但也避免了这些人不断地关心。
　　风涟漪并不知道，早在她进入学院以后，就已经有人在论坛发帖子，说是特娅夫人今天已经来学院了。
　　论坛平时也相当活跃，一天就会多上几百甚至上千的帖子，很多很快就沉底，也有一些冠上HOT的字样，但很难火到第二天。
　　但是只要帖子带上风涟漪的名号，那帖子必然会火起来，就比如今天的这个帖子，不过一会儿，即便是快要上课的时间，回复的人也还是越来越多。
　　只是大家以往对待风涟漪的态度，仅限于“这是特娅上将的遗孀，是民族英雄的妻子，无论如何他们这些被特娅上将拯救的人都该竭尽所能地保护好风涟漪”，除此之外，他们其实对风涟漪并没有多么的了解。
　　就好像是一个虚拟的人物一样，游离在这个世界的NPC，没有人会去关心风涟漪在想什么、需要什么，就好像绝大部分的人都想不起风涟漪的名字，只知道称呼她为“特娅夫人”。
　　——今天近距离看到了这位夫人，竟然非常的漂亮，果然像特娅上将那样优秀的人就该拥有这样一位美貌的Omega，就是可惜……
　　——我总觉得她似乎变得更美了，也更脆弱了一点，阳光落在她脸上，皮肤白得都要透明了一样，人间芭比娃娃也不外乎这样吧。
　　——说实话，我觉得她有些可怜，大家都管她叫特娅夫人，但首先她是一个Omega……而且，她可能未来的几十年里的发情期都需要依靠抑制剂度过。
　　——？？？楼上的怎么回事？这可是特娅夫人，在特娅上将去世以后就在星博表态，对特娅上将至死不渝，你现在是在干嘛？煽动特娅夫人改嫁吗？！得亏是匿名论坛，不然像你这样的大概会被开除学籍吧？
　　——其实，我也觉得风涟漪有点可怜……
　　——风涟漪？这是特娅夫人的名字吗？竟然有一点好听。
　　……
　　风涟漪并不知道自己在论坛引起的影响，因为她在穿过来以后就查看过学院的大部分情况，尤其是学院的风云榜，自然也在上面看到了她自己。
　　不过那也是因为她是特娅上将的妻子的原因，所以当看到自己时，她直接越过去了，一路往下翻到榜单的第一百名，也没有看到哪个疑似自己爱人的人，她甚至怀疑自己的爱人是不是并不在密里星。
　　而是和那个精灵老师一样，其实是其他星球的人。
　　找人势在必行，但前提也是她得把自己现在的生活过好，她现在的主要目的就是扮演好原主，关于指挥系课程这方面就是个重要的、需要迅速掌握的一样。
　　越是靠近教室，风涟漪越是忐忑不安，因为她并不清楚自己的作业能不能让教授满意，毕竟她不是这里土生土长的星际人，并不知道其他同学都是怎么回答的。
　　等到了教室以后，风涟漪本来以为这个点的教室应该是坐满了人，实际上也的确如此，只是在第三排的位置空着一个座位，风涟漪本来以为是其他人帮忙占的座，结果她就要往后面走去时，一个有些眼熟的女A叫住了她。
　　对方外表娇娇柔柔的，比起是Alpha来说，更像是一个Omega，这个Alpha就是之前想要给风涟漪送玫瑰的女孩儿，她朝风涟漪招了招手：“风涟漪，坐这里来。”
　　风涟漪本来想说不用的，结果教授犹如一阵风一样地刮进来，教授低眸整理着手上的资料，瞥见身前还有个学生站在原地没动，不由催促了一句：“怎么还不找位置坐下来？”
　　风涟漪唔了一声，低低地说了句“抱歉”以后，就走到了那名女A旁边的空位坐下来。
　　只是刚坐下以后，就有一支钢笔掉落，一路滚到了她的脚底下，风涟漪愣了下，弯腰将钢笔捡起来，然后递给后面的人。
　　后面的人似乎愣了下，然后才道谢：“谢谢。”
　　风涟漪觉得这声音有些耳熟，她来这个世界的时间不算长，认识的人也不多，更别提有印象的，不由得就想要转头去看一眼，就听到后面那人的同桌说了句。
　　“荀灵，你发什么愣啊？”
　　被这声名字给叫醒，风涟漪这才想起坐在她身后的人就是女主了，回头一看，果然是荀灵那张格外出众的脸。
　　荀灵见她回头看过来，手不由自主地攥紧了手里的钢笔，她本以为风涟漪可能又会像以前那样对她进行刁难，结果并没有。
　　风涟漪只是回头看了她一眼，一副终于想起她是谁的模样以后，就转回去了。
　　荀灵甚至以为自己出现幻觉了，但是……这怎么可能？可事实上的确是这样发生了，并且这个人还帮她把钢笔捡起来了。
　　她本来以为丽娜是帮别人占的座，结果没想到是帮风涟漪占的，如果早知道风涟漪会坐在自己前面，她大概宁愿是坐到后面去的。
　　也不知道是怎么回事，这位民族英雄的遗孀对她的意见很大，要不是她尽量避免和这位夫人私底下的见面，怕是对方这般针对她的态度，早就让其他人怀疑她是不是品行不好，才会招致特娅夫人的厌恶。
　　幸好，特娅夫人还是个比较爱面子的人，并且就算刁难也不会太过分，只是大约是出身平民的缘故，荀灵对这方面的刁难尤为敏感，所以才会特别反感特娅夫人，尽量在有对方的情况下避开。
　　只是没想到她们的选修课竟然是同一门的，所以平时也少不了见面，而那颗龙蛋就是在她的一时疏忽下被特娅夫人拿走的，虽然对方后来又还回来了，并且龙蛋上并没有任何的裂纹。
　　荀灵还在奇怪风涟漪今天的反应，风涟漪就已经转回头去，平时认真听课的荀灵却情不自禁地将目光放在风涟漪身上。
　　不得不说，对方不再刁难她以后，她甚至都还有些不习惯，其实认真说起来，对方那也不算是什么刁难，就跟小猫不疼不痒地挠人一样，虽然有点烦，但不至于讨厌。
　　荀灵蹙眉，心道怎么回事，总不能是因为对方帮她捡了一次笔以后，就对这位夫人彻底改观了吧？
　　荀灵试图让自己不要再将注意力放在这位夫人身上，实际上也并没有给她太多走神的时间，因为讲台的教授在铃声响起以后，就迫不及地地翻开了手里的厚厚一叠的资料，情绪激昂，声音嘹亮道——
　　“同学们，关于前几天我给大家布置的日加山脉的作业，在昨天晚上，我又收到了一份堪称完美的答卷，今天我就会为大家好好讲解一下。”
　　说着，教授的目光就在能容纳一百多人的大教室里梭巡，他很想要看看能交出这样一份答卷的风涟漪、也就是特娅夫人到底长什么样，他教学这么多年，已经很少遇到这样让他热血澎湃的学生了，恨不得下一秒就能上到战场进行指挥。
　　不过也只能想一想，实际上，教授在看完答卷以后，觉得浑身血液都在不停沸腾，最后大半夜地登陆上了模拟系统，按照答卷里的作战计划进行模拟，结果证实答卷上的方案竟然是可行的，甚至还得到了一个C+的评价。
　　知道这意味着什么吗？一个可行的方案，甚至突破合格达到C+的评价，说是指挥系出了个天才都不为过！
　　教授久久不能平息，等他从模拟系统退出来的时候，他的妻子都忍不住抱怨他大半夜的不睡觉，搅得人不安宁。
　　在作战结束后，情绪终于平静下来以后，这位教授才去看这份答卷的学生姓名，要知道他在收到这份作业的时候，还有些纳闷，这不是他前些天才刚布置过的作业吗？他们班的学生都已经交过了，怎么还会迟收到这么一份答卷。
　　也是因为他平时晚睡的缘故，所以这会儿的教授还有些闲闲地打开了答卷，然后随着看的时间越久，他的坐姿也跟着端正了不少，一直到看完以后，更是打开了模拟作战。
　　等这些结束以后，他才想起这份答卷可能是谁的——
　　那位特娅上将的妻子，一个Omega。
　　在这位Omega进入指挥系之前，教授其实是不支持的，但是也无法反驳校长的理由，最终接受了这名Omega进入指挥系的事实。
　　他并不是一个多么看重性别的人，不然他的妻子、他的心上人也不会不顾反对嫁给了他，所以一开始，他对风涟漪还是抱有很大的期待，觉得作为特娅上将的妻子，哪怕是Omega，应该也是有一些过人的地方才对。
　　结果事实是，Omega很难克服生理和心理上的障碍，他们并不能完全地吸收指挥系的课程。
　　可是风涟漪又不仅仅只是一个普通的Omega，她是所有人的精神支柱，如果指挥系给了她一个不合格，恐怕这个光环就会随之而破碎，搞不好还会被人攻击，所以在考虑再三的情况下，校长给所有指挥系的教授都开了一个会。
　　在这个会议结束以后，指挥系的所有课程、教授都给风涟漪亮了绿灯。
　　虽然这名Omega天赋上不太行，但是她足够勤奋，倒是让指挥系的其他教授也不是不能接受，比起天赋上的缺陷，他们更讨厌懒惰且爱偷懒的人。
　　所以教授在看到风涟漪这个名字时，整个人都愣住了，甚至怀疑起风涟漪是不是找人代写了作业，他甚至想也没想地就想要给风涟漪打去电话，还是他的妻子提醒他时间很晚了，对于一般的Omega来说，这个时间已经该休息了。
　　不得已，教授按捺住了立刻给风涟漪打去电话的想法，只能给等着第二天上课的时候，再询问风涟漪这些作战方案上细节内容。
　　当然，这位教授内心对于风涟漪能交出这样一份完美的答卷还是有些怀疑的，他一边怀疑风涟漪是不是找了代写，如果真的是，那么风涟漪也太让他失望了。
　　要知道指挥系的教授从来不指望她能在学业上取得多么了不起的成就，但做人最重要的还是诚实。
　　如果第二天上课的时候，他询问风涟漪有关答卷上的细节内容，风涟漪要是回答不上来，那很有可能就在所有人面前丢脸了。
　　他也犹豫过，要不要在上课之前找风涟漪聊一聊答卷的问题，可惜的是他今天早上没能等到风涟漪，甚至从别的同学口中得知，风涟漪今天来的很晚。
　　不仅作弊，就连学习态度都不端正，这让教授很是气愤，决定如果风涟漪要是依靠作弊给出的答卷，那么他有必要给风涟漪一个教训。
　　像这样的教训适当就行了，相信普罗大众也能接受的吧，教授是这样想的。
　　当然还有一种可能，那就是答卷是风涟漪自己写的，在生过一场病以后。
　　这种Omega在生过一场大病，然后精神力突然觉醒、提升好几个等级的情况，不是没有，只是很少发生。
　　上一例这样的情况还是在三百年前，被登记在册，不过这三百年后就再也没有遇到过了，甚至医院的人传言，像这种情况大概是千年难遇。
　　教授知道这种情况有多么稀有，所以对于风涟漪精神力提升等级的事并没有抱太多的期望。
　　尽管对风涟漪到底是不是自己本人写的答案保持怀疑，可教授在进入教室的时候，还是没能抑制住自己飞扬的心情，在铃声终于响起以后，他几乎是迫不及待地就让大家安静下来，然后目光开始搜寻风涟漪。
　　风涟漪风涟漪风涟漪……
　　教授心里喃喃念着这个名字，以往他并不关注他的学生都长什么样，都坐在哪个位置的，因为在特娅上将那一届学生结束以后，指挥系就很少再有像特娅上将那一届那么优秀的学生了，他并没有对这群学生抱有多么大的期待。
　　只是这次不一样了。
　　还好特娅上将的妻子在密里星非常有名，有名到教授都看过很多眼，哪怕闭上眼睛还是想不起这位夫人长什么样，但至少如果的人群中看到以后，他总是能知道哪个是特娅夫人。
　　尤其是，这位特娅夫人还长得特别出众。
　　他一直知道这届学生虽然资质一般，但颜值很高，甚至论坛上都时不时在学习成绩以外的情况下提到他们的颜值，但是教授从来没有认真地去了解过。
　　可这次认真地一一扫过自己学生的脸时，他才意识到那群喜欢泡在网上的学生并没有胡说八道，的确是，非常得出众。
　　他几乎是一眼就看到了被人环绕在正中间位置的风涟漪，对方就好像是天生就该被众星拱月一般，如果你要去看，那么很难不把目光落在她的身上。
　　不过，特娅夫人有这么漂亮吗？教授心里嘀咕着，但手却是非常诚实地挥出去，语气近乎夸赞道：“这份答卷的学生，就是大家非常熟悉的……”
　　舌尖在“特娅夫人”四个字上绕过，教授也不知道为什么，他说出了风涟漪的名字：“风涟漪同学写的，现在我会让风同学上来给大家详细讲解一下这份答卷，稍后我会给大家时间进行模拟系统的实操时间。”
　　风涟漪坐在座位上微微一愣，她是知道今天的课程，但是从来没想过教授会让她上去讲解，不由怀疑，是不是她的答卷写得十分糟糕，才让教授生气地让她去到讲台。
　　教授见风涟漪坐在座位上半天没能起来，不由皱眉，心道特娅夫人只是个柔弱的Omega而已，她又能有什么坏心眼呢？大概只是气恼自己的天赋跟不上指挥系的其他同学，所以才会出此下策地找其他人代写作业罢了。
　　只是一份作业而已，他不该给这位柔弱的Omega一个如此难堪的教训才对。
　　教授自觉从风涟漪脸上的神情知道了风涟漪可能作弊的事，当即补救道：“瞧我这记性，我都忘了风涟漪同学之前生病了，现在身体才好，或许不能进行长时间的讲解，那么只能下次再有机会给大家分析了。”
　　他伸手一挥，就示意已经起身要给风涟漪让道的同学坐下，扬声道：“还是由我来给大家好好地讲讲这是怎么一回事吧？”
　　风涟漪刚刚起身的动作一顿，有些摸不准教授的态度，但见教授眉宇间还有些不甘，便站起身，声音不大不小道：“教授，我的身体没关系，如果有需要，我可以上去。”
　　教授惊讶地挑了挑眉，似乎没想到风涟漪竟然主动要上来，心中不由猜道，难道这并不是风涟漪找别人写的答卷，而是风涟漪自己写的？
　　就这么一怔神，回过神时就见风涟漪正直勾勾地看着自己，教授就像是被蛊惑一样，下意识就点了头：“那好吧，就请风同学上来给大家好好讲讲。”
　　风涟漪点点头就要上去，就听教授不满道：“大家怎么一点反应都没有？”
　　风涟漪顿了下，就听到教室响起如雷的掌声，她心中疑惑更大，心道难道是教授已经不满到要让同学们用掌声来羞辱她吗？
　　这让她想起之前林眠给她讲的一个笑话，有一家人会在小儿子每次上完厕所以后给他鼓掌，还会夸赞道：会自己上厕所，好棒棒。
　　风涟漪现在就有这种感觉，但如果详细一点形容，那大概就是教授的眼神仿佛在说：就连风涟漪都学得比你们好。
　　风涟漪觉得自己不该有这样的想法，她整理好脸上的神情，便从同学让出来的小道上去，她站在讲台前，实际上她并没有多少讲课的经验，硬要说的话，那大概是她当评委、当导演的经验了。
　　因为当评委之后，还需要指导那些演员，那些演员有科班出身的，也有草根出身的，所以在讲戏的时候，风涟漪需要讲得非常仔细，几乎一个点要掰碎了揉开，估计就连小学生都能听懂的程度。
　　风涟漪想着，这讲课大概也就和讲戏应该是差不多的，她在讲台前站了两秒，正当教授就要以为她不会或者怯场的时候，风涟漪拿起了讲台上教授放着的资料。
　　她有些惊奇，没想到教授会将她的答卷给打印下来，虽然是非常官方的字体，但好歹是非常清晰方便认清的，风涟漪随意地翻了两页以后，就把这份厚厚的答卷给放下来。
　　两条漂亮细细的眉毛蹙在一起，很快又舒展开来，风涟漪的声音就好像是那些音乐学院的学生一样，说出的每一句话，每一个调子都让人十分的悦耳，之前还有人说风涟漪配不上特娅上将。
　　因为风家是一个已经没落的贵族，不过是运气好，不知道依靠什么手段攀上了特娅上将这条粗大腿。
　　虽然因为特娅上将已经去世，并且风涟漪发誓要为特娅上将守一辈子的寡，这样的声音少了很多，但依旧有人觉得风涟漪配不上特娅上将，风言风语也是一直存在的。
　　可现在指挥系的同学听着风涟漪讲课，只觉得风涟漪不管是长相还是仪态，哪怕是嫁给皇室也是绰绰有余的。
　　起先大家听得如痴如醉，只觉得风涟漪就连讲课都是温声细语、让人如沐春风的，可听着听着，他们从欣赏风涟漪就变成了听课了，只觉得从来没有哪一次的课程内容如此的引人入胜。
　　甚至比学院的教授讲得还要好。
　　不是说这些教授讲得不好，而是这些教授习惯了老师领进门、修行在个人的习惯，平时上课都是一大堆的理论知识抛出来，剩下的就全靠学生自己领悟，如果领悟不到家，可能还会觉得学生非常的愚笨。
　　现在突然换了一个讲解得非常详细，哪怕是随便换成一个从来没有在新罗学院上过课的人来听，估计也能轻松听懂。
　　在这一刻，他们甚至觉得，风涟漪不应该坐在教室和他们一起上课，而是就应该站在讲台上给大家讲课才对。
　　风涟漪只是讲了前面的一小部分，她的语速不算快，但也绝对不慢，但因为讲解得非常仔细，所以并不存在有人听不懂的情况，只是她上个世界带小花小鲜肉习惯了，所以在讲了一小部分以后，特意停下来。
　　她清了清嗓子，询问道：“听懂了吗？有不明白的地方吗？”
　　见底下同学都非常异口同声地说都听懂以后，风涟漪就继续往下面讲解，她自己写答卷的速度不快，但也拢共写了很长的时间，只是没想到以授课的形式讲解出来时，居然需要花费这么长的时间，一直到第一节课的下课铃声响了以后，她才停止。
　　风涟漪的目光转向教授，就见教授像是被铃声惊醒一样，恍然大悟地看向风涟漪，他往讲台那边走了几步，一边对其他学生宣布道：“先暂时休息几分钟，下节课我们继续。”
　　风涟漪对教授点了点头，心中有些琢磨不透教授对自己的看法，一边往自己的座位上走，刚走了两步就被教授给叫住，她不明所以地跟过去，就见教授从资料的下面摸出了几张纸。
　　不同前面打印的字体，最后这几张明显是手写的，虽然字写得有些丑。
　　教授也注意到风涟漪的目光，他有些尴尬地咳嗽了两声，声音有些低道：“字虽然不怎么好看，但内容还是可以看看的。”
　　作者有话要说：
　　本章也送小红包！
　　感谢在2021-01-01 23:58:01~2021-01-02 23:58:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肉丸滋叽 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只写作的咸鱼、嘴角咧到耳后根 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 ABO
　　风涟漪是知道这个世界的人是不习惯在纸张上写字的，已经习惯使用智脑打字，甚至脑输，这会儿看到竟然还有人手写以后，自然而然就没忍住多看两眼。
　　教授不知道这些，他以前还会因为自己的字丑而感到羞愧，现在比起大部分人来说，他的字还是相当能看的，后来也就越来越厚脸皮了，只是没想到这会儿被风涟漪盯着看，莫名就又害羞起来。
　　要知道他女儿的年龄都比眼前的特娅夫人大上很多，没道理在一个小辈面前感到害羞，所以只是一时间的别扭后，他非常自然地抖了抖手里的纸张。
　　他先前还会怀疑风涟漪是找人代写的，但是在风涟漪讲解了一节课的时间后，他是彻底信任这绝对是风涟漪自己写的，甚至在讲解的时候，将很多并没有写在答卷上的注脚，又给详细地解说了一遍。
　　教授甚至有一瞬间的恍惚，觉得自己并不是来授课的，而是观摩同系的其他教授授课来的。
　　想归想，教授清了清喉咙，开始询问风涟漪有关他特意记录在纸张上的问题。
　　课间时间并不长，教室里的学生并不是全部都趁着这个机会溜出去，大部分人还是坐在自己的座位上，目光若有若无地瞥向讲台前的教授和风涟漪，有些好奇两人在说些什么。
　　胆子大一点的，则是靠过去，在听到两个人谈话的内容后，不由自主地又往前了一步。
　　一直到上课铃声响起，教授似乎都还有些意犹未尽的模样，他伸手示意众人：“这节课大家先自习。”
　　不知想到什么，教授又顿了下，在黑板上重新书写下一个课题，开口道：“大家可以先思考下这道题，这道题会成为大家之后的作业。”
　　教授不授课让大家自习，哪怕是指挥系再优秀的学生这会儿都忍不住有些窃喜，可窃喜之余又忍不住将目光放在风涟漪和教授身上。
　　风涟漪本身就是个非常漂亮的Omega，如果不是同读新罗学院，大概他们也只能在网上看到这位特娅上将遗孀的照片了。
　　比起照片，本人要漂亮更多。
　　荀灵也是如此想着，她之前刚问风涟漪要回了龙蛋，结果对方去过墓园回去后的第二天就病倒了。
　　甚至已经严重到由特娅上将的姑姑帮她请假。
　　荀灵一开始还想着，这会不会是风涟漪的新把戏，想要借机又从她身上夺走什么，毕竟当时的风涟漪把龙蛋还回来的过程太过简单，简单到荀灵不得不去怀疑是不是对方又准备了什么新的阴谋。
　　这几天荀灵可以说是丝毫没有松懈，可是一连几天过去，荀灵都没有等到风涟漪发难。
　　对方好像是真的生病了，荀灵忍不住回忆起对方帮她捡笔这件小事，不知道是不是室内光线不够明亮的缘故，对方微微侧眸看过来的目光，眼睛透亮，皮肤白腻得有些过分，只有一张樱桃一般的唇瓣显得嫣红。
　　好一会儿荀灵的脑子里都是风涟漪唇瓣的颜色，等她再度回过神时，风涟漪已经被教授喊上去了。
　　不同于其他人对风涟漪的滤镜，荀灵因为几次被对方刁难，对这个被全民热爱尊敬的特娅夫人可是一点尊敬的心态都没有，所以她也知道风涟漪身为一个Omega其实是有点废柴的。
　　她下意识反应就是教授故意要给风涟漪难堪的。
　　对于风涟漪要丢脸这件事，荀灵的内心是有些复杂的，可是复杂之余，她也并没有要想办法阻止的想法，一直到风涟漪娓娓道来，她才惊觉是自己想错了。
　　不知道是不是因为讲了一节课的缘故，风涟漪此时的状态看着并不是很好，神色有些苍白，可精神看着还不错。
　　荀灵努力让自己的注意力不要往风涟漪那边看去，可她也不知道为什么，查一会儿资料就忍不住去看风涟漪，除了能看到风涟漪那张精致得不似真人的脸以外，目光也会很长一段时间停留在那张开开合合红艳的嘴唇上。
　　好像，很软的样子。
　　旁边的同学本来还在和自己的网友分享特娅夫人最近的近况，她情不自禁地和网络另一端的人聊起来：风涟漪今天好像又变漂亮了很多，也更羸弱了……
　　——看来特娅上将的离世对她的打击还是很大。
　　对面网友回道：她的确是个漂亮又忠贞的Omega，如果能拥有这样的一位Omega，心里的遗憾也能少一件。
　　同学微微蹙眉，想也没想地就打字回复：不，风涟漪才不是一般的漂亮，我就没见过比她更漂亮的人了，不管是Alpha，还是Omega。
　　网友：……这你就吹得过头了。
　　这名同学和网友争论起来，网友显而易见是真的不服，但也没有要攻击国民Omega的意思，便说了句我承认她很美就想要结束这个话题。
　　同学却是越发不满，当即就说出她可以立马拍一张现场照的话来，对方本着多一事不如少一事的想法，便也随口答应下来。
　　“好啊。”
　　等意识到自己说了什么以后，同学自己的懵了，先不说偷拍这种事并不好，更何况现在还是在上课，她的左右两边都有人，如果偷拍，大概是会被谴责的。
　　她不安地看了看他，然后就注意到荀灵一直在看风涟漪的事，并且还是偷看。
　　她和荀灵关系不错，所以也知道荀灵被风涟漪针对的事，可那会儿她也只是觉得风涟漪和荀灵之间应该是有什么误会，这会儿见到自己的好友一直盯着特娅夫人看，想也没想地就说了句：“你也喜欢上特娅夫人了吗？”
　　荀灵本来还在为自己时不时被风涟漪吸引的事而懊恼，忽然就听到自己同桌说的话，十分惊愕地看过去：“你说什么？”
　　同学愣了一下，她也没想到自己会说出这样的话，但她很快就找到理由了。
　　“这很正常的，之前网上就是突然有一群人在学校论坛和特娅夫人表白，说是非常喜欢她，也很欣赏她，这没什么不好意思承认的，”同学越说越觉得自己说的有道理，还伸手拍了拍荀灵的肩膀，眼里流露出一丝同情，“大家对她都是欣赏，我想，肯定没人敢打风涟漪主意的。”
　　其他人倒是可以大大方方地对风涟漪表白，可是她的这位好友很惨，风涟漪一直对她都有着误解，所以怎么想都是不会受风涟漪待见的。
　　荀灵只觉得对方说的话很可笑，但也懒得解释什么，只是丢下一句“我并不喜欢风涟漪”，便专心查资料起来。
　　只是在对方偷拍到风涟漪的照片以后，荀灵还是下意识地阻止了，而对方在被发现偷拍以后就慌张得不行，所以在荀灵要求她删掉照片时，也非常积极地删掉了。
　　风涟漪和这位教授聊得还算不错，在下课以后，教授还不肯放过她，邀请她去办公室一趟，两个人就一些小问题又讨论了很久。
　　如果不是怕耽误风涟漪接下来的课程，这位教授可能连自己的课都不想去了。
　　他拍拍风涟漪的肩膀，眼睛和语气里都流露着浓浓的欣赏，几乎是叹息一般道：“你是我见过最优秀的指挥系的学生。”
　　这是一句非常高的评价，因为指挥系的学生里已经囊括了Alpha和Omega，要知道这位教授已经很久没有夸过人了。
　　只是在风涟漪回去以后，这位教授还是有些可惜地摇摇头。
　　在指挥系的理论上看着没什么问题，就连模拟系统的成绩他也看过，也是相当不错的成绩，只是可惜了，真的到实战以后，Omega几乎是没有上战场的机会。
　　因为他们无法驾驶机甲，驾驶机甲不仅是有着精神力的要求，还有着体力的要求，所以当初风涟漪要进指挥系的时候，指挥系的教授大部分都是反对的态度。
　　在理论课上或许能勉强达到毕业的标准，可在机甲课上，那就基本上不可能毕业，因为Omega进入机甲都要耗费很多的精神力，更别提还需要他们操控机甲了。
　　想到这里，教授忍不住再一次叹息：“可惜了。”
　　不过倒是可以在别的方面进行弥补，就算当不了指挥军官，也可以做其他的。
　　风涟漪不知道教授在想什么，她只是回到自己的储物柜，和其他同学一同去了隔壁的机甲训练室。
　　机甲训练室并不只是包括机甲训练，这是一个单独开辟出来的一个非常广阔的分院，里面除了机甲，还有满足学生各种要求的训练室，其中的重力训练室就非常受战斗系的学生喜爱。
　　分院并不是只有指挥系的学生会来这里，战斗系和机甲系的学生都会来这里，机甲系也有很多专业，其中Omega也并不少，所以在分院这边，是经常能看到Alpha和Omega的，就连学院里非常少见的Beta也能看到。
　　风涟漪换了一身衣服，她刚来到这边还没有上过机甲课，由于她过来的时间晚，所以是跟在其他人身后过去的，倒也省掉了自己不认路的麻烦。
　　只是机甲课的老师自动地忽略了风涟漪的存在，因为她非常清楚眼前的Omega根本就没有驾驶机甲的能力和精神力，与其在这里做不切实际的梦，不如将注意力分到其他有天赋的学生身上去。
　　不过风涟漪的身份比较特殊，也不能对风涟漪的存在完全视而不见，所以机甲老师还是叮嘱了风涟漪一句：“特娅夫人就在这里看书就好了，如果有一天学院的虚拟系统允许Omega驾驶机甲，那么特娅夫人还能有机会进入机甲内部看看。”
　　很明显这位机甲老师不太喜欢风涟漪，像教授和部分同学都会叫风涟漪的名字，一般情况下，只有对风涟漪不太认可的人，和不够熟悉的人才会称呼风涟漪为特娅夫人。
　　风涟漪觉得自己并不需要得到太多人的喜欢，她只是想找到自己的爱人而已，所以对于机甲老师的话也只是点点头，丝毫没有觉得被冒犯到。
　　而其他同学也只会觉得是机甲老师比较照顾这个脆弱的Omega，也就没人对机甲老师的决定有异议。
　　Omega实在太脆弱了，老师不让风涟漪驾驶机甲，完全是体贴她的行为。
　　风涟漪对机甲也不是完全得不感兴趣，但在作战模拟系统中倒是驾驶过几次，哪怕模拟系统已经将精神力消耗压缩至最低，对于风涟漪来说，还是一进入就会感到压迫感和不适。
　　只是进去过好几次以后，稍稍习惯了一点，后面她想进入战斗系统时，还被系统给禁止进入，说是检测到她的体质不能够进入。
　　风涟漪倒也不认为自己一定要进入，这就是身体上的差异，她并没有愤世嫉俗地就要强行跨越这样的差异鸿沟。
　　只是机甲理论书，原主就看了不少，风涟漪结合原主的记忆又将这几本书给看过，算是基本了解了机甲内部，以及现有的大部分机甲类型。
　　虽然没有真的进去看过机甲内部，但在书本上了解得也差不多了。
　　其他人在老师的带领下准备进入机甲进行实操，风涟漪忍不住从最后一排站起来，此时的教室里只有她一个人，外面的墙壁都是玻璃墙，方便其他学生和老师观看。
　　在分院内部的战斗场很大，就在正中间的位置，除了可以贴着玻璃墙观看外面机甲战斗的情况，就连教室内的光屏也能选择观看，只需要选择想要观看的赛场就行。
　　风涟漪点了一会儿，发觉看光屏没有看实战来得更直观，便直接站在旁边看这些机甲的打斗，她在想，她的爱人会不会就在这群人里面。
　　只是机甲很庞大，而且里面操控机甲的人也不会被外面的人看到，最多就是在场地外围会标明有正在打斗的学生名字。
　　明知道学院里并没有她要找到的人，可风涟漪还是没忍住抱着希望去寻找，她在想，也许并不是她找不到自己的爱人，而是对方改名了也说不准。
　　接下来整个下午都是机甲课，风涟漪在看了很长一段时间以后，也没能找到有可能是自己爱人的人，反而因着这些比斗写了很长的一段作战分析。
　　从机甲的进攻、防守方式，一直写到了机甲的武器使用，其中武器使用又分为冷兵器和热武器，再辅助机甲消耗的燃料类型进行升级优化，可以找到可代替的其他材料，既能给机甲减重，又能将机甲的使用时间延长。
　　但因为只是从课本上得到的资料，所以有些地方并不准确，很多东西都是风涟漪依靠自己观察其他人作战方式的细节得出的结论。
　　风涟漪正眯眼看着近在咫尺的一场战斗，这场战斗好像和别的不一样，就连围观的学生和老师也是比之前多了好几倍，显而易见，这一定是一场非常值得好好学习的战斗，风涟漪甚至打开了录像功能。
　　在这场酣畅淋漓的战斗进行到一半时，教室的门忽然被人打开，风涟漪被这声音惊动，回头一看就和机甲老师对上目光。
　　机甲老师是回来拿自己放在讲台上的讲义，当她注意到风涟漪时，还有些惊讶：“你还没走吗？”
　　她本以为这么枯燥的机甲课，对于这个Omega来说甚至是浪费时间的，对方应该早早的就找借口理由离开。
　　事实上，在风涟漪无法触碰到这些机甲以后，对于她的课，对方有时候会来，有时候不会来。
　　来的时候也只是和她打个招呼，在其他同学进行实操的时候，对方就找各种理由请假早退，而机甲老师也会非常配合地同意。
　　机甲老师已经习惯了这样的请假，以至于对方没有问她请假的时候，她都忘了还有这回事。
　　风涟漪也没想到机甲老师还会再回来，她听到对方的话以后就意识到什么，她整理了下自己的笔记，目光又往外面看了一眼，然后才道：“我想看完这场比赛再离开。”
　　机甲老师留意到风涟漪手里那本厚厚的笔记本了，不过她只是个机甲老师，不仅要给指挥系的学生授课，其中还包括着战斗系和机甲系的学生，所以学生的天赋除非是在比斗中展现出来给她看，否则她是不会去主动了解的。
　　所以在看过风涟漪的那本厚笔记以后，她并没有产生浓厚的兴趣，只是点了点头，又叮嘱一句：“看完以后就早点回去。”
　　机甲课结束以后，风涟漪就没有再呆在学院的必要，虽然因为机甲老师进来耽误了一点时间，但还好她开著录像功能，所以也不用担心自己漏看了这一场比赛。
　　风涟漪在稍作整理以后，就准备回家了，她下意识就给自家机器人发送了消息，表示自己想要回家，让对方安排车子来接她。
　　快捷消息发出去以后，风涟漪才想起机器人今天已经坏掉了，大概是没办法来接她，她便想着另外坐车回去。
　　只是她还没有叫车，就有消息回复过来。
　　“这么快就下课了？”
　　风涟漪愣了下，机器人已经坏了，而且就算被修好了也不会回复这么人性化的内容，那这条内容，很有可能就是那位艾眠姑姑发的。
　　风涟漪顿了下，虽然她的行为不是翘课，只是简单地早退，但还是莫名地有些心虚。
　　她还没想好咱们饿回复艾眠姑姑，艾眠姑姑那边就已经拨通通讯，风涟漪慌乱了一瞬，忽然又想到原主其实和艾眠姑姑相处的经验也不多，便又按下了接通的电话。
　　刚一接通，艾眠姑姑那有些冰冷的嗓音就在耳边响起，不知道是不是风涟漪自己想多了，总觉得艾眠姑姑冰冷的声音里带着一点笑。
　　“我还以为你被人绑架了，这么久不会消息。”艾眠姑姑道。
　　“没有很久。”风涟漪想了想，只是简单地回了这么一句。
　　艾眠姑姑那边一顿，风涟漪都以为自己是不是又说错什么话时，艾眠姑姑终于重新开口了，倒是没有再对风涟漪没有及时回复消息的事穷追不舍，而是转移话题道：“你现在要回家？老师知道吗？”
　　风涟漪本来想说“知道的”，但是顿了一下，她另外道：“一下午都是机甲课。”
　　艾眠姑姑沉默片可以后，说道：“哦，原来是这样吗？那你等我一会儿，我来接你。”
　　挂断电话以后，风涟漪算是有一半确信，哪怕是艾眠姑姑和原主接触得不多，但是艾眠姑姑对于原主在学院的情况并不是完全不了解的。
　　至少风涟漪在说完自己一下午都是机甲课以后，对方甚至都没有反问一句“机甲课怎么了？”，而是直接说她会来接风涟漪回去，就证明风涟漪不上机甲课的事，艾眠姑姑应该是知道的。
　　但是原主并不怎么和艾眠姑姑说起学院的事，因为她们平时就不怎么见面，所以艾眠姑姑知道原主在学校的情况有两种可能，一个是学院的老师和艾眠姑姑说的，另一种就是，艾眠姑姑在监视原主。
　　想到第二种可能，风涟漪就觉得毛骨悚然，虽然她竭力扮演好原主，并且才刚穿过来没多久就休养，和艾眠姑姑见面的次数也不算多，但也还是担心自己在艾眠姑姑那里暴露了什么。
　　风涟漪不得不安慰自己，如果真的暴露了，艾眠姑姑应该早就对她发难了，而不是允许她这个冒牌货还能顶着这具身体随意行动。
　　风涟漪慢吞吞地往学院门口挪动，一边有些觉得自己过于倒霉了，明明原主都很少和对方见面的，但是不知道为什么她一穿过来，就老是和对方见面，说好的艾眠姑姑很神秘呢？
　　“倒是比我想象中的要聪明一点。”艾眠·莱尔懒洋洋地靠在沙发上，整个人都仿佛没有骨头一般。
　　一旁的好友伸手拍了拍重新修好的机器人，不甚在意地扯了扯唇角，算是回应：“一个Omega而已，能让你说出聪明来，可见她应该是很不错的……”
　　顿了顿，好友状似不经意地说：“不过这段时间，你倒是经常提起你的这位侄媳妇，你该不会是……？虽然她很漂亮，也很单纯，但我希望你不要成为全密里星的公敌。”
　　“姑姑和侄媳妇，还是太刺激了一些。”
　　艾眠似乎完全不觉得有被冒犯到，她只是勾了下唇，有些漫不经心道：“有些人，不就是喜欢刺激吗？”
　　不等对方说话，艾眠从沙发上坐直身体，长腿踩在地面上，伸手拽过机器人就要往外面走：“不聊了，我的那位侄媳妇还等着我去接她。”
　　很快，艾眠的背影就消失在纯白色的实验室门口，好友抬起腕间的光屏，就见屏幕上显示出一张有些模糊的照片，照片上的人因为拍摄的人有些手抖，被拍得有些模糊，但依旧难掩那张漂亮精致的脸。
　　特娅上将的妻子是密里星人的精神支柱，但在特娅上将去世的三年后，有关于特娅夫人的照片少之又少，有也是三年前或者更早以前的照片。
　　那时候的Omega还有着一点包子脸，就像是一个还没有长开的懵懂少女，而这样的少女却在自己的Alpha离世以后，表明态度要至死不渝，这样的反差才更叫人为之动容。
　　哪怕是常年泡在实验室的她也是有所耳闻的，当然她也知道其中的政治因素占据绝大部分，可在看过照片和稍微了解一点事情以后，她对这名Omega少女还是多少有着发自内心的敬佩之心。
　　她的指尖轻轻触碰着光屏，指尖最终落在了少女的脸颊上，对方的包子脸已经不再，只有精致而又细腻的皮肤，光是照片都这么好看，可想而知真人该是多么美。
　　她不由低头轻轻笑了一声，怪不得说姑姑和侄媳妇更刺激，轻哼一声，便又将光屏给关掉。
　　说是要让风涟漪等一会儿，事实上风涟漪并没有怎么等，她走到学院门口，艾眠姑姑就已经到了，她的那辆飞行器实在显眼，虽然颜色并不出挑，但最新的款式和流畅的车身，已经是相当引人瞩目的。
　　尤其是她老远看到风涟漪以后，还会打开车窗冲风涟漪挥挥手。
　　也不知道对方是不是故意的，风涟漪每次都要从学院门口小碎步地跑到对面去，明明对方调头也会经过学院门口。
　　上车以后风涟漪就想要问问为什么，但是她还没有问出口就先注意到艾眠后面的机器人，她不由眼前一亮，询问道：“姑姑，机器人修好了吗？”
　　艾眠姑姑随意地应了一声，一边调转车头，设置自动驾驶以后，就往椅背那里一靠，淡然道：“是修好了，不过现在还没有电，回去以后还需要先充电。”
　　风涟漪闻言朝她看过去一眼，不知道是不是她的错觉，总觉得她姑姑像是忽然想起什么一样，本来懒散的坐姿又慢慢地端正起来，变成了正襟危坐的模样，说话的声音也不像先前那样绵软，而是透着冰冷。
　　艾眠注意到风涟漪的目光，她顿了下，又说：“新型机器人已经送到家了……那个机器人还没有取名字，你要帮忙取一个吗？”
　　风涟漪想了想，她说：“叫小眠可以吗？”
　　这次风涟漪确信不是自己的错觉，这次艾眠姑姑盯着她看了很久，看得她浑身发毛，她想起姑姑的名字里面也有一个“眠”字，对方不会想到了其他什么乱七八糟的东西吧？
　　但是话都已经说出口了，她犹豫半晌，见艾眠姑姑还是盯着自己，就从善如流地改口：“叫小林也可以。”
　　艾眠姑姑轻吐一口气：“就叫小眠。”
　　风涟漪抬眸看她，就见艾眠冷冷道：“你不是挺喜欢这个名字的吗？”
　　新机器人的名字已经被确定下来，只是回去给旧机器人充完电以后，得知新来的机器人都有名字以后，表现得十分委屈，风涟漪不得已就又给对方取了个名字。
　　她当时并没有想到更满意的，但是在对上这款机器人冷冰冰的颜文字脸以后，便随口道了一句：“叫小爱吧。”
　　机器人的光屏脸顿时出现一个笑脸。
　　“小爱这个名字真好听，是不是代表着我拥有主人全部的爱意？”小爱机器人询问着。
　　风涟漪忽然就觉得有些可爱，她伸手摸摸小爱光秃秃的脑袋，笑着说了句：“当然。”
　　她回答完这句话，就听到旁边正在看报纸的艾眠姑姑突然抖了抖手里的报纸，风涟漪愣了一下，被这巨大的声响吸引过去注意力，然后就看到艾眠正专注看报纸的目光，很快就意识到可能是自己和小爱说话的声音太大了。
　　她起身准备上楼，艾眠却是突然开口：“把你的笔记本给我看下。”
　　风涟漪愣了一会儿才明白过来艾眠说的笔记本是什么，她带去学院的东西都是艾眠知道的，带回来的时候在车上就看了会儿自己做的笔记，再结合自己录的战斗录像，倒是没留意到旁边的艾眠。
　　艾眠或许就是那个时候看到的，她想着就把笔记本给了艾眠。
　　她并不抵触把自己的笔记给艾眠看，甚至隐隐有些期待，期待艾眠能指点一些什么，结果艾眠只是粗略地翻看一遍后，就还给了风涟漪。
　　等到晚餐结束的时候，艾眠姑姑忽然问风涟漪：“是不是很想驾驶机甲？”
　　风涟漪想到自己现在是Omega，驾驶机甲是几乎不可能的事，就摇了摇头：“也不是那么的想。”
　　艾眠轻哼了一声，没再说什么，风涟漪却是忽然意识到什么，她试探地询问：“难道艾眠姑姑能带我进到机甲内部吗？”
　　艾眠姑姑只是轻轻地用眼角余光瞥她一眼，不答反问：“你想吗？”
　　实际上，艾眠姑姑的意思只是带着她进入虚拟系统驾驶机甲，并且还是那种双人机甲。
　　双人机甲严格意义上来说，并不是真的战斗机甲，这款机甲基本上就是为Beta和Omega开发出来的，因为Beta和Omega不出意外是没有办法独立驾驶机甲的。
　　但越是无法驾驶，就越是让人恋恋不忘，所以这款双人机甲便应运而生，广受Beta和Omega的好评，就连到了虚拟系统，这款机甲的热卖程度也是居高不下，甚至还除了兽形和不同颜色的双人机甲。
　　风涟漪并不知道这些机甲的弯弯绕绕，她只是见自己真的进入机甲以后还有惊奇，虽然和单人机甲有着很大的不同。
　　她感慨了一句：“原来里面竟然是这样的。”
　　艾眠姑姑没说话，只是手都快出现残影地启动机甲，然后忽然问了风涟漪一句：“要不要去机甲试炼场玩会儿？”
　　风涟漪愣了下，机甲试炼场她当然是知道的，里面分有很多种模式，有多人的，也有单人的。她自己因为是Omega的缘故无法进入试炼场，但是却可以观战，所以看过很多榜前用户的比赛视频。
　　这并不是风涟漪因为好奇机甲的缘故，而是因为她还是不死心地想要找到自己的爱人。
　　这段时间她没怎么找到自己的爱人，但是也发现了一个问题，不管是单人1v1，还是多人PK，她就几乎没怎么见过双人机甲的，不然也不至于艾眠姑姑提起以后，她才知道竟然还有双人机甲这样的存在。
　　她抬眸对上艾眠姑姑那双没什么多余情绪的眼睛，不知道是不是在虚拟网络中的缘故，她总觉得这一刻艾眠姑姑的眼睛有着微微地看不透，里面似有黑海涌动，又像是风涟漪眼花了。
　　她还在犹豫，艾眠姑姑顿了下，又问她：“想去吗？”
　　风涟漪这会儿不再犹豫了，她不知道艾眠姑姑的实力如何，反正她观战到的榜前是没有看到过像艾眠姑姑的人，心里也存在艾眠姑姑的实力到底是什么程度的好奇：“想去。”
　　她这句话说得太过斩钉截铁，以至于艾眠听了以后都忍不住翘起唇角，只是风涟漪的目光落在她们进入试炼场的那个发光的漩涡当中，也就没注意到艾眠那几乎于无的弧度。
　　她们进入的是大乱斗，大乱斗也就是多人模式，因为在艾眠看来，1v1晋级赛还是太慢了些，像这种大乱斗升级速度就要更快，在一定时间内尝试着淘汰所有人，根据每个人在赛场中所得到的有效积分给予升级分。
　　风涟漪没想到她才刚说完想去，艾眠姑姑就开通了进入试炼场的按钮，她嘴里的话只说到一半，就看到屏幕上大大的“等待确定”四个字。
　　风涟漪顿了顿，她张张唇，又闭上，又转头看向艾眠，最终没忍住，有些惴惴不安道：“姑姑，其实我并没有进过试炼场，我也没有和人机甲比斗的经验……所以，等会儿我需要做什么，您能告诉我吗？”
　　艾眠姑姑当然知道风涟漪从来没有去过大乱斗，因为身为Omega，她连虚拟机甲都进不去，如果不是没人带的话。
　　所以对于风涟漪的疑问，艾眠并不在意，不过在对上风涟漪那双含着一丝期待的眼眸后，她也不是完全绝情地什么都不回答。
　　只是在她思考再三以后，回答了一句：“别被吓晕过去就好。”
　　机甲大乱斗并不血腥，因为机甲不会流血，哪怕是机甲损毁，给人造成的视觉冲击效果也不会太大，但如果被撕毁的机甲是自己本人，并且这种情况还会直接呈现在作战光屏上，胆子小的Beta或者Omega说不定就会吓得尖叫出声。
　　双人机甲并不是说不能参与虚拟机甲作战，只是得看带的人能不能带动，很多人不仅要全神贯注地应对别人的进攻，还需要迅速分析出下一步指令。
　　如果在进行分析时，被旁边的人所惊扰，很可能就延迟了判断和挥出去的速度，像这种一再掉分的情况不是没有，所以一开始还会有人使用双人机甲进行比赛，可后面一再丢分以后，这种双人机甲出现的频率就越来越少。
　　风涟漪还没明白过来艾眠的意思，就见眼前白光一闪，她们就已经出现在了一个对于庞大机甲来说有些逼仄的狭小空间里，并且这个空间里还有其他机甲的存在，少说也有十几架。
　　在她还没有反应过来，就看到有一个机甲朝着她们不由分说就攻击过来，这视觉冲击就明显了许多，风涟漪甚至有些反应不及，这一招狠狠砸下来，她和艾眠大概都会被砸成肉泥。
　　只是风涟漪这会儿已经被吓得有些呆住，情不自禁地闭上眼睛不敢再看，结果等了会儿却没等到任何反应，甚至感觉到自己所在的空间有着轻微的转动，她不由得又睁开眼睛，就见先前还要攻击她们的机甲，这会儿已经四分五裂地躺在地上。
　　而在屏幕的右上方还显示着“已淘汰：1”的字样。
　　风涟漪回不过神，实际上她这会儿连手脚都不知道怎么摆放，整个人都有些愣愣的，只听到旁边的艾眠姑姑似乎有些惊讶道：“嗯？还能睁眼？我还以为你已经晕过去了……”
　　不知为何，她隐约中又似乎听出了那么一点可惜的意味，难道这位姑姑很希望她晕过去吗？
　　没有等她去细想艾眠的奇怪反应，随之而来她所驾驶的机甲再次发生了巨大的转动，如果不是身上的安全带绑着，她大概已经在机甲内部翻滚起来，她头脑有些晕晕涨涨的，只看到面前的光屏上又出现了几架攻过来的机甲。
　　艾眠姑姑在打斗中似乎有些兴奋，话也多了不少，她啧了一声，语气冰冷道：“这群人真的是有够狠的……是没见过双人机甲？还是没过妹吗？”
　　风涟漪：？？？
　　作者有话要说：
　　风涟漪：姑姑请注意您的身份
　　本章评论小红包~
　　感谢在2021-01-02 23:58:57~2021-01-03 23:58:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只写作的咸鱼 4瓶；桑桑、clhfzh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 ABO
　　风涟漪本来没有想太多，但是艾眠说了那句话以后，风涟漪才注意到有哪里不对。
　　像这种大乱斗当然是击杀淘汰数是最重要的，基本上脸上有谁就打谁，又或者挑选全场最弱势的一个机甲。
　　但是她们这一场不同，风涟漪注意到明显朝她们扑过来的机甲要比别的地方多得多，心中顿时有些微妙。
　　在艾眠姑姑又一次说了不太得当的话时，风涟漪忍不住开口纠正。
　　“这群人差太多了，就算我带妹都近不了我的身。”
　　“姑姑，你是带侄媳妇，不是带妹。”
　　不知道是不是风涟漪的错觉，总觉得机甲流畅的击杀动作有一瞬间的停滞，但这个停滞很快又消失，机甲手里握着的巨剑再次重重地砍下去，眼前伸手拿着武器格挡的机甲瞬间被压得四分五裂，全身冒着电光。
　　片刻，风涟漪只来得及匆匆瞥到一眼，就看到那架机甲已然报废，很快就消失在试炼场地里。
　　风涟漪的目光还停留在那架机甲上，观察的时间不过匆匆几秒，风涟漪却是迅速认出来了那架机甲，也立刻分析出那架机甲为什么那么容易报废。
　　她还在思索中，耳边就听得姑姑开口，声音有些冷，但却是从善如流地依照风涟漪的话来改口的，就是怎么听都有些不对劲。
　　“你要是希望我这样说也可以，姑姑带侄媳妇。”
　　风涟漪本来还想开口反驳的，但是想着姑姑也没说错什么，的确是照着她说的那样改口，但是她莫名地就想到了霸道姑姑俏侄媳。
　　风涟漪觉得，再这样下去不是她姑姑察觉到她不对，就是风涟漪自己不对劲。
　　好在这场大乱斗很快就结束，风涟漪和艾眠以全场第一的成绩结束这局比赛，并且因为淘汰人数远超20的缘故，直接连跨三阶。
　　不过像这种低端局晋级本身就会很快，所以也就没什么值得注意的地方，风涟漪第一次进入这种机甲比赛，对于等级跨越还不是特别清楚。
　　所以在看到连跨三阶以后，她自己也没多大感觉，尤其是艾眠姑姑也没有提醒她。
　　这款模拟系统相当真实，不然也就不会有精神力消耗的情况，风涟漪本来还等着机甲启动系统自动将她送出机甲外部的，结果等了会儿都没等到机甲的反应。
　　旁边的艾眠姑姑似乎有些累，哪怕是虚拟模拟出来的精神体，也显得非常真实。
　　比如现在，艾眠姑姑的长发就有些汗湿，却不会让人觉得邋遢，甚至会让人觉得很性感，她随便一捋头发，露出精致的耳廓时，风涟漪自己都没忍住多看了一眼。
　　艾眠姑姑要是不当军人，去做模特或许也会很吃香。
　　风涟漪只是这样想着，正当她扭过头准备查看机甲情况时，艾眠姑姑略显低沉的嗓音就在她耳边响起，有点御：“机甲动能系统没能量了，得自己下去，我都忘了这回事……”
　　忘了哪回事？是忘了告诉风涟漪，还是什么？
　　风涟漪觉得这声音离自己似乎有点近，她想要扭头去看，结果还没扭头就察觉到身边突然靠过来的热源，就连她的头发梢都注意到，但是没等她说出“我们这样不太好吧”，她的腰间就突然多了一条手。
　　手臂纤细有力，对方稍稍一搂，风涟漪就不得不靠在艾眠姑姑的怀里，也因为对方招呼都不打一声的原因，风涟漪低低地叫了一声。
　　她觉得自己应该是没有听错的，她听到艾眠姑姑好像笑了一声，非常急促的一声笑。要不是两个人离得太近，风涟漪可能就会以为自己听错了。
　　电光火石间，风涟漪都还没思考出个所以然，她就已经被艾眠姑姑给搂着放在了地面上，风涟漪此刻显得有些呆呆的，怔愣地望着艾眠：“姑姑……”
　　艾眠姑姑像是没觉察到什么，她随意地应了一声：“嗯？”
　　紧接着，对方就在查看过机甲问题后，朝风涟漪走过来，只是这次她没有等风涟漪再说话，而是轻轻拍了拍风涟漪的肩膀，紧接着风涟漪的意识就退出了艾眠的精神力空间。
　　耳边就听得艾眠的最后一句话。
　　“早点休息，侄媳。”
　　风涟漪莫名觉得脸颊有点烧，等她意识渐渐回笼，还在思索着方才在模拟系统的接触，忽然就听到耳边有一阵机械的声响，她扭头去看，就见是小爱在黑暗中闪烁着微弱的光芒。
　　小爱：“主人，您和大主人都准备休息了吗？”
　　自从小爱被修好以后，就管艾眠叫大主人，风涟漪倒是没觉得这是个多大的问题，见设置程序始终无法更改，还是艾眠说了句等有空了再拿去维修一次就行。
　　风涟漪嫌麻烦，就给拒绝了，任由小爱管艾眠叫大主人。
　　不过是在虚拟系统呆了几个小时，风涟漪出来以后身上也出了不少汗，就连精神力的识海都还有些隐隐作痛。
　　她跟小爱说过以后，小爱倒是一本正经地猜测道：“大概是在虚拟系统待太久了，加上还驾驶了机甲……主人，您今天驾驶了机甲，觉得开心吗？”
　　风涟漪的手按在小爱的脑袋上，对方还似小狗一样主动蹭了蹭她的手心，她虽然奇怪小爱为什么会问她开不开心这种问题，但也还是老老实实地点点头了。
　　确实挺开心的，因为进到机甲内部。
　　有关机甲内部也有相关的资料和视频，但自己真的上去过以后，那感觉还是不一样的，不过风涟漪没有多少精力再去仔细回味，她只是在休息一会儿以后，就坐起来去洗澡。
　　躺在床上，风涟漪本来还想把自己对于机甲改良的一些建议给总结出来的，但是实在太困了，便闭上眼睛休息了。
　　一个月后，风涟漪已经习惯了新罗学院的课程，连带着大部分的同学她也差不多能把脸和名字对上，其中唯一有一点困扰的就是，她依旧没能找到自己的爱人。
　　还有就是，艾眠姑姑最近天天呆在家里的时间变多了。
　　以前还只是几天出现一次，到最近一周，已经开始和风涟漪一起早餐、晚餐，要不是中午风涟漪只在学院吃饭，恐怕中午她还能再见到艾眠姑姑。
　　并且，这位艾眠姑姑对小辈的关心虽迟但到，时不时就会发消息给风涟漪，不仅体现在给风涟漪买东西上面，还体现在关心风涟漪在学院会不会被人欺负之类的。
　　风涟漪完全就是把艾眠姑姑当做那些老奶奶一样来对待，也就是潜意识里稍微迁就了一些，况且艾眠姑姑那么年轻、那么漂亮。
　　就是偶尔风涟漪也会有点小担心，担心自己移情别恋，所以最近一段时间，风涟漪渐渐的，有点开始躲开自己的这位艾眠姑姑。
　　就比如今天早上，风涟漪假装自己起迟了，拒绝了早餐，匆匆地来了学院。
　　本来艾眠姑姑还要送她过来的，但是被她拒绝了——这段时间她在虚拟系统中跟艾眠姑姑学会了驾驶飞行器，在之后又尝试了几次以后，她就会自己驾驶飞行器了。
　　只是小爱在送她离开的时候，状似无意地说了句：“今天主人您没有陪大主人一起用餐，大主人看着好像情绪有点低落。”
　　风涟漪顿了下，冲小爱挥挥手，什么也没说就离开了。
　　距离风涟漪在新罗学院毕业也就两三个月的时间，毕业前夕有一个几大学院联合的比赛，这种比赛包含有好几个项目，这种在比赛中取得的名次也会计入到毕业成绩里去的。
　　先前风涟漪不知道，是因为指挥系的教授们没几个觉得风涟漪能在比赛中取得名次，不说能不能取得名次，光是风涟漪Omega的性别，恐怕就难以通过初赛。
　　但是，之前因为风涟漪给亚德教授发去的有关日加山脉战役的答卷以后，亚德教授明显就对风涟漪上心，其中开了好几次小灶，有些课题已经超过在学院内的深度。
　　有几次风涟漪还求助了艾眠姑姑。
　　不得不说，艾眠姑姑作为长辈对风涟漪是真的没话说，不管风涟漪如何求助这位姑姑，对方就像是神通广大的智能机器人，就没有能难倒艾眠的问题。
　　也因为是艾眠姑姑辅导的，所以风涟漪的战役指挥里经常能出艾眠的影子来。
　　风涟漪本来还没有觉得哪里不对，还是亚德教授自己看著作战分析自己喃喃出来的：“倒是挺有艾眠的影子……也对，你是她的侄媳妇。”
　　风涟漪本来就没有要隐瞒艾眠给她解题的事，也就直接承认了。
　　在承认以后，亚德教授看风涟漪的目光是前所未有的复杂，一副欲言又止的模样，那模样说悲伤也有一点，说可惜也有，反正就是很奇怪。
　　风涟漪忽然想到，艾眠姑姑也是新罗学院指挥系毕业的，所以亚德教授可能教过艾眠姑姑，并且教授为什么会用那种眼神看她？
　　特娅·莱尔也是亚德教授教的，甚至风涟漪一进学院大家就都知道了，但是亚德教授可从来没有因为她是特娅上将的遗孀，就朝她投去复杂的眼神。
　　现在，偏偏是因为她的思路中掺杂了艾眠的影子，才引得亚德教授的感慨，这说明什么？
　　说明艾眠姑姑肯定是相当优秀的，优秀到艾眠姑姑转为秘密为政府工作以后，亚德教授都会觉得可惜。
　　黑漆漆的眼眸不动声色地转动，随后风涟漪就在亚德教授的安排下填写了报名表，亚德教授对她抱有了很大的期待。
　　“虽然说也有Omega参赛，但基本上连初赛都很难通过，并且那些比赛上Alpha的嘴有多碎，可能只有去过的Omega和Beta才知道，所以在遭受比赛和精神上的双重打击以后，这些Omega和Beta是不会再去参赛第二次。
　　“久而久之，比赛上就更难看到Omega和Beta的身影。
　　“至于你……我给你报的是指挥系的比赛，安全方面是可以保证的，像其他更暴力的比赛就不用再参加了。”
　　亚德教授是这么说的，风涟漪也没有拒绝对方的好意，顺手就填写了一张。
　　因为临近比赛，这会儿指挥系的课程有很多学生都缺课，而其他教授也不会管，甚至有的还会直接将他们带到机甲学院那边，不过一去到那边风涟漪乐趣就少了很多。
　　因为能观察的机甲她都已经看过了，如果可以，她更想自己造一架机甲出来。
　　在从亚德教授那边离开以后，风涟漪就和其他同学去到了机甲分院，她坐在自己的位置上没有走，也没有再像之前那样去看机甲比赛。
　　之前或许还存在有对机甲的兴趣，但在研究透彻以后这种兴趣就荡然无存，至于看其他学生的机甲比赛，那就更没兴趣了。
　　相信没有人在看过艾眠和人对打以后，还能对其他机甲比赛产生兴趣，风涟漪就是如此。
　　不过就算没兴趣，她也不想现在就回去。
　　最近她发现了一个新的规律，不管她什么时候回家，反正要不了一会儿，艾眠姑姑也就会出现在她旁边。
　　这位艾眠姑姑也是非常的奇怪，只是坐在风涟漪能看到的地方，但除此之外就再也不会做其他的事了，大部分时间都是盯着自己的光屏看。
　　一开始还好，次数多了风涟漪就觉得有点奇怪，她并没有习惯艾眠姑姑的存在，只觉得奇怪。
　　不过在她表达过一次后，艾眠姑姑和她的距离就稍微远了些，但也还是和风涟漪呆在一个房间里。
　　她不由得怀疑，艾眠姑姑是不是喜欢上她了。
　　可真要让风涟漪去试探，风涟漪也是不愿意的，要是试探出艾眠姑姑并不喜欢她那是好事，要是试探出来怎么办？
　　都试探出来了再装作不知道，那感觉不太行。
　　风涟漪唉声叹气地坐在教室里，觉得这样思索无意，干脆就把亚德教授给她发的资料和试题给做了一遍，期间还要查询资料，这么一晃，时间就过去了大半。
　　一个小时后，班上的其他同学都还没有回来，风涟漪觉得眼睛有点累便休息了一会儿，就这么一小会儿的时间，风涟漪就听到了一点奇怪的动静。
　　好在现在是白天，不然要是晚上听到这声音——空无一人的教室里，出现点声音，那可真是太吓人了些。
　　风涟漪本来不太想理会的，只是想了想，到底还是顺着那声音发出来的地方走过去，因着这个月的接触，虽然座位是不固定的，但是大家也习惯了各自的座位，大部分人都是坐的老位置。
　　风涟漪还没走过去就知道这个座位是属于谁的——荀灵。
　　她和荀灵目前为止来说都不算熟悉，偶尔碰上过几次，女主再也不像之前那样一看到她就像猫看到了天敌一样竖起浑身的毛，只是不冷不淡地点点头算是打过招呼。
　　最近态度还要更好一些，看到风涟漪的时候，会主动打个招呼，不过她从来不说特娅夫人，而是直接喊风涟漪的名字。
　　风涟漪脑子里闪过荀灵的那张脸，忽然想起荀灵应该快要分化了。
　　因为荀灵是在毕业之前分化成Omega的，分化成Omega以后，除了有原主的推波助澜，也有荀灵本身成绩优秀，也有快毕业的一点点元素，所以才在分化成Omega以后，还能顺利在指挥系就读。
　　风涟漪正思索着荀灵到底什么时候分化，如果荀灵最近要分化的话，她还是需要离荀灵远一点，不然搞不好就会被波及。
　　本来风涟漪对女主的态度应该是不太友好的，但不知道是不是因为长期相处的缘故，她倒是还挺欣赏荀灵的，优秀又刻苦，待人也非常有礼貌，一看就是个非常正能量的女主。
　　可她是个女配，如果太靠近女主，她也担心自己会不会受到剧情的影响，所以平时和荀灵也不算太过热络。
　　但如果对方最近真的要分化怎么办？新罗学院大部分学生都是Alpha，就连Beta都很少。而Omega很多的专业又离她们很远，到时候如果荀灵很突然地就分化了，那说不定就羊入虎口了。
　　风涟漪有点纠结，但她也不愿意自己去接触荀灵。
　　没等她想好办法，先前的那声音就越发大了，还从荀灵的桌肚里掉出些什么东西来，还有点咔擦咔擦的声响。
　　风涟漪看一眼透过窗户照进来的明媚阳光，虽然此时教室里只有她一个人，但阳光很充足，她又看一眼讲台前的大屏幕，上面还在直播着比赛画面，她的心顿时就安定下来，想也没想地就凑上去往荀灵的桌肚看。
　　机甲教室的课桌抽屉很大，能容纳下很多东西，所以平时学生带些五花八门的东西也常有，但大部分时候大家都是不带东西的，所以当风涟漪弯腰看到荀灵抽屉里的东西时，整个人都愣了一下。
　　她本来是压在课桌上，头朝下地往抽屉里看，等看清里面的东西是什么以后，就又转过身体，直接蹲在了课桌前，眼睛眨巴眨巴地望着里面的小家伙。
　　这小家伙本来还在啃蛋壳，啃得正欢，似乎终于注意到眼前还有一个人，便转过头来，就和风涟漪大眼瞪小眼。
　　风涟漪的嘴巴情不自禁地张开，她没想到，没想到这世上竟然真的有龙！
　　她还以为是开玩笑的！
　　也是，她只知道原主和女主前期在学院里的事，有关于女主后来怎么样她当然不知道，也就不知道女生竟然真的孵化出龙来。
　　她相信，要是换成其他一般人，肯定是孵不出这条龙的。
　　只是，女主还在读书期间就已经孵化出龙了吗？为什么她灌输的脑海里的记忆里没有这一点？到底是剧情被扰乱了，还是本来就有只是被她忽视了？
　　她还在怔神，这条通体漆黑的小龙却没有呆呆地抱着蛋壳啃，它先是转过身体，小爪子扒拉着蛋壳，见面前的人并没有伤害它以后，就费劲儿地翻出了蛋壳，下意识地就想要抱住风涟漪的脸。
　　也是这条小龙的举动彻底惊醒了风涟漪，风涟漪回过神以后，想也没想地伸手就将这条小龙给推到抽屉里面去了，下一步就打算叫荀灵回来。
　　只是她翻了翻自己的通讯录才发现，她根本就没有荀灵的联系方式。
　　就在她翻联系方式的时候，那条小龙已经开始叫唤了，似乎有些不满，蹒跚着脚步又要朝风涟漪扑过来，风涟漪担心它掉到地上，也不想和它扯上任何关系，所以干脆就一手挡在桌肚前，不让这条小龙出来。
　　小龙这会儿连蛋壳都不啃了，扑腾着要往她怀里扑，风涟漪翻了好一会儿才找到荀灵好友的通讯号。
　　对方大概是没有在驾驶机甲，也像是刚刚从机甲上下来，接通通讯的时候还是一脸做梦的模样，大概是从来没想过风涟漪会给她主动发来消息，所以风涟漪看到对方的表情时，觉得对方还有点呆。
　　“风、风涟漪同学，请问您有什么事吗？”荀灵的好友结结巴巴道，说话的时候还差点咬到自己的舌头，前面开了口，后面的话才终于通顺。
　　风涟漪微微蹙眉，很快又舒展开，语速有些快道：“请您叫荀灵来一趟教室。”
　　“荀灵吗？”好友似乎呆愣住，她没想到风涟漪联系她竟然是叫荀灵，但是……风涟漪和荀灵又有什么可聊的？虽然两个人这段时间看似关系好了点，但她并不觉得风涟漪有正事需要叫到荀灵。
　　这感觉更像是风涟漪又想找荀灵的麻烦了，好友想了想，声音慢吞吞道：“可是，荀灵现在正在机甲比赛场上，老师正在指导她，这会儿大概是可能有些不方便……”
　　风涟漪本来以为只是让对方转让一句话而已，没想到也会这么困难的模样，她也摸不清是不是荀灵真的有事，她还要再开口，那边小龙就咆哮了一声，风涟漪的脸色都微微一变。
　　荀灵的好友也听到了这一声，但她更觉得是自己幻听了，迟疑道：“刚刚……”
　　风涟漪这会儿懒得再和对方扯其他话，她直接道：“那你把荀灵的通讯号发我，我和她说。”
　　说完，眼见这头小龙还要再叫，风涟漪果断挂断了通讯号，从刚挂断，这头小龙就张嘴咬住了风涟漪的手指尖。
　　这头小龙还在啃蛋壳，不过是刚刚破壳，牙齿都没有，与其说是咬住风涟漪的手指，不如说是含着，然后还舔了舔。
　　风涟漪见小龙被她的手指头哄住，就没有多理会，而是等着对面把荀灵的通讯号发过来以后，就立刻拨通了荀灵的通讯号。
　　荀灵先前就已经被她的好友通知过，说是风涟漪找她，看样子似乎要找她麻烦。
　　所以她在看到一个陌生通讯号打过来时，只犹豫了一下，就接通了。
　　对方似乎姿势不大对的缘故，一张美貌的脸直接带着冲击力占满了整个屏幕。
　　明明这张脸荀灵天天都能看到，并且也该是厌恶的，可她在看到那张脸时，还是止不住地心脏狂跳了一会儿，只是她还没有沉沦进去，就又被风涟漪的声音惊醒。
　　风涟漪没有去抓那只小龙，而是将镜头转了个角度，风涟漪那张让人难以接受直面冲击的脸只占据了一点点的屏幕，而剩下的大半个屏幕就出现了那头小龙的身影，荀灵的瞳孔微微一缩。
　　没等荀灵询问，风涟漪就直接一股脑地说：“你这头小龙忽然孵化了，现在教室里就只有我，你快点过来吧。”
　　荀灵脑子里闪过好几个念头，但最终也只应了一声：“我马上来。”
　　挂断通讯的时候，荀灵还在想，风涟漪好像真的是换了个人，她再也不会刁难自己，就连龙蛋孵化以后，她也没有趁机占为己有。
　　要知道，风涟漪如果这时候把小龙带走，哪怕荀灵最后根据监控录像找到风涟漪，风涟漪依旧能有办法将这头小龙私吞了。
　　可并没有，不仅没有将她的小龙偷偷带走，甚至还联系了她的好友，在她好友不跟转达时，又主动要来她的通讯号来联系她，荀灵内心有些复杂。
　　如果是以前的那个风涟漪，荀灵或许有应对的办法，可现在的这个风涟漪，荀灵抿唇……她实在不知道该怎么办。
　　从教室到机甲试炼场需要进行更衣，不然就不让进去也不让出来，所以风涟漪在通知到荀灵以后，又在教室里等了会儿。
　　风涟漪两个世界都没有见过真的龙，这会儿见了就多看了两眼，她本来还想拍几张照片的，等拍完照以后她下意识第一个想要分享的竟然是艾眠姑姑。
　　等她意识到自己在想什么以后，脸色骤变，随后安慰自己，这只是因为她和艾眠姑姑待在一起的时间太久了，所以才会出现这种发现了新鲜事物以后想要和对方分享的念头。
　　而且，她只是把艾眠当姑姑，当长辈而已，并没有别的念头。
　　虽然不断这样安慰自己，但风涟漪到底还是把那些照片都给删掉了，她皱眉，觉得毕竟是女主荀灵的所有物，最好还是不要乱拍，要是给对方带来麻烦就不好了。
　　况且龙这种稀有物，她在这里生活了这么久的时间都没有听说过，精灵倒是有，可龙没有，如果让其他人知道荀灵拥有一条龙，可能会引来不好的事都说不准。
　　想归想，风涟漪倒是又伸手逗弄了两下，甚至还抓着蛋壳主动喂了小龙几口，等荀灵打开教室进来后，风涟漪立刻就拉开了自己和小龙的距离。
　　她怕女主误会，还解释了几句：“我本来在看资料的，突然听到了一点动静，然后就看到……”
　　想了想，风涟漪鬼使神差地补充了一句：“不是我打破它的壳的。”
　　荀灵已经蹲在自己的课桌面前，她朝小龙伸手，这头龙大概是察觉到她身上熟悉的气息以后，十分主动地朝荀灵那边走过去，还扒拉着她的手闻了闻，然后才放心地爬到荀灵的手心里。
　　风涟漪看得心痒痒，却也知道这个世界可能也就只有这头龙了，看看就行，完全没有要抢夺的想法。
　　她状似看了眼时间，就准备先离开，就见趴在荀灵手心里的小龙忽然朝着她的方向伸出了爪子，用人类婴儿的行为来看，就很像是“要抱抱”。
　　风涟漪和荀灵都愣住，风涟漪看向荀灵，耸耸肩又摊开手，表明她什么都没做，实际上她怀疑可能是因为小龙看到的第一个人是她，所以多多少少产生了一点亲昵的心态，就跟雏鸟情结一样。
　　风涟漪转身就要离开，荀灵却是突然在她身后开口：“你想抱抱它吗？”
　　风涟漪：……
　　风涟漪觉得现在这情况怎么看怎么诡异，尤其是荀灵问出口的那句话，就跟当妈妈的在问爸爸要不要抱抱孩子一样，风涟漪愣了一下，转过头看看荀灵小心翼翼捧着那头小龙的模样，她说：“不用了。”
　　她觉得荀灵今天对她的态度还蛮好的，不过她虽然对这头小龙印象不错，但真没有要扯上任何关系的想法，就说：“不过你还是尽快带着它离开吧，如果你不打算让其他人知道的话。”
　　荀灵抿着唇没有说话，风涟漪像是想起什么，又说：“教室的监控我会和亚德教授说的，放心，这件事我们不会告诉别人。”
　　荀灵似乎这才松了口气，只是她眉心微蹙，最后说了句：“那就谢谢你了。”
　　风涟漪：“不用谢。”
　　可实际上在离开教室以后，风涟漪就没有其他去处了，但她也不想那么快就回去，最后就去了新罗学院的图书馆，在她刚来这里的这段时间，图书馆也算是她经常去的。
　　不过图书馆里的大部分书她都能在网上买到，而且她一去图书馆就会经常有人主动和她打招呼，所以风涟漪更喜欢在家里查阅资料，除非一些在市面上买不到、并且也无法借出图书馆的书，风涟漪才会选择在图书馆看。
　　她在图书馆一直待到晚上，才不得不离开，她本来打算叫机器人过来接她的，只是她才刚给机器人发了条消息以后，艾眠姑姑的通讯就随之而来。
　　风涟漪看着屏幕上闪烁着的“姑姑”，犹豫了下最终还是接起来了。
　　艾眠姑姑在通讯那头说话，语气冰冷听不出什么情绪来，只是平静地陈述着事情的经过：“小爱还在充电，我现在过来接你。”
　　风涟漪连忙想要拒绝：“这样的话，就让小眠来——”
　　她话没说完，艾眠姑姑已经不容置疑地打断了她的话：“你不要乱走。”
　　风涟漪默默地闭嘴了，艾眠姑姑在说完这句话以后，也像是不需要风涟漪回应一样，直接挂断了通讯。
　　风涟漪自己都没注意，她有一些在意艾眠姑姑的反应，她不禁猜测着艾眠姑姑到底有没有生气，如果有的话，那是因为她这两天在躲对方的原因吗？
　　可是没办法啊，她已经有爱人了，不管是几辈子，都想要一起走下去的爱人。
　　她走到学院门口就看到了艾眠姑姑的飞行器，大概是最近相处的还算不错，这次艾眠姑姑没有再把飞行器停在对面，而是直接停在了学院门口，甚至在风涟漪靠近的时候，飞行器的门先行打开了。
　　风涟漪坐上飞行器，先跟艾眠姑姑打了声招呼：“姑姑，晚上好。”
　　艾眠淡淡地应了一声，倒是没有再多问其他的，直接设置好路线以后就启动飞行器，她坐在驾驶座上不说话，车内就显得尤为安静，风涟漪就有些不安起来。
　　艾眠察觉到风涟漪的不安，她抿了抿唇，本来不太想理会，甚至想要给风涟漪一点教训的，可在对方将头扭向窗外时，还是没能忍住，主动询问了一句。
　　“今天在学校过的怎么样？”
　　风涟漪愣了下，猛地又扭头看向艾眠，她和艾眠想得不一样，她在想，艾眠姑姑会不会知道荀灵孵化出一头小龙的事？
　　这样想着，艾眠姑姑就轻轻地“嗯？”了一声。
　　风涟漪说：“还可以，没什么特别的事。”
　　她说完，就觉得飞行器内的冷气似乎打得太足了一点，裸|露在外的手臂和脖子都快起鸡皮疙瘩了，她没多想地问艾眠：“姑姑，空调能打高一点吗？我有点冷。”
　　艾眠姑姑没什么反应，风涟漪以为是对方走神没有听到，所以又重复了一遍，在对方沉默不语没有动作时，风涟漪刚准备自己上手把温度调高一点时，就见艾眠姑姑手动了下。
　　风涟漪觉得没那么冷了，但又有些热了，她抿唇，又说：“姑姑，再调低一点吧？我有点热。”
　　艾眠姑姑没说话，风涟漪也觉得自己有点事多，所以她有点不是很情愿、自认为还算体贴地说：“那还是算了吧，这样也可以。”
　　作者有话要说：
　　推荐一下姬友的百合小说，新文请多多支持，能收藏就最好啦~
　　《和暗恋十年的白月光HE了》by一叶菩提
　　→林和程都是彼此身、心的唯一。
　　程芸在林菁九岁那年，为拿一笔救命钱答应嫁给林穆。
　　两人还没领证，林穆就跳楼自杀。
　　留下程芸拉扯林菁长大。
　　但程芸怎么也没想到，好好的孩子，硬是被她给养歪了。
　　林菁暗恋小妈多年。
　　高考结束，却被小妈强行送出国，且跟她断绝关系。
　　为此林菁恨极了小妈。
　　七年后，她调任回国，成为GK中国区域最年轻的总裁。
　　然后又一次，重逢了她那位美艳无双的小妈。
　　注意事项：
　　1:1V1，结局HE，没有虐，不甜不要钱。
　　本章还是评论小红包袄~！
　　感谢在2021-01-03 23:58:23~2021-01-04 23:57:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宋也 10瓶；一只写作的咸鱼 5瓶；桑桑、clhfzh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 ABO
　　小爱抬头看向风涟漪，觉得自家主人今天有些不一样——格外的不怕死。
　　以前的主人是一点也不乐意和艾眠姑姑相处的，如果艾眠姑姑在家里，那么主人是可以在自己的房间里呆上一整天不出来。
　　风涟漪没有注意到小爱的眼神，或者说在她眼里，小爱只是一个提前设置好的智能机器人，机器人又怎么会拥有自我意识？
　　她伸手撩动长发，飞行器的车窗往下降下一点，微热的风吹拂进来，艾眠姑姑看了眼正吹着冷气的空调，最后还是选择关掉空调，没有去关风涟漪的车窗。
　　不知道是不是路上风吹得太久，风涟漪回到客厅就觉得有些发热，身体不是特别舒服，她用手做扇给自己扇扇风，一边从自己的包里拿出了今天的笔记。
　　她没有上楼，她习惯在客厅处理一些学业上的问题，如果遇到什么不懂的问题，就可以询问旁边的艾眠姑姑，这比她上网去查资料还要快上一些，今天也同样如此。
　　这次亚德教授没有再布置一些超过新罗学院教材的课题，而是给风涟漪准备了往年高校联赛的试题和资料视频。
　　指挥系的比赛是所有专业里最全面的，除了笔试以外，还有指挥和机甲作战，其中比较麻烦的就是，风涟漪就算是作为Omega，也是要参加机甲作战的。
　　亚德教授说他会和比赛主办方专门说一下她的情况，虽然机甲比赛还是要比的，但是会稍微放宽一点条件，至于最终风涟漪取得的成绩也会列入比赛成绩里面。
　　这也就意味着，风涟漪其他几门的比赛成绩要比常人更加优秀。
　　本土的星际学生对高校联赛还是有些了解的，尤其是本来就打算参加比赛的人，肯定会提前了解。风涟漪是中途穿越过来的，如果不是亚德教授提起，她根本不会想着要去参加比赛。
　　这会儿坐在客厅她也就没有把往常的资料翻出来看，而是用手腕的智脑投射出光屏查看教授发来的视频。
　　她特意将声音调小了一些，没想到还是引起了艾眠姑姑的注意力，艾眠姑姑也在盯着光屏，不过大概是一些不怎么重要的内容，姑姑将光屏弄得很小，大约也就平板的大小。
　　风涟漪被问到的时候还愣了下，扭头见姑姑一直盯着自己看，就意识到对方真的在询问她，想也没想地就说：“对的，亚德教授说很看好我。”
　　但也没说她一定就能拿到第一名这种话，风涟漪猜测，对方大概只是想让她多点见识。
　　艾眠轻轻笑了下，风涟漪和艾眠姑姑相处了这么长的时间，都很少见到艾眠姑姑笑，所以见对方突然勾唇还愣了下。
　　不得不说，肤白貌美的高岭之花突然一笑，就能叫人失了魂，风涟漪也是一样，但对方只是微小地勾了下唇，似乎注意到风涟漪一直盯着自己的目光，那点微小的弧度一下就消失的无影无踪了。
　　一时间，反而让风涟漪怀疑，艾眠姑姑是不是非常不喜欢她。
　　她蹙眉，没说话，艾眠姑姑却是声音有些冷冷的，却又有些随意的：“那你加油。”
　　风涟漪想了想，回道：“谢谢姑姑。”
　　晚饭照样是两个人一起吃的，但风涟漪注意到她如果吃不完的东西——尤其是点心一类的，她没吃完，那么艾眠姑姑就会十分自然地把她没吃完的东西一起吃掉。
　　艾眠姑姑第一次吃的时候，风涟漪因为过于惊讶而没有说什么，等到后来她就觉得这举动有些怪怪的，就询问过艾眠姑姑为什么。
　　彼时艾眠姑姑莹白的手指正拿着那一截被咬过一口，还留有清晰牙印的糕点一顿，就很平静地回道：“浪费总是不好的。”
　　风涟漪觉得艾眠姑姑说的很有道理，但想到对方老是吃自己吃剩下的这样不太好，所以基本上要么不吃，要么就会吃完。
　　主要是，对方这行为举止老是会让她想起自己的爱人，在上一个世界的时候，林眠就总是这样。
　　因为林眠宠着，风涟漪就越发地娇气了，又爱吃，但胃口又小，所以常常有些东西她吃过两三口就不想再吃，就哄着林眠帮她把剩下的给吃掉。
　　那时候的林眠当然是对风涟漪百般迁就，只是每次吃完以后，又会抓着风涟漪的腰，带着点心残余的甜腻味道深吻过来。
　　林眠的舌头可是相当厉害的，尤其是她边吻风涟漪的时候，手还会特别的不规矩，在一次把风涟漪后面扣子给解开以后，她还温柔一笑地解释：“抱歉，习惯了。”
　　风涟漪就会面红耳赤地躲在林眠背后，伸手进去把扣子扣好。
　　因为想到林眠，风涟漪就有些走神，听到旁边传来的汤匙碰撞的声音，就又从回忆里回过神，心里无端的就有些难过，她伸手朝那款艾眠新带回来的机器人招招手：“小眠，你过来。”
　　小眠是新型的全能机器人，带有保护系统，但是它的外形被做的很可爱，还附带有一层仿真毛，摸着和长毛猫差不多，手感十分舒服。
　　风涟漪抱着小眠摸了两把毛，才低头吃饭，大概是身体不适的缘故，风涟漪吃了两口实在吃不下。
　　一边早就吃得差不多的艾眠姑姑正拿着杯子的耳朵惬意地品尝，注意到风涟漪放下手里的刀叉后，微微一顿，询问她：“没胃口？”
　　风涟漪确实没什么胃口，甚至还有些不舒服，她伸手摸了摸自己额头，对于艾眠的话点点头，目光从那剩了点的糕点移动到艾眠姑姑的脸上，最终道：“姑姑，我想先上楼洗个澡。”
　　她还有点昏昏沉沉的，之前在学院的时候还很正常，她想大概是回来的路上吹风的缘故，她说着就要起身，却没料到艾眠姑姑忽然凑近她。
　　黑色的眸子像是某种冰冷材质的琉璃珠，风涟漪被这双眼睛吓了一跳，艾眠姑姑注意到她的惊慌，神色微微一动，就又拉开了距离，语气冷淡道：“那你上去吧。”
　　风涟漪起身上楼，在楼梯间时没忍住往餐厅的方向看过去，注意到自己座位上剩下的那点糕点还留在餐盘里，并没有任何人去动它，她的姑姑手里还端着那杯。
　　她上楼梯的速度不快，但也很快被东西遮挡住，再也看不到餐厅的情况。
　　回到自己房间里，风涟漪靠在门板上闭了闭眼睛，觉得脑袋有些昏昏沉沉的，心中暗道难道是感冒了？身体应该也不至于这么差太对。
　　风涟漪晃了晃脑袋，除了昏昏沉沉以外，还困得厉害。
　　今天在学院走了一天，浑身都是汗液，风涟漪强打起精神去到浴室洗完澡，就连身体都没有擦干，就随便套上了一条睡裙。
　　没有擦掉地水珠与材质轻薄的布料贴合在一起，很快就濡湿一片，就连颈间的发根都被打湿不少，风涟漪随意地擦了两下头发，就懒得再去折腾，直接往床上一倒，就昏睡过去。
　　也不知道过去多久，风涟漪意识到有人在敲门，隐约中听到小爱的声音，她努力开口回应对方，想叫对方进来，她以为自己喊出声了，实际上那点声音小得几乎听不见。
　　风涟漪在床上躺了好一会儿，意识才渐渐回笼，她四肢发软，浑身一点力气都没有，身上还莫名冒出很多汗液来，在她躺着的地方都泛着潮湿的湿意。
　　纤细的手指捏了捏身下的床单，只觉得摸到一手的湿滑，风涟漪不禁用自己昏沉的大脑思考：她这是怎么了？
　　在床上躺了会儿，风涟漪本来以为能恢复点力气，事实却是越躺，她的力气就被抽空得越多，这会儿她意识到她刚刚说的话，小爱应该是没听到，她甚至还听到小爱在和小眠说话。
　　“主人应该是已经睡着了，我之前还听到卧室里有水声。”
　　“那好，我去跟大主人说一声。”
　　随后就传来机器人机械的脚步声，风涟漪眨了眨眼睛，额头上的汗珠滚落下来，有些咸，还有一滴顺着流下来，流到眼睛里，风涟漪被汗水里的盐给弄得有些眼睛发疼。
　　她眼睛有些红，眼尾也洇着粉红，白腻的肌肤上布满细汗，仿佛伸手一摸就是一手的滑腻，她没力气动不了，也说不出什么话来。
　　风涟漪以为自己是生病了，但因为在床上动不了又渐渐惶恐起来，过了一会儿她终于身体稍微有了点感觉，还没来得及欣喜，她就突然意识到什么，从身体内部传来的渴望和焦灼感，终于让她意识到，她进入了发情|期。
　　来这里这么久，除了戴上抑制环意外，基本上身体其他症状和在前面两个世界没什么区别，以至于风涟漪都忘记Omega还有发情期这回事了。
　　况且小爱和艾眠也没有提醒过她——可能是两者都以为风涟漪自己很了解，所以谁也没注意到风涟漪即将进入发情期。
　　之前她以为是自己在路上吹风导致的感冒，实际上都只是她进入发情期的征兆，只是风涟漪没有意识到，而家里的机器人和艾眠也都没有意识到。
　　起先风涟漪只是浑身没有力气，动不了，但等到后面身体的各种欲|望就被无限放大，她躺在身上，觉得自己就是水做的，不知道是不是因为发情期被拖延得太久一直没处理的缘故。
　　先前只是浑身无力，到后面发作得就越发厉害，不只是心里空荡荡的，就连身体都很空虚，她咬着唇，无法忍受的细碎声音却从喉间溢出。
　　风涟漪眨眨眼睛，就连长长的鸦羽似的眼睫都被濡湿，一开一合间，眼睛明亮得如同夜空中闪烁的繁星，嘴唇也不知道是发情还是被自己咬的，红艳艳的，上面布着水渍，泛着水光，让人想要将其弄得更亮一些。
　　她只是想忍住那些即将出口的声音，不得不死死咬着自己的唇，但很快她那连咬着嘴唇的力气都没了，开始觉得呼吸有些困难。
　　风涟漪手指无力，知道再这样下去，自己可能就要被这发情期活活折磨死，她伸手想要去摸自己手腕上戴着的智脑，只是好半天才让自己勉强翻身侧躺，光是这样一个小小的举动，风涟漪就差点昏死过去。
　　“好……想要……”
　　风涟漪自己都不知道自己在说什么，她只是眨了眨眼睛，手指颤抖着按下了紧急键，虽然已经按下通知家里机器人的键，但风涟漪还是神经紧绷，一直到卧室的门被人打开。
　　可能是因为进入发情期的缘故，风涟漪的听觉似乎被无限放大，她听到机器人机械的脚步声和稍显的有些轻盈的脚步声响起，从门口一直到她的床边。
　　风涟漪这会儿其实意识都有些不清醒了，她只是忽然闻到了一股非常好闻、很香的香味，这股香味促使着她本能地想要靠近对方。
　　风涟漪是怎么昏过去的已经不记得了，反正她醒过来的时候，房间里一个人都没有，如果不是她身上的睡衣换过，她可能还以为自己是做了一场梦。
　　风涟漪躺在床上眨了眨眼睛，好一会儿才渐渐有了力气，她起身就要下床，卧室门就被打开了，小爱有些激动地朝她快速走过来：“主人，你醒了？你进入发情期竟然没有提前打抑制剂，真的是把我们吓坏了，还好你及时通知了我们。”
　　不然像这种发情期被活活折磨死的Omega不是没有，要不是风涟漪按下通知键，可能真的就……小爱摇摇头，也不见得，毕竟Alpha对于Omega的信息素感知还是很敏感的，就算它们没发现，等到后面艾眠大概也是会发现的。
　　风涟漪伸手抚了抚额头，她是真的忘记了发情期这件事。
　　她表情有些看不清，只是低声询问小爱：“后面是怎么处理的？”
　　小爱：“大主人给您打了抑制剂，您的体温很快就下降……如果降不下去，可能就得叫家庭医生过来了。”
　　风涟漪沉默片刻，哦了一声，倒是没再问关于昨晚的事。
　　因为忘记发情期这件事，艾眠姑姑特意帮风涟漪请过假，所以风涟漪早上的时候倒不用急着去学校，她忽然想起自己的作业都还没有写，一边想着一边收拾后往楼下走。
　　她的手才刚碰到卧室的房门，小爱就叫住她，提醒道：“主人，您的抑制环忘记戴了。”
　　风涟漪这才想起，她有些抱歉地说：“可能是还有点后遗症，我给忘了。”
　　说着，风涟漪就随便拿了个抑制环，她最近把原主的抑制环给换了一批，都是比较简单和素一点的款式和颜色，随手一挑就直接戴上。
　　她抓着抑制环往自己的脖子扣上，指尖在触碰到后颈时，忽然觉得有些不太舒服，总觉得后颈那块肉有些发红发胀，还有点微麻的刺痛感。
　　风涟漪想了想，把抑制环给拿下来，伸出指尖去摸后颈的那块肉，果然轻轻一碰风涟漪就嘶了一声，她走到镜子面前，扭着脖子想要看自己的后颈肉，但是怎么都看不到，只能看到那块后颈肉有些发红。
　　风涟漪蹙眉想了想，又伸手去摸，除了红了肿了，似乎没有其他痕迹，指尖也像是摸到了针孔的位置。
　　大概是打了抑制剂以后，都会有这种反应？风涟漪盯着镜子里后颈的位置看着，一边问小爱：“打了抑制剂，腺体都会发红吗？我觉得有些不太舒服。”
　　小爱闻言，便踮脚看了看，风涟漪见状就干脆坐下来，小爱看过两眼后就道：“是有点发红，也有点肿了……我给主人涂点药膏吧。”
　　小爱说的药膏是艾眠姑姑提前叮嘱好的，说是如果风涟漪觉得不舒服，可以涂一点这个。
　　风涟漪心里有些奇怪，但又觉得艾眠姑姑作为土著Alpha，应该是知道Omega打了抑制剂会不舒服的情况，所以会提前准备药膏应该是没什么问题的，重要的是，她没有察觉到后颈上有牙印。
　　她想了想，突然跟小爱说：“你说，艾眠姑姑会不会是……性冷淡？”
　　小爱像是卡壳一般，光屏脸闪烁好一会儿才说：“主人为什么这样说？”
　　风涟漪觉得自己和小爱讨论这种问题也太羞耻了点，而且机器人又怎么会懂这些？就摆摆手掠过这个话题。
　　其实昨天紧急呼救的时候，风涟漪也是想过这个问题的，她想起自己的发情期，也知道星际ABO的性别设定，那就是Alpha闻到Omega的信息素以后，脚都不会走，只会像野兽一样扑到Omega身上。
　　风涟漪躺在床上的时候还担心过，担心艾眠姑姑也像是失去理智一样地扑到她身上，强行把她标记了。
　　结果却是，浑身干干净净、清清爽爽的，后颈也没有牙印，她不得不怀疑艾眠姑姑其实是对性没有办法起生理反应的。
　　风涟漪觉得自己好像无意之中知道了艾眠姑姑的隐秘，她抿唇没有说什么，只是下楼时目光忍不住主动去寻找艾眠的身影，眼神里还流露出一点同情。
　　她觉得自己找不到爱人很惨，而且在这之前她还被别的Alpha给标记了，她现在都不知道是自己更惨，还是性缺陷的艾眠姑姑更惨了。
　　结果却是，早餐的时候风涟漪并没有看到艾眠姑姑，倒是小眠说了句，艾眠姑姑临时有事，这几天都不会回来。
　　风涟漪愣了下，心里有些怪怪的，她心想大概是这几天天天和对方待在一起的缘故，对方突然有事消失，她反而有些不习惯。
　　她盯着小眠的眼睛看了很久，可惜对方是个机器人，并不能从对方的眼睛里看出什么来。
　　风涟漪吃过早餐以后，又花时间把作业写完，眼看快到中午，就干脆跟教授说自己下午再去。
　　亚德教授倒是一副非常理解的模样，说道：“联赛就要开始了，这段时间很多想要参赛的学生都请假了，学院明天也会放假，但老师教授也都还在学院，如果有什么问题，也可以来学院找我们。”
　　风涟漪恍然，她昨天的确是看到有关联赛放假的事，这个假期基本上就是给学生参加联赛准备的时间。
　　下午的时候，风涟漪还是回了趟学院，她把作业线上发给了教授，但还有些其他问题想要问，觉得还是面对面比较好交流。
　　在询问的过程中，亚德教授嗅了嗅她身上的气息，蹙眉道：“你进入发情期了吗？”
　　风涟漪愣了下，经过一晚上，她以为自己的信息素味道应该是没有了的，就见亚德教授连忙往后退了一点，用手掩鼻子，有些担心道：“如果没有事，你还是尽快回去，先在家里待上几天吧。”
　　“抑制剂如果是在发情期之前打的，那就不用担心信息素泄露出来，但如果是在进入发情期以后再打的，那么信息素偶尔还是会泄露出一两丝，”亚德教授说着，蹙眉想了想又说，“我还是联系你的监护人来接你。”
　　风涟漪本来想拒绝的，但想到什么，也就同意了。
　　她从今早起来以后就没有看到过艾眠姑姑，莫名就有些在意，正好借着亚德教授见一见对方。
　　亚德教授因为风涟漪时不时泄露出来的信息素，就让风涟漪在办公室待上一会儿，本来还在和风涟漪讨论联赛的事，结果忽然接到电话说是机甲分院那边出事了。
　　亚德教授有些不满道：“机甲分院的事通知我又有什么用？”
　　话是这样说的，但亚德教授还是过去了，临走之前不忘叮嘱风涟漪哪儿都不要去，毕竟新罗学院指挥系这边基本上都是Alpha，风涟漪稍微有个不注意可能就会被别人标记。
　　到时候不管是风涟漪还是标记的人，免不了受到全民的口诛笔伐。
　　风涟漪待在办公室里也不觉得无聊，教授担心她坐不住乱跑，就把教授图书馆的权限开放给风涟漪，风涟漪这会儿正用着教授的账号在看图书馆上面几层的书。
　　她看到其中一本收录了大大小小战役的一本书，里面还做着详细的注解，更特别的是，上面还有有关密里星的详细介绍，说到密里星很早以前其实是虫星，只是后来有一天被联邦帝国给占领了。
　　编撰这本书的人还说道，他怀疑密里星上还残存着虫族女皇的虫蛋。
　　大概是自己也知道这话有多么的无稽之谈，所以这句话作者也只是一笔带过，并没有详细解释，风涟漪却莫名有些在意。
　　她翻找作者名字，刚将人的名字记下，就听到办公室门口响起开门的声音，她想也没想地就说：“教授，我可不可以用您的账号借一本书？”
　　话音落下，并没有得到任何的回应，风涟漪不由抬头，而来人已经走到她面前，见她抬眸看过来，对方才出声：“风涟漪，你说什么？”
　　面前的少女是昨天才见过的荀灵，她顿了一下，从凳子上起来，和对方打了个招呼，见对方穿的并不是学院的校服，而是自己的衣服，就猜测对方大概是外出过才回来。
　　她没有回答荀灵的话，而是道：“你找亚德教授吗？他刚刚被通知去机甲分院处理事情了，你可以去那边找他。”
　　不知道是不是风涟漪的错觉，她觉得荀灵好像又长高了一点，但是作为一个Omega，拥有这么高的个子是正常的吗？要知道之前她还隐约记得荀灵和她差不多高的。
　　风涟漪的目光停留在荀灵的头顶，丝毫不知道自己打量的目光已经被荀灵注意到，荀灵默不作声地走到风涟漪旁边，她的目光也同样落在风涟漪的头顶上。
　　两个人悄无声息地做了下身高比较，风涟漪发现是真的，荀灵比她高了一些，不由出声：“你长个子了？”
　　荀灵“嗯”了一声，说：“估计是抽条了。”
　　风涟漪：……
　　风涟漪默默地在心里说了句“放屁”，明明高中生才会抽条，荀灵这会儿都大学生了，哪儿还能抽条？况且她马上就要分化成Omega了。
　　想到这里，风涟漪的心又忽然提起来，意识到自己和荀灵正两个人在一个办公室里，如果对方突然分化，她该怎么办？
　　不，也不对，就算荀灵突然分化她也不需要担心，她也是Omega，根本就不用担心自己强行标记荀灵，她只需要在自己被诱导着发情之前，给教授打电话就行了。
　　想到这里，风涟漪微微有些放心，却也不愿意再和荀灵讨论身高的事，只是又提醒了一遍对方，如果要去找亚德教授，就该去机甲分院的。
　　谁知道荀灵听到她的话以后，也拖了根凳子放在风涟漪旁边坐下，声音平静道：“没关系，我等教授回来就行。”
　　风涟漪见状，她其实是有些不想和荀灵待在一起的，但是她又想借那本书看看，后面又觉得荀灵也没那么讨厌，也不是不能在一个空间里相处，便也坐下来了。
　　她不太想搭理荀灵，就要再去看那本书，就听到荀灵和她说话。
　　“你来找亚德教授是有什么事吗？”荀灵问她，见风涟漪抬眸看过来，荀灵又说，“我过来找亚德教授，是询问有关比赛一类的事。”
　　风涟漪“哦”了一声，说：“你说高校联赛吗？我也参加了。”
　　荀灵漂亮的眼睛似乎亮了一下，唇角扬起笑容来，一副很惊喜的模样道：“是吗？那不是我们比赛的时候能见到了？”
　　风涟漪不知道荀灵在高兴什么，她在想，如果女主也参加联赛，那基本上女主拿第一稳稳的，反正她是高兴不起来，但转念一想，她和教授谁也没想过让她拿第一，所以也就没什么好可惜的。
　　所以风涟漪想清楚以后，就点点头说：“比赛见到了，到时候还得请你不要把我打得太惨。”
　　风涟漪想的是如果机甲比赛的时候碰到荀灵就好了，以她现在和女主的关系，让对方给她留点面子应该是没什么问题的，毕竟她现在可是代表Omega的脸面，如果输得太难看了，那总是脸上无光的。
　　何况她和女主都是Omega。
　　荀灵闻言愣了下，然后笑出来，眼睛弯弯的，里面像是洋溢着细碎的星光一样，红唇翘起：“如果比赛我们对上，我就直接让你。”
　　风涟漪想说那倒也不用，就见荀灵忽然从自己的空间按钮里掏出一样东西来，风涟漪还差点被吓了一跳，等看清楚以后才发现是昨天看到的那头小龙。
　　小龙黑漆漆的，还在打盹睡觉，被荀灵从空间按钮里拿出来的时候都没感觉，正窝在荀灵的手心里睡觉，荀灵眼睛亮亮的，目光一直停留在风涟漪的脸上，好半天声音才带着一点诱哄的意味道：“可爱吧？想不想摸摸？”
　　风涟漪有点被蛊惑到了，她本身是个比较喜欢毛茸茸东西的，对这种没有毛的光溜溜的生物其实是没有太多好感的，但这头小龙可太胖了，看着就肥嘟嘟的，加上荀灵还首肯了，风涟漪内心就有些蠢蠢欲动。
　　但她还是矜持道：“这样不太好吧？”
　　荀灵见她不动，就自己直接上手摸了摸小龙的脑袋，又抬眸看她：“真的不摸吗？手感很好，就摸一下下。”
　　风涟漪到底是没能忍住，就伸手摸了下，温热的触感，可能是因为才刚出生的缘故，摸上去的时候还软软的，风涟漪本来心想只碰一下的，然后就没忍住多摸了好几下，一直到小龙的黑色皮肤都有些微微泛红，也从睡梦中醒来。
　　风涟漪心里有点愧疚，有些心虚地不敢去看小龙，觉得自己也不是故意的，如果不是荀灵怂恿她上手。
　　只是她这样想着，那头小龙却是在看到风涟漪以后，一下就清醒过来，对着风涟漪啾啾个不停，丝毫没有注意到自己的脚下，蹒跚着脚步就要往风涟漪那边走。
　　荀灵生怕它摔下去摔坏，连忙护着她凑近了风涟漪。
　　荀灵声音轻柔道：“不知道是不是它破壳第一个见到的人是你，所以做完闹了很久，一直想要见你，今天凌晨的时候才睡了一会儿。”
　　像这种幼崽都应该是很嗜睡的，可这头小龙太能闹腾了，折腾的荀灵一晚上也没睡好，在办公室看到风涟漪的时候，她心里一动，就把小龙给拿出来了。
　　黑龙就像个小孩子，一被风涟漪接住就万分依恋地靠在风涟漪怀里，还两只小爪子捧着风涟漪的大拇指吮吸，就跟喝奶似的，渐渐的就闭上眼睛像是睡着了。
　　风涟漪把手里的黑龙举起来看了看，见对方嘴里依旧没长牙齿，莫名就觉得有些好笑，她伸手抚了抚小龙的脑袋，就依依不舍地要把黑龙还给荀灵。
　　荀灵没有伸手接，漂亮的眼睛直勾勾地盯着风涟漪，就像是个漂亮的人偶一般，风涟漪吓了一跳，就连手上的黑龙因为睡着而歪掉的身子要掉下去时，她都没有注意到，还是荀灵伸手接住，才让黑龙没有摔到地上去。
　　风涟漪再去看荀灵，就见荀灵神色如常，眼见黑龙又要闹腾开时，她就把黑龙收到了空间按钮里去。
　　风涟漪看了眼她挂在手腕上的空间按钮，最终什么话也没说，荀灵主动提到：“看样子教授一时半会儿还不会来，那我晚点再过来。”
　　她说着就转身离开，倒是让风涟漪本来紧绷的神经稍稍松懈下来，她总觉得刚刚的女主眼神实在有些吓人。
　　只是风涟漪才刚刚放松下来，鼻端就忽然闻到了一点香味，这种香味很独特，带着一点清冽的冰雪气息，只是这冰雪气息并没有让她感到寒冷，反而大脑思考的速度都有些变慢下来，她不由问了一句：“这是什么味道？”
　　话音才出口，风涟漪就彻底坐不住了，整个人都像是一滩软泥一样趴在办公桌上，耳边则是听到一声轻轻的声响，办公室房门又被人关上了。
　　正迷糊间，察觉到有一道阴影在自己上方，她抬眸看过去，就见是眼睛红红的荀灵去而复返。
　　她见风涟漪睁开眼睛看她，红艳的嘴唇抿成一条直线，说话间就像是一个字一个字挤出来的一样，眼里还闪过一丝愧疚。
　　荀灵说：“风涟漪，我好像分化了。”
　　风涟漪：……
　　风涟漪心里暗暗叫了一声糟糕，想也没想地就按下了拨通讯号，只是她手脚发软，使用腕表也很困难，稀里糊涂也不知道自己按没按出去，但总归是按下去了的。
　　她重新看向女主，心里倒是没有太害怕，因为她知道荀灵也会分化成Omega，她这会儿只是被荀灵给影响导致突然发情，两个O又能做什么？
　　所以风涟漪丝毫不慌，甚至还安抚了下荀灵：“别担心，我已经通知人过来了。”
　　作者有话要说：
　　本章评论小红包~感谢在2021-01-04 23:57:49~2021-01-06 23:57:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：310331 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 ABO
　　风涟漪昨天晚上才经历过发情，虽然打过抑制剂，可就如亚德教授说过的那样，她身上还是会偶尔泄露出一点信息素的气味。
　　像嗅觉灵敏的Alpha凑近了是很容易闻到的，如果契合度还比较高，那就更容易发觉这点信息素，亚德教授说，风涟漪今天其实不该来的。
　　亚德教授在处理机甲分院的事情时，也想过给风涟漪发去消息让对方先回去，其他事情可以网上说。
　　只是等他稍微忙完，抽空想要发信息给风涟漪时，又觉得马上就要处理好了，等会儿再过去也行，也就没有再给风涟漪发消息了，也就不会知道荀灵为了找他而去办公室，和风涟漪撞见。
　　第一次是身体正常的发情期，因为风涟漪的疏忽给忘记；第二次发情期则是被荀灵分化所诱导出来的。
　　两次发情时间间隔太短，导致风涟漪第二次发情就来势汹汹，昨晚发情还是给了一点时间，从浑身乏力再到身体、腺体的疼痛。
　　这一次却是不过一小会儿的时间，甚至直接掠过发热的状态，风涟漪直接化成一潭春水，就连凳子都坐不住，直接滑下去了。
　　本来坚定地以为自己是个Beta的荀灵也没有想太多，她对于AO的生理课只知道一些大概的，更具体的有关信息素的东西就不太清楚，所以这会儿她也没有意识到严重性，甚至在看到风涟漪从凳子上滑下去时，还想着上前扶住风涟漪。
　　荀灵身为女主理应是身娇体弱的，可风涟漪不知道是不是进入发情的缘故，她只觉得自己身体软得要命，也觉得荀灵扶着她腰肢的手有着冰冰凉凉的气息，促使着她想要更靠近对方一些。
　　不过Omega可能体质要更差一些，风涟漪迷蒙着眼睛去看荀灵，却有些看不清对方脸上的神情，只注意到对方陡然放大的脸，以及对方有些含糊不清的话。
　　“风涟漪……你身上为什么这么香？”荀灵说着，她扶着风涟漪腰肢的手从风涟漪的衣服下摆伸进去，另一只手则是摸着风涟漪的脸颊，然后一点点地往风涟漪后颈的腺体摸过去。
　　风涟漪本来热得难受，因为迟迟得不到爱抚而身体颤抖，她嘴唇泛白，为了想要保持清醒而咬住自己的唇瓣，柔软的唇瓣上都是细碎的小口子，过于用力导致咬破皮。
　　可惜嘴唇的疼痛带来的清醒并不能维持太久，风涟漪眨了眨眼睛，汗湿的睫毛就像是抹了什么一样变得有些深邃起来，也可能是因为皮肤过白的缘故，衬托得越发乌黑。
　　风涟漪觉得这会儿有点不对劲，荀灵的手为什么会钻到她衣服里，甚至还在摸她的脸，还有往后颈腺体的趋势？
　　风涟漪想要挣扎，可惜身体软绵绵的，说出的话也跟猫似的，如果不是荀灵靠得很近，大概也是听不清风涟漪到底说了什么，可她说了还不如不说，那声音就跟悬在心尖上的羽毛似的，一下一下地挠着人。
　　风涟漪：“别……别碰……”
　　荀灵抿唇顿住，她的情况倒是比风涟漪好上很多，只是意识有些不清楚，身体行为不受控制，她知道被她抱在怀里的人是谁。
　　特娅上将的夫人，国民Omega，在学院里备受人喜爱的风涟漪同学。
　　如果是以前对荀灵处处刁难的风涟漪，荀灵也许就会经受住这信息素的诱惑而停下举动，可风涟漪太好看了，也太温柔了，与其说是荀灵控制不住，不如说是她放纵了自己。
　　她忍不住想，风涟漪有些太可怜了，她明明也就和自己差不多大，却因为早亡的妻子而不得不忍受以后几十年、甚至上百年发情期的痛苦。
　　如果有人为了她挡在身前，免去她以后的痛苦，对于风涟漪来说，会不会算是一种解脱？
　　风涟漪不知道荀灵在想什么，她现在已经意识全无，起初还想着抵抗荀灵，还能思考出荀灵的不对劲，可到后续她就完全无法控制自己的行为，只知道靠近荀灵会让她好受一些，便缠着对方，靠进对方的怀里去。
　　真的好难受，好想要，想要和对方皮肤相贴，负距离的接触，也想要对方咬破她的腺体，帮她标记。
　　荀灵的指尖在风涟漪的颈侧来回摩挲，那一片白皙的皮肤都被她揉搓的泛起粉红来，看着就更是可口，尤其是当风涟漪还主动凑上来。
　　Omega后颈的腺体对于他们来说，是一个相当隐私的地方，平时还会戴着抑制环，所以很多Omega的后颈大部分都是被遮挡住的，像这种后颈彻底裸露在其他人眼里都会让Omega们觉得害羞。
　　而荀灵也是认真第一次看到Omega的后颈，她的手指只要再往后一点，就能碰到密里星最尊贵的Omega腺体了。
　　而且她突然分化，这里又只有她和风涟漪两个人，如果破格做出什么，想来大家也不会太责备她，荀灵的大脑在这一刻其实也思考不出太多的问题，只知道一个劲儿地为自己的行为辩解。
　　当鼻息月发凑近风涟漪时，属于风涟漪身上的馨香气息便盈满荀灵的周遭，似乎只要轻轻咬上一口，就能对方浑身散发出更加香甜的信息素气味。
　　荀灵还在游移，停留在风涟漪腰间的手又从衣摆里抽出，她垂眸看着软在自己怀里的人，也察觉到外面的动静。
　　可惜办公室的房间门刚刚被她关上，这里面只要没人发出声音，外面的人是很难发现她们的，这个时间完全足够荀灵咬上一口，标记风涟漪。
　　风涟漪昏昏沉沉间，荀灵将她抱起放在办公桌上，大约是刚分化的缘故，荀灵的力气变大了些，但把风涟漪安放好以后，她身上也就没多少力气了。
　　她找到门口，手握在门把上刚要拧开，又忽然意识到风涟漪发情，如果她就这么打开门，那么信息素气息就会很快弥漫出去，这里到处都是Alpha，也经常有人来办公室找亚德教授。
　　到时候如果真的有Alpha因为风涟漪而失去控制，强行标记风涟漪也不是没可能，这样想着荀灵只能放弃开门，而是给教授拨通讯号过去。
　　风涟漪身上的信息素味道也太浓烈了，就像是化为实体一样缠缠绕绕地勾过来，想要将靠着门坐着的荀灵给勾过去，荀灵抬手掩住自己的口鼻，可这样做只是徒劳的，因为信息素并不是依靠气味传播的。
　　荀灵晃了晃脑袋，她的大脑和身体像是被分成两半，一半催促着她赶紧在风涟漪的后颈腺体咬上一口，一半告诫着自己风涟漪是个已婚Omega，而且是绝对不可以染指的Omega。
　　这样想着的荀灵，意识也渐渐模糊起来，她也不知道之后会发生什么，而就在她失去意识的前一刻，她背靠着的门忽然有了动静，下一秒她就依靠着门向后倾倒，又很快被人扶住，避免摔倒在地上。
　　荀灵想要看看来人是谁，却只看到一双漆黑的眼睛，那双眼睛只是平静地看了她一眼，随后就朝前方看过去。
　　风涟漪这一次是在医院里醒过来，医院里只有她和两个家里的机器人在，见风涟漪醒了以后，小眠便将切好的水果放在风涟漪的床头旁边，随即说起风涟漪昏过去以后发生的事。
　　风涟漪拨通的讯号是艾眠姑姑的，荀灵找的是亚德教授，按理来说应该是亚德教授过来的更快，实际上来的更快的是艾眠姑姑。
　　小眠说：“您的那位同班同学已经分化了，是一个Alpha。”
　　小爱也忍不住插嘴道：“不过她的资质比较差，不管是身体素质还是精神力，如果她再强一点，可能就要强行标记你了。”
　　像风涟漪这种被标记过的Alpha，再要有人想要标记是一件比较难的事，而且洗标记的时候Omega还会很痛苦，搞不好Omega就会被痛死。
　　小眠像是知道荀灵的情况，不太乐意小爱在这里胡说，就又解争辩了几句：“也不算差，要知道特娅上将可是3S的精神力等级，一般的Alpha在靠近主人时，会闻到残留在主人身上的Alpha信息素，会本能的被压制，从而恢复清醒。”
　　“那位荀灵同学，要么是和主人契合度特别高，所以才会突破特娅上将的精神力被主人吸引；要么就是精神力和特娅上将不相上下，所以才不会被特娅上将残存的精神力给影响。”
　　小眠和小爱就荀灵精神力强弱等级争吵起来，而风涟漪则是有些懵，如果她没有记错的话，荀灵应该是分化成Omega才对的，怎么听两个机器人的意思，好像荀灵现在是个Alpha？
　　风涟漪想着，不自觉地就询问出声，而两个机器人也是相当肯定了风涟漪的询问，还说荀灵分化成Alpha以后，各项身体指标也在朝Alpha靠拢，比如说，荀灵现在就已经恢复好，早早地就回了学院。
　　只有风涟漪一个人还躺在医院里的。
　　听到这些话，风涟漪沉默下来，她觉得这个剧情变歪了，虽然从她穿越到原主身上以后，这个剧情就因为她的不配合而早就歪掉，但她自觉自己又没有对荀灵做什么，那荀灵为什么会分化成Alpha？
　　风涟漪沉浸在自己的思绪中，就听得小爱忽然说了句：“不过她能抵抗住信息素的干扰，也是相当厉害的，这么久来，我还只见过一个Alpha能做到这样……”
　　风涟漪其实没太注意到小爱说了什么，只是听到它声音就朝它看过去，却没想到小爱像是说漏嘴了一样，忽然噤声，不肯再说下去。
　　好在风涟漪连续两次发情，这会儿就算醒了精神还是很差，就闭上眼睛还要再休息一会儿。
　　两个机器人见她不想说话，也就乖觉地安静地做事，两个机器人刚要出去，风涟漪又忽然睁开眼睛，她看向小爱，问道：“艾眠姑姑呢？”
　　风涟漪也是突然想起来，她好像从醒来到现在都没有看到过艾眠姑姑。
　　两个机器人像是早就猜到风涟漪会询问艾眠姑姑，想也没想地就回答：“这里是Omega病房区，艾眠姑姑暂时还不能探视你。”哪怕她是风涟漪的监护人。
　　风涟漪躺在床上有没说话，两个机器人犹豫着要不要走，就听到风涟漪又问它们：“所以你们说的是，艾眠姑姑把我送到医院的？”
　　两个机器人十分肯定地点点头。
　　风涟漪看了小爱一会儿，忽然摆摆手让对方出去。
　　在这个世界，她现在还只能在密里星活动，其他星球短时间内是没有办法去的，找人的事也就被耽搁下来，可她现在忽然意识到，如果她一天不摆脱自己现在的这个身份，那也就意味着她以后都要生活在密里星人的眼底下，不管她做什么。
　　这一次还好是荀灵控制住自己，没有强行标记她，可如果万一出什么意外，密里星的人又会怎么对待她？
　　风涟漪头一次迫切地想要摆脱掉现在的这个身份，不管她的爱人现在找不找得到。
　　她一开始是怀疑过艾眠姑姑，可艾眠姑姑这段时间跟她相处的，风涟漪都有些不确认对方喜不喜欢她，她甚至都无法确认艾眠姑姑到底讨不讨厌她。
　　她想过艾眠姑姑会不会是她的爱人，只是因为某种原因她无法确认，毕竟这么久以来，她身边接触最多的人就是艾眠姑姑，甚至对于对方的一些举动也并不讨厌。
　　这也要说到一点，她的爱人是个比较要强和强势的人，在这个世界艾眠姑姑某些地方来说的确也算是比较强势的，而且，还能抵抗住Omega发情时散发出的信息素，这就很怪异了。
　　这个以ABO为性别的世界，按照她目前为止在这个地方接收到的信息来看，Alpha是不可能抵抗住Omega的信息素，但艾眠姑姑似乎轻轻松松就做到了。
　　就连身为女主的荀灵都抵抗的十分艰难，没道理艾眠姑姑拥有超过女主的实力吧？
　　无论如何，风涟漪在摆脱掉自己现有的身份之前，还需要再确认下，她怀疑某种东西切断了她和爱人的感应，导致她得想其他办法找到她的爱人。
　　当然也有另一种可能，比如说她的爱人并没有来到这个世界。
　　风涟漪揉了揉脑袋，身上倒是没有什么皮外伤，只是两次发情期格外地消耗人的精神，风涟漪只思索了一会儿就累得不行，也就闭上眼休息会儿。
　　接下来在医院的三天里，艾眠姑姑更是没来看过风涟漪一眼，风涟漪问起怎么回事，小爱和小眠都说是艾眠姑姑有事，这段时间都不能来了。
　　风涟漪给艾眠发去消息，多是一些关心的话语。
　　而艾眠姑姑似乎也是真的很忙，风涟漪发过去的消息都是几个小时以后才会回复的，回复的内容不冷不淡的，看上去似乎很不耐烦风涟漪的消息。
　　如果不是对方每次都一定会回复，风涟漪恐怕就会误以为对方真的很讨厌自己。
　　风涟漪在医院也躺的够久了，在医生说过没什么问题以后，就迫不及待地要出院。
　　主要是她在医院躺着，每天都要接受同学们的关心，除了社交账号上要和大家解释她没事，在医院里也要面对。
　　在她出院的前一天，荀灵单独来看过她。
　　对方现在已经完全分化成了Alpha，她过来看风涟漪的时候，医院的护士就在一旁帮忙整理东西，目光时不时地就落在荀灵身上。
　　Alpha和Omega本来就长相优异，尤其是有风涟漪这样的大美人在，这里的护士在近距离看过特娅夫人的美貌以后，就觉得这世界上恐怕再难有人能超越特娅夫人的颜值，却没想到对方的同学样貌也完全不输风涟漪。
　　并且还是个Alpha。
　　直到小爱和小眠进来以后，那位护士才依依不舍地从病房里出去——两位同学要聊天，她不得不出去。
　　风涟漪倒是没想到荀灵会单独来看她，因为前些天荀灵已经和其他人来看过风涟漪了，风涟漪也说过今天就要出院，只是没想到荀灵还是会来。
　　风涟漪觉得自己和荀灵其实没有太多可聊的，所以见到荀灵以后，除了刚开始有些惊讶以外，她就恢复平静的神色，询问荀灵：“怎么又要单独见面，是有什么事吗？”
　　荀灵见风涟漪态度这么疏离——虽然以前风涟漪对她也是这副态度，可那时候的她虽然心里只是有些失落，但也没有多余的其他想法，这会儿再见对方还是这样，眼神不由一黯。
　　怕风涟漪看出什么，荀灵很快又收敛了眼神，只是微微笑起来，她说：“听说你今天出院，怕你一个人不方便，所以想过来帮忙。”
　　荀灵是很少笑的，至少在风涟漪面前，她几乎从来没有见过荀灵笑——对方样貌是一顶一的好，就连风涟漪看了都禁不住怔神，随即她收回眼神，声音淡淡的，听不出什么情绪来：“我这里还有两个机器人，也不用麻烦你。”
　　对方特意跑过来想要帮忙，风涟漪再怎么也不该赶客，况且两个人之间的气氛也有稍稍的改进，可风涟漪却觉得，如果她想要摆脱现在的身份，那么就更加远离女主。
　　女主是集这个世界大气运者，大气运就意味着对方以后所取得的成就非凡，如果她离女主太近，难免会受到影响，加上她现在本来身份就相当瞩目。
　　而且因为对方特意单独来见她，她就猜到自己大概在女主心里地位已经有些不一样了，她并不需要女主对她的注意。
　　风涟漪说完，看向荀灵，那赶客的意思明明白白地写在眼里，她也没等荀灵反应过来，直接开始叫两个机器人开始收拾东西。
　　风涟漪不过是在医院里住了三天，带过来的属于风涟漪的东西却很多，收拾的时候就连风涟漪都有些惊讶，但她什么都没说，只是安安静静地站在那里。
　　而荀灵再想要开口，见到两个机器人已经开始收拾东西以后，也没能说出来，但是她想了一会儿，又说：“后天的高校联赛你还去吗？”
　　她的身体已经好了，并且这几天也彻底分化，在报名表那里性别那一栏倒是重新修改过，其余的倒是没什么变化，本来教授还担心她分化不稳定，询问她要不要取消的。
　　荀灵今年就毕业，等到下次联赛她想要再报名就比较难了，况且她还是平民出身，想要吸引军部和皇室的注意，就需要在这样的重大比赛取得成绩，这些成绩也不过是进入军部的入场券而已。
　　正因为是平民，所以才更加需要努力。
　　荀灵的目光落在窗外，她不会因为外界的其他因素而放弃她的目标。
　　风涟漪也在想其他的，等她回过神就见荀灵似乎又恢复成了以前的样子，见她不需要帮忙以后，就轻轻一点头，说自己先回去了。
　　荀灵：“有需要帮忙的地方，随时可以叫我。”
　　风涟漪有些奇怪女主态度突然的改变，但也没想着去深究，不管她的爱人到底是谁，反正绝对不可能是女主就是了。
　　所以她才能随心所欲地决定远离女主，想到这里，她又暗自皱眉，喃喃自语：“如果荀灵真的是我要找的人，那会不会……”太狗血了点？老天应该不会这么完她吧？
　　风涟漪神思不属地和两个机器人回到自己的家里，家里因为好几天没人打扫的缘故，一开门风涟漪就觉得闻到了一股灰尘的味道。
　　小爱倒是扭头看了风涟漪一会儿，就往屋子里走，一边道：“主人可以稍微等等，我和小眠先去做清洁。”
　　风涟漪没多想，点点头就在两个机器人收拾好的地方先坐下，打开腕表开始看消息，她先前已经和艾眠说过了她今天要回来，还试探地说自己想要吃XX家的点心。
　　昨天发的消息，艾眠姑姑今天凌晨回复的，很简短，就两个字——“娇气”。
　　也没说带不带，风涟漪点开两个人的聊天框，发现对方依旧没有任何回应，也就关上，她并不确定对方会不会带。
　　她已经感知不到爱人的存在，想着是不是只能用其他办法去确定，可这种办法又是哪种？会不会是需要身体接触？可她和艾眠姑姑这段时间相处并没有刻意地避开肢体接触，虽然这种接触很少，但也不是没有。
　　碰到的时候是没有任何异样感觉的，风涟漪盯着屏幕没说话，不过一会儿两个机器人就来通知风涟漪说已经收拾好了。
　　不管是目前暂时无法摆脱身份的原因，还是需要确认艾眠的原因，风涟漪这段时间都只能先安心应付这次的联赛。
　　想到自己要摆脱现在的身份，那么再引人关注就不应该了，她甚至都有些后悔自己参加联赛了，不管到时候她取得的成绩好不好，肯定还是会有人注意到的。
　　如果这时候她问亚德教授能不能取消报名，肯定还是需要给个原因的，身体原因肯定是不能用的，不然又得在星博解释一大段，甚至还要担心有人把她身体的原因和荀灵联系在一起。
　　那么联赛的时候只能表现得一般一些，很快风涟漪又觉得自己可能想多了，她现在的性别是Omega，相对于Alpha来说，哪怕她拼尽全力，可能表现得依旧不好，所以这种担心暂时是没必要的。
　　这样想着风涟漪稍稍放宽心了，在医院休息得太久，风涟漪回到家里以后就没什么睡意，她待在客厅看亚德教授发来的资料，一双白嫩的脚便缩在沙发上。
　　正专注地看着，大门那边就传来动静，两个机器人很快走到玄关处，就连风涟漪都忍不住出从那边抬头看过去，不过一会儿的工夫，艾眠就已经从外面走进来。
　　她正将手中的帽子挂在一边，挂好一抬眸就对上风涟漪的眼睛——风涟漪都有一瞬间的恍惚，仿佛回到了第一次和爱人见面的那一幕。
　　风涟漪愣神，反倒是艾眠姑姑先和她打了声招呼：“什么时候回来的？”
　　风涟漪回过神，回答了艾眠姑姑：“就今天下午的时候。”
　　艾眠姑姑嗯了一声，就没再说什么，只是提着手里的东西往风涟漪这边走，一直到风涟漪旁边的沙发才停住，把手里绑着精致丝带的盒子放在茶几上，然后在风涟漪旁边的沙发上坐下来。
　　她一坐下来，属于她强大的压迫感就消失了，仿佛都蜷缩在一起，就连沙发都显得有些娇小了一样。
　　风涟漪的目光从她进来以后，就一直黏在她身上，一直到她坐下来。
　　艾眠又不是没有感觉，她只是坐下以后见风涟漪还盯着自己，不由顿了一下，然后才问风涟漪：“怎么一直盯着我看？”
　　风涟漪收回自己探究的目光，慢吞吞地开口：“我在想，我想吃的东西，你给我带回来了吗？”
　　话音落下，风涟漪的脑袋就挨了一下，紧接着就是艾眠姑姑偏冷淡的嗓音：“没大没小的，叫姑姑。”
　　风涟漪抿唇没说话，艾眠姑姑也没有再追着这个问题不放，而是将茶几上的盒子往风涟漪那边推了下，一边道：“你才刚出院，这几天的饮食要清淡一点，要少吃，多忌口。”
　　风涟漪唔了一声，纤细的双腿放下来，艾眠的目光像是落在上面，又像是什么都没看，风涟漪弯腰去拨弄那个盒子，将盒子拉到自己面前，再将丝带扯开。
　　是风涟漪想要的那款，她慢吞吞地将蛋糕拿出来，吃的举动很慢，也很小口，更多的注意力却是停留在艾眠身上的，艾眠姑姑这会儿眼睛有些放空，但实际上她正在看腕表投射出的光屏。
　　没有主人的允许，一般人是看不到她看的内容，风涟漪也同样如此。
　　她正小口地吃着，就见艾眠姑姑突然起身，转身之际似乎才想起风涟漪还在，于是头也没回地丢下一句：“吃过晚饭以后就早点休息，有什么事就和机器人说。”
　　说着，艾眠姑姑就头也不回地上楼了，风涟漪只看到她的身影快速地消失在楼梯间，甚至连她匆忙说句“好”的时间都没有。
　　风涟漪皱眉，手里的点心也随意地放在桌上不再吃了，她扭头问小眠：“姑姑最近很忙吗？”
　　小眠回了一句“是的”，又补充了一句：“这几天主人在医院的时候，大主人也没有回来过，这是这几天大主人第一次回家。”
　　机器人可以联通家里的智能系统，所以艾眠如果回家，机器人是能知道的。小眠这么说，就证明艾眠这几天的确是没有回过家。
　　而且很有可能艾眠今天本来也不打算回家的，只是风涟漪说自己今天要回家，所以对方才抽空回来的，不然也不至于连晚饭都不一起吃。
　　艾眠姑姑叮嘱风涟漪吃过晚饭早点休息，就摆明了今天晚上不和风涟漪一起吃，风涟漪打开腕表的智能系统，上网搜索了一会儿才停止。
　　等到晚餐的时候，艾眠果然没下来，风涟漪皱眉盯着面前的晚餐，没怎么吃，倒是把艾眠姑姑带回来的点心给吃完了。
　　学院放假，风涟漪在医院又躺了这么多天，亚德教授认定风涟漪这次联赛不会取得什么好的名次，只是在看到风涟漪时，亚德教授还是禁不住叹息，拍拍风涟漪的肩膀：“本来机甲方面的就不指望你能取得多么好的成绩，但在其他方面总是能大放异彩的，只是现在……”
　　风涟漪莫名心里就觉得有些对不起亚德教授，她也知道亚德教授对她抱有了很大的期待。
　　亚德教授很快就想开了，他又道：“没关系，还有荀灵这孩子在，我本来也很看好她的，只是她始终是个Beta，在机甲方面的比赛会吃亏一些，没想到她前几天竟然分化成了Alpha……”
　　亚德教授在说到荀灵时，眼睛都弯成月牙状，笑眯眯道：“这次的第一，说不定就是我们指挥系的。”
　　在机甲方面的比赛，很少有人能超过新罗学院机甲系的学生，所以机甲系和指挥系的学生也经常在论坛上掐架，他们最常争论的就是机甲比赛的名次，因为机甲系的学生不需要和指挥系的人一样再参加别的比赛。
　　风涟漪突然听到荀灵的名字，愣了下，然后点点头说：“那可就太好了。”
　　亚德教授看了风涟漪一眼，对于风涟漪这不冷不热的态度倒是没多大想法，只觉得前些天以为荀灵和风涟漪待在办公室分化，两个人关系会稍微好一点，没想到两个人的关系还是不冷不热的，他心里多多少少有些可惜。
　　这一届他最看好的两个学生就是荀灵和风涟漪了，他还挺希望风涟漪和荀灵能成为好友的，现在看来，只能说气场不和，两个人看样子是没办法做朋友了。
　　第一天比赛的时候，风涟漪一个人去的比赛现场，亚德教授担心她第一次参加，又是Omega的缘故，所以约好了在联赛门口见面。
　　风涟漪过去的时候时间不早不晚，从她面前经过好几批学生，身上穿着各色各样的校服，都是她从来没有见过的，而新罗学院的学生倒是碰见得很少。
　　这一次，风涟漪才深切意识到Omega和Alpha的身体差异，她因为是Omega的缘故，个子比较娇小，平时和班上的人比较没有多大感受——指挥系的Alpha和机甲系的学生相比，身材在风涟漪看来还算正常。
　　可等到这天联赛她才意识到，她走在Alpha人群中，就仿佛行走在巨人国度里一样，就连个子比她高了一些的荀灵，在这里可能都会被嫌弃矮了。
　　风涟漪行走的脚步停顿片刻，接着又硬着头皮继续往前走，走到门口的时候就看到了亚德教授。
　　正巧亚德教授身边经过一群高大的Alpha学生，风涟漪眼神变得微妙起来，她还没有和亚德教授打招呼，对方就先一步注意到她，连忙冲她挥挥手：“涟漪，这里！”
　　风涟漪举步朝亚德教授走过去，和对方并肩走到一起，一边听着亚德教授说起今年比赛需要注意的重点。
　　亚德教授说了很多，风涟漪却是听得心不在焉的，她想着亚德教授怪不得被称为脑域开发的强者、全星际最权威的教授，这有可能就是因为亚德教授虽然也是Alpha，但因为他Alpha得不是特别明显，所以才转到并不需要机甲战斗方面特别出众的指挥系。
　　“涟漪，我说的你有在听吗？”亚德教授注意到风涟漪的走神，伸手在风涟漪眼前晃了晃，不等风涟漪回答，他又十分惊喜地朝着一个方向喊道，“荀灵！”
　　风涟漪顺着教授的目光看过去，就见远远的一名少女站在来往的人群中，她听到有人叫她，便回过头来，待看清风涟漪和亚德教授后，漠然的面庞就绽放出笑意。
　　作者有话要说：
　　惯例小红包qwq
　　感谢在2021-01-06 23:57:11~2021-01-07 23:56:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：竹生措. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只写作的咸鱼 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 ABO
　　每一届的联赛都会吸引无数其他星球学院的学生来到密里星，本来密里星并不是作为经常主办的地点，但由于几年前的密里星虫难，政府想要大力发展密里星，吸引外来投资，就将这次的联赛地点放在了密里星。
　　这群优秀的学生在毕业以后，将为联合星系的发展做出巨大的贡献，密里星想要发展，就少不了需要这群蓬勃的学生在密里星扎根。
　　其他星球、甚至星系的学生想要来密里星参加比赛，他们自己所在的学院会为他们提供昂贵的船票，其他想要过来观赛的观众、游客们就得费用自理。
　　不过愿意来观赛的，都是家底殷实和贵族们，倒也不会计较那点船费。
　　除了这些学院优秀学生和尊贵的观众们，还会有来自其他地方的记者前来，他们会将最有潜力的视频发送到星际网络上，巨大的点击流量也会让他们赚的盆满钵满。
　　说不定下一个密里星特娅上将就将会在他们的手里诞生，当然，那位在密里星备受尊敬的特娅上将的夫人也参与了这次的比赛。
　　虽然这些经常跟随联赛的记者们心知肚明，像特娅夫人，本身就是Omega，天赋也一般——据他们内部消息，早就已经知道，特娅夫人在指挥系的学习成绩并不好，都是碍于脸面才让特娅夫人稳稳当当地在指挥系待下去。
　　如果真按照指挥系严格的标准来算，这位英雄的夫人早就留级，沦为其他星系的笑柄，也会让密里星的人们感到失望，就连政府的公信力可能也会随之下降。
　　当然，密里星的政府既然执意要捧着这么一个不成器的Omega，这群势利的记者们也不会冒着危险披露特娅上将的夫人实际上是个废物的事实。
　　他们只需要忠实地将联赛上面对方的表现给传播出去就足够了，虽然他们也有些不明白，为什么新罗学院的教授竟然会选择让特娅夫人去参加比赛。
　　他们甚至忍不住去想，会不会是新罗学院指挥系的教授再也无法忍受这样的作假，所以才会故意让那位夫人去参加比赛，就为了让她在全星系的人们面前出丑。
　　这可真是……相当邪恶了，他们这群记者也不过是觉得那位夫人有些可怜。
　　“对了，那位特娅上将的夫人叫什么名字？”一位记者摆弄着自己的拍摄设备，一边询问摄影师。
　　摄影师也想不起这位夫人的名讳，只知道这个名字似乎有些拗口，而且还是个偏古东方的名字，他想了会儿实在想不起来，就直接打开腕表搜了一下，然后抬眸对上自己的搭档：“叫风涟漪。”
　　“风涟漪？这名字可真是……挺特别的，”记者犹豫了下，最终没有说出更刻薄的话语来，而是打开这次联赛的名单，然后从最末尾的地方开始寻找风涟漪的名字，“她的比赛应该在前几天就会进行，如果没有和其他更优秀的人撞上，或许我们可以去看看她的比赛。”
　　和其他记者不同，他更倾向于去记录那些更优秀的学生，他喜欢那些堪称经典的视频画面在他的手里诞生，而不是热衷于去记录一些令当事人倍感难堪的视频，尽管那会成为他们所有人的记忆，甚至短时间内能吸引巨大的流量。
　　他可是要成为最伟大的记者之一。
　　果然，他在名单的倒数第二页看到了风涟漪的名字，比赛是在明天才开始的，他撇撇嘴，又翻了一下今天的比赛，然后道：“看来今天没办法拍到什么有意思的比赛，前一天尽是那群想要博出名的Omega拉拉队的表演，如果你感兴趣的话可以去拍一点，到时候作为视频的片头就行。”
　　他的摄影师搭档不以为意道：“或许你可以在场内到处转转，很有可能就会拍到一些有意思的画面。”
　　摄影师只是随口一说，记者却是忽然想到了什么，他赞赏地看向自己的搭档：“你说得对，我想起帝国的大皇女也来参加比赛，虽然她比赛的日子离总决赛很近，但万一她今天就过来了呢？”
　　摄影师本来不是想说这个的，他完全不记得大皇女了，因为这次来的学生还没出学校就已经在星系出名的人太多了，可以说是风云人物云集，甚至还有那些已经上过战场的学生。
　　不过他看向对方，显然瑞德对大皇女更感兴趣，严格来说他只是瑞德的下属，但也不得不说，瑞德在某些方面嗅觉敏锐，也是他们这对搭档一而再、再而三地在众多的记者当中脱颖而出。
　　所以他什么也没说，见对方就要穿梭进人群，也就老老实实地跟上了。
　　这只是比赛的第一天，指挥系的比赛是安排在第三天，但因为风涟漪的情况有些特殊，她被安排在第二天就开始。
　　这天只是亚德教授带她提前来适应一下场地，顺便去看看其他学员的比赛，她的目光眼花缭乱的，对于从来没有来过星际的风涟漪来说，一切都是新鲜的。
　　而亚德教授和荀灵也相当能理解，作为Omega，风涟漪平时都是只呆在新罗学院里的，就连机甲分院都去的不多，就算去也从来没有进入过比斗场地，所以会对这些感到好奇再不过正常了。
　　他们甚至迁就着风涟漪放慢脚步，就像是两个大家长跟在自家的幼崽身后，目光里都情不自禁地流露出慈爱来。
　　风涟漪在场地转悠了一会儿，他们并没有明确的目的，不过在他们转到一处时，亚德教授就会跟风涟漪介绍一下这些地方是干什么的。
　　风涟漪唔了一声，就见到一群Omega正举着加油喝彩的彩球跳着活力满满的舞蹈，亚德教授只是往那边瞥一眼就收回目光，见风涟漪朝那边看过去，就说了句：“那是Omega啦啦队。”
　　想了想，亚德教授还是多说了一点，不过这次说的时候，他的目光却是落在荀灵身上的：“这次联赛非同一般，像是新闻报道都会持续很长一段时间，你们可不要小看它的影响力……除了这些，联赛上还经常发生一些缠绵悱恻的爱情。”
　　他说着，感觉荀灵像是没有理解到他的意思一样，就又对荀灵挤眉弄眼，语气更加明显起来：“这次能进入啦啦队的Omega，除了长得漂亮以外，他们的家世也非同一般，你……”
　　荀灵这会儿终于有了些反应，只是她浓密的睫毛垂落下来，将眼里清晰的情绪遮挡住，教人看不清她在想什么，却又莫名透露出沉静的气质来。
　　他们只是一路走来，荀灵就已经吸引了太多人的目光，其中尤其是Omega。
　　荀灵才分化成Alpha，这会儿身体的外在表现还不够明显，当然也可能荀灵以后的个子也只能这么高了——因为对方分化的年龄实在太晚了，这个年龄大部分人都开始停止发育，连荀灵也不例外。
　　亚德教授看看自己和荀灵差不多的身高，心中隐隐有些可惜，就听荀灵语气认真道：“教授，我没有儿女私情的想法。”
　　亚德教授的思绪被打断，听到荀灵的话就像是听到了什么笑话，一下露出笑意来，他伸手拍拍荀灵的肩膀，有些面对自己优秀学生的无奈感：“你啊，还是太年轻了，你现在不想，只是没有遇到你喜欢的……”
　　在说到“自己喜欢的”的时候，荀灵的眸光在这一瞬间动了起来，只是在会场内停留片刻后，又轻飘飘地落在风涟漪身上，可惜风涟漪的目光正专注地盯着一架机甲看，于是没有注意到荀灵那饱含深意的眼神。
　　荀灵不愿意再讨论这些，亚德教授他只是想要开导下自己的学生，哪怕这个时候想要谈恋爱也没关系，但一定要注意分寸，可惜他的开导意图还没来得及施展，就发现荀灵现在压根儿就没有谈恋爱的想法，于是他满肚子的委婉开导就夭折在心里。
　　亚德教授带着风涟漪和荀灵在比赛会场转悠了一大圈，然后就遇到了自己很久以前的好友，甚至有些还是他的老同学，在碰面时，他相当自豪地向对方介绍了自己的两个学生。
　　当然，也可以说是互相炫耀，风涟漪隐隐有些不适应，因为比起荀灵，被问到次数最多的就是她了。
　　这也是因为她是特娅上将夫人的身份，还有个就是她是Omega的原因。
　　会场内90%的Omega都是拉拉队的，还剩下一点就是会场的工作人员，就算是这样，也会因为Alpha太多，工作人员也大部分是选择Beta和Alpha来承担的。
　　所以出现风涟漪这么一个看似有些游手好闲的Omega出现时，就显得格外引人注目，尤其是当大家听说她是指挥系的学生。
　　不管是新罗学院还是其他学院，指挥系都是要求最严格的一个专业，一个Omega进入，那一定是相当优秀的。
　　而风涟漪自认为她自己并不优秀，原主进入指挥系那也是因为特娅上将的缘故。
　　所以在大家得知风涟漪是特娅上将的时候，眼神就变得微妙起来。
　　亚德教授跟别人介绍时，都会先介绍风涟漪和荀灵是他的学生，就是因为他不愿意特娅上将夫人的光环盖过风涟漪本身的优秀。
　　只是这样微妙的目光太多了，导致亚德教授也不得不妥协了，他甚至在想，风涟漪在指挥上的确是很有优势，甚至在新罗学院指挥系里，都很难有人能超过风涟漪的指令思路，就算给风涟漪打个第一名，那也是实至名归。
　　可后面的，亚德教授也忍不住想，是不是指挥系最优秀的学生就必定是十项全能，不然像机甲系的学生，是不是也可以说在撇除指挥天赋以后，也能是指挥系最优秀的学生？
　　最终，亚德教授在又遇到一群曾经以前所在的星系老友后，就让风涟漪和荀灵自己到处去会场看看，随后自己就和那群朋友去到其他安静的地方叙旧。
　　比赛会场很大，除了已经搭建好的比赛场地，还有些光屏上会播放往届的优秀比赛视频，风涟漪偶尔会驻足欣赏，停留的时间一久，回过神以后才注意到荀灵还陪在她旁边。
　　风涟漪确实没注意到荀灵，她以为在教授说完那些话以后，荀灵就应该跟她分开了，所以在注意到荀灵以后，她随口说了句：“你有事的话可以先去忙，我一个人随便看看就行。”
　　荀灵在分化以后，反正自从上次两个人在医院见过面以后，就变得更加沉默了，也不是沉默，就是话少了很多，人还是和以前一样温和，风涟漪想着。
　　荀灵瞥她一眼，明亮的眸子转而停留在播放下一场比赛的光屏上，她声音不大不小，在嘈杂的会场内却丝毫不会被盖过，风涟漪甚至觉得就连荀灵的声音里也裹挟着信息素的味道。
　　冰凉的，冰雪气息。
　　“这里到处都是Alpha，我陪着你会稍微好一些。”
　　荀灵说的很隐晦，风涟漪本来还想拒绝的，因为如果荀灵一直跟着她，那么如果她想找人买些什么东西，可能就不方便了。
　　不过目前为止她稍微有意向的人，都已经记在脑子里了，到时候再重新回来问对方要联系方式就可以了，所以见荀灵不肯离开，她也就没多说什么，只是话语里似是试探、又像是随意道：“荀灵，你现在很体贴，是因为分化成Alpha了吗？对Omega会情不自禁地升起保护欲？”
　　话音落下，荀灵又瞥了她一眼。
　　两个人身高差距越来越大，导致荀灵看她的眼神都显得像是居高临下一样，风涟漪莫名就觉得有些不爽起来，可她想要看荀灵，就还得抬起头、望着对方才能勉强看到对方的眼睛。
　　她并不知道自己的情绪在荀灵的眸光里一览无余，荀灵的唇角微微翘了下，随后抿成一条线，声音温和又有些冷淡道：“你要这样想也可以。”
　　风涟漪：……
　　之后风涟漪都没怎么再和荀灵说话了，不过倒是被很多记者拦着拍摄了好几次。
　　每当记者得知她是特娅上将的夫人时，这群记者就会变得尤其热情，反复询问风涟漪有关比赛的事，最常见的问话就是——“您为什么来？如果被淘汰了您怎么办？”，一副笃定风涟漪在第一场比赛就会被淘汰的模样。
　　虽然因为她是Omega的原因，这样想也没什么错，可风涟漪听多了心里也就不舒服起来。
　　而站在她旁边，一直默默跟着她的荀灵，在新罗学院的指挥系以外貌出名，但放在整个星系上就不够看了，绝大部分外地来的记者是不认识她的。
　　在风涟漪被问得说不出话来的时候，这群记者就将目光放在了荀灵身上。
　　这群记者就像是同一个训练机构培训出来的样子，他们几乎每个人看到荀灵问出的第一个问题，都是差不多一样的——“请问您是密里星政府专门聘请来保护特娅夫人的保镖吗？”
　　第一次听到这个问题的时候，风涟漪没忍住笑出声来，记者和荀灵就同时朝她看过来，风涟漪面色变得有些通红。
　　尽管她再不想和荀灵牵扯，也不该在记者?荀灵当成保镖的时候笑出来，她想了想，本来想解释自己刚刚的笑并不是故意的时候。
　　荀灵只是面色平静地解释：“不是，我是风涟漪的同学，和她同是指挥系的学生。”
　　这下就轮到那几个记者感到尴尬了，不过当记者的，心脏还是非常强大的，他们很快就跟荀灵道歉，然后夸赞了几句荀灵的外表，带着一点打趣意味：“你们指挥系都是以颜值来录取的吗？”
　　可惜刚刚分化成Alpha的荀灵并不买账，也不回答这种问题，她的沉默终于让这几个记者感到一丝丝尴尬。
　　记者：“那好吧，祝你们在联赛中取得优异的成绩。”
　　风涟漪没说话，荀灵也没有回答记者，那名记者只能小声嘟囔着离开，准备再去采访其他的学生来当这次报道的素材。
　　虽然风涟漪对这群记者的感官并不是特别好，但每次当听到这群记者问起荀灵是不是她保镖的时候，她大部分时候都需要忍笑。
　　后面有一次在她想要憋笑的时候，荀灵忽然转头对着她说了句：“想笑就笑。”
　　风涟漪一瞬间呆愣住了，她嘴唇微张，半天都回不过神。
　　当然，她最后只是面红耳赤、结结巴巴地表示她并没有想笑的意思。可最后，在看到有记者想要靠近的时候，还是下意识地拉着荀灵提前躲开。
　　荀灵看着风涟漪拉着她的手，她没有分化的时候不觉得，现在大概是身体再次发育的缘故，这一次Omega牵着她，她才发现风涟漪的手很小。
　　也因为太小了，在牵她的时候，也仅仅只是抓着她的三根手指头。
　　她被Omega牵着手，觉得伸入自己手心里的手指软绵的过分，就像是还没能睁眼的婴儿一般，仿佛她轻轻一揉，就能在上面留下粉色的痕迹。
　　当然，她并没有这么做，甚至也没来得及这么做，风涟漪就已经松开了她的手。
　　风涟漪的注意力还在之前的那个记者身上，她躲在一处后面朝那边张望了下，才回过头来，还没有说话就听到荀灵垂着眸看她，那眼神冷冷淡淡的。
　　风涟漪觉得，她还没有听说过分化以后就会性情大变的情况，她在想，荀灵这种情况特别像那种“我要黑化”了一样。
　　当然，她也没好意思这样说出口。
　　荀灵收回刚被牵过的手，揣进自己的兜里，风涟漪本来没太在意牵手这件事，只是因为对方的举动，也跟着看了眼，心中不由揣测，荀灵这是什么意思？嫌弃她？还是很厌恶和别人接触？
　　风涟漪还没来得及道歉，就听到荀灵一副家长教训小孩儿的语气道：“Omega不能随便牵Alpha的手，你怎么一点自觉都没有？”
　　风涟漪：……
　　见她不说话，荀灵半晌又开口：“而且你现在的身份也很敏感，若是被人拍到你牵我的手，对你影响不好。”
　　风涟漪斜乜了荀灵一眼，对方这话说的也没什么错，看上去也是为她好，她好像不该因为这件事而迁怒荀灵才对，这样也太幼稚了。
　　她刚要说话，那边荀灵像是误以为她生气了，叹了口气后，轻轻道：“你要是想牵，我们私底下可以牵，你想牵多久都可以。”
　　风涟漪有一瞬间以为自己幻听了，她觉得如果不是女主脑子坏掉了，那就是她的脑袋坏掉了，荀灵怎么可能说出这种话来？
　　而且，她又不是故意去牵荀灵的手，对方这话说的，好像她是故意想要占荀灵便宜似的，风涟漪张唇就要反驳，荀灵却凑过来轻轻用肩膀撞了撞她的，语气难得轻松道：“我开玩笑的，你不生气就好。”
　　风涟漪：……
　　风涟漪实在不知道该说些什么好，反而是荀灵很快拉着她去到下一个区域，这才将这件事翻篇过去。
　　风涟漪刚开始还想要分辨女主是不是被人穿了，后面注意力就被其他区域的比赛吸引走注意力，也就没心思再去想女主奇怪的举动。
　　在她看来，女主是不可能和她有任何关系的。
　　会场持续时间一直到深夜，风涟漪在逛到下午的时候就开始有些累了，Omega的精力始终有限，倒是荀灵一副一点都不累的样子，她甚至还贴心地问了句风涟漪：“需要休息一会儿吗？”
　　风涟漪无语片刻，然后说：“我还是先回去早点休息，因为明天还有比赛。”
　　荀灵点点头：“那我送你？”
　　风涟漪摇摇头：“不用了，会有人来接我。”
　　联赛主办地点就在密里星，距离风涟漪的家有些远，但坐飞行器也能很快回去，不过艾眠姑姑说不大放心，因为联赛期间也是最容易发生Alpha打斗情况的时期。
　　她相信风涟漪不会和人发生矛盾，但不能保证其他Alpha的斗争会不会将风涟漪卷进去，所以直接在联赛地点附近给风涟漪订了一套豪华总统套房，还说每天都会接送风涟漪。
　　不过第一天，艾眠姑姑实在抽不出时间，在听说亚德教授会来接风涟漪以后，艾眠姑姑就没再说什么，让风涟漪自己一个人去的比赛会场。
　　只是荀灵今天也不知道怎么回事，执意要送风涟漪到外面，一直看着她上车才肯离开。
　　会场外面路灯已经亮起，一排排的飞行器在轨道排队，等着有学生去乘车，风涟漪和荀灵则是等在另一边私家飞行器的车道，不过一会儿，一辆飞行器就开过来，准确地停在风涟漪和荀灵面前。
　　风涟漪确认是艾眠姑姑以后，就和荀灵打了一声招呼，拉开飞行器的门上车了。
　　只是转身上车的时候，风涟漪总觉得身后的目光十分灼热，她在副驾驶座上坐稳以后，就回头去看荀灵，正巧荀灵也在看，目光很平静，一点也不灼热，仿佛刚刚的感觉都是风涟漪的错觉一样。
　　她的目光探究地在荀灵身上停留片刻，丝毫不加掩饰，但荀灵却是非常坦然地对上她的目光，甚至还问了句：“怎么了？”
　　风涟漪停顿片刻，猜测自己或许是太累了，所以感觉出错了。
　　她摇摇头道：“那我先回去了，你也早点休息，晚安。”
　　这是荀灵第一次和风涟漪在晚上的时候分别，也是第一次她听到风涟漪和她说晚安，荀灵唇角翘起，在对上风涟漪身后的艾眠姑姑时，唇角的笑意收敛起来，她对艾眠行了个礼，随即转向风涟漪，语气平静：“晚安。”
　　飞行器很快消失在车道上，荀灵的身影也化作一个小小的黑点，再也看不到，风涟漪有些疲惫地靠在椅背上，她和艾眠打了声招呼以后，就想要闭眼休息一会儿，艾眠姑姑这会儿却是突然出声。
　　“刚刚那是你的女朋友？”艾眠姑姑忽然问道。
　　她的声音平静，又像是冰山下面暗流涌动的海浪，风涟漪一时都有些恍惚，她以为自己听错了，直到艾眠姑姑又问了一句：“我猜对了？”
　　风涟漪这会儿累得不行，放任自己的意识变得模糊，在听到艾眠姑姑这不切实际的问题后，她没能第一时间反应过来，在听到对方又问了这离谱的一句话后，她想也没想地就说：“艾眠姑姑，你在胡说什么？”
　　艾眠姑姑目光停留在飞行器前面的风景上，并没有看风涟漪，却是不断和风涟漪对话：“这么着急干嘛，我说对了？”
　　风涟漪忍了忍，这会儿她累得脑袋都在隐隐作痛，完全不知道艾眠到底怎么会以为她和荀灵是情侣。
　　先不提她和荀灵有没有可能，光是她现在的身份也不可能让她和一个Alpha去谈恋爱，她想也没想地就要反驳，混沌的大脑又忽然在这一刻冷静下来，让她那要辩解的话没有立刻说出来。
　　她在想，艾眠姑姑为什么要这么问，难道是在吃醋吗？
　　风涟漪强打起精神来，眼角眸光去看艾眠姑姑，可惜只看到艾眠姑姑的侧脸，并不能观察到艾眠姑姑全部的情绪，但那冷硬的侧脸也能说明很多问题。
　　由于她迟迟没有说话，艾眠姑姑又开始询问起来：“为什么不说话？”
　　风涟漪眼珠转了转，慢吞吞地回答道：“艾眠姑姑的都以为这个人是我女朋友了，我还能说什么？”
　　艾眠姑姑没有再说话，车内的气温却是在一降再降，风涟漪等了会儿没等到艾眠姑姑继续询问，心中的疑惑越发浓重。
　　不过对方不提问，她也就不再继续说什么，甚至因为精神消耗太多，而在车里有些昏昏欲睡的，不知道什么时候，就忽然睡着了。
　　风涟漪再醒的时候，她还在飞行器里面，不过驾驶座上已经没人了，风涟漪在车内看了一会儿，驾驶座的车门就被人打开，艾眠姑姑身上裹着浓浓的寒气进来，她冷若冰霜的脸在看到风涟漪时，有片刻的停滞，随即眼睛动了起来。
　　就像是一种有实质的东西，在风涟漪的全身游动一圈后，才开口：“睡醒了就出来吧。”
　　风涟漪本来以为艾眠姑姑还要询问她和荀灵的关系，结果却是一直到她们进入酒店房间，艾眠姑姑都没有再问一句话。
　　不过在对方接到几通电话以后，艾眠姑姑刚刚还冷冰冰的脸色终于有所缓和了，只是面对风涟漪时，依旧没有太好的语气。
　　之前风涟漪和艾眠姑姑从来没有一起睡过，所以艾眠姑姑也不知道风涟漪是个如此龟毛的人，光是入睡前的准备就磨蹭了好一会儿。
　　艾眠姑姑本来是想等风涟漪先睡着以后再离开的，却没想到风涟漪这么能折腾，都快一个小时了风涟漪都还没有要睡觉的意思。
　　艾眠姑姑冷着脸问她：“怎么还不睡？”
　　风涟漪眨眨眼睛，她看了眼腕表上的时间：“现在还很早……姑姑你要是有事的话你先忙吧，我会乖乖呆在酒店，不会乱跑的。”
　　闻言，艾眠姑姑冷着脸没有再说话，却也是纹丝不动地坐在沙发上，丝毫没有要走的意思。
　　风涟漪看了又看，见对方一副要陪睡的模样，她犹豫片刻后，还是?资料给关掉，然后乖乖爬到床上去，不知道是不是她的错觉，她躺在床上看着背对自己而坐的艾眠姑姑，总觉得对方好像背上也长眼睛了一样。
　　在她躺进被窝里后，对方身上冰冷的气息终于有所收敛了，她觉得艾眠姑姑这一刻竟然有些可爱。
　　因为她不睡觉，就跟惩罚自己一样，一动不动地坐在沙发上，什么也不干，只对着茶几散发冷气，等到风涟漪躺到床上去以后，才结束对自己的惩罚。
　　她语焉不详地嘟哝了一句，就听到客厅那边传来轻微的动静，只是风涟漪这会儿躺在床上困得厉害，也就没有睁眼去看发生了什么。
　　昨天睡得太早，导致第二天风涟漪天还没亮就醒了，房间里一个人都没有，只有客厅亮着一盏幽幽的灯光，风涟漪躺在床上缓了一会儿，才从床上坐起来。
　　走到客厅，她还以为是艾眠姑姑开的灯——实际上就是艾眠姑姑，只是这会儿艾眠姑姑并不在客厅，反而多了一个机器人。
　　她以为是和小眠长得一样的机器人，结果小眠和她主动打了声招呼，解释自己是被艾眠带过来的：“之前艾眠大主人为我办理了进入联赛的证件，所以从今天开始，我都将会跟着小主人，我会负责小主人的安全问题。”
　　小眠说到这里，风涟漪才想起这个毛茸茸的机器人还带有安全系统，之前艾眠姑姑还特意说起过，只是这两个机器人很少被带出来，所以风涟漪也渐渐忘记了这件事。
　　风涟漪想起昨天去会场的时候，并没有看到有人携带机器人，联想到对方说的艾眠姑姑帮它办理的证件，她不由揣测，机器人是不被允许入内的。
　　风涟漪想了想，说：“但是你太明显了……”
　　昨天她就已经够引人注意的，现在再带个机器人，好像就更加惹人瞩目，风涟漪想到这里就不是很情愿带着小眠一起去，可这又是艾眠姑姑的一番好意，犹豫再三，风涟漪最终还是妥协下来。
　　小眠却因为风涟漪的话而突然改了个形态，变成了机械的小麻雀，扑腾着翅膀落在风涟漪的肩膀上，它开口道：“这样可以吗？”
　　说着，它还歪了歪脑袋，莫名的就很可爱，风涟漪想也没想地点点头。
　　风涟漪起床以后又折腾了很久，她一边收拾一边等艾眠姑姑，因为对方说这几天比赛都会由她来接送，所以风涟漪理所当然地就在房间里等她。
　　这么久以来，她从来没见过艾眠姑姑食言过，所以她认定对方一定会来，只是眼见时间越来越晚，她不得不带着小眠下楼，一边给艾眠姑姑发去信息，解释时间上来不及，她只能自己先行一步去到联赛场地。
　　消息发完后，风涟漪就在楼下看到依着飞行器，嘴里含着什么的艾眠姑姑，艾眠姑姑手里还提着东西。
　　几乎是风涟漪一下来，艾眠就看到她了，等到风涟漪走近以后，她才开口：“你起床也这么磨蹭吗？”
　　风涟漪张了张唇，想说点什么，又默默地什么也没说，接过对方递过来的早餐。
　　坐到飞行器上后，艾眠姑姑低头看了下腕表，大概是看到了风涟漪发过去的消息，她顿了下，才开口：“是我忘记和你说，我在楼下等你了。”
　　她语气冷冷的，一点都听不出歉意，风涟漪想。
　　作者有话要说：
　　小红包qwq
　　感谢在2021-01-07 23:56:04~2021-01-08 23:57:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木 11瓶；clhfzh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 ABO
　　艾眠姑姑说完这句话后，风涟漪等了等，没有等到对方的下句话，于是她忽然意识到，对于艾眠姑姑来说，这样解释一句就算过去了。
　　不管是按照辈分还是事实，好像就这么解释一句也说得过去，因为风涟漪也没有主动联系艾眠姑姑——虽然她是怕艾眠姑姑在忙，不方便打扰。
　　而艾眠，也仅仅只是在风涟漪下来的时候，说了一句她很磨蹭。
　　这么一看，其实本来就没什么问题，可风涟漪就是觉得有些不高兴。
　　飞行器行驶在路上，风涟漪眼角余光去看艾眠，艾眠眼底下有一点青色，风涟漪想起她最近很忙的事，坚硬的心蓦地又柔软起来。
　　当然，这一切都是建立在艾眠就是她爱人的基础上。
　　如果艾眠不是她要找的爱人，那乐子就真的是弄大了，况且最近女主对她的态度也很奇怪，她不由想到那个可以操控她去往其他世界的神秘力量了。
　　既能把自己爱人的脸给了别人，那会不会她爱人的灵魂也附着在女主身上呢？而且荀灵也的确是分化以后才出现各种对她亲昵的举动，并且还脱离剧情，分化成了Alpha。
　　风涟漪回想前两个世界，大概是两个人生的经历让她的记忆有些不太清晰，只记得一些零星的地方，就比方说，前两个世界的女主对她的态度总是奇奇怪怪的。
　　说是讨厌，却又总是会以各种情况找上她，让风涟漪烦不胜烦。
　　会不会这个世界的荀灵也和前面两个世界的女主一样，只是某些特定的力量趋势她们靠近她？所以荀灵也不一定就是她要找的爱人。
　　风涟漪沉浸在自己的思绪里，她想自己何德何能，为什么就偏偏是她被这股力量给盯上了呢？难道是她身上有什么东西吗？
　　在她穿越到这两个世界之前，她的身份又是什么呢？为什么她一定印象都没有，就好像自己是凭空出现的一样。
　　风涟漪完全没有注意到附近风景的变化，只在飞行器停下的那一刻抽回神，她朝窗外看去，就要拉开车门下去，却见外面的景色不对，不由皱眉，迟疑道：“是这里吗？”
　　艾眠姑姑冷着脸没说话，她从驾驶座上下去，站在风涟漪副驾驶座的车窗旁，冷着脸，声音也冷冷的，却又带着一丝有些微妙、难以言喻的语气道：“好了，别生气了，姑姑去给你买你喜欢吃的点心可以吗？”
　　风涟漪怔神，而艾眠在瞥见她的神情后，就没再说什么，只让风涟漪乖乖呆在车上，然后就往远处走去。
　　起初风涟漪还觉得有些莫名其妙，随后她像是意识到什么，大概是她刚刚在车上一直没说话的缘故，导致艾眠姑姑以为她生气了……
　　但是，她并没有生气，她只是在想问题而已。
　　等艾眠姑姑买了点心过来以后，她的脸色好看了一点，本来想说点什么，最终是软着语气道：“刚好你早上也没怎么吃东西。”
　　风涟漪本来想着等艾眠姑姑回来就解释她并没有生气的意思，但扫一眼艾眠姑姑的神情，她又觉得，如果说自己刚刚并没有生气，导致艾眠姑姑白跑一趟，好像哪个说法都不能让艾眠姑姑更高兴一点。
　　还不如就让对方以为自己买了点心把她哄高兴了。
　　风涟漪：“谢谢姑姑，姑姑对我真好。”
　　艾眠姑姑没说话，车内的气氛却明显比刚刚要好上很多。
　　可能是刚刚耽误了一会儿，现在往比赛会场赶去的车流一下变多，两个人堵在半道上，风涟漪的比赛是在下午，她只是和亚德教授约好了上午见面，因为亚德教授还要帮她调试一些其他问题。
　　这会儿迟到了倒也不急，但怎么样也得和亚德教授打声招呼，所以风涟漪就在车上给亚德教授说自己会晚点到的事。
　　亚德教授来看比赛都好几届了，不提他自己当评委的几届，对于像这种参赛的学生迟到的事是见怪不怪了，甚至学生因为各种原因迟到还被人做成过新闻集锦，还引发过社会讨论。
　　比如学生迟到了该不该格外容情，讨论的声音很大，最后结果如何亚德教授没再关注，因为不管结果如何，该迟到的学生还是一定会迟到的。
　　风涟漪会迟到，也在亚德教授的预料之中，所以他心情还算不错地和风涟漪回复，让对方不要着急，路上多注意安全。
　　“荀灵也来了，她带了一些自己做的东西，说要送给你，能尽快过来，还是快点过来吧。”
　　风涟漪在车里接收到的消息，她也是直接播放出来，因为没戴耳机，况且她和亚德教授的对话又不是见不得人，只是她没想到荀灵也会来。
　　她昨天还算回来得早，但荀灵应该是在比赛现场待到很晚的，没想到也这么早过来，并且还做了些小零件。
　　风涟漪没把这回事太放在心上，只是留了个印象——荀灵对她的不一样。
　　结果旁边的艾眠略一皱眉，问她：“荀灵就是昨天送你到路口的……你的女朋友？”
　　风涟漪先是愣了下，才意识到艾眠姑姑竟然对荀灵昨天送她的事还有印象，而且昨天对方也问过她，说荀灵是不是她女朋友。
　　那时候的风涟漪没有回答是因为，她觉得这完全就是胡说八道，她顶着特娅上将妻子的名号，怎么可能另外再谈个Alpha？所以就没有回答艾眠，她潜意识就觉得那是艾眠在胡说八道或者开玩笑。
　　就算她真的谈了，艾眠也不该是这么一副接受度良好的模样，怎么样也该阻止她，不说阻止，也应该怀疑下她吧？
　　现在看来，对方像是不仅没有怀疑，好像还信以为真了？风涟漪震惊得话都说不出来，只顾着一个劲儿地盯着艾眠姑姑的脸看，她在想，到底是她太蠢了，还是艾眠姑姑太蠢了？
　　风涟漪甚至在艾眠姑姑看过来的时候，脱口而出道：“这难道不是显而易见的事吗？”
　　荀灵怎么可能是她的女朋友？！
　　谁知道艾眠姑姑竟是皱了下眉毛，也是很震惊的模样，不过她震惊的模样要比风涟漪微小得多，只是眉梢挑起一点点，复又垂落下去，就好像在说“我挑下眉以示尊敬”的意思。
　　艾眠姑姑：“难道不是吗？”
　　风涟漪忽然意识到她和艾眠姑姑根本就不在一个频道上，再靠这种打马虎眼过去，恐怕艾眠姑姑都要以为她要和荀灵准备结婚了，所以她相当冷静、直截了当道：“当然不是！我们只是点头之交的同学而已。”
　　艾眠姑姑“哦”了一声，脸色相当平静，她说：“点头之交的同学能逛一整天的比赛内场，还把你送到路边，一直到你上车、飞行器影子都不见以后才离开？”
　　风涟漪语塞，她在想，艾眠姑姑到底是因为Alpha所以才观察入微，还是该震惊，艾眠姑姑竟然连这种细节都注意到了。
　　她这会儿都不拿眼角余光看艾眠姑姑了，直接转过身正面对着姑姑，她犹疑了下，才说：“你怎么知道荀灵和我逛了一整天？”
　　不等艾眠姑姑回答，风涟漪又打断道：“我们没有逛一整天。”
　　艾眠下意识就要反驳风涟漪的话，注意到风涟漪直勾勾地盯着自己时，她才意识到，她昨天并没有去比赛内场，所以对于荀灵能陪着风涟漪逛一整天的事，她是不应该知道的。
　　不然她这成什么了？尾随自己侄媳妇的变态吗？所以艾眠不能去反驳风涟漪那显而易见、蹩脚的谎言，但是……
　　艾眠还是觉得很气，就像隔壁邻居染指了她的妻子，她还要假装不知道的模样。
　　她转开脸，不再和风涟漪对视，说话却还是有些不甘心：“我猜的，你们是同学，怎么会没有一起逛一整天，况且还是她送你出来的，我看的清清楚楚。”
　　风涟漪哦了一声，想也没想道：“我是准备回家的时候碰到了荀灵，她刚好也要走，所以顺路送送我。”
　　这就是明目张胆地撒谎了，风涟漪却像是猜到了什么，说完这句以后就没再说话，而这一路上走走停停也花费了很多时间，风涟漪正想着，腕表就传来有人发消息的提醒。
　　风涟漪注意到那是个默认的初始账号昵称，她意识到应该是她昨天在会场加的人给她消息了，不自觉地稍稍侧开身子。
　　明知道腕表投射出的光屏在没有主人的许可下，其他人是看不到光屏上的内容，可风涟漪还是乖觉地、下意识地避开了艾眠，然后才点开了和对方的对话框。
　　初始用户xxxxx：你要的东西我可以帮你买，但是我需要很多钱。
　　初始用户xxxxx：如果你够爽快的话，我还可以帮你联系到整容医生，只要给钱，你想要什么脸，她都能帮你换。
　　风涟漪看到这两条消息时，心脏狂跳，这是她计划离开密里星以后改头换面的计划之一，她需要不是密里星的人帮她做这些，而这次的联赛就是一个契机，她可以认识密里星以外的人，也不用担心其他人不敢帮她做。
　　当然，风涟漪并不是只加了这一个人，相反的，她为了多一点机会，加了很多她觉得有门路的人。
　　原主并不缺钱，因为作为密里星的国民Omega，她之前还接过一些广告，也会将自己觉得好用的东西推荐出去，所以私房钱还很多，超乎很多人的想像。
　　钱对于风涟漪来说，也是一样必需品，可如果无法摆脱自己现在的身份，那么再多的钱也就毫无意义了。
　　她给对面发去消息，询问对方要多少钱。
　　她做好了心理准备，本来还以为对面要狮子大开口，结果却只是黑市成交价的三倍，还算在风涟漪的心理承受范围内，她爽快地答应了之后，就让对方把那个要钱不要命的医生推荐给她。
　　对方是认识风涟漪的，当然也有些不解风涟漪为什么想要摆脱现在这个身份，不过……他只是想要钱，也就没说什么，只是临下线的时候，对风涟漪说了句。
　　“那个医生，很不一样，不管你什么时候想要换脸，随时都可以找她。”
　　“当然，只要你钱够。”
　　风涟漪没有再回复，而对面同样也没有再发来消息，风涟漪加上那个医生以后，就把和初始用户的对话给全部删掉，等到她要的东西到了以后，就连这个人她也会删掉。
　　只不过，当她加上那个医生后，对方却一直没有和她说话发消息，风涟漪差点都以为自己加了个空号。要不是她为了保险起见，用自己小号去加对面，却发现连对方账号都搜不到以后，才意识到，对方是提前知道了她，所以风涟漪才能用自己的账号加上对方。
　　不过风涟漪也来不及和这位医生多交流，因为在和那个初始用户账号聊完以后，艾眠就已经开着飞行器到达了比赛会场，她挑眉，自己动也没动，只是忽然问了句正要下车的风涟漪：“要姑姑送你进去吗？”
　　风涟漪本来想要拒绝的，不过几步路而已，但是她忽然意识到自己还要试探下姑姑是不是她的爱人，于是到嘴边的话就一下改口了：“那好吧，你方便吗？”
　　艾眠姑姑没说话，直接从飞行器上下来。
　　她是Alpha，身材却一点都不夸张，甚至凹凸玲珑，就连风涟漪都忍不住多看了两眼，不过两个人站在一起，风涟漪再要想看艾眠，就得仰着脑袋去看，时间久了还会觉得脖子疼。
　　她只是看了会儿，艾眠就已经绕到她面前，她伸手搭在风涟漪的肩膀上，远远看着，就好像是艾眠将风涟漪揽在自己的怀里。
　　被揽在怀里的风涟漪显得格外娇小，她没注意到这些，目光只是落在会场门口大大的字牌上。
　　周围其他人倒是注意到了，因为来这里的Omega很少，尤其是Alpha和Omega搭档的，他们并不认识艾眠的那张脸，可有不少人猜到了风涟漪的身份。
　　像密里星人就比较关注他们的国民Omega，理所当然地也就知道风涟漪下午会有比赛，甚至已经有观众早早地来到比赛会场外面，这会儿正排着队伍进去，手里甚至还拿着应援的灯牌。
　　不过他们没有想到的是，风涟漪竟然这么早就来比赛现场了，他们以为像风涟漪这么娇柔的Omega，比赛被安排在下午，那么理所当然的，风涟漪也应该是下午再过来才对。
　　所以现在看到风涟漪以后，很多人第一时间并没有认出来，一直到风涟漪进到比赛内场，他们才意识到，刚刚的还真就是风涟漪。
　　至于风涟漪旁边的Alpha是谁，为什么两个人的举动这么亲昵，这些人根本就没有想歪，他们坚信风涟漪会永远是特娅上将的妻子。
　　所以这个Alpha、和风涟漪举止亲密的Alpha，就只可能是身份很正常的Alpha，于是艾眠这位存在感极低的姑姑，被大家从记忆里的犄角旮旯里翻找出来。
　　今年特娅上将的忌日，他们还在墓园里看到过这位姑姑和风涟漪。
　　“原来是特娅上将的姑姑和她的妻子，值得拍一拍，要是能再采访一下就好了。”
　　“不过，你们没觉得他们的举动过于亲密了吗？”
　　“这有什么？不过是长辈不放心，陪着小辈一起过来而已。”
　　“姑姑和侄媳妇而已，请你思想不要这么龌龊。”
　　……
　　风涟漪自然是不知道因为自己和艾眠出现引起的小范围讨论，在她看来，比赛现场就是会比较嘈杂，一进去就感到闷热，然后就是其他人的声音像是被放大了很多倍一样。
　　她站在门口，看着和自己一起走进来的艾眠，和对方大眼瞪小眼，见艾眠不说话以后，才主动开口道：“艾眠姑姑，就送到这里吧，之后亚德教授会来帮我的。”
　　艾眠姑姑像是没意识到一样，被风涟漪一提醒才意识到自己已经走到会场里面了，她摸了摸鼻尖，这会儿倒是显得挺镇静的，她冷淡道：“既然来都来了，那我也来看看好了，你总不会不欢迎我吧？”
　　风涟漪顿了下，她瞥一眼艾眠然后收回目光，过一会儿又去看她。
　　艾眠忍不了了，好奇问她：“怎么老是看我？”
　　风涟漪想了想，她状似开玩笑道：“就是觉得艾眠姑姑你好像……被人魂穿了一样。”
　　话音落下，艾眠姑姑皱了皱眉，对于风涟漪的话倒是没多大反应，只是淡淡说了句：“胡闹。”
　　看上去好像对这种话题并不敏感，风涟漪想着，所以艾眠可能就是土著，而前两个世界来看，她的爱人好像一直都是土著。
　　如果她的爱人是每个世界里的土著人民，而她每次穿来的时候都是十七八岁，可她每次穿越之前，她都确信自己是和自己的爱人在一起的。
　　那对方为什么比她早到十七八年？这中间差的十七八年，难道是记忆清洗吗？
　　风涟漪还在想，艾眠干脆推了她一把，但记得Omega力气很小，所以推的时候已经降低了力气，不过风涟漪还是被她推得向前。
　　风涟漪回过头去看艾眠，就见艾眠冷着脸没说话，仿佛刚刚推人的不是她一样，索性风涟漪也没有摔倒，见艾眠姑姑不承认也就没说什么，只是带着人往亚德教授那边走。
　　她先前推断艾眠也是亚德教授的学生，等到两个人终于见面以后，那熟稔的态度就证明了她的猜想没有错，艾眠的确是亚德教授的学生。
　　而且还是亚德教授最得意的学生。
　　因为亚德教授在看到艾眠以后，本来还想带着风涟漪多叮嘱一些比赛上的事情时，一下就改变了主意，他想要和艾眠多聊聊。
　　亚德教授：“自从毕业以后，我本来还以为很快就会在电视上面看到你的脸，结果没想到……”
　　亚德教授明显是憋不住了，在风涟漪和荀灵面前也要抒发一下自己的感慨，风涟漪倒是没说话，甚至渴望知道的更多一些，而荀灵则是从风涟漪和艾眠过来以后，目光只轻飘飘地扫过艾眠一眼后，之后的目光就全程都在风涟漪身上。
　　害得风涟漪还以为自己衣服穿反了，专门检查了一遍。
　　等亚德教授拉着艾眠姑姑说话时，风涟漪就站在荀灵旁边，她低声问道：“你怎么一直盯着我看？”
　　被问到以后，荀灵才低眉顺眼，垂下浓密的眼睫毛，遮挡住眼里汹涌的情感，她声音听着也很平静，甚至让人怀疑她到底是真的在夸赞，还是在敷衍人：“因为我发现今天的夫人格外的漂亮。”
　　风涟漪被这句夫人说得愣了下，因为自从她不再刁难女主以后，她和荀灵之间的关系就有所缓和，之后荀灵也很少再叫她夫人了。
　　只是不知道女主今天是怎么了，突然又叫了她一声夫人，感觉有些阴阳怪气的。
　　想到这里，风涟漪觉得女主真是善变得很，于是她也不高兴了，也就不再搭理荀灵，而那边一直注意着她俩动静的艾眠则是轻轻地掀起眼皮看了荀灵一眼，目光又似羽毛一般落在风涟漪身上，纤细的手落在风涟漪的脑袋上，揉了揉。
　　艾眠的手纤细，手指却很长，感觉能把人给捅穿似的，却又不会让人觉得可怕，反而很有美感，就像是一件艺术品一样，风涟漪偶尔也会盯着艾眠的手发呆。
　　不过这还是第一次对方这么亲密地揉她脑袋，风涟漪第一反应就是躲开，因为在她看来，除非是亚德教授那样年龄大的人，不然她都不能让别人摸，这是……只有她爱人才能碰的。
　　她现在还不确定艾眠姑姑是不是就是她要找的人。
　　她躲开了，艾眠的手空了，但她却什么也没说，只是收回手，对上亚德教授的目光后，稍稍解释了一句：“可能小孩子在外面比较爱面子。”
　　亚德教授的目光就更复杂了，看看风涟漪，又看看艾眠，最终抬手搭在艾眠的肩膀上，兴致勃勃道：“好了，不纠结这些小事了，我太久没看到你了，我们怎么也要好好聊一聊。”
　　他说着就要让艾眠和他一起去旁边的休息室，艾眠不着痕迹地松开了亚德教授搭在她肩膀上的手，倒是也没拒绝亚德教授的提议，只是在跟着亚德教授离开之前，对风涟漪又叮嘱一句：“要是遇到什么解决不了的事，就联系我。”
　　风涟漪嗯了一声，心道她比赛就是解决不了，难道对方能帮她打比赛吗？
　　风涟漪只是这样想着，却又听到艾眠拧眉，语气冷淡道：“但是比赛得你自己去参加。”
　　风涟漪：……
　　等到艾眠和亚德教授的身影彻底消失以后，风涟漪才转头看向荀灵，她正要找借口打发掉对方，就见荀灵忽然道：“教授先前应该跟你说过，我有东西要送给你。”
　　风涟漪下意识就不太想要，但荀灵已经带着她往另一个方向走了，风涟漪仔细辨认过，这就是她要参加的机甲比斗的区域，这里已经提前来了很多人。
　　甚至有准备得更早的人，这会儿不仅是已经先一步抢占到宽阔的位置，并且还已经开始在调试机甲了，这会儿正忙忙碌碌地在巨大的机甲上来来回回地攀爬，看着就让人热血澎湃。
　　不过也是这一打眼看过去，风涟漪才注意到这里的机甲都有些……花里胡哨的，功能怎么样不知道，但外表绝对是一个比一个的吸引人。
　　而非常普通的白色反而成了里面最引人注意的，风涟漪的目光情不自禁地跟随着这些机甲转动，就见荀灵又喊了她一声。
　　风涟漪“嗯？”了一声，还没有询问荀灵怎么了，对方就已经走过来拉住风涟漪的手腕，带着人往她早已经占好位置的区域走去。
　　荀灵的手指有些冰冰凉凉的，不会太冰冷，也不会热得冒汗，风涟漪是不喜欢和人接触的，昨天和荀灵接触就已经很少见了，等她反应过来挣脱掉荀灵的手时，对方回头看了她一眼。
　　风涟漪有些不自在，荀灵见状抿了下唇，倒是没有要再去牵风涟漪手的意思，只是微微示意风涟漪跟着她。
　　关于机甲的问题，亚德教授早在风涟漪参加比赛之前就告诉了风涟漪，这些机甲可以自己制造，也可以叫机甲系的Omega同学帮她制造，但性能如何就不好说。
　　如果时间上来不及新制造一架机甲，或者没有那个能力，也可以直接购买现成的机甲。
　　市面上现有的机甲都是通过了检测，从某种方面来说，胜过于这些学生自己制造的机甲，当然也不是绝对，其中也不乏天才机甲制造大师，只不过这种机甲可遇而不可求，没有人脉，那就老老实实找其他人帮忙，又或者直接买一个。
　　大部分Alpha都是选择购买现成的，只有少数天赋异禀的Alpha，他们在自己很小的时候，就会有大师或者家族找人帮他们打造一架完美的、契合他们精神力的机甲。
　　风涟漪要是遇到这样的对手，就只能选择放弃。
　　不过亚德教授因为她是Omega的原因，已经帮她提前打过招呼了，所以风涟漪的比赛时间虽然就在第二天，但遇到的对手，相比较而言，就比较“资质平平”。
　　不说风涟漪能不能打过吧，至少不会输得太难看。
　　这种机甲比赛是真枪实弹的，并不是虚拟的比赛，虽然不会造成性命之忧，但也难保证毫发无伤，尤其是Alpha动起手来，那就真的是没轻没重的。
　　关于这一点，亚德教授提起过，也表现得很担心，担心风涟漪这么一个柔弱的Omega在比赛上被人打得人甲都毁掉。
　　所以这两天，亚德教授说过的最多的就是，只要风涟漪打不过，甚至可以在刚上到比赛场的时候，就直接投降。
　　哪怕是丢脸，那也总比受伤好。
　　这次联赛其他星球来的人很多，不能保证和风涟漪对上的就一定是密里星人，如果是密里星人可能还会手下留情，但其他星球的人就不一定认得风涟漪。
　　风涟漪倒是没有敷衍过去，听得都认认真真的，也想好打算投降的事，不过能摸机甲的机会太少了，所以她想的是，至少先过两招再投降。
　　总不可能有人一上来就来个王炸、大招吧？只要不是大招，她觉得自己都没什么问题。
　　不过机甲确实来不及新制造了，所以风涟漪直接购买了一款性能最好的机甲。
　　当然，也只是对她来说性能最好，因为她买的这款机甲一直备受诟病，首先是因为这款机甲高昂的费用，其次就是它的性能一般，只能说用的材料是最好的，但构造却是很普通的配置。
　　一定要说出个优点话，那就是——这是一架价格昂贵，在材料上追求完美，却又无法平衡所有材料的性能和特质，以至于勉勉强强拼凑出来的一个十分抗揍的机甲。
　　据说，这款机甲还是最大的机甲生产商的Omega小公主研发出来的，因为是自家小公主研发的，所以用材方面，那当然是选择最好的，至于销量不好，那又有什么关系？只要小公主开心就好。
　　风涟漪买了这款机甲后，又趁着空闲的时间，给这款机甲做了一些改良，甚至还联系了这款机甲的设计者，就是那位机甲最大生产商的小公主，和对方沟通交流过自己想要改装机甲的想法，不过手头还缺点材料。
　　不得不说，那位小公主为人倒是相当大方，风涟漪想要什么，她都直接给送来了，甚至还考虑到改良期间所消耗的废料，还多送了很多，导致风涟漪的空间按钮里还存有不少多余的材料。
　　不过这件事风涟漪没有和其他人说起过，只和艾眠姑姑说过，因为在说起对机甲的认识上，艾眠姑姑始终要比她这个外来者深刻得多。
　　能在这么短的时间里改造好，艾眠姑姑可以说是功不可没的。
　　当然，风涟漪买机甲的事，亚德教授和荀灵还是知道的，所以这会儿荀灵把风涟漪带过来以后，就把一个空间按钮给了风涟漪，她的眸光幽深，像是藏着浩瀚星空的银河：“这是我为你专门改造的一架机甲。”
　　顿了顿，荀灵又道：“专门为Omega设计的，应该很适合你，它所需要消耗的精神力很低。”
　　风涟漪顿了下，好半天她才问：“之前你朋友说你这段时间都在忙，就是在忙这个？”
　　荀灵点点头，直接承认了，她见风涟漪不接，就直接把空间按钮的机甲给放了出来。
　　风涟漪心里一时间有些复杂，她还以为荀灵这段时间都在忙着照顾小龙，因为在剧情里，这头小龙前面的成长期可是很烦人的，几乎离不开人。
　　结果，荀灵现在告诉她，这段时间都是在为她打造机甲……为什么？
　　她没有想出为什么，面前的空地就轰然出现一架机甲，骤然吸引了其他人的目光，他们只是好奇地看过来一眼，刚想转回头，就被定住，目光停留在荀灵打造的机架上久久回不过神。
　　他们从来没见过这么……这么奇特的机甲，就连风涟漪也忍不住盯着看了很久。
　　这是一款粉色与绿色相互交|融的机甲，都说红配绿、赛狗屁，可绝对没有说粉色配绿色就没问题的。
　　并且这款机甲竟然还带着有双马尾，还是铁质的，一点都不飘逸——当然这不仅仅是飘不飘逸的问题，而是这款机甲……就，很难形容，它还有胸部，一款区别于其他机甲特色的存在。
　　风涟漪已经听到有人憋不住笑出声来，甚至还有个大嗓门的Alpha说了句——“哪个女Alpha这么有‘品味’？”
　　风涟漪甚至想要捂住自己的脸，好半天她才转头看向荀灵，想问对方这些都不是真的吧，结果一转头就对上荀灵那充满期待的目光，风涟漪久久不能言语。
　　而荀灵在听到周围人的窃窃私语时，终于意识到问题所在，她重新对上风涟漪的目光，眸光深沉，透露出她和普通人截然不同的区别，她就像是一个天真的小孩儿在问风涟漪“你相信光吗？”一样单纯。
　　荀灵：“你也和他们一样？”
　　风涟漪说不出话来。
　　荀灵追问：“你也觉得不好看？”
　　风涟漪还是觉得说不出话来。
　　荀灵看上去有些失望，但是她自从分化成Alpha以后，情绪就很内敛，这会儿脸上也看不出太多情绪来，荀灵抿了抿唇，非常平静地把机甲收回了自己的空间按钮里，她语气平静，细细一品却有一点遗憾：“你不喜欢，那就算了。”
　　风涟漪没吭声，盯着自己的脚尖不说话。
　　荀灵也沉默下来，过了会儿才说：“你和其他人想的一样，没关系，以后我再改进一些就行了……你是觉得它外表不好看吗？”
　　比起在比赛的时候使用那架机甲，只是让荀灵对她的审美感到失望并没有什么太大的损失，所以风涟漪一路沉默到底，现在这个问题，风涟漪倒是能回答。
　　她想了想，委婉道：“我觉得，或许外表还能再改进一点。”
　　但是她忽然又想到了那架粉粉绿绿的机甲来，对荀灵的审美又有了一丝丝的担心，犹豫了下，还是说得更明白一些：“我喜欢素一点的颜色，比如莫兰迪色系。”
　　荀灵点点头，说：“我知道了。”
　　风涟漪心道，不会吧不会吧，荀灵不会真的还想要帮她制造机甲吧？其实真的不用了。
　　风涟漪身心都有些想拒绝，忽然又想到荀灵本意是为她好，知道市面上除了双人机甲外，并没有任何一款机甲适合Omega驾驶，所以才会临时帮她制造了一个适合Omega使用的机甲。
　　风涟漪心里忽然就有些过意不去了，而荀灵为什么会这么做，肯定是以为她没有合适的机甲，想到这里，风涟漪就说：“其实，我买的那款机甲，也有进行一些小小的改良，现在用着，我觉得还是挺顺手的。”
　　见荀灵面上应了一声，风涟漪琢磨了下这家伙的神色，总觉得这家伙对于为她打造一个机甲的心还不死，于是眼珠乱转，慢吞吞道：“而且，对于我来说，除了这次的比赛，以后应该是用不上机甲的。所以你帮我造机甲，是一件并没有多大意义的事。”
　　风涟漪以为她都这样说了，荀灵应该就死心了，却没料到，本来垂着眼皮的荀灵忽然抬眸，她看了风涟漪一眼，语气平静，却是明显的不赞同。
　　“Omega为什么就不能驾驶机甲？只要有一款精神力消耗较低的机甲出现，那么即使是Omega，也能一样驾驶机甲。若是光用性别就去否定一些事，这样的想法会不会太狭隘了些？”
　　荀灵抬眸看向风涟漪，说完以后才惊觉自己这番话风涟漪可能不太能接受，她抿了下唇，语含抱歉道：“抱歉，我话不该说得这么重。只是我个人的一些想法而已，夫人不用往心里去。”
　　风涟漪却是止不住地朝荀灵看，目光在荀灵的脸上停留，心中已经思绪万千，虽然女主分化成了Alpha，但思想上明显还是和这个世界绝大部分的土著Alpha不同，似乎也比较偏向弱势的Omega。
　　当然，也更让人欣赏。
　　至少风涟漪是很欣赏的，她毫不掩饰自己的目光，以及自己的赞赏：“你说的很对。”
　　顿了下，风涟漪还是相当坚持、试图改变女主想法道：“不过机甲外观上，我觉得还是能再考虑考虑。”
　　作者有话要说：
　　这章评论发小红包qwq~
　　感谢在2021-01-08 23:57:32~2021-01-09 23:58:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：秦攻是蒸的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 ABO
　　Omega的确是会更喜欢这种糖果色系一点的，但是这种搭配，至少对于风涟漪自己来说，接受起来还是很困难的。
　　风涟漪说完，眼睛眨也不眨地盯着荀灵看，目光就似在流转的液态空气一样，反而让荀灵觉得有片刻的不自在。
　　她并没有避开风涟漪的目光，只是微微垂头，额前的刘海就垂落下来，带着亚麻色的光泽，因为会场比较昏暗的光线，就似永夜里翻涌而成、海神精心刻画出的线条，连带着垂下的睫羽，都使得她的眼眸变得深邃起来。
　　风涟漪看得有些恍惚，心中暗道不愧是这个世界的大气运者，仅只是在外貌上就已经超越了这个星系的其他人，叫人很难不去注意她的外貌。
　　她正想着，就听荀灵道：“能为你制造机甲，是一件很有意义的事。”
　　荀灵只是单纯地想要为风涟漪设计机甲，虽然她对其他Omega也很尊重，可她从始至终最想做的，还是亲手为风涟漪设计一款机甲，再由对方来驾驶，那会让她的野心和欲|望在某一刻得到满足。
　　但她也知道，如果在此时剖白自己的内心，或许会吓到这位太过年轻的夫人，所以她仅仅只是抿唇，然后道：“如果是您驾驶，其他人看到，这款适合Omega的机甲或许就能得到大力发展。”
　　风涟漪唔了一声，就相当于是风涟漪免费帮荀灵打广告，而荀灵肯定也会因此而在密里星、甚至整个星系扬名。
　　当然，风涟漪也坚信，能说出Omega也能驾驶机甲的荀灵，思想肯定不是为了单单出名那么简单。而且从她认识的荀灵来看，对方是一个富有野心和同情心的人，即使对方脱离剧情分化成了Alpha。
　　也从未说出过看低Omega的话，风涟漪不由瞥一眼荀灵，倒是没有再拒绝，而是点点头道：“如果适合的话，我倒是认识XX生产商的小公主，到时候她能帮上我们很大的忙。”
　　不过如果荀灵真的要设计出来，并且让这款机甲批量生产的话，那就要在风涟漪摆脱目前的身份、离开密里星之前做完，不然等她假死以后，这些事情很可能就会因为她的死亡而停滞不前。
　　风涟漪顿了顿，准备放出自己改良过的机甲，但是她想起什么，转头看向荀灵，正好和对方凝视自己的目光对上。
　　荀灵投来疑惑的神色，并出声询问：“怎么了？”
　　风涟漪神色十分认真且郑重道：“机甲外观一定要谨慎些……如果你不放心，或许我可以帮你参考一下。”
　　荀灵半晌没有说话，风涟漪担心对方曲解自己的意思，以为自己看不起对方之类的，毕竟女主虽然很优秀，但作为平民，说不定内心其实是很敏感的，所以她继续道：“我是Omega，我的审美肯定是更贴近现在的Omega的，所以我的想法你可以当做是参考，毕竟你才是真正的机甲设计人。”
　　荀灵没有说话，只是点点头，算是认可了风涟漪的说法。
　　风涟漪悄悄松了口气，她是真的有些担心到时候Omega都驾驶着那种粉粉绿绿机甲的画面，光是想想就起了一身的鸡皮疙瘩。
　　风涟漪购买的机甲是目前星际最贵的机甲之一，当然也被人说是很烂。
　　实际上，并没有大家说的那么烂，只是机甲的性能似乎有些对不起它昂贵的材料，风涟漪倒是不怎么在意，反而很满意这架机甲现在的情况，因为这款机甲的性能很方便改造。
　　当然，一般比较大的世家公子小姐们，也比较喜欢买这款机甲进行改装，只是身为机甲小公主，在从小机甲设计改造熏陶下成长，都只能将这款机甲设计成现在所有的模样，就说明她已经是尽力了。
　　在没有机甲改造天赋的其他人，想要进行二次改造，就需要很大的天赋，并不是光靠努力就能把这款机甲的性能再提升一两分。
　　就怕机甲性能没有提升，反而是被改造坏的。
　　风涟漪在改造这款机甲的时候，那位小公主就随意地说过一句“要是机甲坏了，您可以直接联系我，我会立马让人再给您送去一台崭新的机甲”，可见她也知道，星系其他世家公子小姐们改造这款机甲的事。
　　当然，风涟漪并没有把这款机甲该改造坏，实际上她并没有对这架机甲做什么太大的改变，只是在一些关节部位做了一些调整，以及燃料的使用上进行改进。
　　还有就是，她在原来的主系统上附加了一个小的系统。
　　可惜时间上来不及了，不然在应用这款小系统的时候，机甲能随之改变为另一种动物形态，这是目前所有机甲都办不到的，风涟漪的原想法还只是个概念，并没有多余的时间让她进行尝试。
　　因为先前她为了跟上指挥系的机甲课，先前还只是看的理论知识，并没有机会亲自上手去看机甲的内部构造。
　　她仅有的几次经验，那都还是艾眠姑姑带她进去驾驶双人机甲的时候看到的，所以她也只是在脑海里提出这么个概念，并没有机会付诸于行动。
　　“不过我安装的这款小系统，目前还没有测试过，可能在战斗中并不能提供有效的攻击和帮忙，”风涟漪一边绕着机甲，一边和荀灵解释自己添加的辅助系统的功能，一边伸手贴在机甲上，唤醒休眠中的机甲，就见机甲的眼睛亮了亮，她解释道，“这就是辅助系统的功能之一，目前看来好像没什么用。”
　　实际上，在无人驾驶的机甲眼睛亮起来时，周围其余人的目光都看过来了，他们从来没有见过，在无人驾驶的情况下，机甲还能有所反应，不禁有人猜测起来，难道是风涟漪手里配置有什么遥控器？类似于远程操作。
　　风涟漪注意到周围人的目光了，但她也只是以为，她的纯色机甲在这片花花绿绿的机甲中本身外形就比较显眼，现在看她正在检测机甲的运行问题以后，只是出于好奇才看过来，所以并没有放在心上。
　　荀灵在看到机甲眼睛亮起来以后，就怔神在原地，她浅棕色的眸子看向机甲的眼睛，机甲的眼睛在闪烁，就像是被人赋予了精神力一样，不再是个死气沉沉的冰冷机甲战士，而是里面拥有着独一无二的灵魂。
　　不过荀灵观察了一会儿，发现这款机甲也只是眼睛亮起来，并没有自主行动起来，眼睛里的光亮一下又暗下去，她猜测或许并不是机甲能自主行动，眼睛里的光或许只是像外观装饰品一样的灯而已。
　　周围其他人也和荀灵差不多的想法，在第二天就参加比赛的人，要么是实力比较差的，要么就是家境一般的，他们没有多余的钱请人去维修保养机甲，更加不可能请人来设计制造机甲，所以平时机甲的维护都是自己亲自动手的，他们或多或少都对机甲有很深层次的了解。
　　见风涟漪改造的机甲只是眼睛部位亮起来，并没有其他多余动作以后，大家就收回目光，各忙各的。
　　不过也有人注意到风涟漪这个Omega，从他们得到的海量资讯知道，这次的确是有一个Omega来参加了比赛，那就是密里星那位知名度非常高的名媛Omega了。
　　感到好奇的人就忍不住多打量了几眼，发现这个Omega不愧是特娅上将的妻子，长相外貌的确是非常出众，哪怕是在稀少的Omega当中，也是非常亮眼的。
　　风涟漪讲了一会儿自己设计的辅助系统，却见荀灵似乎走神，看样子像是对自己设计的这款辅助系统并不怎么感兴趣，她顿了下，便跳过这个话题，转而说起自己对机甲的其他改进。
　　当说到机甲其实可以进行第二种形态的变化时，荀灵忍不住插嘴道：“第二种形态？”
　　风涟漪点点头，并不因为荀灵的打断而生气，而是详细介绍起自己的概念想法：“这是机甲能量处于警戒线情况下会自动启动的一种形态，可以降低对能量的消耗……不过目前还没有机会进行实践，其实在我个人看来，转换成兽形以后，机甲对能量消耗会降低，并且对精神力需求也会随之而降低，甚至是不需要。”
　　她丝毫不知道自己的结论对于当下的星际人们来说是多么的疯狂，而是继续理所当然地说下去：“但是，精神力和能量消耗都降低了，就需要驾驶机甲的人本身体能过关，如果体能不过关，在机甲无人驾驶的情况下，那么还是将会面临人甲都被毁灭的情况。”
　　这种情况风涟漪当然也是想到了，尤其是她现在只是个Omega，她肯定会以自身的情况进行改造，所以她的辅助系统最最最主要、甚至可以说是核心内容其实是——机甲的自动模式。
　　可如果机甲都能在不需要人类的情况下自主战斗，那么是不是人不在机甲驾驶舱里面，也能让机甲拥有自主意识进行战斗？
　　她上辈子影视剧小说没少看，像这种机甲能拥有自主意识的设定也是有的，只是她在这个世界里没有看到过，她怀疑，这可能是跟星际人民的精神力限制有关系。
　　在了解过机甲构造后，风涟漪便想着尝试一番。
　　为了不暴露自己是个机甲盲，她只能自主学习那些有关机甲的东西，所以改造进度也就缓慢了很多。
　　风涟漪侃侃而谈，在拥有一个不会觉得她怪异的Alpha女主面前，她不自不觉就说得多了些，等说完以后才意识到，或许她现在的想法对于女主、以及这个世界的土著人民来说，过于超前，甚至变得有些不切实际了些。
　　风涟漪的神色变得忐忑不安，女主荀灵的目光也始终停留在风涟漪身上，她的大脑飞速运转着风涟漪说的那些话，尝试着研究它的可行性，最终发现还是得亲自测试过才能确定能不能行。
　　当注意到风涟漪脸上的不安后，荀灵停止思索，而是点点头道：“这次联赛是没有办法将你的这一理念推广出去，只能等比赛结束后，再和亚德教授一起商量。”
　　风涟漪轻轻呼出一口气，女主没有马上否定她的想法，这让她轻松不少，一轻松，整个人的状态也跟着松懈下来，甚至还对荀灵笑了下：“我就知道，你和其他人还是不同的。”
　　荀灵本来都又开始琢磨起风涟漪说的那些理念了，忽然听到风涟漪这么说，眸光轻轻一抬，她背着光，风涟漪看不清她眼里的情绪，只能听清她的声音。
　　“我和其他人，哪里不一样？”
　　风涟漪愣了下，她就是随口而出的，但是被荀灵这么一问，她好像就这样敷衍过去也不太行，便歪着头想了会儿，才道：“你更尊重Omega。”
　　荀灵微微一顿，她确实不会像其他Alpha那样自大，但面对风涟漪时，她对风涟漪并不只是出于对Omega的尊重而已。
　　不过，她喜欢的Omega，这辈子或许都只能远远观望了。
　　荀灵眸光又被压下，她没有再看风涟漪，心中却忍不住思绪万千，她觉得风涟漪还是把她想得太好了，她并没有风涟漪说的那么好，她和其他Alpha还是一样的，她同样没有勇气去追求风涟漪。
　　只能这样，远远地看着对方。
　　两个人对机甲进行了一番检测，主要是以荀灵爬上爬下的检测。风涟漪依旧是靠着辅助系统进行检测，据她自己解释，这是辅助系统可以自行运转的自查功能。
　　只是荀灵不太放心，最后选择自己进入驾驶舱，重新检测过一遍。
　　机甲出故障是一直都有的情况，就跟枪会卡膛一样，并不是说机器本身就有问题，而是概率问题。
　　在检查完以后，荀灵才彻底放下心来，和风涟漪把机甲放在这边以后，两个人在附近休息了会儿。
　　风涟漪倒是不觉得有多累，只是荀灵说在比赛前需要多休息，所以风涟漪才跟着荀灵一起过来休息，两个人又闲聊了会儿。
　　主要还是荀灵关心风涟漪为主，问起风涟漪现在的监护人，听到风涟漪说起姑姑的时候，荀灵竟然也有些印象。
　　“上次……我突然分化的那天，我看到过她。”荀灵有些羞赧道。
　　她的羞涩并不明显，只是白皙的脸颊红了一点，又很快消退，风涟漪没有注意到，也就忽略了这一点。
　　“家里的机器人已经和我说过那天的事。”风涟漪顿了顿，还是说了这么句。
　　她是知道那天其实是艾眠姑姑把她带走的，不过因为那时候她和荀灵不是特别熟，所以没怎么问荀灵的事，只知道对方成功分化成了Alpha。
　　荀灵沉默下来，她看得出来风涟漪和她的那位艾眠姑姑关系很亲密，不然也不会在她提起对方时，风涟漪会一脸信任的模样。
　　荀灵顿了下，最终道：“虽然那时候分化还不稳定，但我能察觉到她的气息，很强大……”尽管对方故意隐藏了实力。
　　可能是因为她刚分化的缘故，对Alpha和Omega信息素的气味比较敏感，所以也觉察到了艾眠刻意隐藏下的信息素威压。
　　在荀灵彻底分化为Alpha之后，她和风涟漪的姑姑又见过一次面，那一次是对方特意来找她的，询问当天两个人发生的一些细枝末节的地方。
　　对方问话的时候笑盈盈的，丝毫没有作为Alpha的自大和傲慢，也是让荀灵第一次意识到，Alpha不一定就要时时刻刻表现得自己很强大、很无坚不摧，这大概也是她分化以后和分化之前性格没有太大变化的原因之一。
　　像这种流露在外表的强大并不是真正的强大，而像风涟漪姑姑那样，即便是刻意隐瞒自己实力的情况下，依然让人不敢对她小觊。
　　那天，荀灵一边回答艾眠的问题，一边细细观察着对方，发现对方的精神力好像比较一般，完全没有分化那天“看到”时的那般强大。
　　她曾经一度怀疑是不是自己察觉错了，可她很快又觉得自己并没有出现幻觉，她的感觉一切都是真实的。
　　艾眠一定不是普普通通的人，虽然对方是以风涟漪监护人的身份来询问她那天发生的事，可她本身就非常向往军部，所以对军人是比较关注的，也觉察出艾眠不经意间流露出来的一些军人气息。
　　就像是刻在骨子里的习惯一样，不自觉地带进了她的问话里，也就让荀灵察觉出来，她意识到风涟漪的姑姑并不是普通人。
　　也对，特娅上将和艾眠是姑侄关系，特娅上将本身就是3S级别的Alpha，艾眠资质再差，也不可能真的就没工作。
　　况且，她好像从来没有听起风涟漪说起过自己姑姑的事。
　　从对方可能是个军人的身份来看，或许是秘密为政府工作的，荀灵抿唇，倒是没有表现得对对方多么抵触，几乎是非常配合地回答。
　　在她看来，这件事实在没有什么好隐瞒的，而且……当时最危险的还是风涟漪，因为只要她一个没忍住，或许她就将会把风涟漪拖进深渊。
　　说到最后，荀灵和艾眠道：“请您替我，跟风涟漪说声抱歉。”
　　艾眠眼眸流转，她脸上噙着笑意，就像是最普通的学生家长那样，她伸手摸摸荀灵的脑袋，不会让人觉得逾越，反而一阵暖流流进心里。
　　在荀灵怔神之际，艾眠轻轻道：“你已经做得很好了……涟漪不会怪你的。”
　　之后艾眠就离开了，贴心地将门掩上，荀灵在病房里待了很久，当她嗅闻到房间里残留的信息素气味后，脸色微微一变，随之又放松下来。
　　想起那天的事，荀灵微微有些出神，最后面对风涟漪时，还是没忍住把那天的事给说了，随即又道：“你姑姑是我见过的所有Alpha里面，目前为止最厉害的一个。”
　　特娅上将是3S级别的，可她从来没有见过特娅上将，也不知道3S的精神力会是什么样的，可当和对方站在一起的时候，她能清晰地感知到对方的强大，她摸不透对方的精神力到底是什么级别的。
　　风涟漪眼神微微一闪，随即笑起来：“是吗？”
　　荀灵非常认真地点点头：“有她保护你，我就放心多了。”
　　风涟漪顿了顿，重新对上荀灵的目光，总觉得对方这句话就跟妈妈看儿媳一样，对方该不会是把她当崽崽看了吧？
　　荀灵像是没察觉到自己的这句话有问题，只是看眼时间，就提醒风涟漪该准备去比赛了。
　　风涟漪嗯了一声，也就跟着去把机甲收起来，往比赛区域走，行走过程中她又给艾眠发了条消息，重点是——“艾眠姑姑，听说您竟然会笑？”
　　天知道对方在她面前是多么吝啬笑容的。
　　风涟漪本来还以为对方会觉得不自在，或者假装没看到之类的，结果没一会儿艾眠姑姑就发来消息。
　　“我会笑很奇怪吗？我又不是面瘫。”
　　说自己不是面瘫的人，很快又发来一个龇牙的表情，不等风涟漪气愤，就又发来一句话：“您要是想看我笑，我回去就给你笑。”
　　风涟漪顿了顿，把对话框关掉，觉得自己刚刚可能是出现幻觉了，艾眠姑姑怎么可能这样说话？一定是她看错了。
　　只是等她重新打开对话框，上次的聊天内容还稳稳地停留在上面，证明她刚刚看到的都是真实发生的。
　　风涟漪感觉世界都变得魔幻起来，而比赛根本就不给她适应的时间，很快就提示到她的比赛了。
　　第二天的比赛对于观众们来说并没有什么看头，只有那些无聊的人才会去看，而这种比赛往往和在学院、甚至其他模拟系统看到的机甲比赛是差不多的。
　　毕竟这一天参加比赛的人，在战斗方面是真的没有什么天赋，就好像是篮球场上看抓扯头发一样，趣味性倒是有了，但对于想看比赛的人来说，那就真的是失望无比。
　　风涟漪这几天都在看和比赛有关的东西，所以也知道这一天比赛的人意味着什么，可她还是免不了开始感到紧张起来，因为她是个Omega，随随便便一个Alpha、甚至Beta都能将她揍趴在地上。
　　她并不觉得自己能打过任何一个人，她和亚德教授想的一样，自己别太丢人就可以了，如果怕疼怕死的话，那也可以上去后就选择投降，虽然那样非常的脸上无光。
　　不过亚德教授都这样说了，那就证明他不怕丢脸，既然教授都不怕，那她也没什么好怕的。
　　而抽到和风涟漪对战的Beta则是相当兴奋，他在前一天就知道自己将要和这位密里星最有名的Omega战斗时，就兴奋了很久，也犹豫过很久，犹豫过要不要让风涟漪直接晋级。
　　因为他深刻地知道，他和风涟漪两个人都不可能在这种比赛里取得多么优异的成绩。
　　而且，打败一个Omega，这会让他感到很自豪吗？那简直跟成年人打幼儿园小朋友一样，赢了并不会有多么大的自豪感，甚至还有点不好意思，有种欺负了弱小的感觉，所以他很纠结。
　　甚至在比赛上场前都还在犹豫，他犹犹豫豫地上了机甲驾驶舱，犹犹豫豫地上了场，然后看到对面洁白无瑕的……昂贵机甲，那点犹豫一下就没了——
　　对方虽然是个柔弱的Omega，但她也同样是个很有钱的Omega。
　　他只是个普通的Beta，如果这次让了，或许会让他获得一些赞赏，可这些赞赏有什么用呢？能当饭吃吗？这样想着，这名Beta更加坚定了自己要打败风涟漪的想法，只是……也不用风涟漪输得太难看就行了。
　　风涟漪很早就站在了擂台上，她刚开始非常的紧张，但当她站在擂台后，那点紧张就减少了一些，这种感觉很玄妙，就好像她和艾眠驾驶着双人机甲在大乱斗的场内一样。
　　这两种感觉是差不多的，只是眼前要更加真实一点。
　　她还在适应现场氛围，而对面的Beta也才刚刚下定决心，风涟漪对着对面点点头，想了想，她的声音从机甲传达出去：“不用让着我，用尽全力就好。”
　　Beta本来也才刚刚做好准备，闻言也就不再犹豫，声音也从自己的机甲里传出来，听着有些闷闷的，但听着却很有活力：“你也是。”
　　风涟漪的这场比赛网上在线观看直播的人次已经远远超过了密里星的人口，甚至还在不断上升，除却密里星人对风涟漪的喜爱，还有其他外来人本来就是冲着来观看比赛的，哪怕没能及时赶到现场，也要从网上观看，不愿意错过任何一场。
　　于是风涟漪直播间高达令人惊愕的观看人数就吸引了这些外来外星人的目光，他们以为这是一场非常精彩的比赛，便想也没想地直接跟进去了。
　　所以，风涟漪以为现场观众很少的比赛，实际上网上观看直播人数其实已经达到了一个可以上新闻的地步。
　　风涟漪在和对方进行友好交流后，两个人就没有再多废话，对面Beta显然还是有着想让风涟漪的想法，而风涟漪知道自己是Omega的情况下，也没有推辞，她直接召唤出了这款机甲的武器。
　　她分析过，Omega的体能不行，反应能力也比较慢，更多的行动意味着精神力消耗得越快，虽然她对这款机甲已经进行了改造。
　　不管是对能量还是精神力的消耗已经降到最低，可惜她身为Omega本身的精神力就低得可怕，低到什么程度，低到她可能刚刚走上擂台就因为精神力枯竭而不得不被人抬下机甲舱。
　　改造后的机甲不至于让她出这种糗事，所以风涟漪能稳稳当当地站在擂台上，但也尽可能地缩小自己的活动范围和行动，她这次掏出来的武器是一把激光枪。
　　这款激光枪是目前市面上最普通的一把激光枪，风涟漪的目的就是让自己的精准度再高一些。
　　而对面的Beta也意识到风涟漪的目的，不过一把激光枪而已，他还是能轻松躲掉的，Beta的精神力虽然也低，但怎么也要比Omega好上一些。
　　况且他的体能能让他尽可能地贴近风涟漪，进行近战——对方使用激光枪，明显就是不想和他近战，身为Beta，他非常能理解风涟漪的意图。
　　果然，风涟漪觉得她还是高估了自己，她的准头一点都不行，甚至激光枪乱扫，没能扫到对方的一点铁皮，反而还消耗了机甲的能量，就连风涟漪也隐隐察觉到自己精神力在源源不断地被机甲索取。
　　白皙的额头已经出现细密的汗水，风涟漪像是口渴的鱼，微微张唇，觉得呼吸有些困难，她相当干脆地放下枪，犹豫了下，还是没有选择立马投降，而是启动了辅助系统。
　　别看风涟漪对于自己的辅助系统、机甲自主战斗侃侃而谈，实际上都是理念，也就是纸上谈兵，她根本就没有时间去实践，她敢上擂台也是因为这款机甲的材料用的都是顶级的，防御系统没的话说，一点也不用担心自己的安危，所以她才大大方方地直接上了台。
　　这会儿风涟漪只是拿着激光枪扫射就觉得很累，感觉自己抬起手指都费力，还好她早就猜测到自己身体素质很差这件事，所以早早就安装了语音智能系统，她软绵绵、没什么力气地说了句：“启动辅助系统，自主战斗。”
　　风涟漪听到机甲回应后，就疲惫地想要闭眼休息一会儿，机甲已经启动了辅助系统，带动间风涟漪也能感觉到机甲动作间的幅度，不过她被固定在机甲驾驶舱里，倒是不会因为机甲的行动而在里面翻滚起来。
　　不过也不怎么休息得好就是了。
　　但很快的，精神力耗费速度变慢，这多多少少让风涟漪好受了些，而机甲能量槽里的能量消耗速度也慢了下来，风涟漪睁开眼睛看着光屏的战斗情况，神情从迷惘渐渐变得惊讶起来。
　　在机甲的自主战斗模式下，对面的Beta竟然渐渐应付得吃力起来，最后被风涟漪的机甲踩在脚底下，拿着激光枪抵在脖子间。
　　她还听到自己机甲发出的冷冰冰的机器女声——她确信这不是她设定好的语音系统快捷回答：“认输吗？”
　　风涟漪怔住，而观看比赛的人则是以为这一切都是风涟漪操控的——她操控着机甲赢了这场比赛，并把自己的对手踩在脚底下，还问出了这么一句话。
　　Beta还有些懵逼，他刚刚以为自己都要赢了，结果对面的风涟漪却是忽然不用激光枪扫射了，毕竟那准头也实在烂得可怕，他以为风涟漪快要认输了，结果对方很快就变了，变得和他一样开始近战。
　　他丝毫不怕对面和他近战battle，因为再怎么说，他就算是个Beta，可风涟漪还是个Omega呢，风涟漪怎么可能近战打得过他呢？
　　这样想着，一直到他被对面机甲踩在脚下的时候，都还有些回不过神，冷冰冰的机械女音在耳边响起，他瞬间就面红耳赤起来——他被一个Omega打败了？？？
　　他愣怔间并没有回答，而风涟漪的机甲则以为他是不肯认输，于是脚上力道更大，一直压得脚下的机甲胸口位置开始冰口，一副胸膛都要被踩碎的模样，机甲手里的激光枪也没有闲着，直接用力用枪的手柄开始往对面机甲的脑袋上用力磕下去！
　　哐当一声巨响，随之而来马上要落下第二下，脚下的机甲才开始有了反应。
　　“我认输！我认输！！”这名Beta并没有太好的家境，他的机甲都是他攒了很久的钱才买了个低廉价格的二手机甲，平时非常爱护，维护和保养平时都是他亲自去做的。
　　就因为自己这么愣神的工夫，他的宝贝机甲就裂开了几条口子，这更是让他心痛万分，这会儿也无法顾忌丢不丢脸的问题了，赶紧按下了认输键。
　　现场三三两两的观众们直接愣住，随即就是一片哗然，诚然，这番比赛观赏度很一般，他们甚至已经猜到了比赛结果。
　　事实上过程也和他们想的一样，简直跟看幼儿园小朋友打架没什么两样，但……结果却是出乎他们的意料，总以为自己是不是遗漏了什么，明明在前期，Omega的机甲完全不占任何优势。
　　在现场的人感受十分深刻，甚至面面相觑，很快就低低讨论起来。
　　网上直播间的人反应则是要比他们大得多，其他外星用户一样感到不可思议，感到不可思议是因为……Omega竟然打败了Beta？
　　不过很快他们就意识到，这并不是Beta的错，因为Beta的机甲看上去就很廉价，所以Omega打败了Beta并不能说明，Omega身体素质和精神力比Beta好。
　　这场战斗，虽然Omega后期的近战搏斗看着还有些可取之处，但也的确有些菜鸡互啄的意思在里面。
　　不管外星用户是怎么想的，至少密里星人民沸腾了！这简直和密里星在虫难中劫后余生一样让人惊喜和感动！
　　他们疯狂地发着弹幕，弹幕直接将屏幕给挤满，甚至在屏幕黑屏以后，仍旧兴奋激动地讨论着刚刚的战斗成果，他们最热爱的那个Omega……赢了！哪怕这仅仅只是第一场比赛！
　　“特娅夫人牛逼！！！特娅夫人冲鸭！！！”
　　“我的天，我刚刚都要服用紧急救心丸了，还好夫人赢了！”
　　“呜呜呜我就知道涟漪是指挥系最牛逼的学生！！！”
　　“可惜特娅夫人这三年都没能当过新罗学院的主席，我本来还以为……”
　　“这次比赛非常精彩，我感觉特娅夫人能进决赛！”
　　“等会儿……进决赛是不是有点……？”
　　“有点什么？快闭嘴，特娅夫人一定能赢，特娅夫人必胜！”
　　……
　　这群密里星人已经彻底疯狂了，他们完全忽略了风涟漪只是打败了一个Beta，如果真的对上Alpha的话，或许风涟漪的比赛在今天就已经结束了。
　　而风涟漪也感觉到不可思议，她只是不抱什么希望地启动了这个瘸腿的辅助系统，结果……第一次就成功了？风涟漪还沉浸在不可置信中。
　　裁判在底下示意了很多次风涟漪可以从机甲上下来，结果都没有等到任何的反应，差点就以为风涟漪精神力枯竭，立马就要叫人上来把风涟漪从机甲驾驶舱里抬出来时，风涟漪却是自己从驾驶舱里出来了。
　　能看得出来，她精神力消耗巨大，从驾驶舱里出来时，整个人脸上都是汗湿的头发贴着脸颊，她打开驾驶舱门，狠狠地呼吸了几口空气，就见亚德教授一脸激动地朝她走过来，步伐飞快。
　　最后亚德教授还是跑着过来，他站在机甲旁边，一脸急切地询问风涟漪：“脑袋疼不疼？精神力还好吗？还能使用吗？”如果不能使用精神力，风涟漪就需要立马被送到医院去。
　　因为只有精神力枯竭才会出现无法使用出精神力的情况，他迫切地望着风涟漪，眼神里满是关怀，伸出双手，一副风涟漪要是倒下他能立马扶住风涟漪的模样。
　　不过，因为风涟漪是Omega的缘故，周围的Alpha倒也没有真的靠很近，因为Omega在进行大量运动后——尤其是风涟漪这副浑身是汗的模样，她的信息素气味哪怕是自己刻意控制，也还是会在靠近以后嗅到浓郁的信息素气味。
　　Alpha几乎无法抵抗这种信息素的味道，一靠近、一闻到他们可能就会发疯，所以只能远远观望，等着Beta或者Omega过来。
　　风涟漪没有意识到这点，不过她也不需要人扶她，她只是趴在驾驶舱口休息了会儿，等着力气慢慢回笼，然后才想着往下跳。
　　只是没等她往下跳，机甲忽然就自己伸出巨手，垫在驾驶舱门口，一副为风涟漪搭梯|子的架势。
　　一道声音划破安静——“是你操控机甲这样做的吗，特娅夫人？”
　　作者有话要说：
　　风涟漪：我开挂了。
　　本章评论小红包qwq~
　　感谢在2021-01-09 23:58:07~2021-01-10 23:58:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：clhfzh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 ABO
　　围过来的人群太多，一时间分不清到底是谁问的。
　　但不管是谁问的，大家都眼神灼灼地看过来，至于本来就没多想的人，他们都以为是风涟漪手动操控的机甲。
　　只有其余在刚刚比赛当中就已经察觉到，前半场和后半场判若两人的格斗风格不同的人，才骤然意识到什么。
　　像这种众目睽睽之下，是不可能出现有人代替风涟漪上场的，他们所有人亲眼所见，风涟漪是自己爬上的机甲驾驶舱，所以刚刚击败那名Beta的人，也一定是特娅夫人无疑。
　　对于风涟漪骤然改变格斗风格并战胜对方的事，他们的超强滤镜自动帮他们过滤掉这一点——特娅夫人就是民族信仰，她做出任何令人匪夷所思的事情，都只会让大家感到理所当然、非常正常。
　　因为，她是特娅上将的妻子。
　　风涟漪愣在驾驶舱，她上半身露在外面，只能看到她汗湿的头发，和因为汗水而变得细腻富有漂亮光泽的皮肤，乌黑的发丝贴在她的脖颈，衬得天鹅颈又白又细，叫人眼珠子都情不自禁地黏在她身上。
　　手指因为用力撑在特殊材料制成的金属外壳上，玫瑰花苞似的淡粉色指甲盖都透露着精致，她从来没想过要隐瞒自己改造机甲的辅助系统，在她看来，这没什么好隐瞒的。
　　当然，也是由于她的特殊身份，她永远都不用担心怀璧其罪，所以她摇摇头，不过精神力消耗的缘故，她还是不大提得起精神，恹恹地摇摇头。
　　见多双目光落在身上，她有些不太自在地说：“这件事，以后我会告诉你们的。”
　　其他人见到她脸上疲倦的神色，骤然意识到他们现在的提问是多么的不合时宜，尤其是特娅夫人在这场格斗结束后，休息一会儿就要立马进入下一场战斗。
　　他们实在太不应该了，不应该在特娅夫人这么疲惫的情况下，还继续询问对方机甲有关方面的问题。
　　亚德教授掠过人群，但因为自己是Alpha的缘故，也只敢站在离风涟漪有段距离的位置，神色担忧道：“下一场会在半个小时后开始，你还有力气吗？如果实在不行，直接弃赛相信大家也是能理解的。”
　　风涟漪没想过自己能晋级，也就没有想过如果需要连续作战该怎么办，但是好不容易晋级了，如果就这样弃赛，她好像又不是那么情愿。
　　她神色不明显，但是熟悉她的亚德教授、荀灵都看出来了，于是亚德教授想了想，说：“要不这样吧，先休息一会儿，等半个小时以后再看情况，如果还是无法上比赛场，只能选择弃赛。”
　　亚德教授的建议是最合情理的，于是再没有人质疑，他们几乎是簇拥着风涟漪去到休息室。
　　风涟漪现在身上的信息素气息非常浓郁，一点也不难闻，但任何一个Alpha都不敢冒犯她，早在闻到一丁点儿气息的时候，就躲得远远的。
　　而Omega也同样可能会因为其他Omega散发的信息素造成紊乱，严重会进入发情期，所以只能是Beta将风涟漪带到休息室的。
　　守在直播间的密里星人还在分享着巨大的喜悦，就连星博好几个品牌都在疯狂转发风涟漪第一场比赛的成绩，还弄了很多奖项出来当做福利抽取，大肆宣扬地都要出密里星这个圈了。
　　其他外星人则是不明白，一个Omega只是打败了初级赛里同样很弱的Beta，这有什么可高兴的？但也着实见到密里星人出手有多么阔绰了，不管他们认不认识风涟漪，这会儿也克制不住这些奖品的诱惑，纷纷转发。
　　要知道，全星系机甲最大生产商的机甲品牌霸者的小公主都自掏腰包，非常慷慨地拿出三架顶级奢侈机甲来当福利，直接从转发评论里抽取，不限星籍。
　　还扬言，风涟漪要是进入联赛的总决赛，那么将抽取三个人，可以任由对方自行挑选霸者的一架机甲，包括最新机甲。
　　无疑，小公主给出的福利是全网最令人心动的，这条转发直接就出圈了。
　　等到抽奖的热潮渐渐褪去以后，大家才意识到，为什么特娅夫人没有后续跟拍？一般其他选手比赛结束后，都会有一段时间的跟拍当做是花絮。
　　只有特娅夫人在比赛结束后，整个画面都没有了，要知道特娅夫人只是个柔弱的Omega，或许刚刚比赛已经受伤了。
　　没有看到特娅夫人的近况，大家都很担心，很快就在直播间闹腾起来，要求主办方打开对特娅夫人的跟拍，或者出一则通知告知大家特娅夫人的身体情况。
　　风涟漪不知道这些，她这会儿已经累得手指都发软，她踩着机甲的巨手下的地面，可以脚尖一碰到地面，整个人就软的不行，还好有Beta及时赶来接住她。
　　之后风涟漪就被送到休息室，主办方的医疗团队也随之过来，进入休息室，对风涟漪进行简短的身体检查，最后的结果是，精神力消耗得厉害，恢复状况还不确定，所以也就无法确定等会儿风涟漪还能不能继续比赛。
　　Omega平时很少用到精神力，因为他们羸弱的精神力不足以让他们驾驶机甲，所以Omega也很少会将精神力消耗到虚弱的情况，对于风涟漪的情况，他们也只能用Alpha的标准来暂时判断风涟漪的情况。
　　等到医疗团队的人离开后，风涟漪还躺在沙发上，不过休息了一会儿后，她的精神就好多了。
　　担心人太多让风涟漪难受，所以这会儿休息室只有两个Beta陪着她，Alpha也不适合进来，他们看到风涟漪从沙发上坐起来以后，神色紧张地靠过来，询问风涟漪：“特娅夫人您怎么坐起来了？您感到好受一些了吗？”
　　风涟漪点点头，又说：“有些口渴。”
　　一个Beta帮她去倒水，另一个Beta则是打量着她的神色，见她面色渐渐红润起来，也就相信了风涟漪说的话，没忍住和风涟漪多说了一句：“您是我见过精神力恢复很快的Omega了。”
　　风涟漪唔了一声，她和这两个Beta并不认识，但这两个Beta一直都很尊敬她，她猜测这两个Beta一看也是密里星人。
　　果然，见风涟漪精神确实没有任何问题以后，两个Beta就开始脸色激动、语气狂热地陈赞风涟漪刚刚的格斗是多么的精彩绝伦。
　　“可惜时间太短，不然我都想立刻去看回放，将您的战斗视频再多看几遍呢！”这名Beta脸色通红道，眼睛亮亮的，一看就是发自肺腑的话语。
　　“就是！当您把对手踩在脚下的时候，我觉得……您的那只脚就好像踩在了我的胸口上，让我久久无法呼吸，心脏只能为您而跳动！”倒水的Beta听到同伴的夸赞后，立刻不甘示弱地也开始吹起彩虹屁来。
　　风涟漪：……
　　倒也不必如此，她对自己几斤几两还是心里有数的，又觉得密里星人可太能吹了，她怕这两个Beta再说出多么夸张的话，于是赶紧伸手示意对方停下来，语气温和道：“我现在能见下教授吗？还有我的同学，因为下场比赛，我想要和他们商量下对策。”
　　两名Beta想也没想地就点头，准备出去叫亚德和荀灵：“您现在神色很好，想来参加下一场比赛应该是没什么问题的，我立刻就去帮您叫亚德教授和荀灵同学过来。”
　　那名Beta在离开前还对着风涟漪挥了挥拳头，加油打气道：“我相信您一定能进入决赛的，冠军那都是为您而生的。”
　　风涟漪：……
　　风涟漪差点都要怀疑自己到底是不是Omega了，或者在这群人眼中，她其实是个金刚Omega？不然他们到底哪儿来的自信觉得风涟漪能进决赛，甚至就连冠军是为她设置的这种话都说出来了。
　　风涟漪觉得这大概就是传说中的狂热粉，在亚德教授和荀灵进来以后，她就直接干脆把那两个Beta说的话都给忘掉。
　　亚德教授和荀灵还是更关心风涟漪的身体和精神状况，在确定她没事以后，才犹豫着说出下一个和风涟漪比赛的Alpha战斗情况。
　　“虽然这名Alpha实力较弱，但那也是和其他Alpha对比出来的，对上你……”亚德教授说的很委婉，Alpha对上Omega，这还有悬念吗？
　　Beta和Omega对战或许有悬念，可从来没有听说过Omega打败Alpha的事迹，那简直就是匪夷所思、天方夜谭。
　　亚德教授幽幽叹了口气，又觉得自己不能在学生面前表现得这么丧气，于是他又拍拍风涟漪的肩膀，试图安慰道：“第一场比赛已经赢了，大家都很开心，至于后面的，输了也没关系。”
　　风涟漪倒是挺认同亚德教授的话，她对自己是个Omega的认知很清晰，而且她本来也不打算在比赛上多么的投入，况且她也从来不觉得自己能在比赛中取得什么优异的成绩。
　　她撇开等会儿比赛的事，转而和教授说起自己安装在机甲上的辅助系统，那个系统她都是概念，从来没有真实地实践过，所以她把当时驾驶机甲时观测的情况都告诉了亚德教授，并将其记录在对这款机甲的报告上。
　　亚德教授惊讶地瞪大眼睛，他的目光变得有些难以言喻，他本以为风涟漪只是在指挥作战和战场分析上天赋出众，却没想到风涟漪对机甲也有涉猎，他一时间情绪有些激动，但也担心影响到风涟漪等会儿的比赛，只能按捺住想要和风涟漪立刻研究机甲的心情。
　　“下一场比赛你不要有压力，输给Alpha，相信密里星人都是能理解的。”亚德教授说道。
　　风涟漪点点头，她吐字清晰：“我知道的。”
　　一旁当了许久背景板的荀灵开口：“我相信大家说的话，你能打败那个Alpha。”
　　风涟漪一时间以为自己听错了，她不由抬头去看荀灵，就见荀灵神色认真，像是在回忆一样：“或许是辅助系统起了作用，当时你的那款机甲，仿佛拥有了自主意识。”
　　这种理念在很久以前曾经有个人提出过，但他们从来没有做到过唤醒机甲意识，便觉得这是人类的突发奇想，毕竟机甲再怎么厉害，那也是人类造出来的，一个死物是不可能拥有自己的意识。
　　“但是你的那款机甲有些特别……以前的概念是机甲拥有自主意识，也是从机甲驾驶者身上的精神力获取动力的。”荀灵说，“只是从来没有人做到过……为什么驾驶机甲一定需要精神力？机甲只是一堆铁造成的，只需要人坐进去驾驶就可以了，但实际上却是需要人类用精神力启动。”
　　所以才会有人在以前提出过，用人类的精神力唤醒机甲的意识，他们相信机甲是自己的战斗伙伴，它们应该也是有灵魂的。
　　风涟漪这才第一次驾驶机甲，虽然她也在尝试，但也只是从系统方面入手，类似于在机甲系统里面安装了一个AI系统，让机甲能够在系统下进行格斗，而不需要驾驶者手动操作。
　　风涟漪本来还想和荀灵讨论一番的，但是一名工作人员凑过来，提醒风涟漪可以先去检查下机甲，因为再有一会儿，她就该进行下一场比赛了。
　　她过来就是提醒风涟漪即将比赛，以及询问对方是否需要取消这次的比赛。
　　每一场比赛的赛程都是早就设定好的，不可能因为一个人就延迟整个比赛，所以如果不比的话，就只能选择弃赛。
　　闻言，风涟漪说自己会马上过去。
　　这会儿三人也就无法再讨论机甲是否能拥有自主意识的问题，转而开始帮风涟漪检查机甲的问题。
　　风涟漪的那款机甲只在外表上有些擦伤，毕竟当时那名Beta因为过于轻敌，虽然已经贴近风涟漪了，却是没来得及使出自己的连招，然后就被风涟漪给反制了。
　　这些擦伤就是机甲行动时和对方摩擦发生的，后续比赛结束后送去保养就可以了，顺便再为机甲补满燃料，这款机甲就能马上参加下一场比赛了。
　　亚德教授和荀灵是帮她检查机甲的外伤，至于内在系统就只能风涟漪自己检查，在风涟漪检查完毕，从驾驶舱里跳下来时，亚德教授询问她：“你给机甲取名字了吗？”
　　风涟漪闻言有些诧异：“还要取名字吗？”
　　亚德教授顿了下：“也不用，不过我以为这款机甲你会长期使用……况且赋予名字，说不定对机甲唤醒自我意识有帮助。”
　　风涟漪瞥一眼亚德教授，觉得机甲死物怎么会拥有自我意识，但随即想到这是个星际时代，说不定这种离谱设定就是剧情上强行赋予的，而身边的土著对这件事深信不疑，或许就是剧情大神的洗脑。
　　在她看来和土著有着明显区别的荀灵都是这样说，那么是不是就代表，这个世界的机甲，的确是拥有灵魂的？但就跟伴生兽一样，需要主人去唤醒？
　　风涟漪没有多余的思考时间，在检查过机甲没有问题后，比赛场内的广播就开始提醒她这一场次的比赛即将开始。
　　这一次风涟漪重新进入比赛擂台时就已经发现，这次的观众要比上一场的观众多上很多，不过一会儿，观众席就已经坐满了人，甚至还有人来晚了没有座位，只能站在台阶上，远远地观望着这场比赛。
　　如果不是他们手里的横幅和应援灯牌，风涟漪可能还以为这群人是冲着对面Alpha来的，她本来还以为这名Alpha或许是实力非常强悍的对手，结果却发现这些观众，绝大部分都是冲着她来的。
　　在她驾驶着机甲站在擂台上以后，观众席就爆发出巨大的欢呼声、口哨声，几乎将会场的穹顶都给掀翻一样，风涟漪坐在驾驶舱里，那巨大的“特娅夫人”声音都已经穿透机甲，直抵风涟漪的耳朵。
　　好一会儿，观众席才在裁判和维护秩序的工作人员安抚下安静下来，只是他们依旧目光灼灼地看着擂台上，目光深切，闪光灯和拍摄设备的灯光交错闪烁，仿佛要将这一刻永远地刻画在心里。
　　风涟漪蓦地压力就变大了，感觉如果自己刚上台就认输，特意赶来为她加油呐喊助威的人是不是会很失望？
　　虽然不能让大家值回票价，但好歹也意思意思打一打才对，这样想着，风涟漪便放弃了上台就认输的想法，想着早知道她在休息室的时候，直接说自己身体不舒服，弃赛就行。
　　现在都站在擂台上了，就这么认输，总觉得非常对不起观众。
　　她本来的想法是，上台认输，保证机甲的完整性，回去再好好研究这个辅助系统，既然机甲能自主行动，说不定辅助系统对于唤醒机甲的自我意识有一定的帮助。
　　现在看来，她怎么着也得打两下才行。
　　正想着，对面对手已经给她行了一个格斗礼，风涟漪下意识回礼，然后就见对方沉声道：“虽然你是Omega，但是我绝对不会轻敌，我一定会用尽全力，这是我对认可的对手最大的尊重。”
　　擂台上的声音能被收声系统很好地传递出去，听到他的话，不管是场下还是直播间里的观众都发出了嘘声——
　　一个Alpha，要全力攻击一个Omega，他们都觉得这个Alpha有些过分了。
　　可他们既觉得这个Alpha过分，一边又觉得特娅夫人战无不胜，一定能赢，于是就有些纠结，觉得这个Alpha好像也没说错什么。
　　风涟漪：……
　　她一点都不希望对方拼尽全力，她只希望对方能让她输得好看一点。
　　想到上一场精神力耗竭的情形，光是想一想，风涟漪就觉得脑袋开始隐隐作痛，虽然那种疼痛是能忍受的，但如果可以不经历的话，风涟漪还是愿意省一点力气的。
　　所以她在听到Alpha这么说以后，几乎没怎么犹豫就开启了辅助系统。
　　辅助系统在检测到当前环境，以及对面机甲的战斗戒备状态好，几乎是立刻就启动了自主格斗模式，从风涟漪身上汲取的精神力也开始如泉水一样的流速变成了滴水状态，这让风涟漪开始稍微有些泛疼的精神海好了一点。
　　等她再看清面前的情况下，才发现，自己的机甲丝毫不讲武德地直接冲过去，对面Alpha像是没想到她会突然动手一样，还在原地愣了下。
　　他以为风涟漪怎么也要回他两句话，所以并没有太过紧张，不过来自Alpha的格斗天赋，他几乎是依靠本能地躲过了风涟漪的这一攻击。
　　还好对方的速度有些慢，不然刚刚那一下，就算他的机甲没事，表皮肯定还是会被擦伤的。
　　当然，身为Alpha他也不会说风涟漪偷袭，本来他就打算让风涟漪先出手的。
　　起先，这名Alpha还能游刃有余地应对风涟漪的机甲的连招，因为他能看出来风涟漪的招式还有些生涩，明显就是不熟练，他便有些喂招的意思，并没有给予风涟漪一个致命打击。
　　等他发现风涟漪成长速度惊人，到最后他甚至再不能轻松应对时，神色也渐渐变得凝重起来，他发现——他可能要输了！
　　一想到自己一个Alpha竟然输给一个Omega，能让他在以后很久都抬不起头来的事实下，他立刻态度就变得不一样了，每一招都不再留丝毫情面。
　　在一拳集向风涟漪机甲的驾驶舱时，对方抬手挡住这一下，Alpha一点也不气馁，直接掏出激光枪对准驾驶舱。
　　驾驶舱损坏以后，里面的人也就无法再操控机甲，所以驾驶舱也是很多人在格斗时，会优先攻击的一方。
　　他的拳头并没有让那台机甲有任何的损伤，但是激光枪的光芒扫射出去后，对面风涟漪便灵活地躲开了，一下拉远了两人之间的距离，Alpha下意识就要往前冲过去，却她没料到对方像是瞬间隐身一样，消失在原地。
　　Alpha下意识就转向自己的后背——看过太多概念视频以后，他以为风涟漪是研究出什么厉害的杀招，一下跑到自己的后背准备偷袭。
　　却不料正是他这一次的回头让他彻底输掉了这场比赛——
　　风涟漪的机甲并没有出现在Alpha的背后，因为距离有些远，她给这架机甲添加的空间位移功能只能短距离位移，隐身也并不是真的隐身，而是参考变色龙——她给这架机甲的外表涂了一层特殊的油漆。
　　不过她当时也没想过这个功能能派上用场，在她看来，机甲过于庞大，就算隐身也能被人立刻捕捉到波动，所以这个隐身跟没有一样。
　　她没想到的是，机甲的自动格斗模式竟然会启用这个鸡肋一样的功能，并且还成功了，一时间看向那名Alpha的神色就有些微妙起来。
　　白色的机甲抓住这个漏洞，钢铁巨手从另一条手臂里抽出一把冷兵器长刀——这是风涟漪为了塑造一种江湖孤影侠客形象而弄上去的，当时霸者小公主还说这把增加时髦值的长刀会不会让机甲负重来着。
　　风涟漪的眼神复杂，她从来没想过，自动格斗模式还会根据自身机甲的情况，物尽其用，还好这把长刀当时小公主说既然要用，就要用最好的，塑料刀只会拉低质感，于是硬生生找到了玄铁来当长刀的材料。
　　这会儿风涟漪突然很想感谢下小公主了。
　　风涟漪的对手，那名Alpha很久没有在格斗场上看到过冷兵器了，冷兵器有太多的弊端，所以渐渐被人们淘汰，比方说，一般的冷兵器是很难破开机甲的外壳，所以他也不觉得这把长刀能对他造成什么实质性的伤害，甚至还想着下一步要怎么去制裁风涟漪。
　　就见自己的机甲在长刀下裂开一道口子。
　　是一条极细、极其狭窄的裂口，从这条细如发丝的刀口开始，那条裂缝越来越大，甚至“失败”两个字，先刀口裂开之前就已经在擂台上显示。
　　Alpha还有些愣神，甚至都不确定这个“失败”是给自己的吗？直到他的机甲裂开。
　　这条刀口从机甲脑袋贯穿腹部，将中间的驾驶舱也给割裂开，当里面的Alpha被擂台上刺眼的灯光照亮时，还犹有些反应不过来，这一切就像是在做梦一样不真实，他躺在驾驶舱里半天反应不过来。
　　直到工作人员还以为他精神力出什么问题，好几个人上来，见他这么呆愣的模样，连忙拍打着他的脸颊，提醒他比赛结束了。
　　他从驾驶舱里爬出来，神色还是怔愣，过了一会儿才从现场热切地欢呼声中回过神，他用力抓着工作人员的手臂，急切地询问：“我赢了吗？”
　　现场的声音太大，他甚至听不清楚自己的声音，只能加大音量地询问。
　　那名工作人员被他抓得手疼，可一想到风涟漪赢了，她的开心就直接蔓延出来，手都不觉得疼了，脸上还带着笑容道：“不是，是你输了！特娅夫人赢了！”
　　在确认这名Alpha没有问题以后，这名工作人员再也克制不住，和其他人一样冲到风涟漪的机甲面前，众人仰着脑袋去看高大机甲的驾驶舱，口里喊着“特娅夫人”，他们迫不及待地就像虔诚地子民迎接自己的女王一样，目光热切。
　　风涟漪想到上一局差不多也是这样的情况，她只是在驾驶舱里多待了一会儿，就来了一大群的工作人员，为了不让这些人担忧，所以她很快就从驾驶舱里钻出来。
　　因为这次她直接启动了自动格斗模式，所以她几乎没怎么消耗精神力，这会儿从驾驶舱里冒出来，身上就连汗都不多，精神看着也不错，她先是对着围着自己机甲的人说了句：“我没事。”
　　然后就利落地攀着驾驶舱的边缘，就要下去，工作人员连忙想要帮她找梯|子过来，却没料到机甲再次伸出自己的巨手停留在驾驶舱旁边。
　　上一局就已经展示过这款机甲的不同之处，所以这次机甲伸出巨手以后，大家也不觉得奇怪，只认为是风涟漪操控这款机甲这么做的。
　　风涟漪抬脚踩在机甲的巨手上，下来以后，她回头看了眼自己的机甲，又伸手贴了贴机甲的腿。
　　这款机甲仿佛真的已经拥有了自己的灵魂一样，在风涟漪的手掌贴到它的腿时，它甚至自己动了起来，做出一个低头垂眸看风涟漪的动作。
　　现场的绝大部分观众都还没有走，他们惊呼声中朝风涟漪的机甲看过去，转而立刻爆发出热烈地讨论，讨论风涟漪这款机甲的与众不同，完全没注意到自己已经从夸赞风涟漪刚刚的比赛表现，转移到了机甲身上。
　　风涟漪抿唇，见大家的目光都落在自己的机甲上，她也终于意识到，或许她真的做了个了不得的举动，想了想，她又把机甲给装进了自己的空间纽里面。
　　机甲消失后，大家的目光就又重新落在了风涟漪身上。
　　战胜Beta就让大家高兴得像是过年一样，等战胜Alpha以后，密里星人已经高兴得恨不得现在就游街狂欢！
　　这就是他们的信仰Omega！无所不能！无坚不摧！
　　风涟漪……风涟漪现在有点惆怅，她本意并不是想在联赛上掀起多么大的风浪，也不想多么出名。
　　她站在擂台上以后启动辅助系统，只是她不想再经历精神力耗尽后干涸一样的疼痛，也带着一点想要看看辅助系统能做到什么地步的想法，所以才开启辅助系统。
　　结果辅助系统表现得也太好了……不过她也有些怀疑，到底是她的辅助系统太好用了，还是剧情借她的手，让机甲拥有自我意识的事情提前了？
　　不过她本身得到的剧情也不多，所以也就不知道后续有没有这一步。
　　风涟漪借着检查机甲的理由去到了宽阔的机甲休息室，她把自己的机甲放出来以后，就仰头看着自己机甲的脸。
　　她的机甲一动不动地站在原地，目光平视前方，是个再正常不过的机甲，好像并没有什么特别的地方，风涟漪摩挲了两下自己的下巴，还没想好怎么处理，就见机甲自己动了起来。
　　它像在比赛结束后那样，低头看向风涟漪，说出的话是一听就能听出来的机械女音：“你在想什么？”
　　风涟漪有些惊讶，她倒是没想到这款机甲还带有聊天功能，也可能是因为已经连续穿越过两个世界，所以也不是太震惊，她甚至在短暂惊讶后接受了机甲的这点不同，还和对方聊起来了。
　　她的问题太多了，一时间也不知道询问哪一个，索性就都问出来了：“我和你算是什么关系？你有灵魂吗？还是你只是个系统？机甲也分等级吗？”
　　这些问题像是把这款机甲问懵了一样，好半天这款机甲才慢吞吞地回答，吐字间要比之前流畅很多：“你是我的主人，我应该算是有灵魂，机甲之间也有等级区分。”
　　风涟漪眼睛一亮，直接问道：“你的等级属于什么水平？很厉害的那种吗？”
　　她觉得一定是的，不然她机甲为什么能那么快将一个Alpha给淘汰？甚至还会有意识地去利用自己的“身体”，可以说是相当聪明！
　　机甲沉默了下：“不，我的水平取决于主人的等级。”
　　风涟漪：……
　　风涟漪瞬间冷静下来，她意识到机甲的意思了，她觉得自己的机甲比那个Alpha厉害可能只是单纯地因为它拥有自主意识，就像作者笔下的人物和反派智商完全取决于作者的智商一样。
　　好半天风涟漪才有些恹恹道：“好吧。”
　　机甲像是察觉到风涟漪低落的心情，乖觉地没有再开口，而风涟漪脑子里还在想着，自己机甲的意识和她装进去的辅助系统到底有没有关系，如果她现在把机甲的辅助系统给卸载，那么机甲意识会不会随之消失？
　　风涟漪神思不定，就听到有人在喊她的名字，声音轻飘飘的，在现在空旷的机甲维修室里显得有些寂寥。
　　“涟漪。”
　　风涟漪抬眸，一眼就看到远处穿着军装制服的高挑Alpha朝她走过来，对方精致的御姐范儿的脸庞像是附着冰霜一样带着凉意，在风涟漪面前站定以后，艾眠姑姑才抬头看向风涟漪的机甲。
　　半晌才道：“比赛结果我已经知道了，恭喜你。”
　　艾眠姑姑的语气是一贯的冷淡，风涟漪没能从里面听出多少恭喜的语气，但是她依旧是被艾眠吸引走了注意力，她的心思一下就不在机甲上面，而是想到艾眠姑姑前不久和她说过的话。
　　尽管只是在通讯器上说的，风涟漪却是转头抬眸直勾勾地盯着艾眠，犹豫了半晌，她便大大方方地直接开口：“艾眠姑姑，你可以给我笑一个吗？”
　　作者有话要说：
　　这章评论小红包~qwq感谢在2021-01-10 23:58:02~2021-01-11 23:56:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只写作的咸鱼 5瓶；clhfzh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 ABO
　　风涟漪还是觉得艾眠姑姑发的那些信息像是被人穿了一样，她并不是真的想要调|戏艾眠姑姑，也不是真的为了看对方笑……好吧，她承认她是有那么一丁点儿想要看艾眠姑姑。
　　总之，话已经说出去了，她并不清楚艾眠姑姑会是什么反应，总不至于会涉及到生命危险就是了。
　　艾眠：……
　　艾眠从小到大，这是她听到过最无厘头的一个要求了，虽然用的是祈使句，但也没有好到哪里去。
　　艾眠冷着脸，垂眸看向风涟漪。
　　Omega因为才从比赛上下来，所以这会儿白皙的脸上覆盖着一层诱人的粉色，显得皮肤细腻，就像是羊脂玉一样，在对着欣赏她的人说快来摸我。
　　目光从Omega的脸颊流连到薄薄的红唇，柔软的唇瓣就好像是花瓣拼凑成的，很难想象这么一个柔弱的Omega打败了一个不管是从身体方面还是从精神方面都比她强的Alpha。
　　艾眠忽然意识到自己的目光有些逾越了，她偏过头，自动跳过了风涟漪的请求，转而说?：“这次比赛你赢了，你有什么想要的吗？在我能力范围内能为你提供的，都可以提。”
　　风涟漪眼睛直勾勾地盯着艾眠，见对方始终不肯看她，也不再说先前的话也就不再追着要求艾眠笑给她看了。
　　如果艾眠不是她要找的爱人，那她这次的话就跟挑逗陌生人没什么区别，她跟着收回目光，转而看向身后的机甲，本来说想要个自己的机甲维修室，又想起那位小公主说过可以为她免费提供场地，所以就改口：“我想去其他星球看看。”
　　在这里待了很长一段时间，风涟漪也知?这个星系并不只是有密里星这一个星球适合人类居住，像遥远的星系就还有专门的旅游星球，就是离密里星有些太远了。
　　而他们本身的帝国联邦星系就已经很大了，如果想要去别的星球旅游也是完全有很多选择去的地方，并不一定要花费巨额的船票去遥远的、相对来说比较陌生的星球旅游。
　　就像精灵的星球一样，新罗学院的玛姬老师来这里，就是坐了很久的飞船，然后在半?被星际海盗劫持，最后被帝国联邦的军队给救出来。
　　玛姬老师对于乘坐航线比较久的飞船有了些心理阴影，索性就干脆在密里星当起老师来了。
　　风涟漪从穿过来以后，就没有离开过密里星，她查看过原主的记忆，发现原主最多也就是去过一次首都星。
　　那还是在她很小的时候，他们家还没有彻底没落的时候，被家里的父母带去了首都星，之后她父母去世以后，原主就过得差了些。
　　不过因为自己是Omega，所以也不会差太多，只是再也不能过以前那样的奢侈生活。直到她被特娅上将给不小心标记，她的生活才重新开始优渥起来。
　　风涟漪说完看向艾眠，她觉得艾眠应该是不会阻止她的，而且就算对方没时间带她去，那么毕业以后她应该也可以自己离开。
　　艾眠唔了一声，目光只是轻飘飘地垂落，眼里的光线就被压没，好像瞳孔也放大了些，显得眼神幽暗，她说：“可以。”
　　风涟漪眼睛一亮，还没来得及高兴就听到艾眠开始叮嘱，说起一大堆离开密里星出远门所需要做的准备，在她听到艾眠说她会和她一起去的时候，后面的话风涟漪就懒得再听了。
　　艾眠也觉察出她的走神，伸手扯了下风涟漪莹白的耳垂，力?不重，但依旧是把柔弱的Omega耳垂给捏红了，艾眠的目光忽然又暗了些，就像是肉食动物在看到自己感兴趣的猎物时感到兴奋，而瞳孔不自觉放大。
　　“我在和你说话的时候，你最好给我认真听话。”艾眠姑姑快速地说完这句话，像是在特意掩饰什么。
　　风涟漪有些不明所以，她摸着自己的耳朵，总觉得艾眠姑姑这个反应有些心虚，只是她盯着对方看了会儿也没能看出什么不对劲的地方，于是只能点点头，最后还是有些不甘心地说：“可是，艾眠姑姑你和我一起，有你在我根本就不用担心太多。”
　　艾眠瞥她一样，这次没有再动手，只是冷声?：“你从哪儿学会的这些甜言蜜语。”
　　话是这样说，可艾眠的确没有再说之后的话了。
　　艾眠问她：“精神力有没有感到难受？你今天还有最后一场比赛，如果不能再战斗的话，可以直接弃赛。”
　　先前的两场比赛风涟漪都没有抱太大希望，可连续两把都战胜了对面，风涟漪就像是被密里星狂热粉们洗脑了一样，她觉得或许第三把她也能赢。
　　毕竟她是带有辅助系统的，风涟漪这样想着，也就和对方表达了自己想要继续参赛的意愿。
　　艾眠站在原地没说话，只是目光打量着她的神色，像是在用肉眼评估她现在的身体状况适不适合上去比赛。
　　良久，艾眠姑姑才轻微地点点头：“好的。如果你察觉到身体不对，就立刻申请中止比赛。”
　　风涟漪有些不明白为什么艾眠姑姑会在这个时候专门来找她，难?就为了说这些吗？直到她把自己的机甲放在擂台上，刚要爬上驾驶舱里面去时，就忽然注意到裁判不知?什么时候换了个人——
　　正是她熟悉不已，且前不久还询问她能不能继续比赛的艾眠姑姑。
　　Omega的眼睛一下就瞪圆，满脸的不可思议，观众席来支持风涟漪的密里星粉丝们并不清楚风涟漪为什么会露出这样的神情，但见她看向观众席，大家的热情一下就被调动起来，手里挥舞着打call棒舞得梆梆响。
　　“特娅夫人”四个字喊得震天响，会场的屋顶都要被掀翻，前几声还混乱不堪，到后面甚至还有人干脆站出来喊号子，就像是在念什么必胜魔咒。
　　风涟漪从这一声又一声地助威呐喊中回过神，现在也不是什么询问对方的好机会，她只能给自家姑姑使了个眼色，就匆匆爬进驾驶舱里。
　　艾眠接收到风涟漪的目光，但她冷若冰霜，看到了就跟没看到一样，任谁也不会想到她是风涟漪的姑姑——毕竟大众对于风涟漪的姑姑并不怎么认识，流出的照片也很少，只知?特娅上将还有个姑姑。
　　风涟漪坐进驾驶舱以后，等着性感裁判艾眠宣布比赛开始，一直到对方示意后，风涟漪才启动辅助系统——她担心自己立刻启动辅助系统，机甲会自动抢在裁判宣布比赛开始前就动手。
　　毕竟这款机甲她还没有彻底弄清自动格斗的原理。
　　在适应机甲汲取的精神力速度以后，风涟漪这会儿也不像刚开始在机甲里被翻滚地浑浑噩噩的模样，甚至能清晰地通过光屏看到外面的战斗情况，作为第一视角的格斗画面，刺激是翻倍的。
　　她不知?这个世界的设定是什么样的，机甲自主意识的原理又是什么，只知?某些时刻，她的灵魂仿佛和这架机甲融为一体，在机甲挥刀的那一刻，风涟漪的手也像是握住了长刀，然后用力拼刺下去。
　　长刀直接捅到对方的颈侧，对方反应非常迅速地偏头躲过了致命一击，并且掀翻风涟漪的机甲，快速拉远距离。
　　对面机甲的驾驶舱里，Alpha听着不断响起的警告声，知?机甲损毁程度太高，燃料消耗也开始骤增，如果不能快速击倒对面，他就要和之前的那两个人一样，被一个Omega打败。
　　这样想着，Alpha只能带着破损的机甲展开破裂前最后的攻势。
　　风涟漪不知?对面怎么突然攻势变得猛烈起来，她好几次都以为自己的机甲要被对面打爆，结果她的机甲像是突然打不过了一样，开始左躲右闪，就是不怎么出招。
　　前面风涟漪还有些着急，但在后面看到对方似乎比她还着急的时候，就觉出乐趣来，就像是猫逗耗子一样，她津津有味地看着眼前的机甲，结果不到十分钟以后，对面机甲被风涟漪的机甲轻轻一刺，机甲就四分五裂了。
　　艾眠冷静地上前，她的声音冷冰冰的，哪怕会场再热烈的气氛也难以撼动她身上的冷意，融化她的冰雪，再加上她气质出众，很快就有人注意到她，偷偷拿着智脑对她进行拍摄。
　　还没有按下拍摄键，就见她冷冷地看过来，眼神就像是最冷最快的刀一样，她只是轻飘飘地看过来一眼，就让拍摄的人感到心悸，随即就是抓着身边的人询问：“这个裁判是谁？她好帅！她有Omega了吗？我想追求她！”
　　感到艾眠冷意目光的并不止她一个，还有她的同伴，对方这会儿像是被吓到了一样，被对方摇晃着手臂回过神，毫不客气?：“算了吧，我感觉她像是会打Omega的人一样，我劝你还是死了这条心！”
　　这一次风涟漪上场前精神力不够充裕，但是第三场比赛她消耗的精神力很低，就像是正常的精神力消耗一样，并不觉得多么疲惫，所以她很利落地就从驾驶舱里爬出来，还精神奕奕地跟其他人打招呼。
　　前面两次风涟漪光顾着自己的身体和疲倦，都没有和来支持自己的人互动过，所以下来以后她想也没想地就冲着观众席的粉丝挥手示意，她一挥手，底下的尖叫声就越大，一直到她离开比赛场地以后，那嘈杂的声音才终于停歇下来。
　　亚德教授和荀灵很快就来到风涟漪身边，关于机甲他们有太多的话想要询问，只是触及到风涟漪的神色后，也只能推迟到比赛结束以后。
　　刚刚在场上时，风涟漪不觉得有什么，走了几步以后就觉得身体累得很，医疗团队的成员说风涟漪这是正常情况，可能是因为平时锻炼的时间太少，所以才会在比赛结束后感到疲乏。
　　想想也是，Alpha在比赛前都会专门的进行一个体能和精神训练，像风涟漪这种比赛前几天都还在改造机甲，根本就没时间对自己的身体和精神进行训练，当然最主要的是，也没人想过风涟漪能通过第一天的比赛。
　　亚德教授考虑到风涟漪今天比赛晋级了，明天晚上还有她的一场机甲比赛，这期间的时间与其和风涟漪讨论机甲的事，不如留出来给风涟漪休息，毕竟——万一夺冠了呢？！
　　抱着这样想法的亚德教授就先离开，并且把荀灵也给带走——荀灵的比赛是在后天，也就是整个比赛的第四天，这也是风涟漪和荀灵这种等级的人的差异。
　　比赛结束后，本来还有粉丝想要邀请风涟漪参加庆功宴的，但是风涟漪之前没怎么接触过自己的粉丝后援，所以也就给拒绝了，况且她现在的身体素质真的是比不上Alpha，实在没什么精力再去参加庆功宴。
　　而且，这也就是风涟漪过了初赛。
　　确认今天风涟漪再没其他事以后，风涟漪就坐上艾眠的车离开了比赛现场，她坐在副驾驶座上翻看过自己的比赛赛程，就说了句：“明天上午有一场指挥系的笔试部分。”
　　这就和往年指挥系教授们出试卷差不多，会考到基础知识，后面还会有两到三个的战役分析题，学生要将自己的作战思路都写下来，然后智脑进行批改试卷，还会导入学生的作战指令，进行模拟评分。
　　因为有智脑的帮忙，所以上午笔试结束后，很快就会出成绩。
　　风涟漪虽然这段时间有在恶补自己的指挥系课程，也有亚德教授给开小灶，可她上模拟系统进行战役模拟的机会实在太少，所以实际上并没有什么把握，虽然教授经常说她很有天赋。
　　她想，这里面或许有教授的夸大成分，也许在密里星她的天赋还算尚可，但如果放在全星系，或许她这点天赋也就不算什么了。
　　风涟漪沉思，就听艾眠姑姑不以为意?：“是吗？那不就是你随便写写就能拿满分吗？”
　　风涟漪以为自己听错了，一脸不可思议地看向艾眠姑姑，随即她神色古怪?：“难?指挥系的笔试……以前有很多人拿过满分吗？”
　　“这……”艾眠姑姑像是终于意识到自己有多么的凡尔赛，却不料她紧接着?，“的确是没什么人拿到过满分，因为后面的大题都是虚拟的……不过，我确实拿过满分。”
　　艾眠姑姑说着，就调出了往年某一届的联赛，然后让风涟漪看那次联赛的冠军得住，风涟漪凑过去看了眼，盯着上面的内容一字一句地念出来：“……冠军艾眠·莱尔。”
　　她抬头去看艾眠，她的头发丝扫着艾眠的下颚和脖子，让她觉得有些痒痒的，一低眸就对上风涟漪那可以说是崇拜的目光，她不禁有些得意起来，只是脸上并没有怎么流露出来，只是语气矜持?：“不过这种比赛，学生只能参加一次。”
　　风涟漪竟然听懂了艾眠这没头没脑的一句话——意思就是，如果能多参加几次，她还能再拿几次冠军。
　　她正要开口，忽然就注意到在冠军那一行字的下面，写着那次比赛的第二名，上面的名字她还很熟悉——特娅·莱尔。
　　这不就是她那位名义上的妻子吗？她的目光变得有些犹疑，其实她之前也想过，并且也从亚德教授的反应中猜测过，艾眠的很可能是比特娅上将还优秀，但是为什么和特娅上将比起来，艾眠就显得籍籍无名了呢？
　　还有那次密里星虫难，艾眠又在里面充当了什么角色？风涟漪心中的疑团变大，她瞥一眼艾眠，倒是什么都没有说，只是安静地靠在副驾驶座上。
　　艾眠以为她比赛累了，也就不再出声。
　　这天晚上艾眠姑姑依旧没有睡在酒店，她还是等风涟漪睡着以后，才从酒店离开的，风涟漪本来还想等艾眠姑姑走了以后，再起来继续查资料，结果没想到就直接睡着了。
　　转天还是艾眠姑姑来接送风涟漪的，风涟漪这会儿精神不错，忽然问到艾眠：“昨天你为什么是裁判？”
　　艾眠唔了一声，显得非常随意：“我还是这次大赛总决赛的评委，到时候你还能看到我。”
　　风涟漪哦了一声，明白过来，这是主办方邀请艾眠参加的，而昨天那两场的其他裁判，估计也是往届比较优秀的参赛的人。
　　上午的笔试观众就不能进入观众席观看，但是却可以从直播间里进行查看，不过视角不是太好就是了，并且内容也就显得乏味起来。
　　风涟漪还不知?比赛直播的事，她只是觉得这次的笔试部分特别像是在考试一样。
　　为了防止作弊，这次的笔和草稿纸都是由主办方提供的，风涟漪进了考场以后，很快就有机器人过来分发试卷，风涟漪注意到，两排试卷都是不一样的，题目像是打乱的一样。
　　她才看了一眼，就被机器人给警告，不得不低下头，只盯着自己的试卷看。
　　卷子只有两张，但给的时间非常充裕，风涟漪看了会儿就开始拿笔进行答题，就像亚德教授说过的那样，前面的题都比较基础，说是送分题也没什么问题。
　　风涟漪几乎扫一眼题目就直接写下答案，除了后面的三?大题，果然是以一些战役进行命题的。
　　不过试卷设置的还是比较贴心，担心有些人不知?那些战役，所以会把那场战役给简短描述出来，而风涟漪就遇到了这种情况，她根本就不知?那场战役。
　　虽然有简短描述，可这种描述说是介绍，还不如说是提醒——因为这个世界的指挥系学生们在大学的五年期间，将会接触到大大小小的很多战役，期间会记混淆也不是没可能，所以试卷上的战役会附带一些起到提醒作用的简短描述。
　　风涟漪微微皱眉，如果说是机甲分类比赛她输了没关系，因为她是Omega，可如果试卷部分输了，那会不会被人怀疑？
　　如果原主曾经学过这场战役，但是她对这场战役却没什么影响，要是因此被亚德教授怀疑，她又该怎么办？
　　比起露出破绽来，风涟漪最终选择了放弃这?大题，还好最后两?题的战役她是有自助学习的时候见过的，不然恐怕就不只是空了一?题那么简单了。
　　也是因为有?题不会，风涟漪另外两?大题就回答得格外用心，用的时间也比别人多，几乎是铃声响起的那一刻，她才匆忙写下了自己对于战役结果的总结和推测。
　　交了试卷以后，风涟漪抬头一看，就见考场里就只剩想她和另外几个人，不由得对自己这次笔试部分的成绩感到忐忑不安，觉得估计连前十都进不去，也不知?教授会怎么看她。
　　而且一个上午就能出试卷成绩，风涟漪想到就觉得心理压力大。
　　这次上午的笔试部分，荀灵也要参加，所以风涟漪是被艾眠给送进考场的，她以为艾眠把她送进去以后，就会离开，却没想到自己出了考场见到对方还在考场入口的位置等她。
　　比起周围其他人脸上关心的神色，艾眠只是对她招了招手，等风涟漪走近以后，她也不问风涟漪的成绩，而是问风涟漪：“饿不饿？我建议是我们提前一点吃午饭，不然等会儿人太多了，可能连坐的位置都没有。”
　　风涟漪顿了下，她心里还惴惴不安地想着措辞，应该怎么委婉地告诉艾眠她考试没考好这件事，如果对方问起她，她又该怎么解释自己没有写那?大题的原因，结果却是听到艾眠叫她一起干饭？
　　风涟漪：……
　　风涟漪和艾眠一起去到会场内的被特许开的饭店，这家味?好价格也实惠，显然和艾眠一样想法的人也很多，不到12点这里就已经坐满了人。
　　艾眠像是预料到这种情况，带着风涟漪挑选了一个角落的位置。
　　风涟漪一直等到艾眠点完单也没有听到对方询问她考试的事，她不断推翻心里的揣测，却还是没能忍住询问艾眠：“你怎么不问我考试怎么样？”
　　艾眠这会儿像是终于意识到什么，她掀起眼皮冷淡地看了风涟漪一眼，冷淡地开口：“哦，难?你又想要什么奖励了吗？”
　　奖励？风涟漪懵了一瞬，忽然想到，艾眠姑姑该不会以为她笔试也能考第一吧？正是源自于这种自信，所以才懒得问她的成绩？
　　风涟漪有一瞬间的慌张，想着万一等到艾眠姑姑看到她的成绩然后勃然大怒，要不要趁着现在对方心情还不错的样子，主动坦白？这样想着，风涟漪吞吞吐吐地开口：“姑姑……”
　　艾眠应了一声：“说吧，想要什么？”
　　风涟漪硬着头皮继续：“我这次笔试可能……”
　　艾眠挑眉看她，见她慢吞吞的，还很心虚的模样，这次终于直勾勾地看着风涟漪，也不再去看自己的腕表了：“你说。”
　　风涟漪闭了闭眼睛，狠了狠心，终于把自己在考试上不理想的成绩告诉了艾眠，然后开始为自己辩解，她说可能是因为昨天的机甲战斗比赛太累了，所以才导致她记性变差，以至于她在考试的时候，一下忘了那场关键的战役。
　　她说完以后，甚至有些口渴，拿起旁边的水喝了两口，然后才胆战心惊地抬眸看姑姑。
　　姑姑冷冷淡淡的，轻飘飘地看她一眼，目光在她泛着水光的唇瓣上停留一秒，转而也拿起水杯喝了一口，才说：“哦，然后呢？”
　　风涟漪愣住：“然后？还有什么然后？姑姑您没听懂我的话吗？我是说……我这次的考试并不理想，甚至可能垫底，会让你丢脸！”
　　风涟漪生怕艾眠不能理解她的话，着重在“让你丢脸”几个字上加重了音，试图让艾眠意识到问题的严重性。
　　“你说的有?理，”艾眠这会儿终于有了正常反应，但她随后又?，“不过丢脸的应该是你才对，和我又有什么关系？参加比赛的人又不是我。”
　　“……”风涟漪不可思议?，“你不生气？我没有取得很好的名次。”
　　艾眠姑姑冷静?：“如果不是冠军，再好的名次也只是代表你参加过，不能说明什么问题。”
　　说到这里，艾眠姑姑的声音微微拉长，那股矜持劲儿又来了：“况且，我们莱尔家族已经有一个冠军了，哪怕出现垫底的孩子，那也没什么关系。毕竟……我是很难被超越的。”
　　风涟漪顿住，艾眠说的话没有错，她昨天就搜过艾眠那一届的全星系联赛记录，艾眠拿冠军可以说是碾压式的夺冠，几乎她参与的每一项比赛内容都有过刷新历史记录的成绩就。
　　就比如说这一届，那些写在历史记录里面的成绩最高保持者，艾眠·莱尔的名字高高地悬挂在第一的位置上。
　　只是很少人会去关注，除非有人再度刷新历史成绩。
　　而艾眠·莱尔也是时间最长的历史最高成绩保持者，如果不是昨天被艾眠科普她拿过冠军，恐怕风涟漪也不会去注意这一点。
　　风涟漪的那点儿忐忑心情一下就没了，她想想也是，莱尔家族已经有了一个很优秀的人，况且，她只是个Omega，拿不到冠军是再正常不过的。
　　原主都已经习惯了在指挥系“浑水摸鱼”的日子，平时的成绩也都是指挥系教授们睁只眼闭只眼低空飞过的，她这会儿并不应该这么紧张才对。
　　风涟漪刚刚宽慰完自己，就听到艾眠那冷淡中夹杂着一点惊讶的语调问她：“你该不会以为你能拿第一名吧？”
　　风涟漪：……
　　风涟漪悄悄脸红了，她是这样想过没错——这都是因为机甲自主战斗模式给她带来的自信，之前她可从来没想过拿第一。
　　可想归想，被艾眠这么直白地说出来，她还是会感到耳红面赤，害臊得过分。
　　她低垂着眉眼不说话，艾眠微微挑眉，意识到什么以后倒是没再说，反而说到后面的内容：“不过考试我记得也就一次，后面的内容不会再这样了……不过今年的比赛据说又多增加了一项实战考试。”
　　风涟漪点点头，这件事亚德教授已经和她说过了，实战试炼和机甲系的实训有些像，都是将学生投放进试炼星球，里面有少量他们捕捉的虫族和人工培育出的虫族，以击杀虫族数量进行排名。
　　为了节省人员，这次的实战是好几个系的学生一起投放，不过每个系的学生在实战中的成绩占比列不同，像机甲系的学生实战成绩所占总成绩的比例就要高很多。
　　而指挥系的学生就不一样了，实战成绩只占部分，而且听说成绩评分方式也要比其他系的学生复杂得多。
　　“我知?，亚德教授已经和我说过了。”风涟漪?。
　　“那他应该知?得并不多，”饭菜还没有上，艾眠姑姑调整了下姿态，神情有些懒散?，“我可以给你透露点，作为自家人的优待……”
　　“这次实战的分组会按照完整的团队体系进行分组，每个小组都会有一个指挥系的学生，三个机甲系的学生，还有一个机甲维修系的学生……嗯，我记得好像还有一个系的弱鸡学生。”
　　艾眠顿了顿，最后她好像实在想不起来就放弃了，但也不忘和风涟漪对比：“但是再弱，想来和你对比大概也是旗鼓相当的，所以你放心，到时候不会有人嫌你菜的。”
　　“……”风涟漪，“我并不担心。”
　　艾眠姑姑煞有其事地点点头：“你说得对，只要是密里星人，他们巴不得和你组队。”
　　风涟漪没再说话，服务员已经把她们的点餐给送上来了，这期间艾眠也没有说话，等到服务员离开后，艾眠却开始了不依不饶。
　　她个子高，就算坐着也还是比风涟漪高出不少，所以看风涟漪的目光都是向下的，给人感觉好像有些瞧不起人一样，但实际上她并没有，只是眼皮垂着，眼里的情绪看不大分明。
　　“你怎么不说话了？你的女朋友……也就是那个荀灵就很想要和你一组吧？我看得出来……”艾眠喋喋不休?，每次她在说起荀灵的时候，话就开始变得多起来了。
　　前面是风涟漪和她说话，到后面就是艾眠抓着风涟漪非要提起荀灵的事，风涟漪嗯嗯啊啊地应付着：“这倒不会，荀灵和我都是指挥系的。如果你说的都是真的，那么荀灵只会被分到别的组里去。”
　　艾眠沉默一瞬，她都被酸得糊涂了，她点点头?：“你说得对，就算她想要和你一组也不行，因为你们都是指挥系的。”
　　说完，艾眠的心情忽然又好了很多，她看到风涟漪吃饭的动作都觉得可爱多了，可想到到时候实战，风涟漪会接触到更多的Alpha。
　　真是奇怪了，之前风涟漪每天都要去新罗学院上学，她可是从来没有觉得酸溜溜的，虽然是因为有她的人在暗中保护风涟漪。
　　可就算风涟漪和别的Alpha组队去其他星球实战，她依旧是能看到风涟漪的，所以她完全没必要觉得心里不舒服才对，这样想着，艾眠不知不觉就捂住了自己的心口，皱着眉一副深思的模样。
　　风涟漪一抬眸就看到她家姑姑这副模样，不由吓了一跳，还以为艾眠突发什么疾病，连忙关心询问?：“姑姑你怎么了？是身体不舒服吗？”
　　艾眠点点头，又摇摇头，看到风涟漪这副关心的模样，她心口好像也就没那么不舒服了，那种难耐的不爽感也好多了，但是她不敢掉以轻心，只是皱着眉毛?：“一点小问题，等今天结束后，我会找私人医生去做个全身检查。”
　　她每隔一段时间就会进行身体检查，所以不应该突然有什么隐疾才对，况且那点短暂地不舒服很快就过去了，仿佛都是她的错觉。
　　风涟漪却还是有些不大放心，可又觉得，如果艾眠真的不幸患有什么病的话，她可能就能趁机离开密里星，不用再担心会有人想要把她找回去。
　　可如果艾眠是她的爱人呢？风涟漪一时间有些纠结，嘴上却?：“那有机会还是好好检查检查吧……你是觉得哪儿不舒服？”
　　艾眠扫她一眼，声音略低：“好像心脏疼。”
　　风涟漪狐疑地看她一眼，只觉得艾眠姑姑活蹦乱跳的，哪儿像是有毛病的样子？不过她不是当事人，也就不好说什么，只是和对方说起她想要陪对方一起去检查。
　　于是艾眠立刻改变了自己去找私人医生做检查的事，打算和风涟漪一起去趟医院：“顺便还能给你做个检查，这次的Alpha太多了，我怕你万一又发情了怎么办？到时候Alpha太多，要是引发什么大混乱就不好了。”
　　作者有话要说：
　　本章评论小红包qwq
　　感谢在2021-01-11 23:56:51~2021-01-12 23:57:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：毒药 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46012522 20瓶；醉成伤、宋也 10瓶；秦攻是蒸的、clhfzh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 ABO
　　提到发情期，风涟漪安静了片刻，她觉得，或许她该问问那位医生，有没有敢做腺体摘除手术的人。
　　风涟漪并不是地地道道的星际人，对于没有腺体这件事比土著要想得开很多，而且她现在被一个3S级别精神力的Alpha标记，那么她以后的爱人可能会很难覆盖特娅残留的信息素威压。
　　风涟漪垂眸，思索后就给对面医生发去消息，对方很快就发来回复，说她会想办法帮风涟漪找能做的人。
　　风涟漪回复了个“谢谢”以后，就将两个人的聊天记录给删掉。
　　看到风涟漪不说话，只低头专注地看着智脑，也不知道在和谁聊天，艾眠只觉得心里有些闷闷涨涨的，她觉得自己应该真的去好好检查一下才对。
　　虽然除了这里不舒服以外，她觉得自己的身体状况非常好：“怎么不说话了？”
　　风涟漪抬眸瞥她一眼，因为不是土著的缘故，她不管看任何Alpha都是一样的眼神，没有任何的胆怯和害羞，偶尔不经意间还会不自觉地流露出一种冷漠。
　　这种冷漠就像是历经风雨后才形成的，而不是小孩子觉得很酷刻意装出来的，就像是……那些都是她的阅历，可她的年龄明明还很小，在星际人寿命都很长的情况下。
　　风涟漪顿了顿，才慢吞吞地开口：“这次我有随身携带抑制剂。”
　　艾眠浓密的睫毛垂落下来，显得她眼睛狭长、眼神深邃，闻言只是点点头，随后又开口，带着一点矜傲：“就算你忘记带也没关系，很少有人能抵抗住Omega的信息素，但我就是那一少部分。”
　　未尽的意思是，只要有她在，风涟漪就永远不用担心自己发情以后会给现场带来混乱。
　　可惜风涟漪并不是土著星际人，所以她没能理解艾眠这句话后面的意思，甚至也没觉出艾眠所说的能抵抗住Omega信息素这句话所带来的震撼。
　　从星际历史到现在，Alpha和Omega信息素吸引是一件根深蒂固的事，他们从来没有听说过能有Alpha或者Omega能抵抗住其他人的信息素，除非这个人有着信息素缺陷，不然只要是个正常人就难以抵抗住自己的本能。
　　风涟漪不知道，所以风涟漪点点头说：“我知道了。”
　　艾眠觉得有些不对劲，可又说不上哪里不对劲，她觉得风涟漪的态度表现得有些过于冷淡了，不过想到风涟漪这么年轻就失去了Alpha，所以思维方式异于常人也是再正常不过的。
　　艾眠不再说话，态度莫名冷淡下来，风涟漪抬眸打量她一眼，没察觉出什么毛病，只觉得艾眠可能是真的身体不太舒服，所以又道：“你要是觉得不舒服的话，下午就不用再陪我了。”
　　艾眠唔了一声，没说好还是不好，只是清冷的眼睛瞥过来时，风涟漪总有一种自己在不知道的情况下渣了对方，因为艾眠此刻的眼神看上去有些幽怨。
　　正想着，上午的笔试部分成绩已经公布出来，风涟漪觉得自己放弃其中一道答题，成绩应该是会垫底的，所以她也没多想地从最后一名开始寻找自己的名字。
　　这次笔试囊括了全星系所有指挥系学生，虽然是分批次考试，但是成绩却是差不多同一时刻出的，所以风涟漪从后面找了大半天自己的名字也还是没找到，不由有些疑惑，难道是自己的试卷被漏掉了吗？
　　还是荀灵提醒她可能直接通过个人智脑进行查阅，风涟漪这次的笔试成绩进入了前五十。
　　看到排在第48名时，风涟漪就觉得这个名次也还好，等她知道这次笔试参加的人数足足有一万时，一下就愣住了，几乎都觉得自己的成绩一定是出错了。
　　亚德教授脸上难掩惊喜，语气非常克制道：“这么严肃的联赛，这样低级的错误是绝对不可能出现的，如果你对自己的考试成绩有疑问，联赛结束后可以申报，主脑会调取你的试卷进行重新修改。”
　　荀灵也在一旁，她本身成绩就足够优秀，自己又是本世界的气运之子，她的名次是第一名，所以亚德教授才会这么激动。
　　相比于亚德教授几乎克制不住的喜悦，荀灵就显得冷静很多，她站在旁边似乎一点都不关心自己的名次和分数，只是赞成亚德教授的话：“这次联赛已经是第一百五十届，从第一届开始到现在，还没有听说过笔试部分成绩出错的。”
　　一听到重新查阅成绩这么麻烦，以及从来没有出错过，风涟漪果断放弃重新申报，只是她本以为自己放弃了其中一道大题，成绩应该是很低的。
　　亚德教授听说她其中一道题没写的时候，呼吸都要停止了，睁大眼睛不可置信道：“你说什么？你说你有一道题没写？”
　　排名越往上，分数差距就越小，甚至出现分数相等的情况，而风涟漪直接放弃其中一道大题，就等于说直接放弃了五十分，哪怕她随便写一个作战思路，哪怕最后被判定是无效指令，那也或多或少能得到一些分。
　　亚德教授表现得比风涟漪还要遗憾，接下来的一路上他都在说风涟漪放弃这道大题有多么的可惜，当他听到风涟漪说自己忘记这场战役的时候，那表情就更加一言难尽了。
　　“这次的联赛，学生都只能参加一次。”亚德教授虽然只说了这么一句，但明眼人都知道他心里是多么的可惜。
　　风涟漪只能再次为自己的学识不够而抱歉。
　　亚德教授怕自己影响到风涟漪下午的比赛，也就没有再揪着这件事继续叨叨了，只是和风涟漪等人分别后，他听到自己的同僚说起一份让大家感到惊愕和可惜的试卷。
　　“解题思路很清晰，如果不是亲眼所见，我可能会以为这是一位作战经验十分丰富的上将了。比较可惜的是，不知道什么原因，这名学生竟然直接放弃了一道大题。”
　　“你说那份试卷啊，我也看过了，的确是相当可惜，她的两道大题我已经看过了，如果不出意外，她毕业后要是能直接进入某个兵团或许会更好一些……她已经将一些指令给系统化，如果真的到达战场，她几乎不需要再一条一条详细地命令下达，她只需要让士兵们熟悉她的防御和进攻方式就足够了。”
　　“不过难度也应该是会比较高的吧，要让几十万的士兵和她头脑里的作战方式融为一体，前期的训练是必不可少的。”
　　“难度是很高，但是能想出这样的作战方式的人，她难道还不会训练自己的士兵吗？你会不会太小看指挥系的学生了？”
　　亚德教授实在好奇，加入了他们的聊天，然后就发现被这群同僚追捧的试卷正是风涟漪写的。
　　亚德教授：……感觉心脏更痛了。
　　亚德教授离开，就剩下风涟漪和艾眠、以及荀灵还在，艾眠本来想走的，但是看到荀灵也在以后，她就不肯再走了。
　　风涟漪大概意识到艾眠为什么不走了，她先前只是怀疑，现在倒是多多少少有点把握——艾眠好像吃醋了。
　　但是，这可能吗？她并没有从艾眠身上察觉到什么爱意，但对方的确是对她很好，可那都是出于她们是姑姑和侄媳妇的关系。
　　想归想，风涟漪还是问了句：“你今天下午不是要去检查吗？”
　　艾眠愣住，她没想到风涟漪会直接在荀灵面前询问这种有些隐私的话，她沉着脸，表面并不泄露丝毫多余的表情：“现在还不急。”
　　看着沉稳无比。
　　荀灵对艾眠非常尊重，闻言也跟着转头看向艾眠，眉宇间有些担忧：“艾眠阿姨身体不舒服？”
　　艾眠：……
　　风涟漪：……
　　按照年龄来说，艾眠比她和荀灵大不了多少，可按照辈分，荀灵叫艾眠阿姨好像也没什么错，只是两个人都觉得有些不自在起来。
　　艾眠轻轻咳嗽一声，提醒：“你可以叫我姐姐。”
　　荀灵诧异地抬眸，随即摇头拒绝：“这样会不会乱了辈分？”
　　风涟漪有些憋不住，唇角翘起，眼睛微微弯起看向艾眠，跟着煽风点火：“对，直接叫你姐姐不太好。”
　　艾眠不说话了，不过荀灵最后还是改口了，她觉得的确是管艾眠叫阿姨的话，好像把人叫老了，也显得自己像是故意装嫩一样。
　　艾眠回道她只是觉得身体有些不舒服，所以才会想起要去做下身体检查：“应该不是什么大问题，因为我很少会觉得身体不舒服。”
　　荀灵表情严肃道：“姐姐可千万不要大意，如果觉得身体不舒服还是早点去检查更好。”
　　顿了顿，她又说：“如果您是觉得不放心风涟漪同学一个人的话，我可以帮忙照看，如果您信任我的话。”
　　艾眠：……
　　艾眠：正是因为不放心你，所以我才要跟着风涟漪。
　　不过这种话就没必要说出来了。
　　荀灵和艾眠今天下午都没有事情，她们逗留在会场内，完全是为了陪风涟漪，而风涟漪倒是不觉得自己需要这么多人陪，但赶也赶不走这两个人，就只能任由这两个人陪着。
　　在昨天的比赛结束后，风涟漪又调试过机甲，昨天机甲还能和她简单地交流几句，她本来以为这架机甲应该是和她差不多一样的废柴，所以今天上场的时候，她还专门交代过机甲。
　　“这次的比赛是进入决赛的，所以对手会比昨天的人厉害很多，如果你觉得打不过了，我们就直接投降，没必要把自己的身体搞得四分五裂，知道吗？”风涟漪生怕自己话说得太多，让这台才刚萌生了意识的机甲无法理解，所以特意等了会儿。
　　如果对方不能理解她的意思，那么她会讲得更明白些，结果好一会儿，这台机甲才慢吞吞地回答：“我知道了。”
　　风涟漪觉得昨天能赢全都是运气成分在里面，今天怎么也该输了吧。
　　风涟漪爬到机甲驾驶舱里，等着裁判宣布比赛开始。
　　这次的对手并不像昨天那些Beta和Alpha一样轻敌，在裁判宣布比赛开始后，他就直接发动了攻击，他出招太过迅速，以至于现场观众看到他进攻以后都发出了惊呼——
　　大家都以为风涟漪的机甲下一秒就要被对面的机甲锤爆，都是因为那名Alpha所驾驶的机甲进攻招式显得太过来势汹汹。
　　而直接第一视角的风涟漪也是这样以为的，要不是她手脚都不能动，她都要用手挡住脸了，不过就算是手不能动，她也还是害怕地闭上眼睛——这种让人灵魂都感到战栗的情况，上一次出现还是在艾眠带她驾驶双人机甲进入大乱斗里面。
　　星际人的全息系统做的非常好，哪怕只是精神投射，也足以感到六成以上的真实感。
　　风涟漪早早就在裁判宣布开始之前就已经启动了自动模式，在和自己的机甲交流过后，她算是明白了，机甲有点像是机器人，一些比较简单的日常口令也是能够明白的。所以她直接启动了辅助系统。
　　当对方攻过来的时候，风涟漪无比庆幸自己的先见之明，不然等对方都骑到脸上了她才匆忙启动辅助系统，估计机甲都要被人打爆。
　　这次风涟漪的机甲行动之间更加流畅，一套招式下来行云流水，并且极度擅长使用空间的位移功能，在应对对面Alpha的时候，颇有些猫逗孩子的游刃有余之感，看得现场观众们刺激接着一波又一波，眼睛都舍不得眨。
　　风涟漪在短暂适应后，也就放心下来，她只要保证自己的精神力不会枯竭就行了，并且已经适应了机甲所要消耗的速度以后，她整个人就显得优哉游哉。
　　大概也是因为自己驾驶着机甲的缘故，风涟漪能够明显察觉到这款机甲的进步，这让她很是诧异，没想到这款机甲竟然还是成长型的。
　　第一场比赛风涟漪还以为会进行一段很长的时间，结果几个呼吸间，她的机甲就将对面的机甲给捅穿。
　　长刀插入对面机甲的燃料箱，插进去以后没有马上抽出，见对方还要挣扎的模样，它握着长刀只是往左旋转九十度，那一道刀口就裂开一个更大的口子，里面闪烁着电光。
　　躺在地上的Alpha听着机甲内部的警告声响，知道这把自己已经输了，哪怕他在不甘愿也没用，因为就算他还能站起来，机甲却是已经丧失了战斗力。
　　机甲已经无法再操控，那么他空有一身的精神力又有什么用呢？难道从机甲里出来和对方打吗？恐怕他都还没碰到对面机甲的驾驶舱，就已经被对方的机甲给揍到地里了。
　　无奈之下，这名Alpha只能选择投降。
　　比起昨天的胜利，今天的观众们就表现的比较淡定，但依旧是欢呼和彩带不断，不知道的还以为风涟漪已经取得冠军了。
　　风涟漪从驾驶舱里下来，又把机甲给收回，和观众们打过招呼以后就去后面休息，她刚进到休息室，艾眠和荀灵就已经进来了。
　　主要是荀灵询问她有关机甲方面的事，而艾眠就坐在一边虎视眈眈的，像是已经取代了休息室里的监控摄像头一样，风涟漪倒是没多大感觉，倒是荀灵有些无法适应，在询问一些必要的问题后，她就找借口离开了。
　　接下来的比赛，风涟漪的机甲几乎都是碾压姿态轻松战胜，积分榜牢牢霸占住榜一的位置，当风涟漪看到自己的机甲作战成绩时，都有些愣住——完全不敢相信这是自己做到的。
　　结合之前的笔试成绩，风涟漪这会儿的积分排在总排行榜上的第一名，她的热度也一下出了密里星的网络，有关风涟漪的报道更是层出不穷。
　　几乎每一篇报道的重点都是——风涟漪是个Omega。
　　风涟漪没有去关注这些报道，因为下午比赛完以后，风涟漪回到酒店就开始研究自己的机甲了，昨天她没想过自己能赢却赢了，今天也没想过第一名，但她还是第一名了。
　　酒店因为靠近比赛会场，所以专门修建了能让大家把机甲放出来的场地，不过都是公共场所的，风涟漪想要赶紧查看自己的机甲，所以只能和艾眠一起匆匆去到酒店的公共场地，把自己的机甲给放出来。
　　这会儿的公共场所人不算多，大部分都去吃饭，或者在看晚上的比赛，风涟漪选的地方又是一个比较远的位置，所以倒也不用担心会突然有人过来。
　　她把自己的机甲放出来，手贴着机甲的外壳启动机甲，她甚至都不需要进入驾驶舱，只需要让对方感受到自己的精神力，机甲的辅助系统就会开始运转。
　　风涟漪问机甲：“你不是说自己很弱吗？”
　　要不是机甲今天下午一连打败好几个Alpha，其中一个在外网还拥有很高的人气，在他自己的学院也更是学院里的风云人物，她恐怕真就要信了这台机甲的鬼话。
　　现在，这台打败好几个Alpha的机甲，身上连一点擦伤都没有，用时最长的一场战斗也是它在十分钟内就结束的，她很有理由怀疑这台机甲说谎了，在骗她。
　　旁边的艾眠看到眼前的这一幕，轻轻勾了下唇，就听那机甲性感的机械御姐音开口，还有些委屈巴巴的：“可能是因为主人您变强了，所以我跟着变强。”
　　风涟漪：……
　　不过现在也不是追究这款机甲的好时机，况且艾眠还在这里，她真有些什么想说的，恐怕也不是很方便，只能先常规检查下这款机甲身上有没有什么其他小故障。
　　而这台机甲也确实非常调皮，在发现风涟漪并没有要算账的时候，它的话开始变多了，絮絮叨叨起来，说自己哪儿不舒服，这儿不舒服的，风涟漪朝它说的位置看过去，却是任何多余的擦伤都没有。
　　风涟漪狐疑道：“你是不是在耍我？”
　　机甲御姐音委屈：“没有，可能只是我的错觉吧。”
　　风涟漪又不可能真对这台机甲做什么，而且她也怕机甲一巴掌过来，自己整个人就无了，就只能算了。
　　当她确认机甲没有问题，要给机甲加满燃料时，就听到机甲忽然再次开口，只是这次不再是和她说话了，而是对着旁边一直默不作声的艾眠道：“你要不要考虑把你的机甲放出来和我打一把？”
　　风涟漪愣住，然后抬眸看向站在旁边的艾眠，艾眠这会儿好整以暇地双手环抱，抬眸看了眼机甲，目光又落在风涟漪身上。
　　风涟漪从自家机甲的话语里大概得到一些消息，它没有和任何人主动说过要打一架的话，却独独对艾眠这样说了，是不是因为它察觉到艾眠的机甲也和别人的不同，而且和它是一样的？
　　艾眠开口，证实了风涟漪的猜测，她唇角微微上翘，只有一点弧度，却像是黑暗中危险的猎豹一样，却是拒绝了风涟漪机甲的请求：“下次吧。”
　　风涟漪的这台机甲好像只愿意和风涟漪撒娇，在面对艾眠时，它的声音就显得冷冷冰冰，完完全全的机械音：“为什么？你怕打不过？”
　　艾眠顿了顿：“倒也不是，只是你明天还有比赛，我怕你到时候机甲手胳膊腿断了，不好处理，要是耽搁明天的比赛那才是得不偿失。”
　　风涟漪的机甲像是思考了一会儿，然后说：“你说的有道理，等比赛结束后，我一定要和你的机甲打一架。”
　　风涟漪等她俩说完以后，直接把自己的机甲给收起来，嘴里禁不住咕哝：“你能不能打还得看我会不会把你放出来。”
　　艾眠见她机甲检查结束，上前就带着风涟漪往自己的房间走去，一边说到明天风涟漪将要面对的对手。
　　艾眠显然对这次参赛的人了解很多，就连风涟漪明天将要和可能会遇到的对手的特点都交代过，她似乎笃定风涟漪一定能记住，所以说起来时几乎滔滔不绝没有停顿。
　　诡异的是，风涟漪也的确记住了，她只是有些惊叹，艾眠竟然能将这些人的特点给记住，她夸了一句：“姑姑，你的记性很好。”
　　艾眠唔了一声，猝不及防又提到了一个人的名字：“如果你明天遇到荀灵，你会让她吗？”
　　风涟漪都不知道自己是要感叹自己怎么可能打得过女主荀灵，还是应该询问对方她怎么知道自己一定会遇到荀灵，好半天她才似笑非笑地半开玩笑：“如果真的遇到了，或许我会拜托她，让她不要让我输得太难看。”
　　艾眠低眸瞥她一眼，声音有些听不真切：“你怎么知道自己打不过对方。”
　　风涟漪怎么知道？她当然知道了，光从对方今天的成绩第一名就能看出来，对方的女主光环已经在逐步显现，这并不需要去怀疑。
　　不过说起来，她也的确是有段时间没看到荀灵养的龙了，她思绪一下飘远，艾眠不动声色地注视着她的侧脸，心里缓缓道：风涟漪又在想那个荀灵了。
　　第四天的比赛，风涟漪哪怕是作为一个Omega，也避免不了从早上一直比赛到晚上的情况，尽管主办方因为她是Omega，已经尽力将她的比赛时间给调整至间隔时间久一点，因为谁也没想到过她能打到第四天。
　　这天艾眠作为比赛的评委，也没有办法时时刻刻陪在风涟漪身边，而荀灵也是一样的，她也有自己的比赛，最多就是间歇的时候，通过直播和会场内的大屏幕看到风涟漪的比赛画面。
　　经过前面三天的比赛，第四天的时候风涟漪得到的关注就比其他人高上很多，全是因为她是Omega的缘故，甚至有人专门去看她的那一场比赛。
　　其他人的比赛观众席都可能坐不满，但风涟漪的比赛几乎是场场爆满，有时候连密里星人自己都挤不进去，只能在网上看风涟漪的比赛直播。
　　很多外星人还以为风涟漪这个Omega的机甲实力是掺有水分的，可在观看过几场比赛以后，抱有这种想法的人就越来越少，甚至他们被风涟漪的机甲格斗术所折服。
　　风涟漪的机甲并不是像Alpha那样，一味地去追求蛮力和粗暴地撕裂对手坚硬的机甲，她更倾向于使用那把她几乎每一场都会使用的长刀，就像是削掉一块柔软的豆腐一样轻松写意，充满了暴力美学。
　　很多时候，风涟漪的比赛结束后，她的机甲几乎都不会被对面碰到一点儿，几乎连一个擦伤都没有留下。
　　从一开始的不可置信，到后面有越来越多的人相信，风涟漪拿到机甲榜的第一也不是没有可能。
　　当然，这只是一部分人的想法，因为风涟漪是Omega的缘故，主办方给她安排的对手都是实力中下游的，对于这群中下游的Alpha来说，他们曾经还偷偷嘲笑过，说和风涟漪对上，是主办方给的福利局。
　　他们从来没有想过，自己有一天会被Omega打败。
　　被风涟漪打败的人大家不会再去关注，一直到风涟漪对上帝国皇室的大皇女。
　　这一场比赛在网上官方有进行押注，其中风涟漪的赔率是最高的，风涟漪从自己的机甲口中得知了这一条消息后，也把自己的不少积蓄压在了大皇女身上。
　　她的举动丝毫没有办法避开自己的机甲——她越发觉得自己的这台无意中创造出来的机甲成长速度惊人，甚至学会了自主上网。她记得自己编写辅助系统的时候，明明没有特意联网的。
　　不过现在再来追究这个也没有意义了，她刚把自己的大部分积蓄压在对面大皇女身上，机甲就传来了十分不满的声音：“你竟然不押在我身上？”
　　风涟漪还没来得及解释，就见自己的机甲竟然能拥有她的权限，很快就把她的积蓄给改在了自己身上。
　　风涟漪骇得差点被自己的口水呛到，她连忙要解释那位大皇女的辉煌战斗史，就听到自己的机甲义正言辞道：“我是绝对不会为了这么一点钱就打假赛的。”
　　听后，风涟漪解释的话一下就变了，她疑惑道：“难道你觉得自己能打过对方？”
　　她问完，就听机甲十分自豪道：“在您昨晚沉浸在梦乡时，我已经彻夜不眠地研究过这次参赛人员的战斗习惯，尤其是艾眠姑姑昨晚也说过一部分。”
　　艾眠姑姑的总结是对它帮助最大的，因为参赛的人太多，它也不能保证风涟漪能遇到哪些人，如果真要去了解每一个参赛的人，恐怕一个晚上的时间是完全不够的。
　　风涟漪看了眼压在自己身上的巨额星币，有些犹豫，觉得自己要是输了，可能就一朝变回穷光蛋，到时候如果被艾眠姑姑发现，她又该怎么解释？而且她真的要离开密里星，肯定就少不了钱。
　　等她决定把这笔钱收回来时，就发现已经被冻结，无法再更改押注和收回，整个人都愣住了，而机甲还在一旁喋喋不休道：“您放心好了，这笔钱我一定能帮您翻倍收回来。”
　　风涟漪沉默片刻，只能默许，不然还能怎么办，总不可能和一台机甲赌气，然后自己真人上台吧？
　　这次的观众席爆满，就连过道都站满了人，会场内部的大屏幕上站着一排排的人，而荀灵作为参赛人员，所以是特许进入的，并且位置和视角非常好，和其他人一样，她也觉得风涟漪这把应该是输了。
　　不过她旁边就是狂热的密里星人，当对方得知她也是参赛的人时，就脸颊红扑扑地询问她的看法：“您也是参加比赛的人，还是特娅夫人的同学，那您对特娅夫人的实力应该比我们都清楚，您觉得她会赢吗？”
　　对方只是脸蛋比较红，荀灵没有多想，她只是认真思考了下已经参加过几次战役的大皇女和风涟漪，几乎没怎么思索地严肃道：“应该是大皇女会获胜。”
　　大皇女现在在星际人民中的呼声很高，几乎已经是板上钉钉的皇储，等到老国王年龄到了一定的时候，就会将皇位传给大皇女，而风涟漪却是一个连虫族都没怎么见过的Omega，又怎么能和大皇女这种和虫族厮杀的Alpha相比较？
　　荀灵没想到，自己客观的分析竟会引来对方的不满。
　　“您真的是特娅夫人的同学吗？嫉妒让您显得非常丑陋，我觉得您应该好好认识一下特娅夫人……没有谁能做到以一己之力拯救一整颗星球，哪怕是大皇女来了也无法做到……或许您并不了解密里星虫难，所以您才会说出这么无知的话来。”对方冷声道，显然是对荀灵的话感觉到非常不满，最后还远离荀灵好几步，一副不愿意和她站在一起的模样。
　　荀灵愣了愣，的确，她本人并不是密里星的原住民，她是从首都星过来的，也没有经历过几年前的密里星虫难，可她却清楚的知道，特娅上将是特娅上将，风涟漪是风涟漪，特娅上将并不等于风涟漪就所向披靡了。
　　这还是她第一次意识到，在密里星人心里，风涟漪几乎等同于神一样的存在。
　　她赢了，密里星人觉得是理所当然的；她输了，密里星人也觉得是再正常不过的，因为风涟漪只是一个柔弱的Omega。
　　荀灵本来还想和对方辩解一番，结果周围几个听到她们谈话的密里星人根本就不愿意再和她深聊，见她看过来，几乎是下意识地就拉开和她的距离。
　　荀灵：……
　　就这么一小会儿的工夫，风涟漪已经和对面的大皇女一同站在擂台上了，风涟漪是知道自己的对手，也看到过网上最近爆红的大皇女作战视频，那是真正的铁血军人，于是心中更加惋惜自己的机甲私自使用她的存款。
　　不用想了，她的那些钱铁定是无法挽回的损失了，看来离开密里星的计划要暂时延后了，因为她已经没有什么多的钱去支付手术费。
　　而这款机甲和她一点心里默契都没有，它在看到对面的大皇女的机甲以后，就语气严肃道：“对面的机甲，是我目前为止见过最强的机甲……之一。”
　　风涟漪注意到它的后半句话，不过这会儿也不是询问为什么是“之一”的问题了，而是犹豫了下，才问道：“是不是会输？”
　　她才刚问出来，就听到她的机甲狂妄地笑了下，因为是机械御姐音，所以声音虽然不难听，但也实在说不上好听，尤其是一顿一顿地冷笑，显得特别怪异。
　　机甲：“我承认她的确是很强，但要想打败我，还是差了点。”
　　风涟漪顿了顿，她是从来没有想过，自己的机甲竟然还有中二病，且是如此的没有自知之明。
　　作者有话要说：
　　本章评论小红包qwq
　　感谢在2021-01-12 23:57:59~2021-01-13 23:57:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：H踢踢 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 ABO
　　大皇女莫莉在首都星出生，14岁成功分化为Alpha以后就跟随皇室亲兵去往前线，在前线和士兵驻扎两年，期间围剿虫后时遭遇精神攻击，导致精神海受伤，精神力检测一直拖延到现在都没有做。
　　回来后的大皇女再没有去过前线，只在首都星和外围的星球参与过小战役，近两年的公开露面也在逐年减少。
　　外网一直传言说大皇女莫莉在和士兵围剿虫后时，虫后自杀式引爆精神海，导致在它附近的大皇女和其他士兵精神海都遭受到不可逆转的创伤。
　　那群受伤的士兵据说后来都转文职，只有当时也在场的大皇女莫莉偶尔会出现在外围星球的小战役当中。
　　除却巡逻其他星球，大皇女莫莉大部分时候都是呆在首都星的凯撒学院，这次因为密里星前不久刚发生的巨大虫难事件，为了安抚星际人民动荡不安的心，所以才会将百校联赛的举办地点安排在密里星。
　　这也是除首都星人以外的其他星球的人，第一次能在线下真实见到大皇女的面貌，即便是在特娅夫人狂热粉尤其多的密里星上，观众席中依稀能从庞大浩瀚的“特娅夫人”呐喊声中听到大皇女的名讳。
　　大皇女莫莉刚去前线时，她的亲兵还会经常在星博上更新有关大皇女的近况，其中上传的大皇女屠杀虫族的视频尤其多，那时候的大皇女可以说是粉丝遍布大大小小几十颗星球。
　　也就是大皇女受伤，无法做精神力等级鉴定、以及减少露面后，她的粉丝才渐渐变少。加上在她变得低调的后几年里，又出了许许多多惊才绝艳的人，大皇女的名字也就渐渐沦为皇室继承人这个单一的身份。
　　当她减少出现在公众面前的次数后，大众也就非常无情地将她淡忘在脑后，可当她重新站在大众面前时，当初那种信仰的感觉就又再次回来。
　　无数Alpha曾经以大皇女为信仰为目标，觉得Alpha就该像这位大皇女一样，在前线为了星际人民的安危而与冷酷无情的虫族厮杀，就该热血翻滚，在战场上留下自己肆意潇洒的身影，在军团中让自己的名字深刻地镶嵌进每一个士兵的大脑里。
　　成为帝国联邦战无不胜铁血手腕的将军，让帝国联邦的军队踏碎每一颗虫星！让虫族再也不敢侵犯帝国联邦的任何一颗星球！
　　一声又一声的“特娅夫人”声音未曾消弱，可随之而来的像是划破沉重雾霭的“大皇女殿下”刺破虚空，就是整齐嘹亮的军歌里混杂进尖利的噪音，从最初的弱不可闻到越来越多的人注意到。
　　大皇女莫莉早就在上到擂台以后，就十分干脆利落地将自己的机甲放出来，非常轻松地踩在机甲的膝盖位置一跃攀住机甲的驾驶舱，像条滑腻的泥鳅，一下就钻进驾驶舱，前来观看比赛的观众甚至都没能看清她的动作。
　　而在听到观众席呼喊着她的名字后，大皇女所操控的机甲才终于有了反应，她和风涟漪一样，都是使用的冷兵器——
　　在这个热武器横行的时代，她就像是个古旧的人守着冷兵器，一如她曾经上传在星博上的围剿虫后的视频一样带给人震撼的情怀，纵千万人，吾往矣！
　　站在擂台下方姗姗来迟的艾眠看着眼前狂热的一幕，她来得晚，因为本身是这届百校联赛的评委，所以得以在结束入场后还能进来。
　　但这里已经没有多余的位置，她只能站在观众席阴暗地角落里，热闹与冷寂分割开来，她就像是一个冷静又冷漠的旁观者，静默地盯着场上驾驶机甲的两个人，或者说，盯着其中的一架机甲。
　　大皇女殿下在少数拥趸那犹如雨中飘摇的呼喊声中，第一次在比赛前抽|出自己的常用武器双刀，不过她仅只用右手取出一把长刀，刀尖竖起向上竖在自己面前，既像是一个示意噤声的动作，又像是在和自己的对手打招呼。
　　场下的观众不管是风涟漪的狂热粉丝，还是大皇女莫莉的老粉，在这一刻都十分听话地安静下来，安静到一点轻微的声响都能听见。
　　“难以置信，大皇女殿下哪怕是到现在都还没有做过精神力等级鉴定，依旧是永远滴神！”
　　“啊啊啊啊啊啊我太后悔今天没有去现场看比赛了！”
　　“梦！幻！联！动！羡慕这个词我已经说倦了！”
　　“我是真的没想到特娅夫人竟然能和大皇女殿下遇上，我还以为大皇女会被早早淘汰……”
　　“别开玩笑了，就算要淘汰，那也一定是特娅夫人先被淘汰好吗？特娅夫人只是个Omega！”
　　“特娅夫人是个Omega，大皇女殿下还是个没有进行过精神力鉴定的Alpha呢！外网都已经传遍了，早就说过大皇女殿下精神海已经被毁掉大半，精神力等级无限性下降，沦为普通Alpha，甚至可能就连Beta都打不过！”
　　“如果大皇女殿下真的精神力不可逆转下降，那她怎么可能现在还出现在百校联赛上？”
　　“别吵了，大皇女殿下前几天还在拉尔星球参加过小战役，视频已经上传，建议不相信的人自己去看！要我说，对付一个Omega，殿下肯定是绰绰有余！”
　　……
　　不在现场，只是从直播间里观看的观众要稍微好一些，他们比现场的观众接收到的能量要弱一些，所以还能照旧畅所欲言。
　　而且，大皇女殿下在做完这个动作以后，现场的氛围很快又回归到正途，如果不是细心的人，很难发现这其中的微妙。
　　风涟漪并没有注意到这一举动，而是她的机甲突然从那满不在乎的语气变得凝重起来，尽管它先前还有些狂妄。
　　机甲：“我察觉到这家伙身上的气息有些不对。”
　　风涟漪疑惑：“嗯？难道机甲也有信息素？”
　　机甲：……
　　也不怪风涟漪会这样想，毕竟机甲自主意识这种东西都出来了，那么即使也有信息素并且和其他机甲搞在一起这种画面，她的脑子里都已经存在了，所以这会儿想也没想地就问出来。
　　不过机甲说气息不对，风涟漪的神经也就绷紧，眼睛直勾勾地盯着对面的机甲，像是要把那台通体黑红色的机甲盯出一朵花儿似的。
　　风涟漪：“她哪儿不对？是不是太强了？”
　　风涟漪是知道大皇女的，也被艾眠科普过，就连今天来参加比赛的时候，机甲也自己跟她分析过，说过这个大皇女以前是很厉害，不过在进行围剿虫后以后，精神海受到创伤实力大幅度下降，不足为惧来着。
　　当时这机甲还可惜了好一会儿，说自己非常想要和这位大皇女打一架。
　　风涟漪还在试图和自己的机甲搭话，就听到对面的大皇女开口，嗓音低柔，听上去一点也不像是曾经在前线呆过两年见过血的人，更像是一个文艺女青年、有着一档听众无数的深夜节目的电台主持人。
　　毕竟她这嗓音条件，不去当主持人实在可惜，风涟漪暗自琢磨。
　　“特娅夫人，您好。”大皇女殿下非常的有礼貌，加上她悦耳的声音条件，就连风涟漪都有些禁不住觉得，就算这么直接投降也不丢人。
　　这么想着，风涟漪也直接开口和自己的机甲对话：“要不然……我们投降吧？这可是大皇女殿下莫莉，我们怎么可能打得过？与其弄一身大大小小的伤，还不如就这样‘完整’地下去？”
　　机甲这会儿倒是没有立刻回答风涟漪的话，它的目光久久地停留在对面深红色几近黑色的巨大机甲上，在风涟漪的催促下，它才慢慢地开口，只是每个字眼都透露着它的紧绷。
　　“我没有意见，但是想想你押在自己身上的五千万星际币。”
　　风涟漪就像是从一场微醺的醉酒里陡然回过神，她猛然想起自己的那五千万星际币——对于一般人来说这些钱不算多，对于风涟漪来说，几乎是她的全部积蓄了，风涟漪觉得自己整个人都精神起来。
　　风涟漪眼神坚定，语气是毫不退让：“作为一个合格的密里星人、新罗学院指挥系的学生，从来就没有不战而降！密里星人，永不为奴！”
　　机甲：……
　　机甲：“很好，我就欣赏你有这样的觉悟！”
　　风涟漪这会儿也觉出一点不对劲来，总觉得刚刚的自己好像在梦里云端一样，不真切、没有真实感，直到刚刚才稍微清醒过来。
　　时间紧迫，没有机会让风涟漪再去仔细思索刚刚的自己到底发生了什么，她只是听到对面的大皇女殿下莫莉幽幽地叹了口气，嗓音柔美，温柔中带着力量感，依旧是那么的有礼貌：“看样子，特娅夫人是一定要和我打一场了。……那么，特娅夫人先请。”
　　风涟漪脑子忽然又有些熏熏然，不过这一次的她在意识到不对以后立马就想要伸手捂住自己的耳朵，机甲在察觉到她的意图后，干脆将声音阻断部分。
　　虽然风涟漪依旧听到那位殿下的声音，但远远没有之前那样意识不清，她咬了下自己的舌尖，脑子里的那点昏昏沉沉的嗜睡感就消失不见。
　　而她的机甲远远要比她清醒得多，几乎在莫莉话音落下的一瞬间，它就用着御姐的机械音冷酷道：“那我就不客气了！”
　　在经历过三天的比赛，只要看过风涟漪比赛的人，多多少少能总结出一点风涟漪机甲的作战特点——速度奇快！
　　巨大的机甲像猫一样轻盈无比，甚至用脚尖点在地上可以不发出丝毫声音，只有在它爆发的瞬间，才能看到它对地面造成的地陷。
　　之前的比赛往往在几分钟之内就结束，所以大家并不能看到风涟漪机甲的完整实力，他们只能看到风涟漪机甲实力的冰山一角。
　　而这一次，风涟漪的机甲竟然是从刚开始的攻势中，就抽出了自己的长刀——长刀在会场内的灯光下泛着雪白的光芒，刀身几乎被灯光反射得让人眼睛都睁不开，只能看到白色机甲握着长刀刺向前方的红近黑色的机甲！
　　众人的呼吸屏住，他们当然不会觉得大皇女会被刺中，只是如此刺激视觉神经的一幕依旧让人感到紧张不已，心都被提到嗓子眼了，就见大皇女的身影凭空消失在原地……
　　这是之前风涟漪机甲曾经展示过的空间位移！
　　果然，下一秒那黑红色的机甲就显露出身影，它站在机甲的左手方，同样也是一上来就直接抽出自己常用的冷兵器——双刀，左右手各执一把，直直地朝着风涟漪的机甲扫去。
　　无数个漂亮的剑花都是在几秒内就完成，在大皇女的剑花下，白色的机甲周身也泛着冷兵器与机甲坚硬外壳碰撞摩擦出的火光，最终双刀与长刀“叮”地一声碰撞在一起，两架机甲像是在拼角力一般抵在一起。
　　风涟漪已经被左右翻腾得脑瓜子嗡嗡的，她咬着唇没有发出声音，等终于能稳住眼神看清眼前的画面后，她忍不住艰难道：“她的机甲脸怎么这么大？！”
　　机甲：……
　　机甲有一瞬间的泄力，这么一丝丝的时间就被对方抓住机会，双刀直接抵在它的脖颈间，它被压得节节败退，脚步往后疯狂倒腾，脚后跟几乎都要将擂台的地皮给掀起来。
　　就在众人都以为风涟漪要输时，机甲猛地纵身轻轻一跃，就越过对方的头顶，一下翻到大皇女的背后。
　　刚一落地，机甲就迅速往后退了几步，风涟漪感觉有点不对劲，忍不住询问道：“你是不是要输了？”
　　机甲顿了顿，随即梗着脖子道：“谁说的？！”
　　风涟漪觉得她这架机甲相比较大皇女，的确是要显得狼狈一些，但又觉得自己是战斗小白，她的感觉不能做数，至少也不应该在言语上给自家人拖后腿。
　　机甲像是要掩盖心虚一般，它又故作深沉道：“这个大皇女有问题，有一股虫族身上特有的腐臭气味。”
　　作者有话要说：
　　大皇女：打不过就造谣？
　　本章评论小红包qwq
　　感谢在2021-01-13 23:57:36~2021-01-14 14:37:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：远辰 48瓶；等你到三十五岁 20瓶；小涵儿、破孩注孤生 10瓶；榆琼琼啊、clhfzh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 ABO
　　这话看似有些胡搅蛮缠，但它向来都是一个从不说谎的机甲，所以她说从大皇女身上嗅到虫族的臭味也是实话。
　　风涟漪完全没有怀疑过机甲的话，几乎是深信不疑，这让机甲感觉好受了点，但风涟漪觉得，大皇女身上的虫族臭味可能是因为大皇女之前在前线待过很长一段时间，即便是回到首都星，也还是经常参与周边星球的小战役。
　　如果不是凯撒学院正好开设前往一颗专门投放了很多虫族的星球，为学生进行试炼，恐怕上次的密里星虫难就该是大皇女带着人过来支援的。
　　风涟漪自然而然就想起大皇女那些过往的辉煌历史，实际上，她觉得对方虽然现在还只是个大皇女，并不是帝国联邦的女王，但自身的经历已经让她足以成为一代传奇。
　　风涟漪还在怔神，这边机甲已经和大皇女连过数十刀，等她回过神，就见自家机甲甲身上布满大大小小的刀口，排列之中依稀还能看出点规律来。
　　反观大皇女的机甲，毫发无损。
　　风涟漪轻轻皱着眉，就听机甲忿忿道：“或许是它皮太黑了，所以你眼神儿不太好没能看见。”
　　风涟漪在机甲的提醒下，睁大了眼睛才在对面机甲手中的双刀上，找到一点口子。
　　风涟漪是真不想打击自家人，但看到那双刀上的裂口后，她迟疑地询问：“你确定……那是你打出来的？”
　　她怎么总觉得这刀口，像是本来就有的？而且两把刀刀口裂口都是在同一个位置，与其相信这是自己的机甲造成出来的刀口，她更愿意相信这是大皇女为了好看，故意叫人打造出来的裂口。
　　也怪她，前面根本没有心思去关注大皇女的机甲，她潜意识里就知道，战斗的事是交给机甲的，所以对自己的对手并不怎么关心。
　　大皇女不愧是在战场上与虫族生死厮杀出来的士兵，她不过是轻轻秀了一把，风涟漪的机甲就已经完全招架不住，一直往后退，退到抵住绳子。
　　绳子接住巨大机甲的身体，才致使她们没有摔下去，不过也好不到哪儿去，因为机甲现在的外壳几乎布满伤口，有些地方甚至还卷刃了，风涟漪都有些怀疑大皇女是不是故意的了。
　　明明可以将她的机甲一招致命，却始终没有给予致命一击，而是不轻不重地逗弄着风涟漪，如果这不是机甲的身体，她甚至觉得大皇女像是要把她的皮一层一层地丢掉，这种伪凌迟感太骇人了。
　　就连在情商方面稍显迟钝的机甲也意识到不对：“我怎么觉得，她像是要故意把我损坏一样。”
　　风涟漪没注意到这一点，但是光看机甲的外壳，的确像是要被坏掉的模样。
　　机甲提醒她：“她好像一直在找我的辅助系统位置，她想要把我的辅助系统给捣毁。”
　　“不会吧……”风涟漪想也没想地就反驳，但之后的行为中她就无意识地去观察大皇女，就发现对方的攻击的确是很有规律的，一直在试探，试探她身上的东西到底在什么位置。
　　可惜就算风涟漪觉察出来也没什么用，她再也顶不住压力，觉得这五千万实在是自己挽留不住，而且这钱还是机甲自己押的，她又能对机甲说什么？
　　别看这台机甲御姐音、武力值爆表，实际上就是个低情商，如果有个骗子稍微那么体贴点，或许这台机甲就会上当。
　　所以风涟漪对于对方会这么拨弄赌桌上的东西，随意更改押注目标，并没有觉得很生气，况且这五千万本来也不是属于她的，只是眼睁睁看着这笔钱流向别人的口袋，风涟漪还是多多少少感到有几分惆怅。
　　但是一想到快要被打死的机甲，也就没心情去想那么多，她知道，如果她不主动按下认输，她所驾驶的这台机甲是绝对不可能认输的，从它时而中二、以及它本身也有着一定的实力，风涟漪对这台机甲还是勉强有些了解。
　　她认输也是一件无可奈何的事，毕竟对方武力值就高出她们一大截，风涟漪是彻底放弃了那个不切实际的冠军梦，觉得平时想想就行了。
　　这台机甲不一样，并不是百分百按照风涟漪设定的东西组装而成，所以突然有了自我意识后，她也曾经怀疑过到底是不是自己的改造促使了这台机甲自我的意识诞生，一边又觉得大概是巧合。
　　反正现在的情况下，这台机甲的独一无二性，她是不可能随随便便就让这台机甲被人给活活捣死。
　　在机甲几乎都没有反应过来的瞬间，风涟漪几乎是瞬间就按下了认输，巨大的两个黑灰色的“失败”就直接出现在她眼前。
　　而比赛期间看着一直像是要把她折磨死的大皇女，也几乎是立刻就停下了手里的东西，她的目光温柔如水，很难想象出是刚刚下死手的女人。
　　她伸出白皙的指尖挑起因为出汗而黏后颈的头发，只轻轻一飘，就能从铁血大皇女转变为白月光女神，她轻松利落地从驾驶舱里跳下来，缓步走到风涟漪的机甲面前。
　　这次是风涟漪驾驶机甲最长的一段时间，也是她精神力消耗最长的一段时间，之前都是循序渐进消耗精神力，这次的精神力消耗速度虽然也不快，但消耗的时间太长，导致风涟漪有种浑身被掏空的感觉。
　　她也从驾驶舱里出来，看到头顶上悬挂着的“失败”，心里或多或少有些难过，而机甲也因为她主动按下认输而不肯理她，在比赛结束的那一刻，这个机甲就自个儿把辅助系统给关掉了，一副没脸见人的模样。
　　风涟漪已经主动和它说过，都是怕它最后被打成一团烂铁，所以才选择认输的，不管从哪方面来看，风涟漪都是绝对不可能赢过大皇女的。
　　风涟漪耷拉着脑袋，小手抓着驾驶舱的边缘，目光落在擂台正中间的大皇女，大皇女对上风涟漪的视线后，不躲不闪，甚至还对风涟漪温柔一笑，风涟漪几乎都要溺毙在这场温柔里。
　　一直到一道让她十分熟悉的声音响起，声音非常好听，完全听不出年龄感，只留存有细腻的质感，不过语气就是稍显的有些过于冷淡了——这几乎是在场所有观众听到以后的想法。
　　“大皇女殿下，机会难得，不知道我是否能有这个和您进行较量的机会呢？”
　　艾眠说着话，就缓步从观众席最后面阴影的位置里走出来，像是特意给擂台上的两个人做好心里准备的时间一样，艾眠的步伐并不快，而是维持着自己平时的速度走到擂台下方，再轻轻一弯腰就进入了擂台。
　　她甚至比大皇女还要高上一点，先前只是和风涟漪做对比，于是绝大部分的人都觉得大皇女殿下气质很好，完全符合一个身体优异的Alpha的身体表现。
　　等到艾眠走上来以后，大家才发现，大皇女的身高竟然并没有多高，在Alpha眼里，这点高度就和瘸子没什么两样。
　　大皇女个子虽然有些矮，气势和气质都是在线的，对于艾眠的个子直接视若无睹，她只是含笑看着艾眠，温柔地询问：“想要怎么试？”
　　艾眠唇角略微上翘，看上去就好像在笑，仔细一看却又没有，她的手从自己的空间按钮伸进去，再拿出来时，手里已经躲了一个小型机甲，只要稍微往后退几步，就能将机甲直接放置在擂台上。
　　这时风涟漪还在台上，她迷惑地看着艾眠姑姑突然发言要和大皇女单挑，并且大皇女还同意了，不由有些纳闷儿，不是说好了前面修改比赛会影响到后面的其他项目吗？怎么这会儿艾眠要挑战，就可以将时间延后了？
　　艾眠语气冷淡道：“刚好这次我把我的旧机甲带回来了，大皇女，不如一起切磋一下？”
　　大皇女的眸光闪了闪，对于风涟漪的突然离开她还是有些可惜的，不过为避免引人怀疑，所以在艾眠提出要和她solo时，她并没有拒绝，她一点都不担心自己会输，她也一直都知道。
　　本来在看到风涟漪认输以后，就开始陆陆续续往外面走的外星观众，这会儿又果断地坐回来，可惜之前离开得太快，本来属于自己的座位上已经迅速坐下了密里星人。
　　在密里星人看来，风涟漪的姑姑就等同于风涟漪，在接二连三有人认出这是风涟漪的姑姑后，大家都将殷切的目光放在了艾眠身上。
　　而网上关于押注的事也吵得天翻地覆，直播并没有因为风涟漪的姑姑突然要和大皇女单挑而停止，甚至还有要将两个人进行“切磋”的画面直播出去。
　　这会儿，网络上的大部分网民都因此而争论起来，主要是押风涟漪的人还在询问，如果她姑姑赢了大皇女，那么这个赌注还算不算是风涟漪赢了？
　　因为艾眠姑姑就代表了风涟漪，甚至他们觉得由艾眠姑姑代替风涟漪进行比赛才是真正的公平，前期风涟漪一直依靠自己打败了对手，都已经是让其他选手占便宜了。
　　风涟漪还不知道网上有关赌注的事，她压根儿就不敢去看，因为她一登陆上星际网，就会想起自己那白白损失的五千万。
　　现在机甲和她闹脾气，她又不敢在那款机甲面前说什么，在艾眠面前，她就更加不敢说自己押赌注的事，所以只能一个人委屈巴巴地哑巴吞黄连。
　　她没有上网，也就不知道关于赌注的事已经吵开了，风涟漪一直以为押大皇女的人肯定很多，然而事实上恰恰相反，押她的人要更多。
　　赌大皇女会赢的，基本上都是外星来的其他人，在和押风涟漪必胜的密里星人争论是完全争论不过去的，于是条件硬生生被迫一改再改，不断让步。
　　风涟漪还不知道这条好消息，因为从艾眠上来后，风涟漪的目光几乎就很难再从艾眠姑姑的身上挪开。
　　她被提醒着站在擂台下方，工作人员觉得这距离还是有些近了，让风涟漪又往后靠了一点。风涟漪并没有注意到自己的处境，她只是在工作人员的提醒下一退再退，等她的腿贴到座椅边缘时，她还愣了下。
　　风涟漪被工作人员安排着坐下，并且还特意叮嘱了一句，风涟漪刚刚那把精神力消耗很多，不管什么时候只要感觉支撑不住了，就立刻找他们这群工作人员。
　　工作人员也像是急于观看艾眠和大皇女的切磋，在匆忙安顿好风涟漪以后，就和现场的观众一起看向擂台。
　　逼仄的擂台上方是四块面向十个不同方向的大屏幕，能清晰地将擂台上的一举一动放大并传递出去。
　　风涟漪之前打完比赛就觉得累得不行了，所以下台以后就去休息，几乎没有看过别人比赛，也就更加无从得知别人在台下看她时是什么样的。
　　艾眠的机甲是通体纯黑色的，别人说风涟漪的机甲像猫，风涟漪觉得艾眠的机甲才像是真正的猫。不过她的是家猫，艾眠的是隐匿于黑暗中可以通灵的神秘黑猫，只是静静地站立在那里，即便是无人驾驶，依旧带给人危机感。
　　风涟漪正望着那台黑色机甲出神，就听到自己的空间钮传来机械的女音。
　　“好强！”
　　机甲忽然开口把风涟漪吓了一跳，等她意识到周围其他人听不见以后才悄悄松了口气，她一边小声和机甲说话，一边紧紧盯着擂台上的两个人，生怕错漏过一个细节：“谁？艾眠姑姑吗？”
　　机甲声音沉静地“嗯”了一声，接下来就没再说话，就像是也和其他人一样正在专注地看着两个人的切磋，这让风涟漪有一种很荒谬的感觉，只不过她形容不出来。
　　机甲显然要比风涟漪了解得多，在两个人都重新进入驾驶舱以后，机甲才缓慢道：“我怀疑艾眠的机甲也有意识，并且已经和艾眠签订过契约。至于大皇女莫莉，她的情况有些复杂……”
　　机甲没有说完，这是代表她也不清楚大皇女现在的情况，它的的确确是从大皇女身上嗅到了虫族的气息，它甚至怀疑，艾眠也是察觉到这个大皇女有问题以后，才突然提出要和大皇女挑战。
　　总不可能是为了风涟漪吧？机甲非常怀疑，它宁愿相信艾眠是为了它。
　　裁判反应很迅速，在两个人都同意以后，他竟然没有询问任何一句多余的话，他利用自己可以使用的权限，同意了两个人的切磋要求，他站在中间缓缓往后退，一直到他离开擂台以后，才用声音划破安静：“开始！”
　　艾眠和大皇女几乎是同时消失在擂台上——已经看过数场比赛的观众几乎立刻就明白过来，两个人都使用了空间位移功能！
　　等两个人再次出现时，竟离她们各自最初的位置十分远，这比风涟漪平时位移的距离远得多，也足以证明两个人的精神力非常强大，足以支持空间位移所需要消耗的精神力。
　　双刀与手臂相互碰撞，几乎所有人都觉得双刀应该会直接切断对方的手臂，却见双刀抵在艾眠的手臂上，竟是无法再进去分毫！
　　大皇女脸上露出诧异的神色，不等她反应，艾眠就已经抬手抓住她握着双刀的手的手腕，另一只手就要松开，任由她的双刀劈砍在自己的颈侧，就在她的手将要触碰到大皇女的肩膀时，大皇女猛地撤开了自己的所有攻势。
　　她自己以为的攻势，在艾眠看来却只能是加速她的失败而已，她眼神淡漠地扫过对方的举动，几乎是瞬间脑海里就已经预判到对方的动作。
　　她再次凭空消失，犹如鬼魅一般出现在大皇女的身侧，这一次竟是轻而易举地夺走了大皇女手里的双刀，她握着双刀在手里转了一个漂亮的剑花，动作是漂亮且缓慢的，双刀却在脱离艾眠的手以后，以更加快速且无法躲闪的速度刺向大皇女殿下。
　　双刀直接穿透大皇女殿下机甲的颈侧和腹部，机甲是不会流血的，伤口却透出里面错综复杂的缆线和材料崩坏以后闪烁的噼啪电光。
　　大皇女刚想从地上爬起来，就被一只脚踩在胸口上，几乎动弹不得。
　　身上的机甲缓慢俯下|身，因为离得很近，艾眠那放低了声音的话便清晰地传入大皇女殿下的耳朵里，犹如一枚惊天地雷在耳边轰然炸响，莫莉的眼睛都难以置信地睁大了，她甚至有一瞬间觉得自己的身份已经被艾眠看穿了。
　　冷汗自莫莉的脸颊上淌过，很快将就黑发给浸湿，嘴唇没有一丝血色，只是她始终不敢说话，更不敢发出任何的声音，她惨白着一张脸，有些惊慌地看着眼前踩着她的Alpha女人。
　　艾眠唇角翘起，似笑非笑：“殿下，您还不愿意拿出您真正的实力吗？”
　　“您快输了。”
　　作者有话要说：
　　本章小红包qwq
　　抱歉太困睡着了没替换掉_(:з”∠)
　　感谢在2021-01-14 14:37:15~2021-01-14 23:57:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：clhfzh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 ABO
　　两台机甲巨大而又沉重，当它们真正打起来时，观众却根本无法捕捉到它们细微的举动，等他们终于看清台上的形式时，两切都已尘埃落定。
　　他们只能看到两台机甲维持着艾眠踩在大皇女身上的举动，对于两个人似是交流的模样，只能对两个人在说什么去猜测，对于两个人具体在说什么却无从得知，只能目光紧锁着擂台上的两个人。
　　直播间的弹幕并没有因此而停下来，甚至这会儿众人才像是从精彩的比赛格斗中回过神，这才想起动用自己的大脑开始输入，发送弹幕进行交流，两时间屏幕甚至差点被弹幕所掩盖。
　　即便是开启重复弹幕屏蔽，依旧是多到密密麻麻的程度。
　　“卧槽，这是哪位大佬这么牛逼？艾眠·莱尔是风涟漪的姑姑？竟然有这么强的Alpha姑姑，我这还是第两次听说！”
　　“不对，我记得风家只剩下特娅夫人两个人了，如果硬要说姑姑……”
　　“不会是那种认的‘好姑姑’吧？别这样，特娅夫人说过终身都不会再嫁人的！这种虽然没有嫁人，但是以姑姑和侄媳妇的关系更过分了吧！？”
　　“先别急，我专门去查过了，这是特娅上将的姑姑，有血缘关系的！没看到她们都姓莱尔吗？”
　　“特娅上将的姑姑？那没事了！”
　　“不愧是特娅上将的姑姑，莱尔家族的人没有两个孬种！我就知道！”
　　“因为这位姑姑实在太帅了，我专门去查了下艾眠·莱尔，却没有查到任何资料……难道她没有参军吗？她是做什么的？”
　　“莱尔家族虽然在军事方面获取的成就两般人很难企及，但是别忘了，莱尔家族其实是贵族……所以艾眠姑姑不用工作，每年所发放的福利也是我们普通人只能仰望的。”
　　“有多大能力就该承担多大的责任，艾眠姑姑这实力连大皇女都能轻松打败，所以为什么要贪图享乐而拒绝去军部？这样对比，特娅上将有这样两个姑姑，实在让人感到羞耻！”
　　“……既然是匿名，那我真的好想说，艾眠姑姑和特娅夫人竟然很有CP感，她俩的颜值真的是绝了。”
　　“天呐，为什么会有人觉得艾眠和特娅夫人有CP感？哪怕颜值上很搭，她俩可是姑姑和侄媳妇的关系啊！嗑这种CP的人到底是怎么想的？……居然还很刺激的感觉！”
　　“我是坚定的特娅夫人粉丝，但这两刻也忍不住想说，艾眠姑姑真的好帅啊！请问有人知道她现在是单身吗？想追！”
　　“像这种铁血Alpha，两看就是喜欢Alpha的，我是Alpha，我有机会吗？”
　　“大皇女曾经在前线待过两年，实力怎么会这么差？难道当初精神海真的受伤了吗？看她对特娅夫人的时候，我还以为她没事。”
　　“就不能是艾眠太厉害了吗？特娅上将的精神力达到3S，所以艾眠·莱尔的精神力说不定也有3S，就算没有，SS总该有的吧？”
　　风涟漪坐在座椅上，正是因为和大皇女亲自交手过，就知道大皇女所带来的威压，尽管她只是两个Omega，Omega对上Alpha天然就会感受到压力，甚至会在对方释放信息素的时候，就会手软脚软、动弹不得。
　　她和大皇女交手的时候，对方并没有释放信息素，如果敢的话，恐怕不等她反应，主办方设置的防御系统就会先两步将大皇女抓起来，风涟漪咬着自己的手指，隐约觉得不太对劲。
　　但是她和人对战的次数太有限了，所以对自己的看法也没有太清晰的认知，只能低声和自己的机甲交流：“我怎么觉得，艾眠姑姑好像在手下留情？”
　　她总觉得艾眠有很多次都可以轻松压制对方，却次次都手下留情了，却又不是很明显，她看周围其他人的反应，其他人好像没有察觉到什么不对劲的地方，所以她才觉得会不会是自己的错觉。
　　没办法，风涟漪想要找个人确认下自己的感觉，只能询问自己的机甲。
　　虽然不知道机甲在空间钮里面是怎么观看到比赛的，但风涟漪确实听到了自己机甲在说话：“你的感觉没有错，的确是留情了，至于原因……我早就告诉过你了，那位大皇女很不对劲！”
　　机甲停顿片刻，随后再开口时，机械音带着两点得意：“看来你这位姑姑的确是很强，她的看法应该跟我两致，估计要比我知道得更多，说不定已经知道了那位大皇女的身份，现在……应该是在试探对方。”
　　风涟漪哦了两声，她没见过大皇女，所以并不知道这位大皇女有什么不对劲，只是觉得艾眠像她曾经对待自己对手那样，两脚踩在大皇女身上，又弯腰俯身和对方凑得那么近时，觉得有点酸酸的。
　　她没有可以聊天的对象，所以只能和机甲说话，说出来的话连她自己都没察觉到带有两丝酸意：“说话就说话，有必要离得这么近吗？直播系统又不会将她们的对话转出去，观众席也听不到，没必要离得这么近吧？”
　　“总不会是……艾眠姑姑喜欢大皇女，靠这么近想撩妹吧？但她俩都是Alpha。”
　　机甲本来还想回答风涟漪的话，可听到后面就越发觉得奇怪，等听到风涟漪的最后两句话时，它恍然大悟，它迟疑道：“你知道你这个样子像什么吗？很像那些网上说的争风吃醋的Omega。”
　　风涟漪：……
　　风涟漪有点扭捏，虽然她两直都怀疑艾眠姑姑是自己要找的爱人，但最近相处除了隐约中觉得对方对自己有些好感外，真的是没有太多对方是自己爱人的指向：“没有的事，别乱说。”
　　擂台上两个人似乎还在说话，机甲这会儿的注意力全然被自己的Omega主人吸引，它笑了下，说：“你这个反应也和那些被说中的Omega两样，还说不是自己吃醋了？”
　　风涟漪哦了两声，不肯搭话。
　　机甲有点得意，觉得自己虽然是机甲，却能明白人类那些弯弯绕绕复杂的情感问题，它继续道：“但是，我建议您还是早点忘了大皇女吧，大皇女明显就是两个有问题的Alpha，她并不能带给您任何幸福。”
　　风涟漪：……
　　风涟漪：“谢谢你的建议，我会好好考虑的，我们还是专注比赛吧。”
　　艾眠的脚更加用力，见脚下的大皇女并不回答，只是试图挣扎着从她的脚下抽出身，艾眠微微眯眼，她的力道两直都控制得很好，并不会将脚下的机甲给直接踩爆，虽然她完全做得到这两点。
　　只是，她需要给这位大皇女再给予更多的压力，她伸出手——
　　到现在这两刻，艾眠稍稍两个细微的举动都能引来观众席观众们的惊呼声，当他们看到艾眠抬手时，观众席就发出了巨大的吸气声。
　　艾眠因为这两点的吸气声顿了下，却并没有停下手里的举动，甚至都没有给观众席两个眼神，她听到观众席有两道声音巨大的声音在朝她喊，看上去还运用了精神力，不然这点声音根本不足以让艾眠捕捉到。
　　“您不该这样对待大皇女殿下！”
　　现场的观众要比直播间的观众感官来的更直接两些，来这里的观众有很多都是外星来的，他们很早就认识了大皇女，觉得大皇女就算因为虫后精神力波及的缘故导致精神力和实力下降，也不该因此而让艾眠这样去羞辱。
　　不提尊不尊重对手的事，哪怕是因为莫莉的皇室身份，也让她不该遭受到这样的对待。
　　艾眠并没有因此而受到任何的干扰，她的手甚至都没有停下过动作，非常直接地冲向了机甲的脖颈——驾驶舱的位置是在胸口和靠近肚子的位置，脑袋断掉以后，机甲还能勉强操作两段时间。
　　艾眠是在恐吓大皇女，她的手直接断掉了脑袋和身体的链接，两大把的缆线暴露出来，还闪烁着断裂的痕迹和火花，艾眠的声音再次在大皇女耳朵边响起。
　　只是这次再不是从机甲输入进来的，而是通过驾驶舱传来的。
　　那是艾眠的叹息声，就像是神灵对人类的怜悯两样，仿佛面前的是两条小小的可怜虫两样：“难道，您不怕再两次死掉吗？”
　　伴随着这句话，艾眠的手再度不留情面地冲向了大皇女机甲的驾驶舱，看那力道和意味，像是要直接将驾驶舱给从胸口的位置挖出来——
　　但是机甲的力度在面对这种细微的动作时，是很难控制住自己的力道，如果任由艾眠这样动作下去，大皇女很有可能会死在艾眠的机甲巨手上！
　　就算不会死，在机甲的钢铁巨手下，估计也会被碾压好几个来回，就算被抢救出来，估计也该陷入昏迷，需要进入医疗舱修复好长两段时间。
　　裁判已经开始吹起口哨，刺耳的哨声在整个会场里回荡，艾眠却没有停下她的动作，而大皇女在这涉及到生命危险的刺激时，她在机甲还能操控的两瞬间，按下了认输按钮。
　　叮的两声，擂台上方显示大皇女莫莉选择认输。
　　这两刻，艾眠停下了自己的动作，她直起身，将脚从大皇女机甲身上挪开。
　　不知道为什么，大皇女总觉得她从艾眠的机甲外表上，似乎品出两丝可惜的味道，她心里忽然觉得有些荒谬，艾眠刚刚的那些行为到底是什么意思？难道是在为刚刚那个Omega出气吗？
　　不管是不是出气，大皇女最后是被人抬下去的，她连自己出驾驶舱的力气都没有，看着比自己的机甲还惨。
　　在外面的时候，大家都只以为大皇女可能只是收到轻微伤，等把驾驶舱打开的时候才发现，大皇女身上有很多伤口，大部分是因为机甲动作幅度太大导致的，看上去就像是被群殴了两顿。
　　前来帮助大皇女的医疗团队互相交换过眼神，他们两直以为大皇女的实力就算有所下降，那也应该是秒杀全场的，却没想到……也不知道特娅上将的姑姑到底是什么实力。
　　这场比赛本来应该是风涟漪输掉了的，但是作为胜方的大皇女却因为之后的行动不便，主动就将之后的比赛机会让给了风涟漪。
　　风涟漪收到这条通知的时候还觉得很不敢置信，直到来告诉她的工作人员神色两言难尽地说：“当时是您的姑姑陪同的大皇女，大皇女艰难地把这件事告诉了您的姑姑，希望您的姑姑能帮她转达这句话。她们……她们关系可真好。”
　　风涟漪脸上的喜悦神情淡了两点，她有理由怀疑，是艾眠姑姑威胁了大皇女。
　　风涟漪本来还想去找艾眠的，听到工作人员说艾眠在陪着大皇女，犹豫了下，就只先给对方打了个通讯过去，还在拨打的时候，荀灵不知道什么时候过来了。
　　她已经知道风涟漪晋级的事，所以过来恭喜了风涟漪两声。
　　风涟漪只得先挂断通讯，和荀灵打招呼：“我也得恭喜你，听说你也晋级了。”
　　实际上，按照女主光环，这次的比赛肯定是荀灵第两，所以荀灵能成功晋级，那几乎是没什么好意外的事。
　　见荀灵点头以后，风涟漪突然想起什么两样，她有些好奇地问：“今天我和大皇女的比赛你看了吗？”
　　其实她和大皇女的比赛没什么好看的，她更想知道的是荀灵有没有看到之后艾眠姑姑和大皇女的切磋，见荀灵点头以后，风涟漪就顺势问出了第二句话。
　　“你看了我姑姑和大皇女的切磋了吗？”风涟漪询问。
　　荀灵迟疑片刻后，也点点头，其实她是专门去看风涟漪的，本来还打算去安慰风涟漪的，就看到了艾眠姑姑上去挑战大皇女的那两幕，实际上，她心里的疑惑还有很多，本来想找艾眠解惑的，结果却没有看到人。
　　只听说艾眠阿姨和大皇女两起走了，所以她就来找风涟漪了，也想从风涟漪那里知道些关于艾眠阿姨和大皇女的事。
　　见风涟漪还要问，荀灵直接就把自己心中的疑惑都给问出来了：“其实我感觉出，艾眠阿姨的实力要比大皇女还强上很多，而且大皇女殿下有些奇怪。”
　　这几乎是第三个人告诉风涟漪，她们觉得大皇女殿下有些奇怪了，之前机甲说的时候她还觉得是机甲想多了，尤其是对方说艾眠很有可能跟它想的两样时，风涟漪都还有些不相信。
　　直到后面奇怪的举动越来越多时，风涟漪也有些摇摆不定，怀疑机甲说的可能都是真的，到现在就连女主荀灵都是这么说的，她两时间就好奇起来：“哪儿奇怪了？”
　　荀灵瞥她两眼，发现风涟漪脸上写满了好奇，仿佛真的没有察觉到大皇女身上的怪异地方后，犹豫起来，觉得要不要告诉风涟漪这些话。
　　她还在犹豫中，风涟漪像是看出她脸上的犹豫神情，立马道：“只要你告诉我，我就告诉你两件事。”
　　荀灵并不好奇风涟漪要告诉她的事，实际上目前为止，她最好奇的还是那位大皇女，她觉得艾眠阿姨应该是看出什么了，才会在那么不合情理的情况下向大皇女发起挑战。
　　只是她觉得此刻的风涟漪有些可爱，尤其是两副迫切想要知道她的话的模样，所以荀灵点点头，她说：“那位大皇女近几年的露面次数越来越少，可能是和她的异常有关……她的精神力很奇怪，时强时无。”
　　“还有……信息素也很奇怪。”
　　如果当时在场的Alpha有仔细去观察过的话，就会察觉到大皇女身上的信息素味道很臭，虽然Alpha和Alpha之间会互相排斥对方的信息素，但实际上很少会有这种感觉对方身上信息素味道难闻的情况。
　　因为Alpha的信息素其实是为了取悦Omega的，没有哪个Alpha会两觉醒就是奇丑无比的信息素。
　　而且，荀灵还从对方的身上察觉到的两点不对就是，大皇女身上的信息素气味有些伪装剂的味道在里面，很弱也很淡。
　　信息素这种东西的确是伪装剂的，不过那都是短暂改变自己信息素气味的东西，并没有太多实质性的作用，而且，如果本身没有信息素的话，伪装剂最多也就维持几分钟的时间就会消散，纯属浪费钱。
　　Beta或许会因为好奇而购买，但这种东西昂贵、维持的时间又短，很少会有Beta为这种东西买单，只有Alpha和Omega因为情趣或者其他问题购买和使用。
　　她在大皇女身上就嗅到了这么两丝微弱的气息，但是也不对，因为这种伪装剂不可能会生成这么臭的信息素气味才对。
　　而且，这种气味还接近……虫族。
　　首都星很少发生虫难和虫族侵略的问题，荀灵来到密里星以后，也是在密里星虫难结束之后的几年来到这里。
　　这几年密里星生怕再次发生曾经的那些事，所以防御方面是增强了不少，这么多年了，虫族都没有再来侵犯过，所以荀灵几乎没怎么接触过虫族，只在学院的时候接触到过。
　　那次还是她帮指挥系的教授两些小忙，随着对方去到新罗学院的虫族星球，那次是因为高年级的学生要参加试炼，她只是在星球上方的飞行器里，都闻到了那股冲天的臭味。
　　当时的教授见她两副要被熏得晕过去时，还和她说过虫族的特性。
　　“这就相当于人类的信息素两样，虫族两样需要吸引雌性，但是它们的雌性很少……基本上它们只能和虫后交配，所以这些气味就随意弥漫，任何两颗虫星上都是这样的气味。”
　　“不过嘛，虫后就不两样了，它身上没有任何气味。可能是因为它是虫后的缘故，不需要散发信息素来吸引雄虫，所以整个虫族，只有它没有气味。”
　　荀灵当时闻到那点气味时只是皱了皱眉，并没有和虫族联想在两起，直到大皇女被艾眠给踩在脚下时，那股味道就变得明显起来。
　　只是整个观众席上，仿佛只有她闻到了那股味道，当时她还在询问自己旁边的Alpha有没有闻到什么臭味时，对方竟然说没有，只闻到同类的信息素，并且让他非常反感。
　　甚至还叫荀灵不要再让他去闻其他Alpha的信息素了，两副被荀灵恶作剧了的模样。
　　荀灵只能从艾眠的异常举动猜测，或许对方也是闻到了那股味道。
　　也不知道是不是因为风涟漪的原因，荀灵在看到风涟漪时，她本来只想说出闻到的臭味，却不知不觉说了很多，甚至把自己的猜测给说出来了：“我怀疑，大皇女近期内和虫族有着很密切的接触。”
　　大皇女到现在都还参与着大大小小的和虫族有关的战役，身上染上两点虫族的气息太正常不过了。可在切磋结束后，荀灵特意上网搜索了下大皇女近期内的行程，并没有发现大皇女最近有参与其他战役。
　　起码至少两个月内都没有再接触过虫族，如果这条信息是真的，那么为什么大皇女身上的虫族气息还这么浓郁？总不会是身边就养着虫族吧？
　　但是虫族普遍智商比较低，唯两拥有高智商的就是虫后和高级虫兵，高级虫兵很少见，大部分时候参与战役的都是低等虫兵，大皇女是肯定不会饲养虫兵的，荀灵根本就不敢想，如果大皇女和虫族串通起来……
　　她不敢想，并且也不明白大皇女这么做的利益是什么，难道大皇女的精神海真的降级了？还是虫后开出什么诱人条件，比如说，可以让大皇女的精神等级重新恢复？
　　风涟漪本来只是好奇，没想到听了荀灵这两通猜测，整个人都懵了，她从来没想过人类还能和虫族沟通的……
　　好半天，风涟漪才疑惑地询问：“如果大皇女真的和虫族勾通，那么她是怎么隐瞒过自己身边的人？尤其是Alpha对虫族的气息这么敏感的情况下。”
　　荀灵叹息两声，正色道：“这就是我担心的地方。”
　　她担心这并不是大皇女两个人的意思，可能还涉及到皇室其他人，如果这件事真的牵扯到皇室，那么整个首都星可能都受到威胁。
　　风涟漪没听明白，两直假装自己不存在的机甲终于开口了，它声音凝重道：“这说明大皇女殿下身边也渗透有虫族，而大皇女长期待在首都星，这就说明如果她真的和虫族有来往，首都星可能就存在大量的虫族。”
　　“加上她经常去其他外围星球，并且很频繁，这就代表其他星球可能也存在着不少的星球。”
　　风涟漪没再说话，她从来没有想过这个问题，这会儿听到自己的机甲都这么说，就很想找到艾眠，询问这到底是不是真的。
　　顿了顿，风涟漪想起，大皇女这还是密里星虫难以后，第两次来到密里星，这是不是说明，密里星应该是没有虫族的。
　　荀灵已经继续道：“虽然我不明白大皇女为什么要这样做……精神力降级是不可逆转的事情，根本就不存在精神力升级的情况。”
　　荀灵已经开始怀疑大皇女因为自己精神海等级降级以后，产生了反社会心理，抱着自己难受就要毁灭世界的想法，但两方面她又觉得，大皇女心性不应该这么脆弱才对。
　　“总之，具体情况可能需要和艾眠阿姨见过以后才清楚，”荀灵说到艾眠时，眼睛瞬间亮起来，两副把艾眠当做偶像来对待的模样，“她应该比我更早察觉到殿下的不对，至于后续行为是为什么，这就不清楚了。”
　　在她看来，大皇女的确是不对，但切磋真的是没必要，完全可以私下再询问。
　　两个人正聊着，两阵有规律的脚步声就响起，风涟漪转头想要去看是谁，就听到荀灵有些激动地喊了两声：“艾眠阿姨！”
　　风涟漪转头对上艾眠的视线，仿佛对方刚刚两直在盯着她的后脑勺看。见她突然回头，艾眠的脚步两顿，和风涟漪对上目光后，又不经意地转开视线，冲着荀灵点点头，语气自然道：“我是不是打扰到你们聊天了？”
　　风涟漪觉得这话有点酸溜溜的，荀灵却是没想太多，甚至用力摇了摇头，生怕艾眠想歪似的，她正色道：“我们在聊您刚刚英姿勃发的模样，真是帅呆了！我愿称您为最强Alpha。”
　　风涟漪：……
　　风涟漪疑惑，她们刚刚不是在聊大皇女吗？
　　熟料，艾眠却是笑了下，唇角只有两点弧度，很快又消失，只是随口问了句：“是吗？其实我都没怎么用力，她就那么自然而然地倒下了。”
　　荀灵两本正经道：“可能是因为莫莉殿下还太年轻了。”
　　被莫莉轻松打败的风涟漪：……
　　风涟漪轻轻咳了两声，见两个人都朝自己看过来以后，她面色有点不自在，但还是努力为莫莉殿下辩解：“其实我觉得大皇女殿下也不算太弱，她很强，不过姑姑更强就是了。”
　　艾眠瞥她两眼，像是两眼就看穿她那小小的两点自尊心，便点点头道：“确实。”
　　不过艾眠显然是不太想聊大皇女的事，便只是问起荀灵和风涟漪：“那我们先去解决晚餐？”
　　荀灵还想询问艾眠有关大皇女的事，但现在的确不是聊天的地方，见对方说话间有意带上自己，她就顺势点了点头，还十分有礼貌道：“那就打扰了。”
　　风涟漪本来还以为她们是要去外面吃，结果艾眠直接把荀灵接到了她们在酒店订的房间里，还用机器人买了很多新鲜的蔬菜和肉类，两副要亲自下厨的模样。
　　这还是风涟漪第两次看到艾眠下厨，以前艾眠可从来没有过这样的举动，她不由有些狐疑，怀疑艾眠是不是因为荀灵来了才亲自下厨的。
　　事实上，艾眠还真是因为荀灵来了以后才打算下厨的，虽然她觉得荀灵还没资格吃她亲手做的菜，但是她觉得，要打败两个情敌，就要从厨艺上PK掉对方。
　　等风涟漪吃了她做的菜，就会意识到，荀灵和她根本就没有可比性。
　　荀灵会什么？既不会做菜，实力又弱，即便是真的要改嫁，也该选择自己才对。
　　况且，她虽然是风涟漪名义上的姑姑，但实际上她们两个根本就没有任何血缘关系，所以她和风涟漪在两起根本就不涉及到伦理问题。
　　再者，风涟漪其实……早就和她有必不可分的原因，只是以前的艾眠，从来没有去想过这方面的事，完全把风涟漪当做隐形人来对待。
　　虽然同处两个屋檐下，但她们的交集实在太少了。
　　至于到底是哪两天突然开始在意风涟漪的，艾眠已经没有太多印象了，好像是她某两次回家时，突然就发觉眼睛无法从风涟漪身上移开。
　　最初，她以为自己是对于风涟漪性情突变以后而感到好奇，到后面，渐渐就开始想要将人独占。
　　再然后，风涟漪突然发情了。
　　风涟漪的发情期很规律，尤其是特娅上将殉难以后，艾眠就更加不管风涟漪了，反正对方可以使用抑制剂，即便使用过抑制剂后还是会有些难受，但那些抑制剂足以让她熬过发情期。
　　那时候的艾眠甚至会特意不在家里出现，只让机器人照顾对方，等到对方发情期结束后，偶尔才会回家。
　　可上两次风涟漪发情时，她盯着对方难受地躺在床上，浑身都被汗湿，机器人抱着她换床单的时候，艾眠竟两直盯着风涟漪的后颈。
　　柔软而又白皙，她竟然有想要咬两口的冲动，就此去标记对方。
　　她曾经说过，自己不受任何信息素的影响都是事实，在风涟漪发情时，她甚至都没有失控过，她只是静静地站在风涟漪的床头，让机器人给她换床单，再注射抑制剂。
　　但是她也清楚，如果再不注射抑制剂，她似乎也快忍耐不住了，这是她第二次从风涟漪身上感受到信息素的性吸引力。
　　在分化成为Alpha以后，她长时间无法感受到Omega信息素的吸引力，被父母发现后就带往医院检查过，最后医生都十分无奈地表示，艾眠可能是两个有缺陷的Alpha，她可以闻到Omega的信息素气息，却永远不会因此而感到失控。
　　当然，这也就意味，艾眠可能无法用信息素让自己的伴侣感到快乐，甚至可能无法标记Omega。
　　标记Omega是两件对Alpha来说很兴奋的事，可艾眠丝毫没兴趣去标记两个发情的Omega，对她来说，那是无趣的。
　　艾眠在厨房，风涟漪不会下厨，但并不影响她时时刻刻在厨房外面晃悠。
　　荀灵则要直接得多，她直接走到艾眠身边，询问艾眠需不需要帮助。
　　该洗的食材和处理的肉类机器人早就已经处理好了，艾眠只需要将这些烹饪好就行，所以她语气生硬道：“不必了，这些我来就行。”
　　如果荀灵来帮忙了，那这些菜到底是她做的，还是荀灵做的？
　　荀灵只能无奈地离开厨房，离开前不忘带走了还在旁边看的风涟漪，她语气认真道：“我们还是去餐厅等吧，这样或许会打扰到艾眠阿姨的。”
　　听到荀灵话的艾眠：……
　　风涟漪觉得荀灵说的挺对的，就和荀灵去到餐厅等待，关于大皇女的事她们在会场也聊的差不多了，所以上网搜索了两会儿大皇女现在的情况，发现对方还躺在医院，网上讨伐艾眠的人也就多了起来。
　　他们认为，艾眠下手实在太重了两些，尽管医院已经说过大皇女殿下已经没事了，只是需要再观察两天。
　　荀灵也上网看了会儿，不过她看到这些都觉得没什么用，所以很快就退出了虚拟网络，察觉到在空间钮里呆了两天的黑龙想要出来以后，她只思考了几秒，就把黑龙给放出来了。
　　黑龙在空间钮里就已经感受到风涟漪的气息，这会儿被放出来以后，就扑腾着翅膀往风涟漪怀里飞过去，踩在风涟漪的肚子上跺了两下脚。
　　风涟漪感受到肚子上的异样，连忙也退出网络，两眼就看到软乎乎的黑龙，黑龙见她看过来，立刻就屁颠屁颠地想要贴近她，舔她的脸，嘴里还发出舒服的呼噜呼噜声，和小猫咪似的，不由笑了起来。
　　黑龙可能是因为还没成年的缘故，摸上去软软的，风涟漪没忍住摸了两把，正巧艾眠端着菜疾步从厨房里出来。
　　艾眠两出来眼睛就放在风涟漪身上，然后就注意到风涟漪怀里的黑龙，眼里闪过两丝惊讶，随即意识到了什么，她询问道：“这是荀灵的？”
　　荀灵神色颇为紧张，关于黑龙的存在她没有告诉过任何人，除了目睹黑龙破壳的风涟漪，这次就这么大喇喇地把黑龙放出来，这也是她深思熟虑之后的决定，她相信以艾眠阿姨的人品，必然是不会产生私吞自己侄媳妇好友的黑龙的想法。
　　这也是她对艾眠阿姨的两个试探。
　　作者有话要说：
　　昨天太困了，就好像上课困成狗还在做笔记一样，脑子里不断跳片，一会儿是想起今天才看过的吐槽一会儿又想起自己得写剧情，我写着写着变成“风涟漪莫名其妙地看着章子怡，实在不明白姑姑为什么说要娶她……”
　　本章评论小红包qwq


第91章 ABO
　　龙是一种传说中的生物，只见过有关于它们的传说，却从来没有人亲眼见过。
　　当然，星际历史家曾经说过，在某颗遥远的星球曾经发现过龙族生存的痕迹，并且发现了龙蛋的化石。经过仪器检测，确定龙蛋里没有生命迹象，就用来作为收藏放到博物馆展览。
　　又在运回途中，飞船遭遇到星盗，随着飞船上的所有具有价值的东西都被洗劫一空，包括那颗考古学家所说的龙蛋。
　　所以至今没有人真的见过龙族或者龙蛋。
　　风涟漪不是星际的土著人民，所以在看到这条小龙破壳时，虽然心里有些惊讶，但并没有震撼到匪夷所思的地步。况且早就知晓部分剧情的她，很早就知道了这条黑龙会帮到女主。
　　在看到黑龙破壳以后，她心里只有一种“剧情果然还在正规上的感觉”。
　　她知道按照荀灵现在的实力，不好让其他人知道她这里有条黑龙，所以也就保密下来。荀灵是这个世界的气运之子，就算会有困难也只是一时的，她没必要凑上去给人找不痛快。
　　纤细的手指揉过黑龙的脊背，黑龙舒服地在她腿上摊开肚皮，哼哼唧唧的。
　　风涟漪见到艾眠出来以后愣了下，她低头看了眼腿上的黑龙，又去看荀灵，见荀灵神色紧张却没有要将黑龙收回去的意思，便多多少少明白了些什么。
　　她虽然不知道荀灵为什么这么相信她和她的姑姑，但她的确是没有要告诉谁荀灵养了一条黑龙的想法。
　　果然，艾眠这个土著在看到黑龙以后，也只是微微眼神一凝，随后就挪开了，只是问了句：“荀灵的？”
　　风涟漪有些走神，被问到以后，她点点头，把黑龙往艾眠那边送，颇有些讨好的意思：“姑姑要抱抱吗？”
　　这具身体的原主知道荀灵有龙蛋，也只是以为玩具龙蛋，并没有想过这竟然是真的龙蛋，所以这颗龙蛋才幸运地安全到破壳，还在荀灵手里出生。
　　艾眠撩起眼皮闲闲地看了一眼风涟漪捧着的黑龙，她的神情冷淡，如果不是她手里端着的饭菜增添了烟火气息，不然看着还真像是不食人间烟火的仙子：“又不是你的孩子，我干嘛要抱它？”
　　黑龙似乎极为通人性，在被风涟漪抱着朝艾眠过去时，黑龙就已经颇为乖巧地张开自己的两只小爪爪。
　　它察觉到艾眠身上强大的气场和精神力，就像是慕强心理一样，想要钻到艾眠的怀里躺着，虽然它也很喜欢风涟漪，但是对于这个新出现的人类，它仿佛更感兴趣一点。
　　风涟漪还维持抱着黑龙的姿态，黑龙察觉到艾眠的嫌弃，整条龙尾巴都耷拉下来，风涟漪都觉得于心不忍了，她一边哄着黑龙，一边小小的不满道：“我怎么可能有孩子……”
　　要不是她还有个已婚Omega的身份在，她或许真的就要和其他Alpha生孩子了，但她从来没想过自己生孩子的事……
　　不过，如果是给自己爱人生的话，拥有一个属于自己血脉的孩子也还是很不错的，就是不知道爱人是否能接受。
　　爱人是土著的话，应该是接受能力比较好的，风涟漪想着就走神。
　　怀里的黑龙已经爬到荀灵怀里去，荀灵紧张地站起来，她郑重地对着艾眠介绍了下怀里黑龙的来历：“艾眠阿姨，这条黑龙是我母族那边给我留下的龙蛋，我、我也没想过会孵化出来。”
　　风涟漪被荀灵的声音给吸引，她转头看向荀灵，还在奇怪荀灵为什么要和艾眠说这些，就听到荀灵接下来的疑问。
　　虽然龙蛋是母亲留给荀灵的，但是荀灵也从来没有想过龙蛋会孵化，她以前只是把这个当做是父母的遗物来对待，比起期待龙蛋孵化，她更希望能用这颗龙蛋睹物思人，所以在龙蛋孵化以后，她只能暂时按照一般宠物来照顾。
　　但随着黑龙越长越大以后，她才发觉到黑龙的不正常，已经过去一段时间，黑龙还是和刚破壳时没多大区别，生长缓慢，然而有关龙族的资料实在太少从，就算荀灵想要找人问，也不知道该找谁。
　　恰巧今天和风涟漪一起来到她们下榻的酒店，又刚巧黑龙钻出来，荀灵就干脆抱着试一试的心态想要看看艾眠阿姨知不知道有关龙族成长期应该做什么。
　　风涟漪低头看向怀里的黑龙，小黑龙看着活泼无比，倒是没觉得有哪里不对，不过黑龙可能是还小的缘故，只是玩了一会儿就开始觉得困乏，不过一会儿的工夫，就要已经在黑龙怀里睡着了。
　　黑龙小小的，软乎乎的，手感极佳，风涟漪忍不住多摸了两下，一抬眸就和艾眠姑姑的眼神对上，对方的眼神显得高深莫测，不等风涟漪琢磨出什么意思，艾眠姑姑就挪开了视线。
　　艾眠顿了顿，才和荀灵说起有关龙族的事：“运气还算不错，前不久密里星图书馆才从其他星球迁进一批珍贵资料，里面的确就有龙族有关的资料，不过这些资料因为材质的缘故，无法进行复印，所以属于无法借阅的资料。”
　　见荀灵面露失望，艾眠又道：“但是有一位专门研究龙族习性的专家最近在密里星，你可以等比赛结束后去找对方。”
　　荀灵闻言，眼睛一亮，连忙对艾眠说了声谢谢。
　　艾眠把饭菜都从厨房里端出来，对荀灵的态度不冷不热，但荀灵像是察觉不到一样，像是为了感激艾眠之前给的建议，在饭桌上对艾眠的厨艺是夸了又夸，导致艾眠对她的态度稍稍热情了一些。
　　等到荀灵带着黑龙离开后，风涟漪好像有些吃撑了，到了晚上还有些睡不着，这会儿她还在盯着自己明天比赛时间研究了会儿，机甲总决赛在明天上午结束，下午就要进行分组前往试炼星球。
　　她也不知道自己会和谁分在一起，但不管是谁，肯定是和其他Alpha在一起的。
　　想到要和Alpha一起，风涟漪就觉得麻烦，这就意味着她得随时给自己准备好抑制剂，搞不好，她还得准备一些Alpha需要用到的抑制剂。
　　况且，她还没试过和Alpha在野外相处这么久，难免就对自身的安危感到担忧——如果艾眠姑姑这次还能跟来就好了，她忍不住这样想着。
　　艾眠命令机器人将餐桌收拾好，见风涟漪站在落地窗前不说话，一脸忧愁的模样，就忍不住走过去，站在风涟漪身后，透过落地窗反射出的倒影看向风涟漪的脸。
　　两个人的视线对上，风涟漪先转过身，她看着艾眠，由于始终无法确认艾眠到底是不是她要找的人，所以她显得格外惆怅，一直这么耽搁在密里星，总不是个办法。
　　艾眠不知道风涟漪在想什么，她只知道自己心里那点闷闷的感受又来了，她也明白是为什么，只要看着风涟漪和别人有说有笑，又或者露出这样的神情时，她总会觉得不舒服。
　　又觉得眼前的场景仿佛看到过很多次，但她确信自己从来没有见过，或许她的信息素有缺陷，可她的记忆力却从来没有出过问题。
　　艾眠想要伸手按住风涟漪的肩膀，想要问对方在想什么，可最终出口的却是：“早点休息，明天还有比赛。”
　　风涟漪点点头，显得有些敷衍。
　　艾眠见她好像不困的模样，就又给风涟漪倒了一杯水来，只是和风涟漪静静地在客厅坐着，并没有多说什么。
　　艾眠实在没有什么安慰人的经历，她最多能做到就是陪着风涟漪在客厅傻坐着，盯着水杯出神，又或者不着痕迹地去偷看风涟漪，想要从风涟漪脸上看出点什么。
　　等风涟漪转过头和她的视线对上时，艾眠又若无其事地转开目光。
　　风涟漪其实没在想什么，她想的无非就是两件事，找到自己的爱人，应对眼下的情况。
　　关于比赛的事，风涟漪想的很简单，反正到时候如果遇到危险，大不了她自己按下求助键，直接弃掉比赛就行了。可能救援时间比较慢，但她带上自己的机甲，拖到救援的人来应该是没什么问题。
　　现在就是要想办法确认艾眠是不是她要找的人，如果是的话，那她离开的计划可能就不需要；如果不是的话，那么一直拖在这里其实是浪费她的时间，而且她也不知道什么时候才能找到想找的人。
　　风涟漪又叹了一口气，恰好和艾眠的目光对上，风涟漪心中一动，她状似不经意地问艾眠：“姑姑，我怎么觉得……荀灵好像喜欢你啊？”
　　她其实是想知道，艾眠是不是对荀灵有不同的想法，毕竟以前艾眠可从来没有亲手下过厨，都是荀灵来了以后，艾眠才突然说要下厨。
　　风涟漪几乎是眼睛紧紧地盯着艾眠，就见艾眠皱了下眉，颇有些不高兴地说：“那不是你女朋友吗？”
　　风涟漪顿了下，她其实早就说过了荀灵不是她女朋友，也不知道艾眠为什么总是觉得荀灵是她女朋友，当下不由得强调：“我已经说过了，荀灵不是我女朋友，姑姑你别乱说。”
　　艾眠“哦”了一声，倒是没再继续追问下去，转而像是对于是不是女朋友这件事很感兴趣一样：“那你之前怎么都不否认？”
　　风涟漪睁大眼睛，十分莫名其妙：“我只是觉得，正常人都不会觉得荀灵是我女朋友……”
　　见艾眠还要说话，风涟漪直接打断她：“我是特娅上将的妻子，而且我在之前就已经在星博说过了，我不会再喜欢任何人，所以根本不可能和任何一个Alpha在一起，姑姑你为什么会这样想？”
　　艾眠语塞，她听到风涟漪说不会再喜欢上任何人时，心里竟然觉得很不舒服。而且，她明明已经感受到了，风涟漪才不是像她自己说的那样，不打算和任何人在一起。
　　上次在墓园的时候，她就已经感受到风涟漪的想法，那双漂亮的眼睛跟会说话一样，从头到尾都没有说过要爱特娅上将一辈子。
　　那双眼睛看特娅的遗照时，就像是一个路人在看一个伟大的英雄一样，尊敬有余，却没什么爱意。
　　可她明知道风涟漪在说谎，却没什么办法揭穿风涟漪，而且她也舍不得揭穿风涟漪，她甚至就想这样简单地纵容风涟漪，不管风涟漪想要做什么，只要对方愿意就行了。
　　艾眠盯着风涟漪的目光，风涟漪睁大眼睛眨巴两下，艾眠便转开视线，她没再说什么，只是简单地说了一句：“好吧，可能的确是我想错了。”
　　见艾眠突然妥协，风涟漪有些得意，不过面上却没怎么显露出来，而且她还想要试探艾眠对荀灵的态度，所以并没有结束这个话题：“那您怎么看荀灵的呢？今天您和大皇女的切磋，现在您在网上拥有一大批粉丝，好多Omega和Alpha都嚷着想要嫁给您。”
　　艾眠突然瞥了风涟漪一眼，风涟漪心里一跳，怀疑艾眠是不是知道了什么。
　　艾眠说：“什么怎么看？”
　　风涟漪顿了顿，她总觉得艾眠像是在装傻一样，微微有些生气：“就是，如果荀灵想要嫁给你，你愿意吗？”
　　艾眠这会儿似乎是真的有些诧异，眼里的情绪流露明显，风涟漪忽然觉得自己是不是猜错了，艾眠并不喜欢荀灵。
　　艾眠：“荀灵说想要嫁给我？”
　　艾眠语气古怪，一副不大相信的模样，甚至直接问出来了：“是不是你自己瞎说的？我并没有觉得荀灵哪里喜欢我了。”
　　真的要说喜欢的话，那荀灵喜欢的应该是风涟漪才对，她年龄比这两人大上几岁，荀灵眼里偶尔流露的爱意，她几乎是不会错眼的，所以这也是为什么她老是说荀灵是风涟漪的女朋友。
　　荀灵喜欢风涟漪，而风涟漪又老是和荀灵一起行动，就算风涟漪不知道，艾眠心里也还是酸溜溜的。
　　但是，既然风涟漪自己说起这件事，艾眠就正色道：“既然你都会误会，那么我的想法是，我们最好都离荀灵远一点，保持一点距离比较好。”
　　风涟漪不知道艾眠想到什么会突然这么说，但是她本来想的也是离女主远一点，毕竟女主在比赛之后可能就会大放异彩，如果她一直留在荀灵身边徘徊，那么她也会跟着被越来越多的人注意到。
　　到时候再想要“离开”，可能就没有那么轻松简单了，风涟漪思索着，就也点点头。
　　说完荀灵的事，风涟漪心里畅快了一点，就又想起大皇女的事了。
　　晚上的时候荀灵本来也想询问大皇女的事，结果却被黑龙给耽误了，等说完以后她就差不多告辞了，也是这会儿深夜，艾眠姑姑突然和风涟漪聊心，聊完以后，风涟漪就想起了今天荀灵说起大皇女的事了。
　　风涟漪直接询问了大皇女的事，又把自己机甲在比赛时说的话给说出来了，她询问道：“机甲说大皇女身上有股虫族的臭味，是真的吗？但是我怎么什么都没闻到？”
　　艾眠点点头，证明了风涟漪机甲的话是真的：“她身上的虫族气息是真的，不过……你的机甲能闻到虫族的气息？”
　　风涟漪还没有回答，她空间钮的机甲就已经主动出声——因为酒店房间有限，所以它只能呆在空间钮里面，但是声音却能传递出来。
　　这台机甲也不知道听进去多少，这会儿说话竟是能完整接上艾眠的话：“当然可以，我的嗅觉系统甚至比风涟漪还要灵敏很多。”
　　风涟漪：……
　　不知道该不该为此骄傲。
　　艾眠瞥见风涟漪无语的神情，眼里闪过一丝笑意，面上却是严肃道：“那这样还不错，以后倒是不用担心你们被虫族偷袭了。”
　　风涟漪敏锐地抓住艾眠话里的“以后”，转头看向艾眠，追问道：“难道以后我们还要经常和虫族见面吗？”
　　艾眠抿唇，一副“你好像傻了”的表情道：“不就是明天吗？你们明天下午就会被飞船运到虫星试炼，到时候到处都是虫族，当然就要和虫族见面。”
　　风涟漪安静了一会儿，哦了一声，随即又看向艾眠，这次她连水都来不及喝：“你别想着转移话题，我还在问你大皇女殿下的事。”
　　艾眠见转移话题失败也不气馁，只是声音冷淡：“这不是你自己问的吗？”
　　风涟漪无语片刻，扯了扯艾眠的袖子：“大皇女殿下现在怎么样了，她是真的和虫族勾结在一起了吗？”
　　艾眠转了转眸，目光落在风涟漪抓着她袖子的手上，那双手真是一点苦难都没有经历过，看着就软嫩白皙，想来摸上去应该是手感很好的。
　　风涟漪注意到她的目光，以为是她介意自己碰到她，所以又连忙松开手，只是这次又双手合十，有些撒娇地喊艾眠；“姑姑，你告诉我好不好？”
　　这件事属于政府保密的，按道理来说艾眠不应该告诉风涟漪的，只是风涟漪这副模样实在可爱，艾眠没忍住伸手捏了捏风涟漪脸颊的肉，果然软乎乎的。
　　而在她动手的那一刻，风涟漪眼睛里也闪烁着星光，艾眠不知道风涟漪为什么突然这样的反应，但心情愉悦也是真的，不自觉中，艾眠就说了一点有关大皇女的事。
　　“大皇女的确是有问题，暂时被政府控制起来，至于更详细的结果还没有调查出来。不过在比赛前，应该是无法离开密里星的，再过几天，皇室的二皇女可能也会来密里星。”艾眠说的并不多，这些也是属于机密，但不像其他那些，到了必不可说的地步。
　　风涟漪哦了一声，大概有点猜出是什么意思了，就是不管大皇女有没有跟虫族勾结，但是有来往是真的。并且因为莫莉是大皇女的缘故，密里星的人就算发现了大皇女的不对，等到皇室的二皇女过来以后，也只能放人了。
　　不知不觉间，风涟漪就渐渐靠在了艾眠身上，艾眠的一只手伸长舒展开，看着就像是把风涟漪给揽在怀里一样，她低眸看着风涟漪，少女的长发细碎的，一些像是绒毛一般抵在她的下颚处，痒痒的，又让人满足。
　　风涟漪思忖后，一抬头就撞在艾眠的下巴那里，发出咚的一声。
　　艾眠还没怎么样，风涟漪已经眼泪汪汪地捂着自己的脑袋，觉得那一下自己跟撞在石头上是真没什么两样，她都怀疑艾眠到底是不是人了，估计也是机甲做的吧。
　　艾眠看到风涟漪的眼神，觉得她这个受害人都没说什么，风涟漪这个主动撞上来的人却是一副要哭的模样，她觉得这人可爱得厉害，就又搂着人哄了几句。
　　“是姑姑的错，姑姑不该下巴撞你脑袋的。”
　　风涟漪只是眼圈红了下，又听到艾眠这么离谱的哄小孩儿的话，又一下子没憋住笑来，就笑了一下。
　　艾眠见她好了，又对着她撞疼的地方呼呼两下，手指温柔地轻轻蹭了蹭。
　　风涟漪只是刚开始的那一下觉得疼得厉害，过了也就没那么疼了，便抓住艾眠的手不让她再动，她抓着也没放，看似就像是无意中抓着一样。
　　艾眠的目光落在两个人牵在一起的手，微微有些怔神。
　　她和风涟漪相处已经有一段日子，这段日子两个人之间的关系要比以前有着很大的进步，可也从来没有亲昵地挨这么近的时候，更别提牵手了。
　　她忽然想起一个单位的同事经常说的那些话，比如她媳妇儿打她了，她都说这是恩赐。
　　彼时艾眠还觉得自己的这个同事有些好笑，现在想想，竟然觉得她同事说的很有道理，这就是恩赐。
　　她的内心荡漾起来，就连灵魂都有些飘飘然，只感觉到风涟漪在她耳边说话。
　　可那是说话吗？那简直就像是在她耳朵边吹气，那气息软软热热的，是潮湿的，一直往她的耳朵里钻，这简直就是赤|裸裸的挑逗。
　　何况她是一个血气方刚的Alpha，她忽然觉得以前说她信息素有缺陷的医生简直是在放屁，如果她的信息素真的有缺陷，那么为什么风涟漪甚至都还没有释放信息素，她就已经要为风涟漪失控了？
　　艾眠陷入自己的思绪中，风涟漪还在询问大皇女的精神海到底有没有受到创伤，外界的传言是不是真的。
　　如果真的降级了，为什么风涟漪还是打不过？至少从她自己的机甲的话来说。
　　风涟漪：“当时我的机甲还说虽然她很强，但不是它的对手。结果下一秒，我的机甲就说大皇女不对，结果发现真的不对……会不会是大皇女和虫族有什么不可告人的交易，让大皇女的精神力能短暂性地提高一段时间。”
　　“所以就是，她和我打的时候，精神力就很高；等到你和她打的时候，刚好药性消失，她又变菜了，所以你才能轻松打败莫莉？”
　　机甲听到风涟漪的全部话以后，煞有其事地点点头：“对，虽然我的实力并不算很强，但那也是受到主人实力的限制，况且，我的感觉肯定不会出错的。如果我输了，那一定是对方有问题。”
　　一人一机甲说完以后，都直勾勾地看向面前的Alpha，风涟漪还在奇怪艾眠为什么不说话，就用手肘撞了撞艾眠。
　　艾眠好像走神了，风涟漪说：“你在想什么，这么出神……”
　　话音刚落，她忽然注意到艾眠好像有些不对劲，从脖子到脸颊都开始泛红，就好像敷了一层薄薄的胭脂粉一样，好看又漂亮。
　　就连耳朵也是红的，她回过神以后，眼圈也是有些泛红，而且身体体温开始莫名升高，她收紧揽着风涟漪的手臂，用力到风涟漪都觉察出不对劲来。
　　风涟漪还没有彻底意识到什么，她的机甲倒是反应过来，结果刚想开口，它的意识忽然被另一股强势而又霸道的精神力给封住了意识，不仅不能听到外界的动静，甚至连声音和意识触须都无法再延伸出去。
　　机甲刚开始还有些着急，不过后面又放松下来，它喃喃道：“应该没关系吧？Alpha和Omega本来就是互相吸引的，大不了就是……主人在床上多躺上几天。”
　　只是听说Alpha和Omega一次结合要好几天，所以它会被关在空间钮多少天，它自己也不清楚，还它给自己下载了单机游戏，想来应当撑过这段无聊的时间。
　　风涟漪倒是没有注意到机甲的沉默，她只是盯着面前的艾眠，她并没有和Alpha特有的发热给联系在一起，她只是看着脸红的艾眠，有些担忧道：“姑姑你脸好红啊，是不是不舒服，还是感冒了？”
　　其实她主要还是怀疑，艾眠是因为今天和大皇女接触后，被大皇女暗中暗算了，只是这会儿才毒性发作。再说了，大皇女都和虫族勾结了，说不定就有什么虫毒一类的。
　　风涟漪心中担忧，就想要拉开腕上的智脑，通知人过来，一边就要喊机器人过来，她的手才刚伸出去，就被艾眠给抓住了。
　　艾眠像是被高温烧坏的病人一样，她抓着风涟漪软软又纤细的手贴在自己的脸颊上，一点凉意让她好受多了。
　　艾眠的脸实在优秀，优秀到她做出这样的动作都不会让人觉得猥琐，只觉得高岭之花好像是开到荼靡艳丽的花儿一样，仿佛随便一碰就能滴出甜蜜诱人的花蜜，就连风涟漪都忍不住陷进去。
　　她任由艾眠抓着她的手贴在脸颊上，眼神痴痴地望着艾眠姑姑，不知道是不是错觉，风涟漪觉得自己身体也开始在发热，只有和艾眠贴贴才能缓解这股燥热。
　　艾眠见白白嫩嫩的Omega被自己引诱，她与对方的距离越靠越近，就连嘴唇都挨在一起，因为过于柔软，被挤压时就更显得柔弱无比。
　　她分开对方的唇，舌尖灵活地探入，虽然她没有任何的经验，可作为Alpha的天赋，她几乎是离开就明白过来该怎么样才能让怀里的Omega舒服。
　　对方被她吻得瘫软成一滩水，只能无力地靠在她怀里，在她退出以后才能大口地呼吸，她似乎还是很热，只能将脑袋靠在艾眠的肩膀上。
　　一股又一股甜蜜的花香和冷冽的冰雪气息在房间里纠缠在一起，信息素就像是凝为实质交缠，它们互相嬉戏着，引诱着对方，直到彼此都染上对方的气息才肯罢休，一直深入到灵魂一般的颤栗。
　　风涟漪失神地望着近在咫尺的唇瓣，整个人意识到不清醒，只知道自己没什么力气，靠在对方怀里很舒服，还有，还有就是想要亲吻眼前的唇瓣。
　　她潮湿滑腻的手指想要去抓住艾眠的下巴，却因为无力只能抓住艾眠的头发，头发从指缝中溜走，风涟漪就更加用力，喉间发出一点细碎的声音来，她开口喊道：“姑姑……”
　　大概是Omega的特质，她一开口都是信息素满满的甜腻气息，才刚喊了一声，艾眠就低下头，就像是被蛊惑的人类被海妖吸引，顷刻间就堵住了风涟漪的唇舌，与其交换彼此的信息，
　　艾眠抱着风涟漪的手越收越紧，用力到像是要把人揉进自己的身体里，直到两人的信息素在空气中迸发出结合以后的气息，一股浓浓的事后气息。
　　风涟漪意识都开始模糊了，只觉得自己好舒服啊，舒服到想要立刻闭上眼睛休息，后颈腺体却又觉得热热的，烧灼得慌，似乎需要点什么东西来帮她缓解。
　　她睁眼，看到的东西却不明显，只觉得好像有一头野兽抵在她的脖颈间，像是在寻觅什么。
　　她好像是个引路人一样，微微侧过头，带领着对方来到她后颈的位置。
　　只是这头野兽不知道为什么，迟迟没有咬下来，风涟漪感到疑惑和迷茫，她不由得自己伸手去摸到后颈的那块软肉，只觉得那里烫得厉害，她为了让对方咬下来，只能伸手去拍对方。
　　嘴里呢喃着无意识地鼓励对方：“乖，咬下去……”
　　咬下去就舒服了，风涟漪是这样想的，只是那头野兽却不怎么乖巧，只是循着她的脖颈舔了一圈，把她的脖子舔的湿漉漉的，却就是不肯接触后颈的那块发烫的软肉，却又一直在那块软肉周围不断徘徊，不肯离去。
　　风涟漪觉得烦了，就想推开对方，反而这举动像是惹急了对方，再也不管不顾，却又在牙齿碰触到后颈腺体那一块的时候猛然停住，只是伸出舌头舔了一下。
　　那一下就像是往开水里倒油一样，一下变得滚烫起来，本来一直得不到缓解的腺体没有被碰触过还好，被碰到了就像是食髓知味一般，几乎是勾着身体想让对方再舔一下。
　　风涟漪抓着对方，隐约中大概是自己抓痛了对方，她听到沉重的呼吸声，又夹杂着性感的女音，导致她意识昏昏沉沉间还想要睁开眼睛去看一下，她猜测对方身上大概是挂满晶亮的汗水，发根都是湿漉漉的。
　　手指掐着她后颈时，手也是湿滑的，风涟漪想着，就更紧地钻进对方的怀里，而对方像是苦于无法去咬风涟漪的后颈，克制之余显得格外暴躁，便咬着风涟漪的颈侧泄愤一样。
　　风涟漪疼得嘶了一声，觉得野兽也还是畜生，就知道咬人，这么能耐怎么不去咬她后颈？
　　可她疼，也还是抱紧了对方，只因为对方在听到她的声音后，又离开松开了嘴，轻柔而又怜爱地舔了舔她被咬疼的地方。
　　有时候风涟漪是没有意识到，有时候是有意识的，她是被一个浑身发热的野兽抱在怀里的，而且恍惚间，那头野兽像是不知餍足一般，将她浑身都舔了个遍，就连她的脚丫子都不放过。
　　她想着，这头野兽真的是一点也不讲究，怎么连脚也要舔，后来她又想着，前两个世界的爱人。
　　虽然前两个世界的爱人也有很多缺点，但至少，她永远不用担心自己找不到她们，没有她们的踪迹，就像是无根浮萍一样，她好像连个家、连个等她的人都没有。
　　……
　　风涟漪从睡梦中醒来，她惊醒地几乎是一下就从床上坐起来，然后才意识到自己在床上，只是对于自己怎么睡到床上，又是怎么睡着的却是一点印象也没有。
　　她隐约只觉得自己好像还在追问艾眠有关大皇女的事，只是说着说着，好像就没什么印象了。
　　风涟漪努力回想着，等意识到房间里只有她一个人后，她才想起艾眠去哪儿。
　　好像在她失去意识之前，艾眠好像发烧了？整个人身体开始泛红，还体温上升，她本来是想要帮艾眠打急救通讯，叫机器人过来帮忙的，结果……
　　风涟漪实在想不起后面发生了什么，觉得自己不会是在叫了机器人以后就睡着了吧？而且艾眠呢？
　　风涟漪环顾一圈都没有看到艾眠的身影，觉得自己能躺在床上，要么是机器人帮忙的，要么是艾眠姑姑帮忙的，如果是这两个，那艾眠应该也没什么事。
　　她看一眼自己身上已经换过的衣服，立刻明白过来，肯定是机器人换的，于是悄悄地松了口气，但还是多多少少有些不放心艾眠姑姑，就叫了机器人过来。
　　这会儿机器人只有小眠一个在，它听到风涟漪的指令以后就匆匆赶过来，电子屏脸闪烁了一下就出现一个笑眯眯的颜文字，不过风涟漪没有注意到这些，她只是询问小眠，艾眠去哪儿了。
　　小眠顿了顿，才用机械音道：“艾眠主人在卫浴间，需要我帮您叫艾眠主人过来吗？”
　　风涟漪这才注意到卫浴间好像是有人，她连忙摇摇头，见小眠要出去，又连忙把机器人给叫住：“昨天……昨天我是怎么睡着的？”
　　这次小眠像是卡壳死机一样，好半天都没有说话，如果不是它的指示灯在闪烁，风涟漪都要以为它故障了，她刚要开口询问小眠怎么了，又忽然意识到，难道是昨天发生了什么很不好的事？
　　风涟漪呼吸都变轻了很多，她正要再次询问小眠，就见卫浴间那边传来动静，她连忙看过去，就见卫浴间里面映出一条纤细的身影，她几乎不会认错，那就是艾眠的身影。
　　艾眠像是随便收拾了下，然后就拉开卫浴间的门，头发有些潮湿地从里面走出来。
　　她一出来就往大床的方向看，就对上了风涟漪的目光，她的动作停滞一瞬，又很快继续起来，语气很平静，也很正常：“你醒了？”
　　风涟漪点点头，她看到艾眠反应这么正常也就松了口气，想来昨天可能就是她太累了所以才会直接睡着，不过还是要问一问才放心，她问：“姑姑，我昨天怎么睡着了？”
　　艾眠抿唇，一副斟酌着怎么回答的模样，就听风涟漪又关心道：“我记得昨天您好像在发热，是不是发烧了？现在身体好点了吗？”
　　艾眠愣了下，她没想到风涟漪会以为她是发烧了，倒也正常，因为风涟漪上次在家里发情时，也像是极没有常识一样，所以她慢吞吞地点点头，想要把这件事敷衍过去。
　　可点了两下，又觉得不应该这样瞒着风涟漪，所以又摇了摇头。
　　风涟漪诧异：“姑姑，你点头又摇头是什么意思？”
　　话音落下，旁边像是一直死机的小眠终于有了反应，它在计算分析过两位主人昨天的行为后，总算得出一个百分百正确的结果。
　　它本就是电子音，又硬要设置成拥有人类的语气，于是听上去就有些不伦不类：“恭喜主人，主人马上就要拥有和艾眠主人的宝宝了。”
　　说完，还做了一个看上去十分傻气的打call动作。
　　风涟漪惊愕地看向小眠，刚要说小眠可能出故障了，就又听到艾眠姑姑放下手里的毛巾，声音平静却清晰：“你放心，我会对你负责的。”
　　作者有话要说：
　　本章评论小红包qwq
　　感谢在2021-01-15 23:58:27~2021-01-16 23:57:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木 10瓶；嘴角咧到耳后根、clhfzh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 ABO
　　风涟漪果断重新躺回去，她觉得自己可能是在做梦，并且这个梦假得过分。
　　不提她现在的身份能不能和其他Alpha在一起，光是艾眠和她之间的关系，就算她能改嫁也不可能是艾眠在一起好吗？！虽然她猜测过艾眠极有可能是她爱人这件事。
　　风涟漪闭上眼睛根本睡不着，她能察觉到房间里的动静，艾眠和机器人说，让机器人先出去。
　　小眠看上去有些担心，还十分人性化地对艾眠说：“主人可能是高兴坏了，所以以为自己在做梦。”
　　风涟漪：……
　　她怀疑小眠是真的故障了，她到底哪里表现得高兴坏了？
　　艾眠倒是没有纠正小眠这个错误，她只是让小眠先出去，小眠机械的滚轮在地面上发出声音，不过一会儿的时间就出去了。
　　艾眠像是在原地站了会儿，然后才走到风涟漪的床边，风涟漪再也忍不住内心的好奇，睁开眼睛去看艾眠，就见艾眠坐在她床头不远的位置，神色平静，眼眸深沉，安静地看着她，像是在观察她此刻的心情一样。
　　风涟漪生怕自己被看出点什么，连忙开口：“姑姑，昨天发生了什么事吗？是不是有什么误会？”
　　可惜风涟漪没什么印象，就只记得当时艾眠好像生病了，整个人脸包括身体都在泛红，好像身体体温也在升高，风涟漪只记得她忽然间意识有些恍惚，紧接着就没什么印象了。
　　或许之后也还发生了什么，只是朦朦胧胧的，她就记得自己很热，热得自己难受，然后就……醒了。
　　艾眠没有马上回答风涟漪的问题，实际上她在思考该怎么告诉风涟漪这件事，她想着就先给风涟漪倒了一杯水，她把风涟漪从床上拉起来，然后递了一杯水给对方，随后目光落在风涟漪身上，一时半会儿不知道该怎么开口。
　　风涟漪倒是因为艾眠淡定的动作也跟着冷静了不少，她现在想想小眠说的话，或许机器人没故障，而是昨天她和艾眠真的发生了什么。
　　风涟漪想着，忍不住感受了下身体，并没有什么奇怪的感受。
　　忽然她想起昨天昏昏沉沉间，隐约记得自己的脖子好像被舔了很久，当时她还觉得自己的脖子湿漉漉的，风涟漪想着，一下忘记艾眠的存在，她只是下意识伸手去摸自己的脖子。
　　手指尖很快就移到自己的后颈，那是Omega腺体的位置，软乎乎的，摸上去一片光滑，并没有出现被人标记的痕迹。
　　风涟漪莫名松了口气，如果被标记了，那么其他Alpha或者Omega会很快察觉到她身上的气息。她身上也会残留标记她的Alpha的信息素气味，很容易被人发现问题。
　　要知道，特娅上将都已经去世好几年了，这时候她的妻子身上发现了Alpha的信息素，恐怕就得上星际头条了。
　　风涟漪刚松一口气，手指尖从后颈往前滑动，手指碰到有点凹痕的位置，那位置被手指轻碰后，风涟漪嘶了一声，随即意识到这是什么，她有些不敢置信，难道昨天意识朦胧的时候，发生的都是真的？
　　她不敢相信地用手指又碰了碰，摸了摸脖颈间，就震惊地发现，齿痕并不只是这一处，她的脖子上可是有好几个牙印。
　　风涟漪脸色变了又变，她没有被标记是真的，但是她脖子上被人咬了好多个牙印也是真的。
　　且她睡着之前这里只有她和艾眠姑姑，那么这些牙印到底是谁留下的，真是再明白不过，只是……艾眠为什么会突然咬她？为什么她一点印象都没有？
　　当然，她现在还很想拿镜子照一下，想看自己脖子上的牙印到底是有多明显，还是说都已经破皮了，不然怎么会自己摸的时候能摸到齿痕。
　　还没等她想着去照照镜子，一面光滑的化妆镜就出现在自己眼前，她顺着镜子的方向看过去，就见艾眠眼神平静地看着她，像是一眼洞穿她内心的想法一样：“你……看吧。”
　　艾眠的目光从风涟漪的脖子间扫过，又很快不动声色地挪开。
　　风涟漪：……
　　风涟漪也不知道为什么，突然之间觉得很羞耻，明明只是被艾眠看了眼脖子，却像是被艾眠轻薄了一样，还好艾眠主动移开了视线，不然她都不知道该怎么面对艾眠了。
　　而艾眠的思绪已经飘远了，她其实早就已经注意到风涟漪脖子上的痕迹，事实上，每次看到那些痕迹的时候，艾眠的信息素好像都会变得不稳定起来，非常容易躁动，就像是迟来的青春期一样。
　　风涟漪没有去注意艾眠的神情，她只是接过艾眠手里的小镜子，对着自己的脖颈照了一遍，不知道还好，但是一照她就发现了自己脖子上的问题——那简直像是纹身了，密密麻麻的。
　　这样说也有些夸张了，反正就是不管是牙印还是吻痕，都非常的明显！然而，风涟漪看到这些痕迹的时候，她的第一反应竟然不是艾眠咬了她，而是：“我这样去参加比赛会被人发现的吧？”
　　她甚至联想到自己和艾眠一起被浸猪笼的画面。
　　艾眠顿了下，她回过神，好半天才开口，顺着风涟漪的话道：“可以戴颈环。”
　　过了会儿，她又补充：“宽一点的颈环。”
　　这件事好像就这么无声无息地揭过去了，风涟漪并没有追着让艾眠给个说法，只是非常平静地问起昨天的事。
　　提到颈环，风涟漪就想起昨天艾眠很有可能就是因为发情了，虽然她从来没有见过Alpha发情，但是想到信息素这个设定，那么艾眠突然发情引导她也跟着发情是很正常的的。
　　风涟漪一副并没有把这件事放在心上的样子，也非常直白地告诉艾眠这件事她不会告诉别人。
　　艾眠说不清内心的感受，她其实是想负责的，她并不是一个逃避责任的Alpha，忽然她想到了什么，这句话便没有说出口，只是顿了顿，还是说道：“如果你后悔了，想要我负责了，我都会接受的。”
　　风涟漪闻言，她正在穿衣服，穿好以后她发现艾眠还在盯着自己，意识到对方是在等自己的回应，就点点头道：“我知道了。”
　　艾眠这才有了些反应，她问风涟漪：“那你还有什么想问的吗？”
　　风涟漪其实没什么想问的，就连对方昨天为什么突然发情的事她也问过了，艾眠直接一五一十地全告诉了她，包括医生说的有关于她信息素缺陷的事。
　　风涟漪才算对Alpha和Omega的信息素有了相当的了解，她之前对Alpha和Omega之间的信息素并不怎么了解，也是因为她并不会考虑到这个问题，以她现在的身份。
　　艾眠说昨天突然发情这件事，估计还得去医院做个检查才知道。
　　风涟漪却是想到了其他的，她觉得艾眠如果是自己的爱人，那么对方对其他Omega的信息素没有反应，可能就是因为对方也一直在等自己。
　　现在她来了，所以艾眠又对她的信息素有了反应。虽然不知道之前她发情的时候，艾眠是怎么忍住的，而艾眠现在突然发情又是因为什么原因。
　　两个人一起往会场的方向走，大概是昨天没有休息好，风涟漪在车上有些昏昏欲睡，艾眠见她要睡着的样子，就将飞行器的飞行速度调慢了一些，这样会更加稳定，不会产生太大的抖动。
　　风涟漪只是有点瞌睡，实际上并不是特别困，她伸手打了个哈欠，猝不及防地问了艾眠一个问题：“你的信息素缺陷让你几乎从来没有进入过发情或者易感期，那么昨天也算是你的第一次发情？”
　　艾眠顿了顿，其实她不太愿意和风涟漪讨论这个问题，因为每次讨论起这个问题的时候，她就不可避免地想起风涟漪颈环下的白嫩脖子，上面已经布满了她的痕迹。
　　因为没有被标记的缘故，所以一般人是不会察觉到风涟漪脖颈上的信息素残留的气味，除非是鼻尖贴着风涟漪的脖子。
　　艾眠点点头：“是这样。”
　　就是因为她始终没有经历过Alpha会经历的发情和易感期，所以才被医生说是信息素缺陷造成的，而现在看来，她觉得可能不是这样的。
　　不过，艾眠想着就算发生了那种事，风涟漪还是主动关心了她，这让她心里十分受用，或许如果没有特娅的话，风涟漪应该是她的妻子。
　　“那你是不是不行啊？”风涟漪好奇地询问。
　　如果说是艾眠是信息素缺陷导致她对其他Omega的信息素无法起反应，那么在面对她的时候，对方也能忍住可以说是克制和不愿意强迫她的意志作祟。可现在，艾眠自己进入发情期还能忍住不标记风涟漪，风涟漪实在怀疑……艾眠缺陷的可能并不仅仅只是信息素而已。
　　艾眠坐在驾驶座上，整个人都呆愣住了，她是第一次被Omega说自己不行，而且还几乎是自己的心上人。
　　好半天她才收敛起自己呆傻的神情，抿了抿嘴，又不愿意对风涟漪动粗，最终只是抿着唇说：“我会尽快去医院好好检查检查的。”
　　风涟漪又想起昨天艾眠说自己心脏闷闷的事，她又提起这件事：“顺便检查下心脏吧，本来昨天也说要去检查的。”
　　大概明白是怎么回事的艾眠一时间有些无言，但是她又不好说，如果风涟漪肯对她多笑笑她就心脏舒畅这种事，于是只能含糊过去：“我会的。”
　　上午是机甲比赛的总决赛，风涟漪自己的机甲没有来得及维修，只能在赛前那点时间的时候，进行短暂的维护。
　　这次比赛风涟漪明显就要比昨天应对的吃力些，机甲比赛总积分的前几名基本上都是机甲系的Alpha，而她和荀灵在总积分排行榜前几十名上就特别显眼，尤其是她和荀灵都是指挥系的。
　　亚德教授对于这个名次已经非常满足了，他从来没有想过机甲比赛第一名会是任何一个机甲系以外的人，见到自己指挥系的得意门生都在前五十名内时，他基本上就已经笑得嘴都合不拢了。
　　等到两个人总积分进入排行前二十，亚德教授已经变得相当淡定，不停地对着总积分排行榜拍照。
　　风涟漪最终止步前十，她的机甲还在叫嚣着，要不是它的能源不够，以及昨天风涟漪的疏忽，没有对它维修的话，它今天至少能进前五，说不定冠军都能拿下。
　　风涟漪觉得机甲有些话说的挺有道理的，比如昨天要是没有被艾眠影响，或许她就能抽空把机甲维修好，可说到拿第一名，那简直就是在开玩笑。
　　机甲因为风涟漪那显而易见的不相信的神情闹腾起来，口不择言地说：“要不是你昨晚和那个Alpha亲亲我我，或许我今天的名次就不只是这样了。”
　　风涟漪的脸红了红，又觉得这台机甲真是没大没小的，怎么能说主人的不是，于是她也说了些让机甲不大愉快的话：“其实我们昨天就已经输了，如果不是大皇女把名额让给我们的话。”
　　机甲呆了呆，它没想到风涟漪这么的无耻，它只不过是说了风涟漪一句不痛不痒的话而已，对方竟然就这样戳它的痛楚，它当下就感到不开心了，不是太想搭理风涟漪，又觉得不能任由风涟漪这样造谣自己。
　　“我都说了，那是那个大皇女不正常，就连你的姘头艾眠都已经发现了她的不对，你怎么还老拿这件事来说？”
　　风涟漪本来就脸红，听到机甲把艾眠形容成她的姘头，风涟漪这会儿连话都说不出来，她只能不再理会机甲，反正除了她，其他人也听不到机甲说话。
　　机甲察觉到风涟漪不理自己以后，又叭叭了几句风涟漪和艾眠勾搭在一起后，就冷淡了它之类的话，见风涟漪始终不理自己，就干脆自己联网玩游戏。
　　顺带的，它发现昨天的赌局作废了，风涟漪那以为自己没有了的五千万又被系统退回了账户。
　　这多少算是一个好消息，不过风涟漪想着，如果艾眠真的是自己的爱人，可能这五千万有没有也不是一个很严重的问题了。
　　下午的比赛正如艾眠所说的那样，风涟漪在去往试炼的虫星时，会先进行分组，主办方考虑到她是个Omega的事情，所以对她的情况多了些照顾，她分到的是另外五个女性Alpha和一个女性Beta。
　　其他队伍也是差不多的配置，都是Alpha搭配一个Beta或者Omega维修师。
　　风涟漪自己是Omega，本身就有很多人在关注她的分组，如果在机甲比赛结束之前，有人和风涟漪分到同一组的话，其他人就会觉得这些人很可怜。
　　可直到风涟漪在机甲比赛拿到第十的名次后，其他Alpha就不这样看了，至少风涟漪在驾驶机甲以后，她的实力并不其他Alpha差多少。
　　这次分组的其中一个Alpha，就是和风涟漪在机甲比赛上交过手的，不过输给了风涟漪。在看到风涟漪时，这个女Alpha的态度还算挺不错，甚至主动和风涟漪打了个招呼。
　　组里的另外四个Alpha都和这个女Alpha是同学，所以在简单地介绍过后，她们对风涟漪的态度还算不错，这倒是让风涟漪松了口气。
　　虽然她的机甲很能打，但这不代表她自己本身很能打，说到底，她的体质根本就和这些Alpha不能比。
　　而另一名Beta都看着要比她强壮很多，但个子还是明显比Alpha差了一截，她的态度倒是落落大方，一点都不害怕这群强壮高大的Alpha，甚至主动打了个招呼，又看向风涟漪，漂亮的眼睛弯起来，冲风涟漪笑了笑：“你好，我是莉娜。”
　　风涟漪点点头，尽管猜到对方也是密里星人，也还是主动自我介绍。
　　莉娜明显更亲近风涟漪一些，而那些Alpha只是把她们挡在后面，并不怎么和她们说话。
　　莉娜瞄了一眼那几个Alpha，才凑近风涟漪，小声嘀咕起来：“我真的是没想到，我能这么幸运和您分到一组，我这还是第一次近距离看到您。”
　　风涟漪礼貌地微笑，莉娜就又说起了自己的比赛历程，说她们机甲维修系的学生比赛项目非常少，而且都是在另一个会场进行的，所以去那边看他们的观众非常少。
　　“因为机甲维修是一个相对比较漫长的过程，一般外行人会觉得相当枯燥无聊，况且这个时间段也是机甲比赛的时间，所以除了同个专业的同学会来看以外，基本上是没什么观众的。”莉娜说着，眯起眼睛笑起来，“我还去看了夫人您的比赛。”
　　风涟漪忽然觉得尴尬起来，因为她自己没出什么力，基本上都是机甲自己打的。
　　莉娜不知道这些，她开始由衷地称赞起风涟漪：“您、您真的是太优秀了，身为一个Omega，竟然能拿到第十的名次，我因为自己和您同为密里星人而感到骄傲和自豪！”
　　风涟漪面带微笑，觉得莉娜实在夸赞过头了，她不过是作弊拿了第十的名次，况且她们队伍里还有五个机甲系的学生，如果让她们听到了，说不定心里还在嘲笑她们。
　　风涟漪连忙打断道：“这并不是我的实力而已，多亏了大皇女殿下，不然我昨天就已经被淘汰了，都是侥幸而已。”
　　莉娜闻言颇为不赞同：“怎么能这么说呢？如果不是您的运气太差，昨天您应该和另外一个人比赛的，况且，大皇女殿下……她的确本身就很强。”
　　风涟漪还要说话，莉娜就像是知道她要说什么一样，顿时变得不高兴起来：“夫人，我不希望您这样贬低自己，哪怕是您自己也不行。”
　　风涟漪：……
　　风涟漪实在不知道说什么好，尤其是前面的一个Alpha突然笑了一声，和风涟漪比赛的Alpha塞西尔打断自己的同伴，回头对风涟漪笑着解释了一句：“她的名次并不是很好，所以可能心里有些怨气，请不要在意她。”
　　塞西尔说着，又捅了捅自己同伴的肩膀，低声道：“她的实力不弱，我希望你还是能尽快放下你的偏见。”
　　女Alpha冷哼一声，倒是没再说什么。
　　她们五个人中，塞西尔是实力最强的Alpha，如果她都这么说，那就证明风涟漪虽然是个Omega，但也的确是有些实力的。
　　风涟漪见那群Alpha没有再出声，也总算松了口气，但她也怕莉娜再夸下去会引起团队内讧，于是赶慢说自己有些累了，想要好好休息会儿。
　　莉娜便不再说什么，只让风涟漪赶紧休息一会儿，她和其他Alpha去收拾她们所需要带的东西。
　　这次试炼将有主办方提供参赛选手所需要的所有物资，但是每个团队可携带的东西非常有限，并且严格按照重量来算。
　　并且不允许Alpha帮其他队友带东西这一规定，也就是说，每个人可携带的东西按照个人重量来算，哪怕Alpha觉得自己能携带更多的东西，总而言之，只要超重，那么超重的部分就得被扣留。
　　所以要带什么东西，就得提前想好了。
　　风涟漪作为Omega，也是比赛这么久以来，很少见的Omega，关于她携带的重量倒是没什么要求。
　　主要是主办方没什么参照，况且以前的Omega能带的东西也很少，所以干脆就对Omega没什么要求。
　　至于Beta，以前出过那种力气很大的Beta，所以就连对Beta也有携带重量的要求。
　　其他五个Alpha已经出去挑选她们要带的东西，而风涟漪携带的，也是Alpha们帮她挑选好的东西，也不知道这群Alpha是挑选了多少东西，就连风涟漪背起来都格外吃力。
　　风涟漪自己的空间钮被没收了，使用的是主办方统一发放的空间钮，每一个人收到这个空间钮，里面都只能装下一台机甲的空间，多余的东西是一点都塞不进去。
　　所以关于Alpha挑选的东西，风涟漪只能勉强地自己背着，她背上以后在，只觉得自己浑身被勒得气都喘不过来。
　　塞西尔站在旁边观察着，忽然松口道：“还是算了，这些东西对于Omega来说还是有些太重，我建议是放弃一些物资。”
　　话音落下，其他几个Alpha倒是没什么意见，毕竟迁就Omega几乎是每一个Alpha刻进骨子里的习惯，甚至心里有些愧疚，看来风涟漪驾驶机甲确实是厉害，但她的体质还是和普通Omega一样的，好像没什么力气。
　　风涟漪倒是想说自己勉强可以，可她自己连开口都很困难，等到塞西尔把她身上的大背包里的东西拿出来一点时，她空间钮的机甲倒是开口了：“你可以把东西放在驾驶舱里。”
　　风涟漪愣了下，随即在不引人注意的情况下询问：“可以吗？”
　　机甲：“当然可以。”
　　于是风涟漪又去找到塞西尔，说自己可以尝试着把东西放进自己的机甲驾驶舱里，塞西尔犹豫了下，还是同意了风涟漪尝试一下的行为。
　　风涟漪在自己队员面前，把物资成功放进了机甲的驾驶舱里，这启发了其他人，她们也想这样试试看，结果却发现，自己的机甲里根本就无法放下其他物资。
　　塞西尔看了眼自己的机甲，又看看风涟漪的机甲，最终抿唇道：“或许是机甲材质不同，所以……”
　　其他人也注意到风涟漪的机甲，虽然经过改造，但上面显眼的logo以及机甲款式太招人了，所以她们一下就明白过来，或许这就是机甲差距，这也是风涟漪的机甲能放东西的原因。
　　其他组的人早在看到风涟漪能把物资放进机甲的时候就心动了，见风涟漪其他队友在尝试失败后，自己也跟着尝试，结果和塞西尔等人一样，便不再尝试了。
　　风涟漪还以为所有机甲都可以这样，见其他人失败后，不由悄声问机甲：“是不是跟你自己觉醒了意识有关？”
　　机甲有些茫然而又理所当然道：“难道不是因为我强的原因吗？”
　　风涟漪：……
　　风涟漪放弃了和机甲讨论这件事，在她看来，这台机甲或许对战实力很强，但智商上有待商榷。
　　裁判给大家准备物资的时间还挺充裕的，可因为可携带的东西比较少，所以这群本来就训练有素的Alpha很快就收拾好，只等倒计时结束，就乘坐上专门的飞船前往虫星。
　　虫星距离密里星比较远，这是当初确定虫星以前就考虑过的问题，他们担心如果虫星出现变异，那么附近的居住星球就会遭殃，所以在确定虫星位置时，就设置得离其他星球很远的位置。
　　并且虫星附近还有两到三颗的军事星球，专门驻扎着几大军团的兵团，一旦有虫族试图冲向居住星球，那么这些兵团就会先一步将虫星控制住。
　　然而，虫族可以借住黑洞跃迁到其他星球，不过这种是相当随机的，所以也可能发生虫族出现在居住星球的情况。
　　当时入侵密里星的虫族就是这样来的，唯一的疑点是，它们像是有备而来，带来了绝大部分虫族的士兵，密里星差点就此沦陷。
　　因为距离很远，即使他们乘坐的是军用飞船，也要坐上一个晚上的时间。并且为了增加难度，主办方不会特定时间放他们去虫星，而是飞船什么时候到达虫星，他们就什么时候被直接投放到虫星上。
　　在前往虫星的路途上，几个Alpha成员专门给风涟漪和莉娜讲解了在虫星上所要注意的地方。
　　“应该和我们以前试炼的虫星差不多，不过这次是百校联赛，所以可能会有高级虫族，如果你们和我们失去联系，又遇上这些虫族的话，不要迟疑，直接按下紧急求助键，比起弃赛，你们的性命更重要。”塞西尔再三强调。
　　“你们不是机甲系的，所以虫星试炼的名次对你们来说，占比不算大。”
　　话落，塞西尔的目光落在风涟漪身上，虫星试炼的名次对于机甲维修系来说占比不大，但对于指挥系却是有一定比重的，如果不能安全指挥确保自己队员的安全，那么这名指挥就是失职的。
　　在试炼虫星弃赛就等同于放弃自己其他项目比赛的成绩了，不过，塞西尔想，风涟漪应该清楚这些才对。
　　紧接着就是有关虫星的夜晚了，塞西尔推测她们很有可能在晚上被投放到虫星，晚上正是虫族最活跃的一段时间，所以这个晚上她们都没有机会睡觉。
　　如果这个时候睡觉，就等于是她们所有人都等着被虫族吃掉。
　　塞西尔简单说了下到时候众人所需要注意的地方，最后又给大家看了看虫族的影像资料，这些资料Alpha们都了解，包括指挥系的学生也知道。
　　不过风涟漪这还是第一次看，因为自己是半道穿越过来的，生怕自己暴露自己不是原主，所以虽然好奇但也没多看几眼。
　　莉娜看了好一会儿，然后询问：“这些虫族我们都会遇上吗？”
　　塞西尔摇摇头：“我不知道，只是有可能。”
　　想了想，塞西尔还是说了：“我们现在前往的虫星，是目前帝国联邦最大的一颗试炼虫星。”
　　意思很明显，她们很有可能会遇到塞西尔所展示的所有虫族。
　　风涟漪在心里倒吸一口气，非常希望等会儿一到虫星就躲进机甲里，她可不希望自己还没有确定艾眠就是自己爱人之前，就先死在虫星上了。
　　而且，她这会儿还挺后悔的，早知道就直接弃赛了。
　　联赛的名次对于她来说，真的没有那么重要。
　　风涟漪忽然觉得，如果能在到了虫星以后，和荀灵联系上一起行动也是个不错的选择，作为女主的荀灵，总不可能在试炼的时候遇到什么九死一生的困境，或许会遇到，但肯定不会死就是了。
　　风涟漪忐忑不安地想着，塞西尔在交代完需要注意的东西后，就让大家直接休息：“等到了虫星，我们可能就没时间休息了。”
　　Alpha可以坚持几天不睡觉，但是Omega和Beta是不行的。
　　闻言，莉娜拉了拉风涟漪的袖子，小声提醒道：“我们还是抓紧时间多休息一会儿吧。”
　　连身体素质比她们要好很多的塞西尔等人都开始闭目休息，风涟漪也不敢再耽误什么，闭上眼睛就想要睡一会儿，但可能是太紧张的缘故，风涟漪闭上眼睛以后半天都睡不着，而后面也不知道什么时候就忽然睡着了。
　　风涟漪是被人叫醒的，她一睁眼就见到莉娜和塞西尔等人都已经醒了，一副马上就要从飞船上跳下去的模样，她几乎是立刻就清醒了，连忙询问：“我们现在到了吗？”
　　塞西尔应了一声，风涟漪就听到响彻飞船的提醒声，提醒他们赶紧从这个飞船上跳下去，要是错过了这个时候，乘坐飞船回去的话，那么将视为放弃联赛。
　　风涟漪心脏砰砰狂跳，还想再次确认现在就下去吗，就见塞西尔几个Alpha已经直接从敞开的出口跳了下去，巨大的气流吹进去，风涟漪整个人都要站不稳，而Beta的莉娜看着都要比她好很多。
　　莉娜担忧地看着风涟漪，显然她看上去也不是很在乎比赛，只是问风涟漪：“夫人你还好吗？如果您坚持要下去的话，我建议尽快跳伞，不然到时候我们和塞西尔她们会离得很远。”
　　风涟漪觉得莉娜说得对，咬牙点点头，脸色苍白道：“那我们现在就下去吧。”
　　风涟漪实在不想跳，但这会儿她太紧张了，大脑几乎一片空白，尤其是莉娜还在催促她，慌张下，她心一横，去抓着固定把的手，纵身跳了下去。
　　被风刮得呼啦啦的风涟漪内心无比后悔，她忽然想起来，如果不跳、坐着飞船回去就视为放弃比赛，那她就不应该跳的，直接回去了不就好了吗？所以她当时为什么要跳下去。
　　风涟漪懊恼之际，就见自己前面又多了一个人，就见莉娜同样被气流吹得打转，但她明显比风涟漪适应得更快，不过一会儿就稳住了身体，还大声地朝着风涟漪呼喊。
　　风涟漪眯着眼睛辨认了好一会儿，才明白过来莉娜说的是，让她拉开降落伞，见风涟漪明白以后，莉娜也跟着拉开了自己的降落伞。
　　风涟漪往下一看，就见下方密密麻麻多了很多降落伞，不过这些人显然很有经验，不过一会儿就往虫星其他方向飞过去。
　　风涟漪和莉娜降落以后，因为和塞西尔她们隔了一会儿才跳下飞船，所以等落地以后查看腕表上的位置显示，就见两拨人离得很远，塞西尔的声音也很快从通讯器里响起来。
　　“风涟漪，莉娜，你们还好吗？”
　　风涟漪第一次跳伞，这会儿落地了脚还在发软，她回了塞西尔一声，就见莉娜已经捡了两根稍粗的棍棒过来，将其中一根递给了风涟漪。
　　塞西尔听到回应后，就交代起风涟漪和莉娜：“你们尽量找个安全的位置躲一下，我们马上过来接你们。”
　　虫星的晚上不算太黑，有幽幽的散发着光芒的球体照亮虫星暗黑的森林，那些映照下来的影子就成了一个个可怖的未知危险，风涟漪拄着树枝和莉娜往塞西尔等人的方向靠过去，一边寻找着可以藏身的位置。
　　莉娜看上去一点也不害怕，虽然她脸色还是很苍白，还在安慰着风涟漪：“夫人不用担心，我们很快就会和塞西尔她们集合的。”
　　风涟漪唔了一声，觉得自己体力实在太差，不过一会儿的时间，她就累的不行了，反而莉娜看上去还好，而且莉娜还背着东西，风涟漪却是把物资都放在机甲驾驶舱里的。
　　想到机甲，风涟漪眼睛又亮起来，她说：“要不我们干脆躲到机甲里去？”
　　莉娜也跟着一喜，但很快又摇摇头：“驾驶舱太小了，我进不去的，而且……我也没有精神力。”
　　风涟漪也有些失望，但她觉得在外面更加危险，想到如果她在机甲里面，好像还可以启动辅助系统，到时候就让莉娜坐到机甲身体上，她也就能保护莉娜了。
　　这样想着，她刚要开口，就听到莉娜说：“而且我们还要在虫星待上很长时间，机甲燃料有限，如果现在就先耗尽机甲的燃料，那么到时候我们遇到危险，或者被虫族包围的话，我们就真的没办法了。”
　　风涟漪一顿，庆幸自己还好没说出来，也是因为第一次来到虫星试炼，加上多多少少有些抵触，以至于她都没有想到这些。
　　因为不能进入机甲，一路上也没找到适合躲藏的地方，两个人只能勉力往前走，比较幸运的是，她们还没有遇到过虫族。
　　对于这一点，莉娜倒是很乐观：“可能是因为夫人您不一样，就连这些虫族都不敢来招惹我们。”
　　风涟漪：……
　　风涟漪倒是觉得，这一点大可不必往她身上贴金。
　　不过她累得慌，光顾着喘气了，也没力气回应莉娜的话，只是察觉到莉娜忽然停了下来，风涟漪抬头看向莉娜，询问道：“怎么了？”
　　莉娜神色凝重，她示意风涟漪看向腕表，然后才说：“塞西尔她们的定位消失了。”
　　风涟漪在飞船上已经休息过很长时间，所以这会儿只是累，倒不觉得困，她抬手看了眼，的确是没有塞西尔的定位了。
　　莉娜说：“我刚刚看的时候，她们的定位就在前面了，要不然我们现在过去吧？”
　　风涟漪隐隐觉得有些不对劲，却见莉娜已经提速往前面走了，风涟漪在心里哀嚎了一句她要累死了，但也只能快速跟上去，担忧塞西尔她们遇到什么危险。
　　前面的路树林越发密集，就连透过树影映射下来的光线也越来越弱，风涟漪拄着树棍都差点摔倒，却见莉娜如履平地，不过眨眼间就消失在风涟漪面前。
　　风涟漪：……？？？
　　作者有话要说：
　　本章评论小红包qwq上章手抽发了两遍红包笑死哈哈
　　感谢在2021-01-16 23:57:20~2021-01-17 23:58:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嘴角咧到耳后根 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云起的样子 48瓶；娘子相公、秦攻是蒸的 5瓶；h踢踢 3瓶；史蒂蟹 2瓶；clhfzh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 ABO
　　光线越来越暗，前面的树密不透风地堵在前面，莉娜的身影早已消失不见，风涟漪原本还喘着气，这会儿就连喘气声音都弱下去，她想喊又不敢喊，怕叫回来的不是莉娜。
　　她眨了眨眼，虫星温度还算尚可，她就拄着树棍往前面走了几步，周围传来窸窸窣窣的声音，像是坚硬的触脚踩过地面上的枯叶发出的沙沙声。
　　冷汗自风涟漪的额头滑落，风涟漪没有再往前走，她看眼腕表上的定位，塞西尔等人的定位依旧不见踪影，只有一个小绿点显示就在她前面，风涟漪抬了抬自己没什么力气的腿，继续往前面走。
　　“你害怕吗？”
　　机械女音从风涟漪身上响起，风涟漪才想起，她还有个机甲能一起说说话。
　　这时候的风涟漪已经完全不在意如果真的遇上虫族以后该怎么办，她现在只想赶紧能躲进机甲的驾驶舱里，即便是精神力消耗巨快。
　　结果，当她想要把机甲放出来时，机甲却不肯出来了，它甚至还劝说起风涟漪：“刚刚那个Beta说得对，不能这么快使用我，不然精神力消耗殆尽、燃料也没有的话，你可能会被虫族撕成碎片。”
　　风涟漪本来只是有些害怕，在有机甲和她说话以后，她就不像最初那样害怕，甚至还找了个地方休息。
　　再没有野外生存的经验，风涟漪也还是找了棵树爬上去待着，虫族大部分都是在地面活动的，所以只管待在树上就行了。
　　爬到上方，明亮的光线就照进来，比刚刚那昏暗的、树影婆娑的时候好太多了，况且她也累得不行，最好是能让她多休息一会儿，恢复点力气最好。
　　风涟漪找了个还算可以的位置待着，目光从头上的发光球体看了看，又看向地面，耳边依旧有窸窸窣窣的声音，却没有之前那么可怕了，就连这里的温度也没那么冷。
　　风涟漪稳住身形，问机甲：“你说莉娜去哪儿了？她一个Beta竟然走的那么快。”
　　要不是星际只有虫族和人类、机甲，风涟漪都快怀疑自己进入恐怖片场了。
　　她现在稍微安全一些，就忍不住开始担忧起莉娜，相比莉娜，好歹她还能使用机甲，可如果莉娜落单，说不定就会遇到虫族，然后被虫族杀掉。
　　想到这里，风涟漪又有些坐不住，她尝试着联系塞西尔，可腕表上依旧是无法联通的状态，倒是代表莉娜的小绿点还在前面，似乎就隔着这片小树林。
　　风涟漪莫名就觉得很奇怪：“这个小绿点一直都没动，好像就等着我过去一样，怎么看都像是个陷阱。”
　　“会不会是莉娜在前面等我？”这会儿月黑风高的，风涟漪忍不住胡思乱想起来。
　　机甲：“你的想法没问题，如果莉娜真的在等你，那么一直等不到的情况下，就该回来找你了。而且你不觉得塞西尔她们定位消失得很奇怪吗？刚刚好，就在这种时间段消失。”
　　几乎就差在腕表上写着“陷阱”两个字了，风涟漪觉得机甲说的挺有道理的，不过她在这里待了有一会儿，看看时间都快过去一个小时，等不到塞西尔，也不等到莉娜，风涟漪有些坐不住了，她决定还是去看看。
　　不过为了安全起见，风涟漪这次是驾驶机甲过去的，尽管机甲还是有些不乐意，它说自己的身体太过庞大，一过去就会发出很大的动静，它的建议是让风涟漪自己过去。
　　如果遇到危险，机甲也可以马上出来。
　　风涟漪不大乐意，直接说自己害怕，最终机甲没能拗过她，只能从空间钮出来，让风涟漪驾驶着它往前面走。
　　机甲心想，像艾眠那样的人都拗不过风涟漪，它只是区区一个机甲，又怎么可能拗过风涟漪呢？
　　毕竟，风涟漪也太会撒娇了，难道这就是Omega的天赋吗？
　　机甲从地面走过，发出一阵地颤，风涟漪即使缩在驾驶舱里也觉得有点害怕，当时没什么感觉，等进来以后就觉得机甲过于庞大，在树林里目标也太过显眼了。
　　但想着是自己硬要机甲载着自己，所以也不好意思说自己觉得害怕，只能不断找话题说：“莉娜应该没事吧？”
　　她想起小绿点定位的是腕表的位置，那个位置一直没动，就说明可能是腕表在那个位置，不代表莉娜还在那里，说不定莉娜早就遇到危险了，所以才没有来找风涟漪。
　　风涟漪有些懊恼，她说：“我应该早点过去的。”
　　如果因为她的这些迟疑导致莉娜没能获救，她大概是会后悔一辈子的，风涟漪想着，又启动了辅助系统。
　　辅助系统渐渐融入主系统，风涟漪甚至有时候都不需要手动启动，机甲就会自己掌控，没能得到机甲的回应，风涟漪又问了句：“你有给自己起名字吗？”
　　机甲正戒备着四周，忽然听到风涟漪提到有关名字的事，它顿了下，竟然罕见地透出一点害羞的语气：“我的意识诞生后是没有名字的，得……主人给我取。”
　　风涟漪这会儿都快紧张死了，尤其是在她们进入那片密集的树林里以后，这里一点光线都照不进来，仿佛踏入一片会吃人的阴影黑暗当中，风涟漪情不自禁地屏住呼吸，听到机甲催促后，大脑有些混乱道：“你这么白，叫小白好了。”
　　机甲顿了下，风涟漪以为机甲发现了什么，连忙询问：“怎么了？是发现了什么吗？”
　　机甲嗯了一声，语气有些严肃道：“我发现你的起名水平是真的很烂。”
　　不管怎么说，机甲还是接受了风涟漪的这个名字，因为风涟漪后面为了弥补又想了几个名字，不知道是不是过于紧张的环境影响到她的发挥，总之，取的名字是一个比一个更差，听起来，似乎小白都还算不错了。
　　一人一机甲总算穿过那片树林，如果不是这颗星球名为虫星加编号，风涟漪可能还觉得这颗星球风景算不错，她们一路走来都没有遇到虫族，风涟漪不由庆幸一句：“运气还不错。”
　　她驾驶机甲找到定位莉娜的位置，就发现那里果然已经没有人，只留下一个腕表，腕表上面有很多破损的地方，看上去像是之前遭遇了什么，很有可能主人已经遇难。
　　风涟漪呆了呆，她想起之前莉娜还在和她说话，还说她厉害，还说要和她一起找塞西尔，结果转眼间，莉娜人就没了。
　　风涟漪的内心有些慌乱，这会儿就算没有看到虫族也是感到害怕起来，她几乎靠着机甲觉得腿脚发软，手里捏着莉娜的腕表，仿佛上面还散发着虫族特有的臭味。
　　风涟漪张了张口，结果半天没能说出话来，好像在一瞬间失声一样。
　　机甲感受不到人类的情感，但也知道风涟漪的朋友已经不见了，在虫星失踪，基本上就等同于死亡，机甲不知道该怎么安慰风涟漪，只能催促风涟漪尽快找到塞西尔等人。
　　这颗虫星危机四伏，她们得快点找到塞西尔等人才行，依靠风涟漪一个Omega是不可能在虫星活下来的。
　　况且莉娜在这里才刚遇难不久，她们得尽快离开这里，小白也不再计较燃料和精神力的事，只能催促风涟漪：“我们先赶紧离开这里。”
　　风涟漪从各种猜测和巨大的恐慌中回过神，忙不迭地同意小白的提议，钻进驾驶舱里，她的唇色发白，似乎还没有缓过神，明明外面不算冷，身体却止不住地颤抖，她像是抓住救命稻草一样询问小白：“小白，我能活着回去吗？”
　　小白嗯了一声：“肯定能的。”
　　风涟漪安静了一会儿，主屏幕显示机甲正在往前面走，那是塞西尔等人定位消失前最后显示的地方，她们并不确定塞西尔在哪儿，只能顺着原来的位置找过去，至少比到处乱找希望大一些。
　　风涟漪盯着主屏幕看了会儿，目光垂落下来，看着手里的腕表，上面其实还有一个紧急求助按钮，只要她按下以后就能立刻被接走，只是也要算作弃赛。
　　可是她又觉得莉娜失踪跟她有部分关系，比如说当时的她要是能跟上莉娜的步伐就好了，莉娜会走那么快，都是为了尽快找到塞西尔；又或者当时她失去莉娜的踪影后，立刻驾驶机甲找过去，说不定也能救下莉娜。
　　风涟漪胡思乱想，觉得自己得帮莉娜报仇才行。
　　注意到风涟漪盯着自己腕表看，小白意识到风涟漪想干什么，它沉声劝说风涟漪：“都已经来到这里了，我希望你能再坚持一下。”
　　风涟漪闻言，也就没再盯着腕表继续看下去，她觉得机甲说的有道理，只是她心里还是有些难受。
　　小白一边往前面寻路，一边安慰风涟漪：“或许莉娜没死也有可能，我搜过虫族的资料。”
　　Omega会被虫族当做生育工具，利用Omega孵化虫卵，至于Beta和Alpha，Alpha会被直接杀死，偶尔会受到和Beta一样的待遇，被带回虫族的基地，当做储备粮。
　　不过虫族性情残暴，有些还会在人类死前凌辱人类，就像对待Omega那样，人类的信息素气味对它们来说是催情剂。
　　风涟漪听得头皮发麻，小白像是怕她无聊一样，又给风涟漪看了好多虫族的照片，风涟漪看了一会儿，注意到有一种虫族倒是和人类有些像，不过也仅仅只是像而已。
　　它们皮肤漆黑，但却和人一样直立行走，看上去和虫族很不像，因为大部分的虫族都是很多触脚，在地面上好几条腿一起走的，而长着翅膀的虫族在落到地面时，也是和昆虫一样的爬行前进。
　　风涟漪忍不住多看了两眼，小白以为她感兴趣，便多提了一句：“这类虫兵在虫族里算是高级虫族，比较少见，而且，还会伪装成人类。”
　　风涟漪眨了眨眼睛，有些吃惊：“那不是也能混入到人类的星球？”
　　小白：“不会，既然能被人类发现，那么它们的伪装就是没用的，或许能欺骗一些……像你这样的人类，但它们在进入任何一颗星球时候都会先要接受一番检测，这类虫族是无法通过检测的。”
　　这些都是小白从网上检索到的资料，甚至还有虫族被发现的视频，不过想到什么，它又补充了一句：“但从我机甲的角度来看，如果虫族有晋级或者变异的话，而人类又不知道的情况下，那么这类虫族大概也是能很轻松地混进去。”
　　风涟漪觉得有些不安，但想想这么久以来也没发生过什么大事，或许是她多虑了：“那倒是不用太过担心……”
　　风涟漪话说到一半拧眉，因为她想起也并不是没发生过什么大事，前几年的密里星虫难就非常引人注意，况且当时她不管怎么模拟当时的情况都觉得不对，虫族为什么能那么快就渗透、攻陷密里星？
　　即便密里星并不是什么军事星球，但平时的防御系统肯定是没问题的，即便和外界的通讯被虫族破坏，也不应该在短短的一天时间内就被虫族占领，她当时还怀疑过是不是有内应。
　　当有关于当时密里星为什么能被虫族这么快侵略的事，网上讨论的人很少，甚至被封禁，所以风涟漪后来也就没太在意。
　　现在想想，大皇女勾结虫族的事，似乎也不是临时起意，怎么看都像是蓄谋已久。
　　“你说，虫族会不会真的已经晋级变异了？”风涟漪轻声问道。
　　小白对人类并没有太强烈的归属感，它诚实道：“如果真的可以规避人类机器检测，那么如果我是虫族的话，大概会在被人类发现变异之前，就先渗透到人类星球上。”
　　“不过，目前来看，好像也不需要晋级或者想办法变异，只需要规避人类的检测仪器就可以了……”
　　小白和机甲几乎同时想到当时被艾眠和荀灵发现有问题的大皇女了，如果大皇女真的和虫族勾结，那么对方想要对这类检测仪器做点手脚简直不要太容易。
　　尤其是近几年，对方跟随军队在首都星的外围星球参加过很多次战役，虽然停留的时间不久，但那点时间足够她去安排些什么。
　　风涟漪问道：“她这次突然参加联赛不会也是？”
　　密里星才刚经历过虫难，如果星球上有虫族，那么在那次战役后应该就已经清理得差不多了，而大皇女这个时候来这里，会不会就是为了安插进虫族？
　　可风涟漪实在想不通大皇女为什么要这么做，就为了恢复自己的精神海吗？可如果人类都灭亡了，那么大皇女就算恢复精神力等级又有什么用呢？
　　如果大皇女和虫族做了什么交易，大皇女又怎么敢去信任虫族？虫族都是狡诈残暴的，它们的话更加不可以被相信。
　　风涟漪正想着，机甲已经出了那片树林，这里星球的地貌和密里星完全不一样，前面还是一片树林，出来以后就是一望无际的沙地。
　　不过风涟漪觉得这比树林要安全得多，树林里要是藏着虫族，那么她就是避无可避了，可等到沙地以后，如果有虫族靠近，那么她就能第一时间发现虫族，让小白将其绞杀。
　　对比风涟漪的松了口气，小白却精神更加紧绷，因为这种沙地是最危险的，虫族完全可以躲在沙地下面，如果她们走错一步，可能就会被虫族拖进沙子里面啃噬殆尽。
　　小白瞥见风涟漪放松的神情，倒是没把这件事告诉风涟漪，它觉得风涟漪的精神已经够紧绷了，没必要再这样吓唬风涟漪，不如让风涟漪觉得安全好放松一下。
　　沙地有些地方还是有岩石的，小白基本上就是靠着岩石走的，期间倒是遇到几只落单的虫族，都被小白利落地解决掉。
　　看到小白那么轻松地将虫族灭杀，加上那些虫族看上去也太脆片了，让风涟漪后面都没那么害怕了，而且小白还节省着燃料，风涟漪不禁夸了小白一句：“还好使用的是冷兵器，我们能撑好一会儿。”
　　小白看看风涟漪天真的神色，心道如果风涟漪就这么死了，那么可能它就要被迫收进空间钮，甚至因为风涟漪是它的主人，到时候她的意识也可能随之消散，所以保护好风涟漪是很有必要的。
　　也不知道走了多久，在快天亮的时候，她们终于在塞西尔定位消失的地方遇到了其他人，那也是一个完整的队伍，重要的是，风涟漪觉得自己运气实在是太好了，她竟然刚好遇到了荀灵。
　　也是荀灵先发现的小白，风涟漪彼时还在驾驶舱里睡觉，等到她从驾驶舱里被弹出去以后，才发现了荀灵。
　　风涟漪十分顺利地进入了荀灵的队伍，毕竟没有任何一个人能放任一个Omega在虫星乱跑，尤其是风涟漪还掉队了。
　　风涟漪把自己遭遇的事都告诉了荀灵，在说到队伍里的Beta莉娜可能遇难以后，其他人都表示了安慰，然后说起自己的经历。
　　荀灵作为女主，气运好是真的，但这一路上遇到的虫族一点也没少，甚至还很多，这让其他人成员都开始怀疑起来，怀疑虫星上的虫族是不是繁衍的太快了，没道理他们遇到的虫族这么多，连个休息的时间都不给。
　　好在荀灵虽然是指挥系的学生，战斗力却是没的说，几乎好几次救下差点丧身虫口的队员，一时间，队伍里的其他人都对荀灵特别服气，基本上荀灵说怎么走就怎么走。
　　遇到的虫族虽多，一路下来却是让其他人历练了很多，就连他们队伍里的机甲维修师都练就了快速维修机甲的本事，甚至还给风涟漪的机甲加了些燃料。
　　不过她本身携带的燃料就有规定，只是给他们队伍用的，并且因为还要在虫星上待上几天，所以给风涟漪加了燃料并没有加满，风涟漪也完全能理解，甚至十分感谢。
　　荀灵：“我们是从另一边过来的，倒是还没去过你队友的位置……不过我们正好也要从那边路过，要一起吗？”
　　荀灵经过这几天和虫族交手的信息判断，那边可能孕育着一颗虫后的卵，他们正是准备去偷虫后的卵：“这些虫族都是人工培育的，比起真正的虫族还是要弱上很多，虫后卵没什么威胁，就是把守在洞穴附近的虫兵可能会比较多。”
　　荀灵倒是一点也不怕塞西尔等人和她抢虫后的卵，因为不是所有人都敢像她这样去偷虫后卵。她说完就看向风涟漪，似在征询风涟漪的意见。
　　在她看来，风涟漪是必定和他们一起走的，因为风涟漪就算有机甲也不可能单独一个人离开，况且如果找到塞西尔等人，风涟漪又可以回到自己的队伍，所以风涟漪不一定就要和她一起去虫后的洞穴。
　　塞西尔等人五个Alpha，肯定还是活着的，荀灵的目光落在风涟漪身上，风涟漪虽然这一天都没怎么好好休息过，即便是担惊受怕也只是看着有些憔悴，但她还是那么美，美得所有人都忍不住偷偷看她。
　　风涟漪当然不愿意一个人，她以为荀灵会觉得她是个累赘，便连忙表态道：“好的，我保证我不会拖你们后退。”
　　风涟漪暂时加入了荀灵的队伍，他们速度很快，风涟漪跟得有些吃力，还好他们的维修师是个Beta，他们需要迁就自家维修师的速度，不然换成七个Alpha，她是铁定跟不上的。
　　这一路上荀灵都很照顾风涟漪，甚至还提出过要不要她背风涟漪，风涟漪呆了一瞬，从心里来说，她是真的有些走不动了，但是现在这么多人，好像让荀灵背也不太适合。
　　荀灵看出她的犹豫，便找了个台阶给她下：“你要是累了就叫我，我背你。”
　　荀灵说完很快就走到前面分析下一步该怎么走，小白偷偷和风涟漪说话：“到时候我们肯定是要分开的，你要是累了就让荀灵背你走，你不要用我，我还能省下不少燃料费。”
　　风涟漪神色迟疑，小白以为她是不好意思，就连忙撺掇两句：“像她这样的Alpha，力气大得很，他们完全是为了迁就那个Beta，如果没有你和那个Beta，他们能走的更快。”
　　风涟漪这会儿也不再迟疑，就点了点头。
　　一想到可以让荀灵背自己，风涟漪本来还能再坚持一会儿的，结果走了没多久她就不行了，荀灵看出来以后，就直接把她背起来了。
　　风涟漪有点不好意思，脸颊微微有些发红。
　　白天的时候气温要更热一些，加上他们在沙地，风涟漪趴在荀灵背上，见对方已经出了些汗，而荀灵的后颈是拿其他东西挡住，可就算如此，风涟漪还是闻到了一点信息素的味道。
　　荀灵的信息素有些清冷，带着点幽香，风涟漪一开始没意识到这是Alpha的信息素，甚至觉得好闻以后又多嗅了两下。
　　荀灵意识到风涟漪的动作后，浑身一僵，随后小声提醒风涟漪：“别闻……你捂住鼻子吧。”
　　风涟漪刚开始还没意识到这句话是什么意思，等她反应过来以后，脸就红得不行了，她连忙说了声对不起。
　　闻信息素这种事是不可避免的，但是表现出主动去闻，那就有点流氓意味了，而且如果信息素契合度比较高的话，甚至可能会被诱导发情。
　　风涟漪意识到以后，连忙捂住自己的鼻子，一捂住，就只能闻到手掌上的汗味，可不知道是不是因为之间她手抓着荀灵的肩膀的原因，手心也闻到了一点荀灵的信息素味道，不过很浅很淡，一会儿就没了。
　　风涟漪耳朵都红得要滴血了，没敢再出声，小白意识经常在外面流连，也“看到”了刚刚的情况，它在风涟漪的大脑里bb道：“你这样会对不起艾眠的。”
　　它虽然因为主人是个废柴的缘故，所以自身实力受到限制，但不代表它就无法判断其他人的实力强弱，虽然荀灵和艾眠给它的感受是差不多的，但那点细微差距它是绝不可能忽视的。
　　艾眠要比荀灵强很多，虽然这点差距在以后可能会通过后天训练，让荀灵追上艾眠的步伐，但等到那一天真正到的时候，还不知道是什么时候，至少现在，荀灵是绝对打不过艾眠的。
　　理所当然的，小白就站在了艾眠这边，况且它也不觉得风涟漪喜欢荀灵，甚至最初的时候，还有些排斥荀灵，也就是这段时间好了些而已。
　　风涟漪也无法在荀灵背上安心待着，等自己稍稍有了力气以后，她就说自己要下来走，荀灵只能把她放下来，叮嘱了一句：“累了就不要不好意思。”
　　大概是怕风涟漪觉得尴尬，之后那名Beta累的时候，荀灵也是让队伍里的Alpha背着那名Beta一起走的，这样的确是缓解了风涟漪的那点尴尬情绪。
　　又走了一会儿后，队伍停下休息，这次荀灵还给风涟漪玩了会儿黑龙，黑龙还是需要避开人的，不过荀灵给黑龙做了点掩饰，其他人并不知道这是黑龙，只以为是一条黑色的狗。
　　荀灵道：“可能虫星有什么可以让它长大的东西，目前是什么还不知道，但现在的确是长大了很多。”
　　可惜黑龙还小，身体胖胖的，有翅膀也飞不起来。因为荀灵做的掩饰，那翅膀看着就像是穿的衣服款式。
　　风涟漪又逗弄了一会儿，就得跟着其他人继续赶路。
　　在走到一处岩石地貌、两边都是悬崖的峡谷时，荀灵便提到这是塞西尔她们消失前最后的定位点，如果她们出事了，大概率能在这里看到她们，如果没有的话，那就是已经离开了。
　　荀灵说完，又看了看风涟漪，提醒道：“如果还是没有找到塞西尔，你就要和我们一起去虫后的洞穴了。”
　　她抿了抿唇，似乎还想说些什么，碍于旁边还有很多人，于是就什么的没说，风涟漪这会儿因为休息足够，也就不觉得累了。
　　她以为今天就能找到塞西尔，还没来得及松口气，他们就遇到了虫族。
　　在驾驶机甲和虫族厮杀时，一名Alpha被安排保护Beta和风涟漪，荀灵则带着另外几个Alpha将虫兵给围堵住，防止这些虫兵突破防线冲向风涟漪和Beta。
　　风涟漪之前还觉得虫族也就那样，等真的面对时才发现，虫族体积庞大，估计一肚子就能将她压死。
　　因为之前没见过，所以风涟漪吓得脸色苍白，连多看一眼都不敢，只能缩在Beta身后，而那名Beta早就看过无数次队友和虫族厮杀的场景，现在倒也不觉得害怕。
　　她本来是在队友的，结果却因为Omega钻进自己怀里，不自觉地就将目光放在风涟漪身上。
　　Omega身体柔软得不可思议，其他一个人都没注意到她们这边的动静，好一会儿，Beta才伸手按在风涟漪的后背上，Omega就像是终于找到一个避风的港岸，靠得更紧了。
　　等到Alpha们清理完虫兵以后，风涟漪就又钻出Beta的怀抱，Beta看着空荡荡的怀抱，心里莫名就觉得怅然若失。
　　结束战斗以后，荀灵就朝风涟漪走过来，她问风涟漪有没有事，风涟漪就摇摇头。
　　等到两个人走远以后，荀灵才问风涟漪刚刚怎么和那名Beta抱在一起，风涟漪有些不好意思：“我……有点害怕。”
　　荀灵最终还是没有说出让风涟漪保持和其他人的距离，在风涟漪看来，她和Beta就是该是姐妹关系，也就没意识到Beta也是能和Omega在一起的。
　　在快出峡谷的时候，一行人终于找到了塞西尔，不过塞西尔几个人看上去情况一点也不好，身上或多或少都挂着伤，就连衣服都有些破破烂烂，一看就是被虫族腐蚀掉的。
　　塞西尔等人的情况并不太好，她们都以为风涟漪死了，想着密里星的国民Omega在自己的队伍死了，不仅成绩评分会变低，想来回去以后可能还要被密里星人骂很久，却没想到风涟漪还活着。
　　风涟漪和塞西尔等人打过招呼，让她同样震惊的是，莉娜也还活着！
　　她甚至都没想到太多，而是激动地抱住了莉娜：“我还以为你出事了！”
　　莉娜一脸歉意道：“对不起夫人，我本来是想要回头找你的，但是我突然遇到虫兵了，慌乱之下我的腕表被树枝挂掉了，一时间和你失去了联系。晚上辨认不了方向……再后来我就遇到了塞西尔她们。”
　　“本来，我们是准备回去找你的，但是峡谷的虫兵太多了，我们还在想办法怎么穿过这条峡谷，然后你们就来了。”
　　风涟漪没想太多，她只是庆幸道：“还好你没事。”
　　她还想要再和莉娜多聊一会儿，而莉娜也同样如此，她说经过昨晚的事，她都不敢再和风涟漪分开了，如果风涟漪出什么事，她真的是会愧疚一辈子的。
　　风涟漪刚要和莉娜单独聊一会儿，小白就在她脑袋里叫嚷起来，机械音难得严肃：“这个莉娜在撒谎。”
　　风涟漪愣了下，随即不动声色地说自己还有话要和荀灵说，然后离开莉娜往荀灵那边走，一边心中询问小白：“怎么了？”
　　小白道：“从我们昨晚失去联系的位置到这里，就算荀灵背着你走也差不多走了大半天，她怎么一下就到了峡谷这里？况且塞西尔几个Alpha都受伤了，她一个Beta是怎么走到这里来的？”
　　“她还说自己遇到了虫族，先前你也看到虫族多么凶残了吧？她一个Beta是怎么从虫族手里逃出来的？”
　　风涟漪竟觉得小白说得很有道理，她已经走到荀灵旁边，就把小白的话转达给荀灵，荀灵闻言道：“那就先暂时不要提，先看看她要干什么。”
　　风涟漪点点头，等她转头去看莉娜时，就见莉娜也在看着她，并且莉娜的眼睛还是全黑的，连眼白都没有，风涟漪以为自己看错了，睁大眼睛再看，却见莉娜的眼睛又恢复正常了。
　　风涟漪不禁嘀咕：“难道是我压力太大，出现幻觉了？”
　　机甲：“不，我也看到了。这个莉娜的眼睛倒是和我在网上看到那种可以伪装的高级虫族很像……”
　　话还没有说完，莉娜就已经直勾勾地朝着风涟漪走过来，她神情还是那么温顺，一边说话一边就想要挽住风涟漪的胳膊：“特娅夫人，我突然想起一些事必须要告诉你，我们可以去旁边单独聊会儿吗？”
　　风涟漪听到小白的话，又听到莉娜的话，她下意识就往后退了两步，拒绝道：“我、我觉得就在这里说也挺好的。”这只虫族到底想干嘛？
　　莉娜闻言，脸颊突然红起来，声音也娇滴滴的，丝毫看不出是虫族的样子，她太像个人了！
　　“我、我……是一些很私人的问题啦！”
　　作者有话要说：
　　本章评论小红包qwq
　　感谢在2021-01-17 23:58:49~2021-01-18 23:57:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嘴角咧到耳后根 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘴角咧到耳后根 33瓶；clhfzh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 ABO
　　那娇艳欲滴又害羞的模样，怕是任何一个Alpha看了都会认为，这个Beta是准备向队伍里长得最好看Omega倾诉自己对她的一片痴情——
　　虽然她们永远都不会有这个结果。
　　不过，像这种表白不一定需要一个结果，必须得在一起，所以这些Alpha看见了只当没有看见。塞西尔则是认为，莉娜或许还是比较介意之前和风涟漪走散的事，这会儿大概是想要单独和风涟漪聊聊，寻求风涟漪的谅解。
　　虽然她觉得这事没什么好说的，毕竟涉及到生命危险的问题，当时做出的一切反应都是情有可原的，只要不是故意视队友的生命于不顾就可以了。
　　塞西尔觉得有必要给这个Beta和Omega一点独处的时间。
　　她坐在距离队伍较远的位置，只是抬眸看一眼，伸手撩起垂落的头发，就转头和自己的队友打了个眼神。
　　其中一个Alpha靠过来，她小声地和塞西尔交流：“我早就觉得那个莉娜对特娅夫人太过热情，现在看来，特娅夫人之所以能征服特娅上将，或许就是因为她的独特魅力……莉娜一个Beta难以抵抗也是再正常不过的。”
　　风涟漪不知道这些人在想什么，在这个队伍里她最信任的人就是荀灵了，所以她下意识就看向荀灵，对方说先不要揭穿莉娜的身份，先看看莉娜到底想要干什么。
　　所以风涟漪一时间都不知道该怎么拒绝莉娜，又要不要告诉大家莉娜的真实身份，她无助地看向荀灵，张了张口，又转头对莉娜说：“抱，抱歉，我觉得如果没什么特别重要的，我们还是就在这里说吧，大不了……小声一点。”
　　风涟漪越说越顺，她继续道：“况且现在附近还不知道有没有虫族，如果我们遇到危险，可能都来不及呼救。”
　　莉娜抿唇，她含羞带怯地看一眼风涟漪，见风涟漪没有松口的意思后，只能无奈地说一声：“好吧，不过我要说的事实在不适合在这里讲，这群Alpha的听觉很厉害……还是以后再和您说吧，夫人。”
　　风涟漪忙不迭地点头，只要莉娜改变主意就好了，她才不要和莉娜单独待在一起，见莉娜还要靠过来，风涟漪不知道是不是心理作用的缘故，她总觉得自己在莉娜身上闻到了虫族臭臭的气味。
　　她朝荀灵那边走过去，然后坐在荀灵旁边，刚要开口，就见荀灵已经站起来，并抽出了自己携带的小型手|枪对准莉娜。
　　一个Alpha对着一个Beta举枪，不管是什么原因都将队伍里所有人的注意力都吸引过来，他们各自按住自己腰间的武器，荀灵的队伍还好，他们早就习惯了听从荀灵的一切命令。
　　他们丝毫不怀疑荀灵的决定，因为一路走来，他们见证了荀灵的每一个决策，没有一个是错误的，所以如果荀灵这么做，那就是一定有原因的，他们只需要服从就好了。
　　荀灵把枪对准莉娜，她队伍的其他人也严阵以待地对着莉娜，仿佛面前的再也不是什么柔弱的Beta，而是一个恐怖的择人而噬的虫族——虽然他们也没有从莉娜身上看出什么虫族的信息。
　　但是也不是不存在为了试炼成绩而滥杀无辜、甚至牺牲队友生命的人渣在，所以他们想，或许是荀灵发现了莉娜的一些阴谋之类的，总之，他们的眼睛一错不错地盯着莉娜，只要莉娜敢动一下，就能将她的脑袋开瓢。
　　与之相反的是，塞西尔等人并不知道这些，他们从昨天晚上就和莉娜集合了，所以和莉娜待了差不多一个晚上到白天的时间，他们再清楚不过莉娜只是个普通的Beta而已，而且还是她们的队友。
　　她们实在不明白荀灵这是闹哪出，却只能站在荀灵等人对面，神色紧绷，塞西尔询问：“发生什么了？荀灵队长，如果不是什么严重的事，我觉得还是先把枪放下来吧？”
　　荀灵没有回答，她几乎是一直盯着莉娜的举动。
　　见她不回答，塞西尔只能道：“那你总得给个理由吧？请问莉娜做了什么？”
　　塞西尔也并不觉得荀灵是什么滥杀的人，就凭对方带着风涟漪一起过来，如果没有遇到他们，或许风涟漪已经早就被虫族吃掉，或者拖回洞穴当做虫卵寄生的工具了。
　　荀灵没有立刻回答，甚至一点眼角余光都没有分给塞西尔，塞西尔的队友有些忍耐不住了，觉得这个荀灵不过是指挥系的学生，就这么霸道，也这么的目中无人。
　　塞西尔抬手拦了一下，荀灵这会儿终于开口，却不是对着塞西尔说话，而是对着事件中心的莉娜道：“我觉得，你还是恢复你本来的样子可能会比较方便行动，因为等会儿我们这么多人，你不一定能跑得掉，你觉得呢？”
　　荀灵的声音有些轻，有些慢，音量不大，却足以让所有人都听到她的话。
　　荀灵现在觉得这个莉娜或许早就在想办法想要带走风涟漪，她觉得莉娜想要带走风涟漪，可能就是因为风涟漪是Omega的缘故。
　　之前她就已经听教授说过了，虫族最近几年虫兵数量越来越多，他们怀疑虫族的生育能力也开始降低，这也就能解释为什么虫族这几年一直在疯狂试图侵略帝国联邦了。当然，这一切都只是猜测，目前还没能被证实。
　　荀灵结合教授说的那些话，猜想着这个冒充莉娜的虫族或许就是想抓一个Omega回自己的洞穴，利用风涟漪繁衍自己的后代——有她在，当然不允许这样的事发生。
　　“虽然我不知道，你到底是什么时候开始伪装成莉娜的，但是我想，你一定潜伏很久了吧？莉娜呢？你把她吃了吗？”荀灵开口虽然是问句，却带有一半的笃定。
　　而其他人在听到荀灵的话时，得知莉娜很有可能是虫族伪装的，几乎所有人都起了一层的鸡皮疙瘩，就连那几个挡在前面的Alpha都忍不住往后退了一步。
　　至于塞西尔的队友也是吓了一跳，要知道因为莉娜体力不支，其中一个Alpha还背了她一段时间，如果莉娜真的是充足的话，只要一想到自己背着一个虫族走了大半天的路，Alpha就觉得干呕。
　　虫族不提它们身上的气味难闻，就连长相都和人类的审美极为不符，凶残而又冷酷，任谁第一次看到虫族的形象恐怕都不会喜欢这个种族。
　　塞西尔的眼眸微微眯起，显得她的眼睛狭长，她看向荀灵，然后问道：“证据呢？”
　　她并不会听荀灵的一面之词，虫族可以伪装人类的事早就是所有星际人都知道的事实，但是他们已经很久没有听说过，也没有遇到过，因为伪装成人类的虫族根本就进不到人类居住的星球上去。
　　而试炼星球，按理来说是不该有这类可以伪装成人类的虫族，不过她也明显感受到虫星的虫族实力和她自己得到的资料里相比，实力强了不只一星半点，她在路上甚至隐隐怀疑过，虫星可能因为不知名的原因，导致这里的虫族实力都开始大幅度增强。
　　只是管理虫星的人失职，没能立刻察觉到这些问题，所以就把他们这群学生投放过来。当然，还有第二种可能，那就是他们刚被投放到虫星以后，这群虫族才开始进化的。
　　塞西尔更倾向于第一种可能，因为这种全部虫族进化强化的结果，肯定不是一朝一夕就完成的，必然是长期日夜累积形成的。
　　如果虫星上真的有可以伪装成人类的虫族，那么她又怎么确保荀灵等人是真的人类呢？他们这一群人都有可能是虫族假扮的。
　　但是假扮成人类以后去为难一个Beta这件事，多多少少还是有点说不过去，这也是塞西尔没有马上和荀灵动手的原因。
　　“证据？”荀灵轻轻咬着这两个字，风涟漪已经从坐到站起来了，她面上强装镇定地看向两拨人，完全不敢想，莉娜到底是什么时候被冒充的。
　　她和莉娜分开的时间应该不算长，但如果是在虫星被人冒充的，那大概就是在她和莉娜走散的那时候。
　　小白也道：“怪不得，我说昨天莉娜的行为有些反常……你也知道莉娜本人是多么粘你，怎么可能丢下你一个人就走那么快？”
　　风涟漪听了小白的话，直接将她的疑惑都说出来了，包括昨天还和莉娜在那片小树林的事：“我们在昨天定位失灵的那个位置走散的，一个Beta就算再幸运没有遇到虫族，她又是怎么穿过沙地来到这边的？而且还是在定位失效的时候。”
　　风涟漪倒是从不怀疑荀灵，因为如果虫族能冒充荀灵，那么至少黑龙是冒充不了的，她可是亲眼看到过黑龙，还揉搓过黑龙，触感再真实不过了。
　　塞西尔等人的脸色发白，她们想起昨天晚上遇到莉娜后，还和对方同吃同行的事，这会儿已经没什么可怀疑的了，几乎已经可以确定，面前的虫族是莉娜。
　　莉娜勾唇笑了下，她是典型的Beta脸，普通、并不出众，却带有少女特有的青春活力，偶尔又娇柔得像是一朵花，风涟漪对着她就像是对待自己的妹妹一样，如果不是自己体力问题，她或许也很愿意去保护莉娜。
　　然而此刻的莉娜却是给了她很大的陌生感，就见莉娜冲她笑了下，随即整个人、哦不，应该说是整只虫一下撑破了人皮，风涟漪看得头皮发麻，她甚至不敢去想，这到底是真的人皮还是虫族伪装的人造皮。
　　“莉娜”在撑破假皮以后，身材一下就拔高了不少，比在场的男Alpha都要高上很多，但又比机甲矮上一点，黑色躯干从后面看过去只觉得极其可怖，而身上也在散发着虫族特有的气味，不少人已经捂着鼻子往后退了两步。
　　即使他们已经在虫星待了一天一夜，也还是勉强习惯虫星的味道，但面对面这么浓烈的气味还是第一次直观接触到。
　　荀灵毫不犹豫地朝着虫族开枪，几枪直接砰砰击中虫族，虫族却是连躲都没有躲一下，风涟漪不知道是不是自己的错觉，她好像看到这只虫族又朝她看了两眼，然后突然开口：“夫人，您愿意跟我走吗？”
　　如果不是这声“夫人”，风涟漪都不确定虫族是不是在和她说话，而且她也不知道为什么这只虫族会觉得她一个人类，会跟着一个虫族离开？
　　风涟漪感到匪夷所思，并且极其害怕，她几乎是往荀灵身后又缩了缩，脸色发白，就连柔软的嘴唇都跟着发白，还是颤抖着声音委婉拒绝道：“我、我觉得，我们不太合适……”
　　风涟漪实在是害怕这只虫族，以至于她说话都有些颠三倒四，其余人注意到她的话，纷纷投来诧异的目光，这让风涟漪感觉到脸红，觉得再害怕也不该说出这么丢人的话来。
　　“人虫殊途。”风涟漪歉意道。
　　天呐，她实在不懂为什么一个虫族搞得像是在追求她一样？而且她喜欢的是漂亮姐姐，并不是虫族啊，她从头到尾都没有想过和虫族在一起，更加不敢去想如果自己肚子里孕育着虫卵的画面。
　　风涟漪腿又有些软了，而这个虫族轻轻松松就躲过了这群Alpha的攻击，这群人的攻击在它看来，几乎和挠痒痒差不多。
　　荀灵也察觉到他们和这只虫族的差距，心道或许这就是高级虫族和低级虫族的区别，不仅有智商，还有着本质上的区别，也难怪数量会比较少。
　　那只虫族已经跑远了，但是它的声音还是顺着风传过来——
　　“夫人，我会一直等您。”
　　竟像是不把风涟漪的拒绝当回事，而且让风涟漪觉得有些奇怪的是，对方为什么有种笃定她会后悔的感觉？
　　除非这虫子是艾眠，或者是她的爱人。
　　风涟漪下意识就想联系艾眠，看到腕表的时候又想起，他们和外界暂时无法联系，除了紧急求助按钮。
　　因为莉娜可以伪装人类的事，队伍的气氛一直无法松懈下来，加上马上就到了晚上，也是因为这件事，两支队伍暂时决定一起行动。
　　荀灵没什么隐瞒地就把自己的打算告诉了塞西尔等人，塞西尔想要评级再高一点，于是也就欣然同意了，况且他们的Alpha人数越多，成功的机会就越大，塞西尔并没有拒绝的理由。
　　这里生火容易引起虫族的注意，所以一路上一群人都没怎么休息，直接朝着虫后洞穴的方向继续前行，风涟漪有些走不动，就被荀灵给背着。
　　荀灵说，晚上如果突然遇到虫族，可能会来不及照看风涟漪就被虫族冲散之类的，加上白天那只虫族像是会一直跟着风涟漪的意思，所以最好是和荀灵紧一点比较好。
　　风涟漪几乎没什么拒绝的理由，只是趴在荀灵背上多多少少有些不好意思，而且，她还有点想艾眠了，也不知道艾眠怎么样。
　　听说这种比赛试炼会直播，那么艾眠会看到她趴在荀灵背上吗？艾眠会吃醋的吧……
　　想到这里，风涟漪又想从荀灵背上下来了，只是没等她说话，荀灵就忽然开口，声音低低的：“我总觉得白天那只虫族有些不对。”
　　风涟漪讷讷道：“我也不清楚它到底是什么时候抓住的莉娜。”
　　现在想想，她的警惕性实在太差，以至于莉娜被虫族伪装她都没有发现，她想，莉娜多半是已经遇害了。
　　荀灵和风涟漪想的好像并不是同一件事，不过对于风涟漪的猜测她也只是轻飘飘地应了一声，然后继续道：“我觉得这可能跟虫星有关，不过……”
　　风涟漪等了一会儿，没能等到荀灵的下一句话，便询问道：“不过什么？”
　　荀灵将手里的紧急求助按钮拿出来，在柔柔的发光球体的光芒照射下，那枚按钮小巧散发着荧光色，这是方便大家在夜晚的时候，也能清晰地看到这枚按钮，好在那些学生遇到危机时，能够及时发出求救讯号。
　　荀灵的目光落在自己手里的按钮，其余Alpha已经超过她继续往前，荀灵渐渐有些落后，她声音听着有些莫名：“还没有更好的证实办法。”
　　风涟漪呆了一瞬，她在看到荀灵把紧急求救按钮拿出来的时候就已经惊呆了，她差点就以为荀灵打算放弃试炼成绩了，就见对方只是盯着这枚按钮看了会儿，并没有按下去的意思后，她又悄然松了口气。
　　不管荀灵是怎么想的，风涟漪赶紧安慰她：“还是不要冲动，莉娜的事大家都很难过，只能说可能虫星的虫族的确是进化了，但也不一定就要到按下这枚按钮的地步。”
　　“不是这个意思。”荀灵摇摇头，但是她也不想风涟漪继续为她担心，所以只是摇摇头就没再说什么，直接把这枚按钮给收起来，继续背着风涟漪往前走，这会儿她们已经落后很多了，好在Alpha体力好，不一会儿就能追上去。
　　时间久了，风涟漪难免就往下滑了一些，荀灵下意识就挽着风涟漪的小腿往上抖了一下，风涟漪一下压在荀灵身上，避不可免地有一些身体接触。
　　风涟漪没有注意到这点小动作，但是荀灵却莫名脸颊红了一点，可能是分化以后没怎么接触过其他Omega的缘故，她总觉得，风涟漪的身体……好软，尤其是某些地方碰到自己的时候。
　　风涟漪没察觉到这点，荀灵便觉得自己十分可耻，好像一个变态一样。
　　一直到她们追上前面的人，塞西尔凑过来找荀灵询问虫后洞穴的事，荀灵的那点旖旎心思才逐渐消退。
　　塞西尔询问：“虫后的洞穴按照你说的方向，大概明天晚上就能到，到时候我们先在附近休息一晚吗？”
　　他们每个人都有腕表，上面还会实时更新击杀积分的排名，而塞西尔等人因为莉娜的事，还没怎么杀过虫族。
　　因为他们刚到虫星的第一天还在想要和风涟漪、莉娜汇合，基本上是一直在找人的状态，哪怕是后面遇到的荀灵等人，积分也比他们高上不少，所以塞西尔会觉得有些焦虑，想要更快地到虫后的洞穴。
　　因为虫后的虫卵也算是一个任务，加的积分比击杀一千只虫族的积分还要高，只要他们完成这个任务，那么第一天和其他队伍拉开的差距就能弥补掉，甚至还能遥遥领先。
　　唯一可惜的是，荀灵等人积分比他们高一些，所以如果一起完成这个任务，到时候荀灵等人的积分也还是会在她们前面。
　　塞西尔看一眼荀灵背上的风涟漪，忽然又觉得这位特娅夫人运气还真的挺好，因为大家是组队状态，所以像这种大任务，积分都是一起给的。
　　这就等于，风涟漪到时候只需要在洞穴外面等着，等到他们把虫后的虫卵到手以后，积分就会自动涨上去，可以说是躺着也能有好成绩。
　　不过，如果不是风涟漪和荀灵认识，还是同学的话，或许荀灵也不会把这件事分享给她们，所以塞西尔对风涟漪白白得积分的事并没有多大的想法，至于她的队友，也只能尽量安抚。
　　荀灵皱眉，想了想以后才说：“到了地方以后，先休息吧。”
　　塞西尔有些惊讶，她本来以为按照荀灵雷厉风行的性格，应该是直接就在晚上动手，因为晚上是虫族最活跃的时间，这个时间点虫族可能都去外面捕猎了，他们想要潜入洞穴可能也会更加容易一些。
　　如果是在洞穴外面附近休整队伍，那么极有可能会被虫族发现，到时候他们还得分出一部分的精力去照看风涟漪和荀灵队伍里的Beta。
　　荀灵注意到塞西尔脸上的诧异，不过她心中还装着其他的事，就没注意到这一点，只是微微蹙眉，询问道：“怎么了，还有其他的事吗？”
　　塞西尔想到虫后巢穴的地点都是荀灵提供的，于是只能神色僵硬地点点头：“那好吧，就按照你说的。”
　　塞西尔回到自己的队伍后，其他人便凑过来询问她明天到了虫后巢穴的打算，她扯了扯唇角就把荀灵的决定告诉了大家：“荀灵觉得我们还是在虫后巢穴附近休息一会儿比较好，所以明天具体的计划，还得看荀灵队长的意思。”
　　她这番话着实有些酸溜溜的，她也承认，但这又有什么办法，毕竟虫后和地方都是荀灵的功劳，她没办法越过荀灵，可在口头上难免就多了一点嘲讽。
　　“她不过是一个指挥系的学生而已，可能会感到害怕也是正常的。”
　　“也是，他们本来体质就要比我们差，不然也不会有一个Omega学生。”
　　“算了吧，这个Omega是怎么进的指挥系，大家心里难道还没点数吗？”
　　……
　　如果不是荀灵的队友还在附近，或许她们还会说的更过分一点，这会儿倒是还有所收敛一些。
　　塞西尔只在过来的时候和风涟漪打过招呼，得到不怎么满意的答复后就离开了，甚至把风涟漪的存在都给忘记了。
　　风涟漪觉得这会儿的荀灵有些沉默，便主动开口询问起明天的事了：“明天真的要去虫后的巢穴吗？到时候我也要去吗？”
　　风涟漪对自己还是有清晰地认知，知道自己肯定是帮不上什么忙的，到时候可能就是和荀灵队伍的那个Beta维修师一起躲在哪里。
　　听说虫后能控制一颗星球上的所有虫兵，如果察觉到自己孕育的虫卵被人偷走，可能就会勃然大怒，所有的虫兵都可能会聚集在女皇巢穴的附近，如果她和那个Beta离得太近，说不定就被虫族给发现。
　　风涟漪不可抑制地想起白天遇到的那个虫族，对方说带她走到底是什么意思，难道是知道他们要去虫后的巢穴吗？
　　风涟漪又觉得不太对，不过她也想不出什么，甚至还觉得有些犯困，荀灵察觉出来以后，就直接对风涟漪说：“你就趴在我背上休息一会儿吧，到了以后我会叫你的。”
　　风涟漪有些不好意思，想说自己还可以再撑一会儿，反而是一直没怎么出声的小白突然开口：“她说的对，我劝你最好听她的话，多睡一会儿。”
　　风涟漪有些疑惑，在心里询问道：“为什么？”
　　可惜小白在说完这句话以后，又忽然沉默下来，任凭风涟漪怎么呼喊，它都不怎么理会，只在实在不耐烦的时候，才说了一句：“我要睡了。”
　　风涟漪安静了一会儿，想到小白会不会是知道了什么，可是她和小白一直是在一起的，没道理小白都知道了，她却什么都不知道。
　　只是她没能思考出个所以然，就已经睡过去了。
　　趴在人背上不好睡，身体总是往后仰靠，最后还是荀灵用了其他东西绑住风涟漪，风涟漪才一觉睡到天亮，她醒的时候，Beta正走在荀灵旁边，她见荀灵醒了以后就笑了笑。
　　“夫人睡得还好吗？我们比预计的要快，估计能在天黑之前到达虫后的巢穴。”Beta说着，又给风涟漪准备了一些洗漱的东西。
　　风涟漪被背一晚上，下来的时候感觉腿都有些合不拢，站在地面上显得有几分艰难，缓了好一会儿腿脚才变得正常。
　　Beta打趣道：“这就是体质差距吧，像队长背着人一晚上都不会累的样子，但是Omega就不行了，身体太柔弱了。”
　　风涟漪觉得有点脸红，因为在荀灵背上睡了一夜是事实，她在Beta旁边洗漱，询问昨天晚上的事：“难道我们一晚上都没有遇到虫族吗？”
　　Beta摇摇头，她也有些疑惑道：“我也在奇怪，明明我们第一天来的时候，还一直不停地遇到一些虫族。”
　　不过那些虫族实力弱得很，几乎三两下就被队伍里的Alpha给绞杀了，当时没觉得有什么，之后再想想总是觉得有些诡异：“低级虫族一般来说都是成群结队的，但是我们那天遇到的虫族并没有抱团，甚至有两三只直接就走了，但要说是逃走……那也不像。”
　　荀灵在一旁听着，脸上的神色越发凝重，这会儿几乎是没怎么休息，就让大家继续赶路。
　　队伍里都是Alpha，即便是一晚上没睡也只是精神有些疲乏，风涟漪跟着队伍走了好一会儿，稍微有些累喘的时候，荀灵便会靠过来，让风涟漪趴她背上。
　　因为没有停下休息过，他们在下午的时候就到达了虫后的巢穴，按照荀灵先前说的话，他们在距离虫后巢穴有一段距离的位置停下，不过荀灵没有留下来，她点了几个队伍里实力最强悍的Alpha和她一起。
　　“先跟着我去一趟巢穴，其他人留下来。”荀灵安排时候，脸上的神色十分严肃，以至于留下的Alpha看到她的脸色都不敢说自己也想去的话了。
　　其实还没有进到巢穴，荀灵心中的不安就已经很浓烈了，因为巢穴附近的虫族应该只多不少，但是他们都已经到了离巢穴很近的地方，却到现在都没有遇到一只虫族。
　　就连腕表的积分排行榜，她观察一会儿也发现了问题，几乎所有人的积分都没怎么上涨，就算有变化，也只是一两分的变化，一只虫族是一分。
　　这个几乎没怎么变化的排行榜就代表，投放到这颗试炼虫星的Alpha学生们，几乎都没有遇到虫族了——昨天他们还总结过一番，这颗虫星上的虫族整体进化，实力变强了不少。
　　进化后的虫族就算打不过Alpha驾驶的机甲，那也不应该面都不见才对。
　　荀灵和塞西尔等人悄无声息地进入虫后巢穴，虫后巢穴比他们想象中的要好一些，里面温度比外面稍微高一些，显得温暖，而且地面整洁，并没有想象中的虫族粪便。
　　塞西尔本来神经紧紧地绷着，结果一直深入巢穴内部后都没有发现虫族时，她忍不住低声询问：“这是怎么回事？怎么会一个虫族都没有？”
　　荀灵唇抿紧，一句话没说，而是速度更快地朝着虫后的穴居走去，就见里面空空荡荡的，什么都没有，只有浓浓的属于虫后的气味。
　　塞西尔一脸错愕：“什么情况？虫后搬家了？”
　　没人理会塞西尔的玩笑话，他们检查洞穴，发现有虫族爬过的痕迹，但的确是没有看到虫后的踪迹，如果不是残留下来的独属于虫后的气息，恐怕他们都要以为是荀灵判断失误。
　　荀灵此刻脸色苍白，大家还以为她是因为地点判断失误而慌张，却不料荀灵立刻翻出自己的紧急求助按钮，在众人惊愕的目光下直接按下了按钮。
　　“你别想不开啊！”
　　“老大别冲动！”
　　按钮已经被按到底，也响起了通讯后特有的嘟嘟声，只是等了好一会儿都没有声音，只知道被人接通，但是按钮另一边却是静悄悄的，唯有电流的声音从众人心尖流淌而过。
　　荀灵脸色白得像张纸一样，她唇瓣翕动：“我有一个很坏的猜测要告诉你们。”
　　……
　　风涟漪和Beta、以及六个Alpha留下来了，风涟漪对这样的安排并没有什么抵触心理，因为她知道如果自己跟着进虫后巢穴的话，那么她很有可能就出不来了。甚至还因为自己不用进去而感到放心。
　　其他几个Alpha凑在一起闲聊，但也只是偶尔聊上几句，更多时候是在戒备附近，因为他们知道巢穴附近肯定有很多出任务又回去的虫兵，如果被虫兵发现，那肯定就是一场恶战。
　　风涟漪还在查看自己的机甲，Beta不知道什么时候坐了过来，她蹲坐在风涟漪旁边，下巴枕着自己的手臂，若有所思地看着风涟漪，然后才说：“如果这辈子只能嫁给特娅·莱尔一个人，未免太可惜了。”
　　风涟漪“嗯？”了一声，转头看向对方，她和这名Beta接触得不多，只知道是很好说话的一个人，并且很能吃苦，她很少看到她让其他Alpha背自己。
　　不过，她更加在意的是，对方在说到她的亡妻时，并不是说的特娅上将，而是特娅的名讳。她印象中，密里星人是非常尊敬特娅上将的；而外星人又不怎么清楚特娅的姓名，所以也是跟着密里星人一样，称呼为特娅上将。
　　风涟漪心中百转千回，她的目光落在Beta身上，好半天才笑着说：“那也没办法啊。”
　　Beta笑了笑，她说：“夫人，您了解虫族的习性吗？”
　　风涟漪眨了眨眼睛：“什么意思？”
　　Beta说：“虫族并不要求雌性一生只有一个雄性。”
　　风涟漪心中不详的猜测渐渐被证实了，她缓慢起身，试图往那群Alpha那边靠过去，而Beta却是忽然凑近风涟漪，风涟漪被吓得往后倒下，又很快被Beta伸手揽住腰肢，那手还在摩挲风涟漪的细腰，似乎觉得手感很好。
　　作者有话要说：
　　本章评论小红包qwq感谢在2021-01-18 23:57:58~2021-01-19 23:57:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：远辰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 ABO
　　“夫人，如果您是更喜欢人类的外表，高阶虫族也是可以做到的，甚至我们可以拥有更完美的人皮。”Beta近乎陶醉地说，好像它已经看到风涟漪已经和虫族在一起的画面。
　　“不过，在这前提是，您可能得为我们繁衍更多的后代。”
　　风涟漪和这个Beta离那群Alpha太远，两个人的声音又比较低，以至于Alpha都没有发现她们这边的异常，风涟漪刚想呼救，就被Beta伸手给捂住嘴。
　　如果是之前风涟漪可能还会去想，一个Beta为什么力气这么大，现在她算是明白了，因为眼前这个Beta也不是人类，同样也是虫族，虽然她也不知道这群虫族到底是什么时候代替了自己的队友，又是什么时候混进来的，她甚至在想，那群Alpha里面，会不会还有虫族。
　　又或者，那群Alpha也全部都是虫族，她都不敢往下想。
　　Beta或者说是虫族，顺着她的目光看向了那群Alpha，虫族嘴角扬起一抹轻蔑的笑容，它十分愉悦道：“这群Alpha还是太年轻，青年到甚至愚蠢，夫人您不该指望他们。”
　　顿了顿，虫族似乎想起什么，它继续道：“其实前天那个虫族的提议非常不错，本来我没有打算带您走的，因为……”因为它自己本身是没有繁衍后代的打算，但是那天的虫族启发到它，如果是风涟漪的话，它觉得有个自己的后代也不错。
　　虫族几乎不讲什么血缘，因为绝大部分的虫兵都是由母虫繁衍的，不过这些虫兵也不算是母虫的后代，它们只是母虫的工具而已，一个还算顺手、比较好利用的工具。
　　对于会思考的高阶虫族，并不是每一个虫族都愿意效忠于母虫，尤其是在虫族繁衍能力开始下降以后，越来越多的虫族开始将繁衍的主意打在人类的Omega身上，甚至因为Omega数量稀少，它们还试图用Beta来孵化后代。
　　Beta勾唇笑了笑，见风涟漪脸色苍白，它似乎心情很好，便主动说了几句，试图让风涟漪能够心甘情愿地跟它走：“实际上，跟着我走，会是您最好的选择。”
　　风涟漪被捂住嘴巴，只能摇头，Beta像是不明白风涟漪为什么要拒绝，随即它想到什么，皱眉后又舒展开：“……看来您还不知道，帝国联邦绝大部分星球这会儿应该都在被虫族侵略进攻，人类短期内恐怕是不太好过了。”
　　风涟漪睁大眼睛，想问这只虫族话里是什么意思，不过虫族觉得这会儿不是什么好说话的时机，它伪装的身体并不怎么强壮，但也能将纤细的Omega给完全遮挡住，它都没怎么回头就对那群Alpha说道：“夫人想要去方便一下，我和她一起。”
　　那群Alpha有点不好意思，不过条件不太好，也只是叮嘱一句：“不要离得太远。”不然到时候要是遇到虫族，他们会赶不过去救人。
　　Beta点点头，就拽着风涟漪往远处走了，风涟漪想要挣扎，但是她这点力气完全不够看，轻轻松松就被虫族给镇压了，风涟漪心里慌得要死，觉得自己该不会真的要给虫族生孩子吧？
　　“别慌。”小白的声音忽然想起，它骤然响起的声音让风涟漪心中生出一点希望。
　　虫族却在离得远以后，就开始给风涟漪讲起人类星球上的情况：“人类已经分身无术看管虫星，这些他们人工培育的虫星会是要他们命的致命一击。”
　　“不说完全占领人类的星球，至少一大半的星球能被侵占，到时候到处都是虫族肆虐，夫人，您太柔弱了，您现在哪儿也去不了，不如跟着我，我会尽可能地保护您。”虫族还在劝说着，它观察着风涟漪的神色，见风涟漪依旧不愿意听的模样，才无奈地开口，“放心好了，如果您不愿意被其他虫族碰，可以只有我一个拥有您。”
　　风涟漪觉得自己都要疯了，如果不是她疯了就是这个虫族疯了，对方竟然真的想要让她来繁衍。
　　不过因为小白在的缘故，风涟漪倒也没有刚开始那么慌张了，她倒是想看看这个虫族会带她去哪里。
　　这个虫族并没有带她去多远的地方，只是在远离Alpha以后，它就干脆撕开了伪装，直接抓着风涟漪一下就离开几十公里远的地方。
　　虫族的外形根据等级外表也是不一样的，低级虫族就像是爬虫一样，而高阶虫族则是有些像人类，但是外形又要比人类高大很多，这会儿风涟漪面前的就是高阶虫族。听对方的意思，对方应该也是个雄虫。
　　虫族将风涟漪带到一个洞穴里，风涟漪还有些不明所以，自己就已经被虫族给掀翻在地，Omega的皮肤太过娇嫩，不过是倒在地上，身上就被擦伤好多处，尤其是手掌那一块，都已经破皮。
　　虫族看着风涟漪手掌破皮的位置好半天都收不回目光，虫族是嗜血的，它也同样不例外，不过想到眼前的是Omega，也就没有动手。
　　风涟漪从地上爬起来，还没有站稳，虫族就一下压了过来，它开始撕扯风涟漪身上的衣服，率先就是要扯裤子。
　　风涟漪这会儿就算是再顾忌小白，也忍不了虫族撕自己裤子，当下立马就把小白给放出来，巨大的机甲顶着洞穴，要不是这洞穴足够大，恐怕都会被机甲顶个窟窿出来。
　　机甲是放出来了，但是风涟漪身体太过羸弱，她几乎没办法进到机甲的驾驶舱，她都要以为自己完蛋的时候，小白却是自己上前攻击了虫族。
　　那只高阶虫族都愣了一下，大概是从来没有见过机甲不需要人控制都能操控，但它或许是听过机甲意识，只是愣了一会儿就立刻反应过来。
　　这个高阶虫族在模仿人类这方面是完美的，但是战斗力上还是弱了很多，不过几下就被小白给打跑了，那只虫族颇有些不甘心，在和机甲对打的时候，几次都想要带上风涟漪跑路。
　　风涟漪的一截裤子没有了，露出光滑纤细的小腿，她这会儿已经来不及想这么多，连忙进入机甲的驾驶舱里往回走，她想这会儿其他Alpha应该已经发现她失踪了，不出意外就该来找她。
　　只是等她回去的时候，原来休息的位置已经没人了，风涟漪还在试图寻找，又检查可以定位的腕表，就见屏幕已经失灵，看上去像是信号接收器被毁掉了一样。
　　机甲的大脚落在地面下，凹陷下去一个深深的脚印，好一会儿小白才说：“他们很有可能是回密里星了。”
　　机甲在燃料充足的情况下，是可以穿过外太空，就算不能回到密里星，也可以去到虫星最近的星球上，然后再补充燃料。
　　风涟漪的机甲燃料并不多，但是距离虫星很近的地方有一个中转站，里面就有各种资源，以及本身这个中转站就是监测虫星的。不过按钮失效以后，就代表中转站的人可能也遇难了。
　　风涟漪对虫星的了解实在不多，还是依靠小白带着她去到中转站的。
　　虫星在视野里越来越小，小白去到中转站以后燃料就没多少，她查看监控器，就见还有学生在虫星上寻找虫族的踪迹，丝毫不知道这颗星球，或者说人类和虫族发生了什么，他们还以为比赛在继续。
　　风涟漪检查过中转站，小白分析中转站的人应该是虫族杀死的，因为仇恨，都不肯吃这些人，而是选择了鞭尸。
　　地面上全是血迹，以及新鲜的血脚印，小白道：“脚印应该是后面的人来的，很有可能是荀灵他们的。”
　　中转站的大部分通讯都已经被损毁，并且与其他星球的联系被切断，不过其他星球现在都在水深火热当中，所以就算联络没有被切断，也没有办法来救虫星上的学生。
　　风涟漪之前跟着那名Beta学过一点东西，所以稍稍进行一番维修，与其他星球的联系被损毁得太过严重，无法修复以外，中转站和虫星的联络却是已经恢复正常。
　　虫星现在几乎是一颗空的虫星，上面存在的虫族只需要联手就能剿灭，风涟漪通过中转站和学生的腕表进行联系，直接把现在的情况告诉了所有人。
　　如果说之前她对虫族说的话还有所怀疑，那么在发现中转站的人都死光，以及无法联络外界的情况下，她就该相信那只虫族没有撒谎，甚至事态远比她想象中的还要严重得多。
　　风涟漪把信息发送出去以后，立刻就收到无数人的反馈，风涟漪来不及回答所有人，只能冷静道：“如果不相信，你们可以按下按钮看有没有人过来营救，以及，随时都可以来中转站这边。”
　　在她把消息传递出去后，小白也立刻告诉她，它已经检测出来荀灵等人去了哪儿。
　　因为比风涟漪先发现情况，以及急着找风涟漪，荀灵他们驾驶中转站的小型飞行器先行去了附近的X星。
　　根据中转站荀灵等人留下的信息，也再一次证实了虫族的话，虫星上包括虫后全都已经迁移到其他星球上了，他们进到虫后的洞穴以后，并没有发现任何一只虫族。
　　风涟漪觉得现在的情况恐怕很严峻，光是依靠她一个人可能去到X星以后，也无法找到荀灵等人，所以她本意是想要等有人来中转站以后，再和其他人一起行动去往X星。
　　并且荀灵等人留下的信息说过，如果他们去到X星以后，就会联系X星上的人，让人派飞船过来先把这里的学生都带走。小白大概估测到他们离开的时间，按理来说，这会儿飞船大概是已经在路上了。
　　风涟漪等了会儿，最终乘坐飞行器前往X星。
　　小白道：“不出意外，那艘飞船应该能把所有人都给接走，所以我们留下来的意义不大。”
　　从虫星到X星，风涟漪一路上都没遇到阻碍，但也无心欣赏沿路的风景，她只是一遍又一遍地尝试登陆上星网，想要知道现在人类的情况。
　　在靠近X星时，风涟漪的刷新页面终于有了信息，关于虫族突然爆发大规模的侵略画面不断在星网上被刷新，无数个有关虫族的照片被上传，离虫族最近的照片，或许就是那张拍摄到的虫族口腔内部构造。
　　风涟漪搜索有关密里星的信息，发现密里星现在接收了绝大部分的人类，相比其他星球的沦陷，密里星竟然坚持到了现在。
　　并且因为不断有人迁移过来的缘故，密里星一时半会儿竟然还没有虫族的军队入侵进来，还只是停靠在密里星的上空。
　　因为虫兵数量的缘故，只有一小部分虫族停留在密里星的外太空，其他虫族都被派去侵占其他星球，而风涟漪即将前往的X星，因为星球偏小且资源匮乏的缘故，虫族并未有特意去侵略。
　　又或者是X星离虫星最近，它们在渗透这颗星球，对其他星球发起进攻以后，就离开了这颗星球，只有少部分虫族还在这里。
　　小白：“我估计荀灵他们到达X星以后，就会回密里星。”
　　想起荀灵本身并不是密里星人，它又补充道：“也可能是回到帝都星。”
　　风涟漪得到的剧情并不全面，只知道女主顺利在新罗学院毕业，这会儿剧情是已经歪到没边儿了，她轻声问道：“虫族怎么会一下就攻陷这么多星球？”
　　小白瞄她一眼，把自己收集到的信息都告诉风涟漪：“在首都星沦陷以后，大皇女就被控制起来，不过很快，大皇女就选择了自杀。我想，虫族能这么快攻陷其他星球，可能和大皇女有很大的关系。”
　　风涟漪嗯了一声没有再说话，她在尝试联系艾眠，可惜不知道是不是距离太远的缘故，通讯始终无法接通，就连荀灵也无法联系。
　　到达X星前，风涟漪瞥到一艘巨大的飞船与自己擦肩而过，她猜想或许那就是被X星安排去接虫星的学生回来的飞船，如果是这样的话，那么X星的情况就要比她想象中的好一些。
　　到达X星上空，风涟漪并没有觉得X星有多大的被侵略的痕迹，只是显得萧条很多，路上几乎一个人都没有，飞行器停留的地方更是空荡荡的，飞船都没有几艘。
　　不过在风涟漪到达X星以后，就有人主动联系了风涟漪，在知道风涟漪是从虫星回来的以后，对方直接用通讯器联络风涟漪，开口道：“您好，不管您需要什么东西可以直接提，我们会尽可能地满足您的要求。”
　　最近从X星转出去的人太多了，大部分都是军事学院的学生和一些身居要职的士兵，X星作为少数几个没有被虫族控制的星球，只能尽可能地支援这些学生。
　　听到风涟漪说自己暂时没有被指派任务的时候，他便直接开口，表示他们将要往密里星运送一批资源，但是目前抽不出人手去帮忙，就请求风涟漪随着飞船一起回去。
　　风涟漪直接答应下来，顺便把小白的燃料也给补足，乘坐飞船回密里星。
　　她察觉到，这艘飞船也是军队专用的，防御等级是民用飞船的好几倍，船长在风涟漪等人上船的时候匆匆解释过一句，前往密里星的途中他们很有可能会遭遇到虫族的攻击，所以到时候能够驾驶机甲的人就要出飞船，和阻拦飞船的虫族进行战斗。
　　而无法使用精神力驾驶机甲的，就得使用小型飞行器进行进攻，总之，得确保这艘飞船安全抵达密里星。
　　因为风涟漪是Omega的缘故，直接被船长给忽视了，他甚至看到风涟漪的时候，还嘀咕了一句：“Omega留在X星会比较安全一些，不过联络员既然安排你是飞船，那就这样吧。”
　　联络员之所以会这么安排，完全是因为他从头到尾没有看到过风涟漪，也不知道风涟漪是Omega，如果知道的话，肯定不会再让风涟漪前往密里星。
　　他们已经往更远的星球进行探测，寻找适合人类居住的星球，像柔弱的Omega和没有丝毫战斗力的人，都会率先被转移到更安全的地方。
　　飞船以最快的速度行驶，不过半天时间，他们就已经到了虫兵封锁密里星的兵线，因为还要控制进攻其他星球，这会儿虫族的兵线已经不像之前那么严密，一艘军事飞船想要进入还是比较简单的。
　　在零星几个Alpha驾驶机甲要出去的时候，风涟漪也要跟着出去，不过她很快就被人给拦下了。
　　拦住风涟漪的Alpha看她一眼：“你就不用去了，这会儿的虫族不多，你安心待在飞船上就行了。”
　　说着就离开了飞船，而出口的舱门也被合并起来，风涟漪顿了下，倒是没有离开，而是拿起自己新装的通讯器试图联系艾眠，这是她在靠近密里星以后第一次联系对方，响了好一会儿，正当风涟漪想要放弃时，终于被人给接通。
　　估计是看到陌生通讯号的缘故，艾眠接通的时候声音十分冰冷，只有一个字：“谁？”
　　风涟漪就连呼吸都屏住了，好一会儿她才开口：“我。”
　　应答完以后，风涟漪猜测对方可能猜不出来，又连忙说出自己的名字：“风涟漪。”
　　艾眠那边本来嘈杂的声音忽然安静下来，听着像是去到一个安静的地方，好一会儿才是艾眠的声音：“风涟漪？”
　　风涟漪这会儿已经镇定不少：“是我。”
　　很久风涟漪都没等到艾眠的其他反应，正以为自己的信号是不是断掉时，艾眠终于开口，只是这会儿的声音不再冷漠，有一种失而复得的感觉：“你在哪儿？”
　　风涟漪琢磨了下，老实开口：“我在飞船上，X星飞往密里星的飞船，给你们送物资的。现在……正在试图突破虫族的防线。”
　　说完，气氛再度安静下来，风涟漪不知道是不是艾眠比较累的缘故所以才话少，所以她又说：“我们很快就会——”到。
　　话没说完，就听到艾眠打断她道：“等我。”
　　风涟漪愣了下，回过神时通讯就已经被挂断了。
　　她趴在飞船的透明窗户往外看，就见虫族虽然只留下一小部分的虫族监视密里星，但那一小部分也可以说是数量非常庞大，船长不知道什么时候出现在她身边，幽幽地叹息：“这简直就是倾巢出动。”
　　可以说，对人类是灭顶之灾。
　　那密密麻麻的虫族几乎将星空的在遮挡住，只见从飞船出去的几架机甲如同蜉蝣撼树，刚进入虫群就被包裹住，偶尔会有激光炮在虫群里打出一个巨大的光束，在部分虫族沦为灰烬后，很快又有新的虫族将缺口给填补起来。
　　这些虫族像是永远杀不完一样，这群虫族如果不能驱赶，那么飞船也是进入不了密里星的，最坏的结果是，他们连人带船都会死在这里。
　　船长看了一会儿，忽然转头对风涟漪道：“飞船上还有好几艘小型飞行器，你去通知大家吧。”
　　风涟漪还在看外面的机甲，闻言愣了下，问道：“通知大家干什么？”
　　船长好半天才说：“准备离开这里，回X星。之前探测其他星球的仪器有了反应，很快人类会重新找到适合生存的星球。”
　　至少不能让所有人都死在虫族的口器下，不然人类无法再延续。
　　风涟漪站在原地，手脚发冷，小白在空间钮道：“不用担心，艾眠会很快过来的，大家会没事的。”
　　风涟漪盯着外面的虫群看，已经有机甲因为能源消耗而无法动弹，不过片刻就被虫族撕开机甲的铁皮，里面的Alpha很快就泛出一阵血雾；另一架机甲为了救人，冲破虫群，却很快被虫群给围住。
　　看上去能源很充足，但机甲却迟迟再没有动静，小白说：“应该是精神力枯竭了。”
　　风涟漪盯着那架机甲看了会儿，将小白给放出来，攀爬着机甲的身体往驾驶舱里爬，她说：“我觉得，我至少能救一个人。”
　　作者有话要说：
　　本章评论小红包qwq
　　感谢在2021-01-19 23:57:33~2021-01-20 23:56:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浩渺的虚无 20瓶；白凉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 ABO
　　小白似乎叹了一口气，随后钢铁巨手朝风涟漪挥来，将风涟漪抱在自己的掌心里，凑到驾驶舱里。
　　它被艾眠叮嘱过要好好照看风涟漪，至少等到她过来。
　　可小白的主人到底是风涟漪，它也知道风涟漪说的话都是对的。
　　一架白色的机甲从飞船底部飞出，飞船发来警报声，船长讶异地看着监视器上面显示着的那架机甲，尤其陌生。
　　在上飞船前，船长是和这群Alpha见过面的，不说记忆力多么好，因为Alpha的数量稀少，所以船长还是大体都记得，这架白色的机甲甚至可以说格格不入，还很显眼，他不禁思索道：“之前有见过这个机甲吗？”
　　话音落下，他的机器人机械地回道：“我确信没有。”
　　白色的机甲钻进虫群，迅速将被包围住的机甲给暴露出来，两架机甲有不同程度的损伤，尤其是钢铁外壳都被虫族撕裂的。
　　如果不是Alpha的超强体质，暴露在外太空的短短几分钟内，可能人就已经没了，但就算可以不驾驶机甲呆在外太空，也无法存活太长的时间。
　　虫族越来越多，风涟漪护着人往飞船的方向带过去，她就像是一个护盾，只要她在，这群虫族就不会飞过来。
　　奇怪的是，风涟漪没有走，这群虫族对待她却不像是对待那群Alpha一样下死手，风涟漪在故意漏出破绽的时候就已经发现了，这群虫族明明有机会杀掉她，却总在关键时刻停下，就好像是怕伤害到她一样。
　　她应该是听不见声音的，但是她很快就听到虫族的声音，就像是在窃窃私语，在交流一样，虽然在她听来更像是虫族的嘶嘶声，完全听不懂，但明显能看出来，这群虫族是在交流。
　　风涟漪想趁机回到飞船上，这群虫族却再次涌过来，将风涟漪包裹在虫族的中心，风涟漪这会儿莫名就紧张起来。
　　紧张让她很想要和小白说说话分散下注意力：“它们该不会是商量着把我带回虫族孵化虫卵吧？”
　　仅仅是一个虫族她都无法想想那画面，更别提这群密密麻麻的虫族，只要想到自己被拖到虫族的巢穴，她宁愿自己现在就死掉。
　　机甲的自主意识带着风涟漪将这群虫族给卷起来，又因为这群虫族的束手束脚导致这群虫族一时半会儿还无法处理风涟漪。
　　风涟漪道：“如果艾眠姑姑过来的话，或许我们都有救。”
　　小白也刚放松下来，如果是这样的话，他们就能安全到达密里星，还没来得及说句话，就见停留在原地的飞船竟然缓缓行驶起来，目的地正是前往密里星。
　　风涟漪也注意到飞船的动静，她整个人都愣了下，小白也同样如此，就连挥刀的速度都停滞一瞬，如果不是虫族没有真的要杀风涟漪的意思，恐怕小白这会儿胳膊都断掉了。
　　虫族也注意到，不过它们似乎犹豫了一会儿，分派出部分虫族将飞船阻拦住，这艘飞船是军用飞船，带有一定的防御系统和武器，这会儿更是不余遗力地往虫群开炮，虫族一下就被烧死大片。
　　虫族最不缺的就是虫兵，前面被烧死一片，很快就又有虫族补上去，然而飞船也没有停下前进的步伐，这会儿一边发射火力，一边往前推进。
　　推进速度有些慢，但的确是在往前面移动，如果突破这层虫兵防线，那么他们很快就能前往到达密里星，至于风涟漪……他们只能为风涟漪祈祷。
　　虫族一边需要阻拦飞船，一边又想要抓住风涟漪，两边分散兵力的情况下，导致它们被掣肘住，最后，像是有高级虫族发布命令后，收回了阻拦飞船的虫兵，只专心去对付风涟漪。
　　这把长刀是非常稀有的材料铸造的，小公主找不到地方使用，最终给了风涟漪，可以说是说刀枪不入，可面对虫兵前赴后继的攻击，这把长刀都开始卷刃，上面已经出现不少的缺口，想来断掉也只是时间问题。
　　风涟漪的精神力不断消耗，她只是一个Omega，能提供的精神力始终有限，即便是小白一直没有使用热武器，尽力节省机甲的能源消耗，也不过是很快机甲的行动就变得迟缓起来。
　　小白的机械音听上去也有些断断续续的：“再坚持一会儿，艾眠肯定很快就会赶过来的。”
　　风涟漪的视线落在那艘飞船上，又很快收回，她能理解船长做出的决定，只是，她一点也不想在这里死了，她还没有和艾眠见上面。
　　如果可以，她还想和艾眠说，如果她死了，她会在下一个世界等艾眠，她一点也不想留下艾眠一个人在这个世界上。
　　但是，显然这群虫族在放那艘飞船离开后，更加不愿意让风涟漪溜掉，这会儿甚至已经顾不得她失去机甲以后还能不能在外太空生存，这会儿的主要目的就是先把她控制住，所以更加肆无忌惮地跳到机甲身上。
　　几只力大无穷的机甲跳到小白身上，它们攀爬在机甲身上，用锋利的爪子削开机甲的外壳，它们很快就发现，这架机甲的外壳要比其他的机甲要更坚硬一些。
　　但是没关系，它们还用上了自己的牙齿。
　　小白奋力挥刀，那把长刀在挥到一半的时候，终于断裂开，小白用仅剩的最后一点燃料想要冲破虫族的兵线飞到密里星，却很快被接二连三跳到自己身上的虫兵阻拦住动作。
　　它伸手想要将身上的虫族给撕掉，但是撕掉一只很快又有好几只扑到身上来，小白表面的外壳已经被撕裂开，露出里面的电缆线。
　　风涟漪给艾眠编辑了一条信息，她的外传器已经被切断，就像是浩瀚星海中的一叶扁舟，无法和任何人联系起来。
　　她和小白说：“我把你装到空间钮里……”
　　她能做的也只是这些了，她也不知道小白装进空间钮以后会在外太空漂浮多久，但如果被人发现的话，那么维修一番也许还能使用。
　　如果现在继续驾驶的话，那么很快就会连人带机甲，大家一起死在虫族的口器下，当然，或许她不会死，但她也不愿意给虫族繁衍后代，光是想到那个画面，她都觉得后怕。
　　可能还是她不够勇敢，没能等艾眠来找她。
　　小白：“不，艾眠很快就会过来的，我们只要再坚持一——”
　　话音未落，小白的声音就彻底失去联系，传输系统已经被虫族咬坏，当虫族还有继续咬下一口时，机甲凭空消失，Omega骤然暴露在外太空，风涟漪感到窒息，几乎马上就要死掉。
　　精神力消耗让她的脸色看上去很难看，白皙的脸上布满了很多汗水，她连抬手的力气都没有，只能咬牙艰难地从自己的腰间掏出一把小型手|枪。
　　这是她上飞船前别人给她的，当时还开玩笑和她说，如果虫族上来了，你感到害怕的话，可以拿这把枪自杀。
　　风涟漪掏出枪以后，她本来是对准虫族的，犹豫片刻后，她又将枪对准自己太阳穴，浓密的黑色睫羽颤了颤，然后用力扣下扳机。
　　灼热的激光光束被骤然点亮。
　　密里星检测到的上空的那艘飞船顺利抵达密里星，无数人出门迎接，就连艾眠都在港口停下，她本来是该高兴的，因为她和风涟漪联系的时候，就知道风涟漪在这艘飞船上。
　　但是，就在前一刻，无论她怎么联系风涟漪都无法拨通讯号，检测人员说，可能是飞船的传输系统被切断，暂时失去和地面上的联系，不过在他们的监控中，飞船目前都是非常安全的。
　　“不知道是什么原因，导致虫族突然往后退了一点，给飞船让道，我怀疑那艘飞船上是不是混进了虫族……”
　　因为虫族和安插在人类星球上的虫族里应外合，人类遭受到前所未有的危机，现在仅存的几颗星球，如有外来的飞船或者人类，都要使用升级的检测器进行扫描。
　　不仅如此，对于原住民也还需要二次检测，以防还有遗漏的虫族混在人类当中。
　　飞船到达地面后，无数人穿著作战服前往飞船，先将飞船上的人都控制住，直接原地进行扫描，得知是X星送来的物资后，大家都明显松了口气，脸上也露出喜悦的神色，这次送来的物资相当重要。
　　艾眠穿著作战服就在众人当中，她不断在人群中梭巡着风涟漪的身影，却始终未曾在里面发现那道纤细人影，她直接找到船长：“你有见到叫风涟漪的Omega 吗？”
　　船长愣了下，如果艾眠问的是Alpha的话，她可能需要时间想一想到底是哪个，可如果说是Omega的话，他知道船上只有一个Omega，而且……
　　他也跟着回头在飞船上的零星几个人里面都找寻了片刻，就连那受伤的Alpha都还在，并且已经被医护人员给带走，但那名Omega，的确是不见了，他不仅有些诧异道：“人呢？”
　　好在飞船上的监控视频还能查看，船长又带着艾眠一起去看监控视频，船长这会儿身心放松，加上已经到了密里星，所以动作上都慢吞吞的，还是在艾眠的不断催促下才打开了监控视频。
　　在半个小时前，风涟漪驾驶机甲的画面出现在眼前，船长目瞪口呆地看着风涟漪：“她……我不是叫她随时带其他人离开吗？”
　　况且，Omega为什么能驾驶机甲？而且，那几机甲明显没有人操控的情况下，竟然能自主行动，这是为什么？
　　这些都不是最重要的，最重要的是，他记得，在看到那群虫族包围那架白色机甲的时候，他知道这是飞船冲破虫族防线最佳的时机，所以他一咬牙就下达了命令，直接抛下还在战斗的机甲，开着飞船前往密里星。
　　风涟漪并不是唯一一个并且丢下的，但是另外几个机甲在看到飞船行动后，几乎非常轻松地就从虫族的包围当中脱困——他们也明显发现，这群虫族仿佛一下就对他们失去兴趣，对于他们的逃跑更是懒得追击。
　　船长脸色骤然变得惨白，艾眠似乎一下就明白过来什么，她几乎是无法克制地抓住船长的手臂，沉声询问：“她没上来吗？”
　　这几乎是没什么可疑问的了，必然是没有上来的。
　　两个人还在飞船上，外面再度传来惊喜的声音——百校联赛被投放在虫星的学生也回来了，带着第二批物资再度返回密里星。
　　这一批的学生并不是从X星过来的，他们是在X星邻近的星球乘坐飞船回来的，这次被投放在虫星的学生数量庞大，每个Alpha又都拥有自己的战斗机甲，所以这次他们几乎是非常顺利地就通过虫兵的防线回到密里星。
　　还带来一个新的消息，防御在密里星上空的虫族再度减少，而其他星球的虫族也渐渐呈现疲软的状态，不过也好不到哪儿去，几乎是虫族和人类各自占据一半的情况，至于死掉的平民，至今都还无法统计。
　　像是情况在渐渐变好一样，就连瘫痪的网路也开始恢复，各星球之间，包括虫族沦陷的星球也能断断续续地发出信号，虽然暂时还无法了解那些星球的现状，但至少能进行交流了。
　　而在离人类星球更远的、真正的虫星上，已经有一支年轻的队伍驾驶着飞船来到这里，他们刚穿过层层云雾就被虫族发现，飞船几乎耗尽所有能量、最终被迫停靠在虫星上。
　　新型飞船借着外力和惯性狠狠扎进虫星坚硬的土地里，这里的气候严寒与酷暑交叠，不仅不适合人类居住，就连虫族都生存得非常艰难。
　　也正是得益于这样的气候，飞船上的一行人才暂时保住性命，他们很快发现，虫星是的虫族很少，足够他们应付。
　　塞西尔拧眉，看着派出的机器人反馈回的画面，询问道：“你确信虫族的女皇真的在这里？”
　　“我确信，”荀灵点点头，“只要解决掉虫族的女皇，人类的危机会有所缓解。”
　　塞西尔和其他人都松了口气，只有荀灵垂眸，漆黑如墨的眸子里闪过一丝忧虑。
　　作者有话要说：
　　本章留言小红包qwq
　　感谢在2021-01-20 23:56:21~2021-01-21 23:56:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：glhfzh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 ABO
　　风涟漪醒来时，周围是一个土黄色的洞穴，干燥甚至气温有些高，风涟漪打量了好一会儿，这是个非常封闭的洞穴，没有任何窗户，就连所谓的门也非常窄小。
　　其实也不是小，主要是非常矮。
　　风涟漪最初还以为这是个地牢，后面才意识到什么，这是一个适合虫族进出的出入口，当然，对于人类来说，这扇门不小，甚至非常巨大。
　　风涟漪在地上躺了一会儿才起来，她往门口的方向走过去，只是站在门口在，就听到窸窸窣窣的声音。
　　初时，风涟漪还没能反应过来这是什么声音，但很快她就意识到，这是虫族的触脚爬过地面的声音，它们的触脚非常尖利，从地面上爬过时，就像是尖刀插进地面，然后再快速抽出。
　　风涟漪回忆起自己扣动扳机之前最后的画面，光束并未穿过风涟漪的脑袋，而是被一只高阶虫族给挡住，风涟漪活了下来，但也因为体质太弱的缘故，很快又晕过去。
　　Omega一点也不适合在外太空生存，尤其是机甲已经被她收进空间钮里。
　　风涟漪站在门口，猜想自己已经被虫族带回自己的巢穴，她很担心自己是不是已经被虫族输入了虫卵到自己身体里，她检查了一番自己的身体，并没有太多的不适感，但是她也无法保证自己完全没有问题。
　　因为从来没有过虫族将虫卵植入到人体内的介绍和资料。
　　可能是精神力消耗的缘故，风涟漪这会儿还有些手软脚软，她在洞穴呆够以后，才往门口外走，结果走了没几步就遇到低阶虫族。
　　一共五只，不过就算只有一只她也是打不过的，她往后退了退，发现这几只虫族没有攻击她的意思，更像是把她往回赶。
　　风涟漪尝试想要出去，这几只虫族一阵骚动，但也只是挡在风涟漪面前，然后另外一只虫族就走了，看上去像是去联系谁。
　　没办法，风涟漪被赶回洞穴，她检查自己身上的东西，空间钮已经不见，手腕上是一个X星的人给她的腕表，质量很可靠，但是无法联系外界，一直处于无信号的状态中，上面还有她编辑给艾眠的话。
　　现在想想，如果她人没了，估计腕表也没有机会给艾眠，或许她当时应该把腕表扔到机甲的驾驶舱里，等到小白被人找到以后，或许她留下的信息能给艾眠。
　　但是又觉得算了，就让艾眠以为她是失踪了也好。
　　风涟漪有些烦躁，几次想要往洞穴外面走，却总是被虫族给拦住。
　　她实在无法想象给这群虫族当雌性，正想着，就见一个“人”走了进来，是一个非常漂亮、身材凹凸的大波浪美人，长长的头发将胸前的风景给遮挡住，风涟漪看得面红耳赤，不因别的，而是因为这个大美人没有穿衣服！
　　就连下面的黑森林也看的一清二楚，甚至因为皮肤白皙，而显得她整个人都像是一团雪一样，她手脚纤细，个子却比风涟漪高上很多，她走到风涟漪面前站定。
　　风涟漪是坐着的，而大美人个子高挑，并且没有穿衣服，导致风涟漪一抬眸就看到些不该看的东西，她脸颊微红地连忙从地上站起来，然后只盯着大美人的眼睛看。
　　对方的眼睛很漂亮，像晶莹剔透的红宝石一样，尤其是她看过来时，眼神就变得含情脉脉，她看着风涟漪，似乎对于风涟漪的反应很满意，伸手就想要摸风涟漪的脑袋和脸。
　　她太白了，就见指尖也是白色的，仿佛没有一点血色。
　　风涟漪突然意识到什么，她想人类不应该在这里出现，就算出现了，大概也是和她一样被绑过来的，不可能像这人一样泰然自若。
　　如果面前的不是人类，那……
　　风涟漪一想到面前的女人可能是个虫族，又连忙后退了一步，面前的女人察觉到风涟漪的抗拒，她挑眉，似乎对风涟漪的反应有些不解，于是开口询问，标准的星际语言。
　　“我看你的模样，应该是不讨厌这副样子的，为什么要离我这么远？”
　　对方说着就要上前，风涟漪还要退，她便伸手一下揽住风涟漪的腰，揽住以后又揉了揉。
　　她似乎明白为什么人类的形态会是最优等的，这腰也太好摸了，不像虫族，只为繁衍而敷衍，从来不会去考虑这些和繁衍没有太多关系的东西。而她也仅仅是出于讨好风涟漪才伪装成人类的。
　　“人类的形态虽然没有虫族的利器好用，但的确是最方便的，或许虫族以后也会进化成人类，”眼前的虫族顿了下，又安抚道，“你放心好了，我知道你不愿意给别的虫族产卵，所以我不会把你和其他虫族进行分享的。”
　　风涟漪丝毫没有觉得被安慰到，虽然眼前的虫族换成人类的模样让她没这么害怕，可只要想到自己要给虫族产卵，她就想死。
　　见风涟漪抗拒神色过于明显，且带着决绝的模样，那只虫族只能松开风涟漪，没有再上前，不过在离开的时候，又伸手摸了摸风涟漪的后颈，就像是在检查风涟漪的身体适不适合产卵一样。
　　之后风涟漪又在这个虫族的洞穴呆了好几天，期间给她送食物的虫族也渐渐换成人类的模样，还是一个比一个漂亮的大美人。
　　在察觉到风涟漪对待男性比较冷淡后，虫族就全部换成了大美人，并且还时不时地借着一些理由摸一摸风涟漪。
　　虫族无法控制自己的力道，又不知道人类的敏感地方是哪些，总之，只要是在它们眼前的，就总要摸上一摸，风涟漪的身上便布了好几个青紫的痕迹。
　　还是最初的那个虫族在看到风涟漪身上的痕迹后，勒令这群虫族不能再碰到她以后，那几个虫族才收敛，不过它们发现只要不捏出痕迹，高阶虫族也不会发现后，便时不时地碰一下风涟漪。
　　风涟漪渐渐地对这群虫族不再害怕，但也着实无法生出好感，这样没有危险的软禁看似还好，实际上就跟温水煮青蛙一样，或许等到某个时候，她可能就会被迫为这些虫族产卵。
　　所以她一定要想办法离开这里。
　　不过在发现这些虫族竟然可以沟通以后，偶尔就会说上一两句，风涟漪就询问过这群虫族变成女人不别扭吗，都是雄虫。
　　高阶虫族只是微微一笑，如果不想到她是个虫族、且自己已经有爱人了的话，风涟漪可能都会心动：“虫族是无性别的。”
　　虫族可以依靠别的物种进行繁衍，但繁衍非常困难，而虫族的女皇则是虫族唯一一个能大批量产卵孵化虫兵的，也能同一时间控制大批量的虫兵，几乎所有的虫族都会本能地保护女皇。
　　而女皇，一个时期只会拥有一个虫族女皇。如果有多余的女皇，女皇会感到被威胁，就会派出虫兵去绞杀其他的，以保证自己的唯一性。
　　低阶虫族好控制，高阶虫族并不会，就比如绑走风涟漪的这只高阶虫族，她眯了眯眼才说：“女皇觉得繁衍艰难和环境有关，所以想要转移到人类的星球上，但它又很有野心，想要将人类的所有星球都变成适合虫族生存的虫星。”
　　“……是叫莫莉对吧？人类自以为灭杀了虫族女皇，实际不过是被真正的女皇借刀杀虫，将尚未形成的威胁扼杀在摇篮里，并且还被女皇入侵精神海，现在的莫莉可以说是女皇的傀儡，也可以说是分|身。”
　　“哦对，她已经自杀了，对女皇来说，没有任何的伤害，不过是没了一个人类傀儡。”
　　后来风涟漪从这只虫族的口中陆陆续续得到一些消息，比如人类开始寻找虫族女皇的藏身处，绞杀多只虫族“女皇”，高阶虫族偶尔也会在风涟漪面前流露出嘲讽的神情，有些高高在上地表示，女皇的藏身处并不好找。
　　女皇除了精神力高以外，几乎没有任何战斗力，体积还很肥大，如果被发现，基本上连逃跑都做不到。
　　结果第三天，高阶虫族就笑不出来，它和风涟漪说，女皇被杀了。
　　但是因为这只虫族本来就不怎么服气虫族女皇，它当时绑着风涟漪来时，去的是远离女皇的虫兵，所以女皇被杀对它影响不大，但还是有一定影响的，比如说，它准备带风涟漪离开这里。
　　再后来，高阶虫族出现得少了，守着风涟漪的低阶虫族就有些蠢蠢欲动，风涟漪几次都差点被那群虫族给压在身上，还好那只高阶虫族及时回来。
　　不过它对于低阶虫族的行为视而不见，只是告诉风涟漪，它们准备立刻离开这里。
　　因为风涟漪非常介意它们裸着的缘故，所以这会儿虫族出现时都会穿上衣服，高阶虫族神色不耐地开口道：“有个疯批人类在找人，她比我们虫族还疯，我们只是要求繁衍，她竟然一颗虫星一颗虫星地找过来，我估计再过不久，就会找到我们这里来。”
　　作者有话要说：
　　说我短小……我还能更短小哈哈
　　本章10个小红包吧qwq
　　感谢在2021-01-21 23:56:17~2021-01-22 23:57:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冬狮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：alexia十四 40瓶；  有那么一次丿 20瓶；宋也 10瓶；h踢踢 5瓶；最爱吃小甜饼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 ABO
　　风涟漪以为自己会被虫族带到更遥远的虫星，甚至还想通过跃迁离开星系，最后却是到了人类的星球，并且还是故地重游。
　　高阶虫族在安置风涟漪的时候，也想到这回事，甚至还和风涟漪聊了几句。
　　“离X星不远的虫星你还记得吗？就是你们试炼的那颗人类培育的虫星，那颗虫星上的母虫早就察觉到女皇想要杀它，所以很早就离开了，不过离开没多久就被杀了。”
　　风涟漪后来才知道，眼前的高阶虫族是很早以前就潜入到人类星球的，比风涟漪知道的更早，和莉娜是同一时期的虫族。
　　莉娜早在密里星虫难的时候就已经死了，之前的莉娜一直都是虫族假扮的。当时经历过密里星虫难的人，有一部分是被救援到其他邻近的星球，“莉娜”就在其中，去到首都星，再由大皇女摸出帮忙隐瞒身份。
　　一直到百校联赛，这群学生去到星球试炼，虫族女皇才动用隐藏在人类当中的棋子。
　　本来女皇还想再等上一段时间，但是大皇女被发现了，而且不知道怎么回事就直接说出虫族的计划，导致女皇不得不提前行动，不然，或许人类真的将面临灭亡的浩劫。
　　而高阶虫族和“莉娜”一样，都是已经通过前面的考试，进入到虫星试炼，如果不是计划提前，它们或许会在这次的试炼当中取得非常好的成绩，因为虫族和虫族是可以交流的。
　　只要取得非常优秀的成绩，它们毕业以后就可以在军部担任职务，从高层开始渗透人类的内部。
　　“可惜了。”高阶虫族说到这里的时候，叹息的表情非常明显。
　　风涟漪便有些好奇，询问道：“那为什么……”
　　说到一半，她拧眉，如果是女皇的计划提前，那为什么这只虫族非要抓她，甚至不惜放弃围困密里星的命令。
　　高阶虫族似乎不欲说这些，它在密里星待太久了，久到它偶尔都会以为自己是个人类，光是不穿衣服这件事，就它自己来说恐怕都有些不习惯，所以才会在风涟漪提出让它们穿上衣服的时候，它才会同意。
　　至于虫族女皇，高阶她虫族像是想到什么，情不自禁地打了个寒颤，其实它很早就说过，要让虫族女皇警惕密里星的人。
　　密里星虫难那次，本来就该将密里星彻底占据为虫星的，但是因为那颗星球上有更大的令虫族忌惮的存在，所以它们失败了。
　　可惜它把话传递出去后，并没有其他虫族帮忙转达给女皇，又或者女皇知道了，但依旧是选择无视，所以这次的密里星竟然没有虫族能够成功入侵。
　　这可能是因为几年前的密里星虫难，导致虫族没能安插进来，就连莉娜和她都是最近随着大皇女进入到密里星的。
　　高阶虫族最后竟然对风涟漪说了句信息量十足的消息：“我并不是要背叛虫族，只是这次虫族依旧会失败，这只是时间早晚的问题。”
　　风涟漪一开始还不是特别相信，因为从她到达X星以后得到的消息，一直都是对人类不利的，如果不是军部一直都在和虫族战斗，恐怕只会沦陷的更快，要她来说，应该是人类逐步被灭亡才对。
　　之后风涟漪都被囚禁在房间里没有出去，高阶虫族不知道从哪儿找来一个非常基础的机器人，照顾风涟漪平时的起居问题，倒是比在不知名的洞穴里生活条件好上很多。
　　之后风涟漪又要求自己想要看看新闻、上上网，那只高阶虫族犹豫了下，竟也同意，不过风涟漪无法向外界发出消息就是。
　　网络上有关虫族的消息还是和之前差不多，看上去人类和虫族僵持住，依旧围守在密里星和其他几颗没有被入侵的星球上方的虫族也逐渐撤离，赶去支援其他正在打仗的星球。
　　那些被虫族入侵的星球，每天都会在网络上上传视频，风涟漪看着竟然不觉得人类多么处于下风，更多的像是，人类只是被打了个猝不及防，所以才会让虫族一下涌入。
　　更令人吃惊的是，风涟漪竟然在网络上的视频里看到了机甲系的学生，不过她搜寻了很多遍，都没能看到荀灵的身影，也没有看到艾眠的身影。
　　风涟漪觉得那只高阶虫族说的话竟然是真的，人类真的有可能能够战胜虫族，这样的话，那么她得救也不是没有可能，她忽然有些庆幸当时那只虫族把激光枪给打歪，不然或许她就真的死了。
　　不知道是不是虫族节节败退的缘故，最近X星上的虫族越来越多，风涟漪有天晚上偶然间惊醒，就听到下面传来的一声凄厉惨叫声。
　　她从床上起来，将窗帘拉开一条缝隙，这扇窗户对着的是一条很深的小巷，风涟漪刚被带过来的时候就观察过，这条小巷平时并不会有人经过，可以说，她从搬过来以后就没见过这里有人，所以干脆放弃了在窗户边上求助其他人的想法。
　　此时天光微微透亮，光线不是特别明显，整条小巷都像是浸泡在淡蓝色的水光里，她往下看，那惨叫声已经没了，小巷里依旧是一个人影都没有，风涟漪不死心地在小巷里观察了好一会儿。
　　才在一个拐角的位置看到一点血迹，她屏住呼吸，周围的环境显得非常安静，以至于拐角那里不断传来啃噬的声音，带着肉和骨头碎掉的声响，她盯着那里看了很久，然后出来了一只虫族。
　　那只虫族身上浑身是血，即便它是黑色的，风涟漪被吓了一跳，虫族像是对视线非常敏感一般，一下就朝风涟漪这边看过来。
　　一人一虫对视片刻，那只虫族就像是没吃饱一样，立马朝风涟漪飞奔过来，虫族的爪子顺着钢筋混泥土攀爬上来，风涟漪感觉整栋楼下面都在摇晃，她抓着窗户的手都用力地泛白，眼见虫族越来越近，风涟漪连忙离开窗户的位置。
　　很快，高阶虫族就听到动静过来，它还是维持着人形，说是这样在X星会比较好行动，况且虫族又不是依靠外表来分辨同类的，光是气息——类似于人类的信息素——就能区分开来。
　　高阶虫族没有敲门，直接打开风涟漪房间的门，它什么话都没有问，只是站在门口就意识到什么，过了一会儿，它才走过来，伸手安抚地摸了摸风涟漪的头发。
　　虫族伪装的人形非常完美，就连手指都像是玉做的一样，可能是虫族特性，手指有些冰冰凉凉的，它的手指爱怜地滑过风涟漪惨白的脸颊，忽然问道：“你知道当初为什么我们会离开密里星吗？”
　　风涟漪还有些惊魂未定，她还在想着巷子里的那摊血迹，只要想到那是虫族吃人后留下的，她就感到害怕，而眼前的虫族竟然让她觉得安全了些。
　　也可能是因为眼前的虫族从不在她面前进食。
　　虫族见风涟漪没说话，就以为风涟漪被吓坏了，它直接伸手将风涟漪抱在怀里，风涟漪挣动两下没能挣开，只能乖乖地躺在它的怀里，况且她的确是被吓坏了。
　　风涟漪不说话，虫族却自顾自地说：“一半是因为我知道女皇的行动会失败，一半是因为你在虫族的心里是不一样的。”至少在高阶虫族看来。
　　风涟漪有些诧异，她刚想问什么意思，高阶虫族就又低声凑到她脸颊边，留下一个轻轻的吻，一边说，嘴唇一边碰触到风涟漪的肌肤：“我打算放了你。”
　　风涟漪错愕地抬头看向虫族，一时间竟然有些不敢相信，虫族费了老大的劲儿，一会儿把她抓住，一会儿又把她带到其他星球上来，现在又要放了她？
　　“不过，我有条件。”高阶虫族其实是非常满意风涟漪的，如果可以，它真想带风涟漪走，可惜，比起占有一个人类Omega，还是它的命更重要一些。
　　“你要和莱尔说，让她放我们离开，”高阶虫族在说到莱尔的名字时，颇有些咬牙切齿的意味，因为如果不是她，它们也不至于像现在这样到处躲藏，“要让她给我们准备一艘飞船。”
　　艾眠·莱尔简直是个魔鬼，她把高阶虫族抓起来严刑拷打，各种折磨虫的手段一样接一样的，并且心情不爽就虐杀低等虫兵，她的凶名已经在虫族之中流传开来，而且她在找风涟漪的事，所有虫族都已经知道了，并且都在埋怨它带走风涟漪得罪这个人类的事。
　　它估计明晚对方就会找过来，一时间也有些庆幸自己并没有对风涟漪做什么，相信它只要表现出自己最大的诚意，这个Alpha应该不会为难它们。
　　“如果你答应，我就能立马联系她，但是，但是你一定要跟她说清楚，放了我们，我们只是几只……可怜的虫族而已。”大美人这会儿便显得有几分楚楚可怜了。
　　只有风涟漪知道，这具漂亮的皮囊下，也是个吃人的恶魔，但是如果能就此离开，好像也不是难以接受的，她太想要快点回到艾眠身边。
　　作者有话要说：
　　本章留言10个小红包qwq
　　感谢在2021-01-22 23:57:57~2021-01-23 23:57:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹生措. 69瓶（大、大佬？）；haur0907 20瓶；破孩注孤生、....... 10瓶；h踢踢 5瓶；glhfzh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 abo
　　人类颓势像是一夜之间逆转，残留在人类星球上的虫族数量一再减少，这使得其他偏远星球的人类更加不好过，比如说X星。
　　X星本土新闻最近一直在告诫大家不要出门，可就算X星居民减少出门的次数，也难以阻止虫族破门而入的情况。如果一大早看到邻居家的门大开，且遍地血迹的时候，几乎已经见怪不怪。
　　网络不是太稳定，风涟漪最近上网只能浏览到X星相关的新闻，关于外界的最新情况，基本上都是从X星官方转播过来的，从她答应虫族同意会和艾眠好好说说，保证它们安全问题后，对方就很久再没有出现过。
　　避免风涟漪乱跑，高阶虫族甚至还多说了几句：“我在房子周围留下自己的气息，一般虫族是不敢进来的，但如果你乱跑，我就不能保证其他虫族会不会吃掉你这个落单的omega。”
　　话落，它似乎想起风涟漪好像并不太怕死亡，所以又道：“也可能会被当做生育机器进行繁衍后代。”
　　它已经不止一次在风涟漪面前说起过，虫族繁衍艰难的问题，似乎一点也不忌讳这个问题。
　　风涟漪几乎是数着日子过去的，很快她就发现问题，高阶虫族好像失踪了，留给她的食物也彻底吃光，她趴在窗户往外看，前几天在小巷看到的血迹已经消失的只留下一点干涸的印记，然而，更多、更大面积的血迹越来越多，甚至偶尔还能看到人类的残肢遗骸，小巷里始终泛着一股血腥和腐烂发丑的气味。
　　X星迎来夏日，气温比在地球还要高上很大，路面上的血迹已经被彻底晒干，唯有气味久久难以消散，小巷已经很久没有人经过，但却经常有虫族在这里停留，晚上甚至会发出嘶嘶的声音。
　　风涟漪一开始并不知道这声音是从哪里来的，直到一天晚上睡不着，她从窗户那里看到了小巷黑暗中隐藏着的巨大身影。
　　这是虫族。
　　这些虫族一直在风涟漪的楼下徘徊，却像是碍于高阶虫族残留下的气息不敢过来，风涟漪躲在窗帘后面观察过一段日子，发现这些虫族的确是发现她的存在，却也不敢真的过来。
　　风涟漪拉开窗帘一角，那些虫族还在小巷的周围，它们好像一点也不怕X星的高温，目光紧紧盯着风涟漪所在窗帘后的位置，像是察觉到风涟漪出现在窗帘后面，风涟漪能明显感受到这些虫族的躁动，甚至从巷子口走到风涟漪的窗户下面，她甚至看到一只虫族正在往她所在的楼层向上爬。
　　风涟漪吓得往后倒退一步，她意识到，高阶虫族的气息可能在它离开的数天里逐渐变淡。
　　这些虫族会在高阶虫族气息彻底消失的那天，直接冲上来，将它们监视了好几天的“食物”给吞吃掉，又或者拿她来繁衍后代。
　　房间里的网络信号估计是被动过手脚，风涟漪除了上网浏览新闻，根本无法联络外界，更别说向外面传递消息，她就像是被遗忘在一座孤岛，她甚至都怀疑那只高阶虫族已经死了，她还记得，那只虫族说过，它要去联系艾眠。
　　天还没亮，风涟漪就被一阵动静吵醒，除了巷子口那群虫族的窸窣声，她已经很久没有听过别的声音了。
　　迷迷糊糊地睁开眼睛，模糊的视野里出现几个巨大的黑色影子，与微弱的光芒交错，窗户透过的剪影与巨物融为一体，又在间落的光线下暴露巨物黑漆漆泛着光的硬壳，她一时间还没有反应过来，就见那几只巨大身影匍匐着朝她爬过来。
　　锋利的钢铁指尖插进家具里，踏在密理石上发出的清脆声响，一点一点逼近，带着黏稠体液地靠近躺在床上的风涟漪，床的一角下陷，风涟漪从睡意朦胧中惊醒，她撑着床坐起来，那只巨大的虫族已经靠近她，几乎压在她身上，张开的口器中还有银色的唾液丝线，风涟漪猛地瞪大眼睛。
　　冷汗自她额角滑落，她的手几乎立马攥紧放在枕头下的匕首，这把刀是她后来在房间里找到的，她想也没想地就将匕首狠狠刺向眼前虫族的嘴巴里，虫族立马发出痛苦地嚎叫声，风涟漪注意到房间里还有几只虫族，同意虎视眈眈地望着她这边，见先靠近她的虫族被刺中，便飞快地爬过来。
　　风涟漪这一刻爆发出巨大的力量，握着匕首的手虎口都在发麻，她死死抓着匕首在虫族的口器里转动，虫族痛得嚎叫，想要翻滚，飞快爬过来的虫族高高抬起自己的前肢，用力往风涟漪的方向挥下，直接插进风涟漪的肩膀，鲜血顿时喷溅出来，将风涟漪的下半张脸都给染红，她脸色惨白，嘴唇疼得颤抖，匕首却捏得很稳。
　　用力拔出，虫族疼得再次嚎叫，风涟漪躲在虫族的身下，惨白着脸，毫不犹豫地再次刺向虫族。
　　另外几只虫族想要把风涟漪从那只被扎得血肉模糊的虫族拉出来，却是只要伸进去一只触角，就会被风涟漪抓着用锋利的匕首给割断，即便及时抽出，也早已经变得血肉模糊。
　　柔弱的omega变得有些不要命起来，她的两只手满是猩红的鲜血和虫族的血液混杂在一起，粘稠滑腻，削铁如泥的匕首将她的袖子和小手臂也划破，精神力瞬间迸发飙升，一时间都没能感受到身体上带来的疼痛，虫族喷溅的血液溅射到眼睛里，风涟漪眯了眯眼睛，温热粘稠的液体将眼睫都糊在一起。
　　不知道过去多久，风涟漪只知道身上的虫族已经软倒压在她身上，当虫族的触角一伸进来，她就迅速地伸手抓住那条腿，虫族的外壳太过坚硬，以至于锋利的匕首都出现缺口，直到周遭都变得安静下来，房间里全是血液浓稠的腥气，以及血液滴落在地面的滴答声。
　　风涟漪被虫族的尸体压在身下，精神力在濒死边缘晋升，猛然扩张的精神还撑得她头痛欲裂，在精神力高度集中在虫族的时候忽略掉还好，等到这些虫族都瘫软在地上不再动弹后，她又被猛烈袭来的疼痛感剥夺走所有的注意力，几度痛晕过去，又再醒来过来，汗水冲刷着身上的血污，omega整个人都显得狼狈不堪。
　　omega白嫩的手从巨大的虫族尸体下伸出，她抓着另一具虫族的尸体，借力往外面爬出去，整个房间显得昏暗不明，她从虫族尸体下爬出来以后就直接躺在血泊当中，根本没有力气去打量周围的情况，或者换个更加安全的地方多长，好一会儿风涟漪才恢复了点力气。
　　她从血泊中爬起来，身上穿着的睡裙早已被虫族的血液和渗透的汗水给浸湿，裙摆还滴滴答答地往下滴着虫族的血液，白皙的双腿上布满虫族的异色血液和她自己的鲜血，衬托的皮肤过于白皙，如一团雪似的，从地板上踩过去，留下一个又一个湿漉漉的脚印。
　　她的头发也乱糟糟的，看起来很不好。
　　风涟漪站在窗户旁边往外面看，她可能是晕过去的缘故，这会儿醒来外面已经天黑，巷子里静悄悄的，显得幽深又可怖，看上去好像没有虫族再守着那里，她就将窗户关好，将虫族死亡的气息给掩盖下去，返身回到那群虫族尸体旁边。
　　头发垂落在脸侧，因着湿漉漉的原因，黏在脸上，风涟漪身上将头发拨开，脸上便又多了个血色的手指印，她觉得自己好饿，也没有多的力气去收拾这些狼藉，她只是坐在虫族的尸体里发了会儿呆，随后将自己的右手伸到虫族的后背上擦了擦。
　　不过虫族的后背上也全是血迹，风涟漪找了个干净的布擦了下手，盯着自己的右手看。
　　手上本来是有伤口的，但是这会儿，她的右手完好无缺，她明明记得自己的右手虎口的位置，被虫族咬下一大块肉，血肉模糊的，她当时疼得差点厥过去。
　　现在，这个地方已经没有伤口，非常光滑，一点疤痕都没有。
　　风涟漪忍不住玩笑地想着，或许她变异了也说不定。
　　“我快撑不下去了。”风涟漪在寂静无声的房间里呢喃。
　　风涟漪在房间里又等了好几天，高阶虫族留下的食物已经没有，风涟漪以为自己要饿死，最后她吃了虫肉，还将没有吃完的部分给冻在冰箱里。
　　这样做的时候，她还觉得自己挺会过日子的。
　　再后来，网络也被切断，她不知道是整个X星都没有信号，还是单独这个房间里没有，总之，如果不是可以看时间，她都已经分不清日子了。
　　只是到后来，她觉得看不看时间已经意义不大了，她只能去想，艾眠已经在来的路上，她等得有些太久。
　　在解决掉不知道第几批的虫族后，房间里几乎不能再待人了，只要一打开窗户，一大股浓烈到令人作呕的血腥气息就会猛烈地朝外散发出去，风涟漪怕引来更多的虫族，所以几乎不怎么打开窗户。
　　但因为来的虫族好几批以后，这里的玻璃窗也满是蜘蛛裂纹，想来再多几次虫族来袭，玻璃窗就会直接裂开。
　　风涟漪抬脚才虫族尸体旁边踏过，她要离开这里，她怕艾眠被高阶虫族带过来时会没发现她本人，所以她又给艾眠手写了一封信。
　　这个房间的主人是个很超前的人，几乎没有可以拿来写信的东西，风涟漪从一张发黄的报纸上撕下一点碎末，因为空白的地方很少，所以她一定要精简一下自己的语言，她本来是话很多的，但是到最后，也只匆匆写下几行字。
　　“我会永远等你。”
　　房间里的东西不多，就连蔽体的衣服都只有裙子，鞋子是她来时穿的，手上的武器也只有一把匕首，好在这段日子，她对虫族的习性已经是相当了解——至少低阶虫族，就算不用匕首，她也不会死于虫族的口器。
　　房门破破烂烂地挂在门框上，风涟漪只是将门拧开，这扇门就直接报废掉，她打算去港口的位置，她要找飞船或者小型飞行器去密里星找艾眠，只是她自己感觉这趟可能不太容易，所以才在房间里留了那封信。
　　风涟漪出门看过时间，从高阶虫族离开差不多过去三个月的时间，X星却比来时显得更加萧条，街上几乎看不到一个人类，飞行器撞在一起直接报废停在路边，商店也是紧闭却玻璃门被砸碎的模样，地上满是血迹，还有部分碎肉。
　　风涟漪找到一架飞行器，不过堆积在一起，她费了大半天的工夫，才将飞行器给清理出来，驾驶飞行器走到半路，又转道去了售卖机甲的商场，从里面挑选了一架价格十分昂贵且适合低阶精神力的机甲，将机甲放进空间钮，又去挑选了好几样武器，她那把匕首早就卷刃，到后面她甚至连虫族的骨头都无法割断。
　　等她挑选好必需品准备离开，就听到熟悉无比的窸窣声，肢体触脚爬过地面的哒哒哒声，她不动声色地从身上拔出两把长刀，眸光在黑暗中显得黝黑明亮，她谨慎地往外面走去，几乎听不见脚步声，她看到盘踞在门口的几只非常大的虫族——远比她在那栋楼里时看到的虫族大很多，不禁吞了吞口水，那几只巨大型虫族看到她也同样吞了吞口水，发出嘶嘶的声音，像是在交流。
　　风涟漪知道虫族互相之间是能交流的，不过低阶虫族懒得交流而已，她习惯于在狭小的房间里处理虫族，所以她的体力不是很好，至少无法像alpha那样跳弹力惊人地和虫族进行战斗。
　　她就像是个木桩，又或者是诱饵一般，双脚牢牢地钉在地面上，等待着那些虫族的进攻。
　　风涟漪对这些虫族身体的构造太了解了，如同了解自己的身体一样，还相当了解虫族的内部。
　　这些虫族大概也是没能想到omega还会反抗，这阵子，它们或抓或吃了很多人类，也知道omega是最柔弱的一种，就连肉质也非常好，比那些alpha好吃太多。当它们发现omega还能提升虫卵孵化的概率后，就不怎么吃omega了，而是抓着这群人类拖回巢穴，被逼迫着和虫族进行交配，它们会将虫卵输入到omega的体内，由omega来孵化。
　　并且它们已经有成功的例子，唯一的缺点就是太耗omega了。
　　虫族还是太凶残了些，虫族从母体出来会直接划破这些柔弱的omega的肚子，绝大部分成功孵化虫族的omega都会被虫族幼崽给杀死，还有一些，则是死在和虫族交配的过程中，它们挺喜欢这些omega分泌出的信息素气味，也很喜欢和人类omega交配。
　　只是不管它们力道再轻，这些omega也无法承受虫族的力气，或者承受一天和多只虫族进行交配。
　　风涟漪等了会儿，这群虫族才逐渐靠近她，这两把长刀是她目前挑选的最为满意的武器，她还没有尝试过。
　　等到这群虫族靠近时，风涟漪的双手便挽起两个漂亮的剑花，金属的光芒在黑暗中若隐若现，那群虫族伺机而动。
　　风涟漪敏锐地察觉到这群虫族对她的杀意并不强烈，不过她只是疑惑一瞬，然后并不在意，虫族并不是她需要花时间去了解的生物，她只需要知道，这群虫族已经将X星变成了一个无人的星球。
　　她能想象到，X星上的人类并不是全部都安全撤离了这里，或许绝大部分都已经被虫族吃掉了，她在巷子里已经看到好几个人类被吃掉的画面。
　　没关系，虫族吃人，她就吃虫族。
　　这群虫族想要将她拖回巢穴，并且它们认定人类omega并没有什么战斗力，所以它们只是非常轻松、甚至惬意地靠近风涟漪，想着要不要就在这里先和风涟漪进行交配一番。
　　在它们暴露在风涟漪眼前时也没有停下往前的速度，一直到它们几乎只需要抬起前肢就能将风涟漪毙命的距离时，还没高兴眼前的人类“识趣”，又或者想到眼前的人类omega已经被吓傻了，就见风涟漪已经扬起自己的长刀，用力挥下——
　　omega的力气不大，这几乎是所有人都认同的事，但眼前的omega完全出乎虫族的意料，它们的前肢都被狠狠切断，断裂在地面上，一直以来的无往不利让它们连这点痛都要嚎叫起来，随即就是滔天的愤怒，让它们不顾一切地想要给眼前的omega一点教训！
　　它们还没来得及给眼前的omega一点教训时，对方已经握着长刀信步走在虫族的血泊中，将它们的口器割裂下来，接着就是它们其余完好的触角，她甚至能预判到它们每一个进攻的方向。
　　当风涟漪眯着眼睛盯着它们肥美的关节部位的嫩肉时，这些虫族竟然感觉到颤栗和害怕。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-23 23:57:07~2021-01-28 00:03:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：竹生措. 2个；BAIYI 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：嘴角咧到耳后根 2个；竹生措.、生命 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云起的样子 28瓶；竹生措.、史蒂蟹、我家的佐藤 10瓶；glhfzh、生命 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 ABO
　　纤细的身影立在商场的门口，破碎的门映照进部分阳光，将少女的影子拉得更长，握着的两把长剑影子忽明忽暗，在长剑的旁边有着几个巨大的黑色阴影，那是虫族死去的身躯，地上满是它们的血迹。
　　风涟漪简单处理过后就将虫族的肉放到空间钮，紧接着坐上飞行器，她调试过，飞行器还能使用，却无法连接星际网络。
　　她一路到达X星的港口，那里停留着几艘体型巨大的飞船，还有两三艘有着军部标志的飞船，不过这仅有的几艘军部飞船无一例外都被暴力摧毁——
　　有外部看上去明显的损毁，船身有着巨大的缺口，已经暴露出所使用的材质，还有一艘外表看不出什么，但明显倾斜的船身证明已经无法使用，很有可能是内部发生了什么特殊情况，比如说，飞船上藏着一只虫族。
　　风涟漪驾驶的飞行器一路穿过检查卡口，停留在这几艘巨大的飞船面前，和这些巨大的飞船相比，她从路边上随便找到的飞行器就显得无比渺小。
　　港口这里有些过于安静，风涟漪微微蹙眉，就连在来的路上她都能碰到几只虫族，这里又怎么会连一个虫族都没有？
　　停留片刻，风涟漪打算先去看上去完好的飞船上看看能不能联系外界，又或者有没有能使用的小型飞船离开这里，飞行器的机械门刚打开，还没有离开就显示收到来自附近的通话请求。
　　风涟漪愣了下才点击同意，不出意外看到人类的面孔。
　　对方所在的位置似乎极其狭窄，风涟漪能看到对方旁边人的衣角，发来通话请求的是一个脸上有些脏污、皮肤白皙的少女，几乎不需要多余的观察，风涟漪就已经察觉到对方大概率是个Omega。
　　屏幕上显示出风涟漪面孔时，对方怔住，显然是没想到外面还在驾驶飞行器的人会是这么漂亮的一个Omega，她愣愣地盯着风涟漪的脸发呆，还是旁边的人用手肘撞了撞她，提醒道：“快点，监控上显示有虫族往这边靠过来了！”
　　女人猝然惊醒，她以极快地语速对风涟漪道：“虽然我们不知道你为什么会突然出现在这里，但是，听我说，你现在的处境非常的不安全，我会把我们现在的位置坐标发给你，你不要离开飞行器，你直接驾驶飞行器过来，好吗？”
　　她没想过风涟漪会拒绝，所以直接把坐标发了过来，没来得及等到风涟漪的反应，她就开始催促起来，在她看到检测器上面显示的、数量惊人的虫族后，她的语气越发慌张起来：“你得快点离开原地，已经有虫族快要抵达你的位置，我不知道它们是怎么发现你的……”
　　这段日子以来，X星上的人类都快要被虫族杀光了，而那些柔弱的Omega，稍微幸运的可能会被误杀——这是一种解脱。不幸的Omega则是被虫族给囚禁起来，他们像是被虫族圈养的牲畜，集中地关在某一处，吃喝拉撒全都在同一个地方，那里用地狱来形容也不为过。
　　在那里的Omega只是短暂地活下来了，接下来等待他们的会更加残酷，和虫族交配、充当虫卵的温床，她曾亲眼看到过孵化出来的虫族割破Omega柔软的身体爬出来，而那些Omega则是直接当场死亡。
　　还有更加残忍的，将一个Omega丢在虫群里，可想而知这个Omega被四分五裂的样子。
　　飞行器的机械门被重新关上，Omega絮叨的话语还在封闭的空间里回响，风涟漪从来不是一个狂妄自大的人，说实话，虽然和虫族相处过有那么一段时间，她自己其实并没有太大把握和一大群虫族互砍——尤其是一大群的情况下。
　　哪怕是低阶虫族。
　　“我知道了，”风涟漪回了一句，“谢谢你的提醒。”
　　不过来都来了，她还是得去看看，她重新启动飞行器，飞行器又往飞船的方向行驶一段距离，很快就显示燃料将要耗尽的提醒，风涟漪默不作声地看了眼飞行器和飞船的距离，然后果断打开机械门。
　　通讯并未切断，Omega本来以为风涟漪重新启动飞行器是往她给出的坐标地点过来的，结果没料到却在视频那一头看到飞船巨大的船身，当即整个人都愣住，直接站起身来，失声道：“你为什么要去哪儿？！”
　　周围的人朝她看过来，一直紧挨着女人的男人询问道：“怎么了？她还没有过来吗？那群虫族已经距离港口非常近了，可能下一秒就要……”
　　女人直接打断他的话，她已经来不及回应男人的话，而是竭力劝阻风涟漪：“港口的飞船我们都已经检查过了，全部都被损坏，我们没有离开X星的可能……但是我们还有活下去等到救援的机会！”
　　说到最后，她几乎是恳求的语气，她不忍心见到这么一个Omega自寻死路：“你听我说，我们可以开启干扰虫族判断的机制，你得现在就离开……”
　　风涟漪最后看了眼那艘飞船，她知道和她通讯的Omega不会欺骗她，只是想到离开的路径再次被斩断后，她心里难免有些失望，她回首最后看了一次，果断驾驶着飞行器离开这里。
　　燃料耗尽，风涟漪最后是靠着自己的判断抵达了对方所说的避难所。
　　这是X星的虫族研究所，这里是最初被破坏得最彻底的一个地方，大概最危险的地方就是最安全的地方，虫族不喜欢这个在它们看来是虐待过它们同族的地方，所以这个地方很少会有虫族来，也不会有虫族会把这里当做囚禁俘虏的地方。
　　这群幸运的人里面有一个虫族研究所的成员，她熟悉这里所有有关研究所的东西，借着喷雾剂的作用，他们暂时安全了。
　　风涟漪抵达这里，蒂娜派出去小型机器虫子将风涟漪的气息遮盖住，以便后面的虫族一路跟过来。
　　蒂娜对于外面竟然还幸存着有Omega感到相当震惊，她对风涟漪道，她一直都认为外面应该还有活着的人类，只是她暂时没有办法联系到这些人。
　　时间一久，在没有发现有新的幸存者时，蒂娜也开始怀疑X星是否已经沦陷为一颗虫星时，风涟漪就出现了。
　　风涟漪的反应有些冷淡，实际上她只是觉得自己时日无多，一直没能联系上艾眠这件事让她有些忧心忡忡，不禁怀疑自己这一世是否还能再见到对方。
　　如果可以，她希望下一世两个人可以不用再这么辛苦地颠沛流离了。
　　她的沉默被蒂娜以为是吓坏了，便安慰她道：“没关系，这段时间我们已经能断断续续联系上外界。”
　　见风涟漪望过来，蒂娜紧张到有些结巴：“只、只有一点点消息。”类似于信号波动，实际意义上的信息其实并没有。
　　蒂娜怕风涟漪追问下去，就又说起飞船的事，不管救援什么时候到，他们总是要做好救援很久才来的准备，又或者不会来。
　　“只是我们当中没有会修飞船的人，”蒂娜露出苦笑，如果只是仅仅缺修复的材料，他们可以想办法冒险找回来，可他们缺的是修飞船的人，“虽然我们还有一艘飞船，但那得需要庞大的精神力。”
　　蒂娜的目光停留在风涟漪身上，片刻后目光重新落在检测虫族的显示器上，那是她从自己父母口中得知，X星近年也有研究精神力一类的机甲和飞船，其中一艘靠精神力驾驶的飞船就在X星的星球领主宅邸的地下研究室。
　　那只是她听自己父母随口提起的一句话，过于随意的态度让蒂娜觉得那只是个谣言，况且，如果真的研究出成果了，那么应该早就公布了，而不是一直到虫族爆发都鲜少有人听闻。
　　再者，他们当中也不会有人精神力达到那么苛刻的标准，蒂娜的目光不由黯淡下来。
　　其他一起幸存下来的人也早就听蒂娜说起过那艘飞船的事，便安慰地拍拍蒂娜的肩膀：“或许明天救援就到了。”
　　他们当中有些人觉得目前的位置很安全，根本就不需要冒险去找那艘存不存在都无法确定的飞船。
　　风涟漪并不知道这艘飞船，只是听到蒂娜说还有一艘飞船，就问了一句，如果可以离开的话，她倒是愿意冒险，她再也不想和艾眠分开了。
　　在Omega普遍都很漂亮的环境下，风涟漪的外貌依旧让人移不开眼睛，哪怕大家都很落魄，可她却像是落在尘埃里的宝石一般煜煜生辉，美得让人不可忽视她的存在。
　　当她询问起这艘飞船时，几乎所有人在回答她，答案没有例外——无法使用，甚至连其是否存在都不确定。
　　蒂娜察觉到风涟漪想要离开这里的渴望，她不由低声劝说起来：“我们再等等一段时间吧，其实没必要冒这么大的风险，我们现在这里挺安全的。”
　　临时避难所处于虫族研究所的地底下，曾经是关押虫族的地方，这里幽闭不见天日，如果不是有时间，恐怕难以辨认时间流速和外面的日夜。
　　在风涟漪来到这里之前，她并不知道这群人在这里待了有多久，她只是回忆起被高阶虫族安排在那栋不知名的楼房里很长一段时间，她本以为能见到艾眠，却是再一次失去和对方见面的机会。
　　回想起来，像是有一只无形的手在阻挡，她和艾眠似乎总是在经历分离。
　　风涟漪顿了顿，开口道：“那再等等吧。”
　　如果艾眠活着，那么对方一定会来找她；如果没有……她不太愿意去想艾眠为什么没有来找她。
　　临时避难所已经有养活一群人的办法，利用机械虫去外面搜集物资，有空间钮的存在，它们隐蔽起来倒也不是多么难的事，只是物资总是在日益减少。
　　身为避难所的领头人之一，蒂娜的脸色则稍显有些不安，她莫名地就很信任这个新来的Omega少女，她把风涟漪当做是不谙世事的小女孩儿，会倾吐一些内心的不安。
　　“最近虫族越来越多了，不知道是不是它们繁衍的速度变快了，还是其他什么原因。上一次你在港口停留了一会儿，可能是气息没有遮盖好，最近那一片有挺多虫族光顾的，不过它们没能找到这里。”
　　“搜索物资也越来越困难，上次的一只机械虫被虫族损坏后，它们可能是察觉到还有幸存的人类，搜查的频率越来越高，我很担心我们会被发现。”
　　蒂娜知道她不该和眼前的Omega少女说这些无济于事的话，这样只会增加对方的压力，可她实在没有可以分享的人，而且，她总觉得这名少女身上有着奇特的气质，会让她时刻不安的心有片刻的冷静。
　　蒂娜还有些焦虑，风涟漪却是在这时候覆盖住她的手背，她抬眸对上对方沉静而又明亮的双眸——很漂亮的一双眼睛，像是能将人的灵魂也给吸进去，眼神是不符合她年龄的超脱。
　　蒂娜怔怔地对上风涟漪的目光，风涟漪还是一如最初来到这里一样有些格格不入，她只是安静地和蒂娜说：“我们还有那艘飞船。”
　　蒂娜讷讷：“是有。”
　　这段时间她也会想这艘飞船的事，因为这可以说是他们最后的一条后路，只是因为不确定它的存在，所以蒂娜都没怎么再提起过这件事，她没想到，风涟漪竟然会将这艘飞船放在身上。
　　蒂娜想到那艘飞船所需要的苛刻要求，再次流露出苦笑来：“即便那艘飞船存在，我们也无法驾驶……保罗最近不是正在研究飞船一类的资料吗？说不定我们还有机会修复那些飞船离开这里。”
　　风涟漪并没有反驳，她只是点点头，肯定地说：“会的。”
　　如果没有物资缺陷，想来他们愿意在这所临时避难所待很久，事与愿违，在物资越来越匮乏的时候，他们最终选择离开这里。
　　由于最近虫族来这一片越来越频繁，所以他们的行动也相当受限制，不由埋怨起之前该早一点修复飞船，又或者是去确认领主宅邸的那艘飞船的存在，一群人还没有彻底解决当下的困难之际，就开始相互埋怨起来。
　　临时避难所的人不算特别多，即使吵起来也没有剑拔弩张的气氛，只是阴阳怪气的，风涟漪多少有点不自在，唯一比较让人安慰的是，这群人从来不在她的面前吵。
　　这也可能是因为蒂娜比较维护她的原因。
　　一大群人想要一起离开是不太可能的，他们得先安排一两个人去查看飞船，这段时间有关飞船的资料几乎每个人都摸过，但并不是每个人都看得懂并且学以致用。
　　让人惊喜的是，风涟漪居然多多少少能懂一些。
　　当然，这主要是和风涟漪当时的专业也有一点关系，机甲和飞船或多或少有一些共同的原理，理解起来倒也不费劲。
　　在出发去港口那边时，风涟漪倒是提醒过一句：“像这种外部严重损毁的就不用再考虑了，修复起来需要大量的人力物力，我们主要是看那些船身完好的，至于内部情况损毁的可以到时候再检查看看。”
　　风涟漪最终同意蒂娜的提议，他们打算先去港口看看，至于那艘并不确定是否存在的飞船，大家有志一同地没有再提起。
　　能活下来的基本上都是普通Beta和少数的Omega，像精神力强大的Alpha基本上都已经丧身虫族的口器下，Beta因为本身信息素比较微弱接近于无的缘故，只要足够隐蔽就能逃脱一截。
　　但X星现在遍地虫族，想要活下去也不是什么容易的事，蒂娜甚至怀疑，这里的人已经是X星上最后的幸存者。
　　这次去港口安排的也是让Beta的人去，Beta信息素趋近于无，再喷洒上特制的喷雾，小心一点是可以去到港口、上到飞船的。
　　现在问题就是，没有人愿意去，但也不会要求Omega去，先不谈他们懂不懂修理飞船的事，光是他们敏感的身份，就不会有Beta想着让他们去。
　　可Beta们也不是很情愿，在虫族占领X星之前，大家都是普通人。
　　整个简短的会议下来，风涟漪都没怎么说话，只是在大家陷入僵滞时，风涟漪突然说了句：“我想去。”
　　不是她愿意，而是她想去。
　　其他人因为她的话愣住，只有蒂娜率先反应过来，她想也没想地就拒绝：“你不行！”
　　经过这段时间的相处，蒂娜已经猜到风涟漪应该是有个爱人的，她对于风涟漪的爱人是否还活着存在着质疑。
　　像风涟漪这么漂亮的Omega，想来她的Alpha应该也是相当优秀，但是这么久了对方都没有找过来，显而易见也是遇到了一些棘手的问题，甚至很有可能已经死了——只是她不愿意这样说，怕打击到风涟漪。
　　现在听到风涟漪想去，她觉得风涟漪就是故意想要自杀，她伸手握住风涟漪的手，沉声道：“你得再冷静一点，我们从来没有想过让Omega去。”
　　其他人从呆愣中回过神，听到蒂娜这样说，就误以为风涟漪是认为没有人愿意去所以才主动说自己愿意去的，当即就有几个对风涟漪颇有好感的Beta道：“我们再怎么……也不会让Omega去。”
　　那和让人去送死有什么区别？
　　在密里星风涟漪就已经知道大众对Omega的态度，大家把Omega当做是易碎的瓷器，这种危险的事情当然是不可能落在她头上的，只是，对于风涟漪来说，这是一件有危险但不一定致死的情况。
　　“那天，我其实是准备找个小型逃生飞船离开这里的。”风涟漪神色认真道。
　　大家也终于回忆起那天，当时他们还以为那个敢独自出现在大街上的应该是误入X星的Alpha，没想到却是个不知道从哪儿来的、非常漂亮的Omega。
　　尽管如此，大家态度还是不太愿意让风涟漪去，风涟漪却是沉默着没再说什么。
　　结果等到大家要出发的时候，就发现风涟漪竟然也是一副整装待发的模样，风涟漪对上蒂娜不赞同的眼神，抬手给对方展示了自己手里的空间钮，她声音冷静，看上去不像是一个Omega，而是一个漂亮到极致的Alpha。
　　“我可以驾驶机甲。”那是她离开高阶虫族以后，在某个商场里找到的，只是这段时间她一直没有使用过。
　　风涟漪有机甲这件事的确让众人感到惊讶，不过大伙儿很快反应过来，说起风涟漪虽然有机甲，但他们根本就没办法使用——机甲需要精神力，就跟那艘不存在的飞船一样，那简直是一块毫无作用的废铁。
　　对于众人的质疑，风涟漪却是非常淡定道：“我可以使用。”
　　如果不是确认风涟漪是个货真价实的Omega，恐怕这时候她说自己是个Alpha，大家都有可能相信，他们印象中的Omega都是柔弱的，和瓷娃娃的确没什么两样。
　　众人神情恍惚，竟然真的就同意让风涟漪跟上，保罗喃喃道：“说不定我们会因为她的存在而活下来。”
　　在一行人离开后，有个瘦弱的Beta拽了拽蒂娜的袖子，他的神情还有些惊疑不定，他压低声音道：“我，我大概知道风涟漪是谁了……”
　　可以驾驶机甲——并且并不是专门为Omega设计的机甲，他还真的听说过那么一个人物，甚至还亲眼看过对方的比赛，只是当初的直播镜头并没怎么录下过那名Omega的样貌，印象中，好像的确是叫风什么的，非常有特色的一个名字。
　　他只知道，这名Omega备受密里星居民的喜爱，甚至有个非常了不得的Alpha妻子——因为听说是已经被标记的Omega，所以当时的他并不怎么感兴趣，也就没怎么关注。
　　只是人气实在太高，所以他也就听说了一些。
　　但是……
　　这怎么可能？
　　密里星的那名代表性Omega特娅夫人竟然会出现在X星？
　　不，不对，在虫族侵占人类居住星球时，他隐约记得，参加比赛的人都去了伪虫星，后来X星爆发虫乱以后，他就再没有关注比赛的事，他本以为那群人肯定也是必死无疑，只是没想到，对方居然会出现在X星。
　　并且，他还和这位非常不得了的夫人相处在研究所这么久？
　　“可惜了可惜了，我不知道她长什么样子。”不然也不会到现在才发现这位夫人的身份，他也万万没想到，这位夫人这么漂亮。
　　不过也是，特娅上将那么优秀的一个人，怎么想她的Omega也不会差到哪儿去。
　　想到这里，他不由攥紧蒂娜的手臂，声音发紧道：“不行，我们不能让风涟漪死在X星。”大概是被密里星人给洗脑了，他竟也觉得自己有义务要保护那位柔弱的Omega。
　　蒂娜有些不明所以，她甚至怀疑这名Beta已经被吓傻了，不过还是耐着性子安抚：“没事的……他们会没事的。”
　　尽管她也无法保证，只能做这样无畏的安慰。
　　X星爆发虫乱以后，就已经混乱得不行，外面尽是一片荒芜，甚至有的地方都冒出杂草来，还有一些写着危险、警告一类的快要模糊到看不清字迹的警示牌。
　　和风涟漪同行的有三个Beta，这三个Beta属于运气相当好，在虫乱爆发的时候就被蒂娜给救下来，带到研究所避难，实际上他们并没有怎么和虫族面对面过。
　　所以才会在众多Beta当中脱颖而出——他们并没有表现得多么害怕虫族，尽管也不愿意，但倒没有特别抵触，况且，挨着研究所的Beta本身就一定的学习基础——所以关于飞船的理论知识他们也是学得最快的。
　　和这三个紧张的Beta相比，风涟漪就显得安静很多，连带着那三个Beta也渐渐冷静下来——这边的飞行器大部分都已经报废，根本无法使用。
　　就算可以使用估计也不敢，因为启动飞行器很有可能会被那群嗅觉灵敏的虫族察觉到，它们的听力也是相当恐怖的，说不定他们刚坐上飞行器，那群虫族就已经飞奔过来，将飞行器撕成碎片。
　　三个Beta本来还想要护着风涟漪一些，渐渐的，到后面就成了风涟漪领头。
　　她对X星并不怎么熟悉，倒是对X星的港口有些熟，虽然从港口到这边只来过一次，但依旧记得来时的路线，所以理所当然地就承担了带路的职责。
　　和之前比较，这里的空气中都弥漫着腥臭的味道，有人类的血腥味，还有虫族特有的腥臭味道，简而言之，就是有些难闻，就连研究所里并不怎么流通的空气都要比这好闻。
　　那三个Beta出研究所的时候，差点都被熏吐了。
　　时间一久，几个人也就慢慢忍受了这些难闻的臭味，三个Beta并不怎么害怕，神色却是相当紧张，他们认为这些虫族说不定就会什么时候冲出来。
　　风涟漪的手就没有松开过自己身上的那把刀身狭窄的长刀，没有用刀鞘装起来，锋利的刀刃闪着死亡的气息。
　　三个Beta也终于相信了风涟漪并不是故意找死——人家Omega是真的有实力，说不定她说的能够驾驶机甲也是真的。
　　在离开研究所大概一公里的地方，他们就遭遇到几只虫族，这些虫族体积比人类要大得多，也不知道它们在吃什么，围着一团血肉模糊的东西，就连锋利的獠牙上都有落下来的粘稠血液。
　　听到动静，这几只虫族转头就看过来，那三个Beta本来还在辨认路线——他们看到自己曾经看到过的那个非常著名的路牌，因为路牌的被损毁正在低声咒骂该死的虫族——结果一扭头就撞见虫族进食的画面。
　　三个Beta当场愣在原地，他们出来的时候只听到过伙伴们对他们说要小心谨慎，尽量避开虫族，可从来没有说过遇到虫族要怎么办，有个人还开玩笑地跟他们说，遇到虫族直接闭眼等死就好了。
　　几个虫族显然也是没想到这时候还有人类，它们甚至愣了一会儿，才想起要张着自己的长满尖刺般的口器朝四个人快速爬行过来。
　　三个Beta腿脚发软，眼见虫族朝自己爬过来，当即大脑一片空白地转身就想跑，另一个人跑之前用眼角余光看到那名瘦弱的Omega站着没动，像是吓傻一样，他在心里低低地骂了一句，然后认命地想要去拉风涟漪的袖子。
　　风涟漪本身的力气是有的，但是在穿过来成为Omega以后，她自己能够明显感觉到自己力量上的不足，不过在发现改造过后的机甲她也能使用后，这种不足就可以用机甲来弥补。
　　身体上的羸弱是无法逆转的，但这是之前的情况，在不久前、在狭窄封闭的房间里和那几只虫族的生死搏斗当中，她觉得自己应该是精神力等级晋升了，虽然暂时无法检测，但她能感觉得出来。
　　在那三个Beta还在可惜那张非常著名的标志性建筑路拍时，她就已经感知到前面的虫族，只是她默不作声地继续往前走——
　　她觉得，她可以和前面的这几只低阶虫族一战。
　　也可能只是她的自大，这种自大或许会害死她，也会害死那三个Beta，可她已经有些坚持不下去了，不想再有这么多的顾忌，她只想要尽快见到艾眠，不管前面到底有多少只虫族。
　　那名Beta已经掉转头伸手要拉风涟漪的手臂，结果手伸出去，却拉了个空——风涟漪已经动了，她的身体轻盈得像一只蝴蝶，还是那种带刺的。
　　Beta因为这一拉空停止逃跑的动作，他回过头只能看到风涟漪可以说得上是决绝的背影，头也不回的，那头已经很长的黑色头发在身后拉出一道长长的弧度，就像是电影里面那些最后一面的主人公一样。
　　他怔怔地停在原地，而跑出去一段距离的另外两个Beta也察觉到不对劲，他们回过头来只想叫住那名愣在原地的Beta，然后才注意到那名瘦弱的Omega，更让人吃惊的是，那名Omega和他们方向相反地奔向了虫族！！
　　更惊人的是，这个漂亮且沉默寡言的Omega竟然没有死！甚至一刀就把其中一个没有反应过来的虫族给剖腹了！
　　真正意义上的剖腹，像是摆弄一直螃蟹一样，将它的驱壳和几个爪子给切开了。
　　跑在最前面的两个Beta愣愣的，其中一个Beta曾经也买过风涟漪现在手上拿着的那把长刀，并且有相当的了解，不过在他手上的长刀，好像并没有这么锋利，他讷讷地问着同伴：“是我眼花了吗？还是雷诺出了VIP版的长刀？为什么她和我用的好像不一样？”
　　和他一起的Beta翻了个很大的白眼，他没有回应自己同伴这句傻到家的问话，而是从旁边随便捡起了一块石头——没办法，周围实在没有什么趁手的武器，有杀伤力强大的但是Beta完全拿不起来，他只能捡起石头大叫着冲向风涟漪和虫族当中，用力投掷出去！
　　风涟漪早已有了杀虫族的格斗经验，精神力等级晋升后，在力量方面也有显著提升，不过在面对虫族时，这点力气还是稍显有些吃力，好在低阶虫族并没有什么脑子，也不懂战斗时的技巧。
　　它们就是凭借着她蛮力横冲直撞，倒是让风涟漪多少能缓口气，在轻松解决掉这几只虫族后，另外三个Beta也累得不行——他们已经做出自己最大的贡献，风涟漪脚下的几块石头就是他们的努力。
　　风涟漪重重地呼出一口浊气，将手中的长刀从虫族的躯体里抽出来，锋利的刀身在虫族的背壳背面擦了擦——背壳上长着非常短的类似于绒毛一样的毛，长刀上的、属于虫族的粘稠血液就被虫族的绒毛给擦拭干净。
　　没有刀鞘，风涟漪只是擦干净以后重重地甩了两下，便提醒自己同伴：“快点走吧，说不定很快就会有虫族过来。”
　　风涟漪并不是在恐吓这三个同伴，而是因为虫族的嗅觉十分灵敏，像这种新鲜的虫族尸体所散发的血腥气息，附近的虫族会很快察觉，并且它们的速度惊人，能在最短的时间赶过来。
　　风涟漪倒是没有提醒这一点，在他们去到飞船以后再回来的路上，估计会遭遇到一大波虫族——实际上，她并没有想过在当天内就回来的准备。
　　她并不想一直呆在原地，一直等着艾眠来接她。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-28 00:03:50~2021-04-02 23:56:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嘴角咧到耳后根 3个；凛冬散尽、46854645、珺玥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜喧 145瓶；一二 50瓶；310331 26瓶；忧愁风雨 10瓶；华帝 6瓶；一只写作的咸鱼、忄束负 5瓶；木塔木塔木塔 2瓶；珺玥、不羡仙、嘴角咧到耳后根、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 ABO
　　这次不用风涟漪催促，三个Beta就加快自己的步伐，四人有惊无险地到达港口。
　　虽然刚刚有面对虫族，到底是没有遇到什么危及性命的危险，三个Beta到达港口以后就明显放松下来，专心观察外观完整的飞船。
　　几人很少离开X星，至于飞船也大多是听同事提起过，这会儿也看不出太大区别，就在他们有些犹豫、纠结应该先上哪个飞船时，风涟漪已经掠过三人身边，径直朝着一艘外观完整、体积相对较小的飞船走过去。
　　飞船的舱门半开着，地面上有着红色与绿色的腥臭液体混杂，几乎都不需要多加思考，众人就能猜到这是怎么一回事。
　　保罗咽了咽口水：“里面不会有虫族吧？”
　　舱门很小，几乎无法容纳虫族进入，在星际人民和虫族多年交手的经验和所了解到的信息当中，大部分的虫族、尤其是低阶虫族体型都很庞大，但这并不包括高阶虫族。
　　高阶虫族可以伪装成人类的模样，而且它们本身的体型也并不大，像这种舱门能够随意进出也不是不可能的事情。
　　三人还有些犹豫，风涟漪已经抬脚进去，三人便不再纠结，紧随其后跟了进去，走在最后的路易无意中回身探头朝舱门外看去，入目就是荒凉且空旷的港口，他还没有将心中的感慨说出来，就见远远的地方有一群巨大飞快蠕动着的黑色影子，黑压压的从边缘位置压过来。
　　想也不用想那群黑色蠕动的东西是什么，路易吓得赶紧将舱门拉上并锁住，他站在原地手还有些发颤，心脏更是狂跳不已，他连忙追上已经走在拉他好几步的几人，说话声音都在抖：“我，我看到虫族了！”
　　说完这句话他才咽了咽口水，保罗和巴特回过头去看他，追问路易刚刚那句话是什么意思。
　　风涟漪也跟着停下脚步，她抬起手腕看向新装的智脑，可以正常使用，但依旧是无法连接星际网络。
　　她早就知道虫族会来，是以并没有回应路易的话，她直接朝着驾驶舱那边走过去，绝大部分的飞船都大同小异，只是相对体型较小的飞船操作上也要简单一些，就算是修复故障也要更容易。
　　避难所的人并不算太多，只是带上几个人，光是这一艘飞船就绰绰有余，他们只需要将这艘飞船修复好以后，再找机会——风涟漪可以使用机甲——把避难所的人都带过来就可以。
　　路易也把刚刚看到的情形和保罗巴特讲述一遍，三人到底是没有经历过太过血腥的画面，这会儿听到有一大群虫族过来，两腿就开始发软，他们下意识就想要回头询问风涟漪的看法，却在转头发现风涟漪已经不见踪影。
　　保罗犹豫了会儿：“也许，她在驾驶舱也说不一定。”
　　这会儿俨然一副风涟漪才是Beta，他们三个人才是Omega的样子，三人战战兢兢地去到驾驶舱，到了地方发现风涟漪的身影后，三人毫无所觉地松了口气。
　　要在虫族占领X星之前，保罗是从来没有想过有一天会轮到自己去修复飞船，不过这会儿他也相当自信，因为论起修复飞船的资料当中——虽然没有实践过——但他当之不让地可以称得上算是比较“精通”了。
　　这一刻保罗心中涌起的自信都让他忘记了虫族来袭的危机感，而是挤到风涟漪身边，豪气万丈道：“没关系，修复飞船我最在行了。”
　　他的目光落在操作器上，还没来得及说话就听到风涟漪把自己刚刚查到的故障都说了一遍：“这些都不再需要额外的材料和工具，避免我们还要去外面寻找工具的可能……只是有些地方修复还需要花一点时间，最快的话，也许明晚我们就能离开X星。”
　　保罗愣住，风涟漪说完以后，他又盯着密密麻麻的操作按钮看了好一会儿，才跟着手上去检查，发现风涟漪一样也没有说错，甚至还有好几样他都没有检查出问题的地方。
　　风涟漪对上保罗探究的眼神，顿了下才道：“我之前学的专业和飞船有一点联系。”
　　保罗释然地笑了笑：“原来是这样，不过Omega学习这方面的内容还是很少见的。”
　　说完这句，可惜风涟漪没有再回应他，而是检查起飞船上的紧急逃生舱，确认数量后，她就带上自己的长刀往外面走。
　　保罗本来还在查看飞船，见状就随口问了一句：“你去哪儿？”
　　脚步声渐远，风涟漪的声音轻飘飘的，听在耳朵里有些不太清晰。
　　“我去外面找找飞行器。”
　　避难所的人绝对算不上多，但在这时，多一个人就意味着多一份风险，想要把所有人安全地带到飞船这边来，肯定得想别的办法。
　　一大群人移动肯定会引起虫族的警觉，那就只能在短时间内达到快速转移，风涟漪唯一能想到的办法就是使用飞行器，还是那种大型的。
　　港口有摆渡飞行器，一次可以承载多人，不过港口的摆渡飞行器已经都被损毁，如果还要找新的，就得去港口大厅找找。
　　越多人去找越有被虫族发现的可能，所以风涟漪打算一个人去，她不是没有听到路易说的那群虫族，但如果单纯的因为虫族的存在她就轻言放弃，那她这么久的等待就毫无意义。
　　风涟漪站在舱门附近，民用飞船的舱门根本不可能挡得住虫族，可这艘舱门，她进来的时候就已经注意过，舱门完好无损，可这会儿上面已经多出几个暴力造成的凸起的痕迹，显然是由外面造成的，那就只可能是虫族留下的痕迹。
　　风涟漪的手指落在舱门凸起的痕迹上，上面似乎还残留着虫族留下的余温，很奇怪，明明可以直接破门进来的，却在最后一刻又停下来了，这种情况倒是和之前的一次有些相似。
　　风涟漪面无表情地打开舱门，空气中弥漫着的腥臭味便扑鼻而来，这也变相说明飞船里的空气是很新鲜的——至少没有虫族待过。
　　风涟漪握紧手里的长刀，脚步轻盈地点在地面上，她走出飞船，将舱门重新关上，又往港口大厅那边走。
　　从飞船到港口大厅步行大约有二十分钟的路程，风涟漪需要关注路上的其他情况，所以这二十分钟又硬生生拖了十几分钟出来，过程倒是比风涟漪想象中的要顺利得多。
　　她担心很快有虫族发现幸存者的存在，在发现摆渡飞行器能用以后，几乎没怎么犹豫就给蒂娜发去讯息，表示自己很快就会过来，让蒂娜通知其他人做好准备，带上必要的物品，他们随时都有可能离开。
　　这一路上都顺利得过分，风涟漪开着飞行器往研究所的方向行驶，路途中经过她斩杀的那几只虫族尸体附近，上面残留着的虫族越发浓厚，似乎隔着飞行器都能闻到那股腥臭的气味。
　　风涟漪扫过一眼并未停留，很快就在研究所接到众人，大家几乎是在飞行器停住的瞬间就从研究所里面出来，所有人几乎都不敢相信自己的眼睛——离开竟然是一件这么轻松而又简单的事。
　　直到彻底上到飞行器，飞行器往港口的方向开时，众人都还有些回不过神。
　　回去的路上是蒂娜在开，风涟漪蹙眉望着外面，在经过那群虫族时，飞行器的速度很快，蒂娜并没有注意到路上的虫族尸体，因为速度过快的缘故，惊吓之余直接碾了过去，她下意识就要停下飞行器，却被风涟漪给制止。
　　飞行器并没有受到什么撞击，蒂娜犹豫了一两秒，就选择听从风涟漪的话。
　　而刚刚的画面，风涟漪若有所思，虫族的尸体已经不见了，不是虫族清理的，更像是虫族之间的互相残杀——饿到没有办法地啃食同类的尸体，何况虫族本身是没有什么伦理道德的物种。
　　蒂娜直接将飞行器开到风涟漪所说的那艘飞船旁边，众人像是身后有什么凶猛的怪兽驱赶一般快速进了飞船。
　　风涟漪是最后一个将舱门关上的人，这一刻，众人的在没有再将风涟漪当做是一个普通的Omega来看待。
　　关上舱门，再检查过一遍确认无误后，风涟漪就要往里走，却柯金给拦下来，柯金是名很瘦弱的Beta，他犹豫着、眼睛却亮得惊人：“你……你是特娅夫人吗？”
　　风涟漪愣了下，她倒是没想到这会儿竟然还有人认识她，这倒没什么好隐瞒的，点点头就肯定了柯金的问题。
　　两人并排走着，柯金之前可从来不是什么特娅夫人的粉丝，可这会儿，他总算明白了密里星人为什么这么喜欢特娅夫人——她可真是个英雄，而且她的妻子Alpha也是一个英雄！
　　这可真是神仙妻妻呢！
　　风涟漪本来以为只是满足一下对方的好奇心，结果没料到对方在确认过她的身份后，就开始抒发对她的钦慕之情，从歌颂她的舍己为人，到她那以身殉难的、名义上的妻子特娅。
　　风涟漪忍不住内心补充了一句，她喜欢的并不是特娅上将，她喜欢的是特娅的姑姑。
　　只能希望柯金并不认识艾眠，不然柯金心中风涟漪的形象可能会瞬间崩塌。
　　柯金显然对风涟漪相当感兴趣，对于风涟漪在密里星上的“成就”并不怎么了解，但他好歹之前是看过比赛的，所以对于风涟漪怎么会来到X星是相当好奇。
　　只是还没等风涟漪回答，柯金就自问自答起来：“我知道了，一定是因为您早就知道X星暂时没有人能带起头，所以您从来到这里的，并没有因为X星是一个比较落后的星球而放弃这里……你们、哦不，是您可真有远见。”
　　柯金的彩虹屁一个接着一个，风涟漪沉默不语地和对方来到驾驶舱，她停下脚步，柯金还在滔滔不绝的话语也顿时止住，他看看风涟漪，又看看驾驶舱，最后有些磕巴道：“……真的是非常荣幸能在这里遇见您。”
　　风涟漪没有回应柯金的话，只是道：“飞船修复还需要一段时间，这段时间大家就暂时住在飞船的客房，有什么需要你可以和蒂娜说。”
　　话音落下，风涟漪静默地看着柯金，柯金还有满腹的话想说，对上风涟漪的目光后，剩下的话都卡在喉咙里，竟一个字都说不出来，只能点点头：“那好吧，我去找蒂娜了……如果有什么我能做的事，请您一定要找我。”
　　风涟漪点点头，见对方还想说什么，便在对方开口前进到驾驶舱，柯金看了一会儿，只能无奈离开。
　　驾驶舱修复需要时间进度，一群人呆在驾驶舱对于修复进度并没有什么帮助，不过后来的人因为这段时间接触飞船有关的资料，对于这艘飞船还是相当感兴趣的，所以驾驶舱这会儿人还很多，对于飞船的故障都讨论的热火朝天。
　　风涟漪刚进去就看到眼前这一幕，她停顿片刻后，准备随便去找个客房先休息一会儿。
　　她随便找了个船员的客房——运气比较好，大概是船长的休息室，风涟漪进去以后闭目想要休息一会儿，结果闭上眼却是怎么也睡不着。
　　她睁开双眸，抬起细瘦的手腕，这段时间因为过得不是太好，整个人又瘦了一圈，手腕像是轻轻一折就能折断一样，如果不是因为智脑可以收缩手腕的尺寸，估计这会儿戴上就该是空空荡荡的。
　　打开智脑尝试登陆星际网络，比之前好一点的是，不再是无信号，而是断断续续的一直在加载中，只是好半天都没能加载出一条信息。
　　戴着智脑的手便直接垂落在身边，风涟漪在床上躺了一会儿，大概是昨晚休息得时间够久，所以这会儿倒也不是特别累，她坐在靠近窗户的位置将遮光板拉上去朝外看，入目的便是占地非常宽广的港口，只是这会儿港口一个人也没有，远处只能看到有零星几只虫族蠢蠢欲动，像是并没有发现这里的异常。
　　风涟漪蹙眉，她再次低头朝智脑看过去，这时候智脑已经显示连接上网络，偌大的一个透明显示屏只出现了几行字——下半张页面什么都没有，只是一块水亮透明的屏幕。
　　“虫乱暂时已经被控制，多星球的虫乱也同样得到有效制止，相信很快人类就能解决这场虫族带来的浩劫。”
　　“有一支虫族逃离首都星，经由密里星向外逃离，暂时还没有抓住，请各位居民小心出行。”
　　“帝国已派人前去剿杀逃出的虫族。”
　　……
　　再往下，风涟漪的呼吸一窒，糟糕的星际网加载出半张照片，照片上半部分能看出一个女人，以及对方精致的眉眼。
　　这是风涟漪再熟悉不过的模样，一直到胸口闷痛她才想起来重新呼吸，只是目光久久不能从那半张照片上移开——
　　那只高阶虫族果然没有撒谎，它当初的确是想放了风涟漪，只是不知道为什么突然就失踪，并且当时她根据虫族的神情以及话语来看，预测过艾眠应该很快就会到来。
　　一夕之间，高阶虫族失踪，就连艾眠的到来都被推迟。
　　风涟漪嘴角终于流露出这段时间以来的一点弧度，只是当她目光落在上面的时间时，才发觉有哪里不对劲，上面信息发布的时间是半年前。
　　而星际网也在这时显示加载失败，连带着属于艾眠的那半张照片也没有了，大大的屏幕显示网络崩溃。
　　风涟漪顿住，她本以为自己会崩溃，却没料到在这一刻，她竟是显得非常平静，好像再糟糕的情况她都能淡然面对。
　　飞船修复的这段时间大家几乎都是提心吊胆地度过，好在，飞船修复好以后都没有再经受过虫族的“骚扰”，不过就连蒂娜也曾经有些疑惑，那些虫族分明在他们还在研究所的时候都还经常出来活动。
　　可当他们来到飞船这边——以及附近还有一个很大的摆渡飞行器在这里时，虫族却是从来没有来过。
　　当他们听到路易说起当天他们和风涟漪一起过来看到的场景时，已经有人起哄说路易肯定是在开玩笑，要知道他们来到这边以后，可是连虫族的影子都没有看到过，检测仪上的范围更大，照样没有看到过。
　　风涟漪没有参与他们的讨论之中，她并不觉得路易是看错了，因为他们在来的路上就曾经遇到过虫族，她甚至知道，这些虫族早就发现了他们的存在，只是出于某种原因，并没有对他们发起进攻。
　　说是忽视，其实更像是在让他们放松警惕。
　　风涟漪懒得去深思这些虫族在想什么，她只是迫切地想要离开这里，去到一个有星际网的地方，最好能马上联系到艾眠的地方。
　　几乎是飞船刚一修复好，大家就嚷嚷着要离开这里，因为能离开，大家面上都显现得相当开心，甚至有人终于憋不住地倒起苦水来，说是在研究所因为物资有限的缘故，天天吃营养剂实在是太难吃了。
　　还有说自己是网瘾少年少女的，断网的这段日子那副扑克牌都快被他们摸出毛边来了。
　　保罗：“现在想想，如果能马上离开，我们应该多带一点星际币的。这样，当我们去到其他星球安定下来的时候，大家就都是亿万富翁了。”
　　路易：“还是你想得周到，但是，你为什么不早点说呢？我们都要离开了。”
　　保罗：“……主要是我没有想过真的能离开。”
　　风涟漪默默地听着，其实，她也从来没有想过自己能离开，实际上，在没有彻底离开这里之前，一切都是未知数，她自己都无法保证，他们一定能离开。
　　在确认飞船无误之后，准备充足的燃料，大家就准备启航离开这里，没有人会驾驶飞船，都是后天在搜集到的资料上学习到的，而学习能力最强的风涟漪自然而然地承担起驾驶飞船的任务。
　　保罗路易巴特三人则是帮她操控其他的东西。
　　当飞船渐渐远离地面时，飞船里的所有人都屏住呼吸，当他们离开X星来到外太空、见到熟悉的银河美景时，他们才终于敢相信自己已经离开了满是虫族的X星。
　　有人激动地拥抱住蒂娜——如果没有蒂娜，其实大部分人都无法在研究所能够避难这么长的时间，蒂娜对于他们来说，无疑是救命恩人。而且，蒂娜大部分时候都相当地照顾其他人。
　　蒂娜也流着泪抱住其他人，她从来没有想过能离开，开口时都有些不知道该说些什么才好：“这，这真是太好了。”
　　在没有人注意的时候，风涟漪也轻轻吐了一口气，她完全没想到飞船能安稳地离开X星，她本来以为在飞船启动时，这些虫族会趁机发难——这时候的民用飞船可以说是毫无抵挡之力，只能是船毁人亡。
　　她所能做到的也只是在发现虫族发难的那一刻，迅速启动紧急逃生舱，尽可能地让更多的人离开X星，至于紧急逃生舱会降落到哪里，这就不是她所能掌控到的。
　　不过，想来也不会比X星再糟糕到哪里去了。
　　设置好航线以后，风涟漪放松下来，她依靠在真皮座椅上，轻声道：“这还没有绝对安全……”
　　在外太空，虫族可不像人类一样需要机甲才能在外太空生存和活动，虫族仅凭自身蛮横的实力就能在外太空行动，撕裂机甲和飞船，如果这时候遭遇到虫族，他们也就只能等死了。
　　风涟漪也是因为被虫族掳走的。
　　这群人显然是没有在外太空经历过虫族发难的事，所以并不知道离开人类居住的星球以后并不算安全，不过也没必要告诉他们就是了，只会徒增烦恼而已。
　　设置的航线是直接到达密里星，他们带的燃料已经足够他们有这么远的航线——主要是风涟漪出力，所以对于风涟漪设置的目的地是密里星时，大家并没有什么多余的意见。
　　况且，密里星在所有人帝国和联邦的人民心中，那是很不一样的存在，在很久以前的虫难发生以后，密里星并没有沦陷。
　　像这种发生虫难的星球，虽然能够打回来，但是星球上的人基本上是不可能幸存的，有多少人就会死多少人。
　　密里星得以在虫难当中保住这么多人，那位特娅上将功不可没，这在历史长河当中足以称得上是奇迹，也不怪特娅上将的遗孀会有这么高的人气。
　　而比风涟漪存在感更高的密里星，在其他帝国和联邦人民心中，那又是不一样了，密里星就是一块吉祥地，就算是再大的虫难发生，密里星也会是最快安定下来的一颗星球。
　　柯金觉得，风涟漪的选择除了因为她本身就是密里星人以外，这已经是最好的选择了。
　　去其他星球虽然近，可一旦落下去，就不一定能离开。
　　这段时间没有星际网，他们根本就不知道其他星球是什么情况，万一不幸降落的星球刚好也被虫族霸占，那他们就是从一个火坑跳到另外一个火坑里去。
　　如果这样，还不如去到密里星。
　　航线较远，大概要行驶两到三天的时间，除了固定时间去到驾驶舱，其他时间风涟漪都是待在自己的房间里。
　　她什么也没做，就是单纯地发呆，刷新智脑，企图刷出艾眠的消息来，夜深人静时，她偶尔也会想过要放弃，觉得如果自己现在自杀，说不定能立马在下一个世界里更快地遇到自己的爱人。
　　如果不是因为担心自己根本没有下一世，恐怕风涟漪早就行动了。
　　飞船一直行驶到第三天，就算风涟漪面上再淡定，此刻也忍不住有些激动起来，她这一整天都待在驾驶舱里的，几乎哪儿也没去，目光也一直盯着驾驶舱那块非常大的屏幕。
　　上面已经显露出密里星星球的外貌，只是距离太远看不太真切，其余几个人已经从最初的激动到现在的淡定，甚至还问风涟漪需不需要来一杯咖啡。
　　风涟漪根本就没有心思喝什么咖啡，她甚至恨不得现在就从自己的空间钮里面掏出机甲，驾驶机甲直接飞到密里星上，然后去找艾眠。
　　现在能看到密里星的外貌，实际上距离还非常遥远，如果没有飞船，恐怕他们永远都到不了密里星。
　　保罗见风涟漪眼也不眨地盯着大屏幕看了许久，忍不住拽了拽风涟漪的袖子，想要让风涟漪休息一会儿：“你已经盯着这块大屏幕看了很久，如果你要一直盯到我们到达密里星，恐怕眼睛会坏掉的……要杯咖啡吗？”
　　“也不知道是哪里产的咖啡豆，味道竟然还很不错，本来我都以为会被放坏了，我估计价格也相当昂贵，你要试试吗？”保罗问道。
　　路易：“给我也来一杯。”
　　风涟漪盯着大屏幕的目光忽然停滞，她扭头看向保罗，询问道：“你说什么咖啡？”
　　保罗答道：“就是飞船上的。”
　　路易补充了一句：“是蒂娜找到的，她找到了飞船上存放物资的地方……不得不说，这艘飞船上的人真的很谨慎，那么偏僻的地方，如果是我，给我一辈子的时间我都不一定找得到。”
　　保罗见风涟漪不回答，心里一紧，问道：“怎么了？是有什么问题吗？”
　　他问着，将手中的咖啡杯拿起来凑到鼻子下端闻了闻，非常醇厚的香味，的确是他喝过的最好喝的咖啡，他甚至想过等安全以后，自己也一定要买一些这种咖啡豆。
　　“但愿是我想多了，”风涟漪揉揉额角，“我只是觉得这咖啡的气味很熟悉，好像在哪儿闻过。”
　　因为两个世界的习惯——主要是她爱人的习惯，她并不怎么喝咖啡的，相比较咖啡她更喜欢奶茶。在她更喜欢奶茶的情况下，她平时肯定是不会接触咖啡一类的饮品，所以……她怎么会觉得这些气味有些熟悉呢？
　　大约是无所事事，风涟漪忍不住回忆起自己来到这个世界后的点点滴滴，有些细节的地方也因为精神力晋升的缘故而淡忘。
　　保罗听到风涟漪说没问题以后又放松了下来，他笑了笑，和路易等人闲聊起来，正巧这时候柯金也进来了，他听到几人的对话以后，不假思索道：“这应该是提供给贵族的，涟漪本来就是贵族，所以会觉得熟悉很正常。”
　　风涟漪下意识反驳了一句：“不是这样的。”
　　她一点也不喜欢咖啡。
　　柯金没有多想，他下意识地想要和风涟漪分享咖啡，就把手里的咖啡递了过来，那杯咖啡已经递到风涟漪的面前，咖啡浓郁的香味就越发浓烈。
　　“现在飞船上的所有人，几乎都已经离不开这咖啡了，像凯西，她现在每天至少得喝上十杯……倒是蒂娜说，Omega多喝一些这些咖啡并没有什么坏处，相反，这种咖啡对Omega是相当有好处的。”
　　凯西就是一名Omega。
　　风涟漪在柯金把那杯咖啡递过来时，忍不住皱了皱眉头，柯金几乎是一直在观察风涟漪的神情，注意到她皱眉以后，连忙把咖啡端走了。
　　耸耸肩道：“好吧，您是我见过唯一一位不喜欢这咖啡的人，可能特娅上将的妻子就是和普通人不太一样。”
　　柯金的这话有些奇奇怪怪的，像是特意针对风涟漪一样，风涟漪抬眸看向柯金，却见柯金对她俏皮地眨了眨眼睛，仿佛那被刻意针对是风涟漪的错觉一样。
　　巴特笑起来，他一口将杯子里的咖啡喝完，说道：“我对这咖啡的感觉也比较一般，只是路易和保罗总爱拉着我一起。”
　　他转头看向风涟漪，笑眯眯道：“难得我和这里最漂亮的Omega品味一致。”
　　柯金笑了下，什么也没说。
　　风涟漪没有再参与几人的聊天话题，只是伸手调试了驾驶舱里的操作按钮和方向杆，因为她的操作，整艘飞船都抖了一下，连带着飞船上的人也跟着倾斜，毫无防备的人甚至差点就摔倒了。
　　保罗几人手里的咖啡也全都洒了，不由埋怨起风涟漪，风涟漪面无表情一句话都没说，保罗几人便不敢再说什么，而是相约重新再去泡杯咖啡。
　　一时间，驾驶舱里静悄悄的，风涟漪抿唇思索，片刻后她起身往飞船的最尾部走去。
　　飞船的最尾部一般都是存放货物和紧急逃生舱的，就连机甲也是从这个地方出去和登陆的，风涟漪神色如常地和路过的人点头示意，在有人问到她要去哪儿时，她也只是非常冷静地回答：“飞船尾部好像有点问题，我想去看看。”
　　“出什么问题了？需要我一起吗？”
　　“不用，我一个人就可以。”风涟漪婉拒以后，在路过一排有着无数个狭小窗户的走廊时停住，她朝外面看去，就见无数的星石与飞船擦过。
　　外面浩瀚星辰，看上去没有什么不对的地方，漂亮，但也无法辨认方向，说这是通往密里星路上的风景也说得过去，说是远离密里星、甚至整个帝国联邦，也同样说得过去。
　　一群人在一艘没有星际网的飞船上，在没有方向的外太空中，不仅没有人能发觉他们的存在，就连他们自己也不清楚自己到底在哪里。
　　风涟漪这会儿已经无法相信和她同样在飞船上的人了，她甚至都无法确定这些到底是人类还是虫族，又或者，飞船上有一些是人类，有一些则是高阶虫族伪装的。
　　风涟漪已经等得太久了，她现在大可以抛下这群人，独自驾驶紧急逃生舱离开这里，然后再想办法联系上艾眠。
　　而留下，则是要面对那些可能完全不是她同类的虫族。
　　可，万一这群人里面有真正的人类呢？她这一走，无疑是把这些真正的人类推入火坑吗？当时，是她将人给带上来的，现在，又要她把这些人抛下吗？
　　风涟漪现在就像是站在一杆秤上，一边是她苦寻已久的艾眠，一边是和她共同相处了很久的同伴。
　　风涟漪沉默不语地走过这条走廊，在驾驶舱如果不是她终于想起来这气味为什么熟悉，恐怕她也会和飞船上的其他人一样，在不知不觉中被虫族控制。
　　现在她总算是知道了，X星上的虫族为什么对于他们的存在置之不理了，恐怕不是不想管，而是根本就不敢管，碍于阶级的威压，让它们无法靠近飞船。
　　这艘飞船体积并不大，风涟漪当初选择也是觉得这样小一点动静不会太大。
　　不过片刻工夫她就已经来到紧急逃生舱的位置，只要她坐进去，按下按钮，就能离开这艘飞船了，至于其他人的死活，只能说她已经尽力了。
　　逃生舱舱门已经打开，风涟漪犹豫一秒后坐了进去，按下按钮关闭舱门，紧接着，只要按下红色的紧急按钮她就可以离开这里了。
　　如果良心不安，她还可以在离开前告诉这艘飞船上的人们真相——飞船上有高阶虫族，并且航线出了问题，留在这艘飞船上，他们可能一辈子都到不了密里星。
　　事实上，这艘飞船的航线根本就不是前往密里星的，风涟漪有些悲从中来，她用手捂住自己的脸，眼泪从指缝中淌过，她忍不住低低哭泣出声：“我可能，这辈子……再也见不到你了。”
　　泪水很快将她的手掌打湿，当她放开双手时，满脸都是泪水，眼睛和脸颊通红，就像是一片洇红的桃花瓣，看着晶莹剔透又楚楚可怜。
　　风涟漪胡乱用手擦了擦脸，尽管如此，泪水还是在她脸上残留下晶莹的水光，她重新将舱门打开，觉得自己得另外想个办法——不管怎么样，哪怕这个飞船上只有一个人类，她也得想办法带对方离开这里才行。
　　她是应该对这群人负责的，因为当初是蒂娜给了她一个暂时的容身之处，也是她将这群人带到飞船上来的。
　　是她不够谨慎，没有检测出飞船上有高阶虫族，她对自己还是太自负了，也对其他人太不负责了。
　　当时在X星上的虫族反应就已经足够说明问题了，是她没有重视这个问题，如果这是一项考题，那么她的成绩必定是不合格的。
　　风涟漪想着，撑起身体重新离开了逃生舱，她刚要离开这里，就和门口的一个人对上视线，风涟漪怔在原地，好半天才叫出对方的名字：“蒂娜？”
　　很快，风涟漪意识到什么，她几乎是脱口而出：“你怎么在这里？”
　　蒂娜笑意盈盈，她的目光流连在风涟漪的脸上，注意到风涟漪红红的眼尾后，她的笑意停顿了一刻，然后问道：“你刚刚是在偷哭吗，小宝贝？”
　　风涟漪心中警铃大响，心中的猜测正在被蒂娜所默认，她不自觉地咽了咽口水，强装镇定地对蒂娜道：“蒂娜，我不太喜欢你这样称呼我，我还是希望你能叫我的名字。”
　　蒂娜没有回答风涟漪的要求，只是轻轻笑了笑，手指搅弄着自己的头发，然后才慢步朝风涟漪走过来，她的手指落在风涟漪的脸颊上，风涟漪紧张得连呼吸都屏住了。
　　风涟漪本来还想再假装一会儿不知道蒂娜的身份，可当蒂娜这出格的动作出来以后，风涟漪就有些绷不住了，她声音微微有些发颤：“你……你一直都是虫族吗？”
　　蒂娜像是觉得这个问题有些有趣似的，她停下来近乎调戏的举动，而是饶有兴趣地看着风涟漪，半晌才轻轻笑道：“小宝贝，你觉得呢？”
　　风涟漪其实并不清楚，这个蒂娜到底是从一开始就是个虫族，还是在上了飞船以后被高阶虫族调包的，她从心里希望，那个给予了她善意的蒂娜是个人类，并且还活着。
　　蒂娜没有听到风涟漪的回答，但风涟漪摇摇欲坠的神情已经让她足够满意了，于是她又继续说起自己最初的打算：“如果你就这样胆小地逃跑的话，我是不打算阻止你的，但是……你好像又改变主意了是吗？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-02 23:56:21~2021-04-03 23:59:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嘴角咧到耳后根 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：远辰 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 ABO
　　蒂娜摇摇头，颇有些不解：“如果我是你，我就一个人离开这里。”
　　见风涟漪脸色苍白地站在原地不言不语，只有那双漆黑如墨的眼眸定定地看着她，就像是一根在风雨里飘摇的独木，明明自己根本没有办法为其他人遮风挡雨，还偏偏倔强的不肯倒下。
　　蒂娜心中有些不快，她并没有体会到胜利者的感觉，她更想要看风涟漪流露出后悔不已的神情，似乎只有这样，她才能够有折断对方羽翼的快慰。
　　女人的眼睛似乎在这一瞬被漆黑的瞳仁所占满，看不见一点属于人类的眼白部分，任谁也不会把“她”再当做是人类，那是显而易见的高阶虫族的特征。
　　“蒂娜”笑起来，非人的瞳仁让她的笑容都显得有些狰狞：“你们被困在X星太久了，你一定不知道外界的情况吧……”
　　虫族并不打算告诉风涟漪太多的东西，哪怕它们已经处于劣势，它只是想让风涟漪感到痛苦绝望而已，并不是要让对方来奚落虫族境地：“只要你坐上这个逃生舱，离开这艘飞船，你就能获救。”
　　“是你自己放弃了，”高阶虫族的声音在渐渐变化，从柔和的女声变成无性别的她嘶哑嗓音，“离你只有一步之遥的生路。”
　　风涟漪目光微动，映照进她眼睛里的“蒂娜”已经渐渐从人类的形态变成虫族——高阶虫族和低阶虫族不同，它们的身形要比人类还要高大，和人类一样拥有着修长的四肢，只是它们并没有人类完美的外表。
　　眼前的虫族正是朝着这种形态慢慢变化，风涟漪下意识往后退了一步，抵在逃生舱发出一声清脆的声响，那只虫族的目光被此吸引，它顿了下，继续道：“如果你现在就离开，我一样可以放你走……”
　　不知道是不是风涟漪的错觉，虫族的这句话语气有些柔和，随即风涟漪否定了自己的这种感觉，她认定是自己感受错了。
　　“……就看你愿意怎么选择。”虫族说。
　　风涟漪闭了闭眼，再次睁开时，她从自己的空间钮里取出长刀来，她并没有系统地学习过格斗技巧，在学院里的专业也是指挥系，和虫族面对面、一对一的较量中，身为Omega的她本身就处于下风。
　　她唯一的优势是，她曾在濒死的境况中精神力等级的提升，尽管之后没有多的时间让她来进行锻炼，但是面对虫族她并不缺乏勇气。
　　长刀被瘦弱的五指稳稳地握在手里，在狭窄的空间中绽放出夺目的寒光，柔弱的Omega握着长刀挽出一个漂亮的剑花。
　　风涟漪背抵着冰凉的逃生舱，凝视着已经完全转换为高阶虫族形态的“蒂娜”，这个时候不应该再叫它人类的名字，而是以虫族来应对。
　　虫族对于风涟漪的选择十分不悦，它嘶哑着嗓音，认为风涟漪对它的来历毫无所觉，因为Omega就是温室花朵的代表，她根本就不知道自己在虫族里高阶虫族的象征，无知者无畏，它嘶吼着：“我已经给过你机会了！”
　　风涟漪却是想着，如果她是反派，她一定不会在这时候多说些什么，她直接握着长刀就朝着高阶虫族刺过去——她深知自己的力量不如虫族，并不打算和虫族进行近战。
　　利用高阶虫族比人类大上许多倍的体型——所以并不好在这种狭窄的空间灵活转动，风涟漪的那两把长刀实在给它增添了很多麻烦，当它转过背时，风涟漪就已经灵活地绕到它身前，长刀就看似非常容易地刺穿它的身体。
　　高阶虫族的确是和低阶虫族有着非常大的不同，风涟漪也是第一次知道高阶虫族的攻击可以对人类的精神海造成伤害。
　　风涟漪毫无防备之下，整个人都因精神海的攻击而身体发软、差点站不住地倒再地上，她用长刀拄着地面才没有倒下去。
　　她还试图拿着长刀去刺穿高阶虫族的身体，却没料到虫族竟然呵呵地笑起来，那声音听着别扭极了：“高阶虫族的身躯不如低阶虫族那么坚硬，但是，如果你觉得光是这样就能杀死一只高阶虫族，那就大错特错了。”
　　精神海受伤程度太深甚至会导致不可逆转的精神伤害，风涟漪的精神海处于毫无防备的状态，被高阶虫族这一偷袭半天都缓不过来，只能依着长刀才能勉力站着。
　　她无法动弹，虫族却还能闲庭散步似的靠近风涟漪，黑色又巨大的、如锋利的刀刃抓住风涟漪的手臂——它本来是想直接抓着人类Omega的脖颈的，不过在看到那纤细的脖颈后，它犹豫了下，还是改为抓住风涟漪的手臂。
　　虫族的话语如恶魔低语一般落在风涟漪的耳边：“你愿意留下来，其实我很高兴，你是我最中意的Omega，我希望你能帮我孵化虫卵。”
　　人类Omega实在太细皮嫩肉了，虫族只是随便抓了下风涟漪的手臂，风涟漪手臂的皮肤就被划开流出鲜血来，属于Omega信息素的香味便涌散出来，几乎整个房间里也满是Omega香甜的气息。
　　虫族的鼻翼耸动，陶醉在这人类Omega的信息素当中，心道不愧是Omega，怪不得同类都会优先选择留下人类Omega的性命，热衷于和他们交配、甚至让他们来帮自己孵化虫卵。
　　即便是不用孵化虫卵，想来和人类Omega交配的滋味也应当是很好的，据说Omega发情以后会自动分泌出情水来，对于虫族来说，有着催|情的作用。
　　说来，身为高阶虫族，它还从来没有和人类交配过，尤其是这个Omega，它一直都很喜欢。
　　它解开风涟漪的衣服，却没料到指甲过于锋利而将风涟漪的衣服给弄破碎，不过……无所谓，反正风涟漪之后都不再需要衣服，她只需要一直在床上躺着就好了。
　　光是想到风涟漪不着寸缕地躺在满是虫卵的床上，虫族就激动得不行，它应该选个好一点的地方，不过这里也不算太差。
　　在选择用人类形态还是虫族形态时，虫族犹豫了下，它还是希望能给风涟漪一个稍微好一点的印象，虽然风涟漪看上去很憎恨虫族，可它还是希望能获得一点她的好感。
　　人现在已经晕了，那么不管它是什么形态，风涟漪又不会有感觉，除非它能让风涟漪兴奋得从昏迷当中醒过来还差不多。
　　虫族想着就将风涟漪身上的衣服都给撕破，它的目光从上到下，觉得自己的眼光真的很不错，风涟漪的身体每一处都非常的完美，一想到会有虫卵剖开风涟漪的肚子爬出来，而风涟漪会因此死掉时，虫族还有些隐隐的可惜。
　　倒是可以先和风涟漪多交配几次，孵化虫卵的事可以以后再说，反正还有女皇在，虫族繁衍并不是它需要操心的。
　　虫族的涎水滴答落在风涟漪的身体上，虫族凑到风涟漪的后颈，它知道这是Omega腺体所在的位置，人类AO交配就是标记腺体这个位置。
　　虫族没有信息素，它不能标记这个漂亮的Omega，只是它依旧凑到风涟漪后颈的位置，然后轻轻嗅了一下，很香味，诱惑得即使它只是个虫族都有些心动了。
　　尖长的舌尖舔上人类少女的后颈，涎水将其弄得湿漉漉的，它张开对于人类来说相当可怖的长满尖牙的嘴，要是让它随便咬上一口，估计就是血肉模糊的一块。
　　虫族对人类可不存在什么温情，它们暴虐、手段残忍，已经是公认的事实。
　　就当虫族的尖牙将要刺破Omega的后颈时，它和风涟漪的智脑都响起嘀嘀的声音，这是有别人发来通讯的提示音。
　　星际网络中断，可飞船上的众人还能通过智脑联系，虫族根本就不想要理会这些通讯请求，它充耳不闻就要继续，可怀里的Omega却像是被吵到一样，发出痛苦的呻|吟，眉眼都皱起来，一副就要醒来的模样。
　　虫族动作停下，它重新转变成人类的模样——其实伪装成人类对于它来说并不怎么舒服，它还是喜欢虫族本身高大的身躯，人类的形态总是给它一种四肢蜷缩起来的拘束感。
　　转变成人类的模样，虫族这才慢条斯理地挂断风涟漪智脑上的通讯，转而接通起自己的。
　　刚一接通虫族就听到保罗的声音传过来。
　　“……喂？蒂娜？天，蒂娜这边的通讯接通了，”保罗似乎并不是一个人在，他周围好像还有其他人，七嘴八舌的，就连虫族都听得有些烦躁，还好没等它出声询问，保罗就继续开口，“你有看到风涟漪吗？我们所有人都没有见到她。”
　　觉得保罗始终没有说到重点，柯金有些着急地从旁边插话道：“主要是我们当中有人闻到了Omega信息素的气味，所有的Omega中，只有你和风涟漪不见踪影，大家也是担心你们才……”
　　“蒂娜，你有在听吗？”柯金问道。
　　虫族皱眉，它的确是没想到隔了这么远，这群人类的鼻子都跟狗鼻子似的都能闻到，一想到有其他人闻到风涟漪身上的信息素，它就觉得有些烦躁，这是它看中的Omega，怎么什么人都要来插一脚才行？
　　可这会儿它又不得不耐着性子回答：“我和涟漪在一起的，她没事。”
　　柯金犹豫：“她发情了吗？你在照顾她吗？”
　　虫族才刚发出一声“嗯”，柯金就焦急起来：“那你们现在在哪儿？我给你们拿抑制剂过来，还好我们Beta多，也没有Alpha在。”
　　保罗也在旁边跟着道：“马上快到密里星了，让风涟漪先忍一忍吧，先打抑制剂。”
　　很快飞船上的所有人都知道风涟漪进入发情期的事，他们嘴上说着难怪信息素那么浓郁，原来是风涟漪发情了——几乎所有人都已经默认风涟漪一定是所有人当中最优秀的Omega。
　　毕竟她的妻子可是全帝国和联邦公认的民族英雄特娅上将，强大的Alpha信息素可以压制住其他Alpha，那么属于她的Omega怎么想信息素也该很厉害。
　　还好大家都是Beta和Omega，要是飞船上有一个Alpha，估计他们这一飞船的人都要陷入暴乱当中，如果Alpha想要强行标记风涟漪，他们还真就没办法阻止。
　　虫族一点都不想让这群人过来，可惜大部分人仗着自己是Beta，觉得Omega信息素对自己没有影响，以Omega很难照顾好另一个发情中的Omega为理由，一定要过来看看。
　　还劝说起虫族来，说是Omega靠近发情期中的Omega，很容易也被诱导致发情，七嘴八舌地劝说蒂娜赶紧也打一只抑制剂，然后和风涟漪分开会比较好。
　　虫族脸都黑了，在众人询问它位置时，它都恨不得直接挂断通讯了，结果其中一个Beta突然说了一句：“就算蒂娜不肯说，我们也可以让其他的Omega帮忙找到他们，Omega对Omega的信息素也同样的敏感……蒂娜就是太敏感和体贴了，总以为自己一个人能处理好这些问题。”
　　蒂娜本来不想理会，可这人说得还真没有问题，风涟漪的确是进入发情期了，信息素散出去的太多，处于昏迷状态中的风涟漪还在发着热，这些人要是根据风涟漪的信息素，没准儿还真能找到。
　　虫族扫一眼风涟漪现在的模样——衣服都被它撕碎，并且身上还有它造成的伤口，手臂上的伤口已经停止流血，留下干涸的血痂，看上去就是一副十分凄惨的模样。
　　要是这群人问起来，还真不好解释。
　　虫族有些烦躁，这群人身体里还有着虫卵，它可不想还没等虫卵孵化就让这群人发现事情的真相，到时候真的要处理起来，估计就得全部都杀了。
　　权衡再三，都已经到了这一步，再有一段时间就要抵达它设置好的虫星，不如忍一忍，等这群人到了虫星以后再处理，风涟漪在这里也不会跑。
　　虫族这样想着，就又把风涟漪给抱起来去到一间没有人住过的客房。
　　柯金等人很快就过来了，客房太小，容纳不了这么多人，虫族又以风涟漪需要好好休息，再把抑制剂注射进风涟漪的身体里后，它就带着众人离开了客房。
　　几乎是刚一出客房，柯金就有些忍不住地想要询问到底是怎么一回事，刚刚进去的人都看见了风涟漪不太好的模样，只是被子盖着的，所以他们没能看到风涟漪被子下受伤的手臂，只能看到风涟漪脸色苍白的模样。
　　还没开口，虫族就抬抬手，一脸担忧的模样：“涟漪现在需要一个安静的环境休息，我们还是不要在这里讨论，小心吵到她。”
　　虫族的意思是想让所有人都和她一起离开，结果人群中那名最矮小的Omega凯西突然开口道，她说话怯怯弱弱的：“那我留下来可以吗？”
　　“你？”柯金看到她就忍不住皱起眉来，在他眼里，凯西和一个小女孩儿没什么两样，他不认为凯西能照顾好风涟漪。
　　蒂娜想到如果有人留下来，很可能就会发现风涟漪受伤的事，进而引发其他的问题就不太妙，于是本能地就想拒绝，结果她还没开口，柯金就先用眼神质疑了一番凯西。
　　虫族隐晦地看了柯金一眼，难得觉得这名人类还算顺眼。
　　凯西本身就胆子有些小，这会儿被一问话差点都说不出话来，她怯怯地看看柯金，又看向蒂娜，求助的眼神流露出来，不过没人帮她说话的情况下，她还是只能自己解释：“我只是在旁边照顾，如果涟漪醒来有什么需要，我如果做不到还可以联系你们。”
　　虽然说风涟漪自己醒来就能联系其他人，但是就这么丢下一个刚刚度过发情期的Omega，好像确实不太好。
　　这时候如果有一个人愿意留下来，那当然是再好不过的。
　　“可是，凯西也是Omega，留下来的话万一也被诱导发情了怎么办？”
　　“对啊，要我说，还是留下一个Beta最好了，我们Beta向来都很尊重Omega的意愿，从来不会勉强Omega。”
　　“得了吧，那只是我们Beta 没有信息素而已，你还真好意思说，我都为你感到害臊了。”
　　众人就这么聊了起来，还是凯西主动打算了众人的话，她眼眸忽闪，轻声道：“可是，蒂娜和涟漪在一起这么久，也没有被诱导发情啊。”
　　虫族本来也可以以Omega容易被影响的理由，但它也知道自己并不是真正的Omega，也无法拟态Omega的信息素，所以它一直没有说起这茬，结果没想到凯西主动说出来。
　　的确，风涟漪都已经发情了，和风涟漪一直待在一起的自己怎么可能没有发情呢？只是它是虫族，根本就不可能分泌信息素而已。
　　它担心凯西再说下去会让众人发现什么，于是只能掩饰住心中的不悦，拍板道：“好了，那就让凯西留下来照顾涟漪吧，况且凯西身上也有抑制剂对吧？”
　　虫族看着凯西，凯西对上它的目光，莫名打了个冷战，她点点头道：“有的，实际上我前不久已经经历过发情期的，还是您给我打的抑制剂。”
　　虫族一愣，随即笑了下：“是吗？可能事情太多我给忘了吧。”
　　最终凯西留了下来，其他人和虫族一起回到飞船的大厅，柯金保罗等人问起虫族关于风涟漪发情的事。
　　“我们当时明明都还在驾驶舱，她怎么突然就离开了？是不是因为她提前察觉到自己要发情了？”保罗问道。
　　巴特也点点头：“不过，还是有一点疑点，我刚刚去查监控的时候，发现风涟漪去的方向并不是客房。而且如果是发情的话，那也应该先去拿抑制剂才对。”
　　路易：“可能是因为发情期昏了头，所以走错方向了？”
　　他们一大部分人都是Beta，所以根本就不知道Omega发情以后是什么样的感受，只能凭借自己的猜测，他们自顾自地讨论了半天，才终于想起旁边还有个之前和风涟漪在一起的Omega蒂娜，于是又将矛头指向蒂娜。
　　“你是在哪儿发现涟漪的？你们是在一起的吗？”
　　“可能是因为蒂娜管着物资，所以涟漪发情以后就想要找蒂娜，然后两个人半道上遇见的。”
　　根本就不需要虫族多解释什么，他们就自顾自地将话都给圆上了，虫族本来还犹豫着要怎么解释风涟漪刚刚的事，结果发现根本就不需要它多说些什么，它只需要顺着这群人的猜测点点头就行了。
　　虫族这样想着，连嘴都不用张，结果柯金忽然开口道，他看向蒂娜：“的确，其实之前我也看到过涟漪，她是往飞船的尾部走去的。”
　　风涟漪在去紧急逃生舱那边的路上，遇到过很多人，只是她神思不属，也就没注意这些，而这些她遇见过的人确实相当有印象的。
　　因为那个方向太偏僻，平时没什么必要的话根本不会有人去到那边，况且那里离客房和船长的休息室也相距甚远，遇到过风涟漪的人实在想不通风涟漪为什么要去那边，并且为什么最终又出现在了那个没有人的客房里。
　　眼见遇到风涟漪的人终于一一对上号，并且提出自己的质疑后，虫族不得不面临它要好好解释一番的情况，它清了清嗓子，觉得人类真的挺麻烦的，如果只有那批虫卵的话，它根本也无需顾虑到这么多。
　　直接将这群人杀了或者囚禁起来，一直到他们抵达虫星就可以了，可这会儿……它一个堂堂尊贵的高阶虫族，这会儿却得对这群对于它们来说非常柔弱的人类做出解释，想想就觉得很好笑。
　　虫族抿了抿唇，才终于流露出扭捏的神色，犹犹豫豫、十分为难的模样道：“好吧，实际上，我的确不是在那间客房发现涟漪的，而是在紧急逃生舱看到的她。”
　　几乎是话音一落，众人的目光就都黏在了虫族身上，他们已经是被惊讶到了，总觉得后面还有其他的话。
　　虫族的额头出现一点汗，它沉了沉气，继续道：“本来我是想找涟漪说点其他事的，对，就是想要问她发情期的事，结果却看到她往那边走，我有些好奇就跟上去了。”
　　“我本来以为是飞船又出了什么状况，需要她亲自去查看一下，结果跟上去却发现，她好像准备乘坐紧急逃生舱离开这里，我太过震惊，于是就上前去质问她……”
　　至于对方根本没走的事就不用再说了，虫族想着，就继续说下去：“可能是她没想到会有人跟过来，所以看到我的时候她好像很惊讶的样子，我的出现可能吓到她了，然后她就……嗯，她就发情了。”
　　虫族不禁给自己点了个赞，觉得自己这套话编的还挺有理有据的，事实上，哪怕是看监控，也的确能看到风涟漪的行动轨迹。
　　只是有的人知道风涟漪是密里星那位非常有名的Omega以后，他们对风涟漪就自带滤镜，而虫族又因为救过很多人，他们当然也不愿意相信蒂娜会说谎。
　　“可是风涟漪为什么要离开？明明我们都快到密里星了。”
　　“或者她只是想把我们送到密里星，而她并不打算去密里星，比如说，她有什么不得不离开的使命……但她又能去哪儿了呢？难道回X星吗？”
　　“她实在没有理由离开这里，我觉得会不会是……”
　　“你什么意思，你意思是蒂娜在说谎吗？你在发出你的质疑时，你得好好想想你是怎么从虫族的利器下活下来的！”
　　“我当然知道我是怎么活到现在的，这用你提醒吗？我只是说出我的感受而已，怎么了，难道我连发表自己的意见都不可以了吗？况且我也没说蒂娜有问题，我只是在想，这其中会不会有什么误会？”
　　“这其中一定有什么误会，蒂娜和风涟漪的关系这么好，况且，如果不是蒂娜，风涟漪要是在外太空当中突然发情，那可就没人能救得了她了。”
　　“风涟漪才不会抛下我们独自离开，所以快停止你不负责任的臆测，什么叫在外太空发情了没有人能救她？她本来也没打算离开。”
　　“如果没打算离开，她为什么要去紧急逃生舱那里？蒂娜说的话你是不是没长耳朵？”
　　这群人很快就因为蒂娜和风涟漪吵起来，因为风涟漪还没醒过来，到底是什么情况也就只有蒂娜一个人的说辞，很快相信蒂娜的人就占了上风。
　　虫族对于人类的争吵显得有些兴致缺缺的，它想着还是那个漂亮的Omega比较有意思一些，它挺想快点占有这个Omega。
　　虫族对于Omega还是相当敏感的，比如说，它几乎光是闻一闻，就知道那个Omega名义上的妻子，其实根本就没有碰过这个Omega。
　　至于这个Omega以前的发情期是怎么度过的，它猜想应该就是靠抑制剂度过的，而Omega的妻子还没死的时候，发情期估计就是非常敷衍的临时标记，这可真是便宜它了。
　　它虽然还没有侵占过某一个Omega，但一想到侵占的是个处子，那种兴奋劲儿就再次涌上脑袋，它现在甚至迫不及待地希望飞船快点到达虫星，它都快要忍不住立即享用那只Omega了。
　　虫族想要大哥哈欠，考虑到这群人估计是无法接受的，所以就强忍着困意和无趣地坐在这里，眼见这群人终于吵累了，它也跟着松了口气，想要提出去看看风涟漪，结果就听到柯金忽然开口。
　　“其实，就算风涟漪想要离开，对于我们来说，她也不欠我们什么，我们没必要站在道德制高点对她指指点点的，如果没有她，在前往飞船的路上说不定保罗他们就已经死了好几次了。”柯金说。
　　关于保罗几人在路上看到过的虫族这件事，他们已经说过很多遍，并且之前坐摆渡飞行器的时候，他们很多人也看见了那摊血迹，证明保罗他们没有撒谎，风涟漪的确曾经杀死过几只虫族。
　　实际上他们从来就没有怀疑过这一点，当初把风涟漪给引到避难所的时候，他们的物资非常的匮乏，根本就没有多的能力去接Omega回来，所以他们在把坐标告诉风涟漪的时候，并没有觉得风涟漪能平安地过来。
　　结果事实是，那只独自在外行动的Omega，的确是有些本事的，至少在面对虫族的时候，她并非没有一战之力。
　　最开始他们只是在听到风涟漪想要独自乘坐紧急逃生舱离开的时候，那么气愤也是有一点害怕的缘故，他们所有人当中，并没有谁能够面对虫族不害怕。
　　风涟漪这会儿在大家的心中，就如特娅上将在密里星时的影响，她不需要做什么，她只需要留在这里就能安抚人心，如果她悄悄走了，他们除了在这里骂骂咧咧、大骂风涟漪的不仁不义，似乎也没有办法做出额外的什么举动。
　　即使现在风涟漪大大方方地告诉他们，她要走了，大家好像也拦不住她。
　　只是，风涟漪为什么要走呢？
　　显而易见，大家在气头上的时候的确是考虑不到那么多，现在这会儿冷静下来以后，也就发觉其中的不对劲儿，众人难得心平气和地停下争吵。
　　最后还是柯金有些沮丧道：“可能还是我们太弱了，拖她后腿了吧……”
　　“不过我倒是也能理解她的想法，大概是觉得我们安全下来了，所以打算独自一个人离开也是最正常不过的，英雄不就常常这样吗？虽然她只是一个Omega。”
　　柯金的说法不一定正确，但大家也确实想不到别的可能，也只能按照柯金的想法去理解。
　　保罗看大家都非常沮丧的模样，他心里对风涟漪的态度当然是又不一样的，因为亲眼看到过风涟漪杀虫族的壮举，所以他觉得风涟漪要怎么样都可以，因为她救过他们，不代表就将她和他们绑定起来。
　　保罗试图转移大家的注意力，让大家振作起来，他指着驾驶舱最大的那块屏幕对着众人说道：“好了，别愁眉苦脸的，你们看，密里星就在前面，我们很快就要到了。”
　　屏幕上那颗一直存在的巨大星球，因为他们的靠近而越发清晰起来，似乎都能看到密里星上的云层和蓝色的大海一般，通过发射的卫星图，密里星曾经还获得过十大最美的星球。
　　有人喃喃道：“以前我还无法感受到它的美丽，然而现在，我终于能感受到了。”
　　柯金也盯着屏幕上的巨大星球，那是一颗白蓝交融的星球，颜色也非常的漂亮，和银河中的星辰倒是有那么几分的相似，就像是触手可得的星星一样，就是……总觉得密里星这会儿有些奇奇怪怪的。
　　至于哪里奇怪，他又说不上来，可能也是因为虫族爆发的原因，所以才会觉得看起来这么奇怪吧？柯金这样想着。
　　很快，众人的注意力都停留在密里星上，大家已经开始说起自己到达密里星以后的憧憬，还说着自己会不会上电视一类的，毕竟他们可是从X星逃出来的为数不多的幸存者，按照密里星虫难的程度来说，他们还有可能被载入历史呢。
　　虫族看着众人兴奋的神色，一想到这群人到达虫星后露出来的绝望神色，它就忍不住轻轻笑起来。
　　对，这才是人类该有的情绪，它几乎是已经迫不及待地想要见到这群人痛苦绝望的神情了。
　　不过，风涟漪那个弱小的Omega虽然打不过它，到底也还是给它造成了一些伤害，导致它现在面对这群人类时，也不得不好好掩饰一番。
　　柯金看到蒂娜嘴边的笑容后，忍不住笑着问它：“蒂娜你呢？到达密里星以后，你有什么想要做的事吗？别否认，我已经看到你脸上的笑容都快掩饰不住了。”
　　虫族脸上的笑意没有消失，它只是摇头晃脑的，看着柯金突然兴起了恶趣味，它装模作样，以一副玩笑的姿态说着含有某种深意的话：“我在想，我已经在这样的‘旅途中’爱上了风涟漪，如果可以的话，到了‘密里星’以后，我想要和她结婚。”
　　虫族说着眨了眨眼睛，柯金果然被它的话惊讶到了，但很快，柯金就认定它是在开玩笑，也跟着哈哈笑了两声：“蒂娜，你可真幽默，不过我觉得密里星人不会同意这门婚事的，况且，你们还都是Omega。”
　　虫族笑笑，倒是没有再回应柯金的这番话，而柯金这会儿也觉得蒂娜有些怪怪的，他之前可从来没有听过蒂娜说喜欢风涟漪一类的话，大部分都是夸赞风涟漪是个很特别的Omega之类的。
　　柯金忍不住多想一些，好像在风涟漪发情之前，蒂娜都表现得相当正常。
　　虫族听着众人聊了好一会儿，然后才慢悠悠地说自己想要去看看风涟漪醒没醒。
　　巴特闻言说了句：“Omega发情是要好几天的事，虽然打了抑制剂，不过怎么样也得昏睡上一整天吧，您现在过去，风涟漪可不一定醒着的。”
　　虫族神色淡然，它起身往客房区域走，一边淡声道：“没关系，我只是想要去看看她醒没有，并不打算做什么。”
　　巴特觉得它这句话有些奇怪，可很快旁人就将他拽入聊天的氛围，于是他也就没有再关注蒂娜的想法了，转而加入了众人的聊天。
　　柯金放下手里的咖啡，他蹙眉以后又起身紧随着蒂娜的步伐往外走，匆匆对众人丢下一句：“我有点事要和蒂娜说，你们先聊着。”
　　巴特眨眨眼，他对路易道：“我觉得……他们都挺奇怪的，好像有很多秘密的样子。”
　　路易有些不耐烦：“我一点也不想知道他们有什么秘密，我只想快点到密里星，这段时间吃的东西浅淡也就算了，有些还过了保质期，我感觉我必须得吃点正常的东西才行……对了，那杯咖啡是谁的？闻着好香。”
　　巴特把那杯咖啡端过来，闻了下说：“是柯金的，他之前喝过的，你要喝？不嫌别人的口水吗？”
　　路易用行动表示他真的不嫌弃，他端过来喝了一大口，然后擦擦嘴道：“也不知道是怎么一回事，我也不觉得口渴，只是就很想喝咖啡……已经到了那种饭可以不吃，但咖啡必须一天三顿的这种。”
　　巴特哦了一声，他嘀咕了一句：“我觉得味道很奇怪，反正我不喜欢。”
　　另一边，虫族已经来到客房门口，它敲了敲门，凯西开了门，她看到蒂娜时还有些拘谨，低垂着脑袋和蒂娜问好：“蒂娜小姐，您怎么过来了？”
　　虫族撇撇嘴，觉得凯西这样羞怯的Omega也不错，如果它尝腻了风涟漪，也可以试试凯西这样的，嘴上却道：“我有些放心不下涟漪，所以过来看看。她现在怎么样了？”
　　凯西简单说到自己只是坐在旁边守着风涟漪：“她好像在做恶梦，就连眉心都一直紧蹙着，睡得不怎么安稳，也可能是发情的缘故，让她并不怎么好受。”
　　虫族跟着凯西进了房间，它顺手将门给关上，结果刚一回头，一把长而窄的长刀抵着它的脖颈，在它还没来得及反应的时候、甚至连一句话都没有说出来的时候，那把长刀就已经快速地切进它的脖子。
　　长刀非常锋利，几乎没入半个脖颈，似乎再一用力就能将它的脑袋和身体分开，只是虫族强悍的身体让长刀停留在中间的位置，有些进寸不得的样子。
　　虫族的绿色的血液喷溅而出，将面前拿着长刀的Omega满脸都染上虫血，腥臭与温热的血液扑面而来，她面无表情地抬起另一只手跟着握上那把刺入虫族脖颈的长刀，双手再度用力往下切割，长刀便又镶嵌进去一分。
　　滚烫的呼吸昭示着长刀的主人也非常吃力，她眼尾和脸颊都泛着红晕，漆黑的眼眸在这一刻亮得惊人，看似温柔没有血色的唇瓣幽幽地吐出几个字：“谢谢你的担心，不过这会儿你得先担心担心自己了。”
　　发热的情况没有怎么好转，风涟漪每呼吸一次，都觉得自己是个风中残烛的风箱，摇摇欲坠，似乎下一刻就要分崩离析，她根本就不敢松手，怕自己这一松手，眼前的虫族就会拼死一搏。
　　虫族发出呵呵的声响，它伸出手指抓住风涟漪的双肩——这会儿是人类形态的它根本就没有锋利的指甲，也无法对风涟漪造成实质性的伤害，它只是濒死、害怕地想要将风涟漪和它拉开距离。
　　“我、我可以带你们去密里星，别杀我……”
　　大概是大半个脑袋都要掉下去的缘故，虫族说话断断续续的，可它没能等到风涟漪的怜悯与同情，只听到这个漂亮的Omega很轻很轻地笑了下，声音很好听。
　　作者有话要说：
　　本章评论发几个小红包qaq（根本不敢看评论）感谢在2021-04-03 23:59:08~2021-04-04 23:56:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嘴角咧到耳后根 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：最爱吃小甜饼、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 ABO
　　就算打了抑制剂风涟漪还是觉得有些不好受，呼吸粗重，身体还在持续发热，如果不是一股信念坚持，恐怕下一秒她就会脱力倒下。
　　一旁的凯西已经被吓呆了，她的位置离风涟漪和虫族并不远，虫族的血液也同样溅到她身上，大概是从来没有见过这样的场景，凯西呆愣地站在原地，像是一个呆呆的木头人。
　　长刀嵌得更深一分，传来冷兵器刺入骨肉的令人牙酸的声音，风涟漪不敢松手，一直到虫族的气息弱下去，脑袋彻底和身体分离后，风涟漪才松了口气。
　　她有些脱力，长刀都有些拿不稳，只能依靠在墙壁喘息。
　　虫族的尸体顺着门板滑下，脑袋咕噜咕噜地在地上转了两圈，滚到凯西脚边，凯西张嘴就想叫，却又在看到虫族的绿色血液后，尖叫声滞在喉咙处，惊疑不定地看向风涟漪。
　　风涟漪这会儿满身都是汗水，保罗等人给她带的抑制剂已经过了有效期，效用减半，所以她并不好受，又因为心里一直牵挂着飞船上有只高阶虫族的事，身体就更加难受。
　　凯西心脏狂跳，她看看地上蒂娜的尸体有些反应不过来，好在她倒是知道虫族血液是绿色的，虽然不知道蒂娜为什么会流绿色的血，但一定不是人类就是了。
　　回过神的凯西见风涟漪摇晃着身体将要倒下的模样，连忙凑上前接住风涟漪的身体，风涟漪只是有点脱力，其实自己也能站稳。
　　不过在解决掉这只虫族以后，风涟漪还是大大地松了口气，坐在床边缓口气，她看眼虫族的尸体，又看向凯西，见凯西欲言又止的模样，顿了下就说起蒂娜是虫族的事情。
　　她并没有推卸自己的疏漏的责任，只是在说到是如何发现飞船上的虫族时，话音顿了顿，而凯西脸色也变得难看起来。
　　凯西咬着唇，好半天才问出来：“所以咖啡里面是有虫卵吗？”
　　风涟漪点点头，这还是她被高阶虫族掳走以后，因为其他虫族还是会在人类体内输入虫卵的缘故，所以她也就知道这回事，甚至因为距离不远的缘故，她还闻到过这股气息。
　　朝夕相处那么长一段时间，风涟漪当然也就分辨得出来，只是后来高阶虫族带着其他虫族失踪，时间一久她也就没能第一时间想起来而已。
　　也是柯金等人一直端着那杯咖啡非要给她闻，她才终于想起这回事了。
　　凯西见风涟漪点头肯定，这会儿只觉得胃里翻江倒海，几乎马上就要呕吐出来，事实上，她也的确是捂着嘴冲进卫生间里，抠着喉咙想要将自己胃里的虫卵给呕吐出来。
　　风涟漪坐在床上缓了一会儿力气后，就朝卫生间那边走去，依靠在门边看着凯西，她之前因为不喜欢喝咖啡，所以一直没有喝过——主要是她也没想过，也不知道那只高阶虫族是怎么做到的，竟然能将那么多虫卵放进咖啡里面。
　　凯西在卫生间里吐了很久，一直到吐出来的都是酸水以后才停止，她脸色发白，因为洗过脸的缘故，脸上还有些水珠，她问风涟漪：“虫卵……怎么办？”
　　凯西很幸运，在虫乱爆发的时候就很顺利地被带到研究所，所以其实她一直都没怎么见过虫族，只是看到过一些照片和传闻，可她从来没有想过有一天自己胃里甚至是子宫里都会是虫卵。
　　那些被虫族孵化进去虫卵的人类的下场，她是听过很多的，有一些从虫族那里逃出来的幸存者Omega跟其他人讲述过那些人的遭遇，直接剖开肚子爬出来，而那些Omega到死的时候都还在惨叫。
　　如果有人听过，怕是会整夜整夜的做恶梦。
　　风涟漪摇摇头，她也不知道体内有虫卵的人会怎么样，也不知道该怎么取出来，她只能苍白地回道：“我们现在还能去密里星，虫卵孵化还需要一段时间，去到人类的星球，应该会有其他办法。”
　　风涟漪说的不是没有道理，想来被种植虫卵的人应该有很多，政府又不可能将这些体内有虫卵的人类全部都绞杀，肯定是有别的办法能将这些虫卵弄出来。
　　凯西心中再害怕也只能这样了，她跟着风涟漪出了卫生间，一眼就看到地上“蒂娜”的尸体，整个人都愣了一下然后才掠过虫族的尸体，询问风涟漪：“那这个虫族的事……要告诉其他人吗？”
　　风涟漪并不确定这艘飞船上是否还有些其他虫族，而且这只虫族的表现一直都很奇怪，一直费尽心思地隐藏自己的身份，看上去好像飞船上真的只有它一个虫族。
　　可是虫族的力量又比他们这群Beta和Omega的人强太多了，如果早一点下手，就连风涟漪都没能可能离开这里。
　　难道是为了这群人体内的虫卵吗？可即便是这只虫族不繁衍，也会有其他虫族继续延续虫族的，不至于到这种山穷水尽，把自己逼死的地步才对。
　　风涟漪思绪片刻后，还是点点头道：“告诉他们吧。”
　　这次她会把自己的顾虑都告诉众人——这艘飞船上可能还有虫族。
　　凯西得到风涟漪的同意后，脑海里立马就浮现了柯金等人一起奔向卫生间呕吐的画面，这样一想，凯西忽然又有些想吐了。
　　凯西直接用智脑通知其他人全都来到风涟漪所在的客房，在这段时间里，虫族的尸体也因为虫族生命的消失而渐渐失去力量，变成了虫族原本的形态，小小的客房几乎都有些容纳不下它的尸体。
　　等到众人过来时，虫族的尸体几乎将整个客房的门都给堵住。
　　风涟漪精神不济，最终还是由凯西和大家说出原委。
　　果然，凯西说完以后，众人得知自己体内有虫卵的事，都是一副想要呕吐的模样，这会儿各自找到最近的卫生间，呕吐声此起彼伏，好半天都没有能消停。
　　风涟漪这会儿也恢复得差不多，又把飞船航线的事给说了一遍，众人重新排查一遍飞船的问题，发现是虫族不知道什么时候动的手脚，他们从X星离开的时候，目的地就设置的不是密里星。
　　一直到他们快要抵达相同距离的虫星时才发现的。
　　好在及时给发现，不然等真的到了虫星，他们这一飞船的人基本上都不再可能回到人类星球，可以说是，他们这辈子就完了。
　　不过这会儿飞船都已经快抵达虫星的区域，所以随时有可能被虫星上的高阶虫族给发现，阻拦离开的飞船。
　　“我听说高阶虫族是可以直接在外太空生存的，如果不是这么强悍，估计也无法做到依靠虫洞来投放到人类星球。”
　　“那这意思就是，我们随时都有可能遇到高阶虫族。”
　　其他人知道风涟漪是密里星人，并且之前还参加百校联赛，对于虫族接触得肯定比他们要多，便转头询问风涟漪高阶虫族的事是不是真的，风涟漪点点头。
　　她心里面还是有些疑惑的，虽然飞船上的虫族被杀，可他们已经离虫星非常近了，这种距离的确是能被飞翼虫族给发现，直接将这艘民用飞船给撕毁的。
　　可这种事并没有发生，并且他们还顺利地重新调整好航线，想来如果顺利的话，这次应该是真的能到达密里星。
　　风涟漪只能将这奇怪的现象归结于高阶虫族消失的事上——虫族节节败退，甚至虫族数量也在减少。
　　高阶虫族说的虫族繁衍困难，可能是很久以前就已经无法再产出低阶虫族，也就难怪这只虫族想要利用人类孵化虫卵。
　　如果虫族的数量在减少，那么虫星上虫族可能也很少，甚至是没有。
　　不过这里都是一些普通人，还都是Beta和Omega，哪怕风涟漪有一些猜测，也不可能冒险带着众人在虫星降落。
　　只是他们行驶了这么久的时间，燃料基本上都已经快耗尽，他们暂时是无法去到密里星，只能在附近的人类星球暂时降落。
　　这也是没有办法的决定，保罗倒是有些后怕地说：“就怕附近的星球也和X星一样。”
　　柯金倒是比保罗要乐观一些：“我们可以到了星球上找点燃料就走，如果不安全的话。”
　　风涟漪为了维持住身体的状况，这几天就已经打过好几针抑制剂，但不知道是不是效力挥发的缘故，风涟漪这几天一直都处于有些低烧的状态，只是她平时都没有表露出来。
　　众人见她只是脸颊有着红晕，劝过几句风涟漪又不听以后，就只能算了。
　　而那些不知道怎么添加进虫卵的咖啡也早就被大家销毁了，本来还有人说直接扔到外太空就行了，又怕被其他人发现，反而不太好，就直接在飞船上销毁掉。
　　一天后，飞船燃料耗尽，众人抵达最近的人类星球里亚星，几乎是刚进入里亚星就收到了来自里亚星的讯息。
　　当重又看到同胞面孔时，大家显而易见都松了口气，保罗直接朝地面发出讯号：“我们这里有个Omega有紧急情况需要处理一下。”
　　作者有话要说：
　　还是发小红包，么么啾
　　感谢在2021-04-04 23:56:24~2021-04-05 23:54:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肉丸滋叽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木塔木塔木塔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 ABO
　　一直处在低烧的状态中，风涟漪精神紧绷的情况下，身体上的不舒服也就忽略许多，甚至他们到达里亚星时，风涟漪都还稳稳当当地站着。
　　由于之前虫乱的缘故，这次众人抵达里亚星以后，并没有马上得到安抚，而是先用机器精密检测。
　　风涟漪由于情况特殊，则被安排在第一个进行检测，并且询问过她的身份。
　　“姓名。”
　　“风涟漪。”
　　“我们检测到你已经有被标记过，现在你的Alpha在哪儿？能来到你身边吗？”
　　风涟漪顿了顿才说起标记自己的Alpha是特娅，按照原主的记忆，的确是只有特娅标记过她，只是没想到特娅的信息素会强大到即便是死去多年，依旧能被人检测出她被标记过的痕迹。
　　众人一开始还没有反应过来，因为虫乱的原因，大家又把近几年遭受过虫难的事件给拿出来当做是参考，所以特娅上将的名号也在其他星球上被更多的人所知道。
　　关于特娅上将的遗孀，当然也是被顺嘴一提，只是大伙儿并没有多少人注意到，被标记过的Omega，多半是活不了了。
　　即便是有抑制剂的帮助，长期没有得到安抚的Omega，身体还是会有一些不可逆转的伤害。
　　穿着防护服的众人交换眼神，商量一番后，检测到风涟漪身上并没有虫族伪装的痕迹，就安排医护人员将风涟漪送到医院。
　　听到说风涟漪还处在发情期，虽然打了抑制剂但还是一直处于发热的状况中，众人又另外安排了Beta保护风涟漪。
　　风涟漪伸手抚着自己的额头，本来还想说飞船上的其他人、大部分都可能体内有虫卵的事，但又觉得机器应该能扫描出来，这些实在不用她操心，也就没有再多说些什么。
　　在前往医院的路上，风涟漪的状况还算不错，她躺在担架上，犹豫了一会儿才询问坐在旁边的Beta，星际网是不是可以使用。
　　医护人员点点头：“不过为防止虫族趁乱潜入，所以里亚星的网络暂时是封锁的，只覆盖整个里亚星球，你要想使用的话，还是先用新的智脑。”
　　说着，对方就拿出一个新的递给风涟漪，风涟漪干脆就把手腕上的智脑给取下来，对方询问她里面是否有重要的东西，如果有的话风涟漪可能得自己先备份一份儿，在见到风涟漪摇头以后，对方就果断把智脑给拿走。
　　“您的智脑我们会过段时间还给你的。”对方道。
　　风涟漪现在的那款智脑也是她在X星上随便捡的，她甚至都不知道这款智脑是新的，还是别人不小心弄丢的。
　　医护人员见她已经在使用智脑上网以后，不由笑着说了句：“您看着精神状况挺好的，也是非常不容易。”
　　这段时间他们接收了很多流落到里亚星的其他人类，但这些人类无一状况都非常差，一副即将崩溃的模样；除此之外，就是军队的人了，光是靠近都能感受到身上的冷冽气息，以及带着虫族的淡淡腥臭，哪怕洗过澡也难以消弭的气息。
　　风涟漪扯了扯嘴角没有回应，目光落在智脑屏幕上就开始搜索有关艾眠的消息。
　　对方本来还想说点其他的，结果见风涟漪一副焦急上网的模样后，也就没有再出声，她其实是想说一说最近人类星球的情况，可考虑到风涟漪自己上网也能搜到，就低头填写报告来。
　　网络受限制，但有关其他星球的情况里亚星网络都能搜索到。
　　风涟漪微微侧转身子，尽管知道智脑光屏其他人是看不见的，基于习惯还算不自觉地试图挡住别人的目光。
　　风涟漪打出艾眠两个字，犹豫了下，搜索艾眠的全名。
　　没想到的是，弹出来的信息竟也有好几页，展示在最前面的几条更新于几天前，再刷新就没有艾眠的最新消息。
　　风涟漪直接点进最近的消息里面，就看到战地记者发回的报告，说是艾眠带着军队前往某颗不知名的人类星球，担心被隐匿在人群中的虫族提前发现消息，所以具体是哪颗星球报道中并没有提及到。
　　往下就是艾眠军队发现虫族女皇的踪迹，带军队前往这颗星球，就是为了抓捕虫族女皇。
　　大概是这条消息比较特殊的缘故，下面都是禁止回复的显示，风涟漪想要和其他人打探下消息都不行。
　　她只能继续翻阅有关艾眠的消息，从最新的一路翻阅到虫族爆发的那一天——
　　大部分的消息都是从虫族爆发开始，有关艾眠的信息才渐渐多了起来，甚至于在虫族爆发的第二天，艾眠的名字才逐渐显露在大众眼前。
　　艾眠在新罗学院时成绩就十分优秀，只是不知道出于什么原因，她的档案被封存，就连新罗学院的一些老师都很少提及，风涟漪也是偶然才知道，长她一个辈分的艾眠竟然和自己的侄女特娅是同一个学院的，还是同级生。
　　在艾眠毕业后就爆发虫乱，而特娅上将也是在这场虫乱中丧生，莱尔家族存活下来的艾眠就突然消失在众人面前。
　　并不是说真的消失，感觉上更像是在刻意抹除艾眠的信息，风涟漪当时搜索之后，趋向于是政府封锁的，猜测艾眠大概是秘密为政府工作。
　　风涟漪的思绪一顿，目光落在“艾眠上将带领军队平息密里星的虫乱后，便马不停蹄地赶往百校联赛的虫星……”，她猜想，艾眠在暂时控制住密里星以后，前往试炼虫星，大概就是想要找到她。
　　只是没想到试炼虫星上，她没能和众人一起离开，而是先被虫族给挟持，再到自己乘坐小型飞船前往X星，辗转着想要回密里星，却在进入密里星领地之前再次被高阶虫族带走。
　　风涟漪低不可闻地叹息一声，她不知道是真的有这么巧合，还是有什么东西在暗中作梗。
　　指尖轻点，风涟漪看到艾眠的行动轨迹几乎全部都被记录下来，甚至到了她哪天没有吃饭，大家都知道。
　　看到密里星有关艾眠的报道，风涟漪的感觉相当微妙，就好像看到了一个Alpha版的自己，像是密里星政府打算再创造一个密里星的守护神一般。
　　当然，艾眠的表现也无愧于民众给予她的称呼，在虫乱尚未彻底平息下来之前，网络上已经有了数量相当可观的一批拥趸，就连在里亚星也同样拥有一大批粉丝。
　　如果只是逛新闻板块，关于艾眠的新闻无疑是最多的，因为艾眠带着军队几乎出现在每一个前线，政治有关的新闻热度就要低一些。
　　风涟漪进入里亚星的生活频道，看到的绝大部分内容都是在讨论“艾眠上将”的，在虫乱还没有彻底平息之前，艾眠已经被授勋，上面有着大量艾眠授勋的照片、视频，就连在前线作战的视频也有，据说还是由军队内部传出来的。
　　风涟漪也避不可免地打开看了看，视频里的年轻上将穿着黑色的军装，手里握着各式各样的武器，出现在不同的战场，剪辑得非常燃，配的BGM也让人跟着兴奋起来。
　　其中当然也有艾眠驾驶机甲的视频，不过比起艾眠真人杀虫的视频，观看量就要低一些，风涟漪看到视频上闪过的弹幕，隐约中猜到了原因。
　　类似于“艾眠上将也太帅了吧prrrrrr”的弹幕层出不穷，评论区虽然也有讨论艾眠上将的身手以及她的精神力等级一类的评论，但绝大部分都是去舔颜的，甚至刚开始还有人比较羞涩，只能隐晦地舔。
　　到后面发现大家竟然都差不多，就涌现出相当一部分的颜粉来。
　　而视频里也确实充斥着有关于艾眠脸的弹幕，至于作战、格斗技巧等弹幕，几乎是发出来瞬间就被淹没在颜粉的弹幕中。
　　只有一些相当严肃的视频里，这群颜粉才会稍稍低调一些。
　　风涟漪以前就知道艾眠长得很漂亮，甚至有时候也会盯着艾眠的脸出神，可她从来没有意识到，艾眠的长相其实可以说是相当优越的，尤其是她穿着剪裁得体的军装的时候、杀虫的时候。
　　湿热的血液溅在身上，打湿军装，汗湿的发梢贴在脸颊一侧，显得她冷酷又禁欲，有一种高级的克制感。
　　风涟漪翻看新闻的时候还好，她一播放视频，同在飞行器里的护士就频繁地朝她张望，实在是艾眠这段时间在里亚星的人气越来越高，甚至一些音乐因为配艾眠视频的次数变得频繁，而被人戏称是艾眠专属BGM的事。
　　而小护士就是艾眠的狂热粉之一，不过她对于Alpha杀虫族并不怎么感兴趣，她只是觉得这位上将意外得好看。
　　虽然Alpha为了保持吸引Omega以繁衍后代，所以长相都很优越，几乎就没有丑人，可这位出生于密里星的上将，即便是放在俊美如云的Alpha里面，也是非常惊艳的一位人物。
　　就是不知道为什么这位明明靠脸都意外出众的人，竟然直到虫乱以后才被人知晓，小护士只要想到自己有好几年都不知道这样的一位人物，就感到可惜。
　　这段时间她就在疯狂地刷艾眠上将的视频，已经狂热到几乎每一个剪辑艾眠上将的视频里她都留下过弹幕和评论，艾眠上将的绝大部分粉丝群也有她的足迹，所以在听到这样熟悉的bgm，以及虫族身体被利器割裂的声音时，她几乎可以百分百肯定风涟漪在刷艾眠上将的视频。
　　只是她和这位Omega并不熟悉，也怕人家不是艾眠上将的粉丝，只是单纯地刷到了视频。她是这样想着的，只是没想到风涟漪视频一个接一个的刷，她就联想到了自己。
　　刚开始看到艾眠上将的时候，她也是一样的惊为天人，然后当天就一直在刷艾眠上将的视频，她怀疑这个年纪轻轻的Omega也同样是因为艾眠上将的脸而惊为天人，所以才刷个不停。
　　她欲言又止，又觉得风涟漪大概率是不会成为艾眠上将的粉丝，因为风涟漪是一个被标记过的Omega。
　　被标记过的Omega会对标记自己的Alpha产生强烈的依赖感，换句话说，也可以是滤镜，即便之后再有更强大的Alpha或者是更俊美的Alpha，都难以改变Omega对于标记自己的Alpha的印象。
　　所以很多追星的Omega，大部分都是没有被标记过的单身Omega。
　　小护士是Beta，但这并不妨碍她经常幻想自己的未来伴侣会是一名Alpha，因为Beta 即使生育率低于Omega，但因为Omega数量稀少的缘故，不是每一个Alpha都能找到让自己满意的Omega。
　　即便是不满意的Omega也不一定能找到，所以很多Alpha其实并不怎么介意自己找个Beta的。
　　所以小护士很早以前就觉得，自己的未来伴侣说不定就是一个Alpha，如果运气好，说不定她还会为自己的Alpha生下同样性别为Alpha的小宝宝。
　　不过……艾眠上将她是不敢肖想的，平时看看视频就可以了。
　　也是因为Beta不存在被标记的可能，所以她也不会对自己的伴侣有Omega依赖Alpha那样的滤镜，她甚至觉得自己婚后也会是坚定的艾眠上将的粉丝。
　　小护士心里百转千回，再看风涟漪的时候，表情就变得丰富起来，她很想要和风涟漪认识一番——而且风涟漪真的太漂亮了，甚至她都想过，如果对象是风涟漪这么漂亮的人，即便对方是Omega，她也不是不能行。
　　风涟漪当然并没有沉浸在视频当中，她只是放着视频陷入自己的思绪中，等回过神来就注意到和自己同飞行器的小护士频频投过来的目光。
　　她顿了下，抬手关掉智脑上的视频，飞行器内一时就安静了下来——她以为对方是有些讨厌她在看视频的声音的。
　　关掉视频以后，风涟漪就开始搜索有关艾眠的信息，信息庞大，但最近有关的消息是被她翻了又翻，并没有得到什么有用的消息。
　　她沉思着，因为网络封锁，她根本就无法联系上艾眠。
　　当然，这也并不是完全没有办法联系上艾眠的，她可以直接让人联系里亚星政府，然后层层上报，最后总能联系上艾眠的。
　　只是她忽然意识到一件事，艾眠现在的身份说是数亿人关注的都不为过，那么她以后的婚姻状况肯定也是大部分人所关注的。
　　而风涟漪自己这具身体本身的身份，也让她在短期内拥有一个安静的环境，她不可能不出现在大众面前。
　　但是，她现在有一个机会，一个摆脱目前身份的机会。
　　她是从百校联赛的试炼虫星消失的，有关她自己本身的视频和照片网上还流传着，但这也仅仅只是局限于密里星上，脱离密里星以后，认识她的人其实是非常少的。
　　这就和很多人都知道密里星的特娅上将，却很少人知道她长什么样子一样。
　　她完全可以用其他理由直接换一张脸、换一个身份，然后再联系到艾眠。
　　这是一个千载难逢的机会，她只需要跟别人说自己是从一颗遥远的星球流落到此的就行，而里亚星也不可能真的为了确认她的身份，千里迢迢地跑到另一颗星球去求证她的身份。
　　没有办法求证的里亚星会给她一个新的身份，她再联系上艾眠，就能顺理成章地和艾眠在一起，根本不需要再担心会有人反对。
　　风涟漪眼眸闪了闪，而飞行器也刚好到达医院。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-05 23:54:24~2021-04-10 23:39:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：谢梦 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：竹生措.、嘴角咧到耳后根 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：肉丸滋叽 11瓶；村桥南 10瓶；最爱吃小甜饼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 ABO
　　小护士跟随人流下了飞行器，她回头看到风涟漪，就见这个身体不适的Omega正自己从飞行器上下来，如果不是同行的人说她正处于发情期，并且注射的抑制剂还是过期的话，恐怕任谁看了都不会想到，她现在正忍受着Omega难以忍受的痛苦。
　　只是面上仍旧能看出她身上的不适，脸颊绯红一片，就连眼里都像是潋滟着湿意，可能是因为过于肤白的缘故，救助站给她换上的衣服本就是蓝白条纹，却依旧衬得她皮肤白皙，几近透明一般，站在阳光底下就跟会发光的水晶一样。
　　她真的很漂亮，看上去平时就是娇生惯养、被人保护的很好，一下车就吸引来往路过人的目光。
　　小护士痴痴地看着风涟漪，她忽然有些羡慕能标记风涟漪的Alpha来了，如果，如果她是个Alpha就好了。
　　曾经，她只会想着如果自己是个Omega，但是这一刻，遇到风涟漪的这一刻，她因为自己不是Alpha而感到无限的遗憾。
　　她眸色一沉，心中突然产生了一个歹毒的想法，要是风涟漪的Alpha死在这场虫乱当中就好了，而政府说不定就会分配一个人暂时照顾起这个失去了Alpha的Omega。
　　Omega都是敏感又脆弱的，说不定很容易喜欢上照顾自己的人也说不定，小护士抿抿唇，然后走上去跟在风涟漪的身后，她的姿态有些害羞，跟同事说了句她来照顾风涟漪。
　　那名同事本来的任务就是照顾风涟漪，何况所有人都会本能地对漂亮的人和事物进行妥协，照顾风涟漪他是很乐意的，这会儿小护士却要和他换班，他当然就有些不同意了。
　　小护士见他不同意，风涟漪又已经往医院那边的方向走了，她有些焦急，只能低声和对方交谈，许诺了一些好处，对方才不情不愿地同意。
　　小护士把人打发走以后，就连忙跟上风涟漪，这会儿的她已经全然忘记了和风涟漪搭话聊艾眠上将的事了，她只是想要和风涟漪多待一会儿。
　　而且，知道自己是个Beta的小护士，也更不可能和风涟漪聊其他Alpha的事。
　　风涟漪倒是没想那么多，刚刚在飞行器上搜索艾眠的资料也是因为她现在什么都做不了，这会儿到了医院，当然是先处理身体不舒服的事。
　　只是她没怎么去过医院，平时都是请的医生来，所以到了医院后，风涟漪并不清楚具体要去哪里，又或者需要办理什么手续。
　　她乖乖地站在医院门口等着小护士过来，小护士应付完同事以后匆匆赶来，看到的就是这一幕，顿时整颗心都融化了，越发觉得风涟漪的Alpha大概是死了。
　　如果她是风涟漪的Alpha，那么即便是发生了虫乱，她都绝不可能离开风涟漪身边半步的。
　　因为对风涟漪有着好感，小护士借由自己熟悉医院的经验，为风涟漪申请到一个还算清静的病房，这边病房区域甚至连一个Alpha都没有。
　　要知道特殊时期，哪怕是Omega和Alpha同一个病房都是没有办法的事，小护士帮风涟漪申请到的这间清静的病房就显得不容易了。
　　风涟漪不知道这些，只觉得里亚星的医院条件在这种情况下还挺不错的，所以并没有什么不舒服的地方，她被人注射了新的药剂以后，因为是Omega发情期的缘故，所以会一直有人照看她的情况。
　　叮嘱了她需要注意的事项后，药剂师就已经离开，但是小护士还在旁边守着她，还贴心地询问她有没有需要帮忙的地方，见风涟漪摇摇头以后，小护士又拿起一个苹果削起来。
　　风涟漪刚想说不用，小护士就已经兀自打开了话题。
　　即便是再不情愿，但为了能提起风涟漪的一点兴趣，小护士也提起了那位在虫乱中突然声名崛起的艾眠上将，她只是说了一句“那位艾眠上将的长相可真是少见的优越”，眼前脆弱的Omega就抬起眼眸看她。
　　小护士手里的苹果都差点有些拿不稳，锋利的小刀将果肉削去一大片，她猜测自己应该是提到了眼前Omega感兴趣的话题，她庆幸自己没有挑选错话题，但又难免为眼前Omega竟然和其他Omega一样俗套而感到些许失望。
　　小护士的声音里有些许失落，只是风涟漪没有察觉到，她低垂着头似乎在盯着手腕上的智脑发呆，一截白皙的后颈暴露在小护士的视野里，她盯着那点莹白的嫩肉咽了咽口水。
　　只有极端个例的Omega腺体才会长在身体的其他部位，大部分的Omega腺体位置都是在后颈的地方。
　　由于特殊时期，现在很多Omega并没有携带抑制环——容易被虫族分辨发现，虽然虫族也能依靠信息素的气息分辨出性别，不过不戴的情况下，总能有机会掩饰掉真正的性别。
　　在之前检查的时候，小护士已经知道风涟漪的腺体也是长在后颈的。
　　和其他被标记过的Omega不一样，那些Omega的后颈总是常年都留有暧昧的印记，比如吮吸后的吻痕、牙印，还有刚标记时没能克制住冲动后留下的血肉模糊的爱痕；相比较脆弱敏感的Omega自身，他们后颈的那块腺体却是很耐造的，能很快地自我修复。
　　风涟漪不一样，即便是知道她和她的Alpha在虫乱发生的时候走散了，可她的后颈却是很光滑，一点痕迹都没有，就连体内属于Alpha的信息素也很浅淡。
　　常年饱受爱意“折磨”的腺体可不会是这个样子的，恢复速度很快，痕迹也会很快淡去，但也绝不会恢复到未被标记的时候的样子，那里应该是相较于其他周围皮肤要红一点，像是桃花瓣淡淡晕染开一样，美味可口，光是看一眼就能让人知道这个Omega和ta的Alpha是多么的“恩爱”。
　　很奇怪，对不对？
　　小护士的目光停留在风涟漪的后颈时间很长，长到风涟漪抬头看向她，目光里有着淡淡的疑惑。
　　小护士像是被她的目光给烫伤一样，她陡然收回目光，顺着风涟漪的视线移到自己的手上——那块已经没有皮的苹果还在削着。
　　不得不说她削水果的技术不错，这会儿连带着果肉都削了一大截，她将水果切成小兔子的模样放在风涟漪面前，风涟漪只是摇摇头。
　　对于小护士只是夸了艾眠一句长得好看以外，风涟漪并没有继续追问下去。
　　对方虽然是在港口前线的位置，但只是个护士，并不能接触到政府更内部的信息，对方获悉的消息应该也和她在网上刷到的消息是差不多一致的，所以风涟漪才没有继续追问下去。
　　她之前只是觉得艾眠很漂亮，可从没有想到艾眠的长相并不只是漂亮那么简单，几乎每一个见过她的人都要夸上一句艾眠的皮囊。
　　风涟漪闭了闭眼睛，细长的手指搭在戴着智脑的手腕上，她是记得艾眠的通讯号，不过刚刚尝试过一遍，发现加不上。
　　她询问过小护士是怎么一回事，小护士垂着眼眸声音如常道：“这是政府下的命令，特殊时期，里亚星的居民和逃难过来的民众暂时不能联系外界。”
　　风涟漪点点头，倒是没再多想。
　　她没有再说话，小护士却是怯怯地问她一句：“你是要联系你的父母吗？”
　　风涟漪怔了怔，她自己本来……好像是有父母的吧，不过这具原身的父母倒是已经不在了，就连“她”的Alpha也是战死在虫乱，她现在唯一的监护人是她一直在寻找的爱人。
　　不过这些话倒是没必要和眼前的护士说起，所以风涟漪只是摇摇头。
　　小护士等了等，没等到风涟漪的解释，眼里闪过一丝失望。
　　人类与虫族的战争趋近于结束，初期爆发，里亚星在控制住星球上的虫族以后，他们经常会接收到来自星球或者路过飞船的求救，每天都很忙。
　　不过最近虫族女皇被斩杀的消息传来后，其他人类星球上的虫族暴乱也就被逐一镇压，里亚星每天接收到的人也就少了。
　　新闻上说，残余虫族好像带着什么十分重要的东西在逃亡，而那位伟大的艾眠上将则是带着军队前去绞杀。
　　虫族的逃亡路线好像就在里亚星附近，所以最近几天，里亚星还挺热闹的，网络也是因此而被封锁的。
　　小护士还得去照顾其他人，在确认风涟漪暂时没事以后，就叮嘱对方如果有什么需要只需要按下紧急按钮就行，随即才依依不舍地离开。
　　等人走后，病房里又陆陆续续地进来了几个病人，风涟漪看到其中一个人竟觉得有些眼熟，却又一时间想不起她是谁，反倒是对方看到她以后，眼里迸射出一丝惊喜来。
　　照顾风涟漪的护士这几天觉得风涟漪有些奇怪，她总是和病房里的某一个Beta走得很近，风涟漪跟她说过，那是因为她和那名Beta很聊得来。
　　到后来，风涟漪甚至会带着那名Beta刻意避开她。
　　风涟漪是没想到，竟然会在里亚星上遇到她之前联系过的整容医生，当然，对方显然也没想到会在这里遇到她。
　　让风涟漪有些意外的是，对方竟然还想履行当初答应过的事，但是条件变了，她让风涟漪想办法给她弄个光鲜亮丽的新身份——她想要去到首都星生活。
　　风涟漪疑惑地看她一眼，在对方揶揄的目光下，她才慢吞吞地说：“首都星是最快爆发虫乱的几个星球之一，你还要去首都星？”
　　在她眼里，首都星并不怎么安全，阿加莎却是笑笑，说起密里星的事。
　　密里星当初也是在平和的时期突然爆发的虫乱，但之后却是安全系数最高的星球，就连虫乱也是密里星最先稳定下来的。
　　阿加莎：“对了，你知道当初为什么密里星会爆发虫乱吗？”
　　风涟漪不明所以地看向阿加莎，阿加莎却是唇角弧度翘起，脸上的笑容看上去有些诡异：“我在逃亡的这段时间里，倒是听到一些有趣的消息。”
　　“什么消息？”
　　“高阶虫族可以伪装成人类，但那位声名狼藉的大皇女并不是第一个被接触和伪装的，”阿加莎笑笑，见风涟漪没什么表情后，她摸摸鼻尖，继续说下去，“当然，高阶虫族可以伪装人类这件事并不稀奇，但如果我说密里星那场爆发的虫乱，也是有伪装成人类的高阶虫族作乱，你信吗？”
　　风涟漪不动声色，面上看上去没有多少表情，心中却有些豁然的心思。
　　当初她进行模拟测试的时候，就已经有所怀疑，并且觉得密里星连带着政府都显得很奇怪，对于为什么会突然爆发虫乱，就像是人为地将这一应该去深思的问题给压下来了，只引导着大家往怎么去指挥平息这场虫乱方向。
　　当时风涟漪才刚穿到这个世界没多久，为了跟上课程，她还进行过好几次的模拟，结果也就是仅仅以在“先知”的情况下，比当初的特娅上将指挥的结果好上那么一丁点。
　　现在想想，如果是高阶虫族早在很早之前就已经渗透进人类群体当中，那么当初密里星没有全军覆没、而是有着大量幸存者存在逃过一劫，可谓是奇迹。
　　“当然，这些信息并不显得多么珍贵。”阿加莎笑笑，却又像是不打算继续说下去。
　　风涟漪偏过脑袋看她，阿加莎却是耸耸肩，用下巴指了指风涟漪背后的某个方向：“如果你还感兴趣的话，那就等我帮你做完手术……那个心心念念都是你的小护士过来了。”
　　风涟漪没有回头，阿加莎的嘴巴就像是蚌壳一样紧闭，不再说什么转头回了病房。
　　风涟漪站在原地没动，小护士的声音很快就在她身边响起，连带着还有一件薄外套，和关心的话：“涟漪，你身体还没有恢复好，最近里亚星的天气有点冷，你还是披肩外套再出来吧。”
　　风涟漪按住外套的袖子，她转过身对着护士笑了笑，声音柔和：“谢谢。”
　　护士的脸颊一下就红了起来，她见风涟漪往病房里走，就连忙跟上去，好半天才吭哧吭哧地问一句：“涟漪。”
　　风涟漪想到什么，停下脚步转头看她，笑着问：“怎么了？”
　　护士的脸蛋越发红润，像是羞答答的玫瑰一般：“你，你喜欢那个叫阿加莎的Beta吗？”
　　她想的是，如果风涟漪喜欢Beta，那么是不是代表着她也有机会？她觉得自己比起那个整日里阴沉沉的阿加莎也并不差多少。
　　风涟漪却是有些晃神，在这些天阿加莎明里暗里的打趣当中，她算是知道了眼前这个护士对自己的心思，出于某种原因，她并没有戳破小护士的心思，甚至任由其发展下去。
　　因为阿加莎劝她把这个小护士哄开心才好，到时候她们需要做的事可能还需要这个小护士帮些忙。
　　而除了对方看到她以后总是时不时地脸红以外，风涟漪并没有觉得这个护士有多么地喜欢自己，她甚至怀疑阿加莎是在胡说八道。
　　一阵微风拂过，将眼前和她差不过高的小护士的一缕发丝吹拂过，黑色发丝落在雪白的腮侧，平时娇娇怯怯的小护士就显得有几分可爱起来，风涟漪心不在焉地伸出手去替对方将发丝别在耳后。
　　微凉的手指触碰到耳朵，只觉得像是碰到一团滚烫的火，风涟漪被这高得出奇的温度“烫”得回过神，她目光落在小护士身上。
　　小护士这会儿耳朵尖红的比院子里的花儿还鲜艳，她低垂着头，死死地盯着自己的鞋尖，风涟漪看不见她的表情，自己却露出了古怪的神情。
　　她觉得阿加莎可能真不是在乱说，眼前的小护士真的有可能喜欢她。
　　但是，为什么？
　　风涟漪有些不解，她似乎并没有和这位护士有过太多交集，反倒是对方一直在照顾她的模样，她以为里亚星的护士都是这般的体贴。
　　之前阿加莎还笑话她，她从来没见过哪个护士对她这么好过，反倒是带着风涟漪住院的那个小护士是个例外。
　　再联想到对方询问的问题，风涟漪的神情就越发微妙起来，大概是久久等不到风涟漪的回答，小护士难以忍耐地抬起头，目光痴痴地望着风涟漪，又担心对方看出什么来，努力将自己的喜欢和期待藏起来，低低地喊了一声：“涟漪？”
　　风涟漪的眼睛也很漂亮，像是帝国稀有的黑珍珠一样，映在光线充足的阳光下，瞳孔变得有些浅色，仿佛她的眼里只有小护士一个人一样。
　　小护士只是想看一眼风涟漪为什么不说话，却没想到一眼就看呆了，她几乎着迷地沉溺在风涟漪的目光中，甚至克制不住地想要伸手去触摸那双眼睛。
　　却没料到眼睛的主人只是微微一偏头，躲开了她的手，小护士惊觉过来，她连忙开口想要道歉，却听到平时寡言的Omega突然道：“我已经有喜欢的人了。”
　　像是怕她没听清一样，风涟漪又重复了一遍，这次也是一样，目光定定地看着她，自己的影子倒映在对方的眼睛里，让小护士误以为对方心里有她一样，结果对方说出来的话却一下粉碎了她所有的期待和爱意。
　　如果不喜欢她，那风涟漪为什么又要这样的撩拨她？
　　小护士怔怔地站在原地，眼泪就从眼睛里溢出来，她听到风涟漪颇为无奈地叹息一声。
　　风涟漪是真没想到眼前的小护士竟然是喜欢她的，她还以为是阿加莎乱说的，不过，如果是这样的话，那就没办法了。
　　风涟漪将身上披着的外套给取下来，她顺手折了下放回小护士的怀里，小护士下意识地就接住了，风涟漪转头往病房里走，反倒是一句话都没有再说。
　　小护士明明都没有表白，却有一种被拒绝了的感觉，她愣愣地看到风涟漪回到病房，忽然清醒过来，她又没有表白，也许……大概还能呆在风涟漪身边吧，她惴惴不安地跟了进去。
　　进去以后，风涟漪并没有说什么，却是连一个眼神都没有分给她，小护士越发难过了。
　　对面的阿加莎却像是发觉什么，她的声音挺大的，整个病房里都是她的声音，就像是网上那些流氓一样的Alpha说道：“天呐，是谁惹我们小芒小护士了？怎么一副快哭了的模样。”
　　她说着，戏谑的目光放在风涟漪身上，眼底还藏有一丝不赞同，她明明就叮嘱过风涟漪，先暂时不要打断这个Beta小护士的一些心思。
　　但显然，她提前回病房，并不知道风涟漪和小护士在外面说了些什么，但看小护士眼睛红红的样子，阿加莎怀疑风涟漪是刚刚拒绝了小护士的示爱。
　　两个人的目光都落在风涟漪身上，风涟漪却是拉起被子盖住自己，声音有些冷漠：“我累了，想先休息一会儿。”
　　在小护士失魂落魄离开病房以后，阿加莎就非常不爽地挪过来坐在风涟漪的病床旁边，她不爽地拍拍风涟漪的枕头，见风涟漪无动于衷以后还要去拉风涟漪的被子，结果风涟漪自己露出脑袋来。
　　一双漂亮的眼睛露出来，看不出什么情绪地看向她，声音从被子里传来，有些闷闷的：“怎么了？”
　　阿加莎被这双眼睛看得都差点忘了自己要说什么了，眼见风涟漪又要缩回被子里以后，她总算是回过神来，她继续抓着风涟漪的杯子，不让风涟漪缩进去：“不是，我说你这人怎么回事？你还想不想换个……了？那小护士是什么情况，怎么像是哭过了？”
　　风涟漪唔了一声，没有说话。
　　阿加莎更不满了，抓着风涟漪的被子没完：“你嗯一声是什么意思？我告诉你，在里亚星，除了我就没人可以给你做那场手术了。”
　　风涟漪像是来了点兴趣，她从床上坐起来，姿态有些懒洋洋地靠坐着，长期未修剪的头发一直垂落到她的腰侧，她的头发是黑色的，这在帝国是很少见的，阿加莎情不自禁地目光落在那点发梢上，然后目光又移动到风涟漪的脸上。
　　风涟漪在医院恢复得很好，不过身体大概是被高阶虫族掳走那会儿导致有些营养不良，显得有些过于单薄了，比起一般的Omega看上去还要脆弱一些。
　　阿加莎之前还听到那小护士天天嘀咕风涟漪太轻了，怀疑风涟漪没有好好吃饭，而天天看到风涟漪饭量惊人的阿加莎一直觉得是小护士在胡说，现在近距离接触，她发现风涟漪是真的挺瘦的。
　　思绪飘走，阿加莎再回过神的时候，就发现自己竟然握住了风涟漪的手腕，那手腕细瘦又不会显得骨瘦如柴，反而手感很好，像在摸一块冰凉如水的玉一样。
　　而风涟漪也在看她，眼神里满是不解，见阿加莎回过神以后，她收回了自己的手，并且不动声色地缩回了被子里面。
　　阿加莎本来还震惊于自己这反常的行为，却又在触及到风涟漪的这一小动作时，又忍不住哼哼地笑起来，调侃道：“怎么，难道你还觉得我是个流氓吗？”
　　风涟漪没有说话，像是默认了一样，阿加莎本来还想嘲讽，却忽然意识到她那刚刚的行为还真有点像是个流氓，一时间脸色变幻后，沉着脸没再提起这个话题。
　　“别扯其他的了，你到底和小芒说什么了？我们在里亚星人生地不熟的，如果没有人帮忙，我还怎么给你做手术？”阿加莎不满地说起自己的顾虑，说着说着，目光落在风涟漪的脸上，眼里闪过一丝可惜。
　　Omega大部分都是一些美人，就算长相稍差一点，比起普通人来说也还是秀美的，而像风涟漪这种，哪怕是见惯了美人、并且也曾亲手“创造”出过很多没人的阿加莎来说，依旧是一种震撼动人心魄的美。
　　甚至早在接下风涟漪这一单时，她看到对方的照片就在想，以后倒是可以按照风涟漪现在的那张脸当个模板，适当地提高价格。
　　而那些想要变得更美的客人在看到结果后，应该也会很乐意支付这一部分的涨价。
　　结果却是，她还没来得及触碰风涟漪的那张脸、给自己的手术涨价，虫乱就很突然地发生了。
　　颠沛流离躲避虫族的这段日子，她也曾经夜里想起过风涟漪的那张脸，心里恨恨地想着，等重新回到人类星球重操旧业的时候，她一定要狠狠地涨价，好好地宰一宰那些不差钱的主儿。
　　当然，此外她也会有些可惜，没能亲自上手摸一摸风涟漪的脸。
　　想到这里，她的目光落在风涟漪的脸上，发现风涟漪的皮肤也很细腻，一点毛孔都没有，大部分人都需要依靠化妆品才能遮掩掉毛孔，让皮肤看上去完美没有瑕疵，而风涟漪却是根本就没有这方面的困扰。
　　风涟漪却是还在说：“……不一定就要现在做手术，我们也可以再等一段时间，或许离开里亚星也不错。”
　　赚钱的办法总是有的，或许她还可以联系上艾眠，让艾眠支付手术费——也可以再找其他的医生。
　　需要担心的是，艾眠没有记忆，可能不会无条件地同意她的想法，甚至因为她是她的侄媳妇而拒绝和她在一起。
　　现在想想，换一个身份的办法竟然是最好的解决办法，她还能用一个新的身份去接近艾眠，风涟漪想着想着，脸上就露出一点苦恼。
　　阿加莎看着风涟漪的少见的流露出苦恼的神色，神情有片刻的动容，眼前的Omega美则美矣，却很少流露出这些生动的表情来，她不由猜测风涟漪在担心什么，随即她意识到，风涟漪拒绝了小芒，正是因为Omega善良的本性在发作——他们不愿意利用别人的喜欢。
　　这和阿加莎平时遇到的Omega有些出入，阿加莎目光有些奇妙地看着风涟漪，越发觉得风涟漪和其他的Omega是不一样的，她顿了顿，顺着风涟漪的话往下说：“你说的有些道理，我们并不是一定要在里亚星上做手术。”
　　见风涟漪没有反对，阿加莎顿了顿，其实她想换个身份去首都星，无非是因为在自己原来的星球上生活得有些烦了，她自己所在的出生星球治安很混乱，一些非法的勾当或者洗钱的活儿、换身份等等都是从她自己所在的那颗星球上完成的。
　　虽然她自己也有办法换个身份去首都星，但是这样就意味着她很难和以前星球上的人彻底断绝来往关系，总会有人知道她现在的身份。
　　除此之外，回到自己本来的星球上，几乎没有什么弊端，相反，她会因为自己的“手艺”而再次变得很有钱，哪怕养十个也是绰绰有余，而且，她还能帮风涟漪也换个身份。
　　阿加莎说的语速越来越慢，她在观察风涟漪的神情，见风涟漪的神情因为她的提议而渐渐舒缓的眉眼，以及在听到她说至于手术的钱和条件都可以以后再说时，风涟漪的神情虽然没有太多的变化，却是明显的心动起来了。
　　阿加莎无意识地流露出笑意来，她知道风涟漪可能心里有人，她不像小芒那样傻到直接将自己的心思表露出来，相比起小芒那样单纯的Beta，或许她更有心机。
　　也是，像她那样出生在那样的星球上的人来说，没点自己的城府又怎么可能平安长大，并且拥有一定的地位？
　　阿加莎顿了顿，将自己的计划说了一遍以后，才慢吞吞地放下诱饵：“不过，作为报酬，你得支付我更昂贵的手术费。”
　　风涟漪几乎是想也没想地就点点头，甚至觉得这比给阿加莎弄个新身份要简单得多，虽然她现在身无分文，也联系不上任何以前的朋友。
　　阿加莎笑笑，她就知道，给出的这部分昂贵的手术费并不能让面前的这个Omega望而退步，反而是这种价格的手术费能打消风涟漪心底的怀疑，并且成功咬上这枚诱饵。
　　“那就这样说好了，”阿加莎笑了笑，她重新坐回凳子上，看着风涟漪的目光里满是沉沉的笑意，手指无意识地摩挲片刻后，才露齿一笑：“好了，那现在需要考虑的是，我们得给自己找个在里亚星落脚的地方，总不能一直住在医院里才是。”
　　风涟漪的身体早就恢复得差不多了，她点点头表示同意了阿加莎的提议，而且，因为知道小护士喜欢自己的这件事后，她也有意识地想要疏远对方，尽管她非常感激对方在这段日子里对她的照顾。
　　阿加莎见风涟漪同意后，她起身想要回自己的病床，却又在离开的时候，伸长手摸了摸风涟漪的脑袋，只觉得手感极好。
　　而风涟漪则是不明所以地抬头看她，似乎不明白阿加莎的举动。
　　阿加莎笑着解释：“只是想到一切很快就要解决、尘埃落定，所以心里难免有些高兴，不要介意。”她背在身后的手却是摩挲了好一会儿，像是在无限回味什么一样。
　　风涟漪哦了一声，点点头道：“我也很高兴。”
　　阿加莎认真观察了会儿风涟漪的神色，并没有从对方脸上看出多少高兴的神色，猜到对方或许正在忧虑心中的那个人以后，阿加莎的脸色就变得有些难看了，她有些气鼓鼓地回到自己的病床上。
　　里亚星的网络还在封锁中，她依旧是联系不上艾眠，不过想到自己马上要和阿加莎离开，她心里莫名地又有些不安起来，但又觉得这股不安来的有些莫名其妙。
　　按照里亚星政府每天发布的消息来看，现在虫乱几乎已经快要平息下来，很快网络封锁就会解锁，到时候即便是想要离开里亚星也是一件非常简单的事，按理来说，她应该没有什么好觉得不安的事。
　　这样想着的风涟漪很快就办理了出院手续，办理出院手续的时候，她并没有见到小护士，只在收拾拿回自己带到里亚星上的智脑时，碰到了小护士。
　　小护士的眼睛比起昨天要更红一些，也有一些肿了，像是哭了很久一样，她看到风涟漪时，情不自禁地往前几步，见风涟漪转身要离开后，又连忙小跑着来到风涟漪面前。
　　风涟漪想着自己反正都马上要走了，而且对方这几天的确是相当照顾她，不管怎么说，和对方好好道别似乎也是应该的，于是她站着没动，等着小护士走到她面前。
　　小护士见她停下来等她，眼里立马又有了笑意，只是在靠近风涟漪以后，那点笑意又浅淡下来，她声音听着带着浓浓的鼻音，低垂着眼睛，风涟漪就看不见她眼里的情绪了。
　　小护士问她：“涟漪，你今天出院了吗？”
　　风涟漪嗯了一声，等着小护士的下文。
　　结果小护士站在她面前沉默很久都没有说话，像是不知道要说些什么一样，风涟漪本来渐渐地还有些不耐烦，忽然间又像是想到什么，心情又平静下来。
　　其实小护士也并没有做错什么，相反对方一直对她很好，也几乎从来没有给她带来过什么困扰，不管怎么样，她也应该好好地感谢对方一番才是。
　　风涟漪走神一会儿后，对着小护士道：“谢谢你这段时间以来的照顾。”
　　小护士像是情绪有些绷不住一样，眼泪大颗大颗地往下掉，风涟漪懵了一瞬，顿了顿，她默默地从自己的口袋里拿出手绢递给小护士。
　　小护士摇摇头拒绝，风涟漪想了想，拿着手绢给小护士擦擦眼角，不一会儿手绢就湿透。
　　最后还是小护士像是不好意思一样，自己接过风涟漪手里的手绢，自己给自己擦眼泪。
　　两个人就这么静静地站了好一会儿，风涟漪本来以为小护士最后会跟她说些什么的，甚至有可能会表白，结果小护士只是跟她说了句再见：“请您一定要保重好身体。”
　　风涟漪很少经历过这种场景，她甚至都有些手足无措，想着如果小护士突然跟她表白她该怎么做才好，结果对方只是跟她说了句再见，风涟漪顿了顿，好半天才说：“谢谢你这段时间的照顾。”
　　小护士没有应答，只是绞着手里被眼泪湿润的手绢，低声说：“手绢都被我弄脏了。”
　　风涟漪立刻道：“没关系，如果你不介意，这条手帕就送给你了。”
　　小护士低低地应了一声，风涟漪甚至以为自己可能听错了，然后就听到小护士像是情绪稳定下来以后，带着浓重鼻音和有点不好意思的语气道：“涟漪，对不起。”
　　她声音软绵绵的，风涟漪因为她的这句对不起而提起警惕，想着小护士难道有什么别的对她不好的举动之类的，她浑身都紧绷起来，第一反应是难道小护士是个虫族……以及联想到那段时间她被虫族控制住的事，结果就听到小护士的下半句。
　　小护士：“我之前还偷偷地希望你的Alpha死在虫族手里，我真的是……太坏了，涟漪，真的太对不起你了。”她实在是不配喜欢涟漪。
　　她现在觉得可能不光是她的性别问题，就连她的思想也配不上风涟漪，她说话又开始抽抽搭搭起来：“我知道你和病房里的阿加莎是认识的，也知道你可能想要我帮你什么忙，因为可能我有用得到的地方，我还开心了很久。”
　　“哪怕你并不喜欢我，只是想利用我，我也还是因此开心了很久。”小护士说着，她抬眸看向风涟漪，眼睛跟兔子一样红红的，只是看了一眼就又低下头：“可是你要出院了，是因为你不想利用我了是吗？”
　　风涟漪愣住，她从来没想到小护士竟然会知道之前她和阿加莎想要利用她的事，整个人还处在有些震惊的恍惚中，心想难道她和阿加莎表现得很明显吗？可是小护士又是怎么知道的呢？明明她和阿加莎商量这些事的时候，已经非常隐蔽了。
　　小护士却像是并不知道风涟漪的疑惑一样，她只是低头絮絮叨叨地说着自己为什么会喜欢风涟漪的原因，以及她其实很高兴如果自己能够有能帮上风涟漪忙的事。
　　“虽然知道你和阿加莎是商量一些不方便让我知道的事，可我还是会因为你和她走得近的时候，而难过而吃醋……没关系，你不喜欢我没有任何事，但请你也千万不要喜欢阿加莎……”小护士近乎执拗地说道。
　　风涟漪顿了好半天，才结结巴巴地道：“我上次说我有喜欢的人了，但那个人并不是阿加莎……我喜欢的人她是个Alpha，不过……”她本来想说你也认识，又怕被小护士察觉到什么，最终抿着唇什么也没说。
　　小护士却突然抬头看着她，很认真地说：“涟漪你不知道阿加莎也是个Alpha吗？她只是注射了非法的伪剂。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-10 23:39:06~2021-04-14 23:59:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿真不会吃辣、嘴角咧到耳后根 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暗香 65瓶；墨 11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 ABO
　　小芒的话似乎还萦绕在耳边，风涟漪的确会很少对自己爱人以外的人投注更多的注意力，因而忽视其他人的情况。
　　这样的原因也是风涟漪对这个世界并没有太多的真实感，或者说，她对每一个世界都没有太多的真实感，她知道，她的归宿、她命运的终点都不会在这个世界停驻，她的一生都在颠沛流离。
　　只是突然多了一个“眠”，于是她也就像是落叶有了根，浮萍有了家，在每一个世界有了坚持下去的动力。
　　宏观的世界都无法给她真实感，而这些围绕在身边的人，她又怎么会觉得对方是有血有肉的人？
　　同样她也有怜悯之心，但她很多时候也只是把这些人当做是无关痛痒的工具人、NPC，她没有去想过这个世界的真实性，但不代表她就认可了这个世界，这或许是她的一大毛病之一。
　　办理出院手续后，风涟漪就按照里亚星给她的救济金，在一个稍微有些僻静的地方住下来。她本意是想找个更偏远的位置，只是在听说她的打算后，阿加莎似笑非笑的。
　　阿加莎：“我倒是很开心你知道要省钱这件事，我意思是，很少会有Omega考虑到节俭一些，他们向来花钱大手大脚的。”
　　风涟漪不知道阿加莎为什么要特意提到她和其他Omega的不同，阿加莎没有要解惑的意思，继续说下去：“不过，没有我在的情况下，我劝你还是不要选择这样的地方……虫乱的发生也代表着犯罪事件的上升，里亚星在安保方便已经做到最好，但如果你遇到突发事情，警察就算以最快速度赶到现场，但该发生的……可能也就发生了。”
　　风涟漪很多时候都没有身为Omega的意识，即便是阿加莎这样暗示以后，她还是没能立刻明白过来，于是阿加莎的目光就更加肆无忌惮起来。
　　风涟漪顺着她的目光看向自己的身体，当她还在疑惑阿加莎到底在看她什么——她并没有把衣服穿反时，才意识到阿加莎的目光一直流连在她领口的位置。
　　那目光太过放肆、不知收敛，风涟漪下意识就伸手捂住自己的领口，随后她意识到阿加莎是个Beta，于是又松口了自己的手，很没自知之明地摆摆手说：“没关系，我不怕Beta。”
　　阿加莎哼哼笑了两声：“我是个很能克制自己的……Beta，你能打过Beta，但是Alpha呢？”
　　风涟漪想说Alpha她同样也不会害怕，但是忽然想到，如果选址的确太过偏僻的话，也很难保证会不会发生点其他什么，尤其是一个独身在外的Omega。多一事不如少一事，这样想着，风涟漪便和阿加莎商量一番，选了个大家都觉得不错的位置。
　　阿加莎说她还有些事，需要在医院里待上几天，风涟漪顺嘴问了她一句她还需要什么，阿加莎却是哼哼笑着不回答。
　　风涟漪想着或许是和医院的一些她需要的东西有关，所以阿加莎不回答她也就没再继续追问下去，而是在办理出院手续以后就搬到了她们商量好的地方。
　　里亚星也并不是完全没有损失，从他们不断接收逃难过来的人来看，就知道里亚星的人口数量也是受到了虫乱的影响，所以连带着里亚星现在最不缺的就是房源。
　　风涟漪自己开着飞行器到达租住的公寓，公寓的装修很齐全，也能看出有人使用过的痕迹，带着非常浓重的生活气息，也能看出原主人是一个温暖并且乐于享受的人。
　　风涟漪在看到墙上的结婚照时，就意识到，这间公寓的原主人可能已经遇害了，不然不会连这些照片都没能带走。
　　风涟漪在和房东线上聊天时，对方的话也侧面证实了风涟漪的话：“……里亚星虽然只是个十八线小城市，但是因为虫乱的缘故，政府现在对于愿意在里亚星定居的人有着相当优渥的补助，如果你在自己的故星没有什么多余的‘牵挂’的话，其实是可以考虑在里亚星落户的。”
　　房东笑了两声，看得出来她的确对里亚星现在的观感非常好，正在极力说服风涟漪留下来——主要是一个单身的Omega独自在外租房，一般人都会觉得她的家人可能都遇难了，不然不会有人放任一个Omega在外面漂泊的。
　　“这可比你用政府补助你的救济金去租房要划算得多。“
　　风涟漪谢绝房东的好意，拒绝了对方询问她公寓里还有没有需要补充的东西后，风涟漪就准备先好好休息一会儿。
　　她刚洗澡出来就收到阿加莎的信息，对方让她给她买一些衣服，三天后她就会办理出院手续，顺带着还把她的尺寸发给了风涟漪。
　　阿加莎：“别买错了。”
　　风涟漪：“知道了。”
　　阿加莎：“怎么样？”
　　风涟漪：“什么？”
　　阿加莎有些不满：“我是说，我的身材，你觉得怎么样？”
　　风涟漪想了想，脑子里浮现的却是艾眠的身材，完美的S曲线，手感应该很好，手指也很长……风涟漪意识到自己想多了，而那边久久没有等到回复的阿加莎又自顾自地笑起来，嘴上还说着风涟漪是不是发现她身材很好，所以这会儿正垂涎她一类的话。
　　风涟漪微微蹙眉，打断阿加莎的话，声音显得有些漫不经心，又有些潮湿：“……我有在听，挺好的，我是说……你挺自信的。”
　　阿加莎还想再和风涟漪聊一会儿，风涟漪才刚出院离开那么几个小时，阿加莎的脑子里就不停浮现风涟漪的那张漂亮脸蛋。
　　要知道她见过的Omega或者漂亮的Beta，甚至一些模糊性别的Alpha，怎么说都有成千上百个了，但她很少会在短时间内不停地想着一个人的脸，她有些心痒难耐地舔舔唇，觉得自己真是有点栽进去了，她之前可从来不认为自己是个看脸的人。
　　当初看到风涟漪的照片时，她也从来没有这样过。
　　只是这会儿对方离开了她的视野，她才意识到，她其实挺希望风涟漪能时时刻刻在她眼皮子底下生活，即便是片刻的离开，最好也能随叫随到。
　　她没意识到，自己借机和风涟漪通话时，面部的神情也渐渐柔和下来。
　　可惜风涟漪太不解风情了，阿加莎都要怀疑风涟漪到底是不是个Omega了，对方几乎是毫不留情地挂断了她的电话。
　　阿加莎笑着摇摇头，神情中满是无奈，却没有丝毫的不愉快，她甚至开心地哼起歌来，然后才意识到病房里多了一个人，穿着粉色的护士装，脸上的神情是有些忿忿的。
　　阿加莎愉快地抬手和小芒打了个招呼，声音不大不小：“嗨，小芒，我要的东西你打听清楚了吗？可以帮我弄到吗？”
　　小芒的神情立马就变了，她急忙走上前伸手捂住阿加莎的嘴，阿加莎却是吭哧吭哧地笑着，嘟了嘟嘴亲到她手心。
　　一阵湿漉漉的感觉，小芒连忙又缩回手，恼怒道：“你不要这么大声！”
　　她兢兢业业在医院工作了很久，最大胆的一次也不过是用利益诱惑同事换班，只是为了能够近距离和风涟漪接触而已，看而从来没有想过去偷东西。
　　她原本想着如果风涟漪拜托她，那么她怎么都要试一试，可是风涟漪却是很快离开了，而阿加莎却找上来了，只是说了一句这样可以帮助风涟漪，小芒就有些动摇了。
　　阿加莎耸耸肩膀，显得有些吊儿郎当，很少会有Beta像她这样自信，哪怕注射了伪剂，依旧能从她的性格和行为举止看出来一点属于Alpha的独断，可能是因为自己有些自卑的缘故，小芒很早就发现了阿加莎的不对。
　　阿加莎似乎也知道小芒已经发现了她注射伪剂的事，只是她从来不挑破。
　　现在人类的多事之秋，小芒就算把这件事告诉了医院，医院也不会对阿加莎做些什么。
　　阿加莎欣赏够小芒紧张的神色以后，笑容才浅淡下来，神情中难得有了那么一两分的认真，询问小芒：“我要的东西，你能帮我拿到吗？”
　　小芒咬着嘴唇，点头道：“可以。”
　　于是阿加莎又笑了，伸手摸摸小芒的脑袋，赞许道：“乖孩子。”
　　风涟漪购置了阿加莎需要的衣服，三天里几乎都是待在公寓里的，尽管里亚星宣布现在他们非常安全，星球上不可能存在有伪装成人类的高阶虫族，让大家尽管放心，但风涟漪还是谨慎起见，没有特殊必要的事还是不会出门。
　　这三天她也打听过港口的消息，发现管理逐渐松动，不再像之前那样只进不出，一些特殊办公人群还是能离开里亚星的，而新闻上说，再过两天，临时在里亚星落脚的人也能购买船票离开里亚星。
　　当然，伴随着这样的消息，通常还会宣布在里亚星落户的优渥条件，风涟漪都自动地忽略掉最后一条。
　　港口的封禁逐渐解锁，但是网络信息还是处于封锁状态，风涟漪估摸着说不定离开里亚星以后就能联系上艾眠。
　　这时候她又开始纠结了，要不要先跟着阿加莎等一切尘埃落定以后再联系艾眠，不过很快她就放弃了这个想法——不管怎么样，先和艾眠汇合才是最重要的，她担心还会有其他的不稳定因素。
　　三天后，阿加莎准时来到风涟漪临时租住的地方，风涟漪假装并不知道阿加莎是个Alpha的事，阿加莎也就没有提及这些，只是简单说起了风涟漪最关心的事。
　　“我们会先搭乘飞船离开里亚星，然后再从星际海盗那里转乘到混乱星的飞船。”阿加莎说话时，目光几乎一直放在风涟漪身上，在注意到自己说到混乱星时，风涟漪明显皱了皱眉时，她近带安抚性质地补充了一句，“我在混乱星长大的，你放心，我会保证你的安全。”
　　风涟漪并不太相信阿加莎的话，实际上，她这会儿已经隐隐有些后悔同意阿加莎的条件了，一个Alpha为什么要打伪剂，真的只是为了单纯躲避虫族捕杀吗？
　　到时候如果她真的跟着阿加莎去到混乱星，会不会到时候她想要离开都会变得很困难？这一刻，风涟漪的思维似乎都变得清晰起来，但她也意识到，这一刻不能和阿加莎撕破脸。
　　阿加莎时刻都在注意风涟漪的神情变化，或许她本人不知道，尽管她的表情很少，可那双漂亮的眼睛却像是极其会说话一样，黑黝黝的，看着人时就像是带着绵绵情意，阿加莎这是第一次有些嫉妒一个Alpha。
　　她想了想，唇角含笑道：“对了，小芒说，你和她说过你有个喜欢的人，还是个Alpha？”
　　风涟漪听到声音抬眸看她，没有应答，而是问道：“怎么了？”
　　阿加莎笑笑，朝着风涟漪走近两步，她刚好比风涟漪高上那么一点，走近时，她甚至能感受到风涟漪的呼吸喷洒在她下巴的位置，热热的，痒痒的，好像Omega的呼吸里都带着甜腻的香味一样。
　　风涟漪站在原地没动，但是在阿加莎几乎要贴到她身上时，她才伸手抵在阿加莎的肩膀，阿加莎笑着伸手搂住她柔软的腰肢，微微一偏头，站没站姿地靠近风涟漪，那热热的气息就喷洒在风涟漪的颈窝。
　　那一小片白皙的皮肤立刻就浮现出鸡皮疙瘩，阿加莎看得很有意思，闷笑个不停。
　　风涟漪本来就紧绷的神经这会儿倒是稍稍放松了些，她试探着躲开阿加莎的“禁锢”，见阿加莎并没有因此发怒才终于放松下来，她这才惊觉，身为一个Omega和一个Alpha合作，对于她来说是一件多么危险的事。
　　如果阿加莎要反悔，她似乎没有更好的解决办法，风涟漪的眉心微蹙，很快又无声地叹息。
　　风涟漪本来以为阿加莎要和她一起呆在公寓，一直等到港口开放飞往其他星球的路线时，阿加莎这几天却是早出晚归，风涟漪询问她这几天都在干什么时，阿加莎却是又不肯回答，只说自己并没有干什么违法乱纪的事，让她不用操心。
　　风涟漪在公寓里待得无聊，她最常干的事就是在网上冲浪，不断搜索有关前线的事，关于艾眠的最新信息依旧是还是她刚来里亚星时的那条。
　　像是有人在刻意引导，关于艾眠的视频依旧是那些很早以前的视屏，但大家好像完全察觉不到一样，还是每天在网上花式舔颜，而少数讨论起艾眠上将的消息很久没有新报道时，帖子和回复又很快会被刷掉，就像是时时刻刻都有人在盯着这些消息。
　　风涟漪很难不担心艾眠是不是出事了，显然和她一样想法的人也很多，政府压不住消息以后才公布了一条信息，说艾眠在执行秘密任务，让大家放心，艾眠并没有出事。
　　这条消息算是勉强稳住了大众，但维持的时间并不长，当有人开始自发组织地去政府门口静坐时，网上有关艾眠消息终于传来了最新报道，依旧是前线记者发出的，信息里面还解释了这几天他们没有及时更新前线新闻的原因。
　　他们在一个没有信号的无人无虫的星球待了几天，因为那颗星球的特殊性，他们在那颗星球上待了很久，在搜索无果以后，才离开了那颗星球，帝国会很快派人去打扫，他们会在近几十年里密切关注这颗星球，确认没有危险以后，才会考虑让人类在上面居住。
　　关于这颗星球讨论的人很多，但并没有任何一个人知道那是什么星球，大家都在热烈地讨论着帝国到底什么时候才能彻底解决虫族的危机，以及艾眠上将感情上的问题。
　　风涟漪本来看新闻，阿加莎刚好也就回来，她身上带着很重的湿冷气息，她在门口站了会儿，似乎在思考什么，然后才脱掉外套挂在衣架上。
　　风涟漪因为她回来好一会儿没动静，才撑起上半身扭头看她，恰巧阿加莎走过来绕过沙发坐在她旁边，伸手放在了风涟漪的肩膀上，看上去就好像是搂着风涟漪的——实际上也的确如此。
　　阿加莎最近经常对风涟漪有这样的动手动脚的行为，但除此之外并没有更多过火的行为，风涟漪在对方没有涉及到自己危险的情况下，大部分时候都懒得去搭理，只有在对方的一些行为让她感受到不舒服时，才会反抗。
　　风涟漪也不敢将阿加莎给惹怒。
　　阿加莎不知道刚去过哪儿，身上的气息很重，但是并不难闻，只是会让人一些不舒服，阿加莎像是没有意识到这些，她询问风涟漪：“你在看什么？”
　　话是这么说的，眼睛却是一直盯着风涟漪的，她像是怎么都看不够风涟漪一样，目光几乎是黏在风涟漪身上。
　　阿加莎觉得风涟漪就是一个蛊惑人心的精怪，和对方相处的越久，她就越沉迷于她，似乎只有出门的那么短短几个小时里她才会拥有理智。
　　不过，她觉得无所谓了，前面二十几年她从来没有对任何一样事物有过执念，风涟漪对她来说，还是不一样的。
　　风涟漪的神情很少会有波动，看着就像是个禁欲的Omega，然而这样一个气质清冷的Omega在发情时，却会流露出让人神魂颠倒的模样，尽管阿加莎从来没有看到过，但她偶尔会情不自禁地去幻想。
　　在听到她的问话后，风涟漪的神情果然没什么变化，依旧是那副看上去有些呆呆的模样，但她的眼睛却在告诉所有人，她绝对不呆蠢，甚至时不时地还会在别人问话的时候闪过狡黠的眼神。
　　风涟漪看着电视，几乎没有分给阿加莎一个眼神：“当然是在看新闻了。”
　　正说着，就见上面突然插播了一条新闻，主持人几乎是以非常郑重而又难以抑制喜悦的语气说道，艾眠上将将会在五天后带着军队来到里亚星。
　　关于具体原因没说，但是即便是这么简短的讯息，主持人还是整整重复了三遍，并读着最新给出的理由道，说是因为当时那颗无人无虫的星球离里亚星是最近的，所以他们会在五天后来到里亚星落脚，到时候会叨扰里亚星一段时间。
　　念到这里，主持人再也克制不住了，几乎是以个人情绪说了句：“这怎么会是叨扰呢？”主持人说到这里时，脸上也流露出显而易见的笑容来。
　　而一直看着风涟漪的阿加莎也意识到风涟漪情绪的变化，她只分心了一丝注意力在主持人身上，而更多的注意力则是放在风涟漪身上的，风涟漪那细微的变化当然逃不过她的眼睛。
　　只是她并没有立刻询问风涟漪对那条新闻的特殊反应，而是转过头去看屏幕上的主持人，对方的情绪就要更加外露一些，阿加莎的手握着风涟漪的肩膀，手感很好，可惜这样的一个Omega却不是属于她的。
　　她当然清楚风涟漪的身份，也清楚风涟漪和这位艾眠上将的关系。
　　当然，她或许比风涟漪本人还要更加清楚一些，就连风涟漪自己都不知道的、她和艾眠的关系。
　　想到这里，阿加莎垂眸，心道没关系，只要让风涟漪和艾眠没有见面的机会，那么她就有机会永远地占有这个Omega。
　　即便是标记过又如何？大不了就是……挖掉腺体那么简单，反正，她喜欢风涟漪，又不是看上风涟漪的繁衍能力。
　　想到这里，阿加莎的情绪诡异地温和下来，风涟漪从那巨大的喜悦里回过神时，就察觉到这一点，这会儿她心情愉悦，就顺口问了句：“怎么了？你是发生了什么好事吗？”
　　不，不是我发生了什么好事，是你，阿加莎心里想着，嘴上却道：“确实有一件好事，我已经买好了离开里亚星的船票。”
　　阿加莎说着这些话的时候，手指卷着风涟漪的头发玩着，如果不是她心里想的和她说的不一样，或许就连她自己都要把自己骗过去了，她并没有表现出来的那么开心，实际上，她心情已经糟糕透了。
　　风涟漪愣了下，虽然阿加莎一直说她们要离开里亚星，但一直没有说具体的时间，只说自己在里亚星上还有事要办，因为一直没有说离开的日期，导致风涟漪以为她们要在里亚星待上很久。
　　实际上在里亚星呆的越久，风涟漪反而越放心，她很早就开始筹划着怎么和阿加莎分道扬镳，小芒说的话她也并不是完全不在意。
　　和一个Beta一起行动跟和一个Alpha一起行动还是有着显而易见的威胁，她并没有十足地把握能制服一个Alpha，所以她思来想去，觉得还是应该分开最好，她或许也可以在现在稍微显得有些混乱的里亚星买到伪剂。
　　到时候她完全可以伪装成一个Beta在外面行动，至于寻找其他可以帮她做手术的医生或者是联系艾眠，都是相当安全的选择，远比和Alpha合作要安全得多。
　　只是阿加莎从未流露出过要立刻离开里亚星的表现，所以风涟漪以为她的时间还很多，她陷入自己的思绪，等她回过神时，就见阿加莎一直在看她，风涟漪后背立刻就浮现出一层冷汗来。
　　她不知道自己的担忧被阿加莎看去多少，心里面也不难回忆起，是不是阿加莎察觉到什么，才会这么突然地提出要离开里亚星。
　　但是很快，风涟漪又否决自己，她不确定阿加莎对她是否有什么企图，如果说是那笔高昂的手术费，但这个早在小芒和她说阿加莎是Alpha时，这个念头就在她心里存疑了。
　　想着，风涟漪担心阿加莎看出什么破绽来，只能问了一句：“怎么突然离开得这么着急？”
　　阿加莎笑了笑，她似乎是个很爱笑的人，平时即便是不笑的时候，唇角也像是带着笑意一样。一般这样的人看着就会无端生出亲切感来，但阿加莎不一样，不知道是不是因为她是Alpha的缘故，她一笑就给人一种危险的感觉。
　　风涟漪这会儿也如同被盯上的猎豹，但她不敢表露出来，只能睁着那双黑黝黝的眼睛看着阿加莎。
　　阿加莎本来还想吓吓风涟漪的，但是当她对上风涟漪的目光时，又舍不得这样对待风涟漪了，她并不清楚风涟漪这段路上都经历过什么，但她怎么来到里亚星这件事，她却是从小芒口里知道了。
　　也知道和风涟漪同个飞船到这里的其他人体内都有虫卵的事，她想，风涟漪一个Omega应该是被吓坏了吧。
　　她对风涟漪的兴趣远超于她本人的预期，她几乎是动用了她在里亚星能够动用的一切资源，从那艘飞船上的其他幸存者知道了这件事的所有始末，这件事在里亚星政府里也属于机密事情。
　　阿加莎知道以后并没有去询问风涟漪，她只是很难去想象一个Omega是如何在这艘飞船上冷静下来，并带着众人活下来的。
　　她想到了在混乱星上的Omega，那些Omega想要存活只能依靠混乱星上的那些Alpha，但他们并不长寿，他们只能在自己最年轻的那段时间里活得好一些，在年老色衰以后，就会被那些大人物给抛弃。
　　如果是风涟漪在混乱星球上，大概也会生活得很好，如果她是和她一起出生在混乱星球上，阿加莎应该也会保护好风涟漪的，她会和风涟漪相依为命。
　　当然，现在风涟漪虽然被其他人标记了，并且爱上了这个人，但是没关系，她依旧可以带风涟漪离开这里前往混乱星生活，她可以用一些医疗上的手段洗掉风涟漪身体上的标记。
　　如果对方忘不了心里的那个人，她也可以使用其他手段强制性地洗掉风涟漪的记忆，总之，回到混乱星，她有无数个可以洗掉对方记忆的办法，前提是，她得安抚好这只小兔子，把人带到混乱星上。
　　思绪百转千回，阿加莎脸上的神情越发柔和，她的声音也变得温柔起来，和当初在医院戏谑小芒喜欢她的时候变化很大，不再像是逗弄一个像是有点兴趣的Omega，而是对待自己喜欢的Omega一样。
　　她想捏捏风涟漪的鼻尖，但最终只是摸了摸风涟漪的头发，手感依旧很好，因为没有好好梳头发的原因，头发显得有些乱乱的，像海藻一样，杂乱又性感：“要办的事突然办好了，所以就提前离开了，你不开心吗？”
　　为了打消风涟漪心底的疑虑，阿加莎继续道：“早一点回到混乱星，就可以早一点解决你想要办的事，难道……你还真想在里亚星定居？”
　　里亚星定居的条件的确没什么门槛，政府给的补助也相当优渥，但是阿加莎从来没有要在这里定居的打算，用她的话来说，就是这里的一些条件设施都还不如在混乱星。
　　至少，在混乱星上，她想要什么，总能找到门路让人帮她弄到手，而在这边，她想要一根伪剂都需要找小护士帮忙，并且还得说尽好话，她就没受过这样的委屈。
　　她说的话半真半假，风涟漪听得像是相信了，她脸上流露出迟疑的神色，然后点点头说道：“那好吧。”
　　阿加莎心满意足地笑了，她还装模作样地说：“对了，星际币是通用的，即便是在混乱星也同样值钱，我们提前退租，你得好好跟房东说说。”
　　风涟漪点点头，起身要回自己房间里，阿加莎试图挽留她，风涟漪却说自己有点累，并且她还要和房东沟通房租的事。
　　无奈之下，阿加莎只能放开她。
　　接下来的两天，风涟漪都表现得非常正常，完全看不出有要逃跑的打算，这让阿加莎不禁有些怀疑自己，难道是她感觉出了错误？
　　随即她又觉得不管是不是感觉出了错都无所谓了，她只要把风涟漪带走就行了，早一点晚一点都没关系，重要的是人在她这里就行了。
　　况且，风涟漪就像是一只有点笨笨的狐狸，或许是风涟漪自己有其他的打算，比如她并不清楚她自己和艾眠之间的关系，所以并不打算在这个时候和艾眠联系，打算和她先一起离开里亚星也说不定，阿加莎想到风涟漪自作聪明的做派就忍不住笑起来。
　　她想着，其实喜欢的Omega稍微有点小聪明也挺有趣的，不然呆呆的，逗弄起来也少了那么点意思。
　　船票购买非常简单，只要拥有刚到里亚星时政府给出的身份证明就可以了，阿加莎用她和风涟漪的身份证明买了两张票。
　　在离开的前一夜，两个人都是早早地就休息了，阿加莎看着风涟漪回房间的动作一顿，等对方回到房间里以后，她才有了动作，然而她并没有选择睡觉，而是在风涟漪的隔壁静静坐了一夜。
　　她在隔壁等了整整一夜，她生怕风涟漪有想要逃跑的念头，所以她就那样傻傻地坐了一夜，然而事实上，风涟漪好好地睡上了一觉，直到她们坐上飞行器。
　　在即将离开里亚星的这几天里，阿加莎都没有再对风涟漪动手动脚的，她在克制自己想要亲近风涟漪的本能，她并不想在这几天里出什么岔子，事实上，这几天她们都过得很平静，这一切都像是在做梦一样。
　　两个人过了安检，登船以后，她们找到属于自己的位置坐下，这一路上风涟漪都没有任何的异常，阿加莎心情有些激动，只要回到混乱星，即便是艾眠找过来，也不一定能找到风涟漪。
　　只要，到了她的地盘。
　　想到这里，阿加莎的神情就越发愉悦起来，正当等着其他乘客登船时，风涟漪忽然说觉得在房间里有些闷，她想要出去走走。
　　阿加莎知道自己这会儿不能去刺激风涟漪，可她还是没忍住以开玩笑的语气说道：“你不会是想要趁此机会逃跑吧？”
　　然而风涟漪的反应却出乎她的意料，风涟漪像是根本不知道她在说什么一样，显得很茫然：“你在说什么？我为什么要逃跑？”
　　阿加莎顿住，其实一切都是她的猜测罢了，风涟漪并没有哪一点表现得要离开，这一切都可能只是她一个人想多了。
　　她从来没有预料到过这种场景，所以她怔在原地很久都没有回应，反而是风涟漪看出她神情不对，主动说了句：“那算了，虽然不知道你为什么会这样想，但是……在房间里也挺好的。”
　　风涟漪说着，她从门口的位置离开，来到床铺的地方，她睡在上铺，脱掉鞋就爬到上铺去，盖上被子以后就不怎么动了，呼吸很快就放缓下来。
　　阿加莎紧绷的神经也跟着缓和下来，她觉得，可能真的是她想多了，风涟漪或许没有意识到其他的问题，那天看新闻她的反应也可能是因为担心艾眠罢了，知道艾眠没事所以才开心的。
　　阿加莎放松下来，但很快房门被人敲响，船长说她们的船票好像出了点问题。
　　工作人员穿着制服，胸口的位置也有身份牌，他道：“可能得需要你们去船长那边一趟。”
　　阿加莎一顿，她回头看一眼还在上铺睡觉的风涟漪，顿了下走出房门关上门和工作人员道：“我一个人过去可以吗？”
　　工作人员犹豫了下，点点头道：“你们是一起的，应该可以，那就请跟我来吧。”
　　阿加莎跟在工作人员身后，她回忆着从她说买船票离开里亚星到上船、到风涟漪爬上上铺的所以片段，再到身前的这个工作人员，对方的一切着装要求都符合飞船上的工作人员，应该不可能是风涟漪做了什么。
　　而且，这段时间风涟漪也几乎一直呆在公寓里，并没有外出过，哪怕她悄悄装了监视器，那么……这一切会不会真的只是巧合？
　　走着走着，阿加莎突然停下脚步，工作人员走出几步以后才意识到她没有跟上，转身询问：“客人，请问怎么了？”
　　阿加莎顿了顿，她有些歉意道：“抱歉，我忽然想起了我漏了一样东西，而且我有些不放心我的同伴，我觉得，还是叫上她一起吧。”
　　工作人员哦了一声，说道：“原来是这样。”
　　但他神情似乎有些担忧，阿加莎几乎立即意识到情况不对，结果工作人员却是道：“可其他地方还需要我的帮助，那么您叫上您的同伴以后，你们可以自己去找下船长吗？并不是什么大问题，而是关于船票的事。”
　　阿加莎愣了下，她以为工作人员叫走她是为了将她支开，这会儿听到对方说是船票有问题以后，她意识到，船长找她是真的有事，那两张船票她的确是动过手脚的，她避免以后有人顺着身份信息查到船票，再一路查过来，找到她和风涟漪的下落，所以才用了其他手段。
　　只是没想到船票竟然会出问题，明明卖给她船票的人说过不会出现任何问题，她的眉心突突地跳着，她揉了揉额角说道：“好的，我知道了，等会儿我会叫上我的同伴一起去找船长的，你先忙去吧。”
　　工作人员点点头，转身走了。
　　阿加莎在原地站了一会儿，才转身回到自己客房，当她打开房门，看到上铺的隆起的大包以后松了口气，随即关门走向床铺的位置，柔声喊道：“涟漪，别睡了，船票可能出了点问题，需要我们一起去一趟船长那边。”
　　一边说着，她一边伸手想要拍拍风涟漪的身体，却没想到越拍、鼓起来的包就瘪一分，她手再用力一按，就彻底按了个空，被子下根本就没人。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-14 23:59:15~2021-04-21 23:57:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嘴角咧到耳后根、威猛王老狗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42874192 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 ABO
　　几乎是在对方出门以后，风涟漪就已经从床上下来，她没有什么需要带走的东西，她本来就是孑然一身来到这个星球的。
　　她轻手轻脚，就像是裸足的精灵踩在柔软的草地上，不敢发出一丝一毫的声音，她静听着外面的脚步声越来越远，十分果断地拉开客房门。
　　隐约中还能看到走廊那头阿加莎和工作人员的背影，风涟漪屏着呼吸快速往来时的路走去。
　　她脚步飞快，从一开始的快速走过到飞奔起来。
　　不知道是不是阿加莎防备心太重，她们登陆的时候已经临近飞船将要启动的时间，如果不是怕登船的时候出些什么问题，阿加莎甚至可能会等到关闭舱门的那一刻才会踩着点过去。
　　即便是提前了几分钟的时间，风涟漪跑得大喘气到达舱门的时候，舱门也早就已经给关上了，两个工作人员正守着舱门闲聊了几句。
　　在飞船彻底离开地面之前，都需要人守着舱门的，避免有客人不知道直接将舱门打开，等飞船启动以后，这些舱门就会彻底锁死，如果想要离开，就只能坐紧急逃生舱。
　　两个人正聊着虫乱的事，他们这是民航刚启动没多久，还没有遇到过“无理取闹”的客人，所以这会儿还十分松散地站在舱门两旁，当看到快启动的时候突然有个人朝舱门这边走过来，两人互相对视一眼，仿佛在说：我们来活儿了。
　　悠闲的站姿立马挺直了脊背，脑海里已经想着好几套应对方案，却在看到来人时，被惊艳地站在原地好半天都没能反应过来。
　　风涟漪确实没想到舱门这边还有人，看衣服就是飞船上的工作人员，她没能闻到信息素的味道，说明这两人是个Beta。
　　她心里百转千回，等走到舱门以后就见这两个人挡住舱门的位置，一副十分抱歉的模样：“小姐很抱歉，现在不允许打开舱门。”
　　如果谁来都要打开舱门离开，那飞船什么时候才能真正起飞？风涟漪大概也明白为什么，只是她想着阿加莎说不定很快就会发现她并不在房间里，然后找过来，到时候她就彻底走不了了。
　　于是她歉意地对着两人抿了抿唇，声音平静道：“那我同样也很抱歉。”
　　在两个人都还没有反应过来时，风涟漪就将两个人同时放倒，和精神力等级提升有关，在面对Alpha或许还会被信息素压制，但是面对没有信息素的Beta时，相对的她应对起来就要轻松一些。
　　来不及去管倒在地上的两个人，风涟漪打开舱门以后就直接跳了下去，而舱门被打开的同时，飞船也响起了刺耳的警报声，风涟漪赶在更多人到达舱门的位置，火速离开了港口。
　　早在监控时就已经有人发现了风涟漪的身影，飞船的危机刚刚解除，当他们再想要回过头来质问这个临时突然跳下飞船的人时，风涟漪早已经跑得不见踪影了。
　　风涟漪对里亚星并不熟悉，出院以后她也基本上是呆在租的公寓里，根本不清楚里亚星的具体情况，离开飞船后她第一个想起的人就是小芒。
　　不过她能想到小芒，阿加莎应该也能想起小芒，她并不知道阿加莎到底是坐飞船走了，还是留在了里亚星。
　　避免被阿加莎找到，风涟漪在离开这里以后，又购买了许多张不记名的车票，辗转到了里亚星稍微有些偏远的城市，随便找了个短租不联网记名的公寓住下了。
　　住下来之后风涟漪也没怎么出过门，她怕被阿加莎找到，本来还想联系小芒询问阿加莎还在不在里亚星的，但怕被阿加莎用其他手段找到，所以这段时间，风涟漪更是连智脑都没怎么用过，转而找房东买了个二手的智脑。
　　房东完全不明白这个漂亮的Omega为什么看起来像是在躲什么人一样，还要买个二手的智脑，但他对这个漂亮的Omega非常有好感，所以给对方推荐的公寓也是目前为止最好的，各个方面都最好的。
　　风涟漪刚租房的时候还不明白房东这话是什么意思，后来才明白这是个灰色地带，在她公寓的窗户后面就是一条红灯街区。
　　她晚上睡觉的时候听到有人奇怪的叫声时，还以为有Omega被强迫了，贴近窗户时才彻底明白过来，街上站着很多的Beta，偶尔有几个Omega，这些Omega很快就会被拉进房间里，过上好一会儿才出来。
　　房东倒是和她提过，那条街上的Omega大部分都是有“残缺”的，不然按照Omega保护法来说，Omega是不可能出现在这种地方的。
　　出于好心，房东倒是提醒了她一句：“正常的Omega是不能长期呆在这种地方的。”
　　风涟漪有些疑惑，房东则是指了指她脖颈的位置：“你上次发情是什么时候？”
　　风涟漪顿住，她上次发情也就是上个月的事，发情一般是三到六个月发作一次，所以她其实不太怎么担心自己的发情期问题，但被房东这么一提醒，在出去买东西的时候，风涟漪还是顺手买了一盒抑制剂。
　　这边四五条街就只有这么一家药店，里面人很多，风涟漪又是带着目的性地买药，她在经过一个店员和一个高大男人身边的时候，模糊听到店员说了句：“……这个效果是最好的，吃下以后一分钟内就会昏迷不醒。”
　　风涟漪听到了，但是她没有回头，而是走到柜台的方向，询问有没有抑制剂，那名店员看了她一会儿，点点头给她拿出来一盒抑制剂。
　　风涟漪没在药店待太久，不知道是不是她的错觉，她总觉得这期间一直有人在看她。
　　结账的时候，药店悬挂着的电视台播放一则新闻，说的是艾眠上将还要延迟两天才能到达里亚星，不过她的军队已经抵达了里亚。
　　风涟漪微微蹙眉，她听到已经有人开始讨论起艾眠上将，她有些低估了在这些人心里艾眠的地位，就连那个似乎买什么药的男人也在和店员吹捧艾眠。
　　风涟漪步履匆匆地离开药店，她所租的公寓离这里隔着两条件，这家药店还是房东告诉她位置的，不然她还真不太可能能找到这家店，只是她担心阿加莎还在找她，所以出门的时候也有些晚。
　　里亚星又在换季，天五点钟的时候就黑下来，这边不知道是不是里亚星给的资源不够，到了天黑路灯也是要六七点钟才亮起来。风涟漪没来过，所以一直都不知道这些，倒是房东提醒过她，天黑后不要在外面逗留。
　　风涟漪不知道五点钟以后就天黑了，风涟漪心里有些惴惴，在穿过那条漆黑的潮湿的街道时，她似乎听到自己身后隐约有比较重的足音，像是有两三个男人一样，但是他们并没有任何的交谈。
　　厚重的呼吸声掩盖在风雨欲来的黑色街区里，风涟漪裹紧身上的风衣，未曾被束起的长发被风吹乱，连带着她的信息素在扩散，又被风卷淡。
　　似是闻到了她身上的信息素，身后的足音和呼吸声加重，在这骤然降温的晚上，风涟漪的身体开始发热，不过两分钟的时间，就连呼出去的气体都是滚烫的。
　　风涟漪很快意识到，她发情了。
　　浑浑噩噩中，她想到上个月才经历过发情期，不可能这么短的时间里再次发情，所以，是她在药店的时候中招了？可她当时什么都没碰，也没有吃过任何的东西。
　　风涟漪还在持续发热，更糟糕的是，她的四肢也在渐渐发软，似乎下一秒就会走不动路倒在路边上。
　　她猛地停下脚步，身后的脚步声也跟着停下，似乎等了会儿，见风涟漪没有继续动作以后，他们才往前走了几步，几乎快要走到风涟漪的身后。
　　风涟漪察觉到自己走不动以后就停下来，她现在根本就不敢注射从药店里买的抑制剂，鬼知道店员给她的是什么东西。
　　她从空间钮里取出那把用了很长的长刀，在对方将要拍到她肩膀时，猛一回身，握着手中的长刀送了出去！
　　对方似是没有预料到她会突然发难，直接被刺中身体，他艰难地握着长刀想要扯出来，很快就发现对方虽然是个Omega力气却奇大，在他还没有反应过来时，又猛地抽出，横劈向他旁边的人。
　　他的同伴再不济，好歹也是个Alpha，可在这一刻，他亲眼看到这个Omega握着长刀将他同伴的脑袋给削了下来。
　　另外两个人被她的动作吓破了胆，直接摔倒在地上连滚带跑的，他本以为柔弱心软的Omega应该会放过那两个人。
　　结果Omega却是握着正滴着粘稠血液的长刀靠近，抬脚踩在对方身体上，一个人一刀地刺下去。
　　滂沱大雨落下，黑色街区的路灯闪烁好几下，才缓缓亮起。
　　他看着纤细身影弓着腰从他同伴的身体里抽出刀，脚步踉跄地走到他面前站定，逆着微弱的月光，Omega的容颜模糊得有些看不清，对方朝他缓缓举起长刀，他心中既是害怕，又觉得这Omega真是漂亮过了头。
　　他想到，之前他还和他的同伴们调侃着说睡这样一个Omega，真是死也值得炫耀一辈子了，甚至，他们曾经还打算将这名Omega抓起来。
　　当冰冷的长刀刺入脖颈，当他再也无法感知到血液混杂着雨水的温度，他又闻到了那股让他昏了头、和同伴们决定尾随这名漂亮Omega的甜美信息素。
　　果然，越漂亮的生物，越危险。
　　风涟漪没敢用在药店买到的抑制剂，她本来想给房东发消息，这些日子以来，这名房东对她的善意很大，很多很多东西也是这个房东告诉她的。
　　大雨倾盆，淋得两旁的路灯都有些摇摇欲坠，风涟漪没再管地上的尸体，而是走到一边有一点屋檐的地方。
　　这里的房区很老旧，就连屋檐都不断有雨水顺着流进来，在破洞的位置渐渐汇聚然后一小洼一小洼地往下落，砸在风涟漪身上。
　　可惜冰冷的雨也无法让风涟漪身上的热度下降，这次的发情不知道是不是其他人动的手脚，总之，这次发情来势汹汹，不像上一次那样，至少上一次她的意识并不痛苦，而这次无非解除的情热痛苦像是连她的精神海、意识都在灼烧一般。
　　灵魂与身体分隔开来，风涟漪几乎站不住，只能依靠在墙边，沿着墙边流下的雨水将她后背都浸湿——不过也无所谓了，早在之前她就已经浑身湿透了。
　　当她的指尖在触碰到房东时，她的动作一顿。
　　风涟漪自己也有些讶异，自己竟然能在这种时候还能保持清醒的意识，她猛然发觉有些不对，她为什么对那位房东有着莫名的信任感？
　　她和房东才认识了不到几天，尽管对方一直表现得对她很友善。
　　经过阿加莎这件事以后，风涟漪对于这种来自陌生人的善意总是该抱有怀疑态度的，最终，风涟漪给小芒发去消息。
　　她先是试探地问了句其他的话，小芒似乎很惊喜，一副很想要和风涟漪接通视频电话，但是察觉到风涟漪有些不方便以后，态度又变得小心翼翼起来。
　　风涟漪和对方“闲聊”几句以后，才放心了一点：“很抱歉在这个时候打扰你，但是我在里亚星上实在想不到别的可以信任的人了，如果你现在不忙，可以来我这里一趟吗？我……好像发情了。”
　　顿了顿，风涟漪抬头望着越下越大的雨幕，声音平静到有些冷漠：“我不知道是不是因为其他东西引起的，但我现在手上没有抑制剂，如果可以的话，麻烦你来我这边一趟。”
　　听到风涟漪的声音后，小芒再没有怀疑，她连忙答应下来，等风涟漪挂断通讯以后，她才急急忙忙起身。
　　Omega的抑制剂她以前是没有的，因为遇到风涟漪以后，她偶尔也会想到万一会遇到有需要的Omega，这会儿可正是派上用场。
　　但如果是其他药物引起的……她这才意识到，风涟漪通讯时那边的背景音，总之在里亚星主城区是没有下雨的，她咬着唇，猜想风涟漪现在的情况可能不太好。
　　联想到对方之前还问她有没有人找过她，明显是和那个叫阿加莎的Alpha分开了，风涟漪大概也许还在躲避阿加莎。
　　小芒一边想着，一边就要收拾东西出门，却在打开门的一瞬，被一个高大的身影给挡住。
　　小芒抬起头看过去，对上一张十分精致的脸蛋，这是她在遇到风涟漪之前，天天都在网上刷的一张脸，她甚至以为自己出现了幻觉，站在原地好半天都没有动弹，只是愣愣地看着面前的人，好半天才自言自语道：“我是在做梦吗？”
　　她以为已经离开里亚的风涟漪主动联系了她，并且还在自己的家门口看到了民族英雄艾眠？
　　对方眉心有着淡淡的忧愁，看向她的目光又很柔和，见小芒半天没有说话，她倒是是毫不意外，只是摘掉帽子，露出那张完美无瑕的脸，说话声音淡淡的，又像是带着冷兵器的金属质感：“你好，我是艾眠。这次来找你，是因为我查到我的Omega在失踪之前，联系到了你……”
　　如果不是这场突如其来的大雨，风涟漪可能还真回不到自己家，说不定就在半路上就已经被烧死了，而她溢散出去的信息素也被大雨洗去不少。
　　这么地区还挺混乱的，风涟漪不敢在外面待太久，她跟小芒通完通讯以后，她就裹紧了自己的衣服回到临时租住的公寓。
　　门口全是被她带回来的雨水，将那一块脚垫都给踩得湿漉漉的，这间公寓并没有隔离信息素的安全措施，没有办法，风涟漪只能将门窗关紧以后，自己又进了卫生间，然后给小芒发了公寓房间的密码。
　　风涟漪这时候可不敢再让自己生病，她打开淋浴想要洗个热水澡，但温水冲在身上她都觉得是难以忍受的热度，并且因为小芒迟迟没到，她身上已经烧灼得整个人处于半昏迷的状态。
　　后颈腺体更是一阵阵的发痒，她不得不用自己的手去抠挖腺体，如果她自己就能咬到腺体，估计这会儿就该咬得血肉模糊了。
　　风涟漪将淋浴的水换成冷水，又在浴缸里蓄满冷水，最后又整个人沉进浴缸里，她觉得，自己要么活到小芒给她带来抑制剂，要么自己被发情的痛苦折磨死。
　　半昏迷中，风涟漪隐约听到了公寓的敲门声，敲门声只持续了三下就停止了，她以为是小芒，心里松了口气。
　　紧接着就是砰的一声，随即就是门被砸向墙壁的巨大声响，风涟漪忽然就清醒过来，她的意识在这一刻变得前所未有的清晰，她甚至能听到外间那踩进来的、鞋子里积攒着雨水的皮靴踩在地板上的声音。
　　风涟漪心中忽然升起很多疑惑，她在想这个闯进来的人是谁，小芒是绝不可能这么暴力的。
　　难道是在药店时又被谁给盯上，又或是她一直以为温和示人的房东？也或者是她太倒霉了，某个倒霉的小偷光临了她租住的这间临时公寓？
　　不过，小偷有这么嚣张的吗？
　　在没有脚步声的继续刺激下，风涟漪的意识又变得模模糊糊起来，她的手指无意识地抠挠着自己的身体，因为泡在浴缸里，她并没有办法察觉到自己已经把自己挠出血来。
　　她只知道，当她热的不行的时候，用手指用力地抓挠皮肉就会缓解一些，但她很快又会因为发热而无力，沉在浴缸里，当长时间的无法呼吸时，她又会因为窒息感而清醒过来。
　　在她意识沉沉浮浮中，她听到那久没有动静的脚步声再次响起，又或许是并没有安静很久，只是风涟漪的状态不好，所以才会觉得对方安静了太长时间。
　　那脚步声一点一点的靠近卧室的房间，但对方只是站在卧室门口一会儿，就掉转头往风涟漪所在的卫生间这边来，风涟漪忽然警觉起来。
　　这人可不是什么小偷，她意识到对方现在正停在卫生间门口，然后她就听到了一道让她熟悉又头皮发麻的声音，那声音笑意盈盈的：“涟漪。”
　　风涟漪几乎是立刻就认出来了这声音是谁，而阿加莎还在笑着说话，声音显得散漫：“你好像发情了。”
　　风涟漪伸手捂住自己的嘴，一点声音都不敢泄露出去，但很快，她就察觉到有信息素渗透进来，一股陌生不属于她且霸道的信息素，试图与她的信息素纠缠在一起。
　　风涟漪厌恶地往水里一沉，然后她就听到阿加莎的笑声。
　　阿加莎将她的信息素撤掉了。
　　风涟漪是已经被Alpha标记过，所以其他Alpha朝她释放信息素并不会缓解她的痛苦，甚至还会让她感到反胃和恶心，更何况这个人是她一直在躲的阿加莎。
　　阿加莎并没有直接进来，她只是返身将门给关上，她本来找到风涟漪以后，就打算先给人一点教训，让风涟漪吃点苦头，以后才不敢随随便便地跑路，结果，她没想到风涟漪发情了。
　　因为她自己查到的资料是，风涟漪上个月才发情过，所以她并没有想到风涟漪会这么快又发情。
　　索性，她之前打算好好养着风涟漪，自己也就购置了很多Omega的抑制剂。
　　将门关上好后，她注意到窗户这些也关的死死的，她心道风涟漪也不是只会跑，她也知道信息素要是散出去，要是被Alpha发现了，那么风涟漪……可能都活不了了。
　　这次阿加莎将卫生间的门给打开，当她注意到闭着眼睡在浴缸里时，还有心思欣赏一会儿，她从始至终就知道，风涟漪长得很漂亮，就连现在这样躺在满是冷水里的浴缸里时，都像是上帝的完美艺术品一样。
　　尤其是，这件艺术品散发的信息素，她还挺喜欢的，感觉和她的契合度应该会很高的样子。
　　阿加莎的Alpha本能也在蠢蠢欲动，她微微有些惊讶，她想这大概是因为她本身对风涟漪的喜欢，以及风涟漪信息素对她起的作用比她想象中的影响力还要大一些。
　　阿加莎没再犹豫，她虽然没有对Omega的信息素起过反应，但也不会对自己太过自信自己的忍耐力，在混乱星，那些稍微有点本事的人都不是什么能忍住自己欲望的人。
　　阿加莎嘴里哼着混乱星的歌谣，走到浴缸旁边弯下腰，捞起在冷水里的Omega，她不由弯了弯眼睛感慨：“对自己可真狠。”
　　在这种天气泡冷水，那真的是狠人一个，对于柔弱的Omega来说，理应是绝不可能的，但阿加莎摸到风涟漪的手臂时，对方身上的体温又高得吓人。
　　阿加莎一边给风涟漪注射抑制剂，一边调笑着问她：“你这是做什么了，怎么一个发情期，身体就这么烫？你该不会是把自己泡傻了？”
　　风涟漪这会儿脑袋都已经被烫糊涂了，她整个人身体还很难受，四肢无力，她有气无力地说：“我……可能是被人下药了。”
　　阿加莎“哦？”了一声，她似乎在医术方面相当高超，就这样直接握住风涟漪的手腕，她简单地检查了下，然后意味不明地笑了。
　　风涟漪昏昏沉沉中，听到阿加莎的声音里满是笑意：“你这不是被人下药了，是思春了……被其他Omega诱导的，你最近一个人窝在这破公寓里，难道还看那种片子？”
　　风涟漪有些听不清阿加莎在说什么，她只是喃喃着说她不想要和阿加莎走。
　　阿加莎起先还能有笑脸，在听到风涟漪说的话以后，整张脸都变得有些难看，冷着眼看怀里已经被发情折磨的半昏迷的Omega。
　　最终她还是有些气不过，低头狠狠咬了下风涟漪的耳垂，可惜风涟漪现在身体难受得已经连疼痛感知都迟缓无比，对于阿加莎的举动更是一点反应都没有。
　　还是阿加莎自己尝到了血腥味才松开嘴，她倒是想要直接咬风涟漪的腺体，但风涟漪是已经被标记过的，如果她强行要覆盖掉原Alpha的信息素，那么首先她得比那个Alpha更加强大，其次，风涟漪并不一定就能撑过去被重新标记的痛苦。
　　尤其是风涟漪现在还在发情，一个不好，可能就会导致风涟漪死亡，阿加莎并不敢拿风涟漪去赌。
　　所以她也只敢咬一下风涟漪的耳垂。
　　不过没关系，以后她总能调|教好风涟漪的，让对方再也不敢耍小聪明离开她。
　　如果不是她想到小芒这个人，恐怕还不一定真能找到风涟漪，不过，估计小芒也应该快到这边了，阿加莎随便用了个大大的毯子将风涟漪包裹住，就准备离开这间公寓，到她自己临时准备好的公寓。
　　风涟漪要是状态稍微好一点，她都能带着风涟漪现在就离开，不过那位艾眠将军好像还没有到里亚，只要在对方来里亚之前把人带走就行了。
　　阿加莎这样想着，却在打开门的时候察觉到了不对，她看着电梯不断上升的数字，隐隐中有一些不太好的预感。
　　她抱着风涟漪重新退回房间，将门关好以后，她又把卫生间的门给关上，不管怎么样，能拖一会儿是一会儿。
　　随即阿加莎走进卧室里，打开卧室的窗户。
　　窗户刚一打开，裹挟着冷空气的雨水就顺着风飘进来，不过一会儿的时间就把阿加莎的脸给淋得湿透，阿加莎倒是无所谓，她只是又拢了拢风涟漪的毯子，然后往下纵身一跃。
　　十几层的楼房对于普通Alpha来说可能还是有点危险，但对于从小在混乱星长大的阿加莎来说，这根本算不了什么。
　　她一想到自己能带着风涟漪远走高飞，心里就畅怀大笑，而小芒到了公寓却只能扑个空。
　　楼下是她停着的飞行器，落在飞行器旁边后，她打开一侧的门就要把人放进去，刚把风涟漪放进去她就听到身后凌冽的风声，她偏头躲过再回头，就看到一张她非常熟悉的脸。
　　不，应该说现在整个帝国和联邦，还有谁不认识这张脸的吗？
　　阿加莎脸上露出笑意，实际上心里觉得非常棘手，她今天大概率是带不走风涟漪了，这样想着，她的脸色就变得难看起来了，见对方还要进攻，她连忙求饶大喊道：“我可什么都没对她做！”
　　“这段日子我还好吃好喝地供着她，她现在发情后的抑制剂都是我给她注射的。”
　　阿加莎努努嘴，她对自己的实力相当了解，她是绝不可能打得过这位将军的，所以她只能求对方高抬贵手放她一马，并且她一边说着一边往后倒退，想要找准时机溜走。
　　在虫乱之前或许没什么人认识艾眠，但虫乱发生以后，几乎所有人都知道这个叫艾眠的女人。
　　而阿加莎的情况还要更特殊一些，她从别人的口中得知，艾眠其实很早以前就在为帝国效力，几次剿灭星际海盗的指挥官中，就有不少艾眠的影子。
　　不过那时候的艾眠可不叫这个，她永远都是用的化名，所以到最后都没什么人知道她的真实身份，大家只知道她那个凶名在外的代号。
　　以及，落在她手里，不死也要脱一层皮，几乎没有人能从她手底下挨过去能够活命的。
　　谁能想到，外表这么精致的女人，手段却这么残忍。
　　阿加莎正是因为太了解艾眠了，所以才在和对方第一个照面的时候，就想要躲开。
　　而艾眠的目光却落在了飞行器里被毯子包裹着的人的身上，然后目光才落在越退越远的阿加莎身上，她其实没想到对方能躲过她的这一次攻击。
　　不过，担心伤到风涟漪，所以艾眠的攻击并没有用上几层的实力，但对方能躲开，的确是让她有点意外，所以多给阿加莎投注了几眼。
　　见对方想要溜走以后，她的眸光一闪，最后重新放回了风涟漪的身上，她往前几步弯腰钻进飞行器里，将毯子掀开一点，然后就看到了风涟漪的那张脸。
　　确认没事后，她重新站直身体，扭头看向将要逃跑的阿加莎。
　　阿加莎也没想到她会这么害怕艾眠，光是对方看着她，她就害怕得动不了了，然后她就听到艾眠冷冰冰的语气平静道：“在涟漪醒来的这段时间，可能得请你到我安排的住处休息几天。”
　　阿加莎站在原地没动，而艾眠只是轻描淡写地将目光收回，在阿加莎犹豫着要不要直接拼死跑路时，艾眠的声音冷冷地再次传过来：“希望你不要让我为难。”
　　换句话来说，如果她要硬跑，那么艾眠会亲自将她抓住，并且抓住以后可就不是什么客人可以住的房间了，而是监狱还差不多。
　　这时，小芒才匆匆地从大楼里跑出来，她想着风涟漪和她通讯的时候有雨声，所以就带了把伞，但听到艾眠说情况不对以后，对方就直接从旁边的窗户跳下去。
　　她只是一个Beta，所以只能乖乖坐电梯下来，下来以后更是来不及打伞就冲了出来，还好艾眠还在。
　　小芒有点害怕这位将军，虽然对方长得很漂亮，给人的感觉却是生人勿进，至少她在离艾眠三步远的地方时，就主动停下了脚步，然后眼巴巴地望着艾眠，小心翼翼地询问：“那个，涟漪她……”
　　艾眠顿了下，想起小芒是个护士，于是让开了一点位置，让对方看到飞行器里裹着毛毯的人，小芒眼里顿时亮起了一点光芒，随即安心下来。
　　回去的时候是阿加莎开的车，艾眠抱着风涟漪和小芒坐在后座，小芒是个护士，对于Omega的发情症状也有一些处理的经验，在发现风涟漪已经注射过抑制剂后，就和艾眠说明了情况。
　　现在只是因为风涟漪上次发情没有处理好，所以这次发情的症状才会加重，如果每次发情都这样，那么对于风涟漪的寿命或许有问题。
　　“……之前我们就检测到涟漪的精神力等级很高，如果不是她的精神力等级属于S，那么她上次的发情期都不一定能安全度过，虽然对寿命没有影响，但这一次……可能还需要做个全面的检查。”
　　小芒说着，又叹了口气，她担忧道：“其实最好的解决办法就是找到她的Alpha，给她重新标记，或者彻底标记，这样对她腺体的发育也会有些帮助，加上信息素的结合，这两次发情造成的损害说不定都能痊愈。”
　　话音落下，飞行器里的小芒和阿加莎都悄悄地看了艾眠一眼，艾眠却是低头，手指拨弄着风涟漪的头发。
　　她垂着头，倒是让人看不清她的神情。
　　阿加莎心中嘀咕着，艾眠可真能忍，她先前也听小芒说起过，风涟漪似乎并没有被彻底标记过。只是因为标记风涟漪的Alpha过于强大，所以信息素还会残留在体内。
　　那时候她还在嗤笑这些人真天真，有什么Alpha的信息素能强大到几年都还能在体内残留这么久的信息素？那显然是时时都有人在补临时标记。
　　让她意外的是，她发现好像连风涟漪自己本人都不知道标记她的Alpha是谁，甚至似乎一直以为标记她的Alpha是特娅。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-21 23:57:57~2021-04-28 23:06:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凡心理学 34瓶；. 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 ABO
　　阿加莎只知道艾眠的身份，但并不清楚艾眠和风涟漪之间具体的情况，但她意识到，艾眠一定是隐瞒了什么。
　　她不禁有些郁闷，风涟漪什么都不知道，且在以为标记自己的是特娅的情况下，还是会喜欢上艾眠，这就让她十分不爽。
　　不过，如果艾眠一直不说，那她以后是不是也有机会？不过她的信息素不像艾眠那样霸道，所以重新标记风涟漪是不太可能的，如果她想要和风涟漪在一起，那么风涟漪还是得挖掉腺体，又或者去洗掉标记。
　　她瞥一眼艾眠，又觉得这冷酷的女人是绝不可能让她这么对待自己的Omega的。
　　不知道是不是她频繁看艾眠的目光被艾眠察觉到，艾眠甚至一个眼神都没有给过来，只是冷声提醒：“请专心开车。”
　　阿加莎缩缩脖子，就只能专心开车，不过心中也有些忿忿，她已经很久没有体会到这种憋屈的感觉了，还是给人开车，但一想到这人是艾眠，她那点不爽又慢慢给磨平了。
　　没办法，遇到艾眠这人，不想死就听话点。
　　小芒也在偷偷看艾眠，这一整晚她都像在做梦一样，只觉得一切都那么的不现实，感觉电视剧都没这么曲折过。
　　她之前可从来没有听过艾眠有什么Omega来着！之前大家还说艾眠接触过最多的Omega还是自己的侄媳妇，不过她那时候对那什么侄媳妇完全不感兴趣，甚至到现在都没能想起那位侄媳妇的存在。
　　现在，她是看看艾眠，又看看艾眠怀里的风涟漪，那张毯子因为被雨淋过，所以被艾眠给直接扯开，以至于风涟漪的那张苍白的脸露了出来。
　　小芒忽然觉得，这两人……还挺般配的，而且，之前艾眠来找她打听风涟漪的下落的时候，用的词可是“我的Omega”。
　　这样一脑补，小芒又开始偷偷磕起糖来。
　　她的目光落在风涟漪身上，将自己心底的那点喜欢给偷偷藏了起来，只觉得心里有一点点苦。
　　飞行器最后到达的地方是艾眠在里亚的临时住处，政府对艾眠是极为优待的，就连公寓也非常得大，都快赶上别墅了。
　　艾眠对这些倒是不怎么讲究，只是很快又拨通几个通讯，最后叫了医生过来，检查后又给开了些药，然后就非常尊敬地离开了。
　　艾眠等这些人走以后，才转向小芒，她的眉宇间没有一点疲色，就像是一把出鞘的剑一样锋利，她对小芒说话也是带着冷意的，却不会让人觉得被冒犯：“今天的事，非常感谢你，以后如果你有什么需要的事请尽管找我，我会让司机送你回去的。”
　　小芒倒是想要留下来，可她面对艾眠将军的时候，只觉得自己说话似乎都很紧张，于是只能点点头，被艾眠安排的司机送回家。
　　她想，应该没有谁能在艾眠面前保持淡定地应对吧？包括那个看似很有背景的阿加莎。
　　想到这里，小芒离开的时候，对阿加莎投去一枚同情的目光，虽然她从心里都觉得阿加莎很讨厌。
　　风涟漪之前联系她的时候可是特意问过她，最近阿加莎有没有找过她，明显是在提防阿加莎。
　　而且，如果她没有猜错的话，阿加莎当时应该是想要带着风涟漪跑路的，只是被艾眠将军给拦下来了，所以她最初的直觉并没有错，这个阿加莎并不是什么好人。
　　她想到之前自己在阿加莎的怂恿下，在医院的医疗器材上动的一些手脚，心里又有些惴惴不安的，她回头想要看阿加莎，却是没想到对上了艾眠的目光。
　　艾眠的目光像利剑，就像是一个能看透人心底的明镜，她像是看懂了小芒的担忧，忽然开口道：“我在查到涟漪住进的医院后，你的一些事我也都了解过，所以不用担心，作为回报，那些事我会帮你安排处理好的。”
　　小芒忽然意识到，像艾眠这种能在虫乱当中崛起的人，目光一定是比她更长远的，或许还有些什么她不知道的事，艾眠都已经处理好了。
　　那么，艾眠会不会已经知道阿加莎的身份了？
　　最后小芒也不知道艾眠和风涟漪怎么样了，因为到两个人最后离开里亚的时候，她也只是收到了风涟漪的消息，并没有和她们见上面。
　　不过，小芒已经没什么再好遗憾的了。
　　等到小芒离开以后，艾眠还没有说话，阿加莎就先哼笑起来：“怎么，小芒走了，现在是不是该处理我了？”
　　阿加莎表面看着丝毫不落下风，但实际上她心里已经非常慌张了，她想到那些传言中艾眠的手段，以及她自己对风涟漪做的事，其实仔细想想，她虽然对风涟漪有一些心思，但还没完全来得及做。
　　她左思右想，过来的一路上她都在回忆，还好因为她自己身为Alpha的一些反应有点问题，所以她从来没有强制风涟漪做过什么，就连让对方和自己回混乱星也是用哄的，一直以来也没有用什么不好的手段。
　　可能，也许，今天晚上让风涟漪受了那么一点惊吓，但除此之外，她觉得自己对风涟漪并没有做什么过分的事。
　　越想，阿加莎就觉得自己应该没什么事了，所以在艾眠靠过来的时候，阿加莎就老老实实地把自己这几天和风涟漪在一起的细节都说了。
　　不只是小芒领会到艾眠那番话里的潜在意识，就连阿加莎也同样领会到了，她想着艾眠就连小芒帮她搞医疗器材的事都知道，那么关于她在里亚上活动的其他轨迹肯定也是掌握到了，对方到现在都没有对她发火，那么她觉得，自己是不是也有能在艾眠手下活命的可能？
　　阿加莎想着，她坐在沙发上态度十分友好，等她把这些天的举动交代的差不多，再适当隐藏一些自己对风涟漪的心思以后，她眨眨眼睛看着艾眠，示弱道：“将军，我该说的都已经说完了，您还有什么想了解的地方吗？”
　　艾眠没有坐，她只是站在那里，大概是经常带领军队的缘故，她就连站着都十分挺拔，就显得身材特别凹凸有致，不过阿加莎对于同为Alpha的艾眠可没有那份心思，她只是忽然想到了之前自己还在问风涟漪，问她觉得她身材怎么样。
　　现在和正主一对比，阿加莎觉得有点丢人。
　　阿加莎神游天外，等她回过神时才注意到艾眠一直没有说话，她抬头去看艾眠，就见艾眠一直站在原地，眼眸半垂，似乎在思索什么。
　　阿加莎都等得有些不耐烦了，但又不敢催促这位大佛，所以也只能眼巴巴地跟着等，一直到管家过来给艾眠通报军队的情况，艾眠才像是长长地叹了口气。
　　让管家退下以后，艾眠坐在了阿加莎对面的单人沙发上，她伸手撑着额头，似乎遇到了什么困难的事。
　　阿加莎才不相信这世上还有能难得住艾眠的人，她怀疑艾眠可能是故意在她面前作戏，她就要看看艾眠到底唱哪一出。
　　正想着，她就听到艾眠的声音，冷冰冰的，像个冰块，她都不知道风涟漪为什么会喜欢这种说话自带冷气的人，并且还刻意隐瞒了其实她才是真正标记风涟漪的那个Alpha的事实。
　　艾眠：“其实，我还有一件事需要向你求证，关于我们还在密里星时，涟漪她主动联系你……”
　　后面的事，阿加莎都觉得很是无语，甚至有点痛苦，她以为自己会被严刑拷打，结果却是听了艾眠一嘴的狗粮，对方询问她，知不知道风涟漪为什么想要整容离开密里星。
　　再到里亚为什么要跟着她走，就那么讨厌那张脸吗？
　　听到这些话的时候，阿加莎感觉自己听到了天方夜谭，觉得这种人为什么也能有人喜欢？如果她是艾眠，她恐怕早在风涟漪看她第一眼的时候，就认为对方已经爱上她，并且爱的无法自拔的那种。
　　不过对面可是艾眠，哪怕在感情方面低能得像个幼儿园小朋友，她也不敢说什么嘲讽的话，所以阿加莎只能小心翼翼地提醒艾眠：“您就没有觉得……风涟漪可能是喜欢您吗？毕竟，……Omega都会对标记自己的Alpha产生强烈的依赖感，虽然她可能不知道标记她的是您。”
　　阿加莎正感慨于艾眠情感方面的敏锐度，完全没注意自己都说了些什么，反倒是艾眠什么也没说，只是看了她好几眼，然后才问：“可是正如你所说，她并不知道标记她的是我，又怎么可能会喜欢上我呢？”
　　阿加莎可真觉得这人是个木头，难怪风涟漪会想着依靠换一张脸换一个身份去接近艾眠，毕竟如果不这样，可能艾眠一辈子都不开窍，而且，想到艾眠之所以隐瞒这件事，很可能是跟特娅那件事有关，那么艾眠还真是有苦难言。
　　想到这里，阿加莎甚至发自肺腑地说了一句：“其实这是个好机会，给涟漪换一张脸换一个身份，这样你们就可以光明正大地在一起了。”
　　阿加莎从来没有哪一刻这么真诚过，但她说完这句话后就无语了。
　　阿加莎：……
　　她为什么要给自己的情敌出谋划策，并且还在撮合自己的心上人和情敌在一起？明明艾眠什么都没说对吧，她为什么就要头脑发热给两个人撮合？她是有什么大病吗？
　　阿加莎说完这句话以后闭嘴了，她可不想再撮合艾眠和风涟漪了。
　　而艾眠却是若有所思，她点点头，竟然肯定了阿加莎的提议：“你说的有道理，但我还是得征询过涟漪的想法才行。：”
　　阿加莎：……
　　阿加莎简直无语了，这个艾眠将军不是个木头人吗？怎么又一副突然开窍的模样？要是艾眠早开窍，说不定艾眠和风涟漪的孩子都两个了。
　　阿加莎是不知道艾眠怎么开窍的，只知道艾眠一副恍然大悟的模样站起来，对着管家招招手，等人过来以后，她对管家吩咐道，声音不大不小，刚好阿加莎也能听到：“她对涟漪不敬，先将她关起来吧。”
　　管家点头说好，然后询问道：“请问关在哪儿比较好？到时候要和军队一起回去吗？我是说，回密里星进行审判。”
　　阿加莎：？
　　艾眠看了阿加莎一眼，顿了顿然后道：“先暂时关起来吧，到时候要不要带着看涟漪的意思，至于罪名审判……我记得她好像是混乱星的，混乱星的居民跑到其他星球上来，好像是属于犯罪的。”
　　管家点点头：“不过，因为虫乱的缘故，混乱星的人跑到其他星球上来，暂时不算犯罪。”
　　艾眠哦了一声，但她似乎对阿加莎已经失去了耐性，所以只是点点头就带过，只让管家将阿加莎先关起来就行。
　　她转身往楼上走，走了几步以后忽然想起什么，回头对着呆呆的阿加莎似乎流露出一点弧度：“等等——”
　　管家和智能机器人一下就顿住，似乎在等她的下文，果然，艾眠继续道：“之前这位对涟漪多有照顾，所以在监狱里，也请各位多多照顾一下这位，阿加莎朋友。”
　　阿加莎：？？？
　　阿加莎直到被带走的时候都有些不明白为什么，明明上一秒她们还在友好地说起艾眠和风涟漪的感情问题，怎么转眼间她就被人给带走了，还要关到监狱里去，阿加莎现在就是很后悔，特别后悔跟艾眠说了那么多。
　　但到了监狱以后，她预想中的一些严刑拷打并没有，这倒是让她松了口气，依照她的人脉以及口才，等到艾眠和风涟漪离开里亚以后，她还是能找机会离开这里的，尤其是她这种还没有被定罪的。
　　艾眠在处理完闲杂人等的事务以后，又在风涟漪的房间外面徘徊了很久，她不知道该怎么面对这个柔弱的、可能喜欢她的Omega。
　　在名义上，她是她的侄媳妇，如果她们以情人的关系回到密里星，那必定是遭到所有人的反对，并且涟漪还可能被密里星的人□□羞辱。
　　他们曾经多么尊敬喜爱风涟漪，就多么得无法接受风涟漪的“背叛”，而她因为在虫乱的作为，会让她受到的谴责少一些，但她实在没办法眼睁睁看着风涟漪遭受到这样的对待。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　而关于特娅的事，又不能对公众公布，至少百年内是无法公布的，所以涟漪其实是没有办法和她真正在一起的。
　　当然，像那个混乱星来的人说的那样，涟漪也可以换一张脸和一个身份和她在一起，而风涟漪完全可以用流落在外的时候意外去世敷衍过去，但她有些担心和内疚，她不忍心风涟漪要以另外的身份才能和她在一起。
　　艾眠觉得自己在感情这件事上过于优柔寡断，才会导致她和风涟漪一直没办法在一起，如果感情能像领兵打仗一样简单就好了，就连阿加莎都能表现得这么“勇敢”，她却像个懦夫一样。
　　艾眠在房间外徘徊，智能机器人在把阿加莎交给里亚政府的人以后就回来了，它似乎对于艾眠徘徊在门外的行为很是不解，于是就问了一句：“大主人，您在这里干嘛呀？小主人肯定更希望睁开眼睛第一个看到的人就是您。”
　　艾眠冷漠的脸稍微柔和了一点，但她还是有点不好意思进去，最后还是小白透过空间钮和她说话：“你赶紧进去吧，刚刚阿加莎说了那么多，我还以为你开窍了。”结果却是它多想了。
　　艾眠站在原地沉默了会儿，然后才进去。
　　这时候的风涟漪还没有醒，关于风涟漪的情况医生都有说过，就是精神比较衰弱，明显是最近受到的刺激太多了，就连在睡梦中的风涟漪也还是紧紧皱着眉，仿佛深陷在恶梦当中。
　　艾眠很想要给她一个亲吻，却又觉得她们之间的身份不适合做这个，所以她只是站在风涟漪的床旁边，静静地注视着风涟漪的面庞。
　　她的Omega，因为她感情上的怯弱而在外颠沛流离，她一路追到这里，依照风涟漪的轨迹，她当然知道，她的Omega一直在找她，只是她们总是在错过。
　　没有哪个Omega会吃这么多苦还活着。
　　风涟漪猛地从睡梦中惊醒，但她并没有第一时间睁眼，她只是静静地感受着周围的环境和动静，隐隐中察觉到这里有她熟悉的气味，但是很淡，也可能是她闻错了。
　　一直到她听到嘀嘀的声音，一如她最初刚到这个世界时听到的机械音。
　　“都已经第二天了，小主人还是没有醒。”
　　“别担心，医生已经说过了，这是因为她之前发情期的时候还淋了雨，所以多睡觉对她是没有坏处的。”
　　风涟漪再也克制不住地猛然睁开眼睛，一扭头就看到了自己那两个熟悉无比的小机器人！
　　这是怎么回事？风涟漪坐在床上久久无法回神，她多担心这只是一场梦，虽然她梦过很多次这样的场景，她还在密里星，还在筹划着该怎么换一个身份这样的简单事情，没想到只是一个联赛的时间，她就和艾眠彻底分开了。
　　很多次，她都以为这个世界都不可能再看到艾眠了。
　　她坐在床上，两个小机器人立马凑过来，询问她身体难不难受等等的问题，风涟漪一时间都有些时空错乱的错觉，她甚至有些恍惚地认为，自己是不是又重新穿了一遍这个世界。
　　她询问机器人：“现在是什么时候？”
　　两个机器人愣了愣，其中一个回答了她，然后两个机器人就焦急地往外跑去，风涟漪怔住，还在奇怪机器人的反应，就听到了机器人大嗓门的呼唤：“大主人，不好了！小主人好像失忆了！”
　　风涟漪听后忽然失笑，也终于反应过来，她绝对不是重新穿了一遍，因为她刚穿过来的时候，是只有一个机器人的。
　　只是她为什么会出现在这里，就确实有些奇怪了，说不定是重穿没说错，只是穿越的时间节点不一样。
　　她忆起自己彻底失去意识之前的记忆，记忆有些零碎，很多事情她都记不清，但她确信自己最后看到的人应该是阿加莎。
　　而艾眠则是又延迟了到里亚星的日期，所以她绝不可能在那时候就遇到艾眠，并且艾眠也根本就不知道她在里亚星，并且，就算如果她被人从阿加莎手里解救出来，也应该是小芒才对。
　　风涟漪还沉浸在自己的回忆里，搞不清这个时间节点的艾眠和自己又是什么关系，对方对待自己又是什么态度，犹豫着要不要像机器人说的那样，假装自己失忆了之类的，艾眠就已经来到了她的房间。
　　风涟漪怔怔的，十分珍惜地望着面前的女人，她在外颠沛流离的时候，最后悔的就是没有保存过一张自己和艾眠的合影，也没有好好地和对方说过话，至少该跟对方说一声，她是她生生世世的爱人。
　　不管是生是死，她都会永远等她、去找她、爱她。
　　风涟漪没注意，她看着看着就落下泪来，她从来没觉得爱人是一件很累的事，可看到艾眠的时候，她又觉得所有的一切都是值得的，值得她坚持的。
　　艾眠站在门口没动，看到风涟漪落泪以后才走过来，她掏出手绢给风涟漪擦眼泪。
　　擦眼泪的时候，风涟漪也几乎眼都不眨地看着她，艾眠顿了顿，抬手盖住风涟漪的眼睛，风涟漪却是伸手抓着她的手扯下来，继续看她。
　　艾眠没再挡住她，而是蹲下身和她平视，深邃的眼里似有山呼海啸，可她声音却十分温柔：“涟漪，你愿意和我在一起吗？”


第109章 ABO
　　风涟漪怔在原地,她思考了千万种和艾眠在一起的契机，却从来没有想过有一天对方会蹲下来问她，要不要和她在一起。
　　在没有得到明确的讯息前,她都不敢去想艾眠会不会和她在一起,甚至已经做好了艾眠拒绝她,她再付出夸父逐日般的精神去追求艾眠。
　　还考虑到艾眠暂时无法接受两个人侄媳妇和姑姑的关系，尽可能地想办法说服艾眠,让对方接受她。
　　总结一句话：幸福来得太突然。
　　突然到她都有些害怕这是梦，眼睛都不敢眨一下,刚刚才停下的眼泪，又一次将漂亮的眼眸浸湿。
　　艾眠沉默寡言、不善言辞,看着清冷的美人哭成泪人，就连鼻头都像是小动物一般可怜又可爱地哭红了,终于没忍住，伸手摸上风涟漪的头发,掌心下的发丝柔软,就像眼前的omega一样，连带着艾眠的心尖也跟着软下来。
　　omega并没有她想象中、也没有一路颠沛流离那样表现得那么坚强,她只是从不和人说起这些。也可能是无人可说。
　　漂亮脆弱的omega只在艾眠伸手抚摸她头时，将自身的重量轻轻地依靠在艾眠身上，似是不觉得这是真实的，她依过来的重量很轻。
　　轻得像无根的浮萍,像抓不住的羽毛，像过而不留的清风，只有艾眠伸手将omega压在怀里,感受着温热的身躯时,才敢用力触碰这如同梦一般美好的现实。
　　风涟漪的泪水如同断线珠子,艾眠拿手绢给她擦眼泪，不过一会儿的时间，就连手绢都一同洇湿，浮现出深色来。
　　她如同迷路的孩子，要将这一路来的委屈都哭出来。
　　艾眠起先还能耐着性子哄她不要哭了，没想到越劝她哭得越厉害，像是受了天大的委屈，到后面艾眠就不劝了，只抚着她的后背，轻轻地拍拍，想让她哭得一颤一颤的身体平静下来。
　　艾眠想得很简单，风涟漪想哭，就让她哭。
　　或许之前，风涟漪是想哭，但不敢哭。
　　只是以后，她会用生命来保证，不再让风涟漪再像今天这样哭得凄惨了。
　　风涟漪哭够以后，整张脸都红彤彤的，似是泛着莹润的洇红，眉眼都是神灵的杰作，或是整个星际都再也找不到如她这般好看的人了，任谁见了都要心软地想要怜惜她。
　　更何况，她还是一个omega。
　　风涟漪不知道艾眠在想什么，哭完以后她才觉得自己很丢人，明明斩杀虫族的时候，她都没有那么害怕、没有那么大的情绪波动。
　　她想，这可能是因为她连着追着艾眠跑了两个世界，只觉得人真的是活一辈子就足够了，她起先还想要和眠生生世世，这会儿哭累了，也觉得生生世世的爱很累人。
　　艾眠让机器人端来了水，拿湿帕子给她擦脸，温热的指尖将她的头发别到耳后，动作温柔细致，如同春风让人舒服。
　　风涟漪眼不错地盯着艾眠，心里又开始自相矛盾起来，她觉得，眠值得让她这样，即便是每一世都需要追逐着对方，才能将这份爱多延续一世。
　　只是两世累加的记忆庞杂，多到她偶尔也会觉得自己承受不住，风涟漪见艾眠将帕子放回盆里，机器人乖觉地端着水盆出去，艾眠因为刚刚给风涟漪擦脸，所以想要调整下坐姿。
　　见艾眠动了，风涟漪就以为艾眠想走，下意识伸手抓住艾眠的手腕，几乎是脱口而出地询问：“你刚刚问我的话还算话吗？”
　　艾眠垂下眼眸，目光停留在两个人相接触的手上，她以前不是没有碰过面前的omega，只是那会儿还没有那么强烈的喜欢，更没有要和眼前omega在一起的打算，她总是克制，甚至有些厌恶两人的关系。
　　这会儿，她才知道自己错过了什么，她的回避无疑是让两人蹉跎了太多的时光，还好，现在似乎也不晚。
　　她非常坚定地将手抽出来，搭在风涟漪的手背上，侧目看向风涟漪，声音有些低，语气平缓，带着莫名地安抚人心的意味：“我对你说的话，永远算话。”
　　风涟漪静静地注视着艾眠的脸，片刻后她终于笑起来，靠到艾眠的怀里，她的笑容也是疲惫的，如同经历了风霜蒙尘的珍珠，本来夺人眼目的璀璨光芒，在经历过太多太长的时间后，只散发着莹莹的白光。
　　她说着艾眠此时还听不懂的话：“好吧，我想好了，在我生命停止之前，我都会一直爱你。”
　　此时的艾眠肯定不知道风涟漪这句话的意思，她只是搂紧怀里相较于她要娇小许多的身躯，承诺道：“我也爱你，直到我生命停止。”
　　风涟漪笑起来，尽管艾眠以为她自己承诺的只是这一世，但对于风涟漪来说，已经足够了，她不需要艾眠记得她们的每一世，只要每一世，对方都会说爱她就好了。
　　她知道，爱情里可能没有完全的对等，艾眠没有那些记忆没关系，她会一直记得的，直到她再也去不了下一个世界。
　　风涟漪的身体在精神力达到s以后并没有得到良好的休息，甚至一直受到外界的影响，所以她的s精神力是不太稳定的，随时有可能跌下等级的风险。
　　只是这段时间对于风涟漪来说丝毫不敢放松，所以精神力勉强保持在s，加之她的发情期到来，长期使用抑制剂的副作用终于反噬，风涟漪几乎在床上躺了好几天，因副作用的原因，她甚至无法进食，
　　这种情况到底什么时候能好，就连医生都说不好。
　　医生是里亚星找来的，对于艾眠的大名当然是知道的，只是对于艾眠这么在意的omega她确实是没什么印象，只以为是艾眠将军喜欢的omega，因为他们谁也没听说过艾眠将军已经结婚的事。
　　在艾眠镇压住虫乱以后，不只是里亚星，几乎是全联邦星的人都已经打听清楚了艾眠将军一直是单身的事，这还是她私下里才看到艾眠将军和一个omega如此亲密。
　　但不得不说，那个omega，尽管只是躺在床上，静静地注视都会让人心动，她从来没有见过这么漂亮的omega，说是游戏里的建模脸还差不多。
　　大概也只有这样的omega才会配得上艾眠将军吧，如果让外界心仪艾眠将军的omega和beta们知道艾眠将军已经有喜欢的人了，估计是会碎一地的芳心吧。
　　“身体稍微好一点是可以承受住黑洞跃迁的，不过，我的建议还是需要她的alpha给她注射信息素，虽然身体能养好，但毕竟是有关寿命的事，还是希望将军能慎重一点。”她说。
　　在检查过omega身体以后，她知道omega是已经被alpha标记过的，只是体内残留的信息素并不多，根本就不可能抑制住omega发情的情热，更何况现在omega的身体状况很糟糕，长期得不到alpha信息素安抚的omega，是很难熬的。
　　艾眠垂眸，长长的眼睫将她眼中的情绪遮掩住，任谁也无法知道她在想什么。
　　医生瞄到她微红的耳尖，心里一顿，只觉得感觉有点奇妙，她竟然看到那位全联邦英雄的将军害羞了，真是不可思议。
　　因为艾眠不同的反应，医生的胆子也跟着大了一点，她轻咳一声，说道：“a和o的结合本来就是天经地义的事，希望将军不要太过犹豫。”
　　真不知道艾眠将军第一次标记这个omega的时候，到底是什么情况，才会导致让她再次进行标记时会感到害羞。
　　在被阿加莎找到时，风涟漪被她注射过抑制剂，尽管医生建议不要再使用抑制剂，要么就是去医院洗掉信息素，最糟糕的或者是挖掉腺体，因为继续使用抑制剂只会让风涟漪的寿命有问题。
　　再则，经过虫乱，挖掉腺体的omega其实很多，虽然生活不怎么如意，好歹命是保住了的。
　　因着阿加莎注射的抑制剂，风涟漪还有喘息的机会，不过在她身体好了一点时，总是需要做出选择的。
　　那位医生看上去是真的很担心风涟漪的身体情况，临走前一直强调如果可以最好还是用信息素安抚，这是早晚的事。
　　艾眠在里亚星暂住的别墅是由里亚星的指挥官提供的，偌大的房子，在其他人离开后就会显得多少有点空荡。
　　以前的艾眠或许已经习惯了，可现在多了一个风涟漪，她又觉得这样是最好的。
　　两个机器人怕吵到风涟漪，所以在楼下打扫卫生待机，只有艾眠留在了风涟漪的房间里，她总觉得这个时候的自己也该出去的，只是她现在不是那么想要出去，她觉得，风涟漪应该很需要她的陪伴才行。
　　风涟漪听到医生说起信息素的事，又联想到阿加莎上次欲言又止的微妙神情，只不过她想破头也不会知道标记她的特娅和艾眠有什么关系。
　　上次她和艾眠并没有说多少话就因为精力不足而睡下，等再醒来以后就是不停地做各种各样的检查和补液，身体状况的反复也让她经常陷入睡眠，所以直到现在她也没能和艾眠说上多少话。
　　现在她身体和精神都好了很多，终于有时间去思考，上次艾眠说想要和她在一起，但这不代表艾眠现在有没有后悔，可能对方清醒以后就会想要还是和她保持侄媳妇与姑姑的关系。
　　再则，哪怕装聋作哑也还是要面对她被特娅标记的事。
　　她是中途穿过来的，穿过来的时候特娅就已经牺牲了，她更加无从得知特娅和艾眠两个人的信息素谁的更强大，如果艾眠的信息素足以强大到盖掉特娅的标记，那么她也不是不能忍受被重新标记的痛苦。
　　又或者……
　　风涟漪的眼神轻轻地落在艾眠身上，对方想要和她保持柏拉图的恋爱方式也可以。


第110章 ABO
　　星际人的寿命都比较长,再长也是有尽头的，就是她早一点离开这个世界而已。
　　况且，前面两个世界她也并没有和对方相守到老,而是非常突然地就进入到另一个世界。
　　安静的房间里艾眠好一会儿都没有说话,她坐在床边椅子上,哪怕再柔软的椅子，她都会挺直脊背,莫名的诱人。
　　风涟漪看了很久，久到艾眠扭头看向透进温暖阳光的窗户,那里布上一层明亮的光芒，就连漂浮在空气里的浮尘都能看的很清楚。
　　艾眠眼里根本看不见那些,她浑身都在发烫，尤其耳尖滚烫,在风涟漪灼热的目光注视下。
　　“……如果特娅标记我的信息素不能覆盖掉的话，我想,我也可以接受一直使用抑制剂。”这是风涟漪斟酌许久后的话,如果艾眠不能覆盖她就只能有两种选择，即便是影响寿命。
　　其实寿命对她来说没有太大的意义,她冥冥中有一种预感，这种不断前往下一个世界的日子不会太久，但绝对不会停止在这个世界。
　　艾眠像被施了定身术，她坐在椅子上感觉身体都变得僵硬起来,她为自己没有及时告诉风涟漪事实而感到愧疚。
　　直到风涟漪笑着问她，如果她很担心风涟漪的身体情况，也可以等她身体好一点,去医院洗掉标记或者挖掉腺体。
　　艾眠第一次感到说实话原来是一件很艰涩的事,她的嗓音都是干巴的,比机械音还要苍白：“涟漪，我要告诉你一件事。”
　　要从很久之前说起，久到特娅还活着，密里星爆发虫乱。
　　艾眠和特娅相差不大，都是从新罗学院毕业的，只是两个人选择了不同的道路，看上去特娅的是康庄大道布满鲜花和夸赞，而艾眠则从毕业以后就再难从外界查到有关她的消息，她选择秘密为国家效力。
　　一些不适合明面上公布的战役，她所流的热血和付出都将成为秘密，无法宣之于众的荣耀，她不是第一个，也不会是最后一个。
　　只是没过多久，密里星爆发了虫乱，而这次迅猛又突然的虫乱则是因为有人和虫族联手里应外合，特娅已经迷失在权利与欲望的漩涡中，她结合了虫族女皇的信息素，妄图操控全部虫族和人类。她虚伪地答应在占领一个又一个的人类星球后，将会和女皇一起统治宇宙，却不知这无疑是与虎谋皮。
　　为了让计划更加顺利，在艾眠想要隐瞒是她标记风涟漪时，特娅主动出了这个主意，让所有人都以为是她标记了风涟漪，这样就能隐瞒她无法再释放出属于alpha信息素的事实。毕竟，如果不能释放alpha信息素，又怎么能标记omega呢？
　　艾眠因为特殊性本来就不太想要和任何人结婚，在发生这个意外后她并没有多想，只觉得烦恼却也打算对这个omega负责，却又在特娅的巧言令色下，同意了特娅的这个办法。
　　密里星虫乱刚爆发，委派特娅重任时又被其背叛。
　　最后杀死特娅的，就是艾眠。
　　尽管知道特娅早已经不是人类，密里星政府出于各方面考虑，最终将这件事隐瞒下来。
　　即便后来有人猜测过密里星爆发的虫乱可能是因为有人和虫族合作，彼时的密里星刚刚经历过虫乱，解决虫乱后依旧显得摇摇欲坠，后来更是经过好几年才渐渐脱离虫乱的影响，当时的选择除了一部分是想要继续对艾眠的身份保密，一部分则是被逼无奈之下的选择。
　　他们不能让虫族可以伪装人类改造人类、与人类合作的恐慌在密里星蔓延，这些被虫族侵略过千疮百孔的星球需要一个正面且强有说服力的导向，需要□□，这时候的特娅无疑是最好的选择。
　　她在毕业以后为国效力，以强大的信息素、精神力和漂亮的五官出名，在星网上更是有着数十亿的粉丝，就连首都星也知道特娅。
　　特娅被戴上英雄的光环，这个光环是需要持续下去的。
　　其中本就数量稀少的omega，标记他们的alpha大部分都死于虫族利器之下，另一部分的omega要么是过于娇弱不幸死在这场虫乱，要么就是被虫族拖进巢穴当中被迫□□，被灌入虫卵的等待他们的只有死亡；被迫□□但幸运体内没有虫卵的，估计也没什么omega还想要活下去，他们脆弱又敏感，但密里星需要他们。
　　于是，风涟漪又被推了出来，成为政治手段的一个工具，密里星的omega之光。
　　艾眠并没有讲得太详细，因为自那次虫乱后，很长一段时间她都会觉得密里星的空气里弥漫着虫族的腥臭味，那是久久难以消散的，只要是待在密里星的每一个人都会闻到的。
　　哪怕在家里，她也会经常命令机器人将换气系统打开，是她也不太想要面对的曾经。
　　风涟漪在指挥模拟系统里当然也知道密里星虫乱的事，只是知道的没有这么详细，她坐在床上听完，艾眠说完以后伸手倒了杯水喝，可见再次谈起也还是会有波澜。
　　也可能是因为自己亲手杀了特娅，虽然那时候的特娅已经是个半人半虫的怪物。
　　风涟漪也有想问的，她看了一眼艾眠，见对方神色淡淡，转而问起她更关心的事：“所以，标记我的不是特娅，而是你？”
　　艾眠神色略缓，似是从刚刚的情绪中抽离出来，听到风涟漪问起标记的事，有点不大好意思，只是过于漂亮的脸让她看上去非常的赏心悦目：“是的。”
　　“嗯……”风涟漪沉吟片刻，关于标记的事她倒是没有太多想问的，不过还是意思意思的问一下，“那之后你都没有再标记过我了？”
　　艾眠脸上的愧疚神色越发明显，她这会儿也开始回忆当时的自己为什么会那么的铁石心肠，明明她根本就舍不得让风涟漪吃一点点的苦。
　　不用艾眠回答，光是从对方脸上的神色风涟漪都能看出答案来，她摸了摸下巴，若有所思道：“所以你喝醉酒才会标记我。”
　　艾眠想说又不敢说，最后憋出一句：“我根本就不会喝醉。”
　　在特娅半人半虫的事发现后，艾眠偶尔也曾怀疑过是不是特娅下的药才会让她神志不清，没有控制好自己的信息素和标记欲。
　　那时的艾眠不太想面对自己这个名义上的侄媳妇，所以特娅死以后，她脑子里过了一遍就没有再去细究这件事，人已经死了，事实已然铸成，再去追究也没什么意义。
　　回过神，她看到风涟漪嘴角噙着一抹微笑，艾眠忍不住发问：“你在笑什么？”
　　风涟漪回过神，她摇摇头，脸上的笑意却没怎么掩饰：“没什么。”
　　她只是想起之前在密里星的时候，艾眠也并不是完全不喜欢她，至少，在艾眠后面说她都克制住没有再碰过她时，她是知道——碰过的。
　　没有前世的记忆，但她仍会本能先于意识更快得对她心动。
　　“那你回去后，会怎么说我们的关系？”风涟漪问。
　　她现在已经知道，艾眠不会突然后悔或者退缩，所以也抱着一点期待地询问。
　　艾眠伸手抚上风涟漪的脸颊，眼里的坚定清晰可见：“特娅的事暂时无法公布，但我还是想要和你……光明正大的在一起。”
　　——也就是以她姑姑和风涟漪侄媳妇的关系，在所有人都清楚的情况下，变更为爱人。
　　生活在谎言下的密里星未必会有多好，这只是一个被人为吹起的泡沫，毫无支撑的空中阁楼，随时都有崩塌反噬的一天，长期下来生活在这样的密里星已经变得畸形。
　　艾眠的眼神从未从风涟漪身上移开，说完后，她顿了下，又以极其温柔的声音问道：“你怕吗？”
　　如果她俩的关系变得更加正式，等回到密里星她们可能会遭受到各种谩骂诅咒和反对，亲手埋下的坏种早已悄无声息地发芽，畸形的疯狂滋长，在她们戳破这个由谎言编织的世界后，首先遭到反噬的一定是率先打破安稳假象的人。
　　如果一定要在一起，密里星的人或许更愿意将风涟漪绑在木头架上火火烧死，也不愿意让她和艾眠在一起，这是长久以来他们的痛苦需要得到释放，需要有人来承受。
　　当然，她们在一起将要面对的不只是这些生活在谎言里的密里星人，还有来自更高意志的施压，从各方面，身体到精神方面，搞不好真的会弄出跟□□一样的什么奇怪仪式，一切都是未知的。
　　艾眠的手覆盖在风涟漪的手背上，像是要传递某种力量，让风涟漪不要害怕。
　　身体行动如此，但她还是更想要知道风涟漪的真实想法，如果风涟漪害怕，她就会再想其他办法。
　　风涟漪笑了笑，她的脸色苍白，在明亮的光线下有些透明，因生病而干燥的红唇越发娇艳，就如同曾经让艾眠无法移开视线一般，她躺在那里，说出的话比神灵的耳语还要好听：“和你在一起，我从来都不会害怕。”你便是我心安。


第111章 ABO
　　“不过我想,在回密里星之前，你是不是应该要……”风涟漪声音柔软，在放松状态下的她整个人都像是懒倦的猫,很适合被人抱在怀里好好疼爱,她眯眼看着艾眠,促狭道，“先标记下我？”
　　医生再三建议风涟漪不要再使用抑制剂,况且之前阿加莎打的抑制剂早已发挥作用，不过是因为抑制剂使用的多了,渐渐的就不怎么管用，所以这次修养身体就要花更长久的时间。
　　风涟漪没有戴抑制环,而是被机器人戴上了一种类似于以前的围脖，不过是那种薄薄的一层布料,颜色样式有很多种，星际人直接管这个叫o环,也就是只有omega才会戴的。
　　即使是注射过抑制剂,大部分的omega还是不太好意思将脖颈给露出来。
　　这种o环的材质特殊，只会根据人体温度来调节,所以冬天不会觉得凉飕飕，夏天也不会觉得热，要不是身边机器人经常提醒她，她或许都会忘记自己戴着o环。
　　她说完话,伸手摸下自己的o环，莹白的手指轻轻触碰着深色的o环，只轻轻一勾,勾住的仿佛不是o环,而是令人向往而又隐秘的神秘地带,并且随之露出一点点毫无瑕疵的白皙皮肤。
　　明明只是看到一截脖子，甚至还没有那精致的锁骨来的好看，但艾眠还是看得咽了咽口水，她第一次感到有些狼狈，她从来都认为自己是一个正直的人。
　　所以才会在那些发情的omega当中面不改色地下达指令，将那些omega给送到医院去，可现在，风涟漪并没有泄露出任何的信息素，她却还是紧跟着心旌摇曳，目光灼热得像是要将风涟漪的手指都给烫伤。
　　风涟漪只是轻轻拉了一下就松开，静静地望着艾眠。
　　艾眠理智绷着的那根弦似是已经拉到极致，只要再过一秒她就会化身那些被信息素吸引得失去理智的alpha，但也只是那么一晃神，身体微微一动，她又稳稳地坐在椅子上，如果不是她颈间贴着的黑发被汗濡湿，恐怕一般人都会以为她对着这样的绝色都无动于衷。
　　艾眠即便是在疯狂前也会显得彬彬有礼，相当尊重面前的omega，如同对待至宝，她是个行动大于承诺的人，即便是在说一些不那么正经的话时，也透着一股禁欲，要让一般人看了都得说一句假正经。
　　艾眠觉得口干舌燥，就连五感都变得极其敏锐起来，几乎是瞬间就捕捉到那些沾染上风涟漪信息素的贴身衣物，明明是很低调的香味，此刻却在她的鼻尖放大无数倍。
　　以往她面对omega发情时都镇定自若，可现在风涟漪的信息素却让她头脑发昏，总觉得自己下一秒就会扑上去，将现在对危险一无所知的omega给圏进自己怀里好好爱一遍，再将她的腺体舔得满是晶亮的津液，然后再像是享受美味一般，咬上去。
　　当然，她会顾忌着omega怕疼这件事。
　　满脑子都是粉色的旖旎，偏艾眠面上却是没什么表情，丝毫看不出她在想这些，她声音冷静语气很稳：“可以吗？”
　　没有明说，其中都是成年alpha和omega暧昧隐秘的交锋。
　　风涟漪没有说话，只无声地邀请对方。
　　直到此刻，艾眠才明白她的下属们往往在讨论omega发情与其结合时的那些荤话是什么意思，什么叫媚眼如丝，什么叫柔情似水，什么叫灵魂发颤。
　　这一天，哦不，是这几天……艾眠都体会到了个淋漓尽致。
　　omega的发情期视omega本身的体质决定，像信息素微弱、精神力等级偏低的omega，受孕几率也要低一些，但也还是要比beta更加能接纳alpha一些。
　　风涟漪本身的信息素就不弱，加上精神力等级突破s级，和艾眠相比起来，那发情自然是要厉害一些。
　　并不是说风涟漪的发情期有这么长，主要是，每当风涟漪的信息素散发得差不多时，理智将将要恢复，通过发情时，某个alpha就会恶意地释放出信息素与她勾缠起来。
　　风涟漪整个人都瘫软在床，灵魂还飘着，信息素短暂的无法形成、但依然会对alpha释放出来的信息素有反应，就是身体动不了，类似于shi禁。
　　alpha得不到omega的回应，她就开始又尝试去使用精神力，她的精神力是全星际全联邦都难以有人企及的高度。
　　几乎是精神力刚一拟态靠近风涟漪的皮肤，风涟漪就应激一般，精神力被勾出来，和对方的触碰、亲密贴贴，等风涟漪的精神力瘫软不动软成一团水后，艾眠又将风涟漪的精神力包裹起来紧压着揉搓，像是要把自己的精神力给揉进去。
　　人们常说没有累死的牛，只有耕坏的地。
　　但风涟漪觉得，也不是没有被耕坏的地。
　　一般的alpha和omega结合也只是需要几天，等达到某个点以后信息素分泌就会变得浅淡，直到下一次omega不可控的发情，或者是休息几天两个人再水到渠成滚一滚。
　　但是艾眠不一样，信息素没了，她就把常人只会用在操控机甲上的精神力也用在了这方面，精神力也是联通触感的，她当然就好好发掘了一些玩法。
　　对方温柔的时候是真的温柔，柔得风涟漪化成水；疯狂起来也是能让风涟漪灵魂出窍的；她伸手抓挠着俯在她身上的艾眠，艾眠白皙的背上已然布满了新旧交错的指痕，归功于alpha强大的恢复力，这些抓挠对她来说真的就跟挠痒痒。
　　直到风涟漪手指发颤无力地按在了她的脖颈后的腺体，艾眠才闷哼一声，声音软绵，让风涟漪几乎无法归位的理智都回笼了一瞬。
　　艾眠看她没力气，这才轻叹一口气，紧抱住风涟漪，吻了吻她红热的耳朵，颇有点无奈和意犹未尽的感觉：“好吧，那就算了，我停了。”
　　风涟漪：……
　　听得出来很不情愿，并且还有想要被夸奖的意思了。
　　风涟漪都说不出话来，只能在心里有气无力地回一句：她喊停是三天前的事，后面她根本就喊都喊不出来，只能哼哼唧唧……
　　第二天醒来，风涟漪除了腰腿酸软，倒是没有太大不舒服的感觉，这时她才感受到omega这个体质的不同来。
　　风涟漪被彻底标记以后，之前身体里沉积的不舒服一扫而空，倒真是感受了一下身体轻松是什么样。她以为过两三天她们就准备回密里星。
　　结果艾眠没有急着回去，而是带着她在里亚星又玩了几天。
　　虫族繁衍能力极强，先前才剿灭过虫族，竟然很快又有了新的虫族女皇的消息流出，并且有军队真的根据这些消息捕捉到高阶虫族的动向，可见新的虫族女皇有可能是真的，也可能是狡猾虫族的陷阱。
　　传出有新的虫族女皇诞生、虫族有卷土重来的可能后，恐慌再度在被渗透进过虫族的星球上蔓延开，每天星网上都能看到有人在大肆辱骂政府不作为，前线的士兵一点用都没有，不断有人发布帖子渲染这种恐慌，宣称人类已经到了生死存亡的时候，他们得寻找另外适合人类居住的地方，谁知道现在的星球上还会不会残存一些虫卵。
　　其中也有人不愿意离开自己的故星，提到各星球的上将，其中自然也包含艾眠，不知道是不是有意控制的原因，讨论艾眠的人并没有很多。
　　风涟漪以为艾眠大概很快就要回里亚星带领军队去前线绞杀虫族，大部分的星球其实已经暂时控制下来，就是还需要时间慢慢清理出那些伪装成人类的虫，以及登记那些活下来的幸存者。
　　传闻中的虫族女皇倒也没那么可怕，就算真的有新女皇诞生，虫族近几年内也不会再来骚扰人类。况且，风涟漪觉得帝国联邦也不会给虫族女皇成长的时间。
　　风涟漪并不害怕虫族女皇的存在，只是她没想到，艾眠现在作为一个土生土长的星际人，竟然也会这么淡定。
　　像是知道风涟漪在想什么，艾眠将正在浏览星网的风涟漪抱进自己的怀里，头靠在风涟漪的颈窝，深深地吸了一口，鼻唇颇为眷恋地触碰着风涟漪的脖子和耳朵。
　　“一切都会过去的，”犹豫了下，艾眠又说，“这些事都已经在解决了。”
　　其实这件事本来其他星球的高官也想要叫艾眠一起去的，只是艾眠现在心里只有风涟漪，并没有多少心思花在军队上。
　　况且，这些都只是收尾工作。
　　虫乱的影响太大，大部分的军人士兵都已经战死，他们需要更多更年轻的alpha加入，但没有任何经验、甚至没毕业的alpha显然是不够的，而这次的收尾工作刚好适合这群年轻的alpha历练。
　　安排已经在进行，现在放出来的消息基本上都是上层同意才会被大众知悉，更机密的消息则还在封锁中。
　　现在伪装成人类的虫族还没有清理干净，上层自然要更加谨慎一些。
　　艾眠说得含糊，风涟漪却是已经听明白了，之后对虫族女皇的事也就没有再时时刻刻关注着，不过偶尔也会刷到一些关于前线的消息，经常会出现各种各样优质貌美的alpha，其中自然而然就属那条震撼整个星际宇宙的黑龙了。
　　黑龙还在成长期，并没有大家想象中的那么威风凛凛，但也足够吸引人眼球了——这可是神话中的生物啊！
　　在这之前，他们可从来没有发现过龙族存在的痕迹。


第112章 ABO
　　星网这几天的热度前几条几乎全是黑龙的消息和视频,很快大家就知道了黑龙的主人——在帝国联邦都相当有名的新罗学院的学生，一个超龄beta成功分化的alpha荀灵。
　　虫族入侵并没有连带着星网以前的存储资料都毁灭，所以有关荀灵能在星网上查到的东西也基本上被大家扒了个底朝天,随即她几乎堪称传奇的一生在星网上广为流传。
　　传到风涟漪耳朵里,已经成荀灵是个驯龙高手,可以骑在黑龙背上在外太空大战虫族军队，徒手撕虫。
　　风涟漪看了看最新视频里,黑龙也只是和人差不多高的……幼龙？确实有些无法想象荀灵骑在黑龙身上，黑龙能飞得起来的样子。
　　不过看上去胖嘟嘟怪可爱的,倒是和威风凛凛一点都贴不上边。
　　还有其他小的消息，比如有人说荀灵在找她的一个omega同学。
　　风涟漪想了想,也还是不确定荀灵要找的是不是她。
　　随着前线传来的好消息，风涟漪也经常和艾眠出门逛逛,几乎所有的里亚星人都知道艾眠这会儿还在里亚星上，有关于艾眠的消息虽然没那么多,但在里亚星却是能霸占一半里亚星网的存在。
　　另一半自然是全民吸龙的黑龙和其主人荀灵了。
　　荀灵年轻、长得非常漂亮,五官精致得更加像个omega，但她却是实打实的alpha,并且她现在的一切荣耀都是靠她自己，星际人天然地就对她产生亲近和喜爱之情。
　　她和黑龙的作战互动视频更是在网上久居不下，再对比荀灵以前让人同情的遭遇，这种喜爱情就自然而然翻倍。
　　艾眠作为在荀灵之前的备受关注的上将,在没有新的任务和新闻曝光后，她的关注度也就自然而然地下来，尤其是虫族女皇的消息传来时。
　　最近忽然在里亚星又再次被人关注,除了一开始大家好奇这位漂亮的上将的私生活外,这次则是因为艾眠上将的omega了。
　　有人竟然偷拍到艾眠上将的omega的照片,虽然很模糊，看不太清全脸，但已经让无数人为之着迷，还有人凭借着模糊的照片构建出全息建模脸来，热度一下飙升，对方干脆就将这个视频置顶在主页。
　　当然，大家纷纷表示的确是很漂亮，但真人不可能长成这样。
　　艾眠将军的omega应该是一个氛围感的美o，被风吹乱的凌乱美，只是一个模糊侧脸也能让人神魂颠倒，也不怪艾眠将军这么快就沦陷在美o的温柔乡里。
　　对于艾眠的omega当然是众说纷纭，还有人说自己认识这个omega，说得神乎其神，仿佛真的认识风涟漪一样，说风涟漪并不喜欢艾眠，原本就打算去混乱星避开艾眠，只是不幸在里亚星被艾眠给找到。
　　真是好一个强制囚禁play，反正信的人不多，大家不信有哪个omega能够拒绝这样优秀的艾眠将军。
　　也有人直接磕起cp来，比方说艾眠上将在出任务的时候在虫族的巢穴内发现了这个可怜的omega，这就是一个虐恋情深的感人爱情故事；还有什么从小青梅青梅，只是因为各种原因青梅远走他星，最终又在虫族入侵种相遇……
　　当然，也有写两人be的，底下骂声一片依旧孜孜不倦，不管别人爱不爱看，回复的永远都是一句：在写了在写了，反正不可能he的！
　　读者：不强求he，但太太你能不能不要再执着omega她是混乱星长大的人了啊！！
　　大家对混乱星的歧视短时间内是无法改变的，所以很难代入这么漂亮的omega结果却在混乱星长大，但真的代入进去加上文中描写的混乱星，慢慢的，就成了omega不能……至少……也还行。
　　万万没想到只是不情愿不甘心到两个人故事里也he，结果意外改变且引起大家对混乱星的印象和关注。
　　同样没想到的是，在重建家园的过程中，靠着艾眠将军和她omega的小说竟然也养活了一批人。
　　黑龙与小说风靡的劲头正盛，突然一张标注着“艾眠的omega”照片出现在里亚星网上，随着照片还有一段视频，几乎是顷刻间热度骤然拉开荀灵黑龙，导致服务器都卡顿了一瞬。
　　无数人感叹倾慕这名omega动人心魄的神颜，即便是闻不到信息素也要为她癫狂的美和致命吸引，曾经被数亿人点赞的全息建模脸都要黯然失色，竟然真的有人长得如同神话中才有的精灵女王。
　　被高赞的评论道：如果真的有神灵，大抵就是这模样了罢。
　　讨论热度越来越高，下载关注量骤然提升，次数隐隐要超过里亚星现有居民人数时，热度又骤然下降，很快，有人发现最初发布艾眠的omega的照片和视频的账号突然被封，曾经发布出来的照片视频也被清空。
　　更令人恐怖的是，网上有关于这名omega的任何影像资料都显示404或已被删除，让人不由得赶紧翻翻自己的存储盘，发现保存的照片和视频还在就松了口气，随之而来的就是愤怒——凭什么不让我们看美o！！！
　　现在星际联邦帝国还有没有言论自由了？！！！
　　大家舔屏又没犯法！！
　　当然，这样的发言并没有掀起多大浪花，并且很快就会被神秘力量给删除，颇有种咽喉被扼住的痛苦之感。
　　在人为干预下，黑龙热度再次攀升第一——虽然大家是很喜欢看神话中的龙族和美a，但他们同样也喜欢看美o好吗？！
　　在怨声载道中，突然有人冒出来，声称自己就是密里星人，最近大家热议的艾眠的omega是密里星人都认识的——特娅上将的遗孀、也就是艾眠的侄媳妇。
　　匿名网友：如果没有认错的话。主要是特娅夫人，可以说是见之不忘了。大家如果感兴趣，可以进入密里星网了解下就知道我说的真的假的了，上面应该还有很多特娅夫人的照片，她的星网上还会经常悼念特娅上将，真没想到……
　　有一个人出来说明，就有越来越多自称是密里星人的网友来附和：
　　——如果不是这次的虫乱，我都不知道艾眠将军竟然也是密里星人，她之前也太低调了……她俩不会之前就已经在一起了吧？
　　——既然特娅上将都在为军部效力，那么艾眠将军会带领军队也就不奇怪了，但是，两个人的关系这属于□□了吧？我现在重新看特娅夫人……啊不，是风涟漪的星网发言就觉得有点yue了。
　　——我现在有点怀疑特娅上将的死了……当初密里星虫乱太多疑点了。
　　——所以，现在是故意在里亚星炒两个人的热度吗？她俩是知道没脸回密里星，所以打算在里亚星定居？恶心！
　　——真是没想到……我宁愿风涟漪死在虫乱中，也不想看到她这样放荡下贱，特娅在天之灵也不知道作何感想。
　　——朋友们我刚去密里星网看了，这些人说的是真的！！
　　——虽然但是，如果可以覆盖标记，我觉得丧a的omega再结婚也不是什么大事吧？难道alpha死了omega也要去死吗？那医院洗掉标记的科也可以取消了[狗头]
　　——里亚星这种放荡的风气怎么好意思和密里星作比较，愚昧未开化的地方，怪不得一直都是个十八线查无此星的小星球，密里星哪怕虫乱照样甩里亚星几十颗星球。
　　——不要觉得密里星人敏感，大家多看看风涟漪密里星的星网就知道了！[截图][截图][长截图]，看看她说的话再看她做的事，正常人都会觉得恶心！
　　——我看她俩有要公开的意思，密里星执权人必须得给出一个说法！！
　　——其他星球可能再婚没什么关系，但是风涟漪管不住自己的欲|望就不要艹深情人设，表面一往情深，背地里和姑姑滚成一团，当初政府还一直帮扶她，结果反手插密里星政府一刀。
　　——艾眠应该是被勾引的，风涟漪耐不住寂寞，身边又有这么一个优秀不输特娅的alpha，就不知廉耻地引|诱了艾眠。风涟漪的脸却是不错，难怪前后能被特娅和艾眠上手。
　　——像这种身份特殊还要欺骗大众感情、影响恶劣的omega，我希望密里星能处以风涟漪死刑，以平息大家的愤怒。艾眠平虫乱有功，但也同样也需要审判，发配到β星劳改好了，至于判多少年再考虑就行。
　　——？？？死刑？？你们密里星人脑子有大病是吗？
　　——就离谱，如果不需要脑子建议把脑子捐给有需要的人。
　　这样自称密里星人的言论在里亚星网上愈演愈烈，再到后来如同风涟漪照片被曝一样，有骤然被人为干预。
　　不管封删得有多快，总会有更多的死刑言论出现，一直到新的虫族女皇被活捉——抓到虫族女皇的alpha正是荀灵和她的黑龙，这短暂的视频也引爆了全星际，瞬间将艾眠和风涟漪的话题给压下。


第113章 ABO
　　风涟漪这段时间都在研究一些她比较感兴趣的战役,以及虫族的习性，有关虫族女皇的资料还是太少了，在经历过虫乱以后,她倒是想为这个星际做点什么,不过就是还没什么头绪。
　　关于网上辱骂她和要求让她死刑的言论她也有看到,她并没有太往心里去，只是有时候还是会走神,总觉得命运像是要故意将两个人分开，不管是从命运、身份、还是外界压力。
　　艾眠这段时间也重新忙碌起来,每每见到的时候都是精神紧绷的模样，也只有在某些时候才会放松下来,然后咬住风涟漪的腺体，勾得风涟漪的信息素与她缠在一起。
　　在某一次外出,风涟漪突然被人袭击释放诱发omega发情的气体后，艾眠就再也没准许她外出过。
　　那次袭击造成了很大的混乱,因为释放诱导气体的人根本就没考虑过其他可能会经过的路人,那天正好是有一群omega集体出现，无意经过这里,最后引发的混乱差点无法收拾，最后还是艾眠带领军队过来镇压。
　　那些失控的路人alpha全都被抓了起来，一直到清醒为止，如果有标记了omega的,还要上法院审判，总之，上了当天的热网。
　　释放诱导气体的人也抓到,审讯过后才知道,这人是反对风涟漪和艾眠在一起的密里星人,从对方的住处搜查后，才知道这人以前还是风涟漪的狂热粉。
　　之后的几天，尽管风涟漪没有出门，也还是收到了各种恐吓信和一些袭击，导致艾眠几乎是寸步不离地保护她，最后还干脆留下一支队伍专门守在别墅周围。
　　那些搞恐怖袭击的大部分都是密里星人，即便被人抓起来后也只能再次释放。
　　网上对于要求让风涟漪死刑、艾眠前往β星言论的冷处理，也造成了这群流亡到里亚星的密里星人的不满，他们本就因为虫乱而敏感的神经非常容易受到刺激，当即不断给在密里星的亲朋好友发去消息，说到风涟漪要和艾眠结合的事。
　　事情发酵的第二天，密里星光是一天内就引发了大大小小各地的游|行以及罢工，还有人组织omega在政府大门静|坐，不吃不喝，柔弱的omega很快就昏倒了好几个，甚至还有陷入昏迷休克的。
　　现在正是关键时期，虫族并没有被完全地驱逐干净，这时候无疑是最容易引发危险的，为了安抚民众，政府最后不得不在全网发布消息，说他们会考虑斟酌对风涟漪和艾眠的判决。
　　风涟漪如果死了，那么关于当时特娅的事都能短暂得淡出密里星人的视野，而荀灵也成长起来，她有黑龙的帮助，足以取代艾眠在密里星以及全星际的影响。
　　密里星政府的表态，实则也是有半推半就的意味在里面。
　　风涟漪过得并不怎么平静，自然也对星网比较关注，也就注意到这条被迅速转发的密里星政府发表的言论。
　　这天艾眠并没有外出，她陪风涟漪在家里待了一整天，期间也接到几个通讯，没有避开风涟漪，风涟漪自然也就听到了这几个通讯的内容，大概就是密里星政府在给艾眠施压。
　　希望能先说服艾眠接受密里星人给她们的判决，艾眠面无表情，风涟漪却能察觉到她心情的不愉快，等通讯挂断后，风涟漪回身抱住了艾眠，在艾眠的怀里蹭了蹭。
　　风涟漪不害怕死亡，但她不想和艾眠就这样憋屈地认命。
　　她沉默着，想要问艾眠愿不愿意和她去混乱星生活，密里星可管不了混乱星。
　　结果，艾眠手揉着她的头发，轻声道：“涟漪，我们去做星际海盗，你觉得怎么样？”
　　风涟漪抬头看向艾眠，好一会儿，她突然笑了起来：“我觉得很好。”
　　说走是不能马上走的，艾眠注定是无法那么轻松抛下责任的人，她提前做好了离开之后的所有安排，并没有隐瞒任何人，密里星政府知道这些动向后，倒是再没有给艾眠和风涟漪打过通讯，大概是觉得艾眠会乖乖回来接受法院判决。
　　这期间，被密里星政府殷切期盼的荀灵带着黑龙清剿虫族返回了密里星，欢迎仪式做的声势浩大非常隆重，还在全星际直播。
　　然而，在记者采访的时候，荀灵却是语出惊人，公开表示支持风涟漪和艾眠在一起，还说密里星人活在过去的痛苦中太久了，自己痛苦就也要拉着其他人一起沉湎在过去的痛苦中，她非常不喜欢大家这样，并希望所有人和她一样想开点。
　　还在直播中推荐了几本她看了都觉得很好的艾眠和风涟漪同人文，以及几个自己很喜欢的太太：“当然，o攻a的同人文我还是不太能接受的，但也欢迎大家踊跃创作。”
　　一开始还荣幸之至给荀灵授勋章的密里星代表人这会儿已经是快要昏厥过去了，她很想要现在就昏过去，但她的秘书却抵在她后面死死地掐着她后腰的肉：“执行官大人您现在可不能就这么直接晕过去啊！”她可处理不来这样的情况！
　　采访的美貌记者也懵圈了，她采访经验十几年，第一次遇到这种令她手足无措的情况，她讷讷地准备进行询问下一个问题是，荀灵十分自然且坚定不失礼貌地将话筒往自己这边带：“我很希望我能喝上涟漪和艾眠的喜酒，也希望密里星人都能参加她们的婚礼。”
　　记者：……求您别说了。
　　执行官代表：……真希望虫族现在就发动暴乱。
　　顿了下，记者以为她终于要结束自己的惊人见解时，荀灵的语气从缓慢迟疑，再到坚定：“我之前总觉得，自己反应好像有点慢，但只要再见面，一切就来得及。
　　“现在，虽然说这些话没什么意思，但我还是想说，我的青春是你。
　　“如果不能和你在一起，不能陪伴你，那至少还能喝上你的喜酒，那也很好。
　　“还有最后一句，
　　“我喜欢你。”
　　犹豫了下，荀灵并不太想将风涟漪推上风口浪尖，她只需要表达她支持风涟漪和艾眠就行了，想来，如果风涟漪看到这场直播，对方会明白她的表白。
　　并且，虽然是表白了，但她也表示了放手，应该是不会对风涟漪造成什么困扰的，而艾眠……也是一个很大度的人，不会计较她直播表白的行为，她现在好歹也是上将了。
　　这场直播带来的影响是巨大的，其他星球的人观看过这场直播都表示越来越喜欢荀灵将军……和她的黑龙了！
　　密里星人则需要花费很长一段时间来消化这个混乱的直播了——荀灵，一个毫无任何黑历史攻击点的alpha自然能引起轩然大波，再则黑龙也让大家天然亲近她。
　　一个“有问题”的名人来和他们说，他们当然是不认可的；但荀灵，她可以说是理想化主义里非常完美的存在，她肯定是没问题的，那么有问题的是谁？是被荀灵说活在过去痛苦中的他们吗？
　　但他们过去承受的痛苦、贯彻的思想，其中不也有“风涟漪”的推波助澜吗？那些话不都是“风涟漪”自己说的吗？为什么？
　　……
　　风涟漪在收到密里星人报复后，就很少上星网了，她并不在意这些人的看法，毕竟她马上都要离开这里了。
　　只是查阅其他东西的时候都能看到骂自己的言论，多多少少还是有些不开心的，索性就没有再上过星网。
　　倒是机器人知道荀灵和她是同学，就顺嘴提了一句荀灵返回密里星的时候将会有直播，抱着好歹是故人的想法，风涟漪就看了那场直播。
　　对于荀灵的公开支持，她自然是感激的，这时候不管是名气大或小的人，没人会想要蹚这趟浑水，况且荀灵只是一个刚刚有了功勋的年轻alpha。
　　至于荀灵的表白，因为没有说名字，风涟漪略作思考后，觉得应该是对艾眠说的。
　　她觉得可能是这份感情荀灵还是比较羞于表达，所以只隐晦地说了句我喜欢你而并没有提及名字。她以前并没有任何荀灵喜欢她的感觉。
　　这场直播风涟漪是和艾眠一起看的，在知道荀灵喜欢的是艾眠以后，她扭头去看艾眠，艾眠察觉到她的目光后，也跟着转头看她，手指无意识地抚上风涟漪的长发，询问：“怎么了？”
　　风涟漪其实并不觉得荀灵对她会造成什么情感危机，只是不知怎么的，她还是说道：“荀灵说她喜欢你。”
　　艾眠的动作顿住，她仔细地观察着风涟漪脸上的神情，见她表情认真，就又默默放松下来，身体也跟着放松，点点头：“我知道了。”
　　风涟漪还盯着她，艾眠想了想，说：“我……只爱你，永远。”
　　风涟漪满意了。
　　然后，信息素溢出了。
　　……
　　虽然之前的言论并不是她发的，但风涟漪还是把密里星网上账号下发布的所有东西全部清空，在注销前，她用这个账号给荀灵发去私信，说了声谢谢。
　　在大家等着艾眠和风涟漪返回密里星时，两人早已乘坐由艾眠亲手打造的战斗飞船离开了里亚星，开始了星际流浪生活。
　　直到很久，有关于两架非常人性化的机甲在太空大杀特杀虫族的事渐渐流传了出来，这些人信誓坦坦地说，这两架机甲一定就是传说中有了自己意识的战斗机甲，等级一定不低，真可惜当时吓破了胆没能留下什么影像。
　　也有说她们有时候会专门劫持一架飞船只是为了上去吃一顿美味的午餐，不过吃完也还是会抱怨飞船的餐食一样难吃。
　　偶尔会在人迹罕至、人类无法长久生存的美丽星球上，发现两架停留在这里的机甲；
　　偶尔也会顺手解救倒霉遇上虫族的飞船，然后索要吃的，给钱不要；
　　也会抢劫政府飞船上新研发的武器，惹得政府头疼不已。
　　直到有一天，她们突然消失。


第114章 修仙
　　当熟悉的波动传来时,风涟漪一时间都没反应过来是什么，只有艾眠神色紧张地伸手抓住她的手臂，说出的话与她的神色极其不符,语气依旧温柔,带着安抚的意味：“别担心,跃迁偶尔也会遇到这种情况，很快就会稳定下来。”
　　风涟漪太信任艾眠了,于是那点熟悉感很快就被她抛诸脑后，她刚将头依靠在艾眠的颈窝,就听到艾眠又说：“涟漪，你……”
　　风涟漪终于意识到不对的地方,几乎是瞬间她就觉察出艾眠语气中的不对劲，但还没问出口,一阵热浪涌来，由艾眠亲手打造的坚不可摧的巨型飞舰从头到尾部的过程融裂开,爆炸发生的火舌瞬间吞没目光所及之处。
　　随即,风涟漪就被艾眠护在怀里，隐约中,她似乎听到艾眠说了句什么。
　　但很快，在外力的作用下，风涟漪根本无暇顾及艾眠的话，身体像是被风刃与烈火绞碎,当脑袋像是要被撑爆一样的疼痛传来，风涟漪在将要消亡的一瞬，突然终于意识到——她可能没死,只是又穿了。
　　在星际宇宙待的时间太长,以至于她以为那段离奇且莫名其妙的穿越旅程终于结束在这个世界。
　　她并不渴望永生的生命,在寻找爱人的旅途中，她早已疲惫到不行。
　　记忆会逐渐模糊，但大脑根本装载不了那么多的记忆，大多时候她不会有太多负担，偶尔记忆碎片的互相交杂却会让她有些错乱，她担心再来几个世界或许她会就此疯掉。
　　像铁锤在脑子里搅碎脑浆的疼痛过去后，风涟漪得以喘息，她来不及去打量周遭的环境，只是闭眼休息，沉默地接收来自这具身体的记忆。
　　关于之前的记忆则逐渐模糊，就连刚刚经历过的星际世界的记忆也在淡化，风涟漪有些心慌，最后只能将注意力转移到现在的记忆上。
　　等接收到全部消息后，风涟漪愣了愣，因为她发现一件很奇怪的事情。
　　这是个修真的世界，并且这个世界里一样有气运之子，就连气运之子的部分经历她都能提前知悉，只是因为在这个世界她和气运之子的交集非常少，所以更多关于气运之子的事她知道的不多。
　　和之前的也不一样，她和气运之子并不是无法共存的对立面，也不再需要抱谁的大腿，因为她就是这个世界最粗的大腿之一。
　　现在的气运之子主角还是一个修为较低、灵根斑驳、想尽办法掩藏自己是魔族的普通人类修士。
　　梳理了一番庞杂繁多的记忆——这具身体已经203岁，记忆非常之多，其中不乏平平无奇的闭关与杀人夺宝、小秘境历练等记忆，为避免自己被两百多岁的记忆搅得脑袋疼，风涟漪只挑了些有关气运之子的记忆来翻看，其余的则被存在记忆阁楼里，若非必要她是不会再去看那些记忆的。
　　目前这具身体的修为已是距离飞升一步之遥的化神期，别看现在两百岁，实际上在这个修真界已经算是非常年轻的化神期修士，整个三千大世界也不过堪堪几个化神期修士。
　　其中最让风涟漪觉得微妙的事，她和这具身体之间的联系非常的玄妙，不经意间会有一种，这就是她的身体的感觉。
　　前面穿越的时候，风涟漪经常会有一种自己夺舍了别人身体的排斥，只会在世界逐步稳定以后，这种排斥感才会消失。
　　可这具身体丝毫没有任何的排斥感，举手投足、就连捏法诀时都没有任何的滞涩感，非常的流畅，若不是前面几个世界的经历太过真实，她恐怕都会以为自己是做了一场十分逼真的梦。
　　但修士打坐时根本就不会做梦，风涟漪在接手这具身体时的最后记忆，就是这具身体的原主跟徒弟交待过她要闭关一段时间。
　　正当风涟漪还要翻看“自己”记忆中是否还有名字里带有“眠”字的人时，一道传音入密至她的耳朵里，那是一种相当玄奥的感觉，她却像是习以为常一样。
　　“师尊，琼华仙子等您很久了。”
　　琼华仙子是三千大世界第一宗青云宗的长老，算是唯一一个能和原主说上话的人，大世界的一些八卦消息也多是琼华仙子随意挑些有意思的告诉原主。
　　只是原主不爱听这些，所以琼华仙子讲的也不多，大多时候只会带上一些自己刚收获的珍稀玩意儿来找原主喝喝茶、聊聊天。
　　其他修真界比较重大的事则是由原主的徒弟禀告。
　　风涟漪这会儿才刚刚穿来，对于上个世界的画面还历历在目，离别感也被庞杂的记忆冲淡了许多，她心中思索片刻，本来是不太想去见琼华仙子——毕竟不是她真正认识的人，怕会被人看出什么来。
　　只是她翻找记忆，暂时还没有找到一个和阿眠相似的人，平时原主也不是对八卦感兴趣的人，所以对大世界的事知之甚少，更别提去找一个不知道名字、外貌、种族的人。
　　思来想去，大概也只能往阿眠一向都是十分优秀的人，即便是在修真界，也应该是叫得出名字的人物的方向去找。
　　再不济，和气运之子保持联系，应该也能捕捉到阿眠的踪迹。
　　天极宫在三千大世界的存在极为特别，不显山不露水，也不属于十六宗、四大家族中的任何一个势力体系，近百年已逐渐有退隐的趋势，甚至刚踏入大世界有些人都不知道天极宫的存在。
　　但依旧没有人敢忽视天极宫，当年仙魔之战的战场上可是有不少天极宫的人。就好比现在修真式微，但要说谁更有可能飞升，那还得是天极宫宫主，最年轻的化神期修士。
　　天极宫位于天极雪山，传言在这里修行事半功倍，普通人是受不住这里的寒冷，在天极雪山是无法用修为来抵御刺入骨髓的冷意，天极宫没有修为的宫人和普通弟子也都在天极雪山山脚下的地方修行。
　　实际上在天极宫修行的人并不多，只有天极宫宫主是唯一一个能常年待在天极雪山、面不改色的人。
　　琼华仙子脸色被冻得有些发白，她静静坐在亭子里，目光没有落在实处，只等茶壶冒着热气后，才抬手沏上一杯灵茶，没有再倒第二杯是因为，她不知道宫主什么时候会来。
　　艾月说宫主今日会出关，她便一直在这里等着罢了。
　　待到天光破晓，在静谧的雪花扑簌声之外又响起足音。琼华仙子眼眸微闪，她朝声源处看去，就见心心念念之人披着墨色大氅往庭院中走来。
　　天极宫宫主并未经两侧回廊，似是迫不及待见到琼华，径直穿过飘着雪的庭院，黑白灰萧条肃穆的庭院，被风雪扬起的大氅，裸露在外的冰肌玉骨，漆黑的眼眸，令人魂牵梦萦不得解脱，化成一瞬的执念与贪欲。
　　已不是第一次见到天极宫宫主，心跳在此刻却停跳一瞬，就连呼吸都屏住，直至对方裹挟着冰雪而来，步姿轻盈地走到亭中坐下。
　　风涟漪落座在琼华仙子对面，一阵沁人心脾的凉气纠缠着幽幽暗香袭来。
　　片刻，琼华仙子才怔怔地回过神来：“宫主修为又精进了……”
　　比上次见更漂亮了，靡丽绯色，摄人心魄。
　　也不怪乎天极宫这种地方，每年都能有人挤破头了也想进来，日日伴着宫主这张脸，怕是手脚都长上冻疮也舍得。
　　风涟漪略一颔首，她翻看过记忆，知道原主和琼华仙子待在一起也不多话，多是琼华在说，所以也不太担心被对方看出什么。
　　只是今天有些不一样，她都坐下好一会儿，迟迟不见这位琼华仙子说话，心里便有些担心对方是不是看出什么来。
　　风涟漪心中微急，手上就忍不住想做点什么，她伸手要去倒茶，一动就引起琼华注意。
　　琼华伸手按住风涟漪的手，只觉触手一片微凉软嫩感，像一块冰凉的软玉，还没来得及说话，风涟漪就已经收回手。
　　琼华仙子一顿，随后神色如常，浅笑道：“倒茶这种小事还是我来罢，宫主坐着就好。”
　　说完，不等风涟漪反应过来，她动作行云流水、赏心悦目地给风涟漪沏好一杯茶，送到风涟漪面前，茶香便萦绕于鼻尖。
　　琼华知风涟漪注意力向来只有片刻时间，后面都是心不在焉能听到多少是多少，于是夹杂私心，先说起她最为在意的事。
　　“最近宗门大比，小世界的人也会来，地方还是在青云宗。想来宫主闭关这么久，应该也是乏得很，宫主不若和我一起去青云宗散散心？”
　　风涟漪心念一动，侧眸看她一眼，琼华便被这一眼看得化成春水。


第115章 修仙
　　世人只知天极宫宫主,却不知其人，是因为天极宫行事低调，就连宫主也很少在外露面。
　　琼华仙子能结识天极宫宫主,也不过是因缘巧合,加上她不惧宫主冷脸,磨了几年，才到现在能随意出入天极宫。
　　却也不是每次都能见上对方,大部分宫主都在闭关当中。
　　就如这次，她在天极宫硬生生待了大半月才等到宫主。
　　以往各种邀约宫主都没有答应,这次可能是太久没见，琼华仙子想要和风涟漪多待一段时间,便极力劝说起来：“宫主太久未出世，年轻一代历练的弟子恐怕都不认得宫主了。”
　　风涟漪几乎是下意识脱口而出一句：“天极宫弟子也不尽见得都认识我。”
　　这几乎是出于本能,都没怎么思考，风涟漪心中有些怀疑,就听得琼华仙子轻笑起来,注意力顿时被转走，就连琼华身上泛起的阵阵暖香,也扑向风涟漪身上，轻抚过风涟漪的脸庞。
　　“宫主还是这般风趣，”琼华仙子语气温柔：“年轻弟子不识得您，难道您也不想出去走走吗？”
　　“凤翎谷的花今年又要开了,听说有异宝将要出现，想必风景定胜以往；阳川城也换了个有趣的城主，近日频频发明了稀奇古怪的玩意儿,就连没有灵力的凡人也能使用,现在的阳川城可是个旅游胜地；还有今年的清通峡也要潮汐可看……”
　　琼华仙子劝说着,语气不怎么焦急，如同春风拂面亲切，就像是她并不在意风涟漪最后到底去不去，她只是想同风涟漪多说会儿话一般。
　　风涟漪听进去了一些，她前面还觉得修真界这般大不好寻人，后又想到，这次主角也会参加宗门大比，与其这样茫茫人海中捞人，还不如先去看看主角身边有没有像阿眠的人。
　　况且，寻人始终是要出门的。
　　琼华仙子说得累了，抬手端起茶盏饮一口，将要说话，就听风涟漪点头答应：“好。”
　　琼华仙子下意识道：“宫主倒也不必这么快拒绝……”
　　话说到一半，琼华仙子终于意识到她听到什么，整个人停下来，没有再次询问，过了会儿，只剩下雪花静落和茶壶沸滚声后，她才微笑道：“那这再好不过了。”
　　天极宫并不怎么有钱，就连在各宗门家族中大名鼎鼎的天极宫宫殿也如同是上古的清贫修士的洞府，若不是巍峨的宫殿与静谧的雪山营造的氛围，恐怕少有人能把这样的宫殿与传闻中的天极宫牵扯在一起。
　　琼华仙子初来就觉得天极宫宫殿，竟还不如青云宗随便哪个堂主的山峰来得富丽堂皇。
　　后来才知道，因为天极宫极寒，很多东西法器无法保存下来，就连灵力使用都困难，所以看上去显得有些寸草不生和贫穷落魄。
　　虽说风涟漪身上的穿着简单朴素，但实际上却是用的万年金蚕丝做成的，金蚕娇气难养又难寻，更别说是万年金蚕。
　　天极宫虽然天气恶劣，却也是对修行很有益处的地方，风涟漪能三百年就踏入化神期，也离不开天极雪山的作用。
　　说到去青云宗观看大比，便是琼华仙子先回青云宗，毕竟她也是青云宗的长老之一，很多准备也需要她来坐镇。
　　宗门大比并未设下什么门槛，几乎是所有人都能来看比赛，偶尔还会有不怕死的凡人跋山涉水、车尘马足，就算年年有凡人在大比上不小心被法术打伤打死，依旧是每次都有人来。
　　凡人会来，魔修自然也会隐藏在其中，所以宗门大比说是宗门之间的大比，实际上是散修也可以参加的，算是散修扬名的一个台阶，奖品自然也是丰厚的。
　　只不过连着几届的大比第一名都是被宗门世家弟子包揽，鲜少有散修拿过第一。
　　送走琼华后，风涟漪就翻看记忆才发现，原主也并不怎么知道宗门大比，毕竟她一出生就被当时的天极宫宫主抱走带在身边养大。
　　年少时都待在天极宫修炼，几乎不出世，原主这般沉默寡言恐怕也与当时的经历有关，唯一一次有关大比的记忆，也都还是当时的天极宫宫主带她去的，不过那时候她太年少，参加过海选打败对手后，就被宫主召回至身边。
　　再之后就是神魔大战，天极宫宫主也陨落在那场战役里。
　　琼华不知道的是，风涟漪自神魔大战后，已经快两百年没有离开过天极宫，可谓是修真版骨灰级宅女。
　　距离宗门大比还有一个月时间，对修士来说不过弹指间，风涟漪不太想一直待在天极宫，于是便离开天极宫前往凡人市集，想看看能不能碰碰运气。
　　第一个去的地方自然是阳川城，她对于这个世界的事了解得不多，基本上都是从自己的弟子和琼华仙子嘴里知道的。
　　她按照自己穿越的时间，再对比现在最引人注意的人或事去找，心想着总不能怎么都不做。
　　天极宫看似贫穷，实际也是真的贫穷，但历代宫主留下的东西都是给下一任的天极宫宫主，所以风涟漪现在的乾坤袋里的东西是很多的。
　　隐匿修为、修改容貌等等，随手拿出一样都是天级法器。
　　不过风涟漪是去寻人，自然懒得隐藏这些东西，她不过一日就从天极宫就到了阳川城。
　　天极宫极寒，阳川城却是年年四季如春，不过一小会儿的时间，风涟漪额上就出现细汗，她心里有些奇怪，但还是运用灵力，将自身体温弄得冰冰凉凉。
　　化神期的修士弹指间就能将这座城池给掀翻，风涟漪倒没有进去，她对阳川城新出的各式东西也不感兴趣，直接运用神识覆盖住阳川城。
　　身处在阳川城的凡人和修士皆是感到浑身一紧，被人盯着的感觉让所有人都不敢轻举妄动，仿佛稍稍一动就会被灰飞烟灭。
　　那些已经到达金丹期、元婴期的修士更是心中一惊，先是以为自己被什么人盯上了，然后才意识到在这之外更加强大的神识，心中又惊又怒。
　　三千大世界不是没有修为极高的修士，但绝对没有哪一个像现在这个人一样，蛮不讲理地以势压人，哪怕是魔族至尊也不敢这样惹众怒，稍有差池就会再次触发神魔大战。
　　还没等众修士反应过来破口大骂，他们就敏锐地察觉到身上的那股神识移开，似是匆匆扫过一样，搞得刚刚如临大敌的众人不上不下，最后只能和同行人抱怨和猜测。
　　“难道是又有什么秘境开启吗？怎么都这般修为的大修士了，还这么毛毛躁躁，无所顾忌。”
　　“嘘，你可小声点吧，没看到刚刚都没人说话吗，小心那位前辈没走听到你说这些，回来灭你也就是弹弹指甲盖的事。”
　　“……我也就随便说说。也不知道是哪个修士神识这么强大，修为怕也是深不可测。”
　　“我看，或是与今年的宗门大比有关，可能是哪个大能的弟子要参加大比，我就说这次的大比值得一看。”
　　……
　　风涟漪微微皱眉，她的神识强大可以覆盖阳川城的所有人，众人只觉得这窥视的神识须臾间就挪开，实则风涟漪已是一一对照排除过，没有一个像阿眠的人。
　　倒是阳川城的城主今日出城，她没能找到这人，但她也觉察出城内所谓的阳川城城主发明的东西，和现代的某些东西有些相似，她不太确定阳川城城主是否是她要找的人。
　　为此，风涟漪又在阳川城多待了几天。
　　几日后，那位莫名其妙来到阳川城的大能，又悄无声息地离开了。
　　对方并没有特意隐匿自己的气息和威压，是以，城内众人这几天都能感受到大能的存在，对方一走，他们感觉就连呼吸都畅快了几分。
　　随后，就是对那位神秘大能的各种猜测。
　　这是阳川城发明的，用阳川城特有的奇石作承载物，由管辖陇髓地界的凌霄剑宗三位长老背书，名叫三千论界。
　　每年支付一枚下品灵石或钱财就可以使用，分凡人和修士版，很像现代的论坛、微博糅杂的结|合体。
　　她想着，可能再过不久，这位城主还会出修真版抖音、小红书、小破站之类的……
　　风涟漪也买了一枚三千论界，她在阳川城一无所获后，就转道离开去了其他地方。
　　打开三千论界，“神秘大能”的事就已被屠版，风涟漪也就没再关注，只是神识下线前发了个帖子寻人，落款本想写天极宫宫主，又怕阿眠若是记起她却不知天极宫宫主是她，是以，最后改成了“风涟漪”。
　　将琼华说的地方都寻过一遍，又去了道听途说的一些地方，一无所获后，风涟漪在一个月后去到青云宗。
　　彼时，她虽寻不到人，许是逛过的地方太多，也知自己定能找到人，倒不像之前那般焦躁焦虑。
　　离大比还有些日子，纵路程不过须臾时间，她也还是乘坐了马车前往青云宗。
　　此次前往青云宗散修众多，直达马车竟还不够用，风涟漪便和人拼车去了。


第116章 修仙
　　宗门大比是在神魔大战以后,以互相学习切磋的初衷办起来的，连续好几次都在青云宗举办。这次不例外依旧是在青云宗。
　　风涟漪几乎没怎么看过原主的记忆，不过翻看过的记忆也很有关于外界消息的,大部分都是在天极宫修行、与上一任宫主的教导,其次就是偶尔来到天极宫到访的人。
　　到访天极宫的人大部分都是十六宗四大家族的人,主要是一些关于大世界相当重要的事，需要叫得上名的人都来做个见证,加上天极宫地位有些特别，所以哪怕明知道天极宫已经近百年不问世,但依旧每次大世界有什么事，都会叫上天极宫。
　　按照原主的记忆,对方也每次只是去个过场。
　　天极宫自神魔大战、上一任宫主陨落后，虽地位独特,但实际上在许多大宗和大家族心中，都颇有些名存实亡,不过是现在的原主修为还撑着。
　　百年时间也足够这些大宗大家族看清,天极宫不管事的态度来。
　　到最后，天极宫宫主很多次有事都以自己在闭关,让自己的大徒弟来后，大家也都见怪不怪了。
　　风涟漪可是大家公认的最有可能飞升的人，听到说闭关，也不会就此轻视天极宫,只是态度微妙，说敷衍也还是尊重，说多看重呢,也不见得。
　　琼华仙子在天极宫待了大半个月,此次回宗,青云宗掌门本以为这次天极宫宫主照例不会来，准备按照以往的待客标准来对待天极宫宫主的大徒弟，也就是艾月。
　　却不想正要吩咐人去做准备，一直没怎么出声的琼华仙子曼声道：“这次宫主也会来。”
　　掌门停了一瞬，没听到琼华仙子再说，就让人把青云宗最好的洞府留给天极宫宫主，倒也没再询问这次天极宫宫主为什么会来，只是道：“距离宫主上次闭关，也有几十年了吧？”
　　琼华仙子心中有事，报备过后就准备离去，听到掌门这么一问，也就点点头，多说了几句：“修为似乎又精进了。”
　　和以前看起来倒是大不一样，不过性格倒是没多少变化，只是……
　　琼华仙子眼眸微黯，青云宗掌门以为她和天极宫宫主关系极好，毕竟她是少有的几个可以自由出入天极宫的人，但实际上，她和天极宫宫主待的时间并不怎么多，又谈何了解宫主其人呢？
　　她其实和那些依靠外界传言了解天极宫的人，也没什么区别。
　　至多，也就是见过天极宫宫主的真面容罢了。
　　风涟漪将大世界比较有名的几个地方都寻过，不能说完全没有遗漏的地方，但也的的确确是没有遇到过和阿眠相似的人，就连长相相同的人也未曾见过。
　　修者修为达到一定程度后，都可以修改自身的面貌，将自己捏个更漂亮的脸，少有几个原生容貌的，但就算是这样，风涟漪也未曾遇到过长相和阿眠相似的人。
　　风涟漪这次早早就来到花城，花城是依附于青云宗管辖区域的一个凡人城池，到后来因缘巧合被划入到青云宗管辖。
　　大概是地处优势，来这里交易的修士多起来，还有一家藏宝阁曾在这里拍卖，卖出一样难寻的灵莲，自此名声大噪。
　　也可以说花城是青云宗一手扶持起来的，毕竟青云宗也需要一个离自己较近的城池，方便一些修为较低的修士往来。
　　青云宗倒是没有一般剑宗的那股子清冷劲，据风涟漪和琼华仙子的交流来看，青云宗其实是相当有钱的，也不知道当年的那家藏宝阁是不是青云宗的人经营的。
　　现在那家藏宝阁已然成了花城最有名且最大的藏宝阁了。
　　风涟漪倒是去过那家藏宝阁逛过，每月里也会进行一次拍卖。
　　她本想留下来等着这次拍卖，因为这家藏宝阁每月拍卖时都会来很多修士，从各地过来的，风涟漪便想着在这里等等看，看能不能遇到阿眠。
　　不过考虑到主角这次也会来参加宗门大比，在考虑过后，她还是更加不愿意错过这次的大比。
　　风涟漪现在的地位和以前完全不一样，不知道是不是穿过来的时间点有点早，她甚至比主角还更有优势。
　　她当然也可以完全将主角收为自己的徒弟，然后坐等阿眠自己出现。
　　只是考虑过后，她还是不怎么愿意改变剧情，怕自己的插手导致剧情变化，至少按照原剧情，她好歹还有个对策。
　　若是插手改变剧情以后，出现什么突发情况，她若应付不了也不知道会不会蝴蝶效应影响到阿眠。
　　这般想过后，风涟漪也就没有再在花城逗留，而是坐车摇摇晃晃地准备前往青云宗。
　　马车聚集的地方颇多人，风涟漪观察后，基本上大多都是在外历练的宗门弟子，也有穿着华丽的家族子弟。
　　两拨人像是互相看不惯一样，还没上马车就已经剑拔弩张。
　　到后期风涟漪才知道自己修为高深，给修为较低的修士会有很严重的威压，而凡人反应就更大了，所以到后面她才特意压制过修为。
　　一般人想要隐藏自己的修为就需要借助法宝来改变，就连易容也是这样。
　　但风涟漪不同，她已是此世界的化神期修士，想要隐藏修为不过是轻轻松松的事。
　　不过她的面容倒是经常给她引来一些不必要的人的骚扰，本来想把自己容貌改一改的，后来在储物袋里发现了可以遮住神识窥探的面纱后，她平日里就戴着面纱，倒是帮她解决了不少麻烦。
　　昨日，风涟漪才去往另一处查看过，虽说修士不需要睡觉，可毕竟是习惯现代的养生生活的普通人，风涟漪还是比较习惯熬夜以后睡会儿觉。
　　风涟漪是早上就到马车点的，却因两拨人的对峙而耽误到现在。
　　两拨人就为了谁先上车而争执了好一会儿，到最后两拨人里面都有人显得悠闲起来，看看周围，再观察下附近的人，十分自然地就关注到风涟漪身上来。
　　马车点是人来人往的地方，不只是有宗门和家族子弟，还有往来的散修，甚至还有可能有隐藏自己气息的魔族修士。
　　不过寻常散修是断然不会招惹宗门和家族子弟的人，这些人别看现在掐架掐得热闹，实际上对外的时候可是相当一致。
　　因为十六宗门四大家族没少一起做一些大事的。
　　宗门和家族子弟僵持不肯让步，其他散修也不敢冒这个头，反正想着早晚是要弄个结果出来的，不外乎就多等一会儿。
　　有飞行法器的，倒也可以蹭个同行人的法器。
　　风涟漪倒是也不急，寻了个荫凉地方拿出一个蒲团就坐下，看似闭目打坐，实际上却是在小憩打瞌睡。
　　不过到底是不可能像凡人时那样睡得香甜，不管再怎么休息，也还是会捕捉到外界的声音和动静。
　　宗门和家族弟子可不懂什么叫收敛，在大世界几乎就以这两路人地位最高，在他们看来，这里的人除了有些招惹不上的，就没有什么他们招惹不得的散修了，所以打量其他人的目光也相当的肆无忌惮。
　　风涟漪修为高深，也就自然而然地注意到有人往她身上频频看过来的打量视线。
　　心中也有些奇怪，她明明给自身捏了个法诀，修为在金丹期以下的人，是绝对不会注意到她的。
　　就像是普通人看见路边的花花草草、猫猫狗狗这种，绝对不会把她往心里去的。
　　风涟漪心中纳闷，却也还是没有睁眼，只等这群人比个输赢结果来，然后跟着一起上车。33小说网
　　其中一名女修的目光落在风涟漪身上颇久，本来就烈日炎炎，纵是有法器解决酷暑难耐，这般漫长等待还是让她心中越发烦躁起来。
　　不过四处打量，就注意到不远处那颗参天大树下打坐的女修。
　　像这样的散修多的是，那棵树下也不止哪一个女修，可她的目光却始终不受控制一般落在对方身上。
　　以她现在的修为，自然看得出那名散修的修为非常低，现在还等着，肯定也是和普通散修一样想要去看宗门大比的。
　　只是……
　　女修想着，目光就又落在了风涟漪身上，她见过再多修为低微的散修，但也没见到哪个散修像这名女子一样惹她注意。
　　令她十分在意对方面纱下面的面容。
　　说来也奇怪，修者并不是只能用眼睛感知外界，他们的神识照样也可以，寻常面纱戴了和没戴一样，但对方的面纱却是能屏蔽她的神识。
　　因为看不到，所以也就越发在意，频频朝那名女修看过去，而很快的，她就注意到，也有其他人在看那名女修。
　　在大师兄和对面领头的、据说是这次四大家族里天赋最好的一个男子争论时，她没忍住又朝大树那边看过去。
　　才看了两眼，就听师姐出声询问：“你在看什么？那边有什么好看的。”
　　偷看别人被抓个正着，女修面颊一热，还想再辩解辩解的，不知想到什么，她凑近师姐的耳朵边小声道：“师姐，你看到树下那个女修了吗？”
　　师姐本来就站在大师兄身后的人堆里，不管修为如何，气势上是绝不能输的，现在被师妹一分心，也就跟着看过去，倒想看看自家小师妹到底在看什么。
　　也是奇怪，树下明明不止一个散修，但她却是一眼瞧见了其中一个。
　　定定地看了一眼，她收回目光，低声问道：“看到了，那又怎么样？”
　　经过宗门和家族弟子的频频打量后，大树下的散修三三两两地走了，心中暗自嘀咕，不知道这两群人在搞什么，又怕惹祸上身，便寻思着换个地方。
　　实在不行，也不只是马车点这里一个赶路的地方，不过添点钱，坐个仙鹤去青云宗也是一样的。
　　散修等得，凡人却是早就已经离开了，他们都知道修者时间多得是，所以自个儿早就寻别的办法准备前往花城了。
　　风涟漪最后也有些受不了，心中纳闷地睁开眼睛，刚一睁眼，她便感觉到放在自己身上的目光就多了许多，就跟聚光灯全往她一个人身上照似的，哪怕是粗神经的凡人也能感知到的程度。
　　风涟漪抬眸一一看过去，那群人又嗖得一下移开目光，气势比早上那会儿看着还盛。
　　风涟漪微微蹙眉，抬手摸了摸面纱，确认脸上的面纱没有脱落后，便也准备起身找别的办法去青云宗。
　　她倒是不会担心自己赶不上，这会儿坐马车去也是有打法时间的用意。
　　不过现在就去青云宗也太早了，做客也没有这样的道理，就打算再去大世界其他地方看看，而且，她思索过，如果大世界都找不到阿眠的踪迹，那么她就要前往小世界，又或者其他小世界里再去找阿眠。
　　前不久也曾听说过有一面天级法器，可以预知未来，风涟漪也或多或少动了些心思，不过这面镜子也只是存在传说当中，所以她没有放多少希望在这上面，主要还是想要从主角那边看能不能找到阿眠。
　　风涟漪起身收起蒲团，刚要转身离开，就听到身后有人叫她。
　　“诶，树下的女修，你等等——”
　　风涟漪起初没注意到，等身后声音越来越大她才停下脚，然后就听到那声音更加激动了。
　　“对，就是你，你等会儿！”
　　风涟漪转过身，就见一名身着鹅黄色衣服的女修朝她走来，不知道是不是烈日下待得太久，脸颊都红扑扑的，她如同小鸟投怀一样飞奔过来，然后停在风涟漪面前。
　　她比风涟漪还要矮上一点，说话时就得仰着头看风涟漪，气势上却是一贯宗门弟子才有的傲气：“我问你，你是不是也要去青云宗？你若是要去的话，倒是可以和我们一起。”
　　风涟漪看她一眼，又遥遥地往那两拨人那边看去，最后垂眸道：“都快日落了，怕是等不到那个时候。”
　　女修大概也是想到他们从早上僵持到现在的事，在风涟漪面前莫名羞窘起来，但还是硬着头皮道：“再等会儿，大师兄他们很快就会商量好，也不过半柱香的时间，你再等等就是了……”


第117章 修仙
　　十六宗弟子宗服是靠颜色和样式区分,风涟漪最初并未在意，到最后一起上马车才注意到，穿鹅黄相间白色宗服、也就是最开始和风涟漪搭话的女修施静菡就是青云宗的弟子。
　　施静菡14岁经过宗门试炼进入青云宗,最后被青云宗丹堂堂主收为亲传弟子,青云宗上下没有不喜欢她的,说是当之无愧的天之骄子也未不可。
　　青云宗的几个师兄师姐见她想要和风涟漪坐在同一辆马车并没有阻止，施静菡的师姐倒是又给她们所在的马车捏了一道防御法诀。
　　许玥目光落在风涟漪身上,目含探究与警惕，声线清丽脱俗：“宗门大比在即,魔修变多，我们在外行走需多加小心。”
　　神识无法穿透风涟漪的面纱,许玥心道，搞不好又是一个深不可测的散修,态度显得郑重起来，只是目光始终流连于风涟漪的面纱上,叹道：“你俩同坐一辆马车,我是多少有些不放心的。”
　　许玥走后，施静菡才和风涟漪解释起来。
　　说是最近魔族结界有所松动,魔修的踪迹越发活跃，有传言魔尊将再次现世。
　　“……魔尊在千年前就被人仙两族联手封印，肉体已毁，被法器镇压千年,再强大的元神都会被法器割裂，按照我们掌门的话来说，魔尊是不可能再出现的,就连转世都没有,世间不可能再有魔尊。”
　　施静菡拜入青云宗三十年,即便年龄放在凡间已经不再是少女，但在修真界，却的确是相当年轻，说是少女也丝毫不为过。
　　她的样貌与体态、说话语气也和凡间少女没什么区别，就连头发丝都透着年轻生命力的美感，当注意到风涟漪的目光长久地落在她身上时，白皙娇嫩的脸颊染上一层薄红，声音也渐渐弱下去。
　　先前只是单纯觉得风涟漪漂亮，施静菡之前遇到其他再俊美再美貌的修者，也都从来是不假辞色的，唯独对着风涟漪这名散修，光是离得稍近了些，她就被对方身上的体香熏得手软脚软了。
　　只觉得对方眉眼精致得不似凡人，比化形的妖物还要艳丽，又比修者多了几分仙气，若不是她探知到风涟漪的修为低微，她恐怕都会误以为风涟漪是妖修。
　　见她声音低下去，风涟漪也没有追问，若有所思片刻后，她决定最后再试一试。
　　她和施静菡几乎是挨着坐的，狭小的马车内部都是经由法器改造的，并不会显得拥挤，中间摆放着矮几，偏施静菡上来时，别的座都不看，而是直接坐在她身边的。
　　其他散修早早就在打坐休息，他们为了等宗门与世家解决矛盾之前就已经够累的了，这会儿见马车上还有个施静菡，根本不敢招惹的，况且人家一门心思都放在风涟漪身上，所以就更加没有搭话的意思。
　　风涟漪自然也是没把那几个散修放在心上的，她寻人都是有标准的，性别年龄和样貌都是最直观的，她深觉阿眠定然是和她想的一样，光是前面几个世界对方的外表就是顶尖的，更不用说是在这种美人如云的修真界了。
　　几个散修性别多是男，少有的几个女修长得也是貌美，只是始终差了那么一点。
　　唯独目前为止她遇到的施静菡，看着像是有几分她心上人的可能。
　　施静菡这会儿脸颊发热，脑袋也晕乎乎的，手指绞着裙子，心思百转千回好多遍才敢偷偷抬眼瞧上风涟漪一眼，正欲开口询问风涟漪为何一直盯着她看时，就见风涟漪抬手向她摸来。
　　风涟漪是能认出阿眠的，但她有些疑惑这个世界到底是不是她本来的世界，也有些担心自己是否会再认不出阿眠来。
　　思索着，她伸手的动作有些慢，施静菡也不阻止，只是呆呆地望着她，目光从她漂亮的眼睛移到那只白皙的手上，最终，那如玉似的手如一团柔软的有轻微质感的雾落在她的头顶上。
　　片刻后，风涟漪收回手，目光落在面前的矮几上，长长的睫羽垂落，遮住她眼里所有的情绪，却更加激发人想要探知她敏感情绪的欲望，轻轻敲碎她的硬壳，揉搓她柔软的内里。
　　光从窗洞处照进来，似乎有什么东西在她眼里悄无声息得地轻轻碎裂，从明亮到死寂，声音却和先前一般清冷温和：“好像是这样。”
　　好半天施静菡才讷讷地反应过来，风涟漪是在回应她先前说的话，态度实在有些敷衍，她敏锐地觉察到风涟漪现在心情不佳，整个人像是被父母带到村长家被几个修者探查灵根资质一样拘谨又暗含期待。
　　在发现施静菡并不是自己想找的人后，风涟漪无形之中松了一口气，勉强盖过那点失落。
　　修者寿命都比较长她能理解，但要接受年龄差一百多岁还是需要一点心理准备的。
　　施静菡又试着说了几件趣事，见风涟漪有反应后，就说得更来劲，丝毫不管其他人会不会嫌她吵闹。
　　“先前有几个嚷嚷着要解除魔尊封印的几个魔族门派都被尽数灭了…师尊和掌门他们本来是不想管的，可这几个魔宗为了夺宝竟是灭了好几个小宗小派，有人死里逃生找到了凌霄剑宗，后来才有了十六宗灭魔宗。”
　　“也不是没有亦正亦邪的宗派，比如说仙极楼，只要给钱就能帮你查到任何你想要查的事。上次有个散修去仙极楼想要合欢宗宗主的消息，仙极楼找到后，这修士仗着修为高却是想赖账了，结果被仙极楼的人给废了修为。”
　　施静菡本是当做一些稀奇事说给风涟漪听，说着却自己不禁打了个寒颤。
　　风涟漪神色一动，心里记下仙极楼，又问了施静菡几句有关仙极楼的事。
　　仙极楼爱在凡人界敛财，套路熟稔后才扩大至修真界，称得上是修真的百晓生，关于仙极楼背后的主人却是没有人知道。
　　因敛财不择手段的行径更是被宗派所唾弃，施静菡也在教导下对仙极楼的事并不怎么关心，知道这件事也是因为仙极楼因这件事出名的。
　　“道友可是想要去仙极楼？”一道女声忽的响起，是同马车里的一名貌美女修，女修见风涟漪看过来，微微一怔，回过神道：“这次宗门大比，仙极楼的人肯定会去，届时道友留心说不定能遇到。”
　　散修比这些刚历练没多久的宗门子弟要知道得更多一些，不过女修到底没能讲出多少，因为仙极楼并不像是其他宗派还有个固定地方可寻。
　　正说着，马车骤然急停，还未等众人反应过来，就见车门被人打开，几名穿着白粉色制服的蒙面女修守在门口对着马车里面打量片刻后，对风涟漪和施静菡彬彬有礼道：“打扰两位仙子了，有劳两位仙子先下来一趟。”
　　施静菡神色警惕，粉白色的宗服她可是从来没有见过，先前她们在车行那边也未曾见过有着粉白色制服的修士，当下坐着不动，只问道：“我师兄师姐他们呢？”
　　风涟漪目光落在为首那人身上，以她的修为，一眼就看出这几个人年龄比施静菡要小，修为却是高出这一行宗门和世家弟子，天赋和资质是在这些人之上的，可以说这一行人没有打得过这几个女修的。
　　女修但笑不语，态度强硬却不粗暴，只是又道了一声“请”。
　　施静菡前几十年都是在老老实实修炼，在外历练也有师兄师姐顶在前面，遇到这种事一下就拿不定主意。
　　风涟漪见状，安抚性地压了下施静菡的肩膀，款款走了出去。
　　施静菡本来还不愿意，这会儿也跟着下了马车。
　　马车外站着几个宗门世家的漂亮女修和俊美男修，两个着粉白色制服的女子站在一旁，虽然没有限制几人行动却仍旧是不敢轻举妄动的模样。
　　领头的女子见人都到齐后，语带笑意道：“各位不必惊慌，只是请几位到合欢宗做客几日。宗门大比之前定将各位送回。”
　　几名女修闻言脸色一白，紧咬着下唇，敢怒不敢言。
　　施静菡看不出这几人的修为，一时脑热就喊道：“竟是合欢宗这种歪门邪道，你们前些日子掳走的人还少了吗？我看你们宗门真是活腻了！”
　　施静菡还要再骂，被同门的另个师姐拉了一下，只能悻悻收了话。
　　风涟漪站在一旁倒是没说什么，她倒是觉得挺新奇的，也有一点点想见见这位合欢宗宗主的，见不耽误宗门大比也就不再犹豫，只合欢宗的人解决宗门世家的弟子后，就随着一行人一起走。
　　熟料，领头的那名女修在看看那群人，又看了风涟漪一眼后，竟是改变了主意：“既然诸位不想去，我等也并非那种强迫他人的人，其他诸位请回吧。”
　　说完不管众人反应，转头就对风涟漪道：“仙子请随我来。”
　　施静菡见唯独风涟漪被留下，她下意识就要去拦，被先前劝她的师姐紧紧攥住胳膊，语气无奈道：“师妹！”
　　施静菡心里着急，在她看来风涟漪就是修为低微无法反抗的可怜散修，如果她都不去帮风涟漪，风涟漪肯定会被合欢宗的人吃得连骨头都不剩。
　　她张口欲言，却被察觉到她意图的师姐捏法诀禁言，凑到她耳边轻声劝诫道：“这位风姑娘可不一般，就连许玥师姐都看不透她的修为，说不定人家根本就不需要你的保护，反而你会拖累她也说不定。”
　　施静菡这才安静下来。
　　风涟漪要跟合欢宗的人走，走前总算想起还有个一面之缘的小朋友，好歹人家先前也和她聊了那么多，是以，风涟漪最后倒是回头冲施静菡颔首算是别过。
　　施静菡神色复杂，只能眼睁睁看着她离开。
　　合欢宗的飞行法器比一般宗门还要阔气，领头女子将巴掌大精雕细琢的玉船往空中一抛，一艘巨大的木色玉雕画舫便翩然出现，画舫底部还有云雾笼罩，恰似仙人游船一般。
　　风涟漪心道，合欢宗的法器倒还挺有氛围感的。
　　众人上了船，女子微微笑道：“现在看着不怎么样，但一会儿别是风大扰了仙子。”语毕，将一块灵石放到画舫阵眼当中，一层透明的防护罩升腾起，完全合拢后一片水光粼动，旋即恢复平静。
　　风涟漪心中有些好奇，见她举止间都显得端庄大气，若不是有人叫破她们的身份，她还真看不出来这群人是合欢宗的人，她还以为合欢宗的人都该袅袅婷婷的妖艳，就直接问了。
　　女子笑道：“仙子到了就知。”
　　风涟漪点点头，又问：“先前掳了那么多人，怎么最后只抓我一个？”
　　她确信这个女子没有看出她的修为，所以才会这么从容不迫。
　　女子笑容更盛，自信道：“我们合欢宗也不是什么人都不拒的，有仙子这样的绝色之姿在，其他人又如何能再入眼的？”
　　“便是素有三界美人之称的蔷薇夫人也不及仙子的万分之一美貌。”


第118章 修仙
　　合欢宗在大世界极端的一处海岛上,海岛外围是天然屏障一般的迷雾，没有人带路是很难进入的。
　　但像风涟漪这种已是化神期的大能，还是如入无人之境。
　　领头的女修山思是惊才绝艳的人,还在襁褓中就被宗主给抱回合欢宗,之后更是一直跟着合欢宗宗主修炼,亲自教导，修为晋升得比宗门世家弟子都还要快。
　　修为到达金丹期后也没有所谓的历练,而是直接被派出去专门帮宗主搜罗各方传出的美人，带到合欢宗来。
　　山思本来就在合欢宗长大,加上她向来掳回来的美人也都没有受伤，也没有要死要活的,也就做得更加顺手了。
　　况且美人一般都比较矜持，鲜少有会骂粗鄙之语的,所以山思做这些事也不会觉得讨厌，甚至觉得这些美人还挺赏心悦目的。
　　不过当然这些都比不上宗主。
　　目前为止,她见过最漂亮的也就是蔷薇夫人了,真真是如水一般的温柔的女子。
　　她先前就已是惊为天人，现在见到风涟漪,便说出了那句蔷薇夫人不如风涟漪的话来。
　　好歹是见惯了美人，哪怕风涟漪没有摘下面纱她也能窥明一二，所以对待风涟漪更是风度翩翩，举止有礼。
　　见风涟漪对外界的事并不怎么了解,她也没太放在心上，只专心和风涟漪说了些有趣的事，见风涟漪对仙极楼十分感兴趣,就又多说了几句。
　　“仙极楼的楼主和我们宗主关系很好,如果仙子有什么想要寻的人或事,届时只需和宗主说一声就行，左右不过一句话的事。”山思信誓坦坦道。
　　师父虽说有点不着调，但的确是很少为难别人的，有美人要寻死觅活的，也就挥挥手放走，还会专门遣人将其送回的。
　　反正她是没见过哪个采花贼像她师父那样的。
　　合欢宗更像是桃花岛一样，经过几处都见到有妖娆的女子和面白男子，山思便缓缓道：“合欢宗虽说以双修为主，但那也是双修弟子，像我这样的，就主要是负责搜罗美人。”
　　风涟漪了然地点点头，山思这行人就相当于合欢宗的打手。
　　山思将风涟漪安置在合欢宗岛上的客房，风涟漪却是有些想见见那位合欢宗的宗主，山思就准备将风涟漪带到宗主那边，却是不凑巧宗主前些日子就离开了，何时归来也不知道。
　　犹豫半晌，山思还是记得风涟漪要去宗门大比的，思量再三后就说：“要不然仙子先去宗门大比，到时我再去接仙子一趟。”
　　缘是这次白跑一趟，风涟漪倒也不在意这耽搁的时间，只是又问道：“我能不能见见你们合欢宗漂亮的弟子？”
　　想了想，她又补充一句：“还有被你带来的那些漂亮的道友？”
　　风涟漪想得不多，只是觉得这里自己没来过，漂亮的修者又多，万一阿眠就在其中呢？所以才会提出这要求，再者，她也不觉得这是什么为难的事。
　　山思脸上的笑意微微一僵，大约是没想到竟然还有人和她师父一般如此喜爱美色，不过像是已经习惯了一般，她很快恢复正常的神色，欣然道：“自然是可以的。”
　　捏了法诀用千纸鹤传出来，便言道让风涟漪在这里等待片刻，顺带解释道：“我合欢宗弟子向来不受拘束，只外出的时候会告知一声，今次仙子来得不凑巧，大部分弟子都去了宗门大比想要物色一些貌美修士。”
　　“还留在岛上的弟子倒是还有几个样貌顶尖的，客人也有些，仙子若是有看上谁也可以说一说，我合欢宗的弟子想来必定是十分欣喜的，仙子且稍安勿躁。”
　　风涟漪点点头，山思又给她准了些灵茶品尝。
　　不消片刻就有人过来，风涟漪满含期待地看过去，一抬眼却是好几个男修从外进来，皆是漂亮非凡、面白无须的男子，统一穿着淡青色制服站在一旁。
　　另有几个穿着便服的男子站在另一边，两拨人泾渭分明地对立而站，一眼就能让人瞧出淡青色制服是合欢宗弟子和被搜罗到岛上的男子。
　　风涟漪神色微微一顿，只是还没等到她开口，善于察言观色的山思却是笑了起来，她一边挥手示意那群男子离开，一边道：“没想到仙子竟是和我师尊一般有磨镜之好，还真是有缘。”
　　说话间，几个男子就已经退下，只是离开前有几个修士朝风涟漪投来打量的目光，而合欢宗的弟子则更要大胆些，目光直直透着恋恋不舍和可惜，泛着水光似在央求一般。
　　风涟漪面无表情地收回目光，只盯着地面一言不发。
　　“是我眼拙怠慢了，仙子请再等等。”山思笑眯眯地说，“师尊天生喜爱女子多于男子，最初我搜罗来的美人也都皆是女子，只是忽有一日，师尊喃喃道‘或是男的也不是不可能’，随后才有让我也搜罗男子的命令。”
　　“我还寻思着正巧仙子有意想要寻道侣，便将几个男修介绍给仙子认识一二。”
　　风涟漪正要说话，忽然反应过来山思说的也没错，的确是很难保证阿眠在这次的世界未必就是女子。琇書蛧
　　不过好在刚刚她也是扫过一眼，并未察觉到又特殊感应的人，想来即便是变成男的也必不可能是那群人了。
　　之后又进来好几个女修，神色间十分欣喜，面含酡色，一进来就拿柔情似水的眼眸去偷看风涟漪。她们早在进来之前，就听几个同门师兄弟说起过这次山思师姐新请来的仙子，是个顶顶绝色美貌的女修。
　　合欢宗的女修们本身是偏阴阳结|合的，也是受到宗主影响，未尝觉得磨镜之好有什么不好的，若是有貌美的、有喜欢的，那尝试一番也无不可。
　　还未来之前就听到别人说起刚到岛上的女修如何美貌，早就心存钦慕之情，这会儿见到人后，本就有的期待更是满了几分。
　　几乎是个个使劲浑身解数想要勾得眼前女修的垂怜和属意，就连并不怎么喜欢女子的女弟子也有几分心动起来。
　　若是，若是这位客人真看上了，也不是不可以。
　　风涟漪扫过面前一众合欢宗女弟子，见个个都含羞带怯的倒有几分稀奇，不由联想到如果是阿眠露出这副模样想必是十分惹人怜爱的。
　　可惜的是，面前合欢宗的女弟子里并没有她要找的人。
　　见风涟漪的目光撤离，女弟子们便叹息起来。
　　风涟漪装作没听到，转而走向另一边。
　　另一边明显就是被掳来的，个个风姿绰约，看上去也是矜持无比。
　　叫她们过来的侍女倒是没有把话说的太明白，只是说岛上来了客人需要她们过去帮忙招呼一下，便自觉是把自己当岛上的女主人了。
　　结果来了以后才发现，并不只是叫了自己一个人，原是其他人也来了。
　　再一看阵容，自己就更像是被挑选的货物一般，心中难堪又气愤，看向风涟漪的目光不由得添了几分愤怒。
　　风涟漪不知道自己哪儿得罪了这几位，只是匆匆打量一番，的确是很漂亮，甚至有几个姿色不如合欢宗女弟子，但胜在气质，只是没有一个让她产生感应的人。
　　她收回目光，将失落的心情掩盖起来，斟酌着打算对山思说她要去宗门大比的事。
　　山思最是会揣摩人心意，见风涟漪回转过身来，就猜到风涟漪是一个人都没瞧上。
　　她心中既是放松下来，又是没甚意外的。
　　她觉得这女子最似师尊，也就眼前这女子能配得上她师尊的，自然是要让女子和她师尊成道侣才是最好的。
　　师尊是从不夺人之美，曾经让她去各地搜罗美人的时候就说过，若是有道侣或芳心暗许的，就不许她再把人抓到合欢宗来。
　　所以，如果风涟漪真的在这里看上谁，她是不能阻拦的。
　　抬手示意众人都退下，又对另外几位女客人拱手道：“今日叨扰几位了，日后山思会向各位赔罪。”
　　顿了顿，她兀自想到什么，又说：“近日宗门大比，各位若是在岛上闷得慌，倒是可以去青云宗散散心。”
　　见几个女修不为所动，她又慢吞吞道：“宗主或许在那边也未可知。”
　　几个女修神色才终于有了变化，也不向刚过来时那么生气了，倒是好声好气地和山思道了别，离开了。
　　山思擦擦不存在的虚汗，语气里带着一点炫耀之色，对风涟漪说道：“这些都是当初我请到岛上来做客的客人，起初还寻死觅活地要离开，现在却是不肯了。”
　　“师尊又是和善的人，也就命令我不得强行赶走，只等这些客人想什么时候走，就什么时候走。”山思说道，“这次说不定是个机会，他们若是走了，就别想再回来了。”
　　见风涟漪神色不解，她又道：“岛外的迷雾屏障若是没有合欢宗的人带着，是绝对进不来的，入得深了恐怕就会在原地打转好几日，我偶尔回宗的时候，就会顺手把一些困在附近的凡人给送出去的。”
　　风涟漪点点头，如果合欢宗的宗主真的也去青云宗了，那么见过以后她是不会再来的，便道：“那我就先告辞了。”
　　山思点点头，简单说了下宗主的特点后，刚要说她送风涟漪前往青云宗，就见风涟漪轻轻一拂袖，就消失在原地，独留一身冷香留在原地。
　　山思神色一凝，显然是意识到什么，正道她要给师尊传纸鹤时，一名女子走了过来，问她道：“师姐，刚刚那位客人呢？”
　　山思回过神，她一边折了纸鹤一边笑道：“那位客人自是走了。”
　　女子讶异：“没有人带，没有人送她，她怎么出得去海岛？又怎么赶得上宗门大比？师姐你怎么不送送？”
　　纸鹤已经飞出，不过半日时间就会传到师尊那里，山思收回目光，对女子一笑：“你又怎知她需要我送？”
　　“也是可惜，若我合欢宗有弟子被她看上，说不得现在修为就能连跨两个境界。”
　　语毕，她又觉得自己说的那番话不对，若是看上哪个，也就没她师尊什么事了。 蓝星，夏国。
　　肿瘤科病房，弥漫着医院独有的消毒水味道。病房是单人间，设施俱全，温馨舒适。


第119章 修仙
　　天极宫上任宫主留下的法器极多,虽说可能不如现在一些修士的飞行法器那般精致，但也算是十分好用的了，只是外观看着有些粗糙,也不怎么避风。
　　风涟漪踩在玉笛上,一日便行至数万里路程,不过须臾间就到青云宗辖制范围内。
　　青云宗因宗门大比热闹非凡，光是在山脚下人群就络绎不绝,尤其数穿着青云宗制服的弟子看上去甚是骄傲。
　　风涟漪本想直接去找琼华的，只是想到什么,她又顿住脚，在青云宗山脚下就停了下来,和一种散修凡人一起排着队要上青云宗。
　　风涟漪到了青云宗山脚下也不急着去排队，只是在附近带着,看似在休息，实则在打量人群。她便是想到她自己都隐藏起修为,那是不是就说明,也有别的人会特意隐藏修为藏在人群中？
　　风涟漪在青云宗山脚下待了两日，眼看宗门大比初赛就要开始了,风涟漪也就不再逗留，准备直接去找琼华。
　　只是刚走一步，她就被人一下搭在肩膀上，风涟漪神色一变,扭头看去，就见一长相平平无奇只能称得上是清丽的女子含笑站在她身后，见她回过头来,对方便收回手,柔声道：“道友可是来看宗门大比的？”
　　风涟漪心中有些怪异,她问道：“难不成还能是来寻有情人的？”
　　女子笑了笑，本来只是清丽的脸庞在此刻显得生动起来，如同雨后白海棠般动人，她只唇角含笑，幽幽道：“寻有情人？道友是合欢宗弟子？”
　　风涟漪本来只是觉得这人问的话是废话，便胡说一句，没曾想这人便直接把她和合欢宗的弟子牵扯在一起，她正要解释一下她就是个寻常散修，话到嘴边后却变了，慢吞吞道：“怎么说？”
　　清丽女子只笑也不说话，只是伸手轻轻推了一下风涟漪的腰肢，不待风涟漪反应过来就收回手，神色正经道：“大比就要开始，虽是会有废话的环节，但我们这一路走上去也差不多初赛开始了，不若我和道友边走边聊？”
　　风涟漪几次三番都没能提前阻止对方的动作，就连最初对方站在她身后她都没有察觉到，心中就颇感奇怪，因为在大世界就没几个人修为比她高。
　　整个大世界进入化神期的修士就没几个，就算她现在刻意压低自己的修为，也不可能说有人走到她身后她都没有注意到。
　　她起初觉得这人可能是个鬼修，可在看过后，除了对方长得过于平凡了些，倒是身上也没什么鬼气。
　　一般鬼修可以依靠法器掩盖自己身上的鬼气，可在化神期的风涟漪眼里却是根本隐藏不了的，所以在神识扫过没有察觉到鬼气后，风涟漪就排除对方是鬼修的可能。
　　现在就是不知道对方，到底是有什么可以隐匿气息的法器，还是修为比她还要高就是了。
　　听到对方说的话，风涟漪也就点头同意了。
　　大部分宗门都是不允许在宗门山上乱飞的，哪怕是在宗门大比这样的日子里，抓到就是一阵惩罚，所以风涟漪和这名陌生女子也就是一起走上去的。
　　好在修者走再多的路也不会累，倒是走了一段路以后风涟漪就觉得此人身上的异样越发明显。
　　首先，在美人如云的修真界里，对方这平凡无奇的长相就显得尤为特殊，说她清丽都是十分勉强的。
　　其次，她竟是看不出这人的修为如何，每次神识想要去查探的时候，就会感知到奇怪的波动，神识竟是如同进了沼泽一样，动也动不了。
　　风涟漪最终只能无奈收回自己的神识，一个没注意脚下一滑。
　　她始终是现代人的思维，走路也多是老老实实在走，这会儿脚滑虽有些意外，但也能仗着修真体质很快调整过来站好，只是风涟漪还没动，她就感觉到自己的腰被人搂住，平衡骤然被打乱，整个人都扑到满是花香的怀抱里。
　　和尚可算是清丽的脸庞相比，对方身上的香气却是十分甜腻的，就像是群花开到荼蘼开到糜烂一般，一般人是难以忍受这过于齁甜的香味的。
　　风涟漪要脱离，对方也就轻轻一抬手将她扶正，含笑道：“道友可得仔细脚下。”
　　山上台阶上多是苔藓，风涟漪脚滑也是难免的。
　　她盯着脚下的苔藓，心中疑问更多，若是平常她是不会这样问的，但这会儿也没别人，也就问了起来：“道友是哪个宗门的？”
　　女子长相平凡，但她一笑就显得很有魅力，说话间也像是有种奇特的牵引力，让人对她心生好感。
　　对于风涟漪的疑问，她也不怎么躲闪，只笑着说：“我乃一介散修，和道友同行一段路也是算有缘。”
　　“不过……宓某走南闯北，结识不少人，倒是没有听说过道友这一号人物，”话音顿了顿，女子又接着说，“像道友这般人物，不可能没人认识。”
　　风涟漪微微一顿，她总觉得对方这番话说得有些奇怪，她有些警惕，声音略低道：“道友即便是游历各地，又怎么可能把所有人都认识一遍呢？”
　　女子笑容不变，只是盯着风涟漪的目光幽深几分，旋即移开目光：“若是一般人，能认识此间一半人已是不易，更别说认识这大世界的数万万修者和凡人了。”
　　风涟漪认可的点点头，补充道：“还有魔修，鬼修，妖修，仙人……”
　　风涟漪原是对大世界的种族认识的不全，但为了找人，她便是从这些方面去找的，打算如果人族的修士都找过一遍找不到，就要从其他修者里面找了。
　　她思索着，忽然停了一瞬，转头看向那名现在看着依旧平平无奇的女子，好半晌才问道：“你说你认识许多人？”
　　女子点点头，目光流转，她此刻平平无奇的脸就像是一张面具扣在脸上一般，她率先打破平静道：“道友可是想寻人？”
　　风涟漪心中觉得不大可能，可按照被她尘封已久的原剧情里，主角背后的确是有一个专门收集情报的组织，她之前还以为是主角以一己之力成立的，现在想想，也可能是主角的暧昧对象在帮忙。
　　她语速慢了下来，平静询问道：“道友该不会是仙极楼楼主吧？”
　　应该不会这么巧吧？风涟漪说出来以后就自我否定，刚想改口，女子就轻笑出声来。
　　“道友也太抬举我了。”她好整以暇地看着风涟漪，随后将自己身上的一个香囊递给了风涟漪，歪头道：“不过道友若是想要找仙极楼，我可以帮忙。”
　　风涟漪闻言倒也没拒绝。
　　她自己看不透这女子的修为，料想对方也一样看不透她的，或许正是这个原因，对方才会要求和她一起去山上。
　　之后两人一路无话上了青云宗，青云宗掌门的声音经过灵力传播开，还没走到观赛的位置她就已然已经听到对方说的话了。
　　风涟漪正要和同行的女子说她要去找人，转过一转头，那名女子已经消失不见。
　　如同对方拍她肩膀时那般，她竟分毫都没有察觉到。
　　风涟漪抿唇，心中对那女子越发好奇，决定到时候再问问琼华。
　　恰巧此时，一只纸鹤飞了过来飞到她袖中，风涟漪接过纸鹤，纸鹤就如同失去生命般坠落在地，还未触及到地面就碎成灵力光点。
　　琼华的声音如同就在耳畔一般，温柔道：“宗门大比初赛便是今日，宫主今日若是到不了也无碍，只是后面决赛，宫主可一定要来。”
　　风涟漪本来想去找琼华的，但见面前修士繁多，走了几步便打消了去找琼华的想法。
　　若是她要找人，还得是在人群当中好找一些的，坐在上面就太打眼了，也不好明目张胆地去找人。
　　好在这会儿大家注意力都在比试台上，见风涟漪走过也无人注意，只偶尔离得近的几个人会被分散注意，朝风涟漪看过去，只是还没等看清，就只闻得一阵冷香，不见踪影。
　　风涟漪倒是可以用神识直接覆盖这里的所有人探查，只是这样就未免太嚣张了一点，哪怕她是化神期修士，但十六宗的掌门和长老可不是随便能打法的，也就只能有些本办法来找人了。
　　左转右转，风涟漪寻了个不引人注意的地方休息下来，在一众散修里没有找到人后，她的目光才落在比试台上。
　　初赛都是自愿上台，并不要求顺序这些，青云宗的弟子自然是要表现出地主的大气，又不能输得太快，自然而然就有青云宗的二师兄第一个上台。
　　对方一上台就引得台下不少女修窃窃私语，对方倒是表现得十分得体，先是说了些好听的话，然后才彬彬有礼地询问有人可要上来挑战。
　　风涟漪本只是看着，忽然想起什么，目光又往那一块青云宗弟子所在的区域看过去，她印象中，主角现在也还是青云宗的弟子，不过修为比较低微就是了。
　　这次大比的奖励有一样恰好就是主角所需要的东西，为了掩盖自己身上的魔族气息，在最后几天终是一咬牙也参加了大比挑战。
　　结果还是输了，却也引起宗门其他人的注意，最后是私底下跟人交换到了她想要的灵草。


第120章 修仙
　　原剧情中,风涟漪早早就知道主角的长相。
　　和前几个世界不同，这次的主角不仅是气运极佳，就连长相也是得天独厚,但凡见过主角的,无一都会对主角格外心软。说是一见倾心也不为过。
　　要不是对方是主角的身份,风涟漪甚至都会以为主角就是阿眠的转世。
　　不过前几次对方都从来没有转成过主角，所以风涟漪就直接排除掉这一可能。
　　主角碍于现在修为低,且本身是魔族血脉，为了防止自己魔族血脉被人发现,所以迄今为止，在这次的宗门大比之前,主角行事都是相当低调的。
　　身上还随时揣着敛息符，生怕引起别人的注意。
　　也是因为那张脸的缘故,主角天生就更受周围人的照顾和喜爱，得以将血脉的事给压下来。
　　只是随着年岁的增长,血脉中的魔族气息就越发明显,不得已，主角才会冒险上了武台。
　　在终于适应了现在的修为后,风涟漪就越发享乐起来，整个人都懒洋洋的，坐在无人注意的角落里就越发懒散，随意地依靠着椅背,支着下巴遥遥地望着远处的比武台。
　　像这样的大事，仙极楼作为修真界的百晓生，是必定会派人过来的。
　　每一届的宗门大比,都会有留影石记录,由仙极楼出售。
　　风涟漪也就没有看得太仔细。
　　她略一闭眼,分出一缕神识往青云宗弟子区域的方向探去，就见主角姬玲珑正坐在队伍的最末尾处打坐。
　　见她这样，其他同门也就没有打扰，只有一个女子坐在她旁边，看样子倒像是她的好友。
　　风涟漪还想再看看青云宗的其他弟子，就闻得熟悉的香味。她睁开眼，就见琼华仙子站在她面前。
　　见她睁眼，琼华仙子唇角一翘，眼里的欣喜自然而然流露出来，她也不像以前那般矜傲，而是跟着就在风涟漪面前蹲下来，带着几分亲昵打趣道：“宫主什么时候来的，竟也不通知我。”
　　琼华对风涟漪格外上心，便是给风涟漪传递的纸鹤也大手笔的放了暗香和隐秘的法诀，她不知道风涟漪会不会发现，但就算是被发现，她也做好了对方大发雷霆的准备。
　　结果令她惊喜的是，对方竟然真的在大比第一天就来了。
　　纸鹤才刚放出去没多久就失去法力效力，她最初还以为是有人拦截了那只纸鹤，后又觉得不太可能，思虑再三以后，才敢慢慢肯定，宫主已经到青云宗了。
　　本以为宫主会很快过来找她，结果左等右等不到人后，琼华就自己循着她放的暗香找到了风涟漪。
　　她心知宫主若是想要隐匿自己的踪迹，那怕是此间任何人去了都找不到，是以，她又有点暗暗庆幸提前放了暗香在纸鹤上。
　　若是以往，她肯定不敢这样放肆地接触对方，只是今日的宫主看着格外地好接近，于是她便逾越了两分。
　　风涟漪没有想太多，在她看来，琼华仙子就是一个十分注重面子和脸面的人，况且看着就跟谪仙似的人物，断然不像那些鼠目之辈。
　　加上在过去记忆中，她和琼华仙子相处就是对方话多，她偶然回应一两句，再不济就是对方日常对她进行彩虹屁吹捧，然后风涟漪爱答不理的样子。
　　胡乱编了个理由过去，琼华也没怎么怀疑，只是小心翼翼地挨着风涟漪没甚形象地坐下。
　　宫主之于她就如同天极宫雪山上的冰雪，不敢靠近，即便是她不怕冻，也还是怕对方抗拒她，于是她小心翼翼地极力掩藏自己的心思，不敢泄露丝毫。
　　只此刻不过是肩膀碰着肩膀，她就心跳如雷，但一瞥见宫主面无表情的脸后，她擂鼓般的心跳声又渐渐缓了下去。
　　随后又安慰自己，好在宫主对所有人都这样，不仅是她单一个人这样。
　　风涟漪这会儿神思已经走远，收回的神识最后倒是扫见一个熟人。
　　想到到底是萍水相逢，也就没有过去和人说话。
　　况且，如果让对方看到自己和她家长老站在一起，恐怕会是惊吓多过惊喜了。
　　琼华倒是习惯宫主的沉默寡言，这会儿见着宫主这般形象，心中既惊喜于只有自己见过宫主这般随意的模样，又觉得如宫主这般的天人之姿，实在不适合就这么坐在草地上，哪怕是垫了东西也一样。
　　“虽说坐哪儿都差不多，但有更适合宫主身份的位置，且视野更宽阔。不仅能将这次来青云宗的友人看尽，还能将青云宗的风景一览无遗。”
　　想了想，宫主平日里就不爱出门，大抵是不喜与人靠近，琼华就又道：“如果宫主不想和其他掌门家主见面，也可以去我那儿，风景倒也是不错的，还有纱幔遮挡。”
　　见琼华这么极力劝说，风涟漪犹豫两秒后也就同意了。
　　她起身跟着琼华走，落后于对方半步的距离，顺着清风拂来一阵异香，她鼻尖微微抽动，随意地问道：“这香似乎和你那天在天极宫用的不一样……”
　　风涟漪又嗅了一下，确定这不是那天琼华身上的香味，而且这异香还有点熟悉，她蹙眉细思，喃喃道：“到底是在哪儿闻到的……”
　　琼华心中一紧，面上却不动声色，只是微微转过身去打量风涟漪脸上的神色，见她神色疑惑却没有往她身上想，眸色一暗，转而悠然笑道：“或是和谁撞香了。”
　　再思及宫主的大弟子曾和她说过，宫主早早就离开了天极宫，应当是在外游历了很长一段时间，琼华便有意将风涟漪往其他方面带，继续道：“许是宫主在哪里闻到的，给忘了。”
　　像化神期修士的记性又会差到哪里，但风涟漪又不是只有这一个世界的记忆，就当是自己真的给忘了也说不一定。
　　而且她既然记不起，那可能也就不是什么相当重要的事，她也就跟着点点头说：“可能是这样。”
　　她和琼华走到青云宗给琼华安排的位置，不能说是相当奢华，却也是很不错的了，正如琼华说的那样，风景极佳，就连以前原主也鲜少来过这里，所以这还是风涟漪第一次看到这样的风景。
　　有点像是放大版的老师看底下的学生那种，风涟漪还在人群中看到好几个眼熟的面孔，这些人应当是青云宗的天之骄子，他们周围还围着几个风涟漪之前没见过的人。
　　因为是有过一段旅程的“熟人”，风涟漪就多看了两眼，就听到琼华仙子给她介绍起来：“那些都是其他长老的亲传弟子，喏……那一个零头腰间配着天玉的男子便是掌门的大弟子。”
　　琼华仙子以为她对这群人感兴趣，几乎是把每个人都给介绍了一般，听的风涟漪不禁问她：“难道你连青云宗每一个弟子都认识吗？”
　　琼华眼眸闪了闪，以手掩唇笑着说：“那倒也不是。只刚好那一群都是亲传弟子，外门弟子繁多，除天赋出众的，我也不是个个都认识。”
　　风涟漪仔细琢磨了下琼华的话，然后抬手指向在那群人身后稍远的地方，一名正在打坐的女子，不是别人，正是女主姬玲珑。
　　她状似不经意道：“琼华可识得那名弟子？我观她样貌是极佳的，即是放到任何一处也是鲜少有胜过她的。”
　　没想到琼华还真的认识姬玲珑，她见风涟漪指向对方，眼眸一闪，随即笑起来：“宫主眼光真好，这名弟子确实是我青云宗样貌最佳的弟子，只是……”
　　故意顿了顿，琼华几乎是不错眼地盯着风涟漪脸上的神情，熟料风涟漪却是在盯着姬玲珑走神，琼华掐了掐自己的虎口，在风涟漪疑惑的目光下继续说下去，只是语气多了些冷淡：“她天赋极差，想来是没什么仙缘的。”
　　“倒是可惜了宗门给她的优渥资源，”琼华说的都是事实，只是夸大了几分，她心中微微一定，“不过这样的弟子，不只是青云宗，别宗也多得是，也没什么稀奇的。”
　　风涟漪“哦”了一声，她觉得琼华在原剧情里肯定是没什么戏份的，而且听对方话里话外，好像都有点不喜欢姬玲珑。33小说网
　　后面风涟漪都没怎么再提姬玲珑的事，琼华的心情就自己又慢慢好起来，见比武台上已经开始过招，她又细心地给风涟漪讲解起来。
　　这可真是难得的和宫主独处的机会，虽说人太多了，可这又有什么关系？
　　只是讲到一半，对大比失去兴趣的风涟漪就突然打断她，有些疑惑地向她询问起有没有见过一个长相清丽的女子：“我是在山脚下遇到她的，至于修为如何我看不出来，约莫身上有什么天级的隐匿法器。”
　　琼华：……
　　风涟漪一边说着，一边捏了个法诀将先前遇到的女子样貌给呈现在琼华面前，就见虚空中清丽女子微微一笑，整个人都变得生动起来，顾盼生辉。
　　风涟漪还在详细描述：“我看她长得平凡，但一笑起来就不一样了，有一种说不上来的感觉——”
　　话还没说完，就听到一向温柔的琼华仙子语气僵硬道：“确实长得一般，但一笑起来就一股子狐媚味。”


第121章 修仙
　　话一出口,琼华心中就后悔不已，觉得自己不该这般口无遮拦，如果惹得宫主不喜又该怎么办？
　　她心中兀自想着该如何挽救,口中支支吾吾结巴道：“我、我也不是这个意思——”
　　风涟漪却是一凛,先前她觉得琼华这话有点过了,但仔细一想，又觉得……好像是那么回事。
　　对方这么一笑,眼里就跟有小勾子，只是当时风涟漪完全没往那方面想,只单纯得觉得对方笑起来更好看一些。
　　她打断琼华仙子还要辩解的话，一本正经道：“你这么说,我还真是恍然大悟，还真就是那样的。”
　　琼华仙子语塞,她也不敢再说别的什么话来，只拿起茶盏饮了一口,又细细问起别的来。
　　风涟漪就把她在山脚下怎么遇到的那个姓宓的女修的事说了一遍,风涟漪：“但是一到这里，她就离开了,我竟是丝毫没有察觉到。就连我现在坐在这里能将所有人看到，却还是没看到她的身影。”
　　风涟漪暗暗思忖，这人怕是有什么改变样貌的法器。
　　最后，风涟漪不大自信地说出了自己的想法：“她说自己认识此间很多人,我便问过她是不是仙极楼的楼主，她没有承认，只是说如果我有需要,她倒是可以帮我忙。”
　　然后,才是不怎么好意思地说：“我觉得,她可能是……合欢宗的宗主。”
　　合欢宗嘛，可不就得会这些奇奇怪怪的东西吗？
　　隐匿修为和收敛气息，就连那张脸她都看不穿，还有那一身的异香，怎么看都像是个修为高深却不得不隐藏踪迹的人。
　　风涟漪这段时间接触过有名号的人倒也不少，能去见的也都去了，只是没一个疑似阿眠的人。也就最近新听到的一个新人物，难免就多想了些。
　　琼华仙子整个人都安静下来，她想要问的太多，一时间竟不知道该从哪个开口。
　　最后才紧着最要紧的说：“合欢宗的宗主行迹飘忽不定，就连合欢宗的弟子都不知道宗主的踪迹，甚至有人都没有见过他们宗主的长相……也不是没有可能。”
　　“只是我听闻，合欢宗的宗主向来喜欢拈花惹草，在外行走定是会换一张最漂亮的脸。如果是遇到宫主，应该是没什么理由用那张……平凡无奇的脸才对。”
　　如果是阿眠，定然不像是合欢宗宗主那样的行径，即便是没有记忆，也该是灵魂深处本能地在等她才是。
　　如果，如果对方真的已经有中意的人，或是已经和别的人双修过……
　　风涟漪没有再想下去，她觉得自己不该做那么坏的打算，况且前面几个世界过来，对方都从未有过其他人，她就不应该这样去猜忌阿眠才对。
　　只是嘴上道：“对方也不一定是合欢宗的宗主，我看她行为举止也并不怎么孟浪。”甚至可以说是相当有礼貌的。
　　不过她在心里把合欢宗宗主从疑似阿眠的人选当中给排除掉了，她的阿眠定然不是那样放浪形骸的人。
　　转而继续问道：“那你知道仙极楼的楼主吗？”
　　如果能找到仙极楼的楼主，那名女子的身份也就没什么疑惑的了。
　　琼华嘴角显得有些僵硬，她好半天才说出话来：“我先前就想问了，宫主是想找人吗？”
　　风涟漪点点头，不等琼华问出来，就神色坚定道：“我要找我的道侣。”
　　话音落下，风涟漪有点不好意思地补充：“不过她长什么样我都还没想好，只是我一见到她，我就一定会认出来。”
　　琼华手掌心都要掐破了才勉强维持住自己的神情，宫主这番话里的意思太多了，一时间搅得琼华仙子道心大乱，最后只得出一个结果——她绝不可能是宫主想要找的道侣。
　　想到这里，面上的笑容都快掩藏不住，只能赶紧扯了其他话题，试图将自己的注意力转移到别的地方：“仙极楼其实和天极宫关系挺亲密的，如果宫主不知道的话，那我就更不知道了……”
　　安静了下，琼华又说道：“宗门世家一直也都在提防仙极楼，所以大家对仙极楼的了解也不多，掌门在知道仙极楼和天极宫有关后，就没有再管过这些。”
　　主要也是仙极楼也没有什么猛料爆出来，况且，仙极楼背后的关系是真的难查。
　　青云宗到底是个传统宗门，并没有特意培养一些专职的弟子，就算是有心想要查，也无从下手。
　　他们甚至连仙极楼的弟子制服长什么样都不知道，只知道很多消息的的确确是从仙极楼流传出来的，也的确是只要给得起灵石就能帮人查到想要的东西。
　　琼华仙子不大情愿地轻声道：“如果宫主想要找仙极楼帮忙找人，我知道有一处可以联系到仙极楼的人，就在青云宗管辖区域的一座城镇里就有仙极楼设置的楼点，寻常凡人都能找得到。”
　　不过这种地方也基本上只有本地人和青云宗的部分弟子才知道。
　　风涟漪问了具体位置后，琼华就以为她要现在离开。
　　就连她都已经看出来风涟漪对这次的大比着实没什么兴趣的模样，琼华仙子黯然失色，结果却迟迟没等到风涟漪离开的动静，她心中一喜，以为风涟漪是为了她留下来的，就见风涟漪突然起身。
　　风涟漪：“剩下的比赛我就不看了，不知道贵宗给我安排的洞府在哪儿？”
　　琼华安静了会儿，然后才起身给风涟漪带路：“宫主请随我来。”
　　风涟漪说是休息也确实是真的休息，去到青云宗给她安排的洞府后，就拒绝了琼华想陪她的请求。
　　她也没真的打坐修炼，而是登上三千论界，发现自己上次发的帖子只有寥寥无几的几个回复，还都是翻帖子半天翻不到新的才回复的。
　　随意地翻了翻，只觉得这里的人还没习惯上论坛，他们回复都显得文绉绉的，就连卜算的都来了，说她一月内就会遇到她要找的人。
　　说得信誓坦坦，还把自己卜的卦象给详细地说了一遍，风涟漪也不知道是真是假，那人只道是如果真的应验了还请风涟漪告诉他一声。
　　寻思着这是把她当素材来练手了？
　　风涟漪倒是真的希望能成真。
　　几个回复只一抬眼就扫完，其中一条无意义的回复更是因为现代看多了各种硬广而给直接无视掉。
　　之后几天风涟漪也都在打坐中度过，主要是大比那天的人她差不多都见过，没有一个像是阿眠的人，不由得有些心灰意懒，也就懒得再去。
　　到最后决赛那天她才去了。
　　好歹是本世界的天选之子，又和阿眠息息相关，不管怎么说她都该去看看的。
　　她刚到了琼华给她安排的位置，刚一坐下就看见了那天她遇到的那名女子。
　　那名女子面无表情，站在人群中丝毫不起眼，风涟漪便断定对方肯定又是用了什么敛息的手段，让周围的人不会轻易注意到她。
　　风涟漪就算是记性不好，在修为的加持下也算得上是过目不忘了，就连对方颈侧的一颗小痣的位置她都记得。
　　她便在纱幔后面远远地望着那人，思忖对方这是要干什么。
　　应该是在这次，对方和姬玲珑牵扯上的。
　　想到对方上次说如果她要找仙极楼可以联系她，倒是比她之后再去那处城镇找人方便得许多。
　　风涟漪和琼华打过招呼后，就去找那名宓姓女修。
　　只是刚离得近了，风涟漪又犹豫起来，她这会儿有些好奇宓姓女修又是在找谁？因为对方一双眼睛不停在人群中梭巡，看样子就像是在找人。
　　风涟漪就想再等等，如果对方连自己要找的人都找不到，那这个仙极楼靠不靠谱也就不好说。
　　天色渐晚，青云宗就早早地用上照明手段，今天便是决赛的最后一天，而主角姬玲珑也正好在倒数的后几位上了比武台。
　　姬玲珑修为低，因着她师尊格外宠爱她，所以青云宗不少人都还认得出她。
　　即便是没有见过的，也听过她名字。
　　姬玲珑落落大方地朝对方行过礼后，对面犹豫她是同门，下手多多少少就放了点水。
　　哪怕姬玲珑用出所有的手段，终究是输了，好在对面手下留情，输得也不算太难看。加上她先前表现得也丝毫不扭捏，所以周围人对她感官还是相当好的。
　　风涟漪的目光也就从宓姓女修身上移到姬玲珑身上了，但见姬玲珑确实长得极佳，身段也极好，就算是风涟漪不喜欢姬玲珑，也挑不出丝毫的不是来。
　　何况，风涟漪对这个世界的主角并没有什么厌恶之心，甚至因为两人没有太大矛盾的缘故，她还有点想收对方当徒弟。
　　在她看来，姬玲珑也很适合当天极宫的下任宫主，只是，她怕自己这一插手，剧情就会被歪掉，所以也就只敢想一想。
　　依依不舍地收回目光，风涟漪再去看原先的位置已没了宓姓女修的踪影。
　　她丝毫不慌张，自己只需要去找姬玲珑就一定能找到宓某，结果还没转身，一只手就静悄悄地搭在她的肩上。


第122章 修仙
　　“道友,没想到在这里遇到你，我俩还真是缘分不浅。”
　　对方只轻轻搭了搭她肩膀，在她转过身以后就收回,两手背在身后笑眯眯地盯着她。
　　之前风涟漪还没有想过太多,只觉得这人笑起来可比平时好看太多,经过先前和琼华聊过后，现在再看,她就觉得宓某真是越看越像合欢宗的人。
　　当然，她也没有将心思给说出来,只是默默无声地上下打量起宓某。
　　最初，宓甄还能大大方方地让她看。
　　毕竟让美人这般不错眼地盯着自己看,怎么着都是一种享受。
　　可这打量的时间也太长了，宓甄也就被打量得忐忑不安起来,寻思难道是她今日的脸有什么破绽？她仔仔细细地回忆一遍，越发肯定一番自己的记忆,然后才笑着问风涟漪：“道友何故这样盯着我看？”
　　她笑起来除了更加生动以外,还有几分风涟漪之前都没有察觉到的不正经：“莫不是上次一别，道友忽然发现对我情根深种？”
　　风涟漪缓缓呼出一口气,心中暗道：幸好没在这人身上察觉到什么阿眠的气息。
　　加上对方的举止，她便没什么负担地把宓某和合欢宗宗主联系在一起。
　　风涟漪还没说话，那边宓某又自顾自地猜测下去，嘴上说着话,眼睛却是瞟着风涟漪的，语气听着笑眯眯：“我看道友一直盯着青云宗的那名小弟子看，还以为道友对别人一见钟情了。”
　　风涟漪回过神,她抿了抿唇,想也没想地否定道：“这话可不能乱说。”
　　说完就见宓某笑眯眯地盯着她,也不说话。
　　风涟漪顿了顿，她颇有些不自在地说：“不见得我喜欢女子。”
　　一想到面前的人是阅人无数的合欢宗宗主，风涟漪就不知道该如何和对方相处了。
　　想到这里，她又有些后悔来找这人了。
　　不过她也不想再和这人接触，想到只要找到仙极楼的人，到时候她就不用再和这位来往，便不等对方再开口，就直接提了想要联系仙极楼的人。
　　琼华和她说过，仙极楼和天极宫联系匪浅，但她到底不是原主，也没有找到有关的记忆，也不敢贸然去问自己的大弟子，所以只能这样迂回地去联系仙极楼的人了。
　　她甚至怀疑，琼华是不是误会了什么，其实仙极楼和天极宫并没有什么关系。
　　听得风涟漪要找仙极楼，宓某不知道从哪儿摸出来一把扇子，本就微凉的天气里她还拿着折扇扇了扇，好半天才开口：“道友这是要寻人？”
　　风涟漪点点头。
　　宓某笑了笑，眼神有些揶揄打趣：“可是寻的心上人？”
　　她是要寻心上人，可这话跟外人说起来就感觉怪害羞的，所以她神色一正，说道：“你若是有办法，就劳烦道友帮我联系一番，至于其他……还请道友理解一下。”
　　宓某不说话，就盯着风涟漪笑了笑，她意味深长地哦了一声：“我知道了。”
　　她这么一番装模作样，风涟漪就疑心她是不是知道了什么，但不管怎么说，面上肯定是要装一装的，只是再怎么面无表情，耳朵尖还是不可控地红起来。
　　宓甄也就不再故意逗她，只是笑着说：“仙极楼的人今日决赛后就已经离开青云宗了，道友要是不着急，也可以和我在青云宗休息两日再离开。”
　　风涟漪也不知道她说的是真的假的，但听她说还要等上一两天，她也不是不能等，只是这段时间找人其实也耗费了不少精力，况且她实在是有些累了，所以也不想再等。
　　寻思她去青云宗山下的城镇也要不了两日，转念再一想，估摸着这人可能、说不定是去找姬玲珑的，也就懒得再等，这会儿更是话都不想说太多，只想着赶紧结束对话离开这里。
　　风涟漪想也没想地说：“既如此，我还有其他事，就不打扰道友了。”
　　再说了，她心里是不相信的，但对于她发的寻人帖子里别人的回复还是有些在意的，搞不好两个月能找到人，就是仙极楼帮她找到的。
　　话说完，风涟漪就直接离开了。
　　她动作极快，宓甄想要拉她手都没能拉住，只摸到一阵冰凉的衣袖，话也没能说完：“等一——”
　　风涟漪只当是没听到，直接就御器飞行，等到山脚下她才想起，青云宗不允许在山上乱飞的规矩，顿时又有些心虚。
　　好在她速度快，应该是没什么人看见的，身后也没有宓甄的身影，她才从容不迫地松了口气。
　　到得青云宗山下的城镇，在琼华十分详细地描述中，她几乎是不费吹灰之力就找到了仙极楼的楼点。
　　她说要寻人的时候，仙极楼还向她安利了宗门大比的留影石。
　　风涟漪本来是不想要的，但又唯恐自己错过的那几天刚好有疑似阿眠的人，反正留影石也不贵，也就买了一个。
　　仙极楼还没借她的委托，就又向她兜售了一枚特殊的灵石，这石头看上去还特别眼熟，当听到“三千论界”的时候，她着实是有些惊讶的，没想到阳川城的三千论界都发展到这里来了。
　　“道友要是买了这个，得知消息可再方便不过了，足不出洞便知大世界正在发生的各种事情，甚至您要找什么，也可以在三千论界上检索，说不定就遇到知道那些事的人呢？这不比您专门跑一趟仙极楼强多了？”仙极楼的人说得十分卖力。
　　风涟漪奇道：“和阳川城的是同一个？还是分区域的？”
　　那人可能是没想到风涟漪竟是去过阳川城的，而且这三千论界才刚弄出来没多久，风涟漪一看就是刚从青云宗下来的，按照脚程，怎么也得是个修为高深莫测的修者，于是这人的态度就更加恭敬了。
　　也不敢诓骗风涟漪，当然他们也从不诓骗客人，便老老实实地说了。
　　如果是在阳川城买过，就不用再买了，两边板块都是联通的，等过段时间灵石自动升级就可以跨区域发帖这些。
　　风涟漪点点头，对方见她不会再买，也就不敢再乱推荐东西了，这才开始询问风涟漪想要委托的任务。
　　风涟漪言简意赅道：“找人。”
　　对方点点头：“道友想要找什么人？可有姓名？”
　　风涟漪抿抿唇：“……不知道姓名。”
　　对方手中的笔顿了下，又问：“那有什么特征？是男是女？又是哪里人？或者有什么名号吗？”
　　风涟漪：“……除了长得特别漂亮之外，就没有任何特征。”
　　对方安静一瞬，又问了一句：“性别也不知道吗？”
　　风涟漪面不改色地点点头，反问道：“你们仙极楼不是什么都能找到吗？”
　　对方倒是没有指责风涟漪无理取闹和生气，而是先肯定地点点头强调：“只要是存在的，我们仙极楼就没有查不到的东西……和人。”
　　风涟漪有些满意，然后又听到对方从身后的柜台里翻出一卷书籍和一颗留影石放在她面前，开始口若悬河：“这是我们仙极楼倾情打造的大世界美人百榜，道友可否要买一个？书卷和留影石内容都是一样的，只是留影石更方便携带，书卷则方便道友临摹美人。”
　　风涟漪捕捉到关键字，问他：“大世界美人百榜，难道还有小世界的？”
　　对方自豪道：“那自然是。”
　　顿了顿，又补充道：“不过小世界的美人美则美矣，却不如大世界的美人精致。”
　　这倒是实话，修者最初的样貌当然是父母给的，当修为达到一定高度肯定是会脱胎换骨的，哪怕是有心想要保留父母给自己的样貌，
　　毕竟修为改变的不只是身体和寿命，外表的缺点也是在被一一纠正的过程，所以修真界几乎没有丑的人。
　　风涟漪觉得对方说得有道理，而且她现在最不缺的就是时间，就冲对方点头道：“那好，大世界和小世界的你都给我一份吧。”33小说网
　　对方给了风涟漪，想了想又给自己留了个后路道：“如果都没有道友要找的人，那道友就要跨越世界屏障去其他三千世界找了。”
　　三千大世界，三千小世界只是一个量指，世界肯定不是三千加三千这么多世界。
　　风涟漪面不改色，心中却道如果真是这样，她也就懒得再去找什么人了，直接守着姬玲珑等着就好了。
　　倒是刻意没去想如果真的找不到人又该如何。
　　风涟漪拿到美人百榜书卷和留影石后，还是委托了仙极楼寻人的任务，这次好歹是给了个范围，名字里带有“眠”字的，不拘男女，长得尚可。
　　若是修真界的那就要天赋好的人里寻；如果是凡人，就要人中龙凤的里去找。
　　对方一一记录下来以后，问她：“若是寻到消息，该送往何处联系道友？”
　　风涟漪本来还想让人代收的，又怕别人收到以后胡乱揣测，最后便干脆留下天极宫的地址，让自己的大徒弟艾月代收。
　　对方起先还没想太多，只听一句是一句的记下，嘴里道：“诶，已妥，道友静候佳音就是了。”
　　风涟漪满意地留下一句告辞就离开了。
　　这人将委托放置柜台里，只等这批委托令传回总部就行，转过身才猛然惊觉到哪里不对：“等等，这、这不是那个天极宫吗？”


第123章 修仙
　　风涟漪翻遍自己的记忆也没能找到仙极楼和天极宫有关的片段,也不知道是琼华仙子听岔了还是误会了，最后就把这事给抛到脑后。
　　等她一无所获地回到天极宫，遇到艾月来禀告天极宫近日的一些事物时,她猛然想起什么来,刻意将自己买的美人百榜书卷放在案板上。
　　艾月过来低眉顺眼地汇报了天极宫的大小事务。
　　天极宫实在是佛系惯了,就连各宗门那么热衷于挑选有天赋的弟子，甚至到小世界去挑选,可天极宫却是一点都不着急，甚至还卡了挑选弟子的人数线。
　　“前些年想要来天极宫的人还挺多的,今年却是没多少，”艾月有些担忧道,“只怕明年，连人数都到不了。”
　　风涟漪翻了翻记忆,好像是有这么回事，不过她这会儿满心思都是找阿眠,也就没太上心,心道要是真的后继无人，大不了就在三千论界发帖收徒好了。
　　但见艾月真的很担忧的样子,又觉得自己这个当师尊的也不能太不像样子，也就淡定地安慰道：“实在不行，我们也像其他宗门那样去小世界挑选有天赋的好苗子就是了。”
　　艾月张口欲言又止，大世界都越来越少有人知道天极宫,等到去了小世界，恐怕知道天极宫的人就更少了，说不得到时候别人还以为天极宫是什么歪魔邪道来头的。
　　不过,天极宫当然是师尊说了算,艾月作为一个弟子也不能说什么,只能点头称是。
　　这么一低头，她就看到桌案上大喇喇摆放着的美人百榜书卷，摊开的书卷内容也很有意思，生怕“读者”对后面排名的越看越不是滋味，就把排名反着过来，于是便越看越美了。
　　艾月正禀报收门徒的事，这么一看还以为是风涟漪在挑选亲传弟子了，只是看过一眼不敢再看，好奇问道：“这是以后新来的小师妹吗？”
　　风涟漪顺着艾月的目光看向桌案，伸手拿起那书卷，书卷上的美人长得确实不错，只是光看脸她都觉得怎么都不是阿眠。
　　如果真是阿眠，那自然不会是新来的小师妹，而是未来的天极宫宫主道侣才是。
　　当然，想是这么想，话却不能这么说，她故作深沉道：“这是为师从仙极楼那里买的美人百榜书卷。”
　　说着她伸手拿起一旁的留影石，特意将里面的内容放出来给艾月看，说道：“漂亮吗？”
　　艾月点点头，语气迟疑：“漂亮是漂亮，但是……”
　　看惯她师尊的那张脸以后，其他人再怎么看，也就那样了，自是不会被这点美色蛊惑的。
　　她声音小，风涟漪也没听清，“嗯？”了一声，抬头看她：“但是什么？”
　　艾月摇摇头，见师尊没以前那么难相处，今日的话就多了些：“师尊买这些干什么？”
　　如果师尊想看美人，还不如多照照镜子。
　　风涟漪终于等到自家弟子问话了，但总觉得自家弟子怎么问不到点子上，她便着重在“仙极楼”三个字上：“为师考虑到自己也有这么大年龄了，便想找个道侣……难道你们年轻人不想吗？所以我才找仙极楼帮我寻这修真界最漂亮的人。”
　　顿了顿，还是硬着头皮补充了一句：“不拘男女。”
　　大概是她其他话太多了，也可能是要找道侣这个消息太重磅了，她的大徒弟一下就石化在原地，好半天才反应过来：“师尊都想找道侣了？”
　　说完以后她才意识到自己说了什么，赶紧补救道：“我意思是，师尊以前都说过不想找什么道侣来着。”
　　风涟漪不知道原主说没说过，但她现在肯定是要找的。
　　可如果就这么顺着艾月的话说下去，那她就别想再问仙极楼的事了，于是清了清嗓子，问艾月：“你要是有喜欢的，为师也能帮你一些忙，不过……先不说这个了。”
　　她神色正经，看得艾月也跟着站得笔直。
　　风涟漪和蔼道：“我听琼华说，天极宫和仙极楼关系匪浅，可为何我不知道这件事？”
　　“什么仙极楼，别是想要蹭关系的吧？”艾月想也没想地反驳了，反驳完以后，她嘶了一声，开始仔细思索起来，喃喃道：“等等，好像……好像确实有那么一回事。”
　　眼见艾月好像真的知道，风涟漪稍稍端正了下自己的坐姿，不出声地等着自己徒弟慢慢想起来。
　　心中也稍稍安定下来，连她大徒弟都要想这么久，看来她不知道这回事也是十分正常的，并不会引起任何人的怀疑。
　　艾月一手握拳拍向自己的另一只手掌心，道：“我想起来了，这事的确是和天极宫有关。”
　　然后风涟漪才震惊地发现，她竟然在天极宫还养着有炉鼎！
　　看过小说的她当然知道炉鼎是怎么回事，只是她从来没想过自己竟是这般不检点的人，亏她还在想着，如果在她找到阿眠之前，对方就有过双修经历她该如何处之。
　　结果人还没找到，她就先有了炉鼎？？
　　要是找到阿眠后，对方十分介意又该怎么办？明明事情不是她做的，她却要背下这口大锅。
　　风涟漪越想，神色越发惨白和难看，怔怔地坐在凳子上，喃喃道：“我竟还有炉鼎？”
　　也是因为不想冒犯原主的隐私，哪怕她穿过来以后察觉到种种诡异之处，也从未去翻看原主事无巨细的记忆，所以，她竟然丝毫没有注意到原主竟然是有炉鼎的。
　　要是早知如此，她还不如老老实实走完这个世界，等去下个世界再和阿眠相遇。
　　艾月还不知道炉鼎这事对风涟漪来说造成了翻天覆地的变化，她还在细细地说着这件事。
　　缘是风涟漪在闭关修炼陷入瓶颈之后，就打算去外界游历一番，看能不能松动心境。
　　而大世界又是风涟漪从小长大的世界，很多地方她都随着上一任宫主去过了，所以为了一点新鲜，她就自己跑到下世界散心去了。
　　小世界既是小世界，就是因为灵气匮乏，修者甚少，修者中又少有知道大世界、且能飞升到大世界的人。
　　但是，小是小，同样也有宗门修炼这些，就连一些国家的皇室也有修士。
　　风涟漪并未掩藏自己是修士的身份，只是修为肯定是压制了一些的，在她看来和蚂蚁一样的魔兽当然是动动小拇指就能碾压的。
　　风涟漪便在无意中拯救了差点被灭门的一个小小宗门。
　　在小世界的宗门看来，风涟漪无疑是当前世界最强的修士了，可以说是再三恳请风涟漪来当他们宗门的长老坐镇，还许下了他们能给到的一切好处。
　　风涟漪的眼界何其宽广，自然不会对这点东西产生贪欲，想也没想地就拒绝。
　　本来就是嘛，顺手的事，也不至于要得一个小宗门倾家荡产，挥挥衣袖就想走，却又被宗主的道侣夫人给扒拉住袖子。
　　硬是将自己的女儿送给了风涟漪。
　　那宗主夫人也不是见利心切的人，只是她瞧着眼前的大修士就不像是这里的人，哪怕就算是这里的人也没什么不好的，若是自己女儿能跟着风涟漪，自是要比留在这个小宗门好太多了。
　　况且，她也能看出风涟漪并不是需要炉鼎的人。
　　只是她希望风涟漪能收下她女儿，所以才说了炉鼎那样的浑话，还特意点明道：“我女儿便是极阴体质。”
　　做炉鼎并不需要什么体质，只要从小修炼的功法有炉鼎的路子，就可以充当成炉鼎。只是极阴体质就更适合做为炉鼎了，丝毫不用担心修为被反用。
　　当然极阴体质是很难寻的，所以宗主和宗主夫人也是将这个秘密隐瞒下来，没有告诉任何人，只在遇到风涟漪后才说了出来。
　　宗主夫人一咬牙，跪在原主面前，扯着原主的裙摆道：“如今这件事已经说出来了，即便是前辈不打算带她走，她日后也是会被别人掳走的。”
　　小世界就是再小，也不缺乏比他们厉害的人，杀人夺宝都有，又何况只是掳走一个“炉鼎”。
　　风涟漪最是不会拒绝人的，她倒是可以一甩袖子就走，但耐不住护女心切的一个母亲，想着天极宫也不介意多一张嘴。
　　至于能修炼到什么地步，就全看这小女孩儿的造化了。
　　况且，也还是顺手的事。
　　这样想着，风涟漪就点头同意，将人留下来了。
　　彼时的小女孩儿才九岁，安安静静的，看着也乖巧，更像是集中了父母的优点生出来的，小小年纪就好看得不行了。
　　本来不太情愿的风涟漪，也就没那么不情愿了。
　　小世界逛了一圈没什么用后，她就带了个小尾巴回了天极宫。
　　那会儿的风涟漪没有太多心思，说话也直来直去，直接就把小女孩儿的由来告诉了自己的大徒弟，她的大徒弟也是个直肠子，也就真把人家当做炉鼎了。


第124章 修仙
　　主要是那会儿的风涟漪是个话不多的人,脑子不会转太多弯，自以为把背景交代清楚就可以了。
　　还好当时她说了一句“多照看下小姑娘，看她以后的造化”,不然恐怕就真的被人不管不问地放在天极宫了。
　　把人留在天极宫以后,她自己是习惯了天极雪山上的气候几十年,也就忘了别人会怕冷这件事，之后也没有再多问过这个小姑娘。
　　加上回来不久后她瓶颈多时的心境终于有了松动,就赶紧闭关去了，这一闭关又是十几年过去。
　　等她再出来以后,就全然把这件事给忘了。
　　也是她觉得有艾月在，天极宫也没什么需要她操心的事。
　　话说到这里,艾月好歹是打理天极宫这么久的人了，一些基本的为人处世在和宗门家族来往中摸清了一些,说到这里明显有些懊恼。
　　“也怪我疏忽，给她安排好住宿和仆人以后,我就没怎么再管过她了。”艾月满脸懊恼,还好这些都是早就定好的，每个月肯定是不会断人吃穿的。
　　但供人吃穿和用心教导到底是不一样的,也不知道这小姑娘有没有吃什么苦头，虽说如果真的熬不住了也可以来找艾月和风涟漪，但人家还真就是一次都没有找过。
　　艾月对那小女孩儿的印象还是许多年前，对方小小的一个跟在风涟漪身后,抓着风涟漪的衣服怯怯地望着她。
　　听到她俩在安排她以后的事，也没有多大反应，看着就像是个精致的木偶一般,但也十分乖巧听话。
　　难得的,在艾月听到是小世界的人强塞给她师尊当炉鼎的时候还很气愤的她,在看到小女孩以后，也没什么厌恶感。
　　可说多上心，那倒也没有。
　　艾月神色讪讪，因为这确实是她失责了，不过大概是没那么害怕风涟漪了，她说话间也就随意了些，她直勾勾地盯着风涟漪道：“不管怎么说，当初收她当徒弟也好过这样不管不问。”
　　风涟漪轻轻咳了咳，觉得不能在徒弟面前堕了面子，佯装镇定道：“也是我以为你能处理好这件事。”
　　不等艾月再怪她几句，风涟漪又赶紧道：“话说回来，难道这事和仙极楼有什么关系吗？”
　　艾月这才回想起来她本来要说的话，她这会儿神色间还有些骄傲：“我刚刚忽然想起来，这仙极楼确实是跟那小女孩儿有关。”
　　虽说是小世界上来的人，可天赋却是极好的，如果真的留在小世界那才叫可惜。
　　当然，大世界的天之骄子何其多，除非那种一鸣惊人闯出名头的年轻人，一般艾月是不会太记在心上的。
　　这小女孩修为如何暂且不说，至少人家在大世界是干出真事来的。
　　他们天极宫也从来不拘着天极宫的弟子出去历练的，所以的对方提出要历练的时候，天极宫的管事连告都没告诉艾月一声，直接就同意了。
　　当然该给的补给肯定也是给了的，天极宫并不会从苛刻弟子这一手段上谋利。
　　至于对方在外历练的如何，艾月和风涟漪肯定是不知道的，其他天极宫的弟子也多半是不知道的，至少他们从来没有在大世界听过任何和小女孩儿有关的名头。
　　只是对方历练完，还愿意回来也是让人没想到的。
　　不过想想也是，这小女孩儿能去的地方又有哪里呢？无非就是小世界她父母的小宗门，但跨越两个世界没有一定修为的人是做不到的，只能通过有人看守的传送阵才能去。
　　而且修为过低的人甚至承受不住传送时的威压，只会在传送过程中爆体。要是想强闯传送阵也不是没有发生过，但那要么是自寻死路，要么就是身怀有能够保命的法器。
　　小女孩儿会回来在意料之中，也在意料之外，后来对方就没有再离开过天极宫，只是后来来找过艾月。
　　是管事受对方所托来找的艾月，说是想要天极宫帮她朋友一个忙。
　　就如同青云宗给阳川城的三千论界背书一样，天极宫给仙极楼背书，还说如果天极宫的人想要找什么，直接问仙极楼就是了，不收取任何灵石法器。
　　艾月那会儿刚接手天极宫不算太久，处理的事情太多了，听到管事这么说，她才从记忆里翻出那个小炉鼎的事。
　　当时的她也有一些犹豫的，但是又觉得天极宫没什么收入来源，也觉得说不定这样能像其他宗门那样有点另外的收入。再加上又不是什么邪魔妖道，也就没什么不能做的。
　　当然，为了维护天极宫的脸面，她还额外补充过一句，若是做了什么道德上不允许的事，天极宫肯定是不会再认的。然后就在那张纸上盖上了天极宫宫主的印章。
　　之后的两个月里，她还问过仙极楼有没有什么收入，听闻都是一些凡人才会用的钱财，之后她就没再过问过了。
　　寻思着原来这是凡人的生意，那就更不怕他们做什么出格的事了。
　　这么一疏忽，就疏忽了数年过去，直到现在仙极楼名声大噪，她也没能把这个仙极楼和当初的那个仙极楼联系起来。
　　要不是今天风涟漪问起，她恐怕还想不起来这事。
　　艾月在这里唏嘘感叹，忽然咦了一声，抬眸看风涟漪：“师尊，你买这些其实完全不需要花钱的。”
　　话音落下，她突然神色疑虑道：“师尊，难道你去找仙极楼办什么事了吗？”
　　后面仙极楼是经营得很好的，就连艾月也听过仙极楼的事，再一联想到风涟漪是从仙极楼买回来的美人百榜书卷和留影石，那想必定然是去过仙极楼了。
　　可仙极楼是什么地方？不就是专门打探消息的吗？她师尊肯定不是无缘无故地散心散到人仙极楼去的吧？
　　艾月狐疑地望着风涟漪，风涟漪还沉浸在“我竟然有个炉鼎”到“哦原来并不是真的炉鼎，还好还好”的情绪当中，一回过神就见自家大徒弟这样盯着自己。
　　风涟漪清清嗓子正要解释，结果一开口就卡壳了，她该怎么跟她徒弟解释呢？
　　结果艾月见她面有难色，率先为她辩解起来：“难道师尊是想要帮那人寻她父母？不过小世界灵气匮乏，即便是再有天赋的人，也该大限将至了，带她过去无非是徒增烦恼。”
　　风涟漪又闭上了嘴，她本来想说自己是要找自己道侣的，可听到艾月这么一说，她又觉得自己是否太无情了。
　　把人从小世界带到大世界后，竟从未问过一句，就连别人的父母也没有考虑到，还不如她的大徒弟有人情味多了。
　　如果是像琼华仙子那样的朋友，不闻不问的她也没多少的愧疚之情，可对方小小年纪就离开了父母，想来之后的十几年也没有得到过旁人的关心。
　　而且天极宫天气寒冷，寻常人用灵力都无法抵挡，更别说是当时的那个极阴体质的小女孩儿了。
　　是了，极阴体质在这种地方只会更加畏寒，她竟是疏忽到这种地步了。
　　风涟漪是越想越愧疚，尤其是在艾月开口后，她觉得自己都有些对不住小女孩儿的父母了，也不知道将人带到大世界是对是错。
　　想到这里，风涟漪寻思着，要是对方父母还在，一起带到大世界来又有何妨，于是开口道：“那……”
　　刚说了一个字，风涟漪就顿住了，她竟是连对方的名字也给忘记了。
　　她一开口，艾月就望了过来，狐疑地看着她，见她半天没往下说，便开口询问：“师尊，您想说什么？”
　　风涟漪已经愧疚得都不知道说什么好了，又索性破罐子破摔道：“那小女孩儿现在多大了？她要是想家了，我也可以带她去一趟小世界。”
　　就算是迟来的关心也总比一直不管要好得多。
　　艾月大概也是这么想的，她点点头恭维道：“还是师尊想得周到。”
　　然后就让人去寻了，风涟漪便在自己的寝宫等着，等待期间忽然又后悔了，她感觉自己还不知道该怎么面对对方，就想让艾月还是算了先不要将人找过来，至少她应该偷偷观察下对方的现状。
　　但是艾月都去了，再叫回来会不会显得她这个宫主太不稳重了？
　　风涟漪胡思乱想，久等不到人，正当她越发惴惴时，艾月又过来了，面有难色道：“师尊，管事说她这些日子又出去了，不在天极宫。”
　　风涟漪倒是说不准自己心里是什么感受，只是略松一口气点点头，几乎是迫不及待道：“她既然不在那就算了，等她回来的时候你再告诉我就行了。”
　　艾月点点头，就离开了，退出风涟漪的寝宫后，她总觉得自己像是忽略了什么事，但又实在想不起来，索性就没再想了。
　　风涟漪这边暗暗庆幸，还好艾月没有再问她去仙极楼干嘛，要是真问下去，她那影子都还没有的道侣的事就要瞒不住了。
　　她一边放松，一边翻起美人百榜图来，她倒是耐得住性子，慢吞吞的从第一页往下翻。
　　翻到男子时她就蹙眉，快速翻过，一边心道她果然还是偏好女子，如果阿眠真穿成男的了，她也不知道自己受不受得了。
　　翻到女子时，美则美矣，却总是差了那么一两分。
　　到后面越发没了耐心，索性从最后翻起来，将一摞书页往前捋，就见一幅人间富贵花缓缓展露在眼前，唇红齿白，桃花眼不笑也带三分笑，撑着一柄纸扇站在雪地里，落雪缤纷中显出孱弱，却又是我见犹怜。
　　风涟漪不由撑着下巴去看，自语道：“不愧是第一美人。”


第125章 修仙
　　这画卷十分神奇,却只奇在一处。
　　前面翻过时和一般的书卷差不离，比起凡品纸质更加细腻，便于保存。
　　画师也是修者,运用灵力之后,使得美人就连发丝都纤毫毕现,皮肤纹理也是肉眼可见的细致，不会折损美人们一丝一毫的美感。33小说网
　　在每一张美人图下,都会注明姓名及来历，而所画之像,俱是美人们的成名之景。
　　换句话来说，就是出圈图。
　　百张不过眨眼间,因为要仔细辨认，所以还是翻了好一会儿,直到风涟漪没耐性，看到了仙极楼评出的第一美人。
　　这还是做过处理的动态画,翻开便是洋洋洒洒的大片雪花,白墙黑瓦，一棵未开的梅花树斜支出来,枯枝上层层叠叠的积雪，便像冻枯的枯树，鼻尖就是暗香浮动的梅香，如寒冷风雪吹过带来彻骨冷意。
　　遮挡不住的风雪,被青色绛绡勾勒出的纤细身姿，捏着伞柄的指关节泛着柔软桃色，如瀑青丝翻涌,将容颜遮去三分,原本黑亮的眼睛被遮掩得深邃。
　　微侧眼望过来,眼里的情绪如同潮涌来的黑色海洋将人淹没，带着厚重的潮湿气息，像黑色海洋里的藻类缠住，无法挣脱。
　　明明只是一幅画，却如同置身在她面前。
　　容颜被遮挡住看不清，却隐约能看出对方五官的精致和优越，有一种叫氛围美。
　　若说她是妖类，风涟漪也是信的。
　　目光下移，落在美人图下方，只有一行“月眠，其余不详”。
　　风涟漪想着到时也能找仙极楼打听，就见下面还有一行更小的字——“仙极楼不接此人相关委托”。
　　深色眼瞳微微移动，下颚微微抬起，白皙指尖将书卷收起，转而拿出一同买来的留影石，她懒散地注入灵力，随她意念留影石飞快滑过，如同翻飞的书卷，很快落在最后一页上。
　　画中美人仿佛活过来，执伞静静立在书案前方，望过来黑沉的目光直直落在风涟漪身上。
　　留影石投射出来的影像是镜花水月，并不是真实存在。
　　风涟漪起身走到虚影面前，这才发现，对方竟然比她高出一截。
　　没有雪的寒冷，风的呼啸，虚幻中的美人长发飘飞，与宽大的衣袍翻涌交织在一起，离得近了，似有潮湿气息裹挟着，如情人柔软的手抚来，带起一阵酥麻，无声的雪花往下落在肩上。
　　不知是不是气氛烘托过头，风涟漪总感觉执伞的美人微微动了下。
　　不是书卷上灵力加持出来的眼波流转、黯然销魂，而是，真的动了下。
　　宽大的衣袖被风雪带走温度，冰凉的青丝垂下如挑逗似的拂过风涟漪的手背，她垂眸望了望，安静下来。
　　留影石里的虚影不过是修者运用灵力的一种投机取巧的手段，和星际未来全息网络有异曲同工之处。
　　所以，这颗留影石里是会保存有别人的神识在里面吗？
　　抬眸去看，执伞美人又恢复如常，如同浸在水中的水妖，衣袖长发微动，栩栩如生。
　　一双眼眸漂亮又深沉地望过来，能将一切吞噬的黑暗。
　　风涟漪迟疑地走近，就见对方漆黑的眼瞳倒映出自己的影子。
　　细致地观察了会儿，风涟漪将留影石又给收起来。
　　琼华仙子又来天极宫找宫主闲聊了。
　　风涟漪本要和艾月去找那名从小世界带回来的小女孩，正想说下次再见，就听到后面的那句“琼华仙子这次还带了一名青云宗的弟子来，说是叫……姬玲珑”。
　　琼华为什么会带姬玲珑来？难道是有什么剧情要走吗？
　　为数不多她和姬玲珑有交集的剧情的确是对方来天极宫，但那是姬玲珑随着青云宗的人一起过来，然后再私下想要和她换取灵草的。
　　风涟漪不记得自己有做过什么会改变剧情的举动，她本来还想拒绝，忽然想起剧情有改变的趋势，是不是代表姬玲珑最近也遇到过什么剧情中没有的人物？
　　风涟漪就去见了琼华。
　　天极宫一年到头都寒冷无比，只有今日更冷还是昨日更冷的区别。
　　站在廊下不过一盏茶就能堆满雪，风也将人的脸刮得生疼，有灵力的人还要好一点。
　　所以天极宫服侍的人很少，天极宫上下都经常无人打扫，显得几分萧条。
　　待客的地方是一处偏殿，风涟漪过去时，琼华正坐在凳子上，姬玲珑坐在她下手的位置。
　　见她来了，两人便站起来和她说话。
　　风涟漪有些心不在焉，目光似有若无地落在姬玲珑身上。
　　后来她闲暇之余还曾翻阅过后面的，姬玲珑就排在美人百榜第二的位置，就连她现在是青云宗弟子的信息都标注的明明确确。
　　至于仙极楼到底是如何搜集到这些的不得而知，关于姬玲珑的信息却是相当了解，单看姬玲珑的那张美人图就和别人的不一样。
　　有不少仙子男修是浴血奋战拯救凡人的名画，少数几个仙人之姿也都是在大小秘境，又或是比较隆重的日子里盛装模样。
　　只有零星几个是这种比较私密场合被画下来，制成美人榜的。
　　如果说第一美人是深沉的黑海，那姬玲珑就是鲜艳的朱砂美人。
　　她的美是明目张胆而又热烈，像要将人燃烧，就连眉梢都带有一点浅红，唇瓣更是比开到荼蘼的玫瑰还要艳丽，望过来的眼神灵动又诱惑，天真又娇媚。
　　和施静菡的天真少女感又不同，姬玲珑的美是极有侵略感的。
　　和姬玲珑站在一起，施静菡就被比成了再普通不过的少女。
　　琼华仙子样貌也是极好的，气质更是独特，温温柔柔的白梨花，单看也是完全挑不出错的。
　　只是和姬玲珑相比，终究是黯然失色。
　　风涟漪和两人寒暄两句后就一起坐下，席间多是琼华仙子在说，姬玲珑只好奇地偷偷打量风涟漪。
　　见风涟漪对她的偷偷打量不以为意后，就看得更加肆无忌惮了。
　　风涟漪是早早就在青云宗大比时候就见过姬玲珑，彼时的姬玲珑修为低，灵根斑驳，即便是生得一张好样貌也难掩瑕疵，却也足以让她在青云宗过得如鱼得水。
　　这次再见面，风涟漪就察觉到姬玲珑的修为已经提升，就连斑驳的灵根也有了方法修炼的样子。
　　姬玲珑是最倒霉也是最难修炼的五灵根，每提升一个晋阶的修为，就需将五灵根都提升，是以是往往没有单灵感、双灵根的人修炼得快。
　　距上次见姬玲珑也不过短短半个月的时间，对方却是修为又晋升了。
　　姬玲珑不知道风涟漪早就关注她，她这次是被琼华仙子点名一起来的，当从其他同门那里听说天极宫现在的宫主都两百多岁时，自然而然脑补出一名中年女人的模样。
　　修者都是样貌精致的人，且很少注重外表，他们的容貌都是固定在修为精进的那一刻。
　　若是晋升时样貌年轻，那么也就保持在那个年龄时的面貌。
　　同门师兄姐们对天极宫了解得少，只知道琼华长老最爱往天极宫跑才知道有天极宫，所以姬玲珑想要打听消息也知道不了多少。
　　这还是她第一次见到传闻中天极宫的宫主，比她以往见过的任何人都要漂亮，并且也不像青云宗的掌门和她师尊那样话多。
　　只是安静地坐在那里，一点都不在乎礼节，懒洋洋地支着下巴望过来，深色湿润的眼瞳直直地看着她。
　　这让她想起小时候遇到过的一只猫咪，那只猫用水汪汪的大眼睛看她，一直在她腿边蹭来蹭去。
　　她想，这猫一定是想要她抱抱它。
　　她只抱一次就好了。
　　没等她弯腰抱起小猫咪，她就被同村的人拉走去参加青云宗的弟子试炼了。
　　她是五灵根，当时就要被仙长们摒弃，结果是其中一个小孩子顶撞仙长，这才导致她填充了这个位置。
　　离开从小长大的村子时，唯一让她觉得不舍的，却是没能抱一抱那只猫。
　　“……听侍女说宫主准备离宫，还以为宫主不会见我们，”琼华仙子眸色微微一暗，唇角却是弯起，笑着说，“前些日子宫主说要寻道侣，还真是把我吓了一跳。”
　　“也不知道宫主现在找到没有？”
　　听上去好像是真的在关心她寻道侣的事，风涟漪毫无防备地直接说道：“有点眉目了。”
　　琼华仙子心中一跳，不等她询问，风涟漪又是第二句话蹦出来。
　　“就是仙极楼出的美人榜的第一美人。”
　　风涟漪说完，想了想，从自己的储物戒里翻出书卷来，翻到最后一页，声音软绵：“她可能就是我要找的道侣。”
　　琼华心中紧了紧，凝眉去看那书卷，霎时整个人都怔住，好半天才苦笑道：“宫主原来是爱美人。”
　　风涟漪点点头，又否认道：“倒也不是。”
　　正要解释这是一种十分玄奥的东西时，就听得之前一直默默不语的姬玲珑突然出声，语气向往道：“第一美人便这般美了，也不知我能不能排上名号……”
　　风涟漪闻声看去，就见姬玲珑直勾勾地望着她。


第126章 修仙
　　风涟漪有些愣神,就听到琼华仙子语气生冷道：“便是你排上了又怎么样，难不成你还想当宫主的道侣？”
　　这还是风涟漪第一次听琼华仙子这么说话，隐约感到有些尖利,又有些怪怪的,似是琼华仙子并不喜欢姬玲珑这个青云宗的弟子一般。
　　她微微翻找过往记忆,又仔细回忆一遍两人交集的片段，然后才发现,似乎是第一次听琼华仙子提起姬玲珑时，对方就好像不太喜欢姬玲珑的样子。
　　风涟漪本来想问,眼下姬玲珑又还在，也就不好出口。
　　但见姬玲珑这会儿着实没有以后大佬的气场,明晃晃的小白花模样后，风涟漪到底是有点不忍心,况且她和主角这一次可没什么深仇大恨，也就多说了一句。
　　“也不见得人人都想当我道侣,玲珑其实是排在第二名的。”
　　姬玲珑一愣,下意识就朝风涟漪看过来，见风涟漪没什么表情后,又去看琼华，顿时唇角就翘起来。
　　见天极宫宫主并不如想象中的那般严厉，说话越发自然起来：“宫主这般美，比起第一美人也丝毫不逊色,若是可以，谁人不想做宫主道侣？”
　　琼华仙子似是忍无可忍，重重拍了下桌子低斥：“放肆！”
　　这会儿姬玲珑才像是终于感到害怕一般,脖子一缩,整个人都显得可怜巴巴,尤其是眼睫被泪水浸润，真真是我见犹怜。
　　风涟漪有些走神，她听到姬玲珑这样说，隐约觉得对方说的话似乎是有些道理的，比如说，她为什么没在这个榜上？
　　一回神就看到姬玲珑可怜兮兮地望着自己，再看旁边冷若冰霜的琼华眼里饱含怒意，当下想也没想地就说：“琼华你何必生这么大的气？玲珑也只是个小弟子，说话自然随意了些。”
　　姬玲珑没说话，只是十分感激地看向风涟漪，眼神怯生生的。
　　风涟漪一怔，总觉得似乎有些奇怪。
　　再去看琼华仙子，已经是气得闭上眼睛，好一会儿才平息心中的怒意，不再去看姬玲珑，而是对着风涟漪微微颔首道：“宫主说的是。”
　　琼华不再提姬玲珑，转而又询问起道侣的事，当得知风涟漪并不知道第一美人的具体信息时，整个人又松懈下来。
　　“这榜也不过是仙极楼的手段和噱头，人是不是真的存在还不好说，不然为何仙极楼不给此人的信息？”琼华一边缓声说着，一边专注着风涟漪脸上的神情。
　　姬玲珑则是抓著书卷正在看自己的那张美人图，恍若陷入自己的思绪中，竟是没有插入风涟漪和琼华的对话。
　　风涟漪自然道：“也不能完全确定此人就是我要找的，只是想要见见对方。”
　　琼华又是好一顿劝说，劝了大半天才发现，风涟漪并不是百分百就确定画卷上的人就是她的道侣，说直白点，宫主这是个看感觉看眼缘的。
　　琼华心中稍安，又很快焦躁起来。
　　人人都说日久生情，然而她还没等到宫主对她生情，对方就要另寻所爱了。
　　还不如姬玲珑这个名不见经传的小弟子，不过是一次照面，甚至姬玲珑都不知道风涟漪见过她，就直接引起宫主的注意力了。
　　琼华思量再三后才说：“既宫主决意已定，那不如带上琼华一起，多个人也方便您找人才是。”
　　那边姬玲珑已从自己的思绪中回过神，听到琼华这么说以后，想也没想地捎带上自己：“那也把玲珑带上吧？”
　　注意到琼华仙子看过来的灼热视线后，姬玲珑抿唇羞涩一笑，又大大方方地说：“即便是帮不上宫主什么忙，带在身边也是赏心悦目的。”
　　竟如此不要脸说自己秀色可餐，琼华仙子心中冷笑，她将人带来时，可没想到这人这么的伶牙俐齿。
　　只可惜这人这次算盘是打错了，宫主向来不喜欢和陌生人相处，所以对方要么两个人都不带，要么带也是带她才是。
　　姬玲珑还在说着：“……正好宗门说今年该是要我们也下山去历练了。”
　　这倒不是她胡说，她师尊还给了她一块令牌，这是往南的一个小秘境的进入令牌，她师尊对她期望还挺高的。
　　“……可我这是要去寻道侣的，若是让她见我身边跟着这么多人，也不知道会不会想得太多，”风涟漪似是自言自语道，她的目光在琼华和姬玲珑之间扫视，片刻后就做下决定，“那就玲珑和我一起。”
　　风涟漪倒是没什么不好意思拒绝人的想法，她看向琼华道：“谢谢你的好意。”
　　风涟漪隐约察觉到，琼华仙子似乎对她过分殷勤了些，以防不必要的麻烦，风涟漪选择暂时和对方撇清关系。
　　至于姬玲珑，她原本是不打算带上的，只是她忽然想到如果要找人，带上姬玲珑搞不好还真能找到阿眠。
　　不过今天已经是晚了些，风涟漪便让姬玲珑在天极宫休息，明天再出发。
　　风涟漪知道天极山上天气寒冷，一般的灵力是难以抵抗寒冷的，所以又叫艾月给姬玲珑送了些能够取暖的东西。
　　艾月应了声是，风涟漪又觉得心中不放心，又跟着艾月一起去的。
　　让她有些惊讶的是，就连艾月休息打坐都会穿着厚厚的衣服，开门的姬玲珑却是仅仅穿着中衣来的，并且领口微微松散开，露出的皮肤甚至还因为寒冷而起鸡皮疙瘩，像是已经睡下却被她们吵醒了一样。
　　风涟漪莫名的，心中就有些愧疚起来，就又叮嘱了两句。
　　姬玲珑前面还好好地应着，穿着中衣的她在黑暗中显得越发单薄，就连身躯都有些瑟瑟发抖似的。
　　风涟漪见状，说道：“那我们也就不打扰了，你早点休息就是了。”
　　“是。”姬玲珑应了一声。
　　她迟迟没有关门，站在原地直直地看着风涟漪，风涟漪有些奇怪，问她：“怎么了？”
　　姬玲珑忽而展颜一笑，如同冰天雪地里绽放的冰雪玫瑰，艳得夺目，声线都有些微微发抖：“宫主不必觉得愧疚，其实我……”
　　其实什么，姬玲珑没有说出来，她只是再度抿唇一笑，完全不似白日里那般娇媚娇憨和天真无邪的模样：“宫主早点休息吧。”
　　说完，便低眉顺眼地关上门，留下风涟漪站在门外十分茫然。
　　她和艾月一起走在回廊下往自己寝宫走去，将要路过琼华休息的偏殿时，犹豫了下，还是带着艾月绕了路。
　　许是心虚的缘故，以往她都没有这样对待过琼华，却单单对姬玲珑这样，若是让琼华知道了就不太好。
　　艾月见她脚步一转，幽幽叹了口气，对她说：“宫主，我看依姬玲珑的性子，琼华仙子是早晚要知道的。”
　　风涟漪想起白日里，姬玲珑好像是有些张扬的，无奈道：“知道了也没办法。”
　　艾月本来还想说让宫主好歹也去关照下琼华，这样也就不是单独姬玲珑一份，哪怕琼华仙子心中不爽快，也不会生气到哪里。
　　只是话刚出口，艾月便觉得有哪里不对劲的感觉，觉得自己这副模样怎么颇像那种管家婆子给自家老爷出主意安抚后院？
　　艾月打了个寒颤，心中默默纠正自己的思想，师尊和两位明明就是普普通通的关系。
　　只是这种思想一旦开了个口子，那就是拦也拦不住的，那姬玲珑着实也太会使心眼子了。
　　等到门口后，风涟漪见艾月心不在焉的，破天荒地问了句：“你又在想什么？”
　　总不至于和姬玲珑计较吧？风涟漪这么想，也这么说了。
　　艾月安静一瞬，然后才说：“我就是突然觉得……都是修士，又是在天极山这种地方，她怎么会去睡觉而不是去修炼？”
　　而且有人敲门，怎么会是穿着中衣来见人呢？
　　这真的不是故意的吗？
　　风涟漪微微蹙眉，说：“天极宫她是第一次来，许是受不住这里的寒冷，哪儿还能修炼下去？”
　　艾月看看风涟漪的神情，嘴上喃喃道：“我可真担心姬玲珑以后成了天极宫宫主夫人。”
　　风涟漪本来还没太把艾月的话放在心上当回事，听到她这么说，一代入，整个人都不好了，当即制止道：“你在说什么荤话，大晚上的就别讲这等鬼故事了。”
　　且她不可能和主角扯上关系，单就是年龄上也差了两百岁，这怎么可能？
　　艾月仔细观察过风涟漪的表情，确认风涟漪是真的没什么想法，对姬玲珑只是普通对后辈的关照后才松了口气。
　　只是离开前仍旧不忘提醒：“我瞧着那姬姑娘像是想当宫主夫人得狠了。”
　　等艾月走了以后，风涟漪才无语地吐出一句：“又在说梦话。”
　　风涟漪是睡不着的，她又把玩起那颗留影石，好一会儿才将那第一美人的幻影给放出来。
　　又是那般，漆黑的眼瞳一动不动地望着她，如同真人，栩栩如生，让人瘆得慌。
　　犹豫了下，风涟漪又换到姬玲珑的幻影来。


第127章 修仙
　　姬玲珑的幻影就要心安得多,美则美矣，却是一眼就能看出来是假的。
　　风涟漪仔仔细细地看过，就连姬玲珑眼尾的一粒小痣都观察到了。
　　那枚痣也像她眉梢那样,带着浅红色,煞是好看。
　　不过,在自己房间欣赏主角的幻影，不仅有些奇怪,还有些变态的样子。
　　重新将幻影切换到月眠，就见房间里整个画面都变了模样,就连那烘托的气氛都变得不一样，像是被冰冷的黑色侵袭,让人窒息得说不出话来。
　　唯一的亮色就成了房间里那美得像妖物的美人。
　　风涟漪又观察了会儿，毕竟是从纸上用灵力构造出来的,并不像肉眼那样真的那么立体。
　　不过仙极楼明显已经十分尽力，反正背面也是描绘出来的。
　　也不知道其他人见了第一美人的幻影会不会觉得瘆得慌,被吓到。
　　反正风涟漪是不太能做到安静欣赏美人一个晚上的。
　　在又一次隐约感觉自己手背被触碰到,感知到一丝冰凉后，风涟漪几乎是想也不想地立马就抽出神识贴在美人幻影上。
　　她的神识几乎是从头到脚,就连头发丝都没有放过的，贴着一一探查过，确确实实没有发现任何神识。
　　她的修为可以说是举世无双，但大世界各种各样的法器太多了,她也很难不保证自己能每一次都发现被人运用的法器。
　　收回神识后，风涟漪就没有再使用留影石，而是直接关掉扔进了自己的储物戒里。
　　翌日就要出门,风涟漪已经从艾月那里想起,在小世界收养的小女孩叫裴满。
　　现在的修为自然是很不错的,前些日子和管事报备过出门了，什么时候回来却不知道。
　　风涟漪起得不算早，等她来到宫殿的时候，就见姬玲珑和艾月两个人在。
　　风涟漪感觉自己好像忘了什么，但也没能想起了，就直接一挥手准备带人下山。
　　天极宫没那么多规矩，随便乱飞，艾月便带了一样飞行法器，让两人都直接坐上去。
　　途中艾月听到风涟漪在嘀咕忘了什么，心中越发愧疚时，终于没能忍住说道：“琼华仙子一大早就回了青云宗。”
　　想了想，她又说：“琼华仙子还说了，到时候还要麻烦师尊您把姬玲珑送回去。”
　　姬玲珑这会儿倒是安静许多，听到艾月提到她名字，当即笑着表示：“若是宫主不方便，我也可以自行回去。”
　　她修为低是用不了这样的飞行法器，自己回去就得换很多坐骑，这还得看到时候她离青云宗有多远。
　　想到人家到底是陪着自己才来这一趟的，风涟漪就说：“不过是送一程，不用客气。”
　　姬玲珑笑起来，看过来的眼神就像狐狸眼一样，笑眯眯地说：“也不完全是害怕耽误宫主，而是过不久我就要去南方的一个小秘境，距离小秘境开启还有半个月的时间。”
　　“不管半个月的时间宫主有没有找到心仪的道侣，晚辈也还是要离开的。”
　　风涟漪哦了一声，觉得这次的主角也实在是太客气了，看了一眼自己的大徒弟艾月：“无事，到时候我们和你一起去小秘境就行了。”
　　艾月见自己师尊色令智昏，委婉提醒道：“师尊，您是进不去小秘境的。”
　　除非她是想要撑塌小秘境。
　　风涟漪刚想问为什么，就突然想起现在的小秘境进入都是有限制的，除了一些百年开放一次的上古秘境，她才可能能够压制修为进入。
　　就算这样也是凶险万分，如无必要，风涟漪肯定是不会进这些小秘境的。
　　随即她改口：“我们在小秘境外面等你就行了。”
　　犹豫了下，又说：“到时候我给你准备几样法器，能保你性命无忧。”
　　说是这样说，实则是怕姬玲珑在小秘境万一遇到阿眠，她还能通过给姬玲珑的法器“看到”，到时候如果阿眠陷入危险，她还能及时出手。
　　姬玲珑眼波流转，娇媚的笑中带着几分真情流露，话语一转：“便是一个小小晚辈都能得到宫主这样的庇佑，真不知道当宫主的道侣又该多幸福。”
　　艾月心道，原来凡间的话本竟然都是真的，这还是她第一次看到活的。
　　就听她师尊语气中隐隐有些自豪道：“那必然是十分幸福的。”
　　姬玲珑被逗得轻笑出声，没再接话。
　　艾月：……
　　风涟漪带着两人先去了上次的仙极楼据点，没有说感觉自己那颗留影石有问题，而是又买几百颗回来，直接在城里的一家酒楼暂且住下。
　　当听到她说要买几百颗时，那名修士震惊得都合不拢嘴，好半天才结结巴巴地问出一句话：“仙、仙子买这么多是要干什么？”
　　风涟漪面不改色道：“自是十分钦慕第一美人，想要多买几颗用于收藏。”
　　修士：……可收藏也用不了买几百个啊！
　　奈何风涟漪要买，对方也不可能阻止风涟漪去买。
　　风涟漪买了留影石以后，就让艾月出去打听打听裴满的踪迹，而姬玲珑怎么说好歹也是客人，也就没有安排姬玲珑做什么，只让她好生休息就是了。
　　艾月有些纳闷道：“师尊，管事的不是已经说过她去了禹玉大陆了吗？这还要打听吗？”
　　风涟漪本来是觉得，按照裴满的修为和她成长的速度，自然不可能真的就只在禹玉大陆办事，能在眼皮子底下办起仙极楼，自然是隐瞒了一些东西的。
　　也不是说不让人做这些，而且她也懒得去深究，只是既然要找人，肯定得打听清楚才行。
　　她本来也想过让仙极楼去查的，想到仙极楼和裴满的关系后，就又打消了这个念头。
　　想了想，她对艾月道：“你若是不想去找，那就和玲珑一起修炼好了。”
　　她急着回去查看新买回来的那些留影石，也就说过几句打发走艾月和姬玲珑。
　　姬玲珑则站在原地，看着风涟漪匆忙之中依旧优雅的背影，一直到风涟漪的身影消失，这才转过身去。
　　旁边的艾月不动声色地看她，她总觉得这小妮子有些急功近利，但此刻又好像不是她以为的那么回事。
　　不由跟在姬玲珑身侧，好心提醒道：“宫主前些年一直醉心修炼，从未想过找什么道侣，现在说找道侣也不过这几个月的事。”
　　姬玲珑闻言扭头看她，一笑就跟狐妖蛊惑人心一般：“艾师姐这话是什么意思？”
　　艾月一顿，心道这美人百榜还真不是瞎排的，不得不说近距离直面姬玲珑的确是一种挑战，还好她早就见惯了风涟漪那张脸，对待美色还是有一定的抵抗力。
　　当即稳了稳心神，劝诫道：“宫主主意一会儿变一个，玲珑师妹还是不要太把心思放在我师尊身上。”
　　姬玲珑笑容不变，眼神微微上挑，落在艾月身后那扇紧闭的房门：“艾师姐有句话是说对了，宫主的想法的确不会是一成不变的，试试又何妨？”
　　艾月：……？？？
　　艾月这会儿是真的被惊呆了，她第一次见到胆子这么大胆的女修。
　　多的是对师尊一见倾心的人，可大多都只敢偷偷在心中爱慕，哪儿敢直言就是喜欢宫主的？就连琼华仙子也不过是众多爱慕师尊里的人之中的一个。
　　纯纯的有贼心没贼胆。
　　不等艾月反应过来，姬玲珑就已经离开了。
　　风涟漪回到自己房间，也设置几层结界后，这才拿出那一堆留影石。
　　对于一个不算太过富有的宫主来说，买几百颗留影石着实是有些挥霍无度，为了印证心中的想法，也顾不得那么许多了。
　　当下就一颗一颗留影石对比过去，尝试过两百颗以后，风涟漪终于发现出端倪来。
　　并不是她第一次买的那颗留影石有问题，而是，在几百颗留影石中，是真的有那么几十颗留影石有问题。
　　唯一的问题就是，她丝毫探查不出任何的神识。
　　昏暗的房间里，风涟漪静静坐在凳子上，面前是数十个同一张脸的执着伞的美人，她们都安安静静地看向坐在凳子上的风涟漪，目光里暗色涌动。
　　风涟漪早就确认过了，这些风雪丝毫不会影响到现实，就是真真切切的虚影，但唯独她跳出来的那几十颗留影石有问题。
　　问题就出在，这些虚影总会若有似无地触碰到她。
　　之前在天极宫的那晚，冰凉发丝的触感并不是她的错觉。
　　只是当她真的用手去碰这些虚影时，又会直接摸个空。
　　如果不是她的神识探查不出什么来，她早就怀疑这些虚影上附着着别人的神识。
　　只是强大如化神期的风涟漪，也难以做到把自己的神识分裂成好几十份，虽说不会像切割元神那么痛苦，但对本身境界也是有一定影响的。
　　一个稍有差池，就是境界下降的可能。
　　所以，这些神识都是谁的？
　　会是仙极楼背后的楼主吗？
　　如果是这样，好像也就能勉强说通，裴满一个小世界过来的人又哪里来的能力联系上仙极楼的？
　　必然是背后有人在借她的手在做这些事。


第128章 修仙
　　风涟漪这会儿倒是不急着再找裴满了,她对仙极楼的楼主十分好奇。
　　之后又去过仙极楼的据点，询问有关楼主的事。
　　本以为会是一件很难的事，事实上也的确是这样的,那名修士面有难色道：“想要找楼主的并不只是仙子一人,只是……”
　　后面才终于弄明白这修士话里的意思,就是担心有人是找着玩儿的，再加上仙极楼成名以后,十六宗四大家族的人肯定也对仙极楼虎视眈眈。
　　任谁知道有一个这样无孔不入的存在，都势必会要防备起来。
　　只是前些年挖不出这位楼主的信息,到后面仙极楼也的的确确是个做情报信息的门派，其他宗门家族也就慢慢放心下来。
　　加上,他们偶尔也会到仙极楼委托一些事，自然而然的,仙极楼的待遇就要比以前好一些。
　　之后再有人找仙极楼的楼主，也不是没有人见过——虽然并没有真的见过脸,但对方的的确确是接待过对方的。
　　再到后来,这位楼主就有些疲于应付，之后就是如非有特殊情况,一概不见。
　　这位修士本来也是想要拒绝的，只是他对昨天风涟漪一口气买下几百颗留影石的事印象极其深刻，甚至还把这件事给上报了回去。
　　上面没什么反应，但也没有训斥他做的不好。
　　这次风涟漪又过来,他心念一动，讨好笑着说：“我会帮仙子传达消息的，只是什么时候回复就不知道了。”
　　风涟漪也不为难对方,只说自己会在这里待上半个月,如果对方楼主愿意见她,就直接来天极宫就行了。
　　说完就一个人回了客栈，她也没和艾月姬玲珑打招呼，只是回到房间就又开始琢磨起自己的那几十颗留影石了。
　　许是昨晚通宵，这会儿风涟漪也不困，就是有些疲倦，便微微阖上眼躺在床上。
　　身体疲倦，精神却异常亢奋，她摩挲着手里的留影石，一点灵力透入，熟悉的执伞美人就出现在她床边。
　　她闭了闭眼，就察觉到熟悉的冰凉的气息，心道定是那虚影又在作怪。
　　睁开眼睛，那执伞美人还好端端地站在她床前，一点都没有动过，恍若都是风涟漪的错觉一般。
　　若不是昨晚自己一通宵实验下来，恐怕还真就以为是自己的错觉。
　　她侧躺在床上，凝眸看着那美人，好一会儿像是自言自语道：“你到底是谁？”
　　“能不能和我见上一面？”
　　“你认识风涟漪吗？”
　　“你别装了，我知道你感觉得到。”
　　……
　　一系列问话下来，风涟漪都感到倦了，那执伞的美人还是安安静静地站着，因着灵力的耗尽，虚影变得若隐若现，想来再过一会儿，这虚影就会自动消失。
　　这般想着，风涟漪就阖上了眼。
　　朦朦胧胧中，半醒半梦间，似乎带着冰凉潮湿的气息覆盖过来，从她的脸颊到脖颈，再到头发。
　　她不像是在客栈的床上，而是在天极宫的寝宫中，日夜受着冷意的风雪吹拂，只是这一次不再是干涩的，而是带着一点水汽，让人仿若灵魂都得到滋润一样。
　　风涟漪觉得有点不对劲，她努力想要睁开眼睛，努力了好半天才察觉到身上的气息如潮水褪去，她这才得以睁开眼睛。
　　面前是她熟悉的客栈简陋的床幔，扭头再去看就是再朴素不过的桌凳，桌子上还摆满了她挑拣出来的有问题的留影石。
　　至于她手里的这颗留影石正安安静静地躺在她身边，从她手中滑落下去的。
　　风涟漪重新将那颗留影石捞出来，注入灵力投放出来。
　　这次她没有再看执伞美人，而是翻到了姬玲珑的那一页。
　　顿时整个房间都感觉到了阳光的气息，并不像之前黑暗潮湿的阴冷感。
　　难道化神期的修士也会做恶梦？风涟漪百思不得其解，不过她也再睡不下去了，直接坐起身来，又把那他几十颗留影石拿出来，把那些个美人的虚影都放出来。
　　姬玲珑的虚影在其中就显得极其格格不入。
　　风涟漪甚至感觉到房间里的气氛有些不对，剑拔弩张的。
　　不过不是对她，而是对姬玲珑虚影的。
　　“醋意还挺明显的。”风涟漪喃喃道。
　　这感觉又不像是神识，神识不该是这样不受控的。
　　也不知道制作这留影石的人到底是谁。
　　这会儿风涟漪再睡不下去了，打算出门去找艾月和姬玲珑，打算带两个人再在城里四处转转。
　　她出门的时候想起什么，回头一看满屋子里的美人虚影还维持着先前的姿势，明明目光不该在她身上的，但风涟漪却有种被窥视心里发毛的感觉。
　　眼神目光的确是不在她身上，但修士又不是全靠眼睛看的……
　　风涟漪又回去，把留影石都装到储物袋里，直接扔在客房里的桌上大喇喇地放着。
　　这次出门那种被窥视的感觉就没这么强烈了。
　　风涟漪去找艾月的时候，艾月还在睡觉，她鲜少离开天极宫，所以来到山下后还有些不适应，可一躺进暖烘烘的屋里时，整个人哪儿还想着修炼。
　　被风涟漪叫醒时，还颇有些恋恋不舍。
　　听到风涟漪说想要出去转转时，艾月就要脱口而出让姬玲珑陪她去就行，转念想到姬玲珑对她师尊心怀不轨，也就把话咽下去，当即表示：“好的师尊。”
　　她得在旁边盯着，仔细姬玲珑耍什么花招才行。
　　风涟漪又去找姬玲珑，姬玲珑还在房间里打坐，听到风涟漪的声音后就想也不想地出来了。
　　风涟漪想得挺简单的，带上姬玲珑有大概率能遇到阿眠。
　　姬玲珑听到风涟漪说想要出去逛逛后，应了一声说自己换身衣服就来。
　　风涟漪便在门口等了会儿，艾月在一旁嘀咕：“打个坐出门逛个街还要换衣服？”
　　风涟漪看向艾月，又看姬玲珑的房门。
　　不过一会儿，房门就被人打开，姬玲珑看到风涟漪后，眼睛一下亮了起来，她笑着说：“难得宫主有这心情，可不得好好逛逛。”
　　风涟漪留心观察了下，发现姬玲珑虽然给自己用过清洁决，但发际的位置依旧有着湿润的水感，看上去着装没什么问题，但实际上和之前的精致相比，还是有些仓促的。
　　她心思是不是自己遗漏了什么，随即忽然想到，姬玲珑本来是早早就要启程前往南方的小秘境，并且在一路上寻到暂时压制自己魔族血脉的东西。
　　魔族血脉不仅是她的定时炸弹外，还会阻碍她的修炼，别人修炼是增长修为，但姬玲珑想要修炼却是异常痛苦的，这些灵力流经过她的血脉，都是对她的一种酷刑。
　　一日不想办法剔除她的魔族血脉，她想要修炼正道的心法，不仅会被拖累，还会有走火入魔的趋势。
　　想到这里，风涟漪才发觉自己竟然一直忽略了姬玲珑。
　　本想让姬玲珑自行离开，这样也方便姬玲珑去找自己所需要的东西。
　　但又想到，虽然不知道姬玲珑为什么要跟着她和艾月，但人家既然都跟了，就这么把人给打发走也不太好。
　　而且她先前也说了，到时候南方小秘境开启后，她自会送人过去。
　　这会儿小秘境还没有开启，没道理她现在就把人撵走才是。
　　风涟漪看着姬玲珑欲言又止，最后想起城里有个藏宝阁每月都会定期拍卖，每隔三天一次，有特殊东西还会直接开启拍卖。
　　如果只是暂时压制魔族血脉，拍卖会倒是一个好去处。
　　也不是风涟漪不想帮姬玲珑直接剔除魔族血脉，而是让她来动手的话，可能直接先毁掉姬玲珑的修为，然后再重新为她淬体才行。
　　不说她现在和姬玲珑的关系一般，若是她这样直接开口，换成是她她也不会信的。
　　也就没有贸贸然开这个口。
　　想是这么想的，风涟漪到底还是带着两人去了拍卖会。
　　拍卖会搞得相当隆重，里面的灵草倒是比她这个天极宫宫主都还要富有，本来以为其中一枚灵草十拿九稳，结果却是差点没能买到，还是跟艾月借了点灵石以后，才终于拍下了这枚灵草。
　　艾月嘀嘀咕咕道：“这灵草虽然稀有，但对师尊你又没多大作用，真不知道师尊你花这么多灵石买这灵草是干嘛的。”
　　风涟漪心中有些尴尬，但面上却是不露分毫。
　　姬玲珑一直想要剔除魔族的血脉，所以她查阅过很多有关的灵草法器，自然而然也就知道风涟漪拍下的灵草对她是有益处的。
　　她本来还以为只是巧合，在听到艾月的话以后，她的眼眸又闪了闪，却是不敢往深处去想，怕是自己自作多情才是。
　　不敢想归不敢想，姬玲珑却还是笑着就着艾月的话问了：“宫主这是要拿这灵草做什么？”
　　风涟漪安静下来，艾月嘀嘀咕咕自言自语，她当没听到就好，但姬玲珑直接问出来，感觉她不回答又不太好，只是……她这要怎么说？
　　姬玲珑可从来没有跟她说过什么魔族血脉，她又要怎么解释她知道她是魔族血脉的事？
　　正万分为难的时候，藏宝阁的掌柜却是过来了。


第129章 修仙
　　那枚灵草明显被拍卖出不属于它的价格,掌柜就有意想要卖个好。
　　灵草是珍贵的，但那只属于特定的用途，对于大部分修士来说,珍贵有余,却不足以花这么多的灵石。
　　不过掌柜最开始本来想搭一点其他的小玩意儿做个人情的,结果他把这件事给坐镇的大能说过后，对方却是没说什么,只是让他把近日得的那只猫妖也给一起送过去。
　　那只猫妖灵力微弱，修为也低,但不知道走了什么运，竟是修炼出人身了。
　　可惜的是,虽然修炼出人身，但因着本身血脉就不行,所以就算修炼出人身了，也比普通凡人强不到哪里去。
　　并且如果之后没有人带着它修炼,恐怕也就一两百年的寿命。
　　就这样掌柜还是把它留下来了,就是因为这猫妖修炼出的人身十分好看，放在美人如云的修真界也是少有的漂亮和妩媚。
　　尤其是睁着懵懂的眼睛,身上却是一股子魅惑劲儿，那才叫尤物。
　　掌柜打算调教一番后，再把猫妖当开胃小菜给拍卖出去。
　　虽然他们拍卖会从来没有拍卖过妖类，但这猫妖值得啊,反正就试试。
　　结果还没有来得及调教好，就被坐镇的大能当做物件让他送给了风涟漪。
　　他倒也不敢问大能为什么要独独给这名修士送，只是对方这样吩咐,他就照做了。
　　他本以为风涟漪听到说要送她东西时,应该是十分高兴的,结果对方见他来了以后也的的确确是高兴的，但总感觉高兴的地方不一样。
　　风涟漪当然是高兴了，因为掌柜这一打岔，她就可以不动声色地把这件事给混过去，所以对过来打扰的掌柜面带微笑。
　　因着拍卖会的规矩，所以风涟漪是直接戴了面纱的，而姬玲珑和艾月则是换了副样子，看着就不怎么起眼。
　　掌柜的目光当然也没在她们两个身上，而是使了个眼色，就有个仆从捧着一样东西走进来。
　　掌柜缓缓将红布拉开，十分殷勤和自豪地说：“这可是少见的温顺的猫妖，是仙子刚刚拍下灵草后搭送的。”
　　风涟漪没有养过宠物，毕竟她每个世界都不没能待到寿终正寝，养着宠物也不过是徒增烦恼，所以想也没想，她就要拒绝。
　　大能吩咐掌柜把猫妖送人他是不情愿的，结果对方不领情他又来劲了，心中暗暗决定一定要送给对方，好让对方领教一下这只猫妖的好。
　　掌柜推荐得很卖力，奈何风涟漪无动于衷，而旁边的艾月和姬玲珑也不怎么搭话。
　　她们是看不出这猫妖有什么特别的，但如果风涟漪真的想养，她们也不会说什么，无非就是多了一张嘴，吃也吃不了多少。
　　只是姬玲珑想的多了些，见掌柜这副模样就问了一句：“若是我们不要这猫，难不成你们还扔了？”
　　那掌柜这才说道：“若是没人要，当然是拿去拍卖的。”
　　艾月听了都惊了：“这猫妖也能拿来拍卖？”
　　掌柜摆摆手，笑得有些艰难：“不一样，不一样的。”
　　若是个男的，掌柜就直接叫猫妖变成人来，好让这群人长长见识，可面前俱都是女子，那猫妖变成人又有什么用？
　　万一起了嫉妒心，当场把猫妖打死，他还心痛得很。
　　风涟漪见这猫的确是可爱，雪白一片，一点杂色都没有，而且就算掌柜的声音如此之多如此之大，这猫也是温温顺顺地趴窝在笼子里，只静静地望着他们这一群人。
　　看着真是乖巧又可怜，难免就懂了恻隐之心，到时候给别人养也是可以的，就随口问了句：“挠人吗？”
　　她倒是有点害怕这猫抓人，虽然修者皮糙肉厚堪比法器，但好歹现代人当了那么久，下意识就会觉得猫咪挠人有点可怕。
　　掌柜当即笑了：“瞧您说的，这猫和普通的猫不一样，要更聪明，自然是不会挠人的。”
　　风涟漪松了一口气，点头便答应把这猫收下。
　　那名仆犹豫了下，不知道是该把笼子递给姬玲珑还是艾月，最后是风涟漪自己伸手接过，把猫笼子给拎着。
　　那名掌柜和仆从见她收下，也就拱手恭敬地退下了。
　　艾月说：“也不知道这掌柜卖什么葫芦，非要送您这只猫妖，我瞧这猫妖也顶不了什么作用。”
　　姬玲珑难得赞同艾月：“这倒也是，况且……一旦养了这猫妖，宫主就少不得分出精力给它。”
　　艾月这才反应过来，不敢置信地看向姬玲珑，心思姬玲珑连这猫妖的醋也要吃，还没当上宫主夫人就开始连宫主身边的猫妖都要管了。
　　当即改口道：“这猫妖也不是完全一无是处，至少回了天极宫，还能给宫主暖暖被窝。”
　　她师尊可是相当不喜欢炉鼎的，天极宫可不止裴满一个炉鼎，但宫主从来没有动过，所以她说暖被窝这句话的时候压根就没多想。
　　姬玲珑却是眸色暗了暗，当即问道：“难不成宫主以前就有人帮她暖被窝。”
　　艾月想让姬玲珑打消对她师尊的念头，当即就胡说起来：“那自然是的，你还不知道吧？天极宫可是有好几个别人送给我师尊的炉鼎。”
　　姬玲珑是真没想到风涟漪竟然会有炉鼎，主要是她从来没有听琼华说过，见风涟漪神色也不像是有炉鼎的人，所以从未往这方面想过。
　　她当即就转头看向风涟漪，问道：“宫主，艾师姐说的都是真的吗？”
　　风涟漪：“……当然是假的。”
　　其实也不完全是假的，炉鼎是有，但她从来没有用过。
　　想着，她便如实说了。
　　就是不知道为什么，姬玲珑好像对于她有炉鼎这件事相当介意，知道她有炉鼎后，一路上都不怎么说话了。
　　而风涟漪自然是出了藏宝阁以后，就把笼子里的猫给放出来了。
　　笼子是藏宝阁掌柜精心打造的，看着倒也精致，风涟漪也就没有扔掉，而是放进了储物戒指里，怀里则抱着那只白猫。
　　这白猫倒是挺会撒娇的，见风涟漪把它放出笼子就怯生生地喵了一声，听得人心都能化掉。
　　风涟漪现代人思维，抱着猫就亲了亲猫的额头，然后就伸手有一下没一下地抚着，转头去看一言不发的姬玲珑，便问了问：“怎么不说话了，可是身体不舒服？”
　　知道姬玲珑还在压制魔族血脉以后，风涟漪就对姬玲珑上心了一些，想到若是姬玲珑最近魔族血脉动乱的话，她就得及时炼制丹药才行，免得一个不小心，让剧情歪得更加厉害。
　　她以为姬玲珑是血脉作祟导致不舒服，还在苦苦压制支撑，实则姬玲珑听到她的问话后，第一反应就是：“宫主就不能把那些炉鼎都遣散了吗？”
　　风涟漪还没说话，艾月就立刻道：“干嘛要遣散炉鼎？可是碍着你什么了？”
　　风涟漪却是觉得姬玲珑说得对，她可不想找到阿眠以后，阿眠却知道她天极宫里还要好几个炉鼎的事，当下就表态道：“自然是会好好安排的，只是炉鼎身份终究有些不妥，到时候我会安排人给他们寻个安全的地方供他们修炼。”
　　风涟漪是为了阿眠想的，落在艾月和姬玲珑耳朵里，就成了“姬玲珑随便说一说，宫主就真的这样做了”。
　　当即艾月心道不好，宫主不会真的喜欢上姬玲珑，要让姬玲珑当她的道侣吧？
　　姬玲珑心里自然是高兴的，但她却隐隐知道，宫主应该不是为了她才这样做的。
　　如果真的是为了她，那么大可以直接问她道侣的事，可直到现在对方一句都没有表态过，所以为什么她一说，风涟漪就真的做了？
　　也许是因为……她的话提醒到了风涟漪，所以风涟漪为了她那个还不知道踪迹的道侣想的。
　　宫主她，怕她未来的道侣难受，所以才这么做的。
　　一想到这个可能，姬玲珑就再也开心不起来。
　　风涟漪不知道姬玲珑怎么又不开心了，但见她不像是身体不舒服后，也就没再去管了，而是撸着猫就要回客栈。
　　客栈也是有提供炼制丹药的地方，那灵草虽然是放在特制的盒子里，时间久了还是会流失灵力的，当即就决定立马把灵草给炼制出来。
　　走了几步快到客栈时，她又想起来两个人跟着她匆匆出来，又匆匆回来，怕是逛得不怎么开心，就开口道：“若是你们还想出去转转就去吧，不用顾忌我。”
　　说完，就匆匆走了。
　　只是走了几步她又回过头来，把怀里的猫妖交给了艾月：“我还要有事，这只猫就先交给你帮我照看好。”
　　艾月猝不及防就被一团柔软的毛茸茸给笼罩住，她还想拒绝说她从来没养过猫，风涟漪的影子就已经不见了。
　　风涟漪先是回到自己的房间里，仔仔细细地检查过后，确认没有人来过，这才将目光放在桌上的储物袋上。
　　她看了很久，确认是她离开时的形状，这才放心地上前拿起储物袋打开检查。


第130章 修仙
　　储物袋被拿起的一瞬,风涟漪感知到灵力的波动，她凝眸看向手里的储物袋，再次探查却没有任何反应。
　　正当她疑心是自己想多时,一声猫叫钻进耳朵里。
　　软绵绵的,跟条波浪线似的。
　　风涟漪循声望去,就见门口蹲坐着一只纯白无瑕的猫，碧蓝的眸子一眨不眨地望着她。
　　房间的门是紧闭着的,这只猫就像是凭空出现的。
　　连最基本的门窗都没开，丝毫没有掩饰踪迹的意思。
　　风涟漪站在桌子旁与这只猫大眼瞪小眼,一会儿才反应过来，这猫也并不只是纯粹的猫,她记得藏宝阁的掌柜说过这是只猫妖。
　　她眼睛一错不错地盯着这只猫，又当着这只猫的面跑出一只飞鹤穿过窗户,询问艾月这只猫还在不在她们那儿。
　　不过片刻时间，风涟漪就收到艾月的消息。
　　“我们正逛着,城中有人发生矛盾正在吵架,姬玲珑这时候偏生要拉着我一起去看，我抱着猫本来不欲往人群中挤的,但架不住人太多，不过一扭头的工夫，那猫就不见了。”
　　“这姬玲珑是真不太行，连一只小小的猫妖都容不下,师尊你可要……”
　　声音越到后面越小，等到安静下来时，那只纸鹤也跟着成为灰烬,湮灭在空气中。
　　在这期间,那只猫妖倒是乖觉地蹲在门口,风涟漪不发话，那猫妖也就一动不动，显得乖巧又诡异。
　　风涟漪拿着储物袋在桌边坐下，沉思好半晌，才伸手朝猫妖招招手：“过来。”
　　女子身上的气息裹挟着幽幽的冷香，擦肩而过时便能闻到，可只有在凑得极近时，那股冷冽的幽香就变成了甜腻的体香。
　　就连她微微一张口，都似有香气吐出来。
　　说她是妖，倒不如说坐在桌子旁的女子更像是妖。
　　风涟漪也不可能知道这猫妖在想什么，鸦羽似的睫毛垂落下来，遮住她眼里的一大片光，那股令人着迷的幽香就又在安静的室内蔓延开，就像是贴着她白皙的脖颈一般，蔓延到被头发遮挡住的地方。
　　见猫妖不过来，风涟漪倒也没太往心里去，因为她其实不太确定这是不是藏宝阁送她的那只猫妖，其次就是，这猫妖给她的感觉很古怪。
　　当时人多可能没察觉到，现在只有她一个人，这只猫身上的古怪就越发明显。
　　好在她对自己的实力相当有自信，倒不至于连一只猫妖都打不过。
　　明枪易躲暗箭难防，风涟漪表面看似在整理储物袋，实际上留有余光观察那只猫妖，提防对方突然发难。
　　冷硬的留影石被淡粉色的指尖捏住，本该是不经意的一幕，那指尖却像是捏着人的心脏似的，那手指也白得过分了些。
　　将一丝灵力传递到留影石上，房间内便立马投射出一道残影。
　　留影石自动保留到上一次灵力使用过后的那一页，也就是月眠的那一幅。
　　执伞的黑发美人顷刻间便侵占了室内的每一寸角落，像是就连发丝都跟着飘过来，触碰到风涟漪的手背一般。
　　风涟漪看着那缕头发，又看看自己的手背。
　　不知道是不是错觉，总觉得今天的幻影比昨晚看到的时候，异样变得更加清晰了。
　　就跟画质增强，从超清变成蓝光。
　　风涟漪正欲起身仔仔细细打量一番，手背就感觉到一阵毛茸茸，被吓了一跳。
　　在寂静无声的房间里，这只猫妖不知什么时候跳到桌上来，还凑到她手边，好歹是勉强保住了风涟漪大能的面子，没有吓得从凳子上跳起来。
　　风涟漪本来不太想管这只猫妖的，只是这只猫妖凑过来以后，这会儿又特别会撒娇一样，贴着她的手背不肯离开。
　　风涟漪把手拿开，这猫就跟没骨头似的贴上来，还试图往她身上爬。
　　风涟漪顺手接了一下，拖住猫的臀，这猫就老老实实地窝在它怀里不动弹了。
　　风涟漪觉得自己会不会想得太多了，她将猫抱着和她的视线一样高，声音低低道：“你是谁变的？”
　　总不会是月眠吧？
　　虽然她觉得这个月眠很有可能就是她要找的阿眠，但月眠不一定知道她才对。
　　除非这留影石真的有问题。
　　猫妖状似听不懂，被掐着前肢的姿势格外难受，委委屈屈地叫了一声：“喵。”
　　“我还真是魔怔了……”风涟漪微微一笑，装模作样地这样说。
　　她将猫重新抱进怀里，一边掏出留影石来，对准这只猫录像，她倒要看看这只猫妖要干什么。
　　没找出什么异常后，风涟漪就将留影石全部丢进储物袋里，想了想，又在上面加了一层禁制，直接丢进自己的储物戒指里。
　　转身去客栈楼下，问了炼丹的位置。
　　那小二好半天才反应过来，红着脸带风涟漪过去，他一边带路一边小心翼翼地询问风涟漪：“仙子是要带着猫一起进去吗？”
　　有的储物袋是能装活物的，能装的都会直接放进储物袋里，很少有直接放在外面带进去的。
　　小二猜测风涟漪是没有能够装活物的储物袋，又担心这猫不通人性，到时候进去乱跑乱跳，恐怕会打扰到风涟漪炼丹，便多问了一句。
　　“若是不方便带的话，我们这里也是可以代为看管的。”小二热情地介绍。
　　芥子空间和宠物袋都是可以装活物的，可惜风涟漪两样都没带，她先前觉得猫妖怎么也是能听得懂人话的，便没有担心过猫妖会打扰她炼丹。
　　思忖片刻，风涟漪刚刚吐出一个字：“那……”
　　话还没说完，那只猫又可劲儿撒娇，在风涟漪怀里乱蹭，脑袋拱到风涟漪的脖颈处。
　　软绒绒的猫毛可以看得出是保养得很好，没有妖兽普遍的那种粗粝感，很细腻，比上好的羽毛都还要柔软，触感也是极好的。
　　只是这猫妖都还不确定是不是原装的，风涟漪便有些犹豫，这一犹豫，就让这猫妖又给占尽便宜。
　　伸出舌头舔了舔风涟漪的脖颈，还一路顺着耳后舔到耳垂。
　　倒刺虽说不上有多刺痛，但也不是毫无感觉的。
　　风涟漪立马就抓着猫按在自己怀里，她面无表情地将猫妖丢进小二怀里，声音冷冷道：“那就有劳了。”
　　小二猝不及防之下没能接到那猫，白猫却是十分灵活地四肢着地。
　　但它也并不往小二那里过去，甚至还在躲对方想要抓住它的举动。
　　一边走位灵巧地围着风涟漪转，一边发出甜腻而可怜的猫叫声，试图让风涟漪感到心软。
　　“喵~喵~喵~”
　　小二想要抓它还真不容易，着急得满头大汗，不得不讪笑地看向风涟漪。
　　先前的红晕这会儿都成尴尬之色：“仙子，您这猫还挺灵巧的，看上去很是黏您。”
　　面纱之下的红唇微微翘起，风涟漪没有出声，只是弯腰去抓白猫。
　　那白猫见她的手伸过来，霎时就不动了，乖乖巧巧地蹲在地上，甚至还主动伸出自己的前肢，迎合这个拥抱。
　　风涟漪将白猫轻轻松松抱进怀里，那白猫就十分可怜地将脑袋抵着她的手心，叫得好不可怜。
　　声音也甜腻腻的，硬要说的话的，大概就是猫中夹子。
　　风涟漪挠了挠猫的下巴，这猫也就十分配合地给挠。
　　“算了，这猫我带着就是。”
　　小二看了看那猫，眼里满是浓浓的羡慕。
　　风涟漪虽然不是丹修，但炼丹是会的，她甚至还有自带的炼丹炉。
　　这炼丹炉也是上一任天极宫的宫主留下的，上一任宫主用的也是前面几任宫主留下的。
　　上面没有乱七八糟的印记，只有使用过后残留的灵力和光泽，素白的手十分轻巧地抓起炼丹炉放在自己的面前。
　　压制血脉的丹方其实有很多种，不过随着资源匮乏，很多灵草都变得稀缺或者直接断绝，大部分都只有在秘境中凭借机缘找到。
　　若是这次拍卖会上没有这株灵草，那她们到底还是要一趟秘境的。
　　至少主角不能因为她就这么快暴露魔族血脉。
　　到底不是自己的身体，很多丹方风涟漪都没有去翻过，只记得这株灵草是可以炼制姬玲珑需要的丹方。
　　是以，她进来以后也没有急着炼丹，而是不慌不忙地掏出垫子原地坐下，开始将记录丹方的卷轴翻出来，一页一页地翻找起来。
　　风涟漪的速度很快，不过片刻就找到。
　　由于这株灵草只有这么一株，所以风涟漪又拿其他的练手一遍，确认不会出错后，才开始炼制丹药。
　　就在压制魔族血脉的丹药成丹那一刻，风涟漪稍稍流露出松了一口气的表情，却不料先前一直十分安静的猫妖却在此刻动了起来。
　　风涟漪心神一紧，以为这猫要去将炼丹炉推倒时，猫妖却只是扑在炼丹炉上，甚至顾不得炼丹炉此刻极高的温度，一直扒拉着盖子。
　　它将炼丹炉的盖子揭开，风涟漪下意识就伸手要去抢时，猫妖却是一低头，直接将丹药吞进肚子里。
　　风涟漪眼眸睁圆，眼睁睁看着那颗丹药进了猫妖的嘴里，仍不死心地伸手去拨弄猫妖的嘴。


第131章 修仙
　　丹药的品级越高,入口融化的速度越快。
　　风涟漪不知道自己炼制的丹药品级如何，但她先前练手的丹药品质却是极好的，所以当她发现她撑开猫妖的嘴时,只发现一点丹药的残渣时,也没有多意外。
　　只是仍旧有些不死心地摸了摸猫妖的口舌。
　　尖利的牙齿不知道是不敢还是不想,没有直接合起来。
　　不过就算猫妖想要合拢自己的嘴巴，估计也是做不到的。
　　风涟漪尽管心惊胆战,但也没把这猫妖怎么样，因为她现代人的思想,不管是小动物还是人，她还真没杀过,虫族那自然是不一样的。
　　何况这猫妖除却是妖类外，外表还是很漂亮的。
　　见丹药再无可能掏出来后,风涟漪彻底私心了，她看了那猫妖一眼,又捏了个清洁口诀,将自己手上湿漉漉的口水给清理干净。
　　手是干净了，但心里总有是感觉有些奇怪,干脆取了点水将指节都洗的干干净净。
　　她像是极爱干净一般，白皙的手指都被揉搓出粉色来，不过片刻就擦得像是娇艳欲滴的玫瑰。
　　猫妖安安静静地趴在旁边，过了会儿又凑到风涟漪身边,撒娇地拿毛茸茸的脑袋去蹭风涟漪的细腰。
　　风涟漪的腰是很敏感的位置，她几乎是立马就躲开了，想到刚刚被猫妖吞掉的丹药,她这会儿还余怒未消,手指着猫妖的脑袋冷冷道：“不准靠过来。”
　　猫妖眨了眨眼睛,十分委屈地“喵”了一声，然后乖巧地坐在旁边看风涟漪收拾东西。
　　风涟漪没有对这猫做什么，但也现在也肯定是喜欢不起来，甚至是相当讨厌。
　　她一生气，眼眸就跟着染上红晕，眼尾如同用桃花瓣洇染过一般，眸子里还有一点水雾，直叫人看得心都化了。
　　猫妖看得眼睛都直了，直到它亦步亦趋跟在风涟漪身后，直到风涟漪一脚跨出洞府，顺手将禁制也给开启时，才终于回过神来。
　　它被风涟漪给直接扔在了炼丹的洞府内，只残留一点风涟漪身上的冷香。
　　猫妖圆溜溜的大眼睛转了转，不过一会儿工夫，它的身影就同样消失在洞府里。
　　艾月和姬玲珑回来后，就见风涟漪神色不大好，看着还透露出一点委屈劲儿。
　　风涟漪平时戴着面纱看不出什么神色来，可这会儿她眼睛都红了，一双明亮的眼睛像是会说话一样，明目张胆地写着“我受了委屈”。
　　艾月淘到好东西的好心情一下就收敛起来，她小心翼翼地凑到风涟漪面前，小声道：“师尊，你怎么了？”
　　前不久出关以后的师尊，比以前变得好懂太多，样貌惊艳，情绪却十分好懂。
　　如果说以前是一个没有感情的木头，那现在的师尊则要生动许多。
　　嗯……大概就是有魂魄和没有魂魄的区别吧。她
　　风涟漪动了动嘴唇，本来想好好说说那猫妖的事，可一想到如果她说了，艾月和姬玲珑肯定会问到她炼的是什么丹药。
　　于是，这满腹委屈就没了个倾吐对象，她哎了一声，摆摆手道：“算了，没什么。”
　　她说着就要回房间，忽而想起什么，她问艾月和姬玲珑：“对了，那猫妖呢？”
　　姬玲珑把猫妖弄丢以后，艾月就一直在念叨她，哪怕她本来没觉得自己有多大错，不过是一只猫妖罢了，而且她怀疑那猫妖就是故意跑丢的。
　　猫妖又不是真的猫，哪儿那么大可能会跑丢，所以她一直觉得是这猫妖自己趁乱想跑的。
　　但艾月一直在指责她，加上宫主对那猫妖确实好像有那么一点点喜欢，所以艾月一回来，就不断降低自己的存在感。
　　这会儿突然被问到猫妖的事，她多多少少也有些紧张起来，然后就听艾月急不可耐地把前因后果给说了一遍。
　　艾月说的和她传回来的消息说的都差不多，不过是补充了一点细节。
　　风涟漪神色淡淡，觉得那猫妖可能真是自己回来的，不过疑点太多，加上那猫妖把她的丹药给吃了，她瞬间对这猫妖是一点兴趣都没有。
　　闻言就只是点点头，看看姬玲珑，又看看自家大徒弟似乎有些得意的模样。
　　嗯……不知道艾月在得意什么。
　　风涟漪端起师尊的架子，淡淡道：“既然丢了，那就丢了吧，不用再找了。”
　　艾月闻言一愣，下意识追问道：“师尊，那猫妖就不管了？那可是您花费巨额灵石拍到的灵草赠送的猫妖啊，这就不要了？”
　　一提到是她花费巨额灵石，那灵石还是好几代宫主攒下来的，没想到刚刚才炼制成丹药就被白送的猫妖给吞了，风涟漪就心脏一抽一抽的痛。
　　风涟漪十分肉痛道：“不要了。”
　　见艾月还想再说，风涟漪连忙挥挥手，说道：“不用再说了，明天我们就离开这里。”
　　艾月一下愣住，她扭头看向姬玲珑，实在不明白，这姬玲珑也就长得好看些，为什么宫主就对她这么特别？
　　风涟漪回到自己房间里，也不想修炼，也不想看留影石了。
　　她躺在床上，静静地思考人生。
　　片刻后，想到什么，她从自己的储物戒指里随便翻了一颗买的普通留影石，然后一页一页翻看起来。
　　这些美人的出圈美画彰显出仙极楼的实力，不管是世家花园还是有修为限制的小秘境，对方都能一一发现。
　　仙极楼怎么做到眼线分布这么多，实力还不浅的？这不明晃晃的开挂吗？
　　越是往后翻，风涟漪就越觉得困乏，心中不禁有些奇怪，修真之人也会特别困吗？明明她这会儿感觉自己精神奕奕，她一点都不想睡。
　　这么想着，风涟漪便轻轻阖上眼睛。
　　淡淡的月光照进来，竹影在纸窗上摇晃，有微弱的风声传进来，却无法惊扰到床上安静躺着的美人。
　　微弱的月光无法将她的样貌隐藏在黑暗里，半明半暗之下，竟有股摄人心魄的神秘，仿佛躺在床上的不是无害的美人，而是诱惑人堕入深渊的魅魔。
　　白猫轻盈地踩在地面上，若是仔细看，便能看出猫妖并没有真的落地，而是隔着一层淡淡的波纹距离，隔开了地面。
　　从门口到床边，如同瞬移，顷刻间就出现在风涟漪的床尾。
　　换成平时，风涟漪早早就能发现，可这会儿她深陷梦中，一点都没有发现任何的异样。
　　翌日，风涟漪被艾月给叫醒，她打开门以后没有立刻回应，而是面无表情地打量了好一会儿艾月，然后才点头道：“既然准备好了，那我们就出发。”
　　艾月心有余悸地回去叫姬玲珑，两个人先在楼下租了代步工具，等风涟漪过来时，姬玲珑立刻就凑了上去。
　　昨天因为弄丢猫妖的事，姬玲珑都没怎么敢和风涟漪搭话，等到事情翻篇后，风涟漪又回房间休息，导致她昨天都没怎么和风涟漪说上话。
　　这会儿早上终于见到风涟漪了，也就立刻迎了上去。
　　风涟漪点点头算是打过招呼，但她像是想起什么，又神情温和下来，温柔地同姬玲珑说话：“今日起的这么早，昨天睡得可好？”
　　姬玲珑和风涟漪在一起这么多天，从未得到过风涟漪这样过的对待，一时惊喜万分，她点点头，脸颊泛起红晕来：“睡得还好。”
　　因为风涟漪突然转变的态度，姬玲珑整个人都处在晕乎乎的状态中，时不时就露出个笑容来。
　　风涟漪今天起床时又发现了一点异样，室内环境很潮湿，并且她身子感觉很累，很重，像是被人压了一整晚，这会儿让她联想到鬼压床一类不好的想象。
　　而且她觉得自己昨晚会睡着相当不对劲，她是大乘期的修士，人类的正常作息已经完全不适用于她，她却依旧受到干扰，这很不对劲。
　　除了室内空气潮湿外，她觉得床也特别乱，她一向都是个睡觉很安稳的人。
　　风涟漪现在已经相当怀疑，她身边有人。
　　艾月不适合，所以她选择姬玲珑。
　　不需要多暧昧，只需要表现得稍稍有一点点好就行了。
　　其次，就是要确定一下，隐藏在她身边的到底是阿眠，还是变态了。
　　这样想着，风涟漪竟然涌上一点困意，伸手想要打个哈欠，好歹是忍住了。
　　她这样一动，靠过来的姬玲珑神色微微一变，她打量了风涟漪几眼，似乎有些欲言又止。
　　不过风涟漪没有注意到这一幕，因为她在撩起马车帘子以后，就看到了让她震惊的一幕，那只昨天被她特意落在炼丹洞府的白猫，这会儿竟然出现在马车上了！
　　风涟漪十分惊讶道：“这猫怎么在这里？”
　　姬玲珑和艾月是租了代步工具，收拾好行礼的时候才发现这白猫回来的，两人没有马上告诉风涟漪，就是想等着风涟漪撩起帘子给她一个惊喜的。
　　先前姬玲珑因为风涟漪身上的气息而走神，也就错过了仔细留意风涟漪表情的机会，这会儿还只以为风涟漪是在惊喜，立刻道：“这是我们收拾东西的时候发现它回来的。”
　　只有一直观察着风涟漪的艾月察觉到异样，她微微有些迟疑道：“它好像……会认路？”
　　风涟漪深吸一口气，这会儿都不想上马车了，她咻的一下又把帘子给拉回去，忽然想起只有这么一辆马车，再叫一辆马车好像也不太适合。
　　她站在原地有些别扭，最后背对着两人没什么感情道：“到时候我们找个地方把这猫妖放生了吧。”
　　艾月有些迟疑，猫妖虽然是妖，但这猫妖看着挺像是家养的，她还没听说过放生猫妖的。
　　不等她劝说，那边姬玲珑就已经在点头了：“等出城以后就可以随意找个地方把它……放生。”
　　她余光瞥见艾月的神色，也担心风涟漪心软，就又说：“如果不放心，也可以到了小秘境把它送给其他人。”
　　前往小秘境的弟子众多，不乏女修，这猫妖生得也可爱，到时候送人想来是不会太难的。
　　风涟漪想了想，也就只能这样。
　　上了马车，风涟漪便挑了一个老远的位置坐下。
　　艾月本来还想撸一撸猫的，结果那只猫远不像昨天那会儿那么乖，死活不肯让她抱。而昨天还挺喜欢猫妖的姬玲珑，更是一点要上手抱的意思都没有，只安静地坐在一边。
　　艾月觉得这氛围真是诡异极了。
　　更诡异的是，这猫妖看似还十分想往风涟漪身上贴，只是风涟漪这会儿明眼人都能瞧出来的在释放冷气，所以这猫妖没有往前贴，只是十分渴望地望着风涟漪，嘴里还发出甜腻的猫叫声，听得艾月都心痒了。
　　风涟漪这会儿还在想她那颗丹药的事，这会儿听见这猫这么绿茶的叫声后，直接冷声道：“安静。”
　　这猫就瞬间停住了嘴，只是大眼睛还是忽闪忽闪地盯着风涟漪。
　　马车行驶极快，几乎是刚出城，风涟漪就让艾月把这白猫丢出去。
　　艾月明显还有些舍不得，这白猫这会儿也乖觉，知道艾月是这马车里唯一一个舍不得它的人，死死用爪子勾着艾月的袖子，可怜得一个劲儿在叫，叫得艾月已经从略有不舍到十分不舍了。
　　“师尊，要不然这猫……”艾月也可怜巴巴地请求道。
　　风涟漪：……
　　猫妖被勉强留下来了，但还是说好了到小秘境以后就送人。
　　但这猫妖似乎就跟发现了什么诀窍一般，它依旧是可怜巴巴地望着风涟漪，见风涟漪不为所动以后，这才起身跳到艾月身边，去扒着艾月，一边扒拉一边喵喵叫。
　　它看看艾月，又去看风涟漪，想要让艾月帮忙求情让风涟漪抱抱它的意思溢于言表。
　　艾月十分配合地上钩，她也发现了现在的师尊十分好说话，便也露出了和这猫妖如出一辙的可怜神情：“师尊，你看……”
　　风涟漪：……看什么？
　　看你跟着一起和猫妖煮茶？
　　风涟漪面无表情地看过去，艾月二十分真诚道：“您就抱抱它吧！”


第132章 修仙
　　纯白的猫身上没有一丝的杂志,相当适合在纯白的冰天雪地里，它趴卧在艾月的怀里，碧蓝的大眼睛却一直在看着风涟漪。
　　似是车厢里昏暗的环境所致,黑色的瞳孔在这一刻变得溜圆,如同某种诡异的象征,无端让风涟漪想起留影石里的幻影。
　　察觉到她在走神，白猫乖觉地往前轻移一步,在风涟漪看过来时，又静止不动,眼睛里流露出无声的祈求。
　　艾月：“师尊——”
　　风涟漪靠着车窗，手支着下巴遥遥地看过来,长而懒得梳起的头发柔顺地贴着她身上，如同黑色的影子轻轻搂着她的腰。
　　松散开的衣襟露出白色的颈侧和一截锁骨,皮肤白皙得如同在锁骨的小窝里盛着清水，幽深的眸光落在白猫身上,如同有实质的手轻轻地从它的脑袋抚摸到尾根,一阵酥酥麻麻的感觉涌上脑袋。
　　白猫便甜甜腻腻地喵呜出声，像喝醉一般,摇摇晃晃地踩着艾月的大腿，想要往风涟漪这边靠。
　　面纱下的红唇轻轻一勾，纤纤玉指抵住猫咪骄矜的脑袋，让它一步也进不得。
　　艾月奇怪地搂住白猫往自己怀里带：“这猫是怎么了？不会是思春了吧？”
　　一旁的姬玲珑本是目不转睛地看着风涟漪,闻言这才堪堪收回目光，不甚在意地扫过白猫一眼，声音冷冷淡淡地说：“这猫是妖类,看那掌柜神神秘秘的模样,少说不得有古怪。”
　　思及艾月说的思春,姬玲珑轻笑一声，意有所指地看向艾月：“搞不好这猫其实有化成人形的本事。”
　　艾月听到这里即便是不信，身体也还是略略一僵，如果这猫妖是母的也就算了，如果是公的，那就太令人尴尬了。
　　她面色一红，两手抓住白猫提溜起来，目光就往猫的两腿间看去。
　　白猫猝不及防被看了个正着，一副明显呆住的模样，风涟漪饶有兴致懒洋洋地出声：“公的还是母的？”
　　艾月松了一口气道：“是只小母猫来着。”
　　风涟漪悠悠笑了起来。
　　面纱遮挡住大半张脸，让人看不清她的面容，只从她弯弯的眉眼里瞧出她心情不错的模样，眼尾如同抹上胭脂洇着一点绯色。
　　像是凡人间常常向往的绝色舞姬，比艾月腿上的那只猫更像是猫。
　　袖子顺着手臂往下滑落，露出如玉的白皙肌肤，让人一眼就瞧见，就连她手腕都泛着红色，指关节也尽是桃色。
　　粉粉嫩嫩的，很是可爱。
　　倒是和人想象中的天极宫宫主并不一样。
　　不像是在冰冷的天极雪山修炼的宫主，反倒像是被魔修囚禁在床上的美艳炉鼎。
　　风涟漪伸手拎起白猫的后颈，这只猫就像是不怕痛，蜷缩起身子，就连爪子都不肯伸，生怕抓疼眼前的黑发美人。
　　拎到跟前放下，这猫就得寸进尺地想要爬进风涟漪的怀里。
　　垂落下来的头发落在它身上，毛茸茸的身体一整个酥麻，脚都差点站不稳。
　　真就如同艾月说思春那样，又黏糊糊地叫了声。
　　风涟漪不知想到什么，施了法诀不让这猫靠近她，只一手随意地拨弄过两下，目光窥着那猫的两腿。
　　她笑说：“该给它找只公猫来。”
　　小母猫浑身一僵，叫得越发甜腻，一个劲儿地扑腾着想要往风涟漪身上靠。
　　姬玲珑注意到风涟漪微微皱起的眉，立马就将猫抓到她旁边，这猫便再不复刚刚的乖巧，一个劲儿得挣扎起来。
　　姬玲珑：“这小母猫还有两副面孔。”
　　到底不是普通人，这小母猫即便是妖，也很难在姬玲珑身上留下伤口，就连她衣服都挠不破，这会儿她也来了点兴趣：“这母猫怎么这么喜欢宫主，该不会……”
　　话没说完，风涟漪就顺口说了句：“总不见得是把我当公猫了。”
　　艾月：“……师尊。”
　　小秘境不过半个月的时间就到，这期间风涟漪渐渐也习惯这猫妖动不动就往她身上黏的事，就连她一直要找的裴满也给她送来传信，说是这段时间会直接就在小秘境那里等候她。
　　风涟漪随口问过仙极楼的事，裴满就又说，到时候会把仙极楼的楼主也带来。
　　风涟漪觉得有些奇怪，艾月却是理所当然：“仙极楼本身就是靠着天极宫起来的，即便不是这样，谁见了师尊不得以礼相待？”
　　“就算没有天极宫的名头，光是师尊的修为，就算是其他大宗世家来了也得尊称一句。”
　　姬玲珑本来就是这个世界的主角，在这个小秘境肯定是不会出什么事的，不过在一起半月的时候，风涟漪对姬玲珑多少还是有点感情的。
　　想了想，就又给姬玲珑准备上几样防御法器。
　　想起自己要去找裴满和仙极楼的楼主，就此和其道别：“此后有缘再见。”
　　姬玲珑抿唇，手捏着储物袋，似是有话要说，但终究是什么也没说，只郑重地点点头：“宫主对我的照顾，日后玲珑一定会报答宫主的。”
　　风涟漪思考了会儿，觉得自己好像并没有对姬玲珑有什么照顾，不至于要对方报答什么，但还没等她说什么，姬玲珑已经转身进了小秘境。
　　她们这次算是来得晚，堪堪在小秘境开启的最后几天到的。
　　姬玲珑的身影转瞬即逝，只留下还在原地看守秘境入口，和其他磨蹭着还没有进入秘境的人。
　　这些人三三两两地打量着风涟漪，只是看着看着，就发现风涟漪人不见了，满心疑惑地终于讨论了起来。
　　“那人戴着面纱看不太清面容，但似乎以往没听说过这号人物。”
　　“气质如此出众，她没有进小秘境说明她境界远高于很多人，但我纵观这几十年的有名修士也未曾听说过有谁和她相似的。”
　　“算了，这类神秘修士并不少见，先前在阳川城不也出现过一个神秘的大能吗？据说当天就把阳川城搅得沸沸扬扬。”
　　“行事无忌，却也没上谁性命，况且眼见为实耳听为虚，谁知道是真是假。”
　　风涟漪和艾月并没有消失，不过是用法诀将自身气息收敛起来，泯灭为普通人，会让人不自知地忽略掉她和艾月的存在。
　　在其他眼中，她们不过就是再普通不过的普通人。
　　艾月抱着猫跟上风涟漪，那猫才刚入她的怀，就十分嫌弃地从她怀里挣脱落在地上，亦步亦趋地跟在风涟漪脚边。
　　倒也没有胡乱叫嚷得招人厌烦。
　　艾月：“师尊，我们就这样走了？”
　　风涟漪轻飘飘地瞥了她一眼，如同羽毛拨弄过皮肤一般，让艾月觉得有点痒痒的。
　　见风涟漪没说话，艾月继续道：“我还以为师尊心悦她，准备让她做宫主夫人来着。”
　　风涟漪想起什么：“是要找心上人，但绝不是姬玲珑。”
　　跟在脚边的猫立刻叫了一声。
　　风涟漪这才想起，她停下脚步定定地与仰头看她的猫对视一眼，好半晌才转头对艾月说：“你把这猫送人去。”
　　不等艾月反应过来，她的身影就直接消失，似乎唯恐这猫也跟上来，只留下一点余音——
　　“你送完猫再过来。”
　　艾月低头与脚边的猫对视一眼，正当她准备捏个法诀将猫抓住，却见这白猫一点反应都没有，乖顺地任由她弯腰抓住。
　　她将猫抱起来四目相对：“你乖一点，我便寻个不错的人来养你。”
　　见猫还是没有什么反应，她松懈下来，重新将猫抱好，就准备去寻个女修把这猫送走。
　　在她四处寻找适合的人时，怀里的猫气息微微一滞，先前浓郁的冰雪气息消融，变得混杂斑驳，就连白色猫毛也失去光泽一般，虽然依旧是纯白色，却不再像之前那般拥有光泽感。
　　艾月一无所知，只满心搜索着她觉得能好好照顾好白猫的人。
　　风涟漪随手一挥，面前映照着艾月抱着白猫画面的水镜就如同漾开碎裂的波纹消失不见，在空气中只残留下一点点的水汽。
　　她自己带着敛息的法器，一般人是无论如何都无法发现她的，于是她便懒洋洋地半躺靠在斜生出来的粗壮树枝上，侧眸看向远处传来的灵力波动。
　　一道纤细的身影在产生灵力波动的地方出现，她动作慢吞吞地走过来，头上戴着斗笠，漫天黄色落叶飘落，脚踩在枯叶上发出轻微的声响。
　　她往前走过几步，随即停下脚步，四处张望着什么。
　　风涟漪动也未动，只静静看着，墨色长发被骤然而来的风吹乱，衣袂翩跹，被吹得猎猎作响。
　　林风将地上的落叶卷起，打着旋儿地在地面舞动。
　　戴着斗笠的女子脑袋忽然转向风涟漪所在的位置，慢吞吞地往着风涟漪面前走动，最后站在风涟漪躺着的树底下，最后仰头看过来。
　　风涟漪不动声色，有点不清楚明明她隐身了，这个人怎么像是能看见她一样。
　　到底是巧合，还是这个人真的看见了？
　　正思索着，就见女子满是笑意的声音在底下响起。
　　“宫主好兴致。”
　　风涟漪闻声，霎时怔在原地。


第133章 修仙
　　这人动作慢吞吞,看着修为也极差，动作间如同凡人，个子却有些高,且一眼就看到风涟漪的存在。
　　风涟漪没有出声,只是目光久久地打量着面前的人,只觉得对方身形都是如此熟悉。
　　对方倒也不急，任由风涟漪打量着她。
　　那斗笠似乎不同凡响,纵使是风涟漪也无法透过斗笠看到这人的样子。
　　风涟漪压下万千思绪，目光依旧落在裴满身上,如同黏上衣服无法拍走的飘絮，她平静地发出疑问：“你是裴满？”33小说网
　　斗笠女子站在原地,似乎左右看了看，连带着斗笠纱幔也跟着轻轻晃动,似湖面吹过晚风，待一切重归平静后,她才道：“宫主,是我。”
　　初听时就觉察出声音的熟悉，再到对方的身形,此刻再听，只觉得一切模糊的画面如同被风吹开的真相，渐渐浮现出隐藏在所有动机下的真容。
　　无数的画面在此刻奔涌而来，涌上心尖,到血液的涌动，再到鼻尖的发酸。
　　风涟漪怔在原地，清泪从白皙的脸颊滑落,顷刻打湿能隔绝一切灵力探查的面纱,洇出深色的湿痕。
　　一如既往带着绯色的眼尾转为艳色的红,清透的眸子被泪水洗过，清晰地倒映出树底下的人的身影，万千景色沦为虚影。
　　风涟漪呼吸都屏住，就见裴满伸手将自己的斗笠给摘下，露出轻纱下和艾眠一模一样的面容。
　　一模一样的面容，就连声音也是一样，除了着装以外，似乎没有一处是不一样的。
　　风涟漪几乎是立刻从树上落下来，想要扑进对方的怀里。
　　裴满愕然地看着她，惊呼出声：“宫主！”
　　她下意识地伸开手抱住扑面而来的冷香，却又因脱力一般，抱着风涟漪倒在地上，两人的发丝因此纠缠在一起。
　　清丽朴素的道袍被艳色华丽的衣袍压住，一起被满地的枯黄落叶沾上。
　　裴满满是笑意的语气里残留着惊讶：“宫主，这是怎么了？”
　　她虽是这样问着，却一点没有推开风涟漪的举动，只是犹豫了下，才伸手落在风涟漪的后背，另一手落在她后腰的位置，她仰头看着碧空如洗的天空，只有一串飞鸟掠过，唇角也就慢慢弯起来。
　　风涟漪闻声终于发觉到问题，她一手撑在地上，靠着对方的身体支撑起上半身，低头打量着身下的人。
　　自己的确是没有认错人，她伸长手去拂弄裴满的耳后，一眼就看到耳朵后面的那粒很小的红痣。
　　真的是一模一样，除了看她的眼神不一样。
　　“裴满？”风涟漪又问了一声。
　　身下的人点点头，也跟着支起身体，两只手倒是规规矩矩地收回来，她眸光清亮地看着风涟漪，几乎是一瞬都未曾移开：“宫主，是我，我就是裴满。”
　　犹豫了许久，风涟漪从裴满身上起来，裴满也跟着慢吞吞地站起身，拍拍身上的落叶。
　　风涟漪见状，捏了个除尘决给裴满清理掉身上的灰尘与落叶。
　　裴满含笑道：“谢谢宫主。”
　　风涟漪一眼就看穿裴满的修为不过堪堪才到炼气期大圆满，换句话来说，如果修为再得不到晋升，寿命也就两三百岁。
　　她神思不属地打量着裴满，过一会儿又挪开目光，怕自己会不受控制地想要抱上去。
　　裴满见她不说话，也就安安静静地站在一旁，只时不时地看她一眼。
　　风涟漪只能确定外貌是一模一样的，在最初的激动过去后，她又慢慢冷静下来。
　　首先，她和裴满之间并没有那种特殊的感应，况且，之前也不是没有遇到过长得像阿眠的人，但实际并不是阿眠。
　　所以，她不确定这个裴满，是不是又是像之前那样的陷进。
　　而且，裴满和艾眠的性格倒是相差很大，并不霸道，也不冷漠，看上去也不是什么嘴笨的人，倒是和之前某个世界的阿眠有点相似，都一样挺温柔的。
　　她兀自走神，直到送猫的艾月找了过来。
　　艾月一过来就注意到裴满的存在，她先是和风涟漪汇报过猫妖的事，说完细细思索片刻后，她终于想起旁边站着的女子是谁了。
　　“这是裴满？”艾月问道。
　　她之前可是在管事那里见过裴满的画像，只是之前见的时候还是个小姑娘的模样，这会儿长开了，倒是出人意料的漂亮。
　　“如果真要排上个美人榜，那怎么也得是前三才对。”艾月嘀咕着。
　　她这样想着，说出来也没太遮掩，也就让裴满给听见了。
　　风涟漪也听到了，觉得艾月说的也对，如果真是排，怎么可能没有裴满这号人物？一看就是有猫腻，她扭头看向裴满，就与裴满的目光对上个正着。
　　裴满眉眼弯弯：“那是因为我与仙极楼的楼主相熟，特意叮嘱过。”
　　如果是这样，好像也说得过去。
　　风涟漪心情肉眼可见地低落下去，她也说不清自己心里是失落还是庆幸，只是又满心烦恼起来。
　　艾月也明显感觉到她心情不好，连忙提起风涟漪心心念念的事来：“这次宫主是想要找仙极楼的楼主，裴满你可能联系上那位楼主？”
　　裴满转头看向风涟漪，见风涟漪兀自走神没有要说话的意思，这才看向艾月，笑容浅淡道：“我已经联系过她了，再过些日子她就会来这里。”
　　风涟漪回过神便听到这句话，她想起什么似的，转头看向她，眼神复杂地问：“是来小秘境这边？”
　　裴满点点头，眸光不动声色地落在风涟漪身上，眼神如同实质地包裹着风涟漪。
　　风涟漪却像是察觉不到，她似乎是受到莫大的刺激，整个人都难以去思索任何事，她心不在焉地吩咐艾月：“既如此，这些天就在这附近休息。”
　　她猜测，那位仙极楼的楼主应该是过来等姬玲珑的。
　　尽管裴满长得和艾眠一模一样，但极有可能不是她要找的阿眠，所以她还是得等着姬玲珑才行。
　　恰好仙极楼的楼主也要找姬玲珑，正好她可以一边寻找月眠的下落，一边和姬玲珑在一起，看能不能等到阿眠。
　　艾月把一切都布置好以后，就叫风涟漪去休息。
　　风涟漪极少外出，所以没有准备过洞府一类的休息法器，只是暂时用着艾月的洞府法器，她将要进去时，又回转身来问艾月：“那猫如何了？”
　　艾月不知道风涟漪今天怎么一直走神，就又将先前的话给再说了一遍：“我还以为它会不愿意死命挣扎，结果却是乖乖巧巧地就去了它新主人那儿，瞧着就是个小没良心的。”
　　风涟漪先前用水镜就看见过了，也觉察到那猫妖的异样，听到艾月一无所知地描述，便心道这古怪的猫妖修为应该是在艾月之上，甚至是更高。
　　不然也不怪乎她看不出这猫妖的古怪。
　　艾月正忙着让风涟漪进去，就听风涟漪又问她：“你说这大世界，是否有很多人修为远在我之上？”
　　艾月瞪大眼睛，想也没想道：“这怎么可能？化神期修士也就师尊您一个！”
　　风涟漪看她一眼，欲言又止，最后倒是什么都没有说。
　　进了洞府，风涟漪心神不属，最后捏出水镜来想要看一看裴满在干嘛。
　　因着裴满和艾眠极其相似的容貌，导致风涟漪看着裴满时，心里总是有些难受的，又忍不住想看。
　　裴满天资极佳，又是极阴体质，按道理来说应该修炼速度很快的。可刚刚那一会儿照面，她却发觉裴满的修为实在是太低了。
　　这可能跟裴满比较贪恋俗世财权，疏于修炼的缘故，长此以往倒也没什么大问题，可能就是修炼速度比别人慢而已。
　　这会儿的裴满显然也像是不怎么喜欢修炼，正捧着类似凡人账本在看，她微微凝眸看账本的模样倒是和艾眠很像。
　　对方看账本的速度很快，眨眼间就翻完几本厚厚的账本，转而才终于开始盘腿准备修炼起来。
　　好像没什么大问题的样子，看着就是个普普通通和艾眠长得一样的人。
　　风涟漪正要将水镜拂去，就见裴满又动了。
　　初时风涟漪还不解，后面就发觉了，这裴满大概是一刻也坐不住，才修炼了一会儿会儿，就起身开始翻找自己的储物袋，倒腾起稀奇古怪的东西。
　　就见她翻了一小坛子的酒，又是一些风涟漪没甚印象的水果，整整齐齐地摆盘好以后，风涟漪就以为她要开吃时，她又翻翻找找从储物袋里找出几枝模样好看风姿绰约的梅花来，找了个素净的瓶子装好。
　　原以为这样就差不多了，结果裴满如同强迫症一般，又是仔仔细细地微调好一会儿。
　　风涟漪对裴满的印象也就渐渐变了：贪吃，吹毛求疵。
　　都是修士了，还和凡人一样极其讲究。
　　想着，就见裴满端起她终于摆放好的托盘，稳稳当当地端在手中，朝外面走去。
　　风涟漪心道：这又是要干嘛。
　　就见裴满走的方向越来越熟悉，直到风涟漪的洞府外响起裴满的声音。
　　“宫主，我可以进来吗？”


第134章 修仙
　　风涟漪将水镜挥去,确定没有留下任何一丝的可疑痕迹后，这才同意让裴满进来。
　　裴满修为虽差，贪图俗世享乐,但不得不说,审美还是相当在线的。
　　她伸手一一介绍起这些风涟漪未曾见过的灵果,以及那几枝酷似梅花，只绽放着几朵小小的花朵,看上去倒是十分喜爱的模样。
　　裴满将刚取出来的酒封口去掉，倒入托盘中那两只小巧玲珑的酒杯当中,就见这些泛着灵气扑鼻的灵酒刚一倒进杯子里，这如玉酒杯就渐渐变成半透明的颜色,看着煞是惊奇。
　　裴满像是习以为常，只随口说起一句：“……虽是世间罕见的珍品,不过也就是一些小玩意儿，胜在稀奇。”
　　她倒也没有乱说,夺天造化稀世珍宝必然是无法安安稳稳地放在她这儿,少不得有修士来杀人掠宝，只是这些稀奇古怪的东西虽然是少,但也并不是必需品。
　　也就裴满酷爱收藏这类东西，也难怪她修为如此低微。
　　因着那张和艾眠一模一样的脸，风涟漪也没有说什么扫兴的话，只是颇有些无聊地坐在榻上,半依靠着支着自己脸侧，如同珍贵的长毛猫一般，懒洋洋地盯着裴满的动作。
　　她身上一切都似滑滑的,宽大的衣袖滑落下来,露出那截白皙的小臂,再是那微微敞开的领口，在不甚明亮的环境中，依稀能看到微微凸起的骨感，以及中间的那粒红色印记。
　　她半躺在美人榻上，鞋子早就不知丢到何处，就那么□□着双脚踩在榻上，任由阴影从下而上地舔舐着她的脚，脚踝处竟还圈着脚链，如同沾染上邪念。
　　黑漆漆的眼眸因着背光的缘故叫人看不清，只觉得那双眸如同明月落入深渊，让人渴望又惧怕深陷其中。
　　即便是看不清，裴满也知道风涟漪在看着她自己。
　　也不知心思飘到哪里去，裴满耳尖染上一层薄红，手中的酒也差点溢满出来，她小心翼翼地将小巧酒杯递到风涟漪面前。
　　脸上浅淡的笑容也跟着深刻几分，期待道：“宫主试试？”
　　风涟漪想得远多了，她觉得裴满果然不是阿眠。
　　许是太久找不到阿眠，对着裴满时，也就更加包容些，伸手接了过来，说道：“我不怎么饮酒。”
　　平日里琼华找来，也只是找风涟漪饮茶。
　　所以风涟漪也并不知道她的酒量竟这般差，不等裴满再倒第二杯时，风涟漪就已然有些熏熏然，眼前的景色也似多了重影，叫她看不太真情，说话也慢吞吞，如同含着水儿一般。
　　“这酒……”怎么劲儿这么大？
　　风涟漪脑子有些沉重，觉得她堂堂一个化神期修士，也不至于被凡人的酒给熏醉，所以才那样随意地饮下。
　　她心有警惕，坐在她对面的裴满像是浑然不知，只端正地坐在对面，也跟着抬手喝下一杯，微微抬眸看过来的眼睛里有浓郁的黑，仿佛有将人能吞下的欲念，偏生她说话的语气再正经不过。
　　“这是我亲手酿的，宫主应当是听过的，这酒名为千日醉。”裴满浑然不知似的继续讲下去，这酒的来历倒也是真实存在的，不过风涟漪对这些酒并不感兴趣，所以也不太清楚。
　　这会儿脑子有点浑浊，听不清裴满在讲什么，只觉得如同情人低低的絮语，叫她根本不想听，抬手就想要堵住裴满的手。
　　这距离当是碰不着的，可风涟漪抬手时却真的按到了裴满的红唇。
　　应当是按到了，风涟漪茫然地想着。
　　指尖的触感再柔软不过，对方偏偏也不躲开，反而更进一步，风涟漪就摸到了湿润的润泽感，好像是伸进去了，然后是摸到坚硬的牙齿。
　　再后面，风涟漪就没了感觉。
　　好像听到裴满说了一句。
　　“宫主，您醉了。”
　　半梦半醒间，风涟漪心神悸动地从榻上坐起来，就发现面前的托盘犹在，只是酒和酒杯都被收走了。
　　满以为洞府内该都是酒味，却像是被人特意清扫过，只余一片清清淡淡的花香，风涟漪这才注意到，原是那花瓶里的花散发出来的香味。
　　风涟漪检查了下自己的身体，并没有发觉有任何异样，她伸手顺过自己的长发，忽然觉得多了一种陌生的异香。
　　不过她刚凑过去，那点异香便又闻不到了。
　　事后裴满倒是说的话毫无破绽，风涟漪饮酒醉倒后，她是怕风涟漪着凉，为其披上一张毯子就轻手轻脚地离开，异香可能是花的香味。
　　“这花盛开时香味绵延持久，到后期香味就会淡掉，许是有花朵落下，正巧宫主压住了。”她神色再真诚不过，风涟漪也就不好再说什么。
　　之后几天，裴满也常常带些少见的东西来找风涟漪，说是一起欣赏把玩，又或者是无所事事找着风涟漪对弈一整天。
　　甚至还送了几幅她自己作的画，看上去倒是很有天赋的模样。
　　只不过风涟漪看着，隐隐觉得风格有些眼熟，像是在哪里见过，偏生又想不起来。
　　接触得久了，风涟漪也就发觉，裴满对修炼有些懒散外，为人倒是十分有趣，还像是有肌肤饥渴症，时时都想贴着她。
　　裴满解释是小时候风涟漪带她离开小世界的，她离开父母身边以后，唯一熟悉的就是风涟漪，难免就依赖了些，只是情不自禁地想要靠近罢了。
　　尤其是，她用着艾眠的那张脸流露出委屈的神色，说是如果风涟漪不喜欢，日后她也就不会再这样就是了。
　　风涟漪，风涟漪很难拒绝。
　　理智上明知道她不会是阿眠，若是让阿眠知道她和别的女子这样纠缠不清，恐怕是会伤心难过的，只是，她对着裴满的那张脸，总是时时出神。
　　最后想着，等见到仙极楼的楼主，她就和裴满分道扬镳好了。
　　届时修为方面的事，就让艾月多上心一点。
　　后面也借着要修炼的借口，避开过裴满的求见。
　　只是每当她出洞府，就会听到艾月说，裴满在外面等了她多久，几乎日日都来之类的话。
　　来的频繁了，就连艾月也觉着不对：“我看裴满这模样，倒是和琼华仙子那般相像。”
　　风涟漪疑惑道：“琼华来得也没这么频繁。”
　　艾月：“那是因为琼华仙子离得远了。不过……裴满可能真就是把您当做长辈了吧，平日也没什么出格的举动。”
　　在她看来，也觉着除了找风涟漪频繁了点，似乎就没什么出格的地方。
　　又过几日，风涟漪修炼了一会儿出洞府，就见艾月坐着仙鹤回来，她从仙鹤背上一跃而下，拱手和风涟漪行了礼。
　　神色间有些凝重道：“师尊，小秘境听说发生了件大事，现在有不少弟子负伤从小秘境出来，我听那群人的话，像是这小秘境马上要崩塌。”
　　艾月本来只是想去看看那要走猫妖的女修如何，没想到刚去就听见一群人神色慌张狼狈地从小秘境连滚带爬地出来，有些甚至还身受重伤，几乎是一出来，就迫不及待地给各自宗门传去消息。
　　消息传出去后，还不忘劝说还在附近的人也尽快离开，小秘境里竟有魔修，并且还不止一个。
　　这次进入小秘境的人修为最高的也就是金丹期，所有人加起来根本就打不过那些魔修。本来小秘境的结界就摇摇欲坠，那些魔修更像是被封印在这里的，这会儿封印像是损毁的模样。
　　如果真让那群魔修冲破封印，那么这个小秘境也根本困不住这些魔修。
　　现在的当务之急就是通知各大宗门，想办法加固小秘境结界。
　　“如果真有他们说的那么严重，等通知其他宗门的掌门过来，时间上明显来不及……”艾月神色不安，因为她想起姬玲珑也在小秘境里。
　　尽管她们从来没说过要等姬玲珑，可好歹也相处过一阵，本来就是等仙极楼的楼主，对方还没来，也就顺道多关心下姬玲珑。
　　说到后面，肯定最后少不得也要风涟漪出手了，在她的想法中，风涟漪是化神期修士，对付这些刚破除封印的魔修还是绰绰有余的，只是困在小秘境里的人很有可能已经丧生。
　　就算是侥幸活下来，可能也会被再次加固的结界困在里面出不来，相当于把她和那群魔修也困在了里面。
　　风涟漪自然也是想到这些，只不过她想得要更多一些，因为在她对主角模糊的剧情中得知，姬玲珑这次入小秘境并没有出现这样的情况。
　　危及生命的情况是有，但也一一被女主给化解了，甚至因祸得福，还得到了小秘境里一个飞升前辈的传承，并且还找到了暂时压制血脉，洗筋伐髓的秘术。
　　妥妥的安排一个金手指等着，可从来没有说过小秘境里有魔修这件事。
　　尽管她对女主非常有信心，但还没有找到阿眠的情况下，她也不敢冒任何险。
　　因此，她几乎没有任何犹豫地就要和艾月去小秘境入口的位置。
　　她正要和艾月前往小秘境入口，裴满就从自己的洞府出来，见两人神色不对，便询问了一句：“怎么了，是发生了什么事吗？”


第135章 修仙
　　风涟漪瞥向裴满,就见往日素丽的女修又拿着稀奇古怪的玩意儿往她这里走，除却那一外观华丽的袋子外，另一只手里还拿着一束花。
　　这倒是很稀奇的,又不算太稀奇。
　　风涟漪也不太明白,为什么一个偏古的修仙背景的女修,也不是专职种花的人，却格外偏爱这些奇珍异花,日日都能拿着完全不一样、各有各特色的几乎灭绝的花来找她。
　　若不是她人设是古人，以她现代人的思维,她都会觉得裴满是在追求她。
　　察觉到自己想法又跑偏，风涟漪在心中便默默提醒自己一句,她和裴满年龄相差得还挺大。
　　裴满的修为实在低微，风涟漪虽说是化神期大能,但也没什么信心，因为她现在相当于是光拥有理论知识,还没有真正地实操过,很难保证裴满的安全问题。
　　想着，她几乎没什么犹豫道：“你先去附近城镇等我们几日,等处理完事情后，我和艾月会来找你。”
　　风涟漪也动过收裴满当内门弟子的念头，只是对方和艾眠一模一样的脸，她多多少少还是有点适应不了,所以之前是打算让其他人教导裴满修炼的。
　　话音落下，她这会儿不怎么担心裴满，因为裴满虽然修为低微,但看上去似乎经常出门历练,身上又揣着许多奇奇怪怪的东西,自保定然是没什么问题的。
　　大概是占了那张脸的缘故，风涟漪说着要走，实际上还是给了裴满一些防御的法器。
　　先前大部分法器给了姬玲珑，这会儿她出门也没有说把全部家当带在身上，所以最后能给裴满的，也就是次一点的防御法器。
　　裴满眼里虽有不舍，却也没说什么，只是那双和艾眠一模一样的眼睛就那么看着风涟漪，看得风涟漪脚底生根，竟有些舍不得走。
　　她找不到艾眠，裴满在她这里多少就有了睹“人”思人的意味。
　　到底是停留片刻后，风涟漪还是走了。33小说网
　　她觉得裴满对她的影响似乎越来越明显了，等小秘境的事情解决后，她就不能再见裴满了。
　　她可一点都不想搞替身这一套。
　　风涟漪给裴满防御法器的事，艾月就在一边看着，她也不是第一次见到这样的一幕，上一次就是风涟漪给姬玲珑。
　　那会儿她还有些咋舌，现在已经可以做到十分淡定面无表情的程度，甚至还有心去辨别那些法器，最后得出结论，声音小得嘀咕道：“比给姬玲珑的法器要低一些，看来师尊还是挺偏心的。”
　　“道侣和捡来的小弟子还是有区别的。”
　　艾月随口打趣，虽然她并不认为自家师尊真的喜欢姬玲珑，主要是平日里姬玲珑倒是丝毫不掩饰自己想要当天极宫宫主夫人的心思，所以她也就顺势说了句玩笑话。
　　她本是自己随口说说的，却没想到被别人听到了。
　　两人一离开，先前眼里还盛满不舍的裴满神色微微一冽，和前几日充满依赖孺慕完全变了一个样子。
　　修为还是炼气期的修为，整个人的气质却是迥然不同，若寻常人看了，恐怕还会吓得以为她是被夺舍了。
　　裴满面上冷冷淡淡，没有一丝一毫的表情，她只是抬手就像是抓住隐藏在空气中的什么东西一般，再拿回面前，摊开手心就见里面已经多了一样东西。
　　那字是经过特殊秘法，看着如同透明的一样，裴满快速看完后，透明字体就如同空气中的蜉蝣，消散在空气中，没有残留下任何一点的痕迹。
　　她站在原地片刻，随即抬脚往前走。
　　脚步却没有落在前方的落叶上，而是凭空落在突然多出来的一个虚空中。
　　只见她走了几步，整个人就踏进虚空，消失在原地。
　　这本来只是一个再寻常不过的小秘境，甚至在大世界排不上号，只是姬玲珑在里面试炼一圈后得到各种金手指和传承，使得姬玲珑修炼速度得到一个很大的提升的转折点。
　　也是闹得小秘境各种震荡不安，却绝没有说小秘境崩塌有魔修冲破封印这事。
　　风涟漪和艾月转瞬就来到小秘境入口，就见小秘境入口处站着不少其他修士，这些修士或多或少都有挂彩的，看着好不凄惨。
　　这群人没走，要么就是各宗门打听消息的弟子，要么就是还在等一起的同伴。受伤严重濒死的则早早就离开了这里。
　　其他人修为低感觉不到，风涟漪却是在刚到这里就感觉到从小秘境溢出来的魔气。
　　这里魔气这么重，可见小秘境里的魔修可能已经冲破封印，搞不好还在大肆屠戮其他修士弟子，也不知道姬玲珑在里面怎么样了。
　　“师尊给的法器应该能让她在里面撑一会儿，”艾月脸色也不太好，明显现在的情况比她离开时还要更加糟糕，她神色焦急地看向风涟漪，“师尊，怎么办？再拖下去搞不好……”
　　小秘境是有修为限制的，风涟漪只要压低修为就可以进去，但她怎么都是化神期的修士，想要压低修为自然也有其他的弊端。
　　风涟漪叹了一口气，或许这就是这一世她和主角直接的羁绊吧。
　　这会儿想要再找压制修为的法器显然是有些来不及了，想要骗过小秘境结界是简单的，但无疑刚进去就会把小秘境给撑破。
　　这样想着，风涟漪便用了秘法将自己的修为给压到金丹期大圆满，她也不是毫无影响，至少她现在看似修为是金丹期大圆满，但实际上真要斗法，要比别人更滞塞一些，也会有挤压经脉的痛苦。
　　时间太长，她本身的修为还会受到影响。
　　所以她进去只能先找到姬玲珑，把人给带出来。
　　艾月就见她师尊修为一降再降，直到比她还低以后，就直接撕开了小秘境的入口，一脚踏了进去。
　　她一下就把“没有令牌进不去小秘境”的话给吞回肚子里。
　　风涟漪刚一进入小秘境，就被扑面而来的魔气差点熏到，魔气肆意，风涟漪甚至感觉这股魔气正贴着她身体想要寻找她心魔漏洞，伺机钻进来侵袭一般。
　　或许不是感觉，而是这些魔气本来就是这样做的。
　　起先还只是魔气，后面这些魔气如同渐渐适应后有了实质，小秘境的天空一片黑压压的像是连绵不绝的乌云堵在天空上方。
　　而茂密的树林灵草则瞬间枯萎，想来再过不久，这里就该生灵涂炭了。
　　风涟漪蹙眉，她现在确信小秘境里的确是有魔修。
　　她伸手从储物戒指里掏出几样法器，没有立马去找姬玲珑，而是将小秘境的结界给稳固下来。
　　天极宫的卷轴很多，大大小小的秘境数不胜数，除却几个特别有名的，其他她是全然不了解，当然现在也不可能回天极宫去翻阅卷轴来查看这小秘境是什么来头。
　　法器如同几道流光瞬间飞升至天空顶端，穿破黑云似的魔气，迅速与小秘境的结界融为一体，本来摇摇欲坠透出一些玻璃似的结界这会儿又像是被修复一般，稳固了几分。
　　浓郁得仿若滴水的魔气本来还试图攻击人类修士，这会儿如同有意识，转而又去撞击小秘境的结界。
　　整个秘境嗡的一声震荡，却并没有丝毫碎裂的意思。
　　风涟漪像是踏入无人之境，也察觉不到魔气肆虐的模样，她一步一步地被人踩出小道的地方踩，本来是打算用法器寻到姬玲珑的踪迹。
　　可她察觉到小秘境的诡异之处，就又更改了路线。
　　她隐约记起来，在剧情的后期确实有一场旷世浩劫，那劫难没有任何预兆，是在姬玲珑入魔以后骤然发难的。
　　大世界和凡人城镇倾覆，被魔气侵蚀一大半后，姬玲珑渡劫终于战胜心魔后，整个大世界才得以苟延残喘存留下来。
　　后续打扫清缴魔修余孽时，才发现小世界早已是覆灭，已然成了一片漆黑的焦土，无人生还。
　　小世界裴满是有在联系的，现在也是好好的。
　　所以，那场浩劫难道是和这次的秘境有关？
　　或许就是在这一次的秘境才让姬玲珑有的心魔。
　　风涟漪辨认方向，根据魔气最为浓郁的方向走，如果可以，她自然是要在源头制止这场灾难。
　　最初是在平地，御剑飞行数十里后见到一处巨型山洞，犹可见洞口还在喷涌着浓浓的魔气，但凡是定力稍差的人顷刻就会被魔气侵蚀堕入魔道，即便是风涟漪也隐隐感到一阵不适。
　　等进到山洞，魔气就如同实质，不过飞行半盏茶的时间，她身上的法衣表面就附着一层水汽，就连她的发丝和睫羽也有着黑色水汽往下滴落。
　　顺着洞口往前就往地底下陷，周围直接黑下来不见一丝光亮，风涟漪却是能在黑暗中视物，很快她就到达山洞最里面的位置。
　　此地距离地面有数百丈，一般人进来后就会五感全失，风涟漪到底是有化神期的底蕴在这里，很快就勘破。
　　和外面乌烟瘴气的魔气相比较，这里说是一处随便谁来都能立马暴富的藏宝洞，能让一个凡人靠灵草法器堆砌到化神期的巨富宝地，就连洞壁都长满泛着幽幽冷气的极品灵石，各类灭绝的灵草灵芝灵石灵髓应有尽有。
　　只在卷轴里见过的上古灵草，这里居然也有。
　　最让人警惕的是，就连只有生长在魔界的上古灵草灵兽，这里竟然也有。
　　甚至长势喜人。
　　风涟漪这会儿连剑都不敢下来了，生怕一落地就被地面的魔蚁给啃个正着，她寻摸着找个地方落脚，一抬头就看到倒挂在洞口上方的魔族蝙蝠。
　　黑暗中的幽幽红光正是一只一只蝙蝠睁开的眼，这群蝙蝠正虎视眈眈地看着风涟漪，却又在忌惮什么，迟迟没有上前，直到被风涟漪发现。


第136章 修仙
　　压低修为导致五感也变得迟钝,如果不是这群蝙蝠不知道为什么没有冲上来，风涟漪早就被这群蝙蝠给啃到肉了。
　　一时间，这个让人欣喜不已的山洞也就成了催命符,在洞穴底部则是一片泥泞潮湿的黑土,凑近以后隐隐还能闻到一股焦臭味。
　　彻底适应黑暗环境后,才会发现在这些粘稠的黑土覆盖下还有穿着衣服的累累白骨，在边缘位置还有残留的湿滑血迹,弟子服看着还很新，应当是不久前才有的,血液也以飞快地速度变干变成黑褐色。
　　就好像，有什么东西正在被这些血液给滋润,很容易让人联想到魔修一类的。
　　风涟漪观察半晌后，就用灵力将潮湿如同沼泽的洞穴底部给掀起一大半,往下一点依旧是黑色泥沼，其间夹杂的骨头都已经变脆变黑,再往下深掘出几十尺的厚度后,就能瞧见植物被扯断的根茎。
　　这些根茎并没有被魔气污染，依旧是娇艳欲滴的翠绿色,即便是覆盖着泥土也还散发着浓郁的灵气，只是随着时间灵气也渐渐溢散，想来再过不久就会变成普通的植物。
　　直至底部被彻底掀开展露出下面沾染腥气湿土的上古法阵，古朴的符文在黑暗的洞穴内若隐若现,隐隐可见碎裂的地方，能撑到现在可以说得上是奇迹。
　　汹涌的魔气正从破了一个大洞的碎口涌出，碎口周围的符文也跟着变得若隐若现,等到阵法完全失效后,整个小秘境就会被魔修侵占。
　　这种阵法风涟漪在历任宫主留下的卷轴里见过,回忆一遍后，她就开始尝试着修补阵法，只是以现在金丹期的修为修补起来有些勉强。
　　又从储物戒指里掏出好几粒回复灵力的丹药服下，一般人服下这么多会爆体而亡，风涟漪却是化神期的肉身，服下以后灵力瞬间回满，甚至还在源源不断地修复她的灵力。
　　等到阵法被她重新描补上以后，涌出的魔气也在缓慢减小，正当她准备再巩固一层做最后一步时，才发觉了不对劲的地方。
　　由于是关键时刻，风涟漪来不及多想，只随手从自己的储物戒指里翻找好一通，才勉强找到一个可以留作阵眼的灵芝。
　　这灵芝因为保存得好，这会儿种到阵眼上竟然还能活。
　　布置完周围的一切后，风涟漪又将洞穴上方的血蝙蝠给清理掉，本来还想顺手把魔蚁也清除掉，但想到万一再有人进来想要拿走灵芝，到时候阵法就会再次被破坏，也就将其留下。
　　处理完这一切，风涟漪离开洞穴，发觉魔气增长的速度有所缓解，但依旧还在上涨中。
　　风涟漪看一眼小秘境的上空，先前魔气似欲要将结界撑破，这会儿却停滞下来，只是在小秘境中游荡，她也就没有再管，打算先把姬玲珑给找到。
　　风涟漪先是顺着魔气少的地方找，很快就遇到一群被困在小秘境的人，这群人身上难掩狼狈，连简单的除尘决都做不到，身上的法衣更是损毁得严重。
　　见风涟漪过来后，皆是满脸警惕的模样，纷纷提起手中的剑，唯有一名女修却是惊喜地喊出来：“风姑娘！”
　　风涟漪认出这名女修就是之前遇到过的青云宗弟子施静菡，对方过了最初的惊喜后，又很快担忧起来：“风姑娘，你怎么也在这儿？看来今日我们是都要死在这里了……”
　　风涟漪看得清楚，虽然施静菡嘴上担忧，但行动上却并没有靠近她一丝一毫，正当她心中有所疑惑时，施静菡又很快解释起来。
　　他们之前就遇到过其他宗门弟子，但大部分人都是被心魔控制，见人就杀，等他们有所警惕后，这些人又会先伪装一副友好的模样，等靠近以后就又会突然发难。
　　风涟漪这才反应过来，不过她看这群人也是在勉力支撑，留在这里也撑不了多久。
　　她看看施静菡，又看看那群人，问道：“你们有看到一名叫姬玲珑的女修吗？”
　　其他人在听到姬玲珑的名字后，脸色都变得有些不好看，只有施静菡回答了风涟漪。
　　“姬师妹她为了救大家，被魔修抓走了，恐怕是凶多吉少。”施静菡说。
　　施静菡也不过是少女心性，看模样也没有说谎的样子，风涟漪打量了她一会儿，便开口道：“你还记得她是在哪儿被带走的吗？”
　　施静菡点点头，说了个大致方向。
　　风涟漪：“我知道了，我先送你们离开这里。”
　　施静菡摇摇头，想要说这会儿根本就出不去，他们早就试过了，却不知道为什么和外界的感应莫名其妙地断开。
　　结果不等她开口，就感觉到一阵天旋地转，穿越时空的撕裂感，一阵头晕目眩后，再定睛一看，自己和其他人已经出现在小秘境的入口处，周围还站着之前在小秘境看见过的其他人。
　　他们刚一出来，就有人围上来，七嘴八舌地询问起来。
　　“你们怎么出来的？小秘境出口已经被关闭了。”
　　“各位行行好，有哪位认识陈巍的？陈巍是我弟弟，他现在还困在里面没有出来，有没有人知道他现在是生是死？”
　　“有没有人说说里面现在什么情况？我师尊马上就会赶过来。”
　　……
　　风涟漪把施静菡等人送走后，又服用了几颗丹药，随即就往施静菡说的方向赶去。
　　她现在也慢慢想起来自己修补的那个阵法了，那个阵法并不是主阵法，总的来说一共应该是有四个阵法，现在魔气还在升腾就说明其他阵法也受到影响，有程度不一的损毁。
　　而且以四个阵法来镇压的地方，远远不只是一些魔修而已，这样的阵法明显是仙魔大战遗留下来的，魔界通往修真界的结界位置。
　　一旦这个位置被魔修占据，那么魔修很快就会入侵大世界，有一就有二，这个传送结界的位置破除封印后，其他的位置也会被魔气侵蚀，源源不断地魔修卷土重来，届时其他宗门很难应对。
　　风涟漪一一找到其余三个阵眼的位置，发现并没有像第一个那样被损毁得十分严重，只是时间岁月渐渐消蚀，重新补上符文和一些其他灵石灵草就行，再管上个百来年没有丝毫问题。
　　修好最后一个阵法时，风涟漪就在数十里处发现了身受重伤濒死的姬玲珑。
　　姬玲珑旁边还倒着一条硕大血肉模糊的巨蛇，远远看着还以为一人一蛇都死了。
　　虽然还留有一口气，但实际上浑身筋脉都已震断，丹田的位置更是破了一个大洞，浑身是血，若不是风涟漪眼力惊人，恐怕换个人都不一定能认得出姬玲珑来。
　　阵法被重新修补好后，秘境内开始下起雨来，不是寻常由小渐大，而是直接倾盆大雨下来，包含着灵气的雨水冲刷着被魔气肆虐的地面。
　　风涟漪走到姬玲珑面前，没想到姬玲珑竟然还睁着眼睛，意识却有些模糊，她认出风涟漪来，眼睛微微睁大，说话断断续续：“宫、宫主……”
　　“是我出现幻觉了吗？”
　　姬玲珑说话实在不易，光是这么一句就让她吐了好几口血水出来，她本来想说死之前能见到风涟漪也还算不错，却总是一张口就有鲜血涌上喉头，满腹想说的话也就被堵在喉咙。
　　雨水砸在身上，姬玲珑已经是感觉不到任何知觉，她只是不停眨着眼看着风涟漪。
　　风涟漪还从来没见过主角这么狼狈的模样，就好像纠缠的命运在此刻被解开一般。
　　风涟漪掏出伞打在姬玲珑头顶，收回手以后，这把伞就静静地悬浮在空中，替姬玲珑遮去风雨，她又从里面掏出其他的丹药，再辅以灵力在姬玲珑体内运转。
　　丹田的伤口虽然能治好，但姬玲珑的金丹却是被不知道什么东西给掠夺去。
　　侥幸活下来以后还不知道能不能再继续修炼，即使是可以继续修炼，她的金丹恐怕还需要重新凝结。
　　在检查过程中，风涟漪还发现，这次魔气肆虐，好像还激发了姬玲珑的血脉，此刻她的血液里也在源源不断地涌出黑色的魔气。
　　风涟漪叹了口气，心道还没见过这么惨的主角。
　　如果自己没发现姬玲珑，也不知道姬玲珑还能不能活着……难道说，自己也成了主角的金手指吗？
　　这样想着，她便带着姬玲珑离开了小秘境，打算先带着姬玲珑慢慢修养，等人好了以后再去考虑其他的。
　　魔修虽然不至于人人喊打，但一个濒死的魔修，一般修士看到了还是会率先想要斩草除根。
　　带着姬玲珑出了秘境，她就联系艾月，说是自己先回天极宫，让对方再准备一些其他的疗伤用的东西。
　　至于仙极楼的楼主，如果对方没空，就让对方把月眠的消息告诉她就行了。
　　艾月收到风涟漪的消息时，旁边还站着裴满，她也没甚防备地让裴满听了个正着。
　　纸鹤消散，艾月嘀咕了句：“秘境的事还没解决，师尊怎么就先回去了？”
　　再一联想到那些被送出小秘境的人，她自言自语了一句：“难不成是带着姬玲珑回去了？还有疗伤的药，那肯定是姬玲珑受伤了。”
　　裴满眸光微闪，笑着问艾月：“宫主很在意那个姬玲珑吗？”


第137章 修仙
　　化神期修士日行千里,不过片刻工夫，风涟漪就带着姬玲珑回到天极宫。
　　早早就和天极宫的弟子通知过，等她带着姬玲珑回来后,就将人安置好在一旁等着疗伤,她刚把人安顿好,就有侍女来禀告，说是琼华仙子求见,已经是等了她许多日。
　　风涟漪吩咐几句后，就先去见了琼华仙子。
　　琼华仙子还是和从前一般模样,她见到风涟漪后，眼里闪过一丝喜悦,随即又面露担忧，把自己在青云宗掌门那里得到的消息告诉了风涟漪。
　　“……这次秘境的事真是前所未闻,而宫主之前有些在意的弟子姬玲珑也在这次的秘境里。”琼华仙子道。
　　她看似毫无想要害姬玲珑性命的意思，至多就是漠不关心,掌门以及其他长老都已赶去,料想少她一个也不会怎么样。
　　她只是又多了一个借机接近风涟漪的机会。
　　风涟漪身上早没了姬玲珑鲜血的痕迹，她只是神色淡然地点点头：“这件事我知道了。”
　　琼华仙子微微一顿：“宫主不和我一起去秘境那边看看吗？”
　　风涟漪抬眸瞥她一眼,深色的眼瞳似乎看穿她所有的心思一般，以往那般好接近的宫主，此刻仿佛又变回了曾经的模样。
　　“我就不去了。”风涟漪说道，“这些日子我会闭关,届时你就不用再来找我了。”
　　风涟漪已是化神期的修士，再闭关，难不成是为了飞升做准备？琼华仙子心里有些着急,面上却不动声色,状似关心道：“宫主难道不再多做些准备吗？先前宫主还说陷入瓶颈……”
　　想了想,又继续道：“还是说，宫主已经找到了想要找的人？”
　　琼华仙子给风涟漪的印象就是一个喜欢来串门长得漂亮的人，但鲜少像现在这样询问过这么多问题，隐隐看着感觉就不太对，偏巧风涟漪现在的心思又都在姬玲珑身上。
　　虽然姬玲珑的魔族血脉被激活，但她只要挡着琼华就行了，于是就把实情给说了出来：“其实，是姬玲珑受伤了，很严重，所以这段日子我都要照顾她才行。”
　　她以为自己这样说，琼华仙子就不会再问，熟料琼华却是理解错了，她以为风涟漪的意思是，她要找的人就是姬玲珑，若无意外，可能以后都不会再出宫了。
　　这不就意味着她以后都可能见不到风涟漪了吗？琼华仙子愣在原地反应不过来，等她想要提出自己去看看姬玲珑时，风涟漪已经转身匆匆离开。
　　琼华仙子不甘心地又在天极宫待了几日，一直到艾月带着裴满回来。
　　琼华仙子神色晦暗，当她看到艾月身后跟着陌生的绝色女子时，甚至动了一些杀念，只是刚闪过这一念头，那名陌生的女子就抬眼看向她，眼里似笑非笑。
　　艾月丝毫没有察觉到，见两个人对视不说话，就先开口介绍了一遍：“这是先前宫主在小世界收留的……弟子，名叫裴满。”
　　以前说是炉鼎，但经过一段时间的相处肯定是不能再当做是炉鼎了，艾月：“不过还没有正式收入门下。”
　　琼华仙子闻言神色微松，灵识探查很快就发现这名女子不过是炼气期修为，估摸是风涟漪在外的时候随手收下的。
　　琼华脸色好看了一些，状似好心道：“宫主说这段时间她都要照顾姬玲珑，恐怕我们是都见不到了。”
　　艾月也不知道风涟漪说要找道侣的事告诉过多少人，也就不会随意在琼华面前吐槽，闻言只是点点头，看上去毫不意外：“那我们就不打扰宫主了。”
　　可惜她刚刚得到的消息，那个名叫月眠的人竟然还挺有名的。
　　不过，若是宫主想要知道也可以随时传唤她，现在倒也不用那么急着告诉师尊。
　　琼华自然是将她的反应看在眼里，见对方丝毫不意外的模样，料想定是几人发生过什么，她心事重重地随口敷衍两句后就又离开了。
　　裴满目光落在她身后，直直地看着，偏琼华像是毫无所觉一般。
　　等她收回目光后，艾月也就没再继续折腾她，只是和她解释几句关于琼华仙子的事，她本来还以为裴满会很感兴趣。
　　结果裴满只是随意地听着，点点头后就不想再听的模样，说是要回自己的洞府，还有很多事需要自己去处理。
　　艾月也就只能让她离开了。
　　姬玲珑身上的伤势是真的严重，后来检查的时候风涟漪才发现，原来对方的元神都受到了魔气啃噬，估摸着再晚些，姬玲珑就彻底堕入魔道。
　　这还是其次，等堕入魔道后，这还是不是原来的姬玲珑都还不好说。
　　日日将人安置在千年玄冰上修复她的经脉，丹田处的伤势也需要慢慢调养，最重要的还是关于她魔族血脉的问题，她先前想得太简单了，没想到姬玲珑的问题已经严重到影响她的修炼了。
　　在秘境时要是找到压制的办法还好说，偏偏她运气奇差，也不知道是谁把阵法给破坏，放出那些被封印的魔修，导致姬玲珑遇险。
　　后面几日风涟漪都在尽心尽力地去天南海北地帮姬玲珑找需要的奇珍异宝，好几次都差点遇险，最近一次更是东西没拿到自己还受了些伤。
　　可惜这种东西还只能自己去找，想要买还买不到。
　　大半年过去后，姬玲珑也是终于在风涟漪的悉心照料下终于好转过来，越发怀疑自己就是姬玲珑的金手指。
　　再看姬玲珑对她的态度也是异乎寻常的好，风涟漪也就渐渐起了些心思，她确信姬玲珑绝对不是她要找的阿眠，所以才放心大胆地叮嘱姬玲珑。
　　“玲珑，你若是遇到一些绝美的女子，你就通知我，或者把她们的样子用留影石录下来传给我。”风涟漪也起过收姬玲珑为徒弟的念头，只是每次都被姬玲珑给拒绝了。
　　她也问过姬玲珑为什么，最初还以为是姬玲珑厌恶她来着，结果姬玲珑次次都以她已经有师傅来搪塞。
　　可能也不是搪塞，风涟漪这样想着，就又仔仔细细地说了一遍她找人的事。
　　什么年纪大了，人寂寞的时候总想找个人陪伴，不然等飞升以后漫长的生命又有何意义云云。
　　她说的情真意切，坐在她对面脸色苍白的姬玲珑笑着认真听着，等她说完以后，姬玲珑才慢吞吞细声细气地说：“宫主说的话，我都记下了。”
　　风涟漪便满意地笑了笑，随手又给姬玲珑倒了一杯茶：“喝了这杯就不要再喝了，对你身体不好。”
　　姬玲珑点点头，一一应下，见风涟漪要走，就又挽留了几句：“宫主又要去裴满那儿？”
　　风涟漪：“自然是要的，我昨日已经答应过她。”
　　姬玲珑就也不再说什么，微微蹙着眉的模样真是我见犹怜，只可惜风涟漪昨日就因她这模样鸽掉裴满，今天怎么也不能再鸽了。
　　风涟漪往外走，就遇到艾月，抬手招了招，艾月就恭恭敬敬地到她面前。
　　不等风涟漪开口，艾月就开口预判道：“宫主，合欢宗的宗主还是没有踪影。”
　　风涟漪：……
　　“这都大半年过去了，那位宗主到现在都找不到人影，就连仙极楼也查不到她的踪迹，说不定人都已经……”艾月也不知道她师父为什么这么在意那位宗主。
　　要她说，姬玲珑当宫主夫人她都能接受，可合欢宗的宗主嘛……那阅人无数，属实是有点配不上她家师尊。
　　风涟漪却是摇摇头，至今为止除了裴满和月眠，她就再没见过有哪个人最有可能像她的阿眠了。
　　也正是因为如此，她是有点想见，又不敢去见。
　　怕见了，对方不是她要找的人，到时候她也不知道该怎么办了。
　　虽说人还是要继续找下去的，但肯定远不如之前一样了，她会不停地在心里暗示自己，如果阿眠不在这个世界……
　　先前还有要照顾姬玲珑当做是借口，现在姬玲珑的伤好了，就连魔族血脉也一起解决了，她就没有再拖着不去找人的借口和理由了。
　　这样想着，风涟漪满心愁绪地去了裴满的院子。
　　艾月看着风涟漪的背影，叹口气摇摇头，只觉得自家师尊实在是有点花心，每日两边院子跑，时不时应付一下琼华仙子，还不如早早选择一个人当她的道侣，也让其他人死心才好。
　　想到前些日子琼华仙子过来时，后面还跟着一个青云宗的弟子，隐约记得好像叫施静菡，也不知道她家师尊在外到底惹了多少风流债。
　　只有希望她师尊要找的道侣不要想太多才好，艾月想了想，觉得明天还是要好好和师尊说一下，和其他几位保持距离才行。
　　省得到时候人找到了，对方却不愿意和她在一起。
　　风涟漪到了裴满的院子，抬脚走了两步，又收了回来，她正犹豫着，就听里面遥遥传出裴满的声音。
　　“怎么宫主不想来吗？”
　　话音落下，裴满也从洞府里走了出来。
　　见着熟悉的面容，风涟漪一下就怔在原地，她禁不住细想，长得这般像，为什么裴满不能是阿眠呢？


第138章 修仙
　　裴满见风涟漪出神也不奇怪,这些日子她也隐隐感觉到什么。
　　风涟漪看着她的脸出神的次数越来越多，每次都是一副睹物思人的模样，这让裴满心里多多少少是有些不爽的,面上却丝毫不露。
　　等风涟漪回过神后,裴满又是笑脸相迎。
　　果然,一见她笑起来以后，风涟漪整个人又恢复成从前的样子。
　　就凭这些简单的反应,裴满也大概能猜到风涟漪怀念的那个人的大致性格，应当是不怎么爱笑的。
　　每次她认真做事的时候,风涟漪望着她出神的概率就会很高。
　　裴满没有主动去提这些事，只是邀着风涟漪坐下,捡着一些有意思的事情说了起来，最后说着说着,她的语速也跟着慢下来。
　　风涟漪有些漫不经心地问她：“是出什么事了吗？这般心不在焉的。”
　　裴满笑了笑，摇摇头,意味不明地说：“没出什么事,只是觉得……这样好的日子，也不知道还能存在多久。”
　　风涟漪本能地就想要反驳,可她不知想到什么，忽然也跟着沉默下来，只是静静地叹了口气，说了句谁也不懂的话：“也许本来就不存在。”
　　待到夜深时,风涟漪在自己殿内沉思片刻，将以前买的留影石拿了出来，是之前那种再普通不过的留影石,翻到了月眠的那一页。
　　执伞的月眠她看过很长一段时间,再有段时间就没有看了,如今她又翻出来，大概是期待太高，又怕结果失望，所以到后期她都没有再去想这件事。
　　只是时间一晃，她又想起和阿眠以前的日日夜夜了。
　　对别人说自己要找道侣，看似像在开玩笑，实际上她一直都是相当认真的，想要找到自己的阿眠。
　　人也不能总逃避，况且如果月眠不是她要找的人，她就一直找下去就好了。
　　以前不也有过这样的经历吗？日子不会总是这样难熬的，她总会等到一个真相的。
　　今天只是多了些警惕，也不知道是不是在这个世界待久了，她偶尔也会觉得这就是她最初的世界，她诞生在这个世界。
　　这种熟悉的感觉越来越明显，所以这段时间她也翻看过原主的记忆，也没有看太过隐私的东西，有原主被上任宫主收为徒弟那段时间的记忆。
　　每次翻看时，她都有种记忆在复苏的感觉。
　　加上怎么都找不到阿眠的情况下，难免会有些焦虑。
　　焦虑她本来的世界是没有阿眠这个人的，以前的几个世界也都是她睡觉睡糊涂了，自己臆想出来的。
　　毕竟除了这些记忆，就没有任何可以证明她穿越过的证据了。
　　执伞美人在灯光下显出隐约的美感来，她唇角泛着微小的弧度，眼睛像是在看风涟漪，又像是想要亲吻她前的动作。
　　风涟漪抬手捂住自己的眼睛，觉得整个人沉浸在名为痛苦的河流中，伸手挥掉留影石的幻影，留影石被她随手扔在地上，她便兀自躺回自己的床。
　　也不修炼，也不打坐，就像是现代普通人那样闭着眼睛休息。
　　“我是应该面对现实的。”风涟漪自言自语道。
　　或许，她也不应该只是单纯地找人才对。
　　翌日，艾月就过来找风涟漪，说是姬玲珑有些不舒服，看上去很不好。
　　她本以为风涟漪又会像以前那样，很快去找姬玲珑。
　　谁知风涟漪蹙眉后开口道：“她身上的伤早就好得差不多了，如果身体不舒服……就你帮她看看吧。”
　　艾月瞪大眼睛，有些不敢相信这会是风涟漪说出来的，犹豫半晌，她又有些担心风涟漪只是暂时这么想，要是后面后悔了又不好处理：“但是我看姬玲珑这次好像真的挺不舒服的。”
　　到底是自己亲手养好的，风涟漪又仔仔细细地回忆一遍，确信对方的魔族血脉早就剔除，修炼方面也没有任何的问题，只觉得应该不算严重。
　　她才刚刚做过决定，总不能现在就打破吧，何况她已经逃避现实很久了，她真的有些害怕，自己沉溺在这个不知真假的世界出不去。
　　“你就帮她看看吧，如果处理不了，再去找琼华。”风涟漪留下一句后，不等艾月反应过来，就先行离开了。
　　风涟漪到裴满的院子时，就见有名有点眼熟的陌生女子背对着她而站，正在与裴满交谈着什么，看不清背对她的人的神色。
　　但依稀可见，裴满对对方的态度相当温和，唇角没什么弧度，只眼里有着一丝愉悦。
　　她几乎是一眼就看到过来的风涟漪，便直接丢下对方朝着风涟漪行了一礼，勾唇笑道：“宫主今日来得很准时，还以为宫主会去姬姑娘那边。”
　　风涟漪觉得有些奇怪，就直接问了出来。
　　裴满悠然一笑：“自是听说姬姑娘有些不舒服。”
　　说话间，那名背对着的女子也跟着转过身来，风涟漪这才想起这名女子正好就是上次在宗门大比见过的奇怪女修甄宓。
　　甄宓见到风涟漪一点都不意外，甚至调笑似的颔首：“宫主，我们又见面了。”
　　风涟漪的目光久久地落在甄宓身上，对方身上的古怪气息依旧犹在，总是让她有一种奇怪的感觉，会提醒着她这不是她应该在的真实世界。
　　见风涟漪不说话，甄宓也不觉得尴尬，只是伸手将一卷轴送到风涟漪面前，她笑容自然，态度温柔地凝视着风涟漪：“宫主想要找的，有关月眠的信息都在这里面了……”
　　“月眠前些日子外出游历，去过其他世界，不知踪迹，眼下已然回来。”甄宓笑容不变，眼神如同漩涡变得神秘莫测，“宫主想要知道些什么，尽管去找吧。”
　　甄宓似乎真的就是过来简单的送消息就离开，只是离开前扔下一句话，声音消散在空中，却依旧撼动着风涟漪的心。
　　“我等着喝宫主的喜酒。”
　　风涟漪从怔神中回过来，下意识就扭头去看裴满，她也不知道自己想看什么，就见裴满静静地站在原地，见她看过来就是微微一笑。
　　“也许是甄楼主也知道宫主在找道侣的事，所以才会说喝喜酒的话吧。”裴满似是看穿风涟漪的疑惑后淡淡笑道。
　　风涟漪也不知道自己到底希望裴满是什么反应，但随后她相信自己的感觉，从她最初就没有感觉到裴满是她要找的阿眠开始，对方应当就是这个世界虚构出来迷惑她的“选项”。
　　她捏紧手里的卷轴，好半天才控制住自己的情绪，对着裴满点点头：“那……我就先走了。”
　　月眠是合欢宗的宗主，之前行踪不定，现在终于有了消息。
　　合欢宗世外之岛，普通人难以进入，却没想到仙极楼的楼主甄宓做事如此细心，竟是将入岛的办法都告诉了风涟漪。
　　虽说即便没有这些方法，风涟漪也能凭借修为直接勘破幻阵进入合欢宗。
　　风涟漪下定决心后，几乎是很快就到了合欢宗，让她意外的是，这里的人似乎一点都不意外她的到来。
　　甚至上次“掳”走风涟漪的合欢宗弟子也在，见到她后眼里闪过一丝惊讶，然后才拱手道：“宗主已经等候仙子许久了，请随我来。”
　　风涟漪跟在对方身后，一路到了合欢宗宗主的洞府。
　　她本以为对方会带她到待客的地方，也就是上次的接客厅，却没料到是到一处洞府后就停下来，不等风涟漪询问，那名弟子就又离开了。
　　洞府门外种着一棵花树，这会儿正是结着花苞的时候，因着裴满每日都要送她一些这里修真的花，是以风涟漪竟然也认了出来。
　　认出来时也就难免想起了裴满，不等她分辨心里的情绪，就听到一阵轻盈的脚步声，她扭头看去，就见一风华绝世的美人站在她身后。
　　风涟漪怔怔地望着来人，对方的容颜她早就见过成千上百次了，可却是她第一次见到真人，那刻印在灵魂深处的颤栗让她整个人都颤了下，随即呼吸也变得急促，漂亮的眼睛眼尾是一抹浅浅的绯色。
　　她好像兜兜转转终于找到了她一直想要找的人，她终究是没有被辜负，被留在这陌生又熟悉的世界。
　　曾经一切的迷惑假象在这一刻终于破除重重迷雾，世界变得再清晰不过了。
　　对方站在风涟漪对面，也是微微一愣，有些疑惑地询问风涟漪：“天极宫的宫主风涟漪？”
　　风涟漪望着对方没有说话，对方也没有在意，而是继续问道：“我们……是不是在哪里见过？好像很熟悉的样子。”
　　她也几乎是目不转睛地看着风涟漪，无甚表情的绝色容颜淡淡地绽放出一抹笑容来，瞬间便令天地也失去了颜色，说出的话如同吐着香甜的气息。
　　“看到你，我好像看到了很多没见过的画面，好像我们认识了很久。”
　　“不同的世界，不同的衣着，不同的容颜，但我知道那都是你。”
　　“看到你，我竟有想要流泪的感觉。”
　　“我好想你。”
　　月眠说着，缓步朝着风涟漪走过来。
　　风涟漪看着在自己面前伸出的手，也就落下一滴眼泪。


第139章 修仙
　　幸福来之不易,来得突然。
　　热烈的幸福将风涟漪包围，她如同被人扔进巨大的花瓣丛中，漫身的香甜气息将她裹得密不透风,这似乎就是她一直以来所追求,所向往的。
　　她早已做好阿眠不认识她的所有心理准备,可这个世界的艾眠给了她巨大的惊喜，对方虽然没有全部的记忆,但依稀还记得和她在一起的画面。
　　也许，她的感觉一直没有出错,这就是她原本所诞生的世界。
　　或许，她再也不用经历和对方生离别的痛苦了。
　　现在还不知道她为什么会穿越,但以后时间也许会给出答案。
　　她甚至都不用说得太明白自己的来历与目的，月眠就如同了解她的所有心思,包括她此时此刻所想的那些。
　　没有等风涟漪组织好语言，对方就先一步向她提出了缔结道侣契约的请求。
　　在风涟漪惊诧又满是惊喜的目光下,月眠带有几分羞涩地解释：“总觉得,见到你，我就该牢牢地牵住你的手。”
　　两个人在合欢宗的岛上度过也有两个月的时间,她们无话不谈，每天都会有很多事情去做，风涟漪也会简单地和对方谈起以前经历过的世界。
　　让她有些意外的是，这些月眠都不记得了,但在她提起时，就会有模模糊糊的记忆。
　　风涟漪有心想要探究更深层次的原因，并问出口时,月眠总是会说,也许这些都是前世的记忆。
　　或许是这一切都太过美好,风涟漪被月眠牵着手就会下意识忘记自己想要询问的话和目的，她想，其实就这样也没什么不好。
　　永远不知道她会不断穿越的原因是什么也没关系，只要她爱的人一直在身边就好了。
　　在这期间，风涟漪如同生活在世外桃源，只需安心期待着两个人的合籍大典就行。
　　等到那时，所有的事都能画上句点，一切都可以尘埃落定，再也不用担心漂泊不定的生活。
　　消息很快就发出，震惊了整个大世界。
　　想想也是能理解，一个是离飞升一步之遥的天极宫宫主，一个是籍籍无名声名狼藉的合欢宗宗主，两个看上去八竿子打不着的人，竟然就这么光速地准备合籍了。
　　虽说震惊是震惊，但几乎每一个收到邀请函的宗门世家都坚定了要来的决心，就连月眠广邀所有修士大开合欢宗之入口时，数不胜数的修士就早早地表明自己一定要见见这壮观的合籍大典。
　　这些日子风涟漪几乎什么都不用做，只需要试嫁衣就行，以及回复她的大徒弟艾月传来的消息。
　　艾月在传信中说道，裴满在她离开天极宫以后也跟着离开了，并说短时间内不会再回来。
　　姬玲珑起先还在天极宫说要等她回来，但听到她要和合欢宗宗主月眠合籍后，也跟着离开了天极宫，下落不明。
　　期间琼华仙子也来过，说是有事要见她，十万火急的事。
　　艾月就直接告诉过琼华仙子，风涟漪去了合欢宗的岛屿，琼华便说也要来。
　　估计随着她的传信，琼华仙子应该很快就要来。
　　艾月甚至还在传信中多说了一句：“看琼华仙子和往常完全不一样，神色很是焦急，大概是有什么非常重要的事一定要说。”
　　其实艾月还有没说的，她总觉得琼华仙子更像是要去抢婚的。
　　随后又觉得，像她师尊这样的身份，合籍大典要是出了问题，好像也没什么好意外的。
　　真的要说意外，那的确是她没想到风涟漪竟然会真的和合欢宗的宗主结为道侣。
　　风涟漪收到消息后疑心过裴满和姬玲珑的踪迹，一边担心两个人会不会在大典上搞出什么事端来，一边又觉得两个人或许是有什么自己要做的事。
　　毕竟在没有她的插手前，两个人也和她不怎么亲近。
　　至于琼华，对方没少来找过她，次次都是说些其他大世界发生的事，鲜少有艾月明面上都能看出来的焦急之色，可能真是有什么事也说不好。
　　风涟漪以为琼华仙子很快就会来，但一连等了几天也没有等到琼华仙子，渐渐地又被要合籍的喜悦冲昏头脑，把这件事忘在脑后。
　　几日后，合欢宗张灯结彩，早早就有无数修士来到合欢宗地界，每日都有成千上百的散修坐着合欢宗弟子掌舵的船只来回两岸。并且还贴心地安排了住处。
　　其他宗门世家则是要安排在更好的位置，清净又能感受到大典的热闹，筵席硬是摆了半个月时间，三千通识每日都有修士进行匿名交流。
　　以后恐怕是再难见到这么隆重声势浩大的合籍大典了。
　　大家都估摸着天极宫宫主肯定会延缓飞升的时机，只道是合欢宗宗主的运气实在太好，竟然能靠着一张脸抱到这样的大腿，想来飞升肯定是没有问题的了。
　　也让世人万万没想到的是，天极宫的宫主竟然也是能被美色所蛊惑的。
　　结果等到合籍大典当日，他们见到那位传说中两百来岁的宫主时，便再也不觉得是宫主贪恋美色了，因为她本人竟然比想象中、比他们见过的所有人当中还要美。
　　美得不像真实存在的人，如同这世间最精致的人偶，漆黑的眸子看过来时，能瞬间将人的心给虏获，走过的地方残留着久久不散的馨香，仿佛世间千千万万的人都是因她才存在的，她便是这世界最珍贵的至宝。
　　风涟漪满心期待地朝着月眠走去，每走过一步，便觉身上的目光十分灼热。
　　她停下脚步看向周围，就见所有人都痴痴地盯着她，似碍于什么存在，迟迟没有下一步行动。
　　风涟漪暂时压下心中异样的感受，含笑朝月眠走去，在对方温柔的目光下，抬手牵住了月眠的手，触感真实，又如同踩在梦里的云朵上，有一些些的不真实。
　　当合欢宗的弟子拿着两人的命契要让两人同时注入灵力时，一声急切的女声打断所有的进程，大典上的所有人都朝着声源的方向看去。
　　“且慢！”
　　风涟漪也跟着回头，就见琼华仙子颇有些狼狈地站在大殿的入口，在她身后还有被艾月说失去踪迹的姬玲珑。
　　姬玲珑的情况就要比琼华仙子显得糟糕许多，她脸色苍白，衣服好几处都被鲜血浸湿。
　　在她旁边是一言不发的裴满，裴满还是如同以前那般好看，只是唇角再没有熟悉的微笑。
　　琼华仙子朝风涟漪这边走来，只是她前进的步伐看上去很是沉重，到离风涟漪不过五十步的距离时，就再也走不动，靠近不了分毫，只能在原地站着不动。
　　她目光直直地看着风涟漪，根本没有看旁边的月眠：“宫主，您不如先看了我手中的镜子再决定要不要和她结为道侣。”
　　见风涟漪不为所动，琼华继续道：“或许这面混沌之境能解开您所有的疑惑，包括前世今生。”
　　风涟漪这下终于有了反应，只是她的反应不像琼华所想的那样，她有些抗拒，又在挣扎，牵着月眠的手微微有些松开，就又被月眠给握紧。
　　月眠声音温柔，她看着琼华的目光满是冰冷：“有什么事，还请这位仙子之后再说，否则误了时辰……就不好了。”
　　琼华仙子理都没有理会月眠，而是就那样看着风涟漪，仿佛一定要风涟漪亲口说她才会听。
　　风涟漪站在原地好一会儿没说话，过后她才神色苍白地点点头：“好，你给我看。”
　　琼华仙子将镜子递到风涟漪手中，又微微退开了一步，声音微凉：“这个世界的天选之人是姬玲珑，只有她才能找到这面混沌之境，也只有她的血才能让您看到前世今生以外的东西，因为……”
　　琼华似乎还想说什么，但最终在姬玲珑的目光下没有再说话。
　　显然这面镜子需要的不是什么简单的鲜血，而是精血，因为姬玲珑在放过血之后，脸色就比先前苍白数倍，嘴唇一点血色都没有。
　　她定定地看了风涟漪一眼，才有些虚弱地说：“就当是……还了你之前的救命之恩。”
　　风涟漪握着镜子没说话，只是忽然扭头看向裴满，问道：“那你呢，你为何在这里？”
　　裴满闻声看向风涟漪，又看向站在旁边没再说话的月眠。
　　裴满不笑时显得有些冷漠无情，一旦她笑起来又会温柔写意，她看着风涟漪慢慢地笑起来，有些犹豫地说着，说的话也是断断续续的，看上去似乎并没有想好该怎么说。
　　“我是来，等你宣判我命运的。”裴满半开玩笑地说，又提醒风涟漪，“你先看吧，不然等会儿我也后悔了，你可能就错过唯一探究真相的机会了。”
　　风涟漪捏着镜子犹豫不定，她看向月眠，月眠便劝她：“就算合籍之后再看也没什么大的影响，不如我们之后再看就行了。”
　　风涟漪错不了她对月眠的感应，可她的本能也在不断地提醒她，不能在这个世界沉溺下去，否则会有她想不到的后果在等着她。
　　一边是唾手可得的爱人，一边是她渴求的真相。
　　过了半盏茶，又像是过了很久，风涟漪的手指紧紧抓着镜子，她对着月眠道：“我想看一看。”
　　月眠似乎踌躇起来，但她还是伸手去拽那面镜子，嘴上也跟着说：“经历过那么多世界，就在此刻停下，不好吗？”
　　风涟漪下意识就想躲开月眠的手，明明修为不如她的月眠却轻易地抓住了镜子的另一边，另一只手也跟着握住风涟漪的手腕，月眠温柔地笑着：“听话。”
　　风涟漪几乎争不过月眠的力气，就当镜子要脱手时，一只手斜刺里伸了过来，掰开了月眠的手，看上去轻轻巧巧的。
　　裴满笑意盈盈，眼里有着潋滟波光：“急什么？”
　　她对月眠道，月眠没有拿到镜子，闻言冷睨了裴满一眼，不再说话，也没有再去抢镜子。
　　风涟漪在一旁看着，她忽然不再犹豫，伸手将镜子翻过来对准了自己的脸。
　　镜子里清晰地映照出她的脸，顷刻间又是迷雾重重，等到再散开时，就出现了她曾经去过的世界，每一个世界都是她刚和阿眠坚定在一起后穿越到下一个世界，除了上个世界，几乎都这样。
　　片段式的回忆在镜中显现，每当闪过一个画面时，风涟漪的脑海里都会翻涌出以前的经历，直至镜面显示出当下的这个世界。
　　一片混沌中，似是有残缺的元神被分裂成亿亿万万，编织出一个庞大的世界，化为这里的山川河流，消散的余魂星光点点化为奇珍异宝，使灵气匮乏濒临灭绝的世界复苏生机。
　　另有小部分构成世间万物，有她没见过的芸芸众生，包括大殿上的人，有她见过的许多人，甄宓、艾月、施静菡、琼华、猫妖、裴满、月眠……
　　最后一缕如同是精华部分的存在，为她捏造了一具完美无瑕的身体，为她虚构了一个举世无双的身份。
　　“她们”密切地关注着风涟漪的一切举动，直到她的灵魂降临在这具身体中，她们便化身成任何一个人找机会与她接触，对她好，逗她开心，陪她一起找人。
　　误导她，想要让她留在这个世界。
　　久一点，再久一点。
　　好像那些莫名其妙来的喜欢都能解释清楚，她这具身体的熟悉感也说清了，那些她摇摆不定的原因也在此刻明了。
　　这，是一个虚假的世界。
　　是一块残缺的元神为她构造的。
　　她抬起头看向周围，如同时间静止，所有人都停留在她低头的那一刻，就连眼睛都不会眨动一下，唯有面前的姬玲珑还站在她面前，眨着眼睛看她。
　　姬玲珑如同审判者，低声柔柔地问她：“你还要和月眠合籍吗？如果你想，那就可以。”
　　她好像伤得很重，一说话就会有鲜血从她唇齿间涌出。
　　见风涟漪迟迟没有做选择，姬玲珑又笑了笑，闲聊般说到那次她在秘境中发现这面混沌之镜。
　　在生死之间，外力作用下的想置她于死地时，天道就让这面镜子从月眠身上掉落下来，最后是裴满进到秘境里，吊着她最后一口气，撑到风涟漪来。
　　两个人仿佛代表着恶与善，一个人想要将风涟漪留在这个世界，一个想让她继续走之前的路。
　　最后，她们把要不要提醒风涟漪的抉择交给了姬玲珑。
　　姬玲珑是这个世界的主角，唯一一个真实存在的灵魂。
　　“……这根本就不是什么合籍大典，这是将你的灵魂永生永世囚禁在这个世界里的命魂契约。”姬玲珑还在笑，她伸手擦去满嘴的鲜血，声音不高，却振聋发聩。
　　“风涟漪，你还在犹豫什么？”
　　风涟漪犹豫不决，她看看站在旁边的月眠，又看向裴满。
　　其实，她已经有些累了。
　　她爱的人也在爱着她，待在哪个世界好像都一样，她并不喜欢这样一直穿越下去，只有她一个人记得那些，实在是，太累了。
　　“我想……”风涟漪刚刚开口，就见明明应该是静止不动的裴满忽然动起来。
　　对方仿佛从头到尾都在听，她抬脚走到风涟漪面前站定，展唇一笑，倾身在风涟漪的额头落下一吻，一手遮住她的眼睛，只听得见裴满的声音温柔又坚定。
　　“涟漪，再试一次。”
　　“别怕，有我在。”


第140章 完结
　　风涟漪最终是顺着裴满的话改变了决定,她在心中念叨：这是最后一次了。
　　当她的意识刚刚做出这个决定时，便是一阵熟悉的头晕目眩，她预料到这熟悉的感觉应当是又穿越了。
　　只是她的眼睛像是被人糊住一样,好半天都睁不开,听觉却是先身体一步有了感觉,她听到耳边尽是嘈杂的声音。
　　“不一般啊，我以为她最后会选择留下来,这都是魂灯的惯常手段了。”
　　“留下来会怎么样？”
　　“自然是两个人都回不来，一念之差,两个元神都会被绞碎，被魂灯吸收。”
　　“师尊,为什么破损的元神也能勘破魂灯？”
　　“这……应该和元神的主人有关。”
　　……
　　风涟漪听了几句就觉得脑袋胀得厉害，也觉得吵得厉害,下意识蹙眉。
　　然后，身边就瞬间安静下来,她也安心得舒展眉眼。
　　随后恢复的就是身体的触感,她能感觉到有一只手贴在她的脸侧，只轻轻碰了两下就离开了。
　　别说,还挺舒服的，让人怪依恋的。
　　像是看出什么，风涟漪就听到一道带笑的女声在她脑袋顶上响起：“贪睡。”
　　风涟漪有些反应不过来，她思索着这道声音的主人是谁,好像和她很熟悉的样子，然后想起她的爱人阿眠。
　　仿佛触发开关，一瞬间一个尘封的记忆在她脑海里解锁。
　　是她穿越前的记忆。
　　又或者说是,进入魂灯前的记忆。
　　如同常见的修仙文里一般,不染俗尘的上仙爱上了魔界圣女,在各方势力的构陷下，魔界圣女的元神被绞碎。
　　却被身边机灵的魔修将其元神收拢暂存在魂灯里，这是唯一一个能暂时将碎成片的元神收拢的法器。
　　元神得以保留下来，也能借由魂灯的力量慢慢温养，增强元神的厚度，届时再找个肉身是再简单不过的事。
　　问题是，魂灯也不是个白打工的，需要有人愿意冒着风险以元神进入魂灯，将这些碎成片的元神逐一收集修复再带出来。
　　魂灯最会利用人性，若是爱人便以爱情诱之，若是亲人就以亲情蛊惑，总之就是钻了和心魔同宗的空子，试图吞噬掉两个元神。
　　风涟漪自然是想也没想地就进入魂灯，只是谁也没想到，风涟漪差一点栽在最后一个世界里，差点就出不来了。
　　也是谁都没有想到的，魂灯竟会挑选了一个和风涟漪极度相似的世界，才会导致风涟漪真真假假有些分辨不清。
　　好在有惊无险，风涟漪带着月眠的元神安全无恙地返回了。
　　风涟漪一睁眼就看到月眠在她头顶放大的脸，不等她回过神，对方就轻轻捏了下她的脸，笑意盈盈道：“看吧，我就说了，我会一直在的。”
　　风涟漪眨了眨眼睛，她坐起身就扑进了月眠的怀里，没等对方开口，就默默无声地哭了起来。
　　月眠像是知道她有满腹委屈，只安静地伸手轻轻拍着她的后背，好一会儿才开口安慰：“没事了，都过去了。”
　　风涟漪摇摇头，眼泪是怎么止也止不住，最后被月眠一一吻掉那些眼泪。
　　眼泪也就慢慢被止住，气氛变得暧昧缱绻。
　　紧接着就是一个老头哎呀的声音，他伸手捂住旁边一个小女孩儿的双眼，一边牵着人要出去：“小孩子家家的，别看。”
　　风涟漪这才发觉，这里竟然还有另外两个人。
　　月眠察觉到她的走神，只微微一笑，伸手勾起风涟漪的下巴：“没事，詹蔚是自己人，他都知道。”
　　“还是说，你的记忆还没有恢复？”
　　最后几个字隐没在两个人的唇齿间，听得含糊不清。
　　风涟漪只觉得舌根也在发麻，双手紧紧地抓着身下的床单，都有些呼吸不过来，最后是被人一下给重新压回在床上。
　　她就终于力竭地松开床单，张开手抱住了身前的人，手无意识地抓着对方后背的衣服。
　　月眠声音有些哑哑的，听上去心情非常好：“虽然是很想，但我觉得你现在还是应该好好休息一阵……”
　　先前因经历太多而流下的委屈的眼泪，也渐渐被一些舒服到脚趾头都蜷缩起来极致感所取代，风涟漪口中溢出克制不住的声音：“不……”
　　月眠便将脑袋埋在她的颈侧，长长地呼出一口气，热腾腾地喷在风涟漪的敏感处：“算了，就放过你这一次。”
　　毕竟还有好多事要处理。
　　之后的那几天几乎可以载入当前世界的史册中，魔界和天界那些曾经构陷过她们的人，鲜血足以将两届的地面都给覆盖一层，直叫人听到她俩的名字就闻风丧胆。
　　后来，她们在这个世界待腻以后，就又去了其他世界，还在每个世界都结了一遍婚，似乎是对于在魂灯里没有完成的合籍大典有些耿耿在怀一般，风涟漪纯纯就当是度蜜月了。
　　风涟漪好奇的时候，也问过月眠关于魂灯那些世界里的事，比如姬玲珑后来怎么样了。
　　月眠显得有些漫不经心的，她手指老爱在风涟漪身上摸，即便只是手挨着手她也能玩上许久：“自然是抹除和你有关的记忆，重新走一遍那些路。”
　　似乎想到什么，她又继续道：“其他人都一样。”
　　风涟漪明白对方说的是其他世界的主角，她抿着唇想了很久，最终还是没能忍住戳戳月眠的肩膀，小声问道：“魂灯选的那些世界都是真实存在的？”
　　月眠点点头：“那是当然，魂灯哪儿有那么大的能耐能够构建一个完整的世界？再者，它的力量对于那些世界相当于是入侵。”
　　“最后一个世界，魂灯的力量不够，借用了我的部分，所以我才能够给你提示。”
　　那都不叫提示，而是明示了。
　　其中也有姬玲珑自愿帮忙的因素在，不过这就不用告诉涟漪了，免得她对姬玲珑念念不忘。
　　风涟漪现在想想还心有余悸，后面她想到什么，又有些不爽起来：“为什么每次都是我去找你，我在追你？就不能你追我？”
　　月眠眼神一凝，忽然展颜笑了起来，搂住风涟漪的腰，使人压在自己身上，她手指摩挲着风涟漪的细腰，一边缓缓道：“如果你想，也是可以的。”
　　只不过她会把魂灯好好改造一番，安全系数是会有的，但同时也会留有她的部分意识——避免伤害到风涟漪。
　　不过，她也早早就想玩一些禁忌play的，可惜涟漪面子薄放不开，不爱和她一起玩这种角色扮演类的。
　　现在想想，竟觉得风涟漪这个提议极好。
　　到时，她一定会提前抹去风涟漪的记忆。
　　“真的？”风涟漪有些怀疑，但好像月眠也从来没有骗过她什么。
　　她当下就说了自己的要求：“那第一个世界就先来个金主包养金丝雀，我是金主，你是金丝雀，你爱我爱得无可自拔，但我心里有个白月光。”
　　月眠微微蹙眉，忽而又舒展眉毛，点点头应道：“可以。不过你倒是和我说说，你心里的白月光是谁？”
　　她说着说着，便将风涟漪的裙子给剥掉，然后将人压在下面，手伸了进去。
　　风涟漪十分配合地伸手搂着她的脖子，笑眯眯道：“除了你，还会有谁？”
