　　书名:被仙君证无情道后
　　作者:真是兔了
　　简介:——
　　姜眠好是一颗灵力薄弱，修为极低的小草精。
　　她每天的工作就是晒太阳喝露水，吸取天地精华到一千次后，化形成人。
　　就在她化形成人的第一天，被天上掉下来的神仙给砸回了原样。
　　姜眠好：我恨你!
　　——
　　掉下来的神仙似乎失忆了，错把姜眠好认成道侣。每天自觉去给姜眠好收集雨露，供她成长。
　　代价是每天要被神仙抱着入睡。
　　姜眠好：为了化形，我忍。
　　可惜姜眠好伤得太重，普通的灌溉根本无法恢复。
　　好在神仙失忆法力还在，当晚二人回房灭灯，次日姜眠好的灵力就恢复了大半。
　　其它小草精羡慕不已，纷纷请教。
　　姜眠好却小脸一红，支吾道:“就是做道侣间，应该做的事情啊……”
　　——
　　叶清歌被誉为正道的光。
　　百万年来都稳坐清扬殿，一统仙界，受万人敬仰，有着最辉煌的一切。
　　直到仙魔混战时她大败。
　　她被灵力反噬后跌落进自己宫殿下的一片草田。
　　再次睁眼，叶清歌看着身下躺着的人，记得将要修为大成时眼前闪过的脸。
　　这人是自己的道侣。
　　亦是自己大成前最后一道情劫。
　　于是她佯装失忆，在草田里住下了。
　　姜眠好要化形，她去采药，悉心照顾。
　　姜眠好久伤未愈，她主动脱衣结契，把灵力输过去。
　　姜眠好化形后，她送灵力，帮助修炼。
　　终于，姜眠好精心准备了满天蝴蝶雨，脸红诉说爱意时。
　　叶清歌知道机会来了。
　　——
　　二人如胶似漆情意正浓，相约一起搬往蓬莱的那日。姜眠好说有一个好消息。
　　可是叶清歌没有时间听了。
　　魔界大军兵临城下，仙界上下都在等她。
　　她的剑，指向了姜眠好。
　　那把打来专门用来保护姜眠好的剑，在此刻刺穿了姜眠好的胸膛。
　　在爱人闭上眼，肉身灰飞烟灭时。
　　叶清歌突破了修行的最后一层。
　　杀妻证道后修为大成，她率领重兵血洗魔界，成功统领二界。
　　在叶清歌登基上位时，姜眠好的声音出现在她的耳畔。
　　是没听完的好消息。
　　姜眠好的声音轻轻:“我有孕了。”
　　【高亮:修无情道需要杀妻证道，不喜勿入】
　　【清冷傲娇毒舌高岭之花vs至纯至善话痨小白花(草)】
　　排:
　　1、追妻火葬场的肯定有的。
　　2、叶是疯批，后期是高岭之花发疯!
　　3、有高岭之花下神坛，发疯，追妻为爱低头等。
　　4、慢热文，前期半养成，感情不到位之前不鲨老婆~
　　5、he。
　　5、自知稚嫩，请不要太凶T^T


第1章 （大修）
　　酉月拾五，日落。
　　当残阳将天边的最后一抹霄燃成橙红色，天地间失去分界线，共湮在同一片蜜色中。
　　沉寂千年的太白山顶，挤满了形色各异的草木精灵，叽叽喳喳一片热闹非凡。
　　每一株花草都灵力充沛，昂首朝向天边，等待着橙红霞光燃烧殆尽，沐浴第一缕月光。
　　太白山顶是最接近神女宫殿和天界的地方，这一片栽种着数不清的花草。
　　相传酉月拾五，月满之时，神女会散灵力，渡众生。
　　而在这一天，修炼千年的草木皆可化形。
　　橙红霞光将天地衔接，焦急等待的植被丛中也传出阵阵私语。
　　“你好……请问我可以往前挤一下么？”一株含羞草颤巍巍地探出头，冲自己前面的一棵小草轻声问着。
　　含羞草早已被灵力撑满，从最后方一路往前挤着，终于在距边界最后一层时，鼓起勇气问出了声。
　　最接近天边的位置是最好沐浴月光的，而这片范围早已经被太白山上的‘原住民’植物们包围了。
　　被问询的小草愣了下，视线落在了含羞草的叶子上。已经枯黄卷曲的叶面，压不住的灵力正丝丝缕缕往外溢着，仿佛下一秒就会爆体而亡。
　　“可以。”原本站在最前面的小草侧了侧身，为含羞草让出了小小的位置的同时自己也往后撤了一步。
　　原本站在小草身侧的铃兰拦了下，埋怨道：“眠好！这个时候就不要再做好事了！”
　　而含羞草没想到会这么容易就争取到了位置，看着眼前的小草有些愣。眼前这颗小草外形似水仙，叶似茨菇，一根独枝立在眼前迎着风，绿油油的叶片浸在蜜色晚霞中。
　　含羞草一时间没有分辨出她的种类，又害羞地低下头轻声说了句谢谢。
　　“你呀——”铃兰将声音拉长，有些埋怨。
　　让完位置的小草并没有失落感，比起其它急不可耐的植物们，她显得格外淡然。
　　“好啦兰兰。”姜眠好安抚道：“只是让了一个，隔得不久的。”
　　见劝不动的铃兰气得晃了晃叶子，转过了身子。
　　站到位置上的含羞草有些难为情，蜷着的叶片想尽力舒展，可都是徒劳：“抱歉，我叫密秀，是一株含羞草，请问您怎么称呼？”
　　“我叫姜眠好。”小草挥了挥自己的草叶，迎着月色的叶片泛着光洁的绿意：“我是一棵好眠草。”
　　密秀与她交换完姓名，沉默了片刻憋不出第二句话。
　　她的窘迫被姜眠好看穿，友好的叶片勾了勾蜷缩成团的叶子，绿意微闪：“不要紧张，你需要放松。”
　　原本被灵力乱冲到灼热的叶片上传来丝缕凉意，奇迹般地平静了下来，密秀感激地舒了舒叶子，颤着声说：“谢谢你。”
　　姜眠好轻轻一笑尚未开口，身后传来一身娇蛮又无礼的呵斥。
　　“喂！那个草精，给本小姐让个位。”一株华丽的牡丹开得正艳，花枝直戳到姜眠好面前。
　　看着粗鄙又蛮横的花，刚刚舒展开的密秀被吓得再次蜷缩起来。
　　姜眠好皱了皱眉，背过身子不理她。
　　被忽视了的牡丹有些气，呵道：“区区一个下阶草精，当真不认得本小姐吗？”
　　有着花中皇后之称的牡丹一族远在洛阳城中，一路修炼上来，仗着自己的身份谋了不少便利，所以这次又理所应当地命令人起来。
　　姜眠好依旧不理她的大喊大叫，她自幼生长在太白山顶，勤勤恳恳修炼了千年，就等着一朝化形。
　　“快看——晚霞退散了！”
　　最前方传来一声惊呼，盖过了这边的争执声。
　　原本看热闹的小草们纷纷回头，眼巴巴地看着黑透了的天。
　　霞光退散，满月升起，等待千年的草木们有些兴奋。
　　可是天色一暗，就再没亮起了，山雾绵延，远方升起零星光点。
　　......
　　......
　　同一时间。
　　山雾缭绕的卧龙阁内，掌灯起夜的小孩揉了揉眼睛，还未看清院落里的黑影时，就已经死于刀下了。
　　挥刀的人都漂浮在半空，人面兽身，黑又大的翅在空中煽动着。
　　轰动一时的卧龙阁楼在一场火里化作灰烬。
　　天尚未明，消息传入清扬殿内。
　　偌大的殿内只掌了一盏灯，摇曳的氤氲烛光落在大殿上的人脸上，叫人看不清她的表情。
　　匍匐跪倒在地上的人泪流满面，不住地磕着头：“那翱鸟一族昨夜夜袭，破我卧龙阁杀我圣子夺我宝器，灭族之仇还望神女相助！”
　　“若神女不肯助我卧龙阁，我护龙一族便只好以死明志！”哭求说完的人意识到不对，斗胆抬头望了眼殿上，心下胆寒不敢再多言。
　　端坐在殿上的人像一拢虚无缥缈的烟，光是坐在那儿，就高不可攀。
　　新登殿的神女是天帝幺女，年岁最小但是开智最早，武力最高，是千万年来唯一一个能使出凝霜寒的神仙。
　　可亦是千万年来唯一一个不亲人的仙神，相传她没有慈悲怜悯心，古板又不近人情，你若求什么只能直接说，可……
　　“以死明志？”叶清歌掀了掀眼睫，语气淡淡。
　　殿上的声音飘下来，像是一缕薄凉的烟。
　　意识到不对的人匍匐跪地，哭求着：“对不起神女，是我用词不当，求您大发慈悲救救我们护龙一族吧。”
　　哭求着的人变成原型，拥护着龙脉的护龙族乃是六角青龙一族。碧青色的龙角抵住瓷白玉的地面，伏地哭求着。
　　哭嚎声响彻大殿，叶清歌掀起长睫淡道：“允了。”
　　短短两个字，刚刚还哭嚎的六角青龙立马止住哭声，匆匆道谢后便腾空而去。
　　大殿恢复安静，一直站在殿边上的无极玄师眉头紧锁。
　　叶清歌感受到她担忧的视线，轻声问：“师父觉得有何不妥？”
　　无极玄师是叶清歌的师父，原仙帝尚还在世时与其一起攻打过三界。是老仙班里仅存的几位。
　　无极玄师思虑片刻，沉声道：“清歌，你道根尚不稳，最后一层迟迟未破，此行怕是……”
　　“无妨。”叶清歌表情没有变化，“妖界与我仙界缠斗百余年，也该有一场了结。”
　　“可你上月被灵力反噬，体力尚未恢复，那蛇鸟皆是极其狡诈之辈。”无极玄师叹道：“而今天十五月满，你的灵力……”
　　清蓝色的柱撑着四方，殿内供有前仙帝留下的寒冰扇，潺潺薄烟弥漫着整个大殿。
　　“司命仙君尚未算出我的红鸾心动，此行归来再剑斩情劫也不迟。”叶清歌拂袖而起，“徒儿已经应下，此行虽凶，但必去。”
　　无极玄师张了张嘴还想说些什么，可是叶清歌已经走远，只留给她一个孤傲的背影。
　　昨夜夜观天象，无极玄师掐指算过，叶清歌的红鸾心微闪，怕是即将现世。
　　无极玄师和叶清歌的母亲叶栗裕情同亲手足，一起征战九州时交过命，可是比起活泼爱笑的叶粟裕，叶清歌可以说是冷淡到极致。
　　叶粟裕育有九子女，叶清歌是最小的，亦是开智醒悟最早的。
　　一千岁时就作为神女早已登殿掌权，可是叶清歌却迟迟不肯受封名号，皆因她主修的绝情道法最后一层迟迟无法突破。
　　神女一族受人敬仰也一直庇佑苍天维护正道，她们真身乃是天上星。可叶清歌不是。
　　叶清歌的真身是上弦月所化，是千年难遇的极寒极冷体质，主修道法乃是绝情道，也就是传说中的无情道。
　　可是最后一层迟迟无法破，以至于她的内力被严重损耗，被吞噬掉的灵力折磨着她。
　　比起其他修为不行但是博爱宽宏的姊妹，叶清歌冷淡薄凉的不似正道。她恪守成规，不通人情，看似有求必应，公允正派。
　　实则却极其恪守成规，处事从来不偏不倚，像是有一把标尺在精准地量着，只管规矩，不论人情。
　　向来都是，说杀多少人便杀多少，绝无半分留转和改过自新的余地。
　　为这个事无极玄师不止一次说过她，可是后面无极玄师发现，叶清歌不是不懂慈悲，而是她根本没有心。
　　这也是她最后一劫迟迟无法破的原因。
　　连慈悲心都没有的神女，却有着一道致命的劫——情劫。
　　无极玄师叹了口气，她知叶清歌的脾性，此行是非去不可。
　　果然，拂袖而去的人再次回来，银白长发被束在冠中，叶清歌的美貌让人挪不开眼却也不敢多看，生怕眼神深一些都是对这个美人的亵渎。
　　无极玄师不论看多少次，都会被自己的这个徒弟惊艳到，白衣飘飘仙姿玉貌风光霁月。
　　“清歌。”无极玄师手指一挥，金色的光芒缠住叶清歌，瞬间消失在她周围：“务必保护好自己。”
　　叶清歌冲她行了个礼，应道：“师父勿念。”
　　行过极乐殿越过月海，就到了鸦蟒海。
　　入眼是翻涌着的黑色云海，躲避在云海下的黑鸦察觉到异动，尚未看清来人便死于剑下。
　　叶清歌不是第一次只身越过鸦莽海了，她与妖界缠斗百余年，彼此缠斗难分伯仲。
　　掌管鸦蟒界的主人是黑鸦翱鸟和巨蟒，鸦蟒海分北和南，鸦北蟒南。
　　昨夜夜袭是便是黑鸦翱鸟的主公——雾离。
　　叶清歌一路御剑前行，遇上的黑鸦皆死于她剑下。
　　等她抵达黑鸦宫时，漆黑暗红的门口盘踞着一条通体血红的大蟒。
　　像是等待着她一般，红蟒吐着蛇信子挪动着身子，这便是鸦蟒海的另一个主人——死寂。
　　叶清歌的剑尚未到手，血红蛇尾就已经缠绕了过来，细长鲜红的尾根缠住月牙白的剑柄，不断往上攀升的动作顿住，与皮肉一般红的血珠滚落下去。
　　“嘶，小清歌还是一如既往地凶呢。”死寂的声音轻而柔，血红色的蛇信大胆舔砥着叶清歌的手背。
　　寒光一闪，蛇信子立马收了回去。
　　死寂的蛇尾上插着一把冰刃，是刚刚寒光一闪留下的印记。
　　“雾离呢？”叶清歌眉眼间闪过几分厌倦，手一扬将蛇尾从剑柄上弹了下去。
　　被弹开的死寂啧了声，十分不情愿松开尾巴叹道：“你眼里只有那只死乌鸦么？”
　　“也可以有你这条死蛇。”音落，叶清歌提剑就往前砍去。
　　碧蓝色的剑在她手里挽出漂亮的剑花，银白寒光伴着霜刃一起朝蛇身上劈去。
　　死寂没想到叶清歌出剑还是这般迅猛，尚在调.情的蛇没来得及收回，就被叶清歌给劈出不少伤口。
　　“嘶~小清歌一如既往地利索呢。”死寂勾唇一笑，蛇尾收起后化出人形，一头火红长发散在肩头，血色长鞭腾空而去，缠绕住叶清歌的剑柄：“可是伤口只会让我兴奋，尤其是被你弄出来的鲜血。”
　　叶清歌的剑被缠住，她冷冷抬眼，碧蓝眼眸中迸出寒光，直击死寂的眉心。
　　没有反应过来的死寂被寒光刺中，长鞭松开被迫跌落下去。尚未跌落至底，肩头多出一只手，黑色的羽翼裹住了她。
　　“蠢蛇。”黑色羽翼煽动了下，带着人落地的同时化成人性，雾离嫌弃道：“要不是你我母尊相熟，你根本不配和我一起掌宫。”
　　被嫌弃的死寂撇了撇嘴，嫌弃道：“死鸟，放开我。”
　　看着腾空出来的人，叶清歌没有多做停留，她的剑挽了个剑花，往前劈砍而去。
　　刚刚和死寂的缠斗已经耗费了叶清歌的体力，最后一层始终无法破，导致叶清歌每使出一层力都会被反噬一层。
　　雾离比死寂要机敏，早在叶清歌挥剑时就已经扬刀挡住了。
　　“小清歌，别白费力气了。”雾离冷冷一笑，提刀向前劈砍而去。
　　与此同时她的指尖弹射出一根银针，死寂火红的长鞭顺势扬出，一齐直奔叶清歌的双腿。
　　腿上一痛，叶清歌看着缠绕上的红色长鞭，挥剑劈砍而去。
　　银针刺入腿根，痛苦随之一齐蔓延。
　　叶清歌看着依旧缠绕在腿间的红鞭，心下了然，再抬眼时开始催动体内真气。
　　她的最后一层始终无法突破，雾离善用诡计，刚刚的针上有毒，已然开始蔓延。
　　可就在运功动气时，叶清歌眼前一黑，身侧的金光大闪，朝她袭而来的剑和鞭被弹开。
　　无极玄师刚刚给她的那层金罩压制住了她提起来的真气，遭到反噬的灵力被逼回体内。
　　鲜血从唇边蔓延，叶清歌来不及看，整个人就被迫往下跌落而去。
　　霜鸣剑贴在她身侧，无穷无尽的黑暗包裹住她，耳边只有呼啸的风声。
　　就这样不知道下落了多久，眼前开始出现一丝光亮。
　　风声停住，叶清歌落地。
　　耳畔传来无极玄师的声音。
　　【清歌，睁眼看见的第一个人便是你的情劫，斩情劫，方可大成。】


第2章 （大修）
　　太白山顶。
　　等待的草木们有些着急，纷纷低头讨论着。
　　铃兰花摇着叶片，焦急道：“眠好！你在哪里？”
　　“在这里！”姜眠好回应着好友的问询，“兰兰你别怕，月亮马上就要来了。”
　　等待的草木们焦急起来，它们大都来自不同的地方，三两结伴上山，和同类们讲起家乡官话，现场一下子热闹非凡。
　　含羞草密秀被吓得几乎蜷缩成一团，颤着声音念叨：“不可能，不可能，我都来了三千年了，从未见过这样的天相。”
　　“要大成——”
　　就在密秀神神叨叨地念完后。
　　天边落下一阵惊雷，撕裂开一道口子。
　　寒光微闪。
　　原本该挂在天上的月亮此刻变成了一团银白的光球，直直朝着草田砸了过来。
　　最前方的草木感受到月光的寒意，兴奋地仰起头预备沐浴月光。
　　垂直下落的光球确实带有灵力，最前排释放出灵力的草木们感知到月光，更加卖力地挥舞着枝丫。
　　光球飞速垂直下落着，最前面承接到月光的植物兴奋地化出人形，止不住的笑意传来。
　　“眠好！我成了！”刚刚的一株铃兰花现在已经变成了一个妙龄少女，粉色长发披散在肩头映衬着绿色罗裙。
　　听见好友的声音，姜眠好感受到身体的变化。
　　原本扎在地底下的根基变成修长的双腿，植物筋脉生长出血肉，一头碧色长发随风飞扬。
　　顷刻间，不起眼的小草变成了明眸皓齿的少女。
　　“眠好，你真美。”铃兰眼睛直了几分，身边的植物纷纷化形，可是她的视线都专注在眼前一人身上。
　　化形成功的少女肤白胜雪有着一双碧色眼眸，举手投足间稚气可爱。
　　姜眠好兴奋地看着四周，激动地讲不出话。
　　化形成功的众人沉浸在兴奋中，丝毫没有注意到飞速而来的光球。
　　“不好——月亮掉下来了！”
　　不知道是谁喊了一声，还没来得及抬头的众人被极强的灵力给弹开。
　　化形成功的精灵们还不太熟悉身体，手脚并用着朝边缘爬去。
　　光球垂直落地，四周瞬间陷入黑暗。
　　叶清歌不知道下落了多久，在坠地的一刻并没有感受到痛意。
　　首先恢复的触感，她感知到了另一个生灵的灵识。
　　在师父给的金罩被挤破后寒霜剑的剑灵出鞘，牢牢护住了叶清歌。
　　长时间的下坠并没有影响到叶清歌。
　　在突破天际的那一刻她释放了仅剩的灵力，渡化了等待化形的草木精灵。
　　只是……她好像砸到了什么东西。
　　银白色的纤长眼睫颤了颤，叶清歌缓缓睁开了眼。
　　四周是一片空寂，什么都没有。
　　可是她在坠落的那一刻分明感知到了另一个灵识。
　　叶清歌手一抬，寒霜剑回手撑着她站起来。
　　刚刚还盘踞在一起的草木精灵们现在都消失了，四周什么都没有，叶清歌有些不耐。
　　她与妖界之战并未结束，现在被师父打包丢到了一个完全陌生的地方，寻找什么情劫。
　　别说人了，连个活物都没有。
　　叶清歌在心底默念口诀，预御剑赶往妖界。寒霜刚召出，一道很轻的声音响起。
　　“哎哟——”
　　声音的主人似是痛极了，挣扎着出声。
　　察觉到异响的霜寒剑锋一转，直抵着出声的源头。
　　叶清歌说：“霜寒。”
　　听见召唤的剑飞回来，老老实实贴在叶清歌身侧。
　　痛苦的声音还在持续，可是叶清歌却连个人影都没有看见。
　　黑色的泥土内嵌着根草，因为重力攻击，草的经脉已经和土地融为一体了。
　　霜寒剑飞上前，将那团痛苦的泥团铲了起来。
　　叶清歌再次检查了一下四周，确认了没人后耐心耗尽，准备御剑走时，心声传来。
　　【清歌，眼前这个便是你的情劫。】
　　叶清歌微愣，“一团土？”
　　那团土听见动静，一根枝叶腾了出来，姜眠好怒道：“你才是土！”
　　叶清歌这才看清出声的源头，一根形似水仙，叶似茨菇，现在和黑土搅成一团的——草。
　　“根部朝上，埋了。”叶清歌声音清冷。
　　既然此行是斩情劫，那便快刀斩乱麻。
　　【不可!】
　　【生情愫，斩情劫。】
　　【你这般活埋本体，情劫是不会破的，反而你二人要去凡间，历劫九九八十一回方可破道。】
　　【这里是你宫殿下的草田，寒霜我先收走。】
　　一贯沉稳的无极玄师也有些着急，生怕叶清歌下一秒就把人砍了。
　　叶清歌皱着眉，看着眼前的那团土。
　　“都怪你!”姜眠好痛苦地喊着：“我明明就化形成功了。”
　　“我恨你!!!”
　　泥巴糊满了姜眠好全身，让她没办法直起来看罪魁祸首，只好连声讨伐着。
　　看着还和泥巴缠在一团的草根，叶清歌皱了皱眉心道：“要怎么做？”
　　【助她化形，与她生情。】
　　【情到浓时方可……】
　　“杀之。”叶清歌淡道：“知道了师父。”
　　无极玄师说完，便退出叶清歌的心声。
　　与之一起退去的还有一层淡金色屏障。
　　叶清歌这才发现四周到处都是生物，化形成功却满地爬的精灵，没赶上化形低声哭泣的花草。
　　聒噪的声音让叶清歌厌烦不已，尤其是失去了寒霜。
　　而对于周围，她也是个异类。
　　铃兰三步并作两步，将泥巴团在一起的姜眠好揣进口袋，下一秒冲着叶清歌怒斥道：“你是何人？”
　　看着刚刚化形，连招式都使不出来的花精，叶清歌神色淡淡，伸出了手。
　　“给我。”
　　她的面无表情和语气淡淡让铃兰愣住，灵力凝在指尖：“什么？”
　　“那团草。”叶清歌说：“给我。”


第3章 （大修）
　　叶清歌的理直气壮让铃兰非常不满，她捂住口袋冷笑道：“痴心妄想。”
　　少女手一抬，指尖迸溅出浅粉光芒，直直朝着叶清歌劈了过来。
　　刚刚化形成功的精灵内力已然损耗到极致，可是叶清歌毫无悔意的态度让铃兰十分气愤。
　　要不是眼前这个突然出现的家伙，姜眠好也不会重伤现原形。
　　面对来势汹汹的招式，叶清歌丝毫没有惧意，神色淡道：“失礼了。”
　　纤长霜睫微颤，劈过来的粉光被格挡住。
　　下一秒铃兰的手臂便被银白光芒给缠绕住，银光所过之地皆已成冰。
　　刚刚还气势汹汹的少女已然变成了只有脑袋能动的冰雕。
　　而叶清歌甚至连手都没有抬一下。
　　先前还围绕在一旁看热闹的精灵们早已逃窜干净。唯有草丛间摇曳着一株蜷缩着的含羞草。
　　铃兰气急，破口大骂道：“你这个疯子！使阴招算什么本事，有本事把我放开我们光明正大打一场。”
　　叶清歌无意与她纠缠，抬了抬手，被揣在口袋里的姜眠好就稳稳飞到了她手中。
　　被伤太重的好眠草此刻和土混成了一团，就连原本的根筋脉络都看不出来了。
　　看着黑绿的草泥，叶清歌有些嫌弃，打了个响指用灵力罩将其包住。
　　眼看着姜眠好被抢走了，铃兰急道：“你放开眠好！你这个疯子！！！”
　　叶清歌不理会她的叫嚣，指尖微扬，铃兰身上的冰迅速褪去。恢复自由的铃兰抬手又要出招。
　　“你再强催灵力。”叶清歌语气淡淡，“会爆体而亡。”
　　铃兰顿住，刚刚颈部传来的灼烧感开始消退，被冰冻过的四肢传来阵阵凉意。
　　眼前这个疯子刚刚抬手间，不仅仅解开了禁锢，甚至还给自己补了点灵力？
　　铃兰看不懂这打一巴掌给一个甜枣的做法，也没刚多思考，上去拉住叶清歌：“你把眠好还给我。”
　　眼看是要痴缠，叶清歌有些不耐。
　　她对跟眼前这棵低阶灵草讲道理没兴趣，只想把怀里的那坨草拿走，然后快点结束这该死的情劫。
　　金色眼眸中寒光微闪，叶清歌刚预出招，心口传来腥甜感，眼前一黑便天旋地转了起来。
　　眼看着寒光微闪，铃兰心下一惊抬手准备迎战。
　　下一秒眼前人朝着铃兰那边跌了过去。
　　原先还搭在叶清歌胳膊上的手瞬间收回，铃兰下意识往旁边撤了一步。
　　彻底失去支撑的叶清歌结结实实摔到了地上。
　　铃兰：……
　　………
　　………
　　天边破晓，漫长的黑夜终于结束。
　　榕树洞内的炉火上畏着汤药。
　　铃兰废了很大力气才把姜眠好和那团黑泥给分割开。低等草精修炼千年只为一朝化形，化形夜会耗费全部灵力。
　　而姜眠好此刻不仅没了千年修为，甚至连原型都被砸毁了。
　　铃兰揣着重伤的姜眠好深夜叩开了榕洞的门，乞求榕树婆婆蓉柒的收留。
　　蓉柒是上古神木，驻守太白山已有万年。这万年里孤单无依，唯有生长在身侧的两株铃兰花与好眠草与她为伴。
　　两棵花草结伴化形，却只回来一个。
　　还有一株眼看就要神形俱灭。
　　“不是去化形？怎么伤成这般？”蓉柒边问边试着呼唤姜眠好的原神，可是没有回应。
　　铃兰急得眼泪汪汪，把前因后果都讲了一遍，抽噎道：“眠好心善，要是不与那棵草换位，也不至于有此劫难。”
　　“天上掉下来的光球？”蓉柒皱了皱眉问：“那人长什么样，现在在哪里？”
　　铃兰吸了吸鼻子说：“在洞外，我把她拖回来了。”
　　说罢，铃兰又转身出去，把被她丢在洞外的叶清歌给拽了回来。
　　白衣和脸上都染脏了泥，饶是这样也掩盖不住叶清歌的美，虽双眸紧闭，但形貌昳丽。
　　尤其是周身散发着如冰雪寒梅般的冷冽气质，眉间如聚霜雪。
　　仙姿秀逸，孤冷出尘。
　　蓉柒怔住，“这人是……仙？”
　　………
　　………
　　叶清歌整整昏睡了五天五夜。
　　她的最后一层迟迟无法突破，日益损耗的灵力已经让她承受不住，更何况与那蛇鸟混战，又在月满之夜散灵力渡众生。
　　接连几番周折，终是撑不住。
　　等她睁开眼时，只身躺在一个完全陌生的环境。
　　身侧咕噜咕噜畏着药，炉火燃得很旺。
　　叶清歌瞬间清醒，猛得坐直，碰巧遇上外面的人推门进来。
　　“醒了？”推门进来的人惊了几分，快步走进问道：“仙子可有不适？”
　　叶清歌看着陌生的人，听着这奇怪的称呼……仙子？
　　蓉柒看出她的困惑，自报家门道：“我叫蓉柒，是太白山上的镇山榕树，仙子自被捡回起，便整整昏睡了五日，想来该饿了吧。”
　　“那棵草呢？”叶清歌低头看了下自己的衣服，已然被换过，草也不见了。
　　蓉柒淡然道：“仙子不必忧心，衣服是用法力更换并未进身……至于眠好。”
　　“还望仙子先自报家门，来太白山所为何事？”蓉柒语气依然客气，面上挂着笑。
　　眼前这个人绝不是普通仙草所化，蓉柒在太白山上万年，见过无数化形的草木。虽有天赋异禀一朝显仙骨，但万年来也就那么一个。
　　据铃兰所言，这个仙子从天上下来的，大概是犯了错的罪仙。
　　可就算是罪仙，也是仙骨，是她们这种低阶草灵冒犯不得的。
　　“草呢？”叶清歌并没有自我介绍的打算，她现在只想找到姜眠好。
　　情劫一日不除，修为就无法破，仙妖之战必须速战速决。
　　蓉柒只是笑着，不再开口。
　　叶清歌见人没有想说的意思，干脆起身下床预备自己寻找。
　　可是刚一站起，眼前一黑又跌坐回去。
　　“仙子灵力透支，还是静养比较好。”蓉柒说罢，转身就走了出去。
　　趁着叶清歌昏迷的时候，蓉柒有探过她的真身，可一无所获根本无法得知。
　　她刚刚关上门，就碰见了急急忙忙回来的铃兰。
　　“婆婆您看看眠好。”铃兰这几日起早贪黑，天不亮就捧着姜眠好出去吸收朝露，可是效果甚微。
　　姜眠好根基受损严重，草灵已经被完全砸碎，只是普通的太阳仙露根本无法让她恢复。
　　蓉柒看了眼枯萎的好眠草，叹了口气道：“眠好怕是……”
　　她不忍心再继续讲，眼前这株好眠草已经枯死，就连草灵都无法召出。
　　毕竟是看了千年的孩子，蓉柒不忍再说。
　　“婆婆求求您。”铃兰腿一软就跪了下去，将草盆高高举起：“求求您救救眠好，我愿意，我愿意用我的千年修为换。”
　　蓉柒将人拉起来，心疼地叹气。
　　这株铃兰花和好眠草本是她出游时无意带回来的两颗种子，两个完全不同的品种竟然奇迹般地合得来。
　　铃兰心思活络，机敏聪颖。眠好活泼开朗，至纯至善。
　　一千年来这两个小草精没少给她带来欢笑，让她看着其中一株死去，亦是不忍。
　　“你捡回来的那个仙子醒了。”蓉柒叹道：“普通暖阳仙露已无用，唯一的办法是让她出手相助。”
　　铃兰的泪挂在脸上，里面的人法力高强她知道，可是姜眠好伤成这样也都是拜她所赐。
　　“普天之下不止她一位仙子。”铃兰咬了咬牙说：“我会带眠好下山，去另寻高人。”
　　蓉柒劝道：“可是你刚刚化形，根基不稳又没灵力，这般下山无异于送死啊。”
　　可铃兰去意已决，坚定道：“若真救不了眠好，便与她一同赴死，我们还能在一起。”
　　蓉柒张了张嘴还想说些什么，却只化作长长一声叹息。
　　眼前的铃兰花刚刚化形，心智尚未开化但情根已醒，怕是早就对小草情根深种。
　　自觉劝不动的蓉柒点了点头，应允了。
　　“那您帮我拿一下，我回去收拾行李。”铃兰小心翼翼地将草盆给蓉柒，又说：“我很快。”
　　就在她转身走了两步后。
　　吱呀——
　　紧闭着的门打开，叶清歌站在门口，语气淡然：“给我吧。”
　　蓉柒看着开门出来的人，下意识就把草盆递了过去。
　　反应过来的铃兰大喊一声后扑了过来，被蓉柒拦住。
　　门又关上了。
　　………
　　………
　　叶清歌看了眼怀里的草盆，小草的根基已经枯黄，茎叶已经枯萎泛黄。
　　不出三日，这棵草就会彻底枯死。
　　无极玄师的叮嘱非常合适宜的在心声里传来。
　　【清歌，切记，莫要直接斩杀。】
　　【先生情愫，后斩情劫。】
　　本想直接让草枯死的想法被迫遏制，在生情愫前，还得先把这棵草给养活。
　　叶清歌并齐双指，银光在指尖微闪后消失。
　　这几日损耗过度，强行运气也无法调动灵力。
　　被反噬回体内的灵力冲击得叶清歌咳嗽了下，喉头涌起几分腥甜。
　　门口不断传来撞击声，铃兰的声音在门外传来。
　　陌生聒噪的环境，灵力使不出来……失去了寒霜，又无法运气。一贯无喜无悲的叶清歌终于有了几分不耐。
　　她看着怀里已经枯萎的好眠草，又看了看自己的掌心，咬了咬牙，并齐的指尖朝着自己的手腕划了一道。
　　纤细白皙的腕骨上滚落出殷红血珠。
　　叶清歌将伤口放到小草身侧，血珠滚落到土壤里，瞬间便消散。
　　砰砰作响的门终于撑不住了。
　　“你到底要干什么!”铃兰使劲全身力气破门而入，看着正将手腕横在小草根部的手，眼睛都瞪大了：“你不要碰她！”
　　说罢三步并作两步就要上前抢走姜眠好。
　　可是就在她指尖要触及草盆的下一秒，原本枯死的根基闪烁了下，竟然奇迹般复苏了。
　　铃兰伸出去的手生生停住，不敢轻举妄动，整个人愣在原地。
　　而叶清歌已经收回了手，衣袖落下遮住了手腕。
　　草盆被放在身侧，里面的小草正在迅速抽枝发芽。
　　看着重新生长出来的小草，蓉柒如释重负地叹了口气。
　　愣在原地的铃兰下意识呼唤道：“眠好？”
　　片刻的沉默后，有了回应。
　　“兰兰？”
　　熟悉的声音出现，铃兰鼻头一酸差点哭了出来。
　　刚刚还枯死的好眠草现在已经恢复了八成，虽然叶片不及之前绿，但好歹不再是枯黄的了。
　　铃兰几乎是扑着过去的，她捧着草盆，又唤了一声：“眠好？你可以听见吗？”
　　“是我…”小草的声音有些虚弱，“我可以听见，就是有些听不清。”
　　铃兰抹了把眼泪，颤着声说：“没关系没关系，醒过来就好醒过来就好，我明天再带你去晒太阳喝露水，我们从头来。”
　　“你现在疼不疼？还有没有不舒服的地方？”铃兰心疼地摸着姜眠好的叶片，试图把自己的灵力渡过去。
　　一双白皙的手从身侧探过来，将草盆给搂进怀里。
　　铃兰皱着眉，瞪着眼睛看着那双手的主人。
　　“她要被你吵死了。”叶清歌语气淡淡。
　　“你!”铃兰气得深呼吸，瞪着眼睛看叶清歌，却不敢动手。
　　蓉柒告诉她，眼前这个家伙是仙子，应该有办法救姜眠好。
　　铃兰本来不信，可是现在姜眠好确确实实被救活过来了。虽然不知道用了什么办法，但叶清歌是唯一能救姜眠好的人了。
　　面对打不过又救了姜眠好的人，铃兰即使满腔怒气也不能动手。
　　叶清歌忽视铃兰的视线，自顾自拨弄着怀里的草叶。
　　看着枯黄的叶片，她想也没想就拔掉了。
　　“哎哟——”被扯掉叶子的小草叫了一声：“好痛。”
　　铃兰立马伸手阻拦：“你干什么？”
　　叶清歌不理会她的阻拦，继续揪掉其它枯叶。
　　“痛!”
　　“好痛!”
　　“痛痛痛痛痛痛痛——”
　　一连除掉几片枯叶，叶清歌满意地看着怀里的小草。虽然根茎纤细，叶片稀疏，但是留下来的都是新叶。
　　铃兰等在边上心疼坏了，但是旧叶不除难发新叶，只好任姜眠好的呼痛声回荡在身侧。
　　眼看着除完枯叶，铃兰立马伸手，声音带着乞求：“快给我吧，我带她去晒太阳。”
　　叶清歌把拔下来的枯叶丢进铃兰掌心，然后一挥衣袖，整个草盆便被她圈在衣摆下。
　　铃兰：？
　　“从现在开始。”叶清歌语气淡淡：“这盆草是我的了。”


第4章 （大修）
　　铃兰不可置信地看着面前这个面冷的神仙，捧着枯叶的手没有收回。
　　而叶清歌则是端着草盆绕到后面洗了个手，将僵站在那边的铃兰视为无物。
　　怀里草因为刚刚的拔叶之痛已经自闭了，这会子新发的叶片耷拉着，无声地表示着自己的不满。
　　叶清歌之前从未养护过花草类的东西，也不知道怀里这颗好眠草的养殖禁忌。
　　现在灵力消失又无法用疗愈，只能尝试着去做。
　　“这草，平日里喜欢什么？”叶清歌像是想到了什么，转过头问道。
　　还愣在原地的铃兰没有反应过来，啊了声。
　　叶清歌抱着草盆，静静地看着她等着回答。
　　“她喜欢我。”铃兰轻咳了声说：“所以还请把她给我养。”
　　“喜欢你？”叶清歌眯着眼看着面前站着的娇俏少女。
　　不知道是因为什么缘故，少女的脸颊正微微泛着红。
　　铃兰点头道：“对啊，眠好最喜欢我了。”说罢又小声补充道，“我也最喜欢眠好了。”
　　少女的娇羞和通红的双颊并未入叶清歌的眼，抱着草盆的人只是淡淡嗯了声说：“原来喜欢你。”
　　“所以，是能把你剥皮抽筋养护她么？”
　　“嗯......嗯？”铃兰后知后觉地反应过来：“你说什么？剥剥剥皮？”
　　小房间里的炉火上还炖着药，已经沸腾了起来，咕噜咕噜腾升起雾，在房间里弥起水蒸气。
　　叶清歌神色淡道：“她伤势过重，若是用了相克的药物，怕会反噬，所以问她喜好。”
　　铃兰这下才反应过来，叶清歌这句喜欢和她自己理解的不一样。
　　后知后觉地红了脸低下头，脑袋上窜起来一串铃兰花，淡粉色的花苞在粉色发丝间摇曳着，双手紧张地搅来搅去。
　　她的这个反应让叶清歌有些不解，但是叶清歌没再问。
　　毕竟剥皮抽筋这种事情还是有些残忍，若不是铃兰主动开口，叶清歌是不会做的。
　　问询无果，那就只能自己出去找寻了。
　　看来怀里这棵草要比想象中难养一些。
　　等站在原地的铃兰收起头上的花苞，再抬起头时，室内已经没有人了。
　　......
　　......
　　太白山海拔高，终年积雪不散，是极寒之地。
　　叶清歌走出榕树洞，视线落在前方——
　　地表上是尚未退散的薄雪，草木精灵绕着榕树洞外排成排，吆喝贩卖着枝叶换灵力。
　　这里是一个热闹非凡的小集市。
　　草盆大约有两个巴掌大，无法塞进袖子里也不能用灵力包起来，叶清歌只能双手捧在胸前，用一种看上去很虔诚又很蠢的动作抱住姜眠好。
　　贩卖枝叶的草木精灵都是化形成功的，所以都打着‘包你化形’的旗号开始吆喝。
　　叶清歌向来厌倦这种过于喧闹的环境，可是怀里的草似乎很是喜欢。
　　“今天又是大集么兰兰？”喧闹声吵醒了姜眠好，她摆了摆叶子朝着边上指：“那边在卖什么？”
　　叶清歌听见怀里的人讲话，没有回应只是放缓了些步伐。
　　卖桃木枝的摊主桃花看见面前的人停下脚步，立马更大声地吆喝了起来。
　　“原来是卖辟邪桃木枝的。”姜眠好很努力地听清后说：“早知道我化形前也买一根好了。”
　　叶清歌不知道怎么接话，安静地抱着草盆慢慢踱步。
　　这条集市实在是太长了，叶清歌的耐心在走完五分之一的距离后告罄，抱着花盆又折返回去。
　　吵嚷声不绝于耳，叶清歌被烦得不行，加快了步子往回走。
　　怀里的小草不满地摇了摇叶子：“那边是什么呀兰兰，你走太快我都听不清了。”
　　叶清歌不理会她的叫嚷，加快步子回了榕树洞。
　　就在一人一草进入，榕树洞闭合的下一刻，一颗含羞草倒在了门前。
　　......
　　......
　　“兰兰？”没有得到回应的姜眠好有些害怕：“你不是兰兰，你是谁呀？”
　　叶清歌将草盆搁到了书案上，折返进去洗了手。
　　被放置在桌上的小草还在絮絮叨叨地念着。
　　刚刚带出去了一趟，明显让这棵草的精神气都好了些。
　　叶清歌洗净手，回到书案边上记下了刚刚得出来的结论。
　　【本体为好眠草。
　　生长于雪顶，那便是喜阴，好喧闹。】
　　落在宣纸上的字迹俊秀雅致如主人一般有着孤傲绝艳的气质，叶清歌书写完又看了下姜眠好的根基，确认自己的血液并未带给她反作用后，继续写。
　　【适寒，灌养需忌热，沐阳不宜正午。】
　　将笔记写完，叶清歌搁下笔。
　　听见动静的姜眠好再次出声，语气带着试探：“你不是兰兰，也不是榕树婆婆。”
　　“那你是砸中我的那个坏人吗？”
　　她的尾音有一丝心虚的颤，不知道为什么姜眠好对砸中自己的那个东西，莫名惧怕。
　　叶清歌终于出声，淡然地嗯了声：“是。”
　　“那你是想杀掉我吗？”姜眠好有些害怕，小声问：“可不可以不杀掉。”
　　听着这怯生生地试探，叶清歌干脆回答：“可以。”
　　虽然只是短短两个字，但是却让姜眠好警惕的心放了下来。
　　“砸到你不是我本意，所以我会治好你，帮你怀形成人的。”叶清歌突然开口，补充道：“所以你可以告诉我你的喜好和讨厌。”
　　这是姜眠好完全没有想到的回应。
　　她原以为自己遇袭是遭人暗算，命数已尽。
　　可现在却又峰回路转了起来。
　　眼前人并不是来暗算自己的，反而还承诺会治疗帮助自己。
　　讲话的人语气诚恳又认真，没有玩笑的意思。
　　于是姜眠好放下心乖乖答：“我什么都喜欢，没有讨厌的。”
　　叶清歌执笔的手一顿，嗯了声算是应下。
　　听着冷淡的回应，姜眠好有些困惑，张了张嘴想问些什么却被敲门声给打断。
　　“眠好眠好！”铃兰把门敲得砰砰作响，在门口喊道：“我给你买了个东西。”
　　听见动静的姜眠好摆了摆叶子，想回应却提不起来声音。
　　她的身体还是破损状态，虽然体内有一股极强的至寒之气撑着，但是体力也消耗的差不多了。
　　叶清歌视线落在被敲得砰砰响的门上，又看了眼摆叶子的草。
　　淡淡开口：“你已经累了。”
　　摇摆的叶子一顿，似乎没有想到会被她看穿心思。
　　但是铃兰的叫声在屋外持续着，姜眠好闷闷道：“可是我想知道......”
　　这声乞求很小声，但还是被叶清歌给听见了。
　　peng——
　　木门被大力掼开，着急忙慌的铃兰扑腾进来，摔到了地上。
　　这般失礼的动作让叶清歌眸色一沉。
　　摔倒在地上的铃兰拍了拍自己的衣袖，将自己买的礼物摆到了姜眠好边上。
　　“今天是大集，我用灵力换了你最爱吃的炙烤蜜饯。”铃兰将蜜饯给拿出来问道：“要不要吃一点？”
　　刚刚还消沉的小草在听见蜜饯两个字后明显开心了起来。
　　将叶子甩得哗哗作响，欢快地说：“要吃要吃！”
　　铃兰很满意她的反应，温柔地应了声好，抬手准备将蜜饯用灵力揉碎浇灌给姜眠好。
　　可指尖刚刚触及盆边，就被人扣住了手腕。
　　手的主人是被铃兰刻意忽视的叶清歌。
　　“你做什么？”铃兰动了动手腕，却抽不动。
　　叶清歌加了几分力气，将她的手挪开：“别给她吃这些。”
　　“为什么！”
　　“为什么！”
　　两声为什么几乎是同时问出来的，姜眠好和铃兰的声音重叠，像罩子似的环绕在耳侧。
　　叶清歌掌管仙界千年，能淡然震慑上万群仙，唯有眼前的两棵草敢大胆地问她为什么。
　　铃兰的手臂被拉开，甩到一边，蜜饯也滚落下去。
　　叶清歌没有回答她们俩的问询。
　　“你！！”铃兰气急，心疼地将滚落的蜜饯给捡起，愤愤道：“你别以为我让着你是怕你，等我找到比你还厉害的人救眠好，我就把你揍扁！”
　　面对她的挑衅，叶清歌神色淡淡，没有反应。
　　见自己的狠话没有用，铃兰有一种浓浓地挫败感，可她梗着脖子继续道：“你等着！总有一天我会将你揍扁，让你对眠好跪地求饶！”
　　“兰兰不要生气。”姜眠好劝道：“你化形以后还好吗？有没有不适感。”
　　听见姜眠好的声音，铃兰的情绪平复了下来，捧着蜜饯蹲过去同她讲话。
　　叶清歌对这两个人的私房话没有好奇心。
　　被撞开的门依旧贴在墙壁上，就在此刻门阶上闪过一根绿藤，动作极快。
　　这瞬间的动作引起了叶清歌的警觉，她抬眸冷冷道：“谁！”
　　还在讲话的一人一草愣住，视线齐齐落在门口。
　　一根绿色叶片被冰刃钉在门阶上，痛苦地蜷缩着。
　　铃兰察觉到异动，站起身来暗暗催力，朝着那个奇怪的叶片靠过去。
　　粉光一闪后又顿住，铃兰惊呼道：“怎么是你？”
　　一棵已经枯萎泛黄的含羞草蜷缩在一起，被钉在门阶上的叶片上溢出浓黑的液体。
　　铃兰对这株含羞草没有什么u好感，也不愿意多手捡，冷漠地问：“你是怎么进来的？”
　　含羞草密秀支支吾吾地不知道该如何开口。
　　叶片因为害羞已经蜷缩进去了。
　　铃兰双手环胸，冷冷盯着她：“快说，不然把你丢出去！”


第5章 （大修）
　　密秀像是被铃兰的凶给吓到，低声啜泣了起来。
　　期期艾艾的哭声传进来，让姜眠好有些不是滋味，刚想仰头说些什么，草茎被人戳了戳。
　　凉丝丝的触感传来，大大纾解了姜眠好根基的干涩感觉。
　　原本的疲惫被放大成了困倦，叶片耷拉了下去。
　　叶清歌收回指尖，星点银光随之消失。
　　对于门口的争执她并没有什么兴趣，抬手一挥。原本双手环胸倚靠在门框上的铃兰就被一股力给推了出去，踉跄几步后看着已经被关紧了的门。
　　被拒之门外的铃兰咬着牙，冲着空气挥了挥拳。
　　下一秒门扩开个缝，一袋蜜饯儿被丢了出来，咕噜咕噜滚到了铃兰脚边。
　　“无礼的家伙！”铃兰气得对空气左右勾拳：“等眠好好起来了我一定揍死你！！！”
　　被钉在门阶上的密秀动弹不得，闭合上的门彻底斩断了她的那片叶子。
　　重获自由的密秀舒了口气，有些后怕地看了眼屋内。
　　刚刚那人武力极高，只抬了个眼，致命的冰刃就射了过来。
　　密秀活了三千年，还是第一次被人钉住。
　　“喂喂！”铃兰皱着眉，看着发愣的密秀：“回答我的问题，你来这里的目的是什么？”
　　化形之日千年一次，化形成功的会越过太白山继续往前修炼，化形失败的则是回到老家继续修炼。
　　而眼前这株含羞草显然不是太白山上的原住民，因为水土不适，根基已经泛黑，流出来的汁液也是黑色，显然是冻坏了。
　　回过神的密秀小声说：“我想来看看眠好......”
　　一提到眠好，铃兰的眉头就紧紧皱到一起：“你还有脸说！”
　　密秀磕磕巴巴地解释着：“对不起，但我...我太冷了...所以...”
　　她的声音越来越小,到最后很难再听清楚。
　　日头已经过半，眼下黑夜将至。
　　铃兰看了眼闭合的门，又看了眼地上的含羞草，皱了皱眉上前一步她提了起来。
　　......
　　......
　　关上门后的屋内安静下来，叶清歌为自己净了个身。
　　三千银丝披散在肩头，氤氲烛光映出的黑影贪婪地舔抵着光洁的美人骨，被银丝半遮住的腰肢盈盈一握。
　　不知是因为今天搬着姜眠好的缘故还是因为榕树洞太深，叶清歌总是觉得四周灰扑扑十分不干净。
　　一贯喜净又喜静的叶清歌住得十分不适，出生便是一人之下万人之上的神女，叶清歌的衣食住行都是上上等。这盏昏黄的油灯打在木墙上摇曳出的光影变成一个黑团，让叶清歌总想用冰刃剜下来。
　　叶清歌拢起衣袍，信步走到了草盆边上。
　　看着尚在沉睡的小草，叶清歌将衣袖拉开，血珠滚落进土壤，上午被拔除的枯叶发出了新芽，根基也大了一圈。
　　叶清歌浇灌完小草，盘腿坐回穿上，开始运气打坐。
　　前几日损耗的灵力因为静养已经开始慢慢回笼。
　　眼下唯有早日斩杀情劫破除最后一层，才能结束这周遭讨厌的一切。
　　.......
　　.......
　　天将破晓，太白山上的一切生灵尚在沉睡。
　　铃兰急不可耐地推开门，却发现室内空空如也。
　　第一缕阳落下时，睡饱了的好眠草正舒服地摇曳着叶片。
　　叶清歌无视了身侧高兴舞蹈的草，将视线落在前方。
　　太白山并不是最高的山顶，在它的正前方还有一座更高更辽阔的山峦。
　　层层叠叠的山峰隐在分不清是云还是雾的缥缈中，偶有几只飞过的鸟雀欢快地叫着。
　　姜眠好昨天睡了个超级舒服的觉，此刻正大口大口地呼吸着晨光。
　　四周静悄悄地，姜眠好忍不住出声问道：“你是不是很困啊？”
　　正在愣神的叶清歌没有听见问询，回应姜眠好的只有鸟雀叫声。
　　“我感觉舒服了很多，听得比昨天要清楚一些了。”姜眠好鼓起勇气问道：“你可以告诉我，你叫什么名字吗？”
　　叶清歌回过神，“嗯？”
　　姜眠好清了清嗓子，大着胆子说：“我叫姜眠好，我一颗好眠草。”
　　叶清歌嗯了声说：“我知道。”
　　姜眠好继续说：“虽然你把我砸成了这样，我应该很讨厌你才对，但是你说不是你的本意，还说你会把我治好，我以为你是骗我，结果你真的带我晒太阳......所以你真的会把我治好么？”
　　叶清歌静静听着她讲完，轻声说：“会。”咸朱负
　　“你讲话好少。”姜眠好继续念叨：“你为什么会从天上掉下来啊，你也是草木精灵吗？”
　　叶清歌没有回答。
　　“我小的时候听榕树婆婆讲过，我们这里是离天宫最近的地方，要是化形成人就可以有机会上天宫，你知道天宫吗？里面好像是住神仙的地方。”
　　姜眠好自顾自地说了一大堆，又问：“你有没有听说过天宫啊，可是你是从天上掉下来的，难道说你是天上的神仙吗？”
　　她的话又密问题又多，叶清歌被吵得有些头大。
　　情劫为什么不能直接杀死？叶清歌在心底问着无极玄师。
　　可是没人回应她。
　　没有得到回应的姜眠好继续问：“那你住在天宫，你知道山顶的事情吗？是每一千年的化形夜都会出现这种事情吗？还是说这样我这么倒霉啊。”
　　叶清歌难耐住想要把盆里的小草拔出来倒插着的想法，淡淡道：“我不知道。”
　　“好吧......”姜眠好有些失落，于是又问：“所以你叫什么名字？”
　　问题又绕回到名字上，叶清歌有些不耐，随口答：“我叫叶......”
　　需要报真名么？
　　叶清歌有些愣神，反正是要杀死的情劫相处不过三两日，眼下没有了霜寒，还是不要暴露真身比较好。
　　“我叫叶绿酒。”叶清歌语气淡淡。闲竹付
　　“叶绿酒？”姜眠好轻念着这个名字，反复几次后挥着叶片骄傲道：“我猜出你的真身咯！”
　　叶清歌：“嗯?”
　　姜眠好自信满满道：“你肯定是绿叶酿出来的酒！”
　　叶清歌没想到她会这样理解这个名字，不过一想到姜眠好的名字不过是把本体倒过来，也就理解了她这样想的原因了。
　　叶清歌没有反驳，嗯了声。
　　“所以你是一杯酒哦！”姜眠好啧了声说：“怪不得你会从天上来，肯定是天上某个缺德的神仙把你泼下来了吧！”
　　叶清歌忍不住偏过头看了眼还在盆里碎碎念的小草，不过是一个假名字，倒还真信了。
　　不仅信了，甚至还补全了故事。
　　这草的心思，倒真是单纯的出乎意料。
　　叶清歌懒得再继续编造身份，嗯了声说：“你全猜对了。”
　　这句话让姜眠好心情大好，原本摇曳的叶片晃悠的更欢了。
　　看着飞舞的叶片，叶清歌在心底加速了完成任务的时间。
　　低阶草灵没有心思头脑，若一直是这般自己说什么便信什么的话。
　　区区情劫应该轻易就能破吧。
　　要用骗的么......叶清歌眯起眸子有些茫然地看向前方。
　　太阳彻底出来，金色光芒普照大地。
　　金黄色的阳光落下来，包裹住草盆里的每一片绿叶。
　　姜眠好欣喜地大喊了一声：“太阳！”
　　叶清歌听见她的声音也顺势看过去,金色眼眸在与阳光交汇时亮了亮，接着身侧的小草再次开口。
　　“绿酒，只要你把我恢复原样。”姜眠好语气温柔，“那我就原谅你砸到我的这件事好不好？”
　　因为与阳光交汇，叶清歌明显感觉体内横冲直撞的灵力平稳了下来，原本流逝的灵力正在一点一点恢复。
　　灵力的好转让叶清歌心情好了几分，于是淡淡应了声：“好。”
　　......
　　......
　　晒完太阳回来的叶清歌和正要出门的铃兰撞了个满怀。
　　往后踉跄了几步的铃兰稳住身形，刚准备开口数落时，表情瞬间变得欣喜。
　　“眠好！”铃兰半蹲下去与叶清歌手里的草盆平视上：“你看上去要比昨天大一些了，今天感觉怎么样？”
　　姜眠好摇了摇叶子说：“感觉非常好！”
　　听见回应，铃兰心宽了些，但是在看向叶清歌时瞬间沉下脸，伸出手说：“我要带眠好出去喝露水！”
　　叶清歌淡淡看了她一眼，没有回答。
　　这一眼冷到极致，铃兰打了个哆嗦，轻咳声说：“谢谢你带她晒太阳，现在请你把眠好给我，她需要去喝露水。”
　　虽然话说得不情不愿，但是语气和表情都是渴望。
　　刚刚的暖阳让叶清歌的体内的灵力平稳了些，她现在确实需要打坐运气，于是把姜眠好递了出去。
　　“一个时辰。”叶清歌语气淡淡。
　　这么强势的占有态度让铃兰很是不爽，但她还是咬着牙应下了。
　　如愿接过草盆的铃兰一下子笑开，一溜烟就跑出老远。
　　仙露台在半山，铃兰把草盆顶在头顶一溜烟地小跑起来。
　　山风吹拂过姜眠好的叶片，让她忍不住迎风飞舞了起来。
　　现在正是中午，层层叠叠的山峦遮挡住了大片阳光，山路崎岖但山风宜人。
　　“老实交代！”铃兰问：“那个讨人厌的家伙今天有没有欺负你？我帮你去把她揍扁！”
　　姜眠好轻声答：“没有哦！我还知道了她的名字呢！”
　　等到达仙露台时，铃兰喘了口气将草盆放好，也变回原型。
　　这一路上姜眠好已经将自己脑补到的故事全都讲完了。
　　甘露淋下来，两棵花草的枝叶都舒展开了。
　　“原来她是酒仙啊。”铃兰花枝摇曳了下，吐槽道：“怪不得那么讨人厌。”
　　讨人厌的叶清歌正在木床上运气打坐，突然打了个喷嚏。


第5章 （大修）
　　叶清歌平息下来，继续凝神。
　　距离她掉下来已经过了好几日了，当日与妖界那一战至今尚未知晓结果。
　　而那一战也极其蹊跷，今晨与那草的沐浴让她灵力恢复了不少。
　　大战一事悬而未绝。
　　叶清歌心里隐隐有些不安，她现在迫切地想要通过虚无镜内回去看一看。
　　虚无镜是她母亲留下的遗物。
　　镜有两面，两面放置在不同的地方，只有元神可进入其中。
　　一面在叶清歌身上，另一面则是在她的清扬殿内。
　　元神渐渐抽离，叶清歌顺着虚无镜回到了殿内。
　　天上一天地上一年，叶清歌在地上呆的十天在天上也才不过几分钟。
　　宫娥们依旧在殿门口洒扫，有条不紊的动作与往日无异。
　　回到熟悉的环境，叶清歌紧绷的神经也松懈了几分。
　　她越过扬清殿，信步走到无极玄师的门外。
　　无极玄师的宫殿与清扬殿邻近，是特地挑的僻静又精致的地儿。
　　刚一踏入就闻到了阵阵酒香，下一秒叶清歌就看见了她的师父。
　　只见无极玄师左手端着酒杯，右手随意地搭在腿上，与身侧的好友御水玄师相谈甚欢。
　　叶清歌看着被无极玄师压在酒瓶下的霜寒，眸色暗了暗。
　　而被压在下面的霜寒似乎感应到了叶清歌的元神，碧蓝箭心闪烁了下。
　　无极玄师回过头，看着空旷的门口有些微怔。
　　“师父。”叶清歌叹了口气，手一挥，元神现。
　　御水玄师一滞，迅速放下酒杯拱手行礼：“神女殿下。”
　　先前还伺候在旁的宫娥被无极玄师一挥手，立马消失了。
　　无极玄师眯了眯眼，慢半拍地反应过来：“徒儿！你不是去历情劫了么？回来做甚！”
　　叶清歌看着被压在坐下是霜寒，叹了口气道：“师父，蛇鸟为祸一事尚未得到解决，这情劫......”
　　“徒儿！比起那蛇鸟一事，你情劫不破才是大事。”无极玄师坐直道：“你的道法如今已经破到第九层，第十层迟迟上不去皆是这情劫在作祟！”
　　御水玄师坐在旁，垂着眸静静听着。
　　叶清歌仍旧不解：“可那情劫又不是只存在一两日，我先除那蛇鸟再斩情劫不可么？”
　　“当然不可！”无极玄师坐直身子一脸严肃道：“你去鸦蟒海一事已传开，你被自己的灵力反噬跌落太白山顶，可那蛇鸟却也离奇失踪，此时怕是与你情劫也有关联。”
　　御水玄师插话道：“情劫？此事可叫月老去做么？神女不愿多逗留那边叫那月老改线便是？”
　　她这一提议让叶清歌有了主意，手一挥，月老便咕噜咕噜地滚过来。
　　在御水玄师将来意表明后，月老腿一软就这样跪了下去。
　　“还望神女殿下另选他法！”月老哆哆嗦嗦道：“情数乃是天定，不可强行扭转。”
　　御水玄师不满道：“神女的也不可？”
　　月老摇头道：“不可啊！私自篡改红线乃是遭天谴的！尤其是神女，您若是强行扭转这姻缘线，您受的惩罚会比寻常人更重百倍千倍啊！”
　　月老吓得蜷缩成一团，本来在树上绑红线绑得好好的，一眨眼就到这来了。
　　御水玄师啧了声说：“那神女这情劫该怎么办？”
　　“月老，这不是神女一个人的情劫。”无极玄师眯了眯眼，语气有些不善。
　　大殿内一下静了下来，刚刚还喝酒欢笑的气氛一下变得沉重。
　　叶清歌皱了皱眉，看着跪在地上的月老：“你管姻缘已有万年，可有法子不违背天道？”
　　月老叹了口气:“我只能帮神女与那情劫制造机会，不可以直接将二人的红线相连。”
　　叶清歌嗯了声，手一挥便将那月老又给送回去。
　　两个上神给的压迫感太强了，那月老已经被吓得不会说话了。
　　叶清歌倒是对这情劫不甚在意。
　　她抬手招来苍穹眼，透过眼去看。
　　鸦蟒海上悬着的邪祟之气散了个无影无踪。
　　那蛇与鸟还当真不在殿内。
　　难不成是也下了凡？
　　叶清歌思虑片刻，心下已经有了思绪。
　　“既然蛇鸟逃窜至凡间，那我此番怕是要在凡间多留几日。”叶清歌语气淡然，不像是商议，当像是通知。
　　无极玄师点了点头说：“切记，此番下凡以斩情劫为主啊！”
　　回应她的是一缕清烟散去，叶清歌的元神早已悄然离开了大殿。
　　无极玄师叹了口气，视线又挪回自己的杯盏上。
　　......
　　......
　　元神回位后，叶清歌有些微怔。
　　看着光秃秃的榕树墙内，叶清歌有些恍神。
　　摆在桌子上的姜眠好还在自言自语絮絮叨叨，绿酒绿酒的叫个不停。
　　思绪还停留在熟悉的扬清殿里，那明亮又整洁与眼前这满是黄土泥垢的环境可谓是天壤之别。
　　叶清歌运了个气，平复下了呼吸后再次睁眼。
　　刚刚顺着虚无镜回去，无事发生的殿内让她放下心来。
　　既然要在这个地方久呆，眼下之事便是将那草给修养好。
　　一个时辰后，铃兰又头顶着草盆一路跑回了榕洞。
　　就在进门去的那一刻被东西绊了一下。
　　“哎哟。”铃兰身体失衡，整个人踉跄着往前跌，头顶的草盆也往前甩去。
　　腾空而去的草盆在空中划出一道抛物线，眼看就要落地时，大门从里面打开。
　　一双白皙的手探出来，稳稳接住了草盆。
　　叶清歌低头查验了下怀里的草盆，覆在最上层的土松了些。
　　“好晕好晕。”姜眠好被重力晃了一下，刚刚清醒的脑子开始发懵。
　　稳住身形的铃兰回过身下意识就要去叶清歌怀里接草盆。可她探出去的手扑了个空。
　　叶清歌将草盆往怀里收了收，淡淡盯着铃兰。
　　她的视线像冷刀子似的。
　　铃兰急忙转身气愤道：“刚刚是有什么东西绊了我一下！”
　　没法对叶清歌生的气被转移到了门槛上，一株发黑了的含羞草正蔫在门槛上。
　　“又是你！”铃兰看着绊倒自己的东西，气不打一处来：“你到底想要干什么！”
　　被怒气直指的含羞草缩瑟了下，颤巍着不敢吱声。
　　“这是什么东西？”叶清歌瞥了眼地上的草屑。
　　铃兰咬着牙愤愤地说：“是和你一样，伤害过眠好的讨厌鬼！”
　　匍匐在地的含羞草徒然咳嗽起来，虚弱的声音飘起来：“仙，仙君，还望仙君救救我。”
　　“你又没完了是吧！?”铃兰俯身将含羞草提起来骂道：“要不是因为你和眠好换位子，眠好也不会被这个该死的家伙砸到！”
　　听见动静的姜眠好晃着叶子问：“兰兰怎么了？”
　　“眠好......”像是抓到救命稻草一般，密秀哭求着：“救救我眠好，眠好。”
　　凄厉的哭求一声接一声，在门槛上回荡着。
　　姜眠好有些听不下去了，忍不住道：“是密秀么？你怎么了?”
　　“当时我与你隔得近，我也被伤到了......咳咳。”密秀的话渐渐小下去，似乎耗尽了全部的力气。
　　铃兰提着密秀三步并走两步，抬手就要往外丢：“够了！你都把眠好害成这样了，还有脸求眠好帮你？”
　　似乎是耗尽了全部的力气，刚刚还紧紧攀附着的草茎耷拉下去，像是死了一般。
　　姜眠好有些着急，连忙喊道：“兰兰，你别迁怒她，换位子是我自愿的。”
　　铃兰才不听这些，加大了几分力气就把手里的含羞草给丢了出去，嫌弃地拍了拍手。
　　转过身的铃兰并没有注意到被丢出去的含羞草紧紧贴在了大门上，枝丫慢慢朝着榕树婆婆的房间探去。
　　“她都把你害成了这般，你还要帮她求情！”铃兰嫌弃地骂骂咧咧。
　　叶清歌静静地听完她们的争执，没有出声。
　　当初砸中姜眠好时，叶清歌是有感知周围一股强大的灵力，可是她睁眼后四周只有姜眠好这一棵草。
　　那这株被伤到的含羞草又是怎么回事呢？
　　换位子又会有什么特殊的意义么？
　　见叶清歌陷入沉思。
　　铃兰出言解释道：“就是因为这棵草与眠好换了位置，才让那么多花草中，唯有眠好被你给砸中！”
　　她们二人，会是一伙的吗？
　　铃兰突然警觉了起来，视线落在攀附在门框上的含羞草身上又挪到了沉默中的叶清歌身上。
　　她还是觉得眼前这个仙君实在是蹊跷离奇，化形夜当天那么多草木，为何这含羞草独独与眠好换位。
　　而成千上万的化形小草中，又为何只有姜眠好一人被砸中。
　　更为蹊跷的是，眼前这仙君为何砸了眠好后又要耗费灵力救眠好呢？
　　太多问题缠绕到一处，铃兰解不开。
　　她甩了甩超载的脑子，放弃了思考。
　　只要眼前这仙君能救好姜眠好，那便一切都不重要了。
　　刚刚沐浴完甘露清醒了的姜眠好此刻又晕乎了，四周嘈杂的声音太多了，吵得脑袋晕乎乎。
　　本来根基受损薄弱的小草此刻只能颓然地蔫儿着叶片，蜷缩在草盆里。
　　而被点了名的‘绿酒’还陷在沉思里面，几次三番出现的含羞草实在是蹊跷。


第7章 （大修）
　　安静了好一会儿，盆里的小草终于有了动静。
　　白天沐浴过阳光，吸收了仙露。
　　姜眠好的体力和精神气都十分好。
　　夜半叶清歌割破手腕为她浇血时，被姜眠好察觉了。
　　“绿酒你在给我浇水么？”姜眠好摆了摆叶子，顺着土壤导入的液体带有极强的寒气，让她十分舒服。
　　浇灌完血，叶清歌放下衣袖嗯了声。
　　“谢谢你绿酒！”将浇灌下来的液体吸收干净，姜眠好舒服地喟叹道：“我感觉自己恢复的差不多了呢。”
　　叶清歌神色淡淡，没有接话。
　　“绿酒你不要生兰兰的气。”姜眠好又开始絮絮叨叨：“兰兰人特别特别好，她是我在这世间除了榕树婆婆外见过最好最好的人。”
　　叶清歌敷衍地嗯了声，宣纸扑在桌子上，她开始写今天观测的笔记。
　　【话多，喜闹。】
　　叶清歌笔顿了顿，将小册子合上，重新铺了张纸开始写字。
　　听不见回应的姜眠好也不生气，她大概已经知道了绿酒的脾性。毕竟任谁在天上当神仙当的好好的然后被踢下凡后都会不开心。
　　于是姜眠好又问：“绿酒，你在做什么？”
　　“绘图。”叶清歌笔尖沾了沾墨，在纸上淡然落笔。
　　既然要在这山顶长居下去，叶清歌便开始思虑着在外边重新建一个住所。
　　榕树洞内虽好，但是过于昏暗，而且深洞内隔绝了崖上的冰雪之气，不是很利于姜眠好的伤势。
　　叶清歌的灵力已经恢复了大半，重新搭建一个住所并不难。
　　“你还会画画吗？”姜眠好欣喜道：“绿酒，你好厉害呀。”
　　叶清歌没有搭理她，在脑海里回忆着周围的地形。
　　姜眠好已经习惯了得不到回应，她继续问道：“绿酒，你知道我什么时候才可以看见吗？我的眼前黑漆漆的，有一点吓人。”
　　缩回本体的草灵只能住在根基里，正常修炼的草灵可以听闻问。
　　而受伤的姜眠好只能蜷缩在根基底部，就连听力都还是今天沐浴暖阳后才彻底变好的。
　　她现在可以讲话也可以听见，但可惜的是眼前依旧是一片漆黑。
　　姜眠好本体是好眠草又十分惧黑，所以在太阳落下后就会自己休眠，漫漫长夜下根本无须苦熬。
　　自受伤后，姜眠好除了很痛外，还要忍受难熬的黑。
　　叶清歌瞥了一眼耷拉下去的叶子，淡道：“约莫两三日。”
　　“真的吗！”刚刚耷拉着的叶子一下子就直了起来，欣喜地摇曳着：“好耶！这样我就可以看见兰兰化形成功的样子了。”
　　“兰兰是不是超级美丽！”一起到铃兰，姜眠好就忍不住开心：“她的粉色头发真的好漂亮，我们化形之前就有猜过头发颜色，我就有猜她是粉色，可是她却想要白色，我倒是觉得白色没有粉色好看。”
　　叶清歌画图的手一顿，没有接话。
　　“对了绿酒。”姜眠好摆着叶子问：“你是什么颜色的头发呀？”
　　叶清歌：......
　　姜眠好嗯了声又自顾自地说：“我猜你肯定也是绿色对不对？毕竟你叫绿酒，肯定是碧绿碧绿的颜色，漂亮极了。”
　　叶清歌懒得搭理她，画图的心思也没法继续了。
　　“对了绿酒！”姜眠好像是想到什么一般，又要问时被打断了。
　　叶清歌被吵得有些头大，手里的笔迟迟无法落下：“够了。”
　　“够了？”姜眠好摇了摇叶子，开心地说：“是画够了吗?那就来和我一起聊天吧！”
　　姜眠好十分惧黑，只有不断地讲话不断地讲话才能消除一些她心底的恐惧。而今天一天她只有和铃兰待在一起的时候是不怕的。
　　叶清歌将笔搁下，指尖银光微闪靠在了草的根基处。
　　下一秒还聒噪的好眠草打了个哈欠，慢慢耷拉下了叶子。
　　好眠草身上有一个睡穴，就像是神仙的命门一般。
　　被吵得心思全无的叶清歌看着已经耷拉着进入了睡眠模式的小草，无奈地叹了口气。
　　眼前这株草，实在是太聒噪了。
　　.......
　　.......
　　烛火照例燃了一夜，天将破晓，叶清歌就抱着尚在沉睡的草盆出了门。
　　她没有睡觉的习惯，修道这么多年来每夜每夜都靠运气调息度过。
　　因为只要一闭眼，眼前便是无尽的梦魇。
　　逃不出的炼丹炉，被生生抽走的心绪情丝。
　　叶清歌是姊妹九个里唯一开灵智的，肩上的担子比别的神女要重得多。
　　她开智早，在修炼这方面似乎是与生俱来的天赋。
　　在修习上虽有师父，但这一路修习全都是靠她自己，吃的苦也都只有她一人知晓。
　　叶清歌抱着草盆到山顶，恰巧碰上第一缕太阳破晓。
　　沉睡着的好眠草苏醒过来，肆意地舒展着自己的叶片。
　　叶清歌的视线落在小草身上，这几日她夜夜浇灌自己的血，小草也以惊人地方式恢复着。
　　一切都朝着预计中发展着，只等这草一恢复，生长出情愫就可以斩杀。
　　沐浴着阳光的姜眠好活力满满，摆了摆叶子招呼道：“早安绿酒！”
　　叶清歌挪开视线，瞳孔与暖阳相接，她淡淡嗯了声。
　　......
　　......
　　晒完太阳后的叶清歌又抱着草盆在榕树边上踱步了圈才走进去。
　　昨夜她便已经将图纸绘完。
　　每日的灵力涌动间，她的法力也日渐恢复。
　　造一新的住处也不过是举手之间。险逐赋
　　叶清歌在四周插下冰刃，确定好地形后抱着草盆进了榕树洞。
　　刚一进门，就听见里面传来了吵嚷声。
　　“是兰兰的声音？”失去视力让姜眠好的听力格外发达。
　　她摆了摆叶子，有些着急：“兰兰在和谁生气？”
　　叶清歌无意去凑热闹，抱着草盆就要回房。
　　声音越离越远，姜眠好哀求道：“绿酒绿酒，我们去看看好不好？”
　　“不好。”叶清歌想都没想就回绝了。
　　铃兰的声音听不见了，姜眠好急得要命，叶子摇个不停：“拜托拜托，我真的很担心兰兰，求求你啦。”
　　叶清歌将门给关上，彻底隔绝了外面的吵嚷声。


第8章  《公众号：gn5853 》获取资源  （大修）
　　被抱房的姜眠好有些无奈地叹了口气。
　　经过这几日的相处，她对这个仙子的脾性已经有了一个初步了解。
　　话少，灵力高强，还有一丝丝不近人情。
　　比如现在，姜眠好耷拉着叶片，有些无聊。
　　她眼睛看不见，耳朵倒是灵敏了不少。
　　笔尖落在宣纸上，发出轻浅的摩擦声，绿酒又在写东西了。
　　“绿酒，你又在作画吗？”姜眠好无聊地将叶片卷起又舒展开，晃悠悠地问着。
　　叶清歌嗯了声，手里的笔没有停。
　　很是冷淡的回应，姜眠好却不甚在意，她继续问：“那你在画什么呀？”
　　“房子。”叶清歌淡淡答。
　　“房子？”姜眠好晃了晃叶片，继续问：“房子是化形成人以后住的地方吗？你们仙界之人都是住在房子里嘛？那我化形成了人以后是不是也可以住房子里？”
　　一连串的问题，叶清歌只淡淡嗯了声，根本没有细听。
　　榕树洞内没有光亮，全靠着一盏煤油灯亮着。
　　昏黄氤氲灯下，连昼夜都分不清。
　　叶清歌将图纸修改完成，她的一人居就这般解决了。
　　“绿酒？你还在吗？”姜眠好的声音渐小，四周的安静让她心中紧张发慌。
　　叶清歌将图纸收起，嗯了声算是应答。
　　“那你可以教我也画图吗？”姜眠好的语气又活泼起来：“我一直好羡慕蓉柒婆婆的榕树洞！要是我有自己的好眠树就好了！”
　　叶清歌这次认真听她讲话了，手中笔一顿，默了片刻问：“你也想有自己的洞？”
　　明明只是一个问句，姜眠好却从中听见了希望。
　　她立马将叶片摇得哗哗响：“是呀是呀！我还要和兰兰做邻居！”
　　叶清歌嗯了声，不再讲话。
　　姜眠好意识到又补充道：“我也想和你一起做邻居，我们三个的房子建在一处好吗？”
　　“绿酒，你可以教我画画吗？”姜眠好大着胆子问：“我很羡慕那些识字的啊，要是我也会就好了。”
　　叶清歌原想拒绝，可心识里响起了月老的声音。
　　【神女殿下，请您应允吧！】
　　【您需要破除情劫的话，得先让这草对您生情。】
　　叶清歌有些不悦，又听见月老说。
　　【这草无父无母，最是缺爱，若您肯多偏爱几分，生情是不难的。】
　　月老絮絮叨叨说完，咽了咽口水，抬起头看了眼身侧的无极玄师。
　　无极玄师使了个眼色，示意月老继续。
　　【神女殿下，您...您在听吗？】
　　叶清歌嗯了声，算是回应。
　　只是她原在心识里应的声，却也随着一同讲了出来。
　　得到回应的姜眠好像是没有想到会得到回应，心中一喜：“真的吗绿酒，你真好！”
　　意识到自己的回应让这棵草想多了，叶清歌也懒得纠正了。
　　不过是教她习字，也不是什么难的事情。
　　房间内是一片其乐融融。
　　可房间外却并非如此了。
　　......
　　......
　　蓉柒叹了口气，看了眼已经快要死掉的含羞草，有些于心不忍。
　　这棵草不知道是什么时候攀附过来挂在她门口的，早上一拉开就这样垂了下来。
　　吓得蓉柒惊叫了声，吵醒了隔壁的铃兰。
　　“为什么又是你！”铃兰的耐心在此刻被彻底消耗完毕，她长长叹了口气说：“到底是为何，让你一直这样苦苦痴缠着我们？”
　　密秀此刻已经气若游丝，她颤着声说：“对，对不起。”
　　“是我打听人说的，说此处是太白山上最具有灵力的地方，所以我才......”
　　听着她的声音，原本紧闭着的门也吱呀一声打开了。
　　叶清歌站在门口，凝神看着眼前的草。
　　不知为何，这几次三番出现的草实在是动机不纯。
　　叶清歌有种说不出的直觉，眼前这株草似乎与那妖族有着某种说出不的关联。
　　这一声开门声很轻，却被密秀给捕捉到了。
　　气若游丝的草干脆眼前一黑，顺势晕厥了过去。
　　“诶！”铃兰啧了声，有些无措。
　　蓉柒劝道：“兰兰，做你心中所想的事情吧，不要因为嘴硬去干让自己后悔的事情。”
　　看着眼前昏厥的含羞草，铃兰叹了口气，最终将地上的含羞草给捡回了房。
　　......
　　......
　　次日，叶清歌将姜眠好给抱出去沐浴阳光时，与铃兰碰上了。
　　与往日不同的是，铃兰这次没有吵吵嚷嚷地叫叶清歌将姜眠好还给她。
　　而是自己怀里也搂着一个草盆。
　　“咳咳。”铃兰神色有些不自然，面对叶清歌的视线，她撇了撇嘴说：“我是受人之托才干这个事情的。”
　　叶清歌面无表情，对她的扭捏毫无表示。
　　倒是听见声音的姜眠好立马反应过来了，她高兴道：“兰兰！你是不是要带秀秀去晒太阳！”
　　铃兰嗯了声说：“是榕树婆婆叫我这样做的。”
　　“你好棒诶兰兰！”姜眠好夸道：“我就知道你最好了！”
　　面对姜眠好的夸赞，铃兰有些不好意思。
　　按道理说自己应该让这个奇怪的含羞草自生自灭好了，可是心底泛起的那一丝怜悯就是让铃兰狠不下心。
　　最终在眼睁睁看着含羞草死掉时，铃兰还是有些不忍。
　　铃兰抱着草盆跟着叶清歌一起去山顶。
　　对此叶清歌并没有多余的反应和表示，她只管姜眠好的事情，而且在上次大战时她也受到了灵力反噬。
　　为了让这草尽早化形，还得先把灵力给调息好才是。
　　叶清歌将姜眠好放在身侧，也盘腿坐在她身侧开始调息打坐。
　　太阳洒下来时，昨日昏厥过去的含羞草醒了过来。
　　苏醒过来的小草们开始叽叽喳喳。
　　“所以密秀你还是没告诉我你为什么没能回去呢。”姜眠好好奇地勾了勾身侧的含羞草，劝道：“不要害羞嘛。”
　　密秀慢慢松懈下来，开始讲：“因为我受了很严重的伤，而且我也不是第一次来化形了。”
　　“不是第一次？”铃兰啧了声说：“你经常来为什么还要和眠好换位子？”
　　姜眠好的草叶拍了拍铃兰花，铃兰不满地哼哼了声。
　　密秀的声音淡淡，温柔道：“就是因为不是第一次来了，所以才很想要化形呀，其实我是生长在平原地区的一株含羞草，我的家里还有一个妹妹。”
　　密秀的声音温柔，开始讲起了自己的故事。
　　生长在平原地区的密秀已经是第三次上到太白山顶了。
　　如同其它努力的草木精灵一样，密秀勤勤恳恳修炼只为了一朝化形，含羞草世家出过不少化形成功的，可都因害羞内敛的性子无法成仙。
　　密秀的母亲一开始对密秀的期待就是化形归来，一家人以人形搬去人间生活，过普通安乐的生活。
　　可是事情在密秀修炼到五百年时，发生了一些小小的变化。
　　密秀原本是独女，备受宠爱，从小在母亲的教导下潜心修炼，虽然还没化形成人，但读诗书习文字，通琴善舞每一样都学习过，只等化形成人后，举家搬迁。
　　可在密秀五百岁时，家里添了一个小妹妹密柚。
　　密柚同密秀都是含羞草，可是父母的养育却完全不同，密秀要学很多东西，而密柚则不用。
　　等密秀的第一个一千年来临时，密柚受了伤。
　　家中族佬们都十分着急，最后是密秀贡献了自己的一半灵力才救活了密柚。
　　就是贡献了这五百年灵力，密秀的化形失败了。
　　回到家里的密秀过得很是凄惨，家里对密柚的偏袒越来越过分，密秀除了要自己苦修还要供养妹妹。
　　到了第二个千年时，密秀的化形还是失败了。
　　这次的失败没有任何征兆，比起其他一次就化形成功的草木精灵，密秀已经大了一千岁，可是她的灵力却只有一半。
　　化形失败的密秀回到家，已经彻底没有了地位，家里所有的杂话都落到了她身上。
　　她不仅要花时间苦修，还要承担妹妹的那份修炼之苦。
　　而这次是她的第三个千年，依旧是失败。
　　密秀已经想到了回家会过什么样的生活了，她不愿回去，可是太白山上并不适合她生长。
　　走投无路的密秀想到了姜眠好，抱着试一试的想法敲开了榕洞门。
　　最终被蓉柒给救下来了。
　　密秀平静地将自己的故事讲完，原本吵吵嚷嚷的两棵草安安静静，没有人插嘴过。
　　沉默了片刻后，铃兰小声地说：“对不起密秀，我不知道你的身世，我之前那么过分的对待你。”
　　“没关系呀！”密秀轻轻一笑：“我知道你讨厌我是因为我和眠好换了位置，早知道换了位置会让眠好出事情，我就不会和她换位了。”
　　姜眠好探出叶子勾住密秀也勾住铃兰，叹了口气说：“没关系呀，我现在还活着不是吗？”
　　“只是比起化形成功的人我有一点点倒霉而已，但是。”姜眠好的语气轻轻，
　　白衣仙子正盘腿调息，身侧泛着丝丝光亮。
　　“但是我们遇见了很厉害的神仙不是吗？绿酒说会治好我。”
　　姜眠好语气坚定道：“我相信绿酒。”


第9章 （大修）
　　而被心软的神仙正在调息打坐，别说讲话了，就连听都没有听。
　　铃兰偏过头看向身侧的人，哼了声说：“她如果真的能把你治好，那我才承认她是好神仙。”
　　“仙君叫绿酒是么？”密秀看向闭目调息的人，片刻的恍惚后轻声说：“仙君真的是，很好的人呢。”
　　她的声音很轻很柔，但是却很清晰的落进了其它两棵草的耳朵里。
　　姜眠好摆了摆叶子说：“是呀是呀！绿酒是超级好的神仙，而且她也不是自己主动下凡来的。”
　　“又要开始了。”铃兰不满地撇了撇嘴，“成日里就是她很好超好的，也不见你这般夸我。”
　　好眠草的叶片探过去，勾了勾铃兰的脑袋说：“我家兰兰也是很好的人呀！”
　　铃兰哼哼了两声，等着姜眠好继续夸。
　　“仙君她不是自己下来的么？”密秀的双眼自从落在叶清歌身上就再也挪不开了，神色有些痴迷道：“她肯定很厉害吧。”
　　叽叽喳喳的三棵草就这样讲完了彼此的故事，天边的太阳也已经彻底出来了。
　　.......
　　.......
　　回到房间后的叶清歌观察着盆内小草的变化。
　　不论是状态还是神态，都肉眼可见的比昨夜要好了很多。
　　【缺爱，好学，少陪伴。】
　　她将这些零零碎碎的东西记录下来，整理成册。
　　叶清歌能感受到自己体内的灵力暗涌，先前损耗的灵力正一点一点地恢复着。
　　这也就意味着能早日帮这个小草恢复人形了。
　　她刚搁下笔，盆内的小草就有晃着叶子开了口。
　　“绿酒绿酒，你在做什么呀？”今日的阳光沐浴让姜眠好整个状态恢复的极好，心情也是。
　　叶清歌淡淡道：“写字。”
　　“写字！”姜眠好叹了口气说：“对我一千年，我化形成人后，你也可以教我写字吗？”
　　姜眠好的语气里满是渴望，连声音都有些不自然颤抖。
　　“不会的。”叶清歌想也没想说：“要不了一千年。”
　　姜眠好啊了声，有些困惑：“可是上弦月就是一千年才有一次，还是第一千年的八月十五这一天才有呢，你们天界不是一样么？”
　　尚未开智的小草对时间并没有概念，只知道自己的化形时间是需要等待天时地利人和。
　　叶清歌没有想和姜眠好多话的打算，只是淡淡说：“有我助你化形，用不了千年。”
　　“真的吗？”姜眠好欣喜若狂，小草叶摇啊摇：“谢谢你绿酒，你真好。”
　　听着她的感谢，叶清歌表情淡淡。
　　眼前这颗小草精灵根本分不清何为善何为恶，只知道说谢谢和没关系。
　　对她好一些就是谢谢，对她坏一些就是没关系。
　　叶清歌嗯了声不再多言。
　　她低头看着手中书册，在心头盘算着如何让这棵草生情愫。
　　......
　　......
　　渐渐入夜，房间里的烛火氤氲。
　　絮絮叨叨讲了一整天的姜眠好已经困倦到不行，打了个哈欠的功夫，眼前突然一亮。
　　在眼前堆积了一天的云雾渐渐退散开，眼前的一切清晰了起来。
　　姜眠好眨了眨眼睛，眼前熟悉又有些陌生的环境让她惊喜。
　　这里是榕树婆婆的洞！更重要的是她可以看见了！
　　姜眠好兴奋地想要将这个消息告诉给叶清歌，下一秒就愣住了。
　　她的视线落在了正前方，一个背对着她的仙女正缓缓褪下衣物。
　　姜眠好有些不可置信地眨了眨眼，她只能看见一个背影，烛光闪烁下她看见了漂亮的蝴蝶美人骨。眼前少女的身形瘦但不弱，裸露在外的肌肤光洁白皙，甚至比太白山顶的新雪还要白净。
　　姜眠好被彻底吓呆，她看着美人褪去全部衣物，指尖搭上头顶上乌木簪。
　　三千银丝如瀑般洒落下来。
　　接着，面前的背影缓缓转了过来。
　　未施粉黛的脸比身上的肌肤还要白上几分，眉若远山黛，眼似冷山泉，姜眠好的脑子彻底宕机，片刻间她似乎看见了神仙。
　　在太白山上千年，姜眠好见过不少化形成功的人。
　　凡是可以化形成功的，都是美人。
　　可是这千年里姜眠好见过的听过的全部美人加起来，都不抵眼前人半分。
　　眼前人长睫微垂，
　　美人唇未点朱砂，自然的淡粉唇色泛着微微光泽，姜眠好看呆了几分，慌乱地挪开了视线。
　　视线从脸上挪走，就落在了不该落的地方。
　　眼前的神仙未着寸缕，修长纤细的长腿，盈盈一握的腰肢，以及雪白的......
　　姜眠好脑子腾一声，彻底空白了。
　　对于姜眠好恢复视线一事毫无知觉的叶清歌沐浴完，笼起衣物后走回了书台。
　　等她将书台的宣纸展开，预备提笔落字时才察觉出些许不对。
　　一贯叽叽喳喳的小草突然安静了下来，就连爱晃悠的叶子也安安静静地停住了。
　　叶清歌把笔搁下，将草盆给抱到了自己的面前，检查着小草的根基情况。
　　距离一下被拉进，一股清淡雅致的冷香飘到姜眠好的身侧。
　　就在视觉恢复的同时，姜眠好的嗅觉也恢复了，三感同时复原是好事。
　　可是姜眠好现在宁愿自己是瞎的。
　　美人神仙与她的距离不过一尺，只要自己的叶片再往前一丢丢就能碰到美人神仙的脸颊。
　　姜眠好的大脑空空如也，体内的灵力似乎感知到她的紧张，也在体内横冲直撞起来。
　　将眼前的草茎从头到尾检查了一遍，叶清歌并没有发现有什么异常。
　　叶清歌开始回忆今天的行程，晒太阳喝露水都与往常无异，就是自己回了一趟虚无镜离开了片刻。
　　刚刚浇灌下去的血也已经被吸收完了，按道理说不该没话讲啊，难道是刚刚没有理她？所以不肯讲话了么？
　　叶清歌思虑片刻，沉声问：“你刚刚说的那个好消息......是什么？”
　　姜眠好沉默着，拼命地在脑海里寻找着借口。
　　她闻着绿酒身上的浅香，刚刚沉淀下来的心思又跟着跑远。
　　叶清歌并没有把草盆挪开，视线再次落在姜眠好的根基上：“你能看见了。”
　　在得出结论后，叶清歌将叶片给掀开看了看。
　　殊不知她掀开的地方正与姜眠好的视线对视上了。
　　看着金黄的瞳孔里倒映出了自己的真身，姜眠好近距离的看清了叶清歌的美。
　　脑子里只剩下空白，磕磕巴巴了半天。
　　突然眼前一黑，整株草就这样昏过去了。
　　而叶清歌查看完并没有姜眠好的眼睛，失望的放下了叶片。
　　她以前没有研究过这种草木精灵，只知道会讲话能看见能闻气味，可外形也不过只是一棵草。
　　根本无法从外表上看见五官。
　　其实叶清歌也不确定，只是直觉。
　　而下一秒，她的直觉就被证实了。
　　刚刚还直挺挺支棱着的小草突然蔫儿了下去，叶片耷拉着，看上去和平时昏睡过去无异。
　　看着一秒入睡的草，叶清歌觉得有些好笑。
　　难得吵吵嚷嚷的小草安静了，叶清歌将草盆给挪开，开始静心写字。
　　就在这时，门被轻轻扣响。
　　叶清歌一挥手将门给打开了。
　　只见铃兰捧着含羞草，紧张地站在门口，有些不知所措。
　　叶清歌看着门口突然出现的人与草，有些困惑。
　　“绿酒，我和密秀今夜能与眠好在一处睡么？”铃兰声音轻轻：“我怕明日起不来，所以......”
　　叶清歌本想拒绝，可视线在落在那含羞草时停住了。
　　本该是绿色草灵的含羞草周身却散发着紫色的光芒。
　　叶清歌嗯了声，将人放进来了。
　　进门后的铃兰倒是很老实，看着已经入睡了的姜眠好。
　　铃兰将密秀摆放好，自己也恢复原型，一起摆在了桌案上。


第10章 （大修）
　　天将破晓，为自己洁身后的叶清歌站在书案前，曲起指关节敲了敲。
　　木桌闷闷响，在空旷的房间内又沉沉回声。
　　呼呼大睡的三棵草头挨着头并在一处，丝毫没有要醒过来的意思。
　　昨夜叶清歌开门将人放进来，就是想看看这含羞草是不是会使招。
　　可这草来后便只是沉睡，并没有出格的举动。
　　现在这三棵草都不醒。
　　叶清歌没有继续叫的意思，径直走了出去。
　　下一秒，桌上沉睡的三个草盆立马腾空而起，跟着一齐飘了出去，
　　太白山顶是地面与天庭衔接最近的地方，日出破晓时能第一时间沐浴到阳光。
　　昨日调息，叶清歌已经恢复了七八成的功力，现在姜眠好本体已痊愈，就差月光化形了。
　　清晨露重，偶有小风拂过。
　　漂浮在空中的三盆草被灵力包裹在一个大泡泡中来回碰撞着。
　　终于在来回碰撞时，醒过来了一个。
　　悠悠转醒的姜眠好打了个哈欠，看着外面飞速闪过的景色有些愣神。
　　下一秒便瞬间清醒，惊恐地看着地面，语调里带了颤音：“兰兰！我、我们在飞——”
　　被吓出颤音的姜眠好用叶片拍着铃兰花的花苞，又摇了摇密秀：“秀秀，快醒醒。”
　　差点被拍掉了花苞的铃兰醒过来，扶着脑袋不耐道：“催命——啊——”
　　看着周围迅速闪过的风景，铃兰也被吓得清醒。
　　“这是做什么？”密秀吓得不敢睁眼，枝丫紧紧攀附着身侧的姜眠好：“我有点怕，眠好。”
　　被强制唤醒的三棵草互相抱住，姜眠好安抚道：“不怕不怕，这是绿酒的灵力球。我们现在应该是去晒太阳。”
　　飞速前行的灵力球，很快便稳稳停了下来。
　　早已经到达山顶的叶清歌一袭白衣负手而立，衣决翻飞在晨风中，是天与地间唯一一抹亮色。
　　稳稳到达的三盆草早就已经吓傻了，老老实实地被包裹在灵力球中晒完了太阳。
　　“绿酒。”铃兰不满道：“你把我放出去，我可以抱着她们俩，这样飞也太危险了。”
　　“再说了，我是化形成功了的！”
　　铃兰试着催动灵力击破眼前这个球体。可是她和叶清歌的灵力悬殊不是一星半点，使出来的灵力都被球体给回弹过来，差点将铃兰砸晕。
　　负手而立的叶清歌并未解开灵力球，甚至连头都没有回。
　　任凭铃兰的叫喊回荡在山峦间。
　　其余两棵草倒是安安静静，知道自己身上有伤，便老老实实沐浴着阳光。
　　阳光透过灵力球，增加了灵力的暖阳浸入体内，姜眠好感受着身体上最后一丝不适感也消逝了。
　　她挥舞着叶子，欣喜道：“绿酒！我感觉到灵识醒过来了！”
　　听见声音的叶清歌并没回头，只是淡淡地嗯了声。
　　掩在白衣下的指尖轻轻掐算着，背着三个草盆的人微微勾起了唇。
　　修仙之人有仙骨，化形草木是灵识。
　　姜眠好的灵识恢复，就意味着她本体的伤全都恢复了，醒灵识后只需要沐月光便可化形成人。
　　在此之前，还得给她补一千年的灵力。
　　快的话，今夜便可化形了。
　　一切都是按照计划进行，叶清歌收回思绪，淡然转身。
　　挤在灵力球里的三棵草正叽叽喳喳地庆祝着姜眠好恢复灵识的好消息。
　　密秀的声音轻柔：“恭喜眠眠，你只需再修行千年，便可化形了。”
　　“我分你五百年！”铃兰大气挥手：“以后姐姐保护你。”
　　姜眠好的叶片左右拍拍，最后停在密秀身上：“秀秀你呢？感觉怎么样？”
　　“我......”密秀的声音低下去，有些失望道：“其实，第三次化形失败后，我就感知不到灵识了，我这具身子怕也是灯枯油尽。”
　　似乎是意识到不该在这个时候说扫兴的话，密秀强撑起笑意道：“没关系没关系，不谈这个晦气的。”
　　姜眠好有些心疼，叶片包裹住她轻声道：“秀秀。”
　　“秀秀你放心！”铃兰花叶拍了拍胸脯说：“我肯定天天带你去晒太阳和沐浴阳光。”
　　三棵草亲亲热热地抱在一起，许诺着以后。
　　叶清歌无心停留，手一挥，灵力球再次加速前行了起来。
　　刚还感动的三棵草又大声尖叫了起来。
　　......
　　......
　　“凭什么！”
　　被包裹在灵力球里的铃兰在地上咕噜咕噜滚了一圈，盆里发生旋转，土壤盖了她一脸。
　　稳定下身形的铃兰不满地叫嚣着：“绿叶子酒你别太过分了！”
　　回应她的是又一个滚出来的灵力球，同样被土壤盖了一脸的密秀在她身侧停下。
　　“叶！绿！酒！”铃兰扯着嗓子大喊了声，眼前的门砰的一声关上了。
　　调整过来的密秀安抚道：“铃兰你不要急，绿酒应该是要治疗眠眠。”
　　“她治个屁！”铃兰气得要命，“凭什么把我甩出来啊！”
　　看着已经被关闭的门，铃兰就气不打一处来。
　　自从晒完太阳回来，三盆草就被分成了三个精灵球，原本以为可以带着姜眠好洗澡的铃兰兴致勃勃，可是下一秒就被连盆带球的丢了出来。
　　大门外铃兰正气急败坏的的跳脚。
　　而室内却是出奇的安静。
　　原本以为会一起被丢出去的姜眠好还没来得及问出那句为什么的时候，就被戳了睡穴。
　　叶清歌将灵力球戳破，把草盆抱到了桌案上。
　　指尖划破手臂，殷红的血珠源源不断地滚落出来。
　　不再像是之前那样浇一些就停下，叶清歌将手靠在好眠草根茎旁边，任凭自己的血液浸透了草盆里所有的土壤。
　　一直到好眠草的头顶隐隐闪出绿光，叶清歌才收回了手。
　　上午刚刚被唤醒的灵识像饿极了猛兽，正大口大口吞食着来自血液里的灵力。
　　......
　　......
　　铃兰一直在门口等累了，都没有等到门打开。
　　叶清歌给的灵力球里有充沛的灵力，原先还安抚铃兰的密秀见安抚无果，干脆沉下心来吸收灵力。
　　一直到太阳落山，紧闭了一整天的门终于被打开了。
　　铃兰嗓子都骂哑了，见门打开便迫不及待地唤道：“眠好！”
　　她催动着灵力球在地上滚来滚去，滚到了叶清歌的脚边。
　　抱着草盆的叶清歌连停顿都没有，踢开脚边的灵力球径直走了出去。
　　下一秒地上的两颗球也腾空而起跟着一起出去了。
　　又是在山顶。
　　等铃兰和密秀的两颗球到了以后，叶清歌负手而立，没有任何动作。
　　被放在她脚边的姜眠好似乎刚刚苏醒，叶片慢悠悠地晃着。
　　“眠好！”铃兰迫不及待地滚过去，确认她安全后才放下心来。
　　“仙君可是在等什么？”密秀看着叶清歌，小声地问。
　　听见问询的叶清歌没有出声，只是背对着她们。
　　天边的残阳已经彻底消失，火红的云霞燃烧殆尽，最后一丝光亮也被黑暗给吞噬。
　　铃兰皱着眉，啧了声说：“她把我们叫到这里来到底是干嘛？”
　　密秀和姜眠好摇了摇头。
　　“喂！绿酒！”铃兰叫了声，还是没得到回应，忍不住嫌弃道：“不会是睡着了吧？”
　　“睡着？”姜眠好抖了抖叶片，问道：“绿酒是不是累了？”
　　静静坐着的叶清歌依旧是没有反应。
　　姜眠好仰起头，身侧的人一袭白衣，在沉沉夜色里净的有些扎眼，明明是清冷绝尘的长相。但此刻姜眠好却看见了菩萨低眉颂，亦见着了长夜一点星。
　　于长夜中长大的小草，就这样陷了进去。
　　姜眠好痴迷叹道：“梦里的仙子大概就是绿酒这般模样吧？”
　　站在她身侧的密秀也抬起头看向叶清歌，跟着附和道：“是啊，绿酒本体真的是酒么？”
　　她的问题刚问完，尚没来得及被回答，下一秒便被铃兰的惊呼声给打断。
　　“月亮？”
　　铃兰揉了揉眼睛，语气变得激动：“眠好密秀，是月亮！！！”
　　尚在失神的两颗草抬起头，沉寂已久的天边裂开一道细缝。
　　一缕柔和的月倾泄了下来。


第11章 （大修）
　　太白山是最接近天宫的地方。
　　有望不尽的山峦群峰，也有天地一色的红霞。
　　但只有月亮，在千年一次的酉月拾五这一天才会出现，此外都是无尽的长夜。
　　所以当天边出现月亮的时候，铃兰激动地叫了起来：“眠好快！化形！是不是可以化形！”
　　姜眠好也被震惊到，她从小听榕树婆婆讲的故事都是月亮只有千年一次。
　　看着天边出现月的轮廓，铃兰兴奋的要命。
　　“看来榕树婆婆说的也不全对嘛！”铃兰在罩子里挥动着枝丫，试图冲破束缚：“我们不用等千年，明天就可以下山修炼了！”
　　姜眠好也忍不住欢呼道：“好耶！”
　　欢呼雀跃的铃兰花和好眠草在灵力罩里晃来晃去，带动着灵力球来回碰撞着。
　　沉浸在欢呼声中的二人并没有察觉站在身后的密秀的失神。
　　月亮斩开乌云，渐渐露出棱角。
　　原本蜷缩在一起的含羞草此刻彻底展开了，脸上一闪而过的欣喜后视线落在了站在身侧的叶清歌身上。
　　从她们来时便负手而立着的仙君始终面向着前方，一动不动。
　　眼前的这具肉身，不过是一个空空的躯壳。
　　“我在太白山上三千年。”密秀忍不住小声呢喃着：“竟头一次见此异像。”
　　她的声音又轻又小，忙着欢呼的两棵草根本没听清。
　　“快快。”铃兰急得要命，可是整个人被包裹在灵力罩里，她往后滚了滚说：“密秀你快站到眠好身侧去！最好今夜一起化形。”
　　灵力球在地上滚动起来，尽管土壤盖了铃兰一脸，她也没停，将密秀和姜眠好推到了同一位置上。
　　渐渐高悬的月终于斩破了所有匀称，冰冷柔和的月色普照大地。
　　还在和灵力球抗争的铃兰突然顿住，因为在承接到月光的那一刻灵力球迅速消失。
　　同时化作了一股强而有力的灵力，与月光一起进入了她的根茎中。
　　恢复自由的铃兰第一时间化出人形，原地蹦跶舒展了下四肢后便守在了姜眠好身后。
　　还被包裹在灵力球里的好眠草兴奋地挥舞着叶片，在与月光交接的那一刻，她的每一个叶片都泛起莹莹绿光。
　　在沉沉夜色中，她的叶片根基花枝都泛着光。
　　灵力罩裂开一个小口，丝丝银光掺着着月色迅速浸入好眠草的根基里。
　　铃兰眼睛都不敢眨一下，生怕发生意外。
　　好在，当月亮全露出来后，便稳稳挂在了空中。
　　当灵力罩全都消失后，摇曳的叶片发生了变化。
　　叶片根基渐化成修长白皙的四肢，少女的肉身渐渐在月色中浮现。
　　铃兰只眨了个眼，淡绿色的光芒闪烁，一袭碧绿罗裙在夜色中旋转开来，飞扬的裙边与少女的长发一起交织在夜色中。
　　“兰兰！”旋转了一圈的少女站定，满脸笑意地看向铃兰。
　　原本还激动地上蹿下跳的铃兰在此刻愣住，看向眼前的少女久久无法回神。
　　碧色裙裳衬得少女肤白胜雪，一双圆又亮的杏眼里满是笑意。少女身量尚未长成，在无尽长夜中似一根鲜竹，带着强又活的生命力。
　　铃兰被她的笑意晃了神，望着那双明净清澈的眼忍不住就跌落下去。
　　“兰兰！”姜眠好上前一步，用手在她眼前晃了晃，偏着头问：“是不是有点不好看？”
　　少女眼里的笑意迅速消散，被浓浓的失望取代。
　　姜眠好皱了皱眉轻声说：“好像确实......”
　　“不要皱眉。”温热的指腹搭上少女皱起的眉，轻抚着，铃兰柔声说：“我从未见过，比你更美的人。”
　　刚刚消散的笑意又回来，少女澄澈的眼眸又重新亮起。
　　姜眠好轻轻一笑道：“兰兰和绿酒也很美。”
　　铃兰却轻轻摇了摇头，认真道：“我的眼里，只看得见你。”
　　这样直白的夸赞让姜眠好忍不住红了脸，嗔怪道：“再夸就害羞了。”
　　像是想到了什么，姜眠好偏头去身侧看。
　　密秀的灵力罩却还是没有动静。
　　看见化形成人的姜眠好，密秀轻声祝贺道：“恭喜你眠眠，你好漂亮。”
　　被夸赞的姜眠好有些不好意思，她在密秀身边蹲下轻声问：“秀秀你感觉还好么？”
　　密秀摇了摇枝叶，苦笑道：“老实讲，我没有感觉。”
　　高悬着的月在姜眠好化形成功后便开始隐入云层，看着渐渐消失的月亮。
　　姜眠好有些着急，她仰起头问：“我们可以帮帮秀秀么？”
　　她问询的方向是铃兰，可是铃兰此刻像是着了迷，只会托着腮痴痴地看着姜眠好。
　　姜眠好叹了口气，将密秀给抱起来，走到了叶清歌身侧。
　　“绿酒。”姜眠好的声音轻轻：“你可以帮帮秀秀么？”
　　正负手而立的叶清歌并没有动作，像是没有听见她的求助一般，连头都没有回。
　　更近的距离让密秀直视到了叶清歌，也坚定了她心底的想法。
　　眼前的仙君只是一具空空的躯壳。
　　“没关系的眠眠。”密秀轻声说：“我已经等了三千年了，再等一千年也没关系的。”
　　看着已经隐退一半的月，姜眠好有些不忍，密秀的话让她心里酸酸的。
　　“怎么办啊兰兰。”姜眠好有些颓然：“月亮要消失了，真的要秀秀再等一千年么？”
　　或许是她的声音染上了焦躁，让铃兰回过了几分神，“怎么了眠好。”
　　姜眠好将密秀的盆举起来，叹了口气说：“月亮在下落，可是密秀还没化形。”
　　看着消失的月亮，又看了看密秀，铃兰皱起了眉。
　　“没关系的。”密秀苦苦一笑，自嘲道：“虽然我已经生长了三千年，可是我的灵力还是只有一半，自然化不了形。”
　　“只有一半！”铃兰立马反应过来说：“我们为你补起残缺的一半，是不是就可以化形了！”
　　姜眠好也反应过来，跟着点头说：“是呀是呀，你的灵识恢复了的话，肯定就可以化形了。”
　　“不不，这太麻烦你们了。”密秀的声音染上哭腔，“就连我家人都不会这样帮助我，而且我已经麻烦你们很多了。”
　　她的话让铃兰想起了那天的故事，又想起自己之前的态度差点害密秀死掉。
　　原本还只是提议的铃兰已经盘腿坐下了，开始运功道：“眠好快将密秀放下，我可以试试看。”
　　叶清歌给的保护罩灵力充沛，在月光的加持下全被吸收了，淡粉光芒亮起，源源不断地传输进密秀的体内。
　　看着正加速消失的月亮，姜眠好在铃兰身侧坐下，也学着她的样子运功。
　　刚刚从灵力罩里获得的灵力又全都被输入到了密秀的体内。
　　一直没动静的灵力罩终于裂开一条缝隙。
　　铃兰的唇色已经泛白，可是她并未收手。
　　终于直到月亮只剩下最后一丝时，眼前的含羞草发生了变化。
　　绛紫色的光芒闪烁，一个灵巧的少女出现在眼前。
　　强撑着的姜眠好轻咳一声，指尖光芒闪烁了下，与密秀相连着的绿色光芒断开。
　　铃兰收回手，扶住了虚脱了的人，轻声问：“还好吗？”
　　“嗯。”姜眠好表情恹恹，她的视线落在铃兰的唇色上，忍不住问：“你怎么样？”
　　铃兰将她扶起来，“我还好，可能是灵力损耗有些严重。”
　　不知道为什么，铃兰只想帮密秀补起灵力，可是当她的灵力输送过去后便彻底不受控制，无形之中像是有一股强大的力吸食着，让她想抽离也无法抽离开。
　　要不是姜眠好帮忙分摊了一部分，可能她会因为灵力受损严重，显出原形。
　　化形成功的密秀没工夫高兴，愧疚地跪坐在她们身侧。
　　少女的绛紫色长发与黑夜格外相配，一张美丽得有些过分妖艳的脸上满是歉意，眼角已经淌下泪来。
　　“对不起兰兰。”密秀哭着，抬手覆住铃兰的手腕：“我的身体亏损的实在是太严重了，或许我就不该活着。”
　　铃兰只是皱了皱眉，安抚道：“别这样说，现在你和眠好都化形成功了，该高兴才对，不要想着死。”
　　“是呀秀秀。”姜眠好轻轻拍着她的手说：“不管怎么说，化形成功最重要，灵力没了还能再挣的。”
　　她的声音到后面已经弱了下去，刚刚化形就亏损了太多灵力，让姜眠好的体力严重透支了。
　　失去月亮的长夜黑得可怖，偶又夜风拂过，吹得叶片沙沙作响。
　　一直负手而立的人终于有了动静。
　　叶清歌闭了闭眼眸又睁开，转过身看着抱在一起的三个少女。
　　簇拥在粉和紫色里的绿格外亮眼。
　　像是感应到了什么，姜眠好也抬起了头，与落在自己身上的视线对上。
　　“绿酒。”姜眠好眨了眨眼睛，唇角勾起笑。
　　只是笑意尚未持续多久，姜眠好的眼前一黑，整个人就倒在了铃兰的怀里。
　　密秀听见姜眠好的呼唤，悄悄回头看了一眼叶清歌。
　　只一眼，又飞速地转回头，急切地喊着：“眠眠！眠眠你还好么！”
　　看着在自己眼前昏厥过去的人，叶清歌的眉轻皱了下，快步朝着坐在一起的三个人走了过去。
　　明明在天上时化形成功的姜眠好还是活蹦乱跳的，怎么一下来就变成了这样。
　　当叶清歌在姜眠好身后站定时，一朵粉色的铃兰花刃甩在了她脚边。
　　铃兰将倒在自己肩膀上的姜眠好牢牢搂住，抬起眼冷冷道：“我的眠好已化形成功，便不再劳烦仙君了。”


第12章 （大修）
　　看着甩在自己脚边的铃兰花刃。叶清歌神色未变，只冷冷抬眼。
　　一道冰刃直击铃兰掌心。
　　铃兰吃了痛，眉头紧紧皱，可是抱着姜眠好的手却没松开，殷红血珠顺着她的手背低落到姜眠好的掌心上。
　　铃兰小心翼翼地为她擦去，再次抬眼时，已然动了怒：“仙君是要硬抢么？”
　　面对她的问询，叶清歌冷冷一笑，淡道：“本就是我的东西，何须用抢。”
　　她的话像轻飘飘的羽毛，落在了铃兰蹭蹭燃烧火苗上，唰一下就彻底引燃。
　　铃兰将姜眠好靠进密秀怀里，起身的同时，指尖迸溅出粉色光芒直直朝着叶清歌劈砍过去。
　　“铃兰——”密秀猛地大叫了一声，顺势扶住靠下来的姜眠好。
　　叶清歌神色淡淡，站在原地连手都没抬。
　　一道银白绳索便将铃兰的手腕给束缚住，生生将那粉色光芒给逼了回去。
　　铃兰咳着吐出了一口血。
　　“仙君！”密秀顾不得姜眠好了，扑过去将铃兰挡在了身后，哀求道：“您助我们化形有恩，铃兰怎可对您真的出手。”
　　“若您真的在乎眠眠，便不该伤铃兰。”
　　“而且现在重要的应该是看眠眠的伤，她都晕过去了!”密秀看着叶清歌，一字一顿带着哭腔将话说完。
　　强装镇定的声音里有不易被察觉的颤，虚掩在衣袖下的手心全是汗。
　　铃兰看着拦在自己面前的人，又看向对立面的叶清歌，冷冷道：“我是不会把眠好给你的，除非你杀了我。”
　　“兰兰不要。”
　　密秀转身捂住她的嘴，又转过身说：“兰兰太在乎眠好，她们一起长大情同姐妹，还望仙君莫要听她的气话。”
　　“救救眠眠吧！”密秀泪眼汪汪，可怜兮兮地看向叶清歌。
　　眼前三个人上演的苦情戏，叶清歌没兴趣再看下去。
　　一甩衣袖径直走掉了。
　　见人走开，铃兰松了口气，她抬手扯下腕上灵力的束缚。
　　“我们回去吧。”密秀轻轻扯着铃兰的衣袖。
　　铃兰嗯了声，径直走向被放在身后的姜眠好，预备将人抱起。
　　就在她靠过去的的下一秒。咸著复
　　地上的姜眠好周身腾起一个灵力罩，一如来时那样，灵力罩腾空而去，直直往前飞去。
　　反应过来的铃兰立马伸出手，不顾手上还未清理完的伤。
　　灵力罩同体透明，光滑无比，铃兰的手根本抓不住。
　　指尖刚一搭上便被一阵极强的力给弹开，原本插进她手背里的冰刃也开始发痛，冰得彻骨寒。
　　铃兰被灵力撞得后退几步，眼看着灵力罩飞走，又爬起来扑了上去。
　　嘭——
　　一道极强的银光闪烁，铃兰整个人都被弹起，重重摔倒在地上。
　　捂着胸口，呕出一口血来。
　　站在她身侧的密秀伸出的手愣住，看着灵力罩外漂浮着的银色光芒，心下了然。
　　这是叶清歌给的警告。
　　若是铃兰今天执意阻拦，结果怕是只有一死，千年修为一朝殒命。
　　就在密秀楞神的功夫，地上的铃兰又强撑着爬起，又预备朝着灵力罩继续攻击。
　　“铃兰！”密秀一惊，立马将扑向前的人拦腰抱住。
　　她感受着铃兰体内翻涌的灵力，叶清歌出手不留余地，刚刚补给自己时铃兰的体力已经损耗完了，现在不受控的灵力正在外溢。
　　再这样下去，铃兰怕是真的会被虚耗而亡。
　　灵力罩最终缩小成一闪光影，彻底消失在长夜里。
　　铃兰急火攻心，还预备说些什么，可是眼前一黑晕了过去。
　　密秀将铃兰抱起来，视线落在她的手背上。
　　被冰刃击穿的手背上满是鲜血，暗红色的血块凝结在伤口周围。
　　密秀的眸色暗了暗。
　　长夜漫漫，空气中弥漫着丝丝血液的味道。
　　……
　　……
　　榕树洞内亮起灯，灵力球将人稳稳托进来放在床上。
　　叶清歌看着床上奄奄一息的人，惨白的脸色和唇色看起来毫无生气，衣裙上还有几滴暗红鲜血。
　　明明在天上看时，还是活蹦乱跳的。
　　叶清歌有些厌烦，好不容易化形成功又折腾成了这副模样。
　　这样下去不知道要拖延到什么时候，叶清歌轻点了下桌面，灵力球便应声而破，全都涌入了床上昏睡的人体内。
　　才化形第一天就把自己折腾的内力损害过重，叶清歌指尖微抬，又一个灵力罩将她包裹住，指尖落下，灵力罩应声而破。
　　如此往复几次，床上的人脸色终于渐渐红润了几分钟。
　　门外传来密秀的声音，磕磕绊绊跌倒在门口。
　　叶清歌听见脚步声在门口停下，似乎踌躇良久，最终又消失了。
　　而床上人却轻轻开了口。
　　“绿酒我已经化形成功了。”姜眠好的语气轻轻，“谢谢你。”
　　她的声音很轻，还带有几分病恹恹的弱。
　　叶清歌没有理会她的道谢，指尖覆上姜眠好的手腕，潺潺灵力顺着她的指尖渡过去。
　　姜眠好半坐在床上，看着眼前的人。
　　氤氲烛火将叶清歌衬得像一幅画，银白长发披散在肩头，只用一根桃木发簪给束起。
　　周身都是褐色的木墙，一身白衣的叶清歌美得跟画中仙似的，让姜眠好有种不真切的感觉。
　　她看着正在为自己渡灵力的叶清歌，轻轻问：“绿酒……其实不用浪费灵力的。”
　　现在她已经化形成功，按道理说绿酒已经尽到了自己该负责的事情。
　　事情结束了，绿酒不仅仅没有离开，现在又这样损耗灵力治疗自己，实在是超出了她该做的。
　　叶清歌没有理她的话，小房间里只有燃着的煤油灯偶尔发出响声。
　　姜眠好有些受之有愧，低着头不敢看她，生怕眼神里的渴望会污了这谪仙一般的人。
　　“你这样帮我，我都不知道该怎么报答你。”姜眠好神色有些落寞，她不知道要修炼几万年才能达到绿酒这种境界。
　　她原本以为自己会与绿酒相伴很久的。
　　最起码是有千年时间，可是眼下自己已经化形成人了。
　　而绿酒也已经尽到了自己该尽到的责任。
　　姜眠好心下有一阵没由来的失落感。
　　眼前这个神仙虽然话少，总是默默做事情，越是这样姜眠好就觉得欠她越多。
　　“很简单。”叶清歌语气淡淡。
　　姜眠好困惑地嗯了声，抬起头去看眼前正为自己疗伤的神仙。
　　纤长霜睫半垂着，氤氲烛火将她的五官朦胧化，灯光包裹着的每一处轮廓线条看似温和又蕴藏着锋利寒意。
　　以及眉宇间那不容侵犯的冷意。
　　姜眠好忍不住就看痴了，眼都不敢眨，生怕眼前的人下一秒就会消失。
　　而灯下神仙幽幽开口：“你日后心悦于我便好。”


第13章 （大修）
　　姜眠好啊了声，愣在了床上。
　　她看着的灯下美得不真切的人，三千银丝被烛火染成暖黄色。
　　看上去似春日里的阳，明亮但不刺眼。
　　叶清歌讲出来的话让姜眠好听得有些不真切，她呆呆地问：“绿酒，你，你可知你在说什么吗？”
　　氤氲烛光下，叶清歌这一身白衣都被染成金黄色。陷珠腐
　　“我知道。”叶清歌语气淡淡：“其实我此次下凡，是为你而来。”
　　姜眠好有些愣神，分析着她的话：“什么是，为我而来？这也是你对我这般好的原因吗？”
　　这个问题在姜眠好心里积压许久。
　　铃兰对自己好是因为她们一同长大，亲如姐妹。
　　蓉柒对自己好是因为她将自己捡回来养大的，如同母亲。
　　可是眼前这个神仙对自己的好，就有些太超脱于常理了。
　　既不一同长大，又没有养育关系。
　　紧紧只是出于砸伤自己的亏欠么？可也不该做到这种份上。
　　姜眠好看着叶清歌，期待着她的回答。
　　面对姜眠好的问询，叶清歌语气淡淡：“因为你是我的道侣。”
　　“道...道侣？”姜眠好眨了眨眼睛，不可置信地问：“是我理解的那个道侣吗？”
　　叶清歌轻轻嗯了声，没有多言。
　　而姜眠好的脑子里像放烟花一样，beng一下就炸开。
　　道侣，是姜眠好在蓉柒那边学到的除了好友，母亲外，学到的第三种关系。
　　在姜眠好才五百岁大时，蓉柒红鸾星动，带回来过一株郁金香。
　　原本以为新来的郁金香会和自己与铃兰一样被养在花圃里，是新的伙伴。
　　可是蓉柒却直接将人带回了自己的房内养着了。
　　蓉柒与那株郁金香同吃同住同行，永远亲密无间的黏在一起。
　　被姜眠好问起时，蓉柒只说她还小，不懂这些。
　　那段时间是蓉柒最幸福的时刻，在郁金香满千岁的月圆夜化形时，开了仙骨，得道成了仙子。
　　自此后，蓉柒消沉了很久，久到姜眠好都怕她会枯萎。
　　直到百年后，蓉柒一次醉酒才絮絮叨叨地说起了醉话。
　　姜眠好知道了除朋友和亲人外的第三种关系——道侣。
　　只是她尚年幼，蓉柒醉酒的很多话她都不懂，只记得蓉柒喝了很多酒，掉了很多眼泪。
　　所以当叶清歌这般平淡地讲出道侣两个字时，她的第一反应是——
　　绿酒是不是失忆了？
　　可是眼前人的表情认真，看向自己时很是专注。
　　“绿酒......”姜眠好的声音渐弱，心头的困惑不断翻涌着。
　　叶清歌却先一步道歉：“是不是吓到你了？”
　　她神色淡淡，敛下心头思绪，做出一副愧疚的样子。
　　姜眠好见状连连摆手：“不不，不是，我只是在想，绿酒你会不会是将我认错了？我只是一根修炼千年的小草精而已。”
　　叶清歌却摇了摇头，轻声说：“我此番下凡就是为你而来。”
　　“不过我不会勉强于你。”叶清歌语气轻轻：“我会给你足够的时间，我们慢慢来相处。”
　　这番话像一股暖流，从姜眠好心中涌过。
　　她点了点头轻声说：“好，我们慢慢来。”
　　......
　　......
　　漫漫长夜最终消散了。
　　积云渐渐散开，金色暖阳照耀着大地。
　　等姜眠好悠悠转醒时，屋内已经没有了人。
　　她洗漱完出门，刚一打开榕树洞，便瞧见了正在门口踱步的铃兰。
　　身侧跟着扶的是密秀。
　　“兰兰？”姜眠好察觉到不对，快步走了过去：“你这是怎么了？”
　　昨夜的事情发生时姜眠好已经昏了过去，所以全然不知。
　　而经过一整夜的调息，铃兰已经可以自由走动了。
　　再想起昨夜的事情时候，铃兰也自觉又些理亏。
　　她轻咳了声视线落在姜眠好身上，关切道：“我没事，倒是你，怎么样？”
　　姜眠好看着铃兰惨白的唇色，根本不行她的没事，指尖一挥一个灵力球就这样飞了出去。
　　这是昨夜睡前绿酒又专门给自己，说是用来防身的。
　　姜眠好不理解自己在太白山上为何还要防身。
　　可眼下看见铃兰时，她似乎找到了这灵力球更该去的地方。
　　源源不断的灵力很是充沛，铃兰不用猜就知道是上阶仙子的灵力。
　　与她跟叶清歌第一次见面一样，打伤了自己又给了疗伤的。
　　这层关系没点破，但二人的关系也就此得到缓解。
　　将灵力球给传递的差不多时，姜眠好咽了口气，门也被拉开了。
　　穿戴整齐的叶清歌站在门口，神色淡然。
　　“绿酒！”姜眠好冲她挥了挥手：“你醒了呀？”
　　叶清歌嗯了声，招了招手。
　　眼前的少女又变回了小草的模样稳稳地飞到了叶清歌手里。
　　姜眠好有些困惑不解：“这是？”
　　“你根基尚且不稳，尽可能地要多晒太阳。”叶清歌淡淡说着，已经抬脚往外走了。
　　姜眠好连声道着谢谢，甚至都忘记了和身后人说再见。
　　而出来的叶清歌更是将铃兰和密秀视为无物，莫说打招呼，就连眼神都懒得给。
　　行动不便的铃兰看着二人走远的背影，眸色暗了暗。
　　......
　　......
　　二人这一去就是几个时辰。
　　铃兰急不可耐地提着速在院子里走动，密秀倚在门框上看着她。陷著负
　　“你慢着点走。”密秀看了眼门口又看了眼试着提快步子的铃兰，忍不住叮嘱道：“饭是一口一口吃，路也是一步一步走的，你才恢复就跑，别又伤着。”
　　铃兰听着她的叮嘱，不理会，只埋着头走。
　　她现在只想要快点恢复法力，然后和姜眠好多多相处，不知为何这仙君给铃兰极强的危机感。
　　一想到这里，铃兰脚下的步伐又忍不住加快了几分。
　　而与铃兰想法相同的还有密秀，她的视线一直看向门口，却始终没有听见声响。
　　若是说之前因为叶清歌将姜眠好砸伤，这般上心带出去养护倒也理解。
　　可是现在都已经化形成功了，再有的上心就变了味道。
　　直到门口传来极其轻浅细微的脚步声。
　　密秀收回视线，悠悠开口道：“你说，那个仙子对眠眠这般好，是不是眠眠都不用下山修炼直接可以成仙了？”
　　一句话，铃兰的火气就被轻易给挑起了。
　　“绝无可能！”铃兰说：“我和眠眠早就约定好了。”
　　密秀轻轻一笑：“是么？可是现在多了变数不是吗？”
　　变数，铃兰咬了咬牙，想起多出来的叶清歌，脸色一下就沉了下去。
　　“三日后我会下山。”密秀轻轻一笑：“你要不要一起？”
　　铃兰尚未作答，门口便传出声音。
　　“什么一起！”姜眠好加快了小步子慢跑进来，手里还捧着一把果子：“兰兰秀秀，看我摘到了什么？”
　　声音一出，院里的两个人纷纷抬起头。
　　一抹绿色身影闯了进来。
　　活泼的少女捧着满满一掌心的果子，发髻微松，有几缕碎发垂落与衣裙一起，小跑时被风卷起，看上去活泼又可爱。
　　碧色衣裙的少女身后还跟着一个白衣，不紧不慢地走着。
　　已经小跑到二人面前的姜眠好将掌心举起，一个个晶莹剔透的拇指般大小的红色果子叠在一起，还泛着水珠。
　　密秀看着果子，轻轻笑道：“哟，忘忧果，眠眠有读心术吗？”
　　她的视线落在果子上，又看向还在别扭的铃兰。
　　“我们这里面，是谁更需要呀？”密秀指尖微微使力，捏起一颗晶莹剔透的果子递到铃兰嘴边，“是你么，铃兰小朋友？”
　　果子上的水珠沾染上铃兰的唇，被铃兰皱着眉挪开了。
　　被拒绝了的密秀耸了耸肩，无奈道：“是不需要吗？”
　　姜眠好看着铃兰沉着的脸，将果子捧过去说：“兰兰尝一个吧，我摘了好久呢。”
　　一双碧色眼眸眨巴眨巴，期待地看着铃兰。
　　原本还端着架子的铃兰哼哼了声，不自觉软了几分。
　　密秀抬手将姜眠好掌心的果子给接过，努力努嘴说：“兰兰没有洗手哦，怕是不好拿。”
　　会过意的姜眠好立马捏起一颗，喂过去：“吃一个嘛，兰兰。”
　　看着送到嘴边的果子，铃兰再也冷淡不下去了，张嘴将果子吃下。
　　见人吃掉，姜眠好满脸期待地问：“怎么样，好不好吃？”
　　铃兰哼哼了声说：“好吃啊，当然好吃。”
　　她话是回答着姜眠好的问题，视线确实挑衅地对着门口的人。
　　已经走回来的叶清歌就站在门口，将刚刚姜眠好喂食铃兰的动作给看得一清二楚。
　　密秀已经察觉到了二人间的火药味，轻轻勾了勾唇，将指尖的果子吃下。
　　“嗯？”密秀困惑道：“为什么我觉得不好吃？”
　　铃兰挑衅地看着叶清歌，答道：“因为我吃的，是眠好亲手喂的。”
　　姜眠好意识到她的言语挑衅，捏着果子的手一顿。
　　转过了头。
　　就看见站在门口的叶清歌。
　　一贯没有什么表情的仙君此刻半垂着眉眼，金色瞳孔被长睫遮住，叫人看不清表情。
　　不知道为什么，姜眠好有些没由来地心虚。
　　那夜灯下长谈后，绿酒对自己还是一如既往，甚至比之前还要贴心妥当。
　　所以现在被抓包，姜眠好有一种说不出来的心虚感。
　　“绿酒。”姜眠好捏着果子，走到叶清歌身侧。
　　站在她身后的铃兰气得牙痒痒，却只能气着。
　　叶清歌淡淡嗯了声，表情有些落寞。
　　“不要不开心嘛绿酒。”姜眠好捏起一个果子递过去：“这个是忘忧果，要不要尝一尝？”
　　叶清歌看着她递过来的手，下意识皱了皱眉，往后挪了下。
　　看着她这躲闪的动作，姜眠好有些微怔。
　　绿酒是生气了吗？还是，讨厌自己？
　　姜眠好神色有些恹恹，还没来得及难过就听见眼前人开了口。
　　“换一只手。”叶清歌压下心头的不适，找了个借口道：“不要用这个。”
　　姜眠好低头看着自己干净的指尖，有些不解：“嗯？”
　　可是绿酒态度坚决，姜眠好没法子，将怀中果子换了个方式抱着。
　　用腾出来的手捏起果子喂过去。
　　叶清歌闭了闭眼，压下心头的不适，张开嘴轻轻咬住那忘忧果。
　　淡粉色的小果子，只有小指腹那般大。
　　叶清歌的唇不可避免地擦过了姜眠好的指尖。
　　感受着指尖蹭过的柔软，姜眠好有些害羞地红了脸。
　　看着眼前二人的动作，铃兰心头腾升起一股没由来地不爽，一双眼紧紧盯着叶清歌。
　　她看着姜眠好渐渐红起的耳垂，只觉得心绪间五味杂陈。
　　而站在身后的密秀则是将眼前二人的互动全都看在了眼里。
　　那仙君看上去不像是会吃这种俗气果实的性子，而且更值得一提的是。
　　之所以让姜眠好换手，是因为那个手喂过了铃兰。
　　密秀将眼前二人的互动看在眼里，在心底琢磨着。
　　四个人就这样站在榕洞内，每个人各怀着心思。
　　刚刚所说的下山一事，就这样被默契地不再提起来了。


第14章 （大修）闲住福
　　化形成功后姜眠好的生活一下子就变得特别充实。
　　太白山顶有一果树婆婆，灵力在蓉柒之下，每到九月便开始结果。
　　果子结太多便会有碍化形，每一年都是蓉柒帮忙去摘的。
　　可几日前蓉柒奉命下山去了，帮忙摘果子的任务就落在了化形成功的三棵草身上了。
　　所以姜眠好几乎每一天都有新的事情要忙。
　　而叶清歌也一样。
　　她在自己选中的地方划出范围，用冰刃打好了地基。
　　图纸上的房子也在她手一挥间就出现了。
　　陪着铃兰密秀连续摘了好多天果子的姜眠好难得留在家。
　　一觉睡醒出来后就看见了叶清歌的新房子。
　　惊得嘴巴都合不拢了。
　　叶清歌小房子的门是开着的，姜眠好便径直走了过去。
　　一进门就看见了白衣仙君坐在书案前。
　　“绿酒！”姜眠好惊讶的合不拢嘴，“你是什么时候......”
　　听见动静的叶清歌抬起头，嗯了声说：“今天没去摘果子？”
　　姜眠好摇了摇头，欣喜地看着四周。
　　亮堂堂的房间，白玉似的墙壁，还有一尊香炉，空气中飘着独属于叶清歌的熟悉清香。
　　看着眼前人好奇的模样，叶清歌知道自己开着门的想法是对的。
　　“不是说想习字？”叶清歌轻轻研着墨盘，宣纸早已经在桌面上铺开：“要今天就学吗？”
　　晨光照进来，落在叶清歌肩头。
　　姜眠好看得有些呆，心头有种说出不的暖意。
　　等叶清歌将纸铺开后，一回头，才发觉姜眠好已经将笔尖浸透到了墨水里。
　　“是这样吗？”姜眠好将浸过墨的笔提起来，笑嘻嘻地问着。
　　叶清歌看着她的笑意，微微皱了皱眉。
　　少女正提着笔，眉眼带着笑。
　　只是浓黑的墨汁不知在什么时候飞溅了一滴到了姜眠好脸颊上。
　　小小一个黑色墨点沾在脸颊上，衬得本就白的皮肤更加白皙了。
　　“怎么了嘛？”姜眠好看着她微微皱起的眉，心下有些紧张：“是不是我弄错了？”
　　姜眠好手忙脚乱地要将笔给搁下，因为慌乱，一滴墨汁直直飞溅到了她的脸颊上。
　　这次的墨水要比刚那滴大。
　　姜眠好也意识到了脸上的凉意，心下一惊，立马用手去抹。
　　不抹还好说，浓黑的墨色彻底在脸颊上晕开。
　　直直蜿蜒成一条长痕，滑到了鼻尖与上唇之间。
　　这里是个敏感的地方，姜眠好忍不住打了个喷嚏。
　　这一套动作下来。
　　原本还皱着眉的叶清歌忍不住弯了弯唇角。
　　她看着姜眠好脸花的乱七八糟，颇有几分看小孩的意思。
　　到底是至纯至善的草木精灵，心思竟单纯到如此地步。
　　宛若百岁孩童一般。
　　姜眠好低头看着自己指尖的墨子，不用猜就知道自己脸上肯定更是花哨。
　　突然有些说不出来的羞涩涌上来，姜眠好着急地用手挡住脸颊，不想让人看。
　　却不料眼前人反应比自己还要快。
　　一汪清澈的水柱缠绕了过来。
　　清清凉凉的水意流淌过指尖到脸颊，晕开的墨色被冲刷了个干净。
　　姜眠好看着自己干净的指腹，又抬眼看向眼前人。
　　眼前人此刻笑意并未收敛起，不止是否错觉，姜眠好觉得绿酒的眼睛要比平时更加亮一些。
　　金色的瞳孔里是柔和的光，眉宇间的冰雪在此刻似乎化掉了几分。
　　姜眠好忍不住道：“绿酒，你真好看。”
　　为人清洗完的水柱飞了出去，在地上砸出水花。
　　叶清歌收敛下思绪，嗯了声说：“好了，纸铺好了，你过来吧。”
　　“好哦！”姜眠好举着毛笔，蹦蹦跶跶地就坐了过去。
　　看着白净如雪的纸，姜眠好有些踌躇着不知该如何下笔。
　　“紧张？”叶清歌看穿她的顾虑，轻声问着。
　　姜眠好咽了咽口水，呆呆地点头。
　　她与叶清歌离得很近，近到她能清楚地闻到身侧人身上的清香。
　　“那今日先学画吧。”叶清歌也不为难，将原准备好的字帖撤下去。
　　姜眠好连连点头，应了一声。
　　手中举着毛笔，啪叽一下就按了下去。
　　狼毫笔尖在纸张上绽开，墨水飞溅开，晕成一朵大墨花。
　　叶清歌啧了声，强压下心头的不适感。
　　在天界这么多年，还是第一次见这样用笔的人。
　　姜眠好听见了叶清歌的啧声，轻声问：“是哪里不对吗？”
　　她将笔尖提起，一朵浓密的黑色墨花在白纸上开得热烈。
　　“是花诶！”姜眠好有些欣喜地看着纸上的痕迹，语气里满是兴奋：“我画的像不像！到时候我的小房子门口也要放一个花灯！”
　　“不对！是两个。”姜眠好满意地看着自己的画作，“这个花不敌铃兰花好看，到时候要改成很两个铃兰花灯才好。”
　　叶清歌看着已经自言自语起来了的人，只觉得新奇不已。
　　若是自己像这般写字画花，早在墨汁飞溅出去的时候就挨了训斥吧。
　　更不会用这种奇怪的东西去做灯笼。
　　“灯笼？”叶清歌像是想到什么一般问：“是想要放在自己房子里的么？”
　　姜眠好点了点头，满怀憧憬道：“是呀！我要让我的小房子有一扇可以永远有阳光的窗户！还要有可以看一整晚星空的房顶，最好还要有一个冰冰凉凉的水床！躺上去就可以晃呀晃！”
　　姜眠好越说越起劲，手里的笔也开始画了起来。
　　叶清歌笑着摇了摇头，却将她荒谬的话一一记下。
　　心海中再次响起月老的声音。
　　【神女殿下，进展可还顺利？】
　　叶清歌在心识中嗯了声。
　　【看起来您和这小草相处还不错，神女殿下您可以适当地多与她进行肢体接触。】
　　【多做一些让她开心的事情，比如满足她的心愿，比如为她撑腰。】
　　叶清歌嗯了声有些不解：“什么？”
　　月老却没有再多说，被弹出了心识。
　　叶清歌尚未来得及反应回来，门外就又传来了声音。
　　“哇！”铃兰背着小箩筐，站在门外垫着脚：“好漂亮的房子！”
　　听见声音的姜眠好也探出头：“兰兰！”现珠负
　　铃兰看见姜眠好走出来，眼睛又瞪大了几分：“眠好，这是？”
　　“这是绿酒的房子！只要了一下下就变成了！”姜眠好讲完觉出些不对，往后看看问：“秀秀呢？”
　　铃兰哦了声说：“她说在山上有些事情，可能要在那边待一天再回来。”
　　两个人在门口手拉手聊着小房子。
　　坐在屋里的叶清歌却皱了皱眉。
　　不知是不是错觉，她在铃兰的小背篓中看见了一缕一闪而过的黑雾。
　　而这个黑雾是翱鸟一族特有的。


第15章 （大修）
　　果然如铃兰所说。
　　密秀一整晚都没回来。
　　等姜眠好和铃兰从榕树洞里走出来时，叶清歌的门也已经打开了。
　　“绿酒，早上好！”姜眠好元气满满的招了招手。
　　叶清歌嗯了声：“今天还要去摘果子吗？”
　　姜眠好看了眼铃兰，转过脸点头道：“要的，果树婆婆结了太多，如果不帮忙摘掉一些，她日后化形也会很困难。”
　　姜眠好的小房子在叶清歌的一挥手下，就成了形。
　　等姜眠好和铃兰辛辛苦苦搬着木材回来时，看见自己图纸上的小房子出现在眼前。
　　褐色木料做墙面，两面留有窗，窗纸上是姜眠好收集起来的蝶。
　　在阳光照射下，蝴蝶光影倒映在桌面。
　　门是圆拱面形，两侧搭着铃兰花苞形状的灯笼。枯木树干挂着花灯，里面关着一笼子萤火虫。
　　小房子四面都栽满了小草，小花。薄薄的雪落在一片碧色上，生机无限。
　　姜眠好有些不可置信地眨了眨眼，一脸震惊。
　　同样震惊地还有铃兰，她惊得合不拢下巴，手里的木材一个没抱稳就甩了一地。
　　“这这这......”姜眠好抱着怀里的木材，在自己的小院子前面转来转去。
　　看着拔地而起的与自己图纸上一模一样的小房子，姜眠好还是有些呆滞。
　　“这都是你一个人做的吗？”姜眠好还是不敢相信，她眨了眨眼看向叶清歌。
　　负手而立在身后的叶清歌神色淡然，面对二人的震惊只是嗯了声。
　　“绿酒。”铃兰看得眼睛都直了几分，咽了咽口水道：“你一个人，就这么一会儿的功夫，全都搭建好了？”
　　姜眠好也忍不住道：“你一个人好累的，为什么不等我们一起啊？”
　　“无事。”面对这俩人的震惊，叶清歌淡然道：“我只是想快点帮你完成心愿。”
　　姜眠好耳尖一热，又想起自己还是小草时和叶清歌说过的话。
　　她很羡慕蓉柒有自己的树洞，拥有自己独立的空间。
　　可当初绿酒的语气淡然，淡到姜眠好以为只是敷衍而已。
　　但......不是敷衍，自己所说的每一句话。
　　绿酒都有记在心里。
　　姜眠好耳尖的热一直褪不下，她轻声说：“谢谢你，绿酒。”
　　语气中带有连她自己都没有意识到的害羞。
　　铃兰绕着房子外转了一圈，还在惊叹：“我只听蓉柒婆婆说自己的树洞是原型所化，心中所想便用灵力所化，她修炼万年才可达成，绿酒，你修炼了多少年啊？”
　　铃兰眼里满是羡慕，绿酒不仅仅是灵力充沛，武力值高强。
　　现在竟然连这般复杂的房子都能一个人搭建完成。
　　铃兰没有得到回应也不恼，视线又被屋后飘扬着的花灯给吸引过去。弦珠腐
　　叶清歌没有理会跑来跑去的铃兰，而是偏头观察着姜眠好的表情变化。
　　看来月老上次说的话是有用处的。
　　事情是要做的，做完以后别忘了讲甜蜜话。
　　以及尽量多的肢体接触......
　　叶清歌故意放缓语调，显得温柔不已：“好了，别站外面了，要不要进去看看？”
　　姜眠好回过神，不可置信道：“里面，里面你也弄完了吗？”
　　“你上次说过的想要，我都有布置。”叶清歌勾起一抹笑：“若有疏忽的，你再同我讲。”
　　姜眠好已经惊讶地不能再惊讶了，她抬起脚就要往里走。
　　蝴蝶窗户的都能弄出来，那个超大水床...还要有滑梯。
　　可刚迈出不止胳膊却被人拉了回来。
　　叶清歌指了指她怀里的东西，柔声道：“先把怀里木材放下，再净个手。”
　　姜眠好乖巧点头，应声后便要回榕树洞。
　　可又被人给拉住。
　　“跑来跑去不累么？”叶清歌指尖一挥，一道清澈的水柱便腾空流下来。
　　姜眠好呆呆地，眨了眨眼。
　　手心一凉，叶清歌牵起她的指尖，细心地在水柱下清洗着。
　　一根一根指尖拨过水柱，姜眠好的耳尖越来越热。
　　自己现在与绿酒离得.......好近啊。
　　近到可以听清绿酒的呼吸声，可以闻见绿酒身上好闻的清香。
　　现在只要略一抬头，唇瓣就会擦过绿酒的脸颊。
　　姜眠好咽了咽口水，手指被人温柔地清洗着。绿酒一贯爱干净，为自己清洗时更是认真。
　　柔软的指尖蹭过自己的指头，温凉的水柱在指缝间溜走，姜眠好心底传来酥酥麻麻的感觉。
　　水柱停下，叶清歌从袖口中拿出一方帕子，细心地为她擦拭着指尖。
　　姜眠好全程都没有动作，乖巧地任由她摆布着。
　　“洗完了。”叶清歌收起丝帕，抬起眼道：“真乖，去吧。”
　　姜眠好呆呆地点头，她只觉得自己的耳尖现在要燃烧了一样。
　　而在房子外来回转了好几圈的铃兰还沉浸在这巧妙地设计里，啧啧称奇。
　　等转过来时，姜眠好已经推开了门。
　　室内的布置更是差点惊得铃兰嘴巴都要掉到了地上。
　　房间内亮堂，地面是用冰砌的，一块块打磨光亮的冰砖在灯下熠熠生辉。
　　姜眠好缓步往里走着，看着四周的布置。
　　能看见所有阳光的窗台，能收集星河的屋顶，能倒映出蝴蝶纷飞的窗花。
　　还有那张躺上去就晃呀晃的水床。
　　“天...”铃兰再次被震惊到，“这都是你心中所想？”
　　姜眠好同样也是震惊不已，她点了点头：“我都是听那说书人讲的，绿酒竟能全都...”
　　她话音落，像是想到什么一般转过了头。
　　阳光下白衣仙君笑意盈盈，正看着看着自己。
　　二人的视线相接，姜眠好呼吸一滞。
　　心跳徒然漏了半拍。
　　......
　　......
　　姜眠好有自己的小房子这件事，一下子就传遍了太百山顶。
　　一开始叶清歌有房子时就已经在这里引起了不少热议。
　　可人人都忌惮叶清歌灵力高强，就连私下传小话都不敢。
　　但姜眠好就不一样了，一个化形差点失败的草木精灵怎么敢拥有自己的房子呢。
　　一些化形比姜眠好早但还没下山历练的花草们便结伴而行，纷纷上山来恭贺姜眠好。
　　“眠好啊！”耐寒草跑的最快，腿脚利索嘴也最快：“真是恭喜恭喜啊，又化形成人如今又有了自己的小房子！”
　　刚穿戴整齐准备出门的姜眠好就这样被堵在了门口，看着迎上来的笑颜。
　　她今日与铃兰约好一起去山上捡木材帮铃兰也搭建房子。
　　铃兰一早便已经先出门，姜眠好睡过了几分才落在后面。
　　可现在这一门外都是人......姜眠好咽了咽口水，有些紧张。
　　这群草精都是世代生长于此的，仗着家族人多便肆无忌惮。
　　尤其是这颗耐寒草，家中有一对嘴巴泼辣厉害的父母，若是惹上了有礼也成了没礼的。
　　耐寒草看着姜眠好脸上一闪而过的胆怯，笑的更开心了：“哟，眠好妹妹几日不见，都已经和以前大不相同了呀。”
　　姜眠好后怕地退了一步，想要找机会关上门。
　　可她的小心思被看穿，耐寒草往前一挤便将门给抵住了。
　　跟在她身后的是欧石楠和蒲公英。
　　“让我们瞧瞧嘛，眠好妹妹。”
　　“就是就是，别小气啊。”
　　门框被暴力推开，三人就这样直直堵在门口。
　　“我没有允许你们进来。”姜眠好咬着牙，站在门口不让步。
　　眼前的三人一人占着一个门框，讥讽地笑着。
　　蒲公英摇了摇头，满头白发跟着晃：“不是说差点被砸死吗？怎么，知道对方是厉害的角色，就认贼做母啦？”
　　她话音落，耐寒草和欧石楠就捂着嘴哈哈笑起来。
　　姜眠好咬着牙，瞪眼看着她们三个。
　　在尚未化形成功时，这三个人就没少欺负姜眠好。
　　仗着自己有人撑腰，便时常讥讽姜眠好和铃兰是孤儿。
　　铃兰气性大，每次听见都要挥拳上前与人打一架才罢休。
　　可今日铃兰不在......
　　“怎么，你那个狗腿子拥护者呢？”欧石楠往她房间里看去：“认了个厉害的角色，连狗腿子都不要了？”
　　欧石楠话音刚落，眼前便一黑，一个竹篮子直直朝着她的面门砸了下来。
　　“不，不许你这样讲铃兰！”姜眠好握着竹筐，手微微发着抖。
　　被砸懵了的欧石楠啧了声，鼻下有血涌出来。
　　“哈哈哈哈石楠，你竟叫一个孤儿给欺负了哈哈哈哈。”蒲公英笑得晃个不停，就差要拍起手来。
　　欧石楠面子扫地，她抬起手一挥，花刃便直直朝着姜眠好的手心戳去。
　　手腕一痛，竹篮便应声而落。
　　“就这一点本事啊石楠？”耐寒草上前一步扯住姜眠好的头发，“你不打打这漂亮小脸吗？”
　　姜眠好头皮一痛，挥手便要挡，可下一步就被人扣住了手腕。
　　蒲公英手劲儿又大又蛮横，拉得姜眠好踉跄了几步。
　　耐寒草顺势将她头发一扯，强迫着姜眠好抬起了头。
　　头皮，手腕都传来剧痛，姜眠好不得不仰着脸朝着欧石楠。
　　“敢打我，看我不要你好看。”欧石楠捏了捏手腕，恶狠狠地朝着姜眠好靠过去。
　　被彻底钳制住的姜眠好毫无招架能力，手脚并用的踢打着。
　　欧石楠越靠越近，姜眠好吓得闭上了眼睛。
　　就当她以为这一次逃不了的时候，只听见欧石楠尖叫了一声。
　　下一秒钳制着自己的手也松开了。
　　一道冒着寒气，税利至极的冰刃自欧石楠的耳后飞了过来，直接削掉了大半个耳朵。
　　欧石楠痛得大叫出声，躺在地上滚来滚去。
　　刚刚还在嘲笑姜眠好的蒲公英和耐寒草神色一变，回过头去看冰刃来的地方。
　　白衣决绝的仙君冷着脸，银白色的眼睫半遮住金色瞳孔，眉宇间似凝着终年不化的积雪，冷冽又威严。
　　压迫感极强的上位者气势让众人腿一软，差点跪了下去。
　　姜眠好吸了吸鼻子，眼角的泪花闪烁尚未压下，顺着眼眶滚落了下去。
　　晶莹剔透的一滴泪落到地上，消失不见。
　　叶清歌的眸色又暗了几分，有些没由来地不爽。
　　“是谁先开始的？”叶清歌声音冷到极致，视线落在每一个草木上。


第15章 （大修）
　　听着这警告意味极强的话，耐寒草咽了咽口水，不敢作声。
　　眼前这个人是仙，是父亲母亲千叮咛万嘱咐不能得罪的。
　　现在欧石楠被削掉了耳朵，这件事立马就要传开了。
　　只怕是.......
　　耐寒草尴尬一笑，有些无措道：“什...什么？”
　　她话音刚落，回应她的是一道银光闪过。
　　“啊——”
　　耐寒草捂着脸直直倒了下去，脸颊上的血落个不停。
　　“不用回答。”叶清歌指尖一挥，又一道冰刃闪过，直直将耐寒草的手给钉在了墙面上。
　　她沉着脸，缓步朝着姜眠好走了过去。
　　刚刚被欺凌过的小草头发乱糟糟，脸颊上残留着泪痕。
　　一双碧色双眸清澈如水，里面清楚的倒映着自己。
　　“莫哭了。”叶清歌在她面前站定，居高临下地看着她。
　　尽管心头万般不适，叶清歌还是伸出手，擦拭去姜眠好眼角的泪痕：“头皮痛不痛？”
　　姜眠好吸了吸鼻子，情绪一下子就绷不住了。
　　她撇了撇嘴，将脸埋进叶清歌的手心，小声地啜泣了起来。
　　在边上愣住的蒲公英看着她们的动作，小心翼翼地往门口挪去。
　　可她刚刚抬脚，便被冰刃钉在了门口。
　　一个被削掉了耳朵，一个被打穿了手骨，还有一个被钉在了门槛上。
　　其余被鼓动着来欺负姜眠好的人不敢上前，躲在一旁悄悄围观着。
　　姜眠好心善人好，是一棵很好的小草，有不少植物在失眠时受过她的恩惠。
　　可是迫于这三棵草的家族势力，不得不跟上前来。
　　在这三个草眼里，今日你不做施暴者，明日你便成了受害者。
　　现在这三个人都被钉在原地，原本缩瑟着躲在草丛里的草便勇敢探出头。
　　“谢谢你啊大神仙！”黑麦草小心地探出头说：“要不是你，眠好又要被欺负了。”
　　叶清歌回过头，看见挤在很远处的一排花草们。
　　高羊茅也大着胆子说：“这石楠经常仗着眠好性质软，没人撑腰就为非作歹的！眠好只是不愿意让榕树婆婆和铃兰操心而已。”
　　“是啊是啊，还好有你啊大神仙。”冰草叹息道：“眠好以后也算是有人撑腰了。”
　　正将脸埋在叶清歌手里哭个不停的姜眠好抽抽噎噎，艰难地顺着气。
　　叶清歌心底有些嫌弃，但还是按下了收回手的想法。
　　她转过脸问：“这三棵草经常欺负她？”
　　“是啊！”高羊茅说：“因为眠好和铃兰是孤草，是婆婆捡回来，而那三棵草家世大，已经在太白上延绵了百年了，是有名的无赖！”
　　叶清歌点了点头，算是应答。
　　冰草说：“总之，还请大神仙您这次就把她们三个好好治一治，不然您以后若是离开了，眠好肯定会被欺负死的。”
　　各式各样的草群七嘴八舌地说完话，又结伴冲叶清歌道完谢后四处分开。
　　姜眠好哭得脑袋嗡嗡的，她的根基尚且不稳，眼前有些发虚。
　　“莫哭了。”叶清歌又重复了一遍，依旧是维持着站立的姿势。
　　“我没有哭了。”姜眠好吸了吸鼻子，有些委屈。
　　叶清歌嗯了声说：“那你为何不站起来？”
　　“因为......”姜眠好的声音渐渐小了下去，“腿麻了。”
　　叶清歌听到了她小到几乎听不见的声音，莫名有几分想笑。
　　没等她再开口，
　　“好像要昏倒.....”姜眠好的脑袋在她腿上蹭了蹭，整个人一歪就倒了下去。
　　叶清歌：......
　　她低头看着倒在自己脚边的人，无奈地叹了口气。
　　.......
　　.......
　　姜眠好再睁开眼时，四周一切都是陌生的布置。
　　四面都是亮堂堂的，桌案上还摆着叫不出名字的香，闻着很是安心。
　　姜眠好仰起头，打量着四周。
　　这里的布置很是简单，但是却有着极强的个人风格。
　　毕竟也不是谁都会把寒冰床当成休息的床。
　　“绿酒？”姜眠好轻声唤着。
　　她只记得自己最后闭眼前，一晃而过看见的是绿酒的脸。
　　可为何现在又唤不到人了呢？
　　姜眠好走下床，视线被桌案上的东西给吸引住。
　　那是一沓装订的非常好的宣纸，透过纸背可以看见主人清隽有力的笔迹。咸祝傅
　　姜眠好按耐住自己的好奇，只是远远地扫了一眼，便拉开门走了出去。
　　只听得见外面一阵喧闹纷纷。
　　挤满了看热闹的人。
　　姜眠好一面困惑，一面往前走去。
　　人群中挤着化形成功了的，也有化形没成功的。
　　几乎全太白山的草木都来了。
　　“天呐，这神仙还真是为民除害了。”
　　“真是天道好轮回，罪有应得！”
　　“这神仙为何要这样做啊？”
　　“肯定是这三个里有不怕死的惹了神仙吧，碰着硬茬了。”
　　“不是！据说这三个欺凌了这神仙的心上人，这才被全家都钉在这里的。”
　　大神仙？姜眠好心头困惑，缓步往前走去。
　　这里除了绿酒，还有别的大神仙吗？
　　正当姜眠好带着困惑拨开人群，就看见了大家口中夸赞的大神仙。
　　被众人围着的‘大神仙’正负手而立在榕树前，身侧是一脸气愤的铃兰。
　　“绿酒？”姜眠好心下一惊，快步上前。
　　刚刚众人口中的传言纷纷，都是与绿酒有关的。
　　会不会是那三棵草的家属来找麻烦了！
　　姜眠好越想越着急，加快步子拨开人群。
　　听见呼唤的叶清歌淡然转过身，嗯了声。
　　“你没事......”姜眠好的话卡在嘴里，因为就在绿酒转身时，她身后的榕树也露了出来。
　　上面订满了冰刃，一个冰刃下，是一个显出原形后痛苦蜷缩着的植物。
　　蒲公英，耐寒草，还有欧石楠。
　　还有她们的家属......
　　绿酒这是在为我报仇吗？
　　姜眠好眨了眨眼睛，看着被钉在墙壁上的植物们，心下有些不忍。
　　耐寒草的父亲母亲在太白山修行好几千年，是阅历与威望都仅次于蓉柒婆婆的人。
　　可现在却被生生打出原型，钉在了墙上。
　　“眠好！她们是不是找你麻烦了！”铃兰眼尖，在人群中看见了姜眠好。
　　被拉着前后检查了一圈的姜眠好轻轻说：“没，绿酒救了我。”
　　“你就不要不承认了！”铃兰咬着牙，气急了：“要不是绿酒发现及时，你的小房子就要被她们给烧掉了！”
　　姜眠好一愣，有些没有反应过来：“什么？”
　　“我回来时高羊茅就告诉我，这三个该死的家伙来找过你麻烦！”铃兰气得牙痒痒：“绿酒说她已经帮忙解决了，可是我觉得这件事不会那么简单，果然，趁着我和绿酒聊天时，这耐寒草的爸爸竟然朝着你的木屋丢了个火把！”
　　“幸亏绿酒反应快！不然你的小房子就没了。”
　　姜眠好被震惊的讲不出。
　　同样震惊了的还有周围看热闹的人。
　　平日里大家只知道耐寒草跋扈，可是没想到竟然会做出这种害命的事情。
　　先前还有认为叶清歌行事太心狠的草木精灵们纷纷变脸，为叶清歌的行为拍手叫好。
　　而姜眠好抬起眼，看向眼前人时，眼眶又有了泪意。
　　“不哭不哭。”铃兰心疼地搂住姜眠好：“都怪我自己先去上山，早知道她们会偷袭，我便等你一起好了。”
　　姜眠好虽然被铃兰搂进怀里，视线却直直落在绿酒身上。
　　她忍不住为绿酒开始担心。
　　明明绿酒在此处人生地不熟的，却为了自己招惹了这一群人。
　　姜眠好心头感激，可心下泛滥着的却是更多说不出的情绪。
　　一股暖意涌上心头，她眨了眨眼，眼泪再次滑落。
　　这会子人越来越多，先前也有与那三棵草交好的世家替她们发声。
　　可只要有开了口的，都被叶清歌给一一钉在了树上。陷住腐
　　铃兰又将真相给讲出来，这会子这三棵草彻底成了众矢之的。
　　人群中话锋一转，从声讨变成了好奇。
　　纷纷议论起姜眠好与这位仙君是什么关系，又猜测着这神仙的来头。
　　而面对人群中越来越大的质疑声，叶清歌只是冷冷开口：“从今日起，谁与姜眠好结怨，便是与我结怨。”
　　她的语气淡淡，讲话时高昂着头，不屑地眼神在从看热闹的草木精灵身上扫过。
　　周身散发着高高在上的上位者的气势。
　　她的语气淡淡，一字一句说得清楚：“若不怕死，可以一试。”
　　现场瞬间热闹了起来，大家纷纷八卦着。
　　而姜眠好却在这一瞬间安静了下去，脑袋嗡一声空白了。
　　原先一直空缺下落着的心脏突然被人给捧着了，还用柔软的棉花将空缺给补住了。
　　姜眠好渐渐红了耳尖和脸颊，有些不好意思的低下了头。
　　而站在她身侧的铃兰察觉到她的耳尖微红。
　　铃兰抿了抿唇没有讲话，放在身侧的手轻轻握紧，强行压制着心头涌现起来的极大的不适感受。
　　她明明只是今日一日不在，不知道为什么，她却有一种自己会离姜眠好越来越远的预感。
　　铃兰垂下眼睫，敛住心头翻涌着的醋意。


第17章 （大修）
　　自从那日叶清歌将那三恶霸家族钉在了榕树上。
　　又放出了那么维护姜眠好的话。
　　一时间人们都在猜测着她们二人的关系，有一些好奇的甚至直接问到了姜眠好面前。
　　就连铃兰都听到了不少流言蜚语。
　　这几日都是天尚未亮起，铃兰便迫不及待地起床了。
　　桃树被削砍成粗糙的剑，铃兰握着剑柄无师自通地操练着。
　　经过这次事情，铃兰深刻体会到了灵力强大的重要性。
　　如果她这辈子都只是一棵铃兰花，那她便没有机会守护姜眠好。
　　她们永远都是任人欺凌的孤儿小草。
　　可如果是绿酒那样子的神仙呢？几下便能将挑事的人给揍趴下。
　　铃兰提着自己精心打磨好的木剑出门操练。
　　视线落在正在自己小房子里忙活的姜眠好，心下有些不安。
　　踌躇地转来转去，最终停在了姜眠好的窗前。
　　“眠好。”铃兰挠了挠头，有些不知如何措辞。
　　听见叫声的姜眠好回过头，她正在琢磨着绿酒昨夜给她布置的习题。
　　“怎么啦兰兰？”姜眠好停下笔，转过脸问：“是有什么事吗？”
　　铃兰摇了摇头，有些踌躇着该如何开口。
　　该怎么问呢？而自己又该怎么问呢？
　　铃兰长长叹了口气，有些讨厌自己的犹豫不决。
　　甚至就连她自己都没有感受到的失落感。而这种危机失落感对绿酒有，对密秀却没有。
　　最终铃兰还是什么都没问，她不想太唐突伤了姜眠好与绿酒。
　　“无事。”铃兰随意道：“就是想问问你绿酒人呢？”
　　姜眠好哦了声说：“绿酒啊，一大早就出去了呢，我去敲门都没人应答。”
　　铃兰点了点头，不再多说。
　　眼看着气氛安静下去，姜眠好意识到不对，于是主动问起：“兰兰，你手里的是什么？”
　　铃兰手中握着的是她精心制作的桃木剑。
　　被姜眠好这一问题她才反应过来自己还得去山顶操练。
　　“是剑。”铃兰轻声问：“想不想看我练剑？去山顶！”
　　姜眠好立马捧场的点头。
　　.......
　　.......
　　而叶清歌此刻正在山顶上，俯瞰着太白山。
　　今日晨起时她刚推开了门，就看见一缕黑影闪过。
　　叶清歌直觉是那日在铃兰背篓后见过的翱鸟气息，所以直直就追了出来。
　　可那黑影警惕性极高，等叶清歌追上时，那影已化作过眼云烟。
　　叶清歌将整个山顶都搜寻了一番，再也找不到那黑影。
　　太白山顶这几日频繁出现异象，这黑影极有可能是幻术。
　　叶清歌直觉那翱鸟一族很有可能就在山下。
　　而山下是人间。
　　叶清歌眸色暗了暗，心下有几分怀疑。
　　尚未等她从情绪中回神，身后便传来了窸窸窣窣的声响。
　　.......
　　.......
　　太白山顶，青山薄雾。
　　于长夜中沉寂的山顶被少女的欢笑声搅乱。
　　铃兰非常神气地挥舞完自己自创的剑法，然后将木剑递给了姜眠好。
　　粗粝的木柄已经被少女的掌心暖热，姜眠好接过时也接过了铃兰的体温。
　　在铃兰手里破风斩云的木剑到了姜眠好手里，就变成了一块木头。
　　沉甸甸的木头在空气中戳了几下，便重重地垂了下去。
　　姜眠好看着被磨红破皮的掌心，叹了口气。
　　“没关系的眠好。”铃兰举起她的手轻轻吹吹，安抚着：“你已经很棒了。”
　　姜眠好叹了口气说：“可能我不太适合剑吧。”
　　“我也觉得！”草丛中传出窸窸窣窣的声音，下一刻树丛中便走出一个人来。
　　看着突然出现的人，铃兰立马警惕提剑。
　　“干嘛干嘛！”密秀配合的举起了手：“不认识我了？”
　　“秀秀？”姜眠好看着突然出现的人，问道：“你怎么会出现在这里？”
　　“我给自己晒太阳啊！”密秀哈哈一笑，生硬的将话题扯开：“眠眠力气小，不如试试软兵器？”
　　“软兵器？”姜眠好偏了偏头，困惑道：“何为软兵器？”
　　密秀被问住，正琢磨着如何形容。
　　只见不远处缓步走来一人，银白长发与衣袍一起裹在阳光之下，一步一缓像极了画中仙。
　　密秀看呆了几分，视线落在叶清歌的手上。
　　一条细细长长的柳叶条。
　　“我想，你可以试试这个。”叶清歌已经走进，手一扬便将手里的柳条丢给了姜眠好。
　　看着径直飞来的柳叶条，姜眠好轻轻一跃，抬手接下。
　　细长的柳叶条与她的手十分适配，姜眠好轻轻一挥舞，柳条在空中啪地打出了一个响来。
　　密秀一拍手，欢呼道：“这便是软兵器！”
　　手中的柳条明明脱离了本体已然枯死，可是此刻却又在姜眠好手中活了过来。
　　还握着桃木棍的铃兰看着姜眠好找到武器，也忍不住跟着开心了起来。
　　“山下兵器多！”看着气氛正好，密秀冷不丁地提道：“眼下兰兰和眠眠恢复的差不多了，也都已经化形成功了，是时候下山游历去了！”
　　铃兰一拍脑袋说：“是呀！你上次还提过呢。”
　　“下山！”姜眠好也来了兴致：“我也要下山！”
　　眼看着三个人就这样一拍即合纷纷叽叽喳喳了起来。
　　站在身侧的叶清歌眸色暗了暗，视线落在密秀身上久久没有挪开。
　　刚刚她还在苦想如何提下山的事情，眼前这棵草的提议倒是来的及时。
　　可又未免有些太及时了。
　　“绿酒！”姜眠好转过头，轻声问：“你要与我们一同去么？”
　　看着雀跃的三人，叶清歌神色淡淡：“下山我不反对，只是。”
　　“修习途中多险恶。”
　　叶清歌不再继续讲，只是淡淡盯着姜眠好。
　　时间在此刻静了下来，四周只有飞舞的萤虫，山崖上尚未散尽的白雾。
　　四个少女分散而站，每个人风格各异。
　　密秀尚在分析着叶清歌这话的意思，又有些疑惑。
　　“那就！”
　　一声清丽的少女声打破僵局，桃木剑在空中翻飞出漂亮的剑花，鹅黄裙摆微扬，木剑被收回。现住夫
　　“请你与我们一同下山吧！”
　　铃兰神采飞扬，手里捏着的木剑直指叶清歌。
　　金色暖阳包裹住站在崖边的少女，高高束起的马尾被风吹得扬起，一袭鹅黄衣裙与阳光融为一体。


第85章 （大修）
　　下山之事一提起就被实现了。
　　天才刚亮，太白山顶的榕树下便吵吵嚷嚷活跃的厉害。
　　最兴奋的当属姜眠好和铃兰了，作为太白山上土生土长的两棵草木精灵。
　　上过最远的地方是太白山顶，下过最远的是半山腰的仙露台。
　　这次下山是她们第一次出远门。
　　姜眠好在自己房间和铃兰房间里跑来跑去，说是准备东西，可是手里空空。
　　她刚化形成功，前一千年都只是小草模样，用过最多的东西就是草盆。
　　但蓉柒倒是给她们俩准备了不少，连夜托人捎上来的，大到防身器件小到衣物首饰，摆满了满满当当一桌子。
　　全都堆积在铃兰房间里。
　　在一堆罗裙首饰里，姜眠好一眼便看见了最与众不同的那个。
　　这是一条颜色艳丽的红裙。
　　红裙的版型不同与其它衣裙，不论是做工还是用料都十分贵气，大大小小叠在一起的裙饰上都缀着珍珠描着金线。金线绣满了裙边，振翅欲飞的图腾栩栩如生。
　　与红裙摆在一起的，还有一个做工精致的木盒子，里面是金灿灿的发冠和发簪。
　　姜眠好小心翼翼地挪开木匣子，将衣裙展开在自己身上比划了一圈道：“兰兰，好不好看？”
　　正试图在一堆兵器里找到合适的物件加强木剑的铃兰抬起头，视线落在姜眠好身上，手一顿眼神亮了起来：“好看。”
　　姜眠好将红裙贴在身上转了圈，缀在裙边上的珠链随着她的动作摇曳着，发出轻轻的叮叮当当碰撞声。
　　衣服太过于华丽，姜眠好拿开端详了下：“这里绣的是什么呀？”
　　“我也不太知晓。”铃兰放下木剑走过来仔细打量了下，挠了挠头说：“但是感觉很适合你，要不要穿穿看？”
　　姜眠好抿了抿唇，视线落在裙子上，眼睛里的喜欢都快要溢出来了：“只是......”
　　这般华丽的衣裙，自己真的适合吗？
　　姜眠好没由来地心慌，手里的衣裙突然重如千金。
　　“穿嘛穿嘛。”铃兰轻易看穿姜眠好的担忧，连忙哄道：“我觉得这个非常适合你呀，一看就是蓉柒专门为你准备的，穿嘛，我想看。”
　　“就当是为我穿的好不好？”
　　姜眠好抬起眼看向铃兰，眼前人表情认真眼神诚挚，粉眸中浓浓的期待。
　　“好。”姜眠好点了点头，捧起衣裙便往里去换。
　　桌面上还有许多漂亮衣服和成趁手的刀刃，可是铃兰此刻却一件都无心去看了。
　　她礼貌地转过身背对着姜眠好，等待着她换完。
　　“眠眠你们收拾的怎么样啦？”密秀的声音在门外传来，下一刻门便有了要被推开的迹象。
　　铃兰心中警铃大作，想也没想便一抬手。
　　粉色花刃稳稳插在门把手上，将被打开一半的门又给推了回去。
　　密秀被门板撞到，摸着鼻子哎哟了一声：“怎么啦？”
　　她抬手拍了拍，门板却纹丝未动。
　　这小花小草一大早就欢快地跑来跑去，现在又神神秘秘地躲在房间里不知道搞什么鬼。
　　密秀揉着鼻子，眼珠一转，将视线落在了紧闭着的另一扇门上。
　　要与她们一起下山寻人的仙君......
　　比起对花草精灵的兴趣，密秀更想了解这个神秘的仙君。
　　从修为来看，这位仙君定是凭借极强的灵力得道飞升的。
　　可从年岁上看，与小花小草年岁差不多，美艳惊人又年轻稚嫩，不可能是靠苦修。
　　那便是天生仙骨了。
　　密秀虽还站在铃兰门口，但不再继续敲门了，心和眼神早就飞到了叶清歌身上。
　　看来下山后，要想办法多与这个仙君接触了。
　　门内传来铃兰的欢呼声，将密秀的思绪给拉了回来。仙诸富
　　已经换完了衣裙的姜眠好有些局促，如铃兰所说，这身衣裙就是为姜眠好量身制作的。
　　但......
　　这样华丽的衣裙是姜眠好以前连见都没见过的，绽放到极致的红包裹住少女稚嫩的身躯，尚未长成的肩颈上披着云肩霞帔，垂下来的珠串上映着灯火，与金线绣织的图案相辉映。
　　衣裙上叫不出名字的鸟兽仿佛活了过来，下一秒就要展翅飞扬。
　　铃兰呆住了，暗室中仿佛突然生出了光。
　　眼前少女皮肤本就白皙，被这样艳的红一衬非但没被压住，反而更加白了。淡粉的唇紧张地抿着，灯火下粉唇亮盈盈似有光落在上面，圆又大的碧色眼眸眨着，长而翘的眼睫像蝶，轻轻煽动着，又灵又乖。
　　姜眠好本就紧张，铃兰这呆滞的表情让她更加紧张，她的眼睛望着铃兰，一眨也不敢眨。
　　她捏了捏手，轻声说：“要不还是脱下来吧，我穿着是不是很难看......”
　　“不要脱！”铃兰回过神来，嗓子有些哑：“很美，真的。”
　　铃兰上前几步，每走动一分，姜眠好的眼就跟着轻眨一下。
　　等铃兰在她面前站定，那汪碧色清泉就在咫尺，仿佛下一秒就要跌进去一般。
　　“我觉着，差些什么。”铃兰去桌子打开那个木匣，金灿灿的发冠露了出来。
　　姜眠好的发髻挽得对称，两个圆啾啾可爱极了。
　　下一秒，发鬓被松开，暗绿色青丝松散下来披在肩头，铃兰小心地将姜眠好的长发给拢起，用一根金簪给束上。
　　做完这些，铃兰的心跳得越发快，她小心地捧起发冠，稳稳地放在了姜眠好的头顶上。
　　感受着头顶上传来的重量，姜眠好眨了眨眼，望着铃兰。
　　一贯嬉皮爱闹的铃兰此刻有着前所未有的认真，亮盈盈的粉眸里面倒映着的是一袭红衣的自己。
　　可不知为何，姜眠好此刻脑海里却浮现出绿酒的身影。
　　若是倒映在那双金色眼眸中，自己这抹红是不是会更加明艳几分呢？
　　姜眠好心下紧张起来，心底深处似乎生长出一只小鹿，扑通扑通地跳个不停。
　　时间仿佛在此刻静了下来。
　　全然不知眼前人所想的铃兰正屏息凝神，小心翼翼地为姜眠好调整着发冠。
　　空气中涌动着浅浅的花香气，与氤氲烛光一起在二人身上流转。
　　铃兰将发冠放稳，后退了一步。
　　做工精美的华贵发冠衬得少女更加洁白无瑕，似一块温润美玉被镶嵌上了贵气的金边。
　　“很美。”铃兰的脑海里已经没有别的词汇了，眼前人带给她的惊艳已经不足以让她无力再思考了。
　　姜眠好看不见自己带上发冠的样子，只能从铃兰的表情里判断。
　　她怯生生地问：“真的好看吗？”
　　不知为何，姜眠好的心脏突然跳的很快，快到仿佛下一秒就要跃出胸膛。
　　比起铃兰的回应好看，她更加期待绿酒出现在自己眼前。
　　若绿酒看见自己这一身衣裙，会作何反应呢......
　　姜眠好的耳边安静极了，只能听见自己的呼吸和心跳，鼻腔中是满是浅淡的铃兰花香。
　　铃兰点着头，认真道：“真的好看。”
　　不自信的乌云被驱散，姜眠好粲然一笑，“好哦。”
　　她这一笑，铃兰只觉暗室生花。
　　眼前少女粉黛未施，却有一双如星的眼眸，只这般徒然一笑，满室明艳。
　　门口再次传来拍门声。
　　只听得个大概的密秀问道：“什么好不好看？让我瞧瞧。”
　　她这一嗓子声音洪亮，姜眠好被吓了跳，冲铃兰撒娇道：“我羞。”
　　铃兰也不愿意让密秀看见，于是一抬手，铃兰花刃又插了根到门上。
　　她对着门冷冷道：“你且等会，换下后再为你开。”
　　门缝溢出丝丝缕缕粉色轻烟，密秀啧了声，吐槽道：“独乐乐不如众乐乐，要懂得分享呀。”
　　密秀的抱怨没有得到回应。
　　姜眠好站在床边褪下衣裙，铃兰背对着她，紧紧盯着门。
　　将繁杂的衣裙叠好，发冠归位，门才被铃兰给打开。
　　迫不及待进来的密秀看着脸颊都有些红晕的二人，察觉些许不对，双手环胸问道：“说！你们在干什么。”
　　铃兰捡起自己的木剑继续琢磨，对密秀的提问置若罔闻。
　　而姜眠好被这样一问，脸更加羞红了几分，连声道：“我去看看绿酒收拾的怎么样了。”
　　说罢匆匆忙忙从密秀身侧一溜烟跑了出去。
　　没得到回应的密秀自己找着答案，视线在桌案上放着的东西里徘徊。
　　一堆衣裳中，唯有那抹红放在最上面，有穿过的痕迹。
　　密秀心中明了，怪不得这俩人鬼鬼祟祟不肯让自己进来。
　　这是一件嫁衣，栩栩如生的凤凰振翅欲飞。
　　......
　　......
　　匆忙回到房间的姜眠好没看清，迎头撞上了正要往外走的人身上。
　　脑袋似撞上了一团云，就是惯性让她忍不住往后踉跄几步。
　　等她稳下身形后心虚地抬起头，尴尬道：“对不起绿酒。”
　　原本准备去找她的叶清歌被结结实实撞了下，胸口处传来闷闷的痛，洁白的衣襟沾染上了一片绿色草叶。
　　像个印章似的。
　　“为何这般急。”叶清歌抬手抚了抚胸前的小草印记，可汁水已经渗透进去，根本擦不掉。
　　姜眠好清了清嗓子说：“我是想来看看你收拾的怎么样了？”
　　看着眼前人渐渐红起的耳垂，叶清歌觉得她没有讲实话。
　　但叶清歌也没有多问，只是淡淡嗯了声。
　　叶清歌在这里没有什么需要准备的。
　　房子是新建的，里面并未添置东西。
　　而自己需要准备的也不过是那卷为养护姜眠好做的手册。现也已经被她卷起来放进了袖子。
　　姜眠好一时间有些语塞，找不到该如何继续的话题了。
　　耳尖的红晕还未褪下，她突然希望那一身红衣再出现在自己身上。
　　再借一百个胆子，好让自己有勇气能抬起头问一声，我好看吗绿酒。
　　她的分神被叶清歌尽收眼底，只是叶清歌不明白这种分神是因何。
　　“眠眠，仙君，你们准备好了吗？”
　　密秀的声音非常合时宜地响起。
　　姜眠好像是找到了救星一般，连忙回过头说：“已经收拾好了。”
　　站在她身后的叶清歌神色淡淡，没有理会密秀的问询。
　　密秀也不恼，笑道：“那我们准备一下便出发，如何？”
　　话是对着姜眠好说的，可是眼神却时不时飘向叶清歌，期待着她的反应。
　　可惜，叶清歌连个眼神都没有给到自己。
　　倒是姜眠好点头如捣蒜，“好的好的，那我去催兰兰。”
　　说罢便一溜烟地跑走了。
　　这倒是合了密秀心意，她见姜眠好走远，转过头看向叶清歌，轻声问：“我听眠好说仙君此行为寻人，可否知晓仙君是要寻什么人么？”
　　她的眼睛一眨不眨地看着叶清歌，期待着回复。
　　可是站在眼前的人神色淡漠，别说是回复了，就连个眼神都没有给自己。
　　仿佛根本看不见自己一般。
　　密秀不死心，又问道：“我瞧仙君十分在意眠眠，此行可是为眠眠而来？”
　　叶清歌听着她一个接一个的问题，只觉得聒噪不堪。
　　连敷衍都不肯敷衍，拂袖与她擦身而过。
　　被丢在原地的密秀咬了咬牙，眼神一瞬间闪过杀意，藏在袖口里的手攥成拳。
　　这一闪而过的杀意被叶清歌捕捉到，她并未回头只略一拂袖，冰刃从指尖飞出，钉在密秀脚边。
　　看着脚边正散发着丝缕寒气的冰刃，密秀有些懊悔自己没能收敛住情绪，微闭了闭眼，又恢复成纯良无害的模样。
　　等她走出榕洞门时，姜眠好与铃兰手挽着手亲密地贴在一起说着什么悄悄话。
　　姜眠好被频频逗笑，眼睛亮盈盈的。
　　而站在她们身侧的叶清歌并未加入聊天，只是面无表情地负手而立。
　　“秀秀。”姜眠好瞧见她出来，挥挥手。
　　铃兰一挥手，用花印将门给稳稳封住，“走咯！下山去！”
　　......
　　......
　　普通草木精灵修习一般都是从本家生长的地方开始。
　　山上住着各式各样的生灵，以山间为阻隔。
　　山下便是人间。
　　化形成功的低阶草灵，在混入人间前需要越过山间的修行门。
　　而修行门唯有修行成功的，品性为良的草木灵可以通过，没有化形成功或有妖魔心性便瞧不见那扇门。
　　顺利下山的草木精灵的发色会因为越过门后变成黑色，以便更加适应人间。
　　姜眠好和铃兰手拉着手在前面跑，跑过仙露台后便远远瞧见了一团亮光。
　　二人兴奋地相视一笑，加快了步子随着门而去。
　　落在后面的密秀还在想办法与叶清歌搭话，只是叶清歌神色冰冷，毫无回应的意思。
　　手牵着手已经跑远了的两个兴奋地一起过门，跨过去的一瞬间，二人的头发双双变黑。
　　铃兰兴奋地看着姜眠好，黑发衬得那双碧眼更加灵动。
　　她笑道：“眠眠，你即便是去了人间，也已胜过千千万万的凡人。”
　　姜眠好被她逗笑，看着同样是黑发的少女，也夸赞道：“你也好美兰兰，你也胜过千千万万。”
　　早已经越过门的二人手拉着手，静静等待着其余二人。
　　先过来的是密秀，她寸步不离地跟着叶清歌，在叶清歌站定的地方试探着往前一跨，竟然穿了过来。
　　只是她发色的变化并不发生在过门的一瞬间。
　　而是整个人站定后，才后知后觉地反应过来一般变成黑色。
　　心细如发的铃兰捕捉到这点，她啧了声问道：“秀秀不该是含羞草么，为何本体是紫色？”
　　密秀没想到自己法力使慢了些，竟被瞧出岔，还未能相处圆场的话时，便又听见了姜眠好的惊叹。
　　“绿酒，为何你没有变化？”姜眠好呆呆地看着从门后走出来的叶清歌。
　　被桃木簪束住的，依旧是三千银丝。
　　“你是妖？”铃兰瞬间警觉，握紧手里木剑的同时，将姜眠好往身后护了护。
　　面对她的质疑，叶清歌不屑冷哼了声。
　　姜眠好拉了拉铃兰，“兰兰不要凶，绿酒是仙子，仙子应该不受化形门的管制。”
　　被拉回来的铃兰还是困惑地看着叶清歌，心里对姜眠好的解释略有疑惑。
　　化形门与天地同生，迄今为止已经有几万年的修为。
　　任何良性生灵过门都会被改变，几万年来无一例外。
　　按道理说，仙子也该一同受管制。
　　而率先反应过来的是密秀，她再看向叶清歌的眼神里多了几分渴望。
　　化形门无法改变的生灵共有两种，众人只知晓无法改变的一种是妖魔，并不知另一种。
　　因为万年来化形门都没遇到过比自己法力高强的，所以人们都不知道无法被改变的另一种是法力高于化形门的。
　　也就是说，眼前这个仙君，能力比存在了几万年的化形门还要高。
　　密秀舔了舔唇，眼神里迸溅出兴奋的光。
　　“是呀。”密秀闭了闭眼，掩住情绪道：“仙子是不受化形门管制的。”
　　二人帮着圆场，铃兰还是没有放下警惕。
　　她总觉得叶清歌的来历不明，此刻在过化形门之后察觉到，密秀似乎也有些不同。
　　铃兰收回思绪，牵着姜眠好的手轻声说：“那我们走吧。”
　　门后便是人间。
　　喧闹冗杂的街道上来往着都是人，统一的黑发人面下藏匿着的本体或草木或鸟兽。
　　每一个擦肩而过的，可能是仙也可能是魔。
　　入眼的浮华世间熙熙攘攘，铃兰紧紧牵着姜眠好，一分也不肯松。
　　而站在她们身后的叶清歌双手环胸，视线淡淡落在了二人牵着的手上。
　　不知为何，姜眠好似乎对铃兰的依赖更深了几分。
　　众人正站在街头筹划着下一步时。
　　密秀突然冲一擦肩而过的路人大叫了声，欣喜道：“怎么是你？”


第19章 （大修）
　　被叫住的是一橙衣女子，在看见密秀后停住了脚，一脸茫然。
　　密秀招了招手，手腕上的银铃晃了晃，橙衣女子恍惚片刻，便挤出一个笑来。
　　“是你呀！”橙衣上前挽住了密秀，堆着笑道：“密秀呀，真是好久不见。”
　　密秀收起手，拍了拍挽住自己的人：“是巧呢，你要去做什么？”
　　眼看着二人就这样攀谈了起来，铃兰心下困惑更加深了。
　　姜眠好小声道：“秀秀好厉害，刚一下山便碰见了好朋友。”
　　站在她身后的叶清歌将眼前发生的事尽收眼底，包括密秀那掩在衣袖下的银铃铛。
　　一抹熟悉的感觉一闪而过。
　　叶清歌捕捉到空气中闪过的一抹黑色影子，转过身立马跟了上去。
　　那铃是妖物，而刚刚一闪而过的黑影是那翱鸟。
　　消失已久的翱鸟突然现世，对叶清歌来说无疑是一种鼓励。
　　看来此次下山也不是全然没有收获。
　　见人走，姜眠好诶了声，转头看向铃兰：“绿酒她......”
　　眼前的密秀还与那橙衣攀谈着，铃兰牵着姜眠好的手，下意识就要去跟上叶清歌的脚步：“跟着她。”
　　相比起来历不清疑点重重的密秀，身手不凡的绿酒更值得信任一些。
　　面对冗杂人间，跟着被榕树婆婆亲验过的仙子，定会比跟着密秀强。
　　等密秀彻底将眼前的橙衣给蛊惑后回头，只看见了三个走远的背影。
　　啧，密秀皱了皱眉，将橙衣丢在原地加快步子追了上去。
　　“眠眠！”密秀加快速度跑上去，叉着腰喘息：“你等等我啊！”
　　本就走的不远，招呼声在人群中传过来。
　　姜眠好到底是于心不忍，她的手与铃兰的紧紧牵在一起，她一停铃兰也停下了。
　　“我们等等她好不好？”姜眠好有些担忧，轻声道：“秀秀她只是个刚化形的女孩子，一个人会很不安全的。”
　　铃兰本来不想管，可是姜眠好开了口，她便无法拒绝了，只好站在姜眠好身边等着。
　　.......
　　.......
　　叶清歌一路追寻着那黑影过了好几条街。
　　最终那黑气散在了一个无名的巷子口中，再也找不到了。
　　叶清歌有些急，可是体内的内力刚一调动起来就被直直逼了回来。
　　她的最后一层迟迟未能堪破，灵力总是受着限制。
　　黑气散得无影无踪，叶清歌也被迫在原地停住了脚。
　　叶清歌从未走出过扬清殿，这是她第一次下凡。
　　街面上叫嚷着的人，街面上是各式各样的商贩。
　　刚出炉的包子一掀开，在老板深提起一口气又呵出来，满街都回荡着：“包——子——诶——”
　　扛着木头桩子的老头像耍戏一般，肩上的冰糖葫芦们跟着炫转，在日光照耀下裹满糖浆的糖山楂泛着耀眼的光芒。
　　惹得刚学步的小童颤着步子，咿咿呀呀含糊不清地喊：“要.....要.......”
　　也有走了许久的老妇踌躇半晌后将口水咽了又咽，才站在包子铺前。
　　“嗳，要个包子。”老妇边说边扯下身后鼓包上的铺盖，露出呼呼大睡的孩子。
　　明明已经脱离了脐带的母子又以新的方式连接在一起，孩童生长的地方由子宫变化到了背上。
　　还有没找到位置的贩夫，担在肩膀上的竹篮里堆满了果子，边走边问：“富家翁瞧瞧吧，俺自家种的，新鲜着哩。”
　　亦有贵气的人家里小姐夫人出街，四个轿夫矫健如牛，端着华贵的轿子在人群中穿梭自如。
　　地上的青石板常年累日的人塌雨淋日晒，早已经程光瓦亮，偶有水迹也已分不清是人汗还是雨滴，又或者是小孩尿液还是泼洒的油污。
　　入眼的纷扰繁华，都让叶清歌无比厌烦。
　　而在叶清歌眼中的乱世人烟，却是姜眠好眼里的人间仙境。
　　周遭的一切实在是太吸引人了，喷香扑鼻的包子咬下一口松软韧劲。串在一处的糖山楂果甜中带酸，更别提一路捏的泥人和女子用的口脂和珠钗。
　　“兰兰！”姜眠好接过一个老妇做的猪头面人，嘟嘴鼓气地瞪圆眼睛和面人并在一处，笑道：“我和它像不像？”
　　铃兰被逗笑，哄道：“不像，你比她可爱多了。”
　　姜眠好低头看了眼小猪面人，视线又被一闪而过的卖花篮给吸引走。
　　铃兰笑着摇了摇头，掏出前为猪头面人买了单。
　　蓉柒寄回来的不止有衣服首饰，还有许多金银锭子，原先铃兰不知此物为何，见人以此换物后方才明白。
　　一个银锭找回来无数的铜钱，铃兰双手捧着刚放好，姜眠好已经跟着卖花蓝走了。
　　终于走完长又杂的闹市区，叶清歌回过头才发现，身后的两个人并没有跟上来。
　　尚未跟走，沉寂许久的心识响起。
　　【神女殿下，近来可好？】
　　叶清歌脚步一顿，沉声道：“月老？”
　　【突然叨扰，敢问神女殿下您进展如何？】
　　一问到进展，叶清歌默了片刻，看向依旧没有出现的两个身影，心下有些不耐。
　　【您与那情劫仍毫无进展么？】
　　【无事，现您陪她下山历练，正是二人增进感情的好机会。】
　　月老的话说完，叶清歌手中突然又一闪。
　　两个小小的坠子躺在她掌心。
　　【此物为相思扣，您二人一同佩戴后便可通感，危机时刻握紧此扣便可瞬间抵达彼此身侧。】
　　【若您不愿她知晓您的心思，用灵力屏住，便可只知晓她的。】
　　叶清歌垂眸看着掌心的坠子，指甲盖大小的暖玉，被细细雕刻成圆盘的模样。
　　“我不需此物。”这半月的相处，叶清歌自认为已经对姜眠好有了足够的了解。
　　只是姜眠好这突然的反常倒是让叶清歌有些困惑。
　　【神女殿下，为了早日破劫，您便忍下一忍。】
　　说罢心识一顿，突然便被切断了联系。
　　思绪尚且停留在那没追踪到的翱鸟身上。
　　叶清歌有些不耐地想，为何不能直接杀了？
　　她正想着，肩膀突然被人拍了拍，旋一回身，笑脸便贴了上来。
　　与笑脸一同出现的还有个糖山楂果。
　　下一秒笑脸便消失了，少女捏着手里的糖山楂不断拍打着脖颈上的束缚。
　　“你做什么！”铃兰大喝一声，拔起木剑便朝着叶清歌劈砍而去。
　　看着近身而来的粉光，叶清歌后知后觉地泄了力气，甩出去的冰刃将桃木剑弹开老远。
　　呼吸顺畅了的姜眠好大口大口地呼吸着，艰难地咳嗽道：“绿酒，你是不认得我了么？”
　　铃兰没管被弹开的木剑，上前一步搀住姜眠好，担心道：“眠眠，你没事吧？”
　　“我没事。”姜眠好深呼吸几下，才将呼吸调息过来：“绿酒，你是不是被我吓到了？”
　　叶清歌低头看了眼自己的掌心，又看了眼姜眠好脖颈上自己留下的指痕。
　　后知后觉地意识到自己分了神，便点了点头应道：“是，我把你当成了旁的人。”
　　“那也不该下这般重手！”铃兰瞪着眼睛，为姜眠好顺着气：“难不难受？”
　　姜眠好摇了摇头，清清嗓：“对不起啊绿酒，那我下次突然拍你了。”
　　“你向她道歉作甚？”铃兰咬着牙：“明明是她掐了你！”
　　姜眠好捏着手里的糖山楂，低低道：“兰兰你别凶，是我先吓到了绿酒。”
　　三人正一团火气的时候，追了半天的密秀终于追上来了。
　　密秀喘着粗气道：“你们真是，也不晓得等等我，聊个天的功夫便没了人！”
　　铃兰瞥了她一眼，说：“我和眠眠等过你，你偏要与那女子攀谈，明明是才化形，怎得一下山便有了熟人？”
　　她的话说的毫不留情，密秀也不恼，笑道：“这你就有所不知，我本家是有名有姓的，那人是我老乡，第一千年化形时相识的。”
　　“她在这里有家客栈，我们可以一同去落脚，我刚与她攀谈完一扭头，你们便瞧不见人了！”
　　密秀噼里啪啦说完，上前一步牵住姜眠好，轻声哄着：“眠眠，你和兰兰以及仙君帮助我化形，来人间了也让我尽些绵薄力吧。”
　　她话说得诚挚，手搭上姜眠好的手轻轻摇着。
　　姜眠好左手被铃兰牵着，右手又被密秀攥住，一时间犯了难。
　　铃兰视线落在姜眠好被牵住的手上，再抬眼时表情有些不善。
　　她们初来乍到，对人世间尚不熟悉，若是拒绝了密秀倒还真不知该去何处落脚。
　　一直没讲话的叶清歌徒然上前一步，淡声道：“那便，有劳了。”
　　她的答应让其余三人都没有反应过来，尤其是密秀，瞪大了眼睛看着叶清歌。
　　叶清歌倒是无所谓她的视线，淡然从衣袖里拿出两个金锭递过去。
　　受宠若惊的密秀慌乱地伸出手去接下，嘟囔着：“谢谢仙君。”
　　而叶清歌视线落在密秀手腕的银铃上，眸色暗了暗。
　　.......
　　.......
　　口是叶清歌松的，姜眠好又架不住密秀的反复劝，拉着不情不愿的铃兰一同前往密秀所谓的客栈。
　　铃兰抱着木剑，盯着叶清歌的后背心中思绪万千。
　　四人各怀心思，密秀很快便与橙衣交谈完了，领回来三把钥匙。
　　“她只有三间上房了，该怎么分配？”密秀有些犯难，举着钥匙。
　　铃兰想也没想，拿过一把说：“我与眠眠一间。”
　　而姜眠好的视线落在那钥匙上，下意识偷瞄了一眼绿酒，又迅速低下头。
　　铃兰说罢也不等反应，拉着姜眠好旋风似地上了楼。
　　叶清歌不动声色地接过密秀递来的钥匙，也跟着上去了。
　　时间一晃到了晚上，夜半的街道灯火通明，更加热闹。
　　叶清歌准备下去抓姜眠好，行至后院时，被笑声吸引了注意力。
　　客栈下是一方供人乘凉的绿地，四方回廊上挂满了灯笼，看上去竟与白天无异。
　　叶清歌寻着熟悉的笑声缓步走至后院，先入眼的是身着紫色衣袍，倚在门框上的少女。
　　而密秀听见了身后极缓的脚步声，淡然一笑，啧啧道：“我看，眠好似乎已经有了心思呢。”
　　而院落里正嬉戏着的两个少女并没有听见密秀的感叹。
　　倒是密秀身后的人开了口。
　　“什么心思？”叶清歌语气淡淡，没有起伏。
　　密秀被这突然出来的声音吓了一跳，紧张地回过头看着讲话的人。
　　她苦苦搭话了一整天的仙君此刻正站在她身后，主动和她问着话。
　　“就是...眠眠似乎生了情愫。”密秀轻咳了声，故意将自己的发尾拨弄了下，让颈部的香气散出去几分。
　　叶清歌并没有管她的小动作，视线落在正嬉笑的二人身上。
　　姜眠好手里举着今日买的鱼形灯笼在前面欢快地跑着，一脸宠溺的铃兰举着另一个灯笼追着。
　　皎白月光下，少女笑声如银铃般悦耳。
　　情愫？叶清歌想起无极玄师的叮嘱。
　　【生情愫，斩情劫。】
　　既已生了情愫，那是不是便可杀之了？


第20章 （大修）
　　密秀已经将颈间的香给散了出去，可眼前人并未有丝毫动|情的反应。
　　眉眼间流转着如冰雪寒梅的气场，垂下的银白长睫遮住了瞳孔，叫人看不清想法。
　　这仙君，长得，真好看啊。
　　这世间不缺美人，可放在眼前人跟前，再美的人都会被比得失去颜色。
　　密秀眨了眨眼，手腕轻晃着靠近叶清歌：“仙君，你——”
　　她的声调徒然变了，伸出去的手腕上缠绕着一圈又一圈的冰环，自皮肉之下浸透进骨髓中。
　　寒气入体，密秀的脸色刷一下变得惨白。
　　她错愕地看着叶清歌，惊恐地想要收回手。
　　可为时已晚。
　　叶清歌的视线落在密秀的手腕上，被冰冻住的腕骨上有一银镯，坠在镯圈下的是层层叠叠的铃铛。
　　她并未开口，但轻蔑的眼神已经说明了一切。
　　密秀不知道自己是什么时候暴露的，僵在空中的手腕抽也抽不动，任凭自己的摄魂铃暴露在叶清歌视线里。
　　“你是什么时候发现的？”密秀紧张的声音都在颤，她自以为隐藏的天衣无缝。
　　叶清歌淡道：“从你被钉在门框上时。”
　　眼前的人本体并不是什么含羞草，生性软弱内敛的草木怎么可能一而再再而三的找过来。
　　密秀被吓得一哆嗦，咽了咽口水继续说：“可是我当时真的是走投无路了，求助无门只能找榕树婆婆......”
　　她的声音小了下去，因为眼前的仙君表情发生了变化。
　　叶清歌冷冷一笑，“化形三千年，即便是最蠢笨的牲畜贱灵，也该成了。”
　　“你拙劣的谎言只能骗骗她们俩。”叶清歌唇边笑意未收，语气冷到极致。
　　清风霁月的仙君勾唇冷笑着，冷峻秀美的眉宇间是令人生畏的帝王之气，金色眼眸蔑视着一切。
　　密秀被吓住，磕磕巴巴道：“你也根本不是什么酒对不对？你到底是何人？”
　　叶清歌没有理她，甚至连眼神都没有给，手一挥密秀整个人便弹了出去。
　　少女的腰身撞上撑着回廊的红木桩，张口呕出了一口血来。
　　“我不屑与妖缠纠。”叶清歌冷冷一瞥，像看垃圾一般看着匍匐在地的人，“若不想死，便收起你的心思。”
　　说罢，叶清歌冷冷一拂袖，转身进了客栈。
　　密秀手腕失力，倒在地上喘息着，随着喘息的动作血液大口大口地从口腔中呕了出来。
　　回廊上恢复安静，动弹不得的密秀死死盯着叶清歌离开的地方。
　　而举着灯笼的姜眠好回过头，看着空无一人的回廊，问道：“刚刚是不是有什么东西砸地上了？”
　　铃兰停住脚也偏头听了听，摇头道：“这会听不着了。”
　　说罢她挥着鱼灯又与姜眠好逗乐了起来。
　　.......
　　.......
　　客栈的厢房装修华贵，灯火通明。
　　叶清歌临窗而站，视线落在仍在院中嬉笑玩乐的少女身上。
　　刚月老给的同心扣正收在衣袖中，微微发着烫。
　　但叶清歌却无意用它，脑子里又想起刚刚密秀刚刚说的话。
　　姜眠好生了情愫。
　　窗下时不时传出少女的笑声，一袭绿色罗裙在长夜中奔跑着。
　　对称的发髻因过度奔跑而松散了，垂落的发丝上落有灯笼里的荧荧火光。
　　像是跑累了，举着鱼灯的少女笑盈盈地举起手做求饶状。
　　一双碧色眼眸竟比她手中的灯笼还要亮上几分。
　　叶清歌嫌吵，抬手落下窗撑，隔绝了下面的阵阵笑声。
　　从昏暗逼仄的榕树洞内换到了嘈杂喧闹的人间，如今蛇鸟已经显现了踪迹。
　　而姜眠好又生了情愫。
　　密秀的话便成了燃烧理智的最后一星火光。
　　蛇鸟行踪显现，也就意味着大战一事要重新提上来。
　　而叶清歌的修为卡在最后一层迟迟无法破除。
　　一切的根源皆是因为情劫。
　　而情劫，生情愫便可杀之。
　　楼下少女的笑声淡去，二人似是玩累了回房。
　　叶清歌眸色暗了暗，眼神中腾起了杀意。
　　......
　　......
　　姜眠好从未见过这么多有趣的玩意儿。
　　短短一日，便让她开了千年来都没开过的眼。
　　铃兰为她买回来的鱼灯整整玩儿了一晚上，都还能常亮不灭。
　　前堂内吃饭的人已经散去，回廊上的灯笼燃着。
　　姜眠好跑累了停住脚，听着耳畔的夜风，才惊觉这空旷回廊有些可怖。
　　追上来的铃兰牵过姜眠好的手，二人并肩往前走着。
　　姜眠好心中思绪万千，不知为何，她突然有些话想要说。
　　心绪乱七八糟地堵在心口叫她无法分辨。
　　鱼灯被抽走，掌心里是柔软的触感，透过薄薄的帕子，姜眠好能感受到铃兰的体温。
　　与自己一般，也是热的。
　　铃兰轻轻为她搽着，念叨着：“灯漏了蜡，也不讲一声，都烫红了。”
　　感受着指尖被人轻擦，姜眠好不由地又想起那次绿酒为自己清洗了。
　　二人的手法同样是轻柔，可确实完全不同的心绪。
　　“兰兰。”姜眠好轻声开口，顺势抽回了自己的手：“我可以自己来的。”
　　帕子一空，铃兰心头似乎也空了一块。
　　她抬眼看着姜眠好，突然心中一酸，开口问道：“眠好，我有问题想问你。”
　　姜眠好迎上她的视线，嗯了声说：“什么？”
　　“你对绿酒，”铃兰抿了抿唇，叹了口气：“和对我，是一样的感觉吗？”
　　姜眠好被她问愣住，有些没有反应过来。
　　四周一下静了下去，铃兰认真地看着眼前人。
　　观测着她的反应。
　　姜眠好沉吟片刻，轻轻摇了摇头：“我感觉，不太一样。”
　　铃兰看着她，示意她继续说。
　　“你和绿酒都会保护我，都对我很好很好。”姜眠好咬了咬唇，“只是......”
　　她形容不出来，就连她自己都想不明白，为什么看见绿酒时，心脏上像活过来一头小鹿。
　　可是对铃兰时，却更像是对朋友家人的依恋。
　　看着眼前人陷入茫然，铃兰低下头。
　　片刻沉默后，铃兰问道：“那现在在你心中，谁跟重要？我和绿酒比。”
　　“当然是你。”姜眠好想也没想就回答道：“你与我相识千年，是我最亲的人。”
　　得到答案，铃兰的心放下几分，不再讲话。
　　她牵起姜眠好的手，举着鱼灯，朝着客栈走去。
　　......
　　......
　　三间厢房是并在一处的，密秀那间早早灭了灯，叶清歌那间灯虽亮着，但门却是紧闭着的。
　　不知为何，回到房间后的姜眠好心脏突然就平稳了。
　　铃兰再三确认无事后，才肯让小二打水上来洗漱。
　　二人今日玩儿的尽兴，洗漱过后几乎是沾床就睡。
　　最后一盏的煤灯被挑灭，厢房内瞬间就黑了下来。
　　在没有时间概念的长夜中，不知过了多久。
　　一丝清烟从门缝外溢进来，在黑不见五指的环境里紧紧包裹住睡着的姜眠好，下一秒清烟散尽，原本并肩而睡的两个人只剩下一个。
　　叶清歌淡淡抬眼。
　　看向睡在床榻上的少女，乌黑长发垂在身侧，衬得白净小脸更加稚嫩。
　　只需要杀掉她，便可以回天界。
　　叶清歌大发慈悲地抬了抬手，一缕清烟飘过去，沉睡着的少女彻底陷入昏迷。
　　赐她一个，不痛的死法。
　　纤细手掌握住少女温热的脖颈，叶清歌感受着指尖覆盖的细白皮肉下传来微微的跳动。
　　她眸色暗了暗，随着眼神里的杀意腾升。
　　叶清歌本意不想亲自动手，可是霜寒不在身侧，若用灵力斩杀着实有些浪费。
　　自己的灵力已经为她浪费的够多了。
　　随着掌心的收拢，床上的少女表情变得狰狞。无助的手搭上来又垂下去，往复几次后最终脱力，少女从最开始的挣扎到渐渐平静。
　　叶清歌感受着眼前的人呼吸一点一点弱下去，指尖下的跳动弱到几乎差距不到时。
　　徒然，心口处传来一顿尖锐的痛意。
　　一阵暖意溅上了叶清歌的手背。
　　无尽的长夜自远方传来零星微光，第一缕破晓的阳照亮了手背上殷红的血迹。
　　掐住脖颈的手松动了几分。


第21章 
　　血腥的铁锈味萦绕上鼻腔。胸口处传来剧烈的痛感,心脏似被一把利刃贯穿，痛意蔓延四肢百骸。
　　修习千年破过无数次道法的叶清歌，第一次被这般猛烈地痛意击倒。
　　她不知这阵痛意从何而来,鼻尖沾上红，衬得本就白皙的脸更加惨白。
　　片刻调息后，叶清歌稳住了心神。
　　她的手尚未从姜眠好的脖颈上挪开，心脏上的痛意散去了几分，叶清歌继续使力。
　　只是掌心刚一收拢,那并利刃再次穿透心脏,这次的痛意远比刚刚还要强烈。
　　原本调息平和的灵力在此刻彻底失控。
　　叶清歌痛得无暇再继续，手背上的血腥味似乎又加重了，可是她并不知道是从何处出来的鲜血。
　　片刻失神后再垂眸。
　　白衣上的血化作了火星子,可怖的梦魇席卷上来。
　　窒息感似无尽的黑,蔓延包裹上叶清歌。
　　身侧的厢房发生变化——
　　燃在桌上的煤油灯徒然被引燃,燃成熊熊烈火炙烤着皮肉，一阵强过一阵的火舌带着灼烧感靠近。
　　迷蒙睁眼的叶清歌眼前是漆黑一片，失去了视觉，触感便被放大。
　　燃烧到极致的焰火舔抵着她的四肢。
　　“牧童，添柴。”熟悉的声音响起，身侧的火焰因为干柴的加入又猛烈了几分。
　　绝对密闭的空间,散不出去的热浪抵住丹炉又回弹过来,有了干柴的加持火舌更加肆无忌惮。叶清歌整个人像是刚从水里捞出来的,汗津津的。
　　眼前只有一个颜色,金色的丹炉被火舌给烤成黑红色,与火苗融到一处。
　　耳畔是木材燃烧到极致后发出的噼啪一声。
　　叶清歌晃了晃脑袋,她意识到自己又进入了梦魇。
　　无数次梦魇里，那个永远出不去的炼丹炉。
　　七十七日的火舌炙烤,都没能驱散丹炉中那孩童身上的寒气。
　　刚出生的神女后裔竟是世间少有的寒骨，第九个神女的降临与世代守护天下的神女一族来说，是叛徒，耻辱。
　　“热。”叶清歌晃了晃脑袋，拼命想逃出梦魇。
　　可这一切都只是徒劳，伸出去的指尖被火舌给逼退。
　　小小的身躯不得不贴着烧得滚烫的丹炉壁才能免去被火烤成碳。
　　这一切发生在无人知晓的神女殿，无助的孩童和燃不尽的火。
　　梦魇以可怖的速度蔓延，被剥夺的视觉，清晰的灼烧感，以及无人回应的求救声。
　　意识开始变得迷离，涣散的意识是梦魇的辅料。
　　叶清歌生生掐断自己一根尾指骨才换回了片刻理智，她强迫自己忽视着梦魇的困扰，伸出手往前探去。
　　眼前不是炼丹炉.......这是梦魇。
　　在指尖触及到火舌的那一刻，传回的感识不是烫。
　　而是凉的。
　　燃烧到极致的黑徒然被砸破，叶清歌眼前出现了一丝光亮。
　　视觉回笼，被掰断的尾指传来痛意。
　　而指尖的凉意成了唯一为叶清歌引路的感识，她费力地睁开眼，看清了周围。
　　华贵的装饰，暗红木料的桌椅上摆着煤灯。燃了整整一夜的煤灯已经到了极致，微微一丁烛心摇曳着。
　　天光乍亮，人间晨醒。
　　叶清歌长舒出一口气，带着浑身冷汗走出了梦魇。
　　而她的指尖不知道在什么时候又搭在了姜眠好身上，被生掰断的尾指虚垂着，其余指尖似抓紧救命稻草一般，紧紧攀在姜眠好的脸颊上。
　　刚刚带领自己走出梦魇的，正是姜眠好身上传来的凉意。
　　生长在太白山顶的好眠草，性寒。
　　叶清歌收回手，撑着床榻坐直了身子。
　　断指处传来的痛意提醒着她，可比痛感更快一步的是突然响起的心识。
　　【清歌！你刚刚做了什么？】
　　无极玄师的声音直直弹出来，语气里难掩关切。
　　叶清歌无力回应，刚刚的梦魇几乎夺走了她全部的力气。
　　【斩杀情劫前必须先生情愫！你刚刚差点便要神魂俱灭了！】
　　“可。”叶清歌声音嘶哑：“她不是已经生了情愫么？”
　　【可那情愫尚不明确啊！而且情愫须得你与她二人互生，且不谈她对谁动了情，你自己可有动情？】
　　叶清歌抿了抿唇，不知该如何作答。
　　【这情劫急不得急不得！你须得与她互生情愫，方可再杀，而不是这般匆忙斩杀。】
　　无极玄师一急起来讲话就跟连珠炮似的，噼里啪啦的宁人生厌。
　　叶清歌淡道：“她不是已经生了情愫吗？”
　　【那你呢！情愫便是爱！你们二人心意相通彼此相爱时，便可以滋生出情愫，而想要破情劫必须先得有爱啊！】
　　“何为爱？”薄凉的语气带有倦意。
　　无极玄师被这三个字问愣住，自己这个从没向自己提过问的徒弟，第一次问问题便将她问得讲不出话。
　　沉吟片刻，心识里才再次传出声音。
　　【爱该由你情劫教给你，这颗差点被你斩杀的小草已经生了情愫，她会告诉你。】
　　【而你，要先得到她的爱。】
　　【切忌操之过急！】
　　囫囵话敷衍了一轮，叶清歌无心再听，自顾自地切断了心识。
　　断掉的尾指被叶清歌给强行接回去，她却似已经感知不到痛了。
　　刚刚的梦魇消耗掉了她所有力气，而无极玄师囫囵的话语并没有给她提供到作用。
　　何为情愫，何为心悦都尚未明白。
　　现在又来了个爱。
　　叶清歌不耐地闭了闭眼，可眼前刚一黑下去，骨骼内便传来灼烧感。
　　烫得她打了个哆嗦，掌心又渗出细细密密的汗。
　　床榻上的姜眠好还闭着眼，在叶清歌的咒语作用下她依旧在梦乡。
　　随着天亮透了，厢房外传来了人声，店小二吆喝着打开了门。
　　叶清歌的视线落在姜眠好的脖颈处，那里是被自己掐出来的青紫。这痕迹在少女似白玉般的肌肤上，格外突兀。
　　最终，叶清歌抬了抬手，灵力缠绕住被自己掐出来的印记，片刻便全都消散。
　　月老之前给自己的两枚同心扣还在衣袖里发着烫。
　　而无极玄师的话却像咒术似的，和灵力一起在叶清歌的身体里横冲直撞。
　　叶清歌却无暇顾及这些，她就这样平静地坐在姜眠好身侧。
　　不知是因为刚刚的梦魇，还是什么，叶清歌竟有了困意。
　　为了确认这突然来的困倦，叶清歌往前倾了倾身子。
　　她发现越凑进姜眠好，这种困意便越深。身侧闭眼沉睡着的少女似乎有一种让人难以抗拒的吸引力。
　　体内的灵力仍旧在横冲直撞，可叶清歌却不愿再管。
　　她不自觉地靠到了姜眠好的身侧，困意成功击溃了叶清歌的理智。
　　眼皮渐渐合上去，前所未有的安宁席卷了她。
　　尽管现在已经天光大亮。
　　叶清歌却成功入眠。
　　.......
　　.......
　　一觉睡醒的铃兰还没睁开眼，习惯性地伸出手朝身边摸索过去。
　　可摸到的只有棉被。
　　困倦瞬间被吓醒，铃兰立马坐直了身子，偌大的厢房内此刻只有她一人。
　　昨夜与她一同洗漱睡下的姜眠好凭空消失了。
　　若不是桌案上还摆着一对鱼灯，铃兰都要以为昨日的欢愉是梦一场。
　　“眠好？”铃兰穿衣下床，在房间内巡视一圈，没有发现人影。
　　室内没有任何开门过的迹象，姜眠好的衣裙摆在床的另一侧，叠放的很是整齐。
　　那么只有一个可能了。
　　铃兰提着自己的桃木剑，三步并作两步地走到了叶清歌的房门口。
　　紧紧闭着的门在铃兰眼里有着欲盖弥彰的心虚感，她一手提着剑一手去推门。
　　可指尖刚搭上，巨大的灵力便将她给震得后退了几步。
　　“可恶，居然设了结界。”铃兰不再礼貌推门，提起的木剑上闪过微微粉光。
　　她用尽全力朝着紧闭的门劈砍而去，甚至还未触及到门便被弹开。
　　桃木剑使出的招式遇见叶清歌设下的结界，无疑是以卵击石。
　　可是铃兰并未放弃，稳了稳身形后再次提剑预劈。
　　身侧的门倒是吱呀一声，被打开了。
　　密秀的面色惨白如纸，看着正费力挥剑的铃兰，在心底叹了口气。
　　“兰兰。”
　　听见呼喊，铃兰手一顿，回头看向叫自己的人。
　　少女一袭紫色衣袍，美到妖冶的脸上带着微弱病气，倒是将那双魅眼衬得更加动人。
　　“密秀？”铃兰皱了皱眉，问道：“你可有瞧见眠好么？”
　　密秀啊了声，原本准备好的说辞此刻硬生生被憋了回去。
　　铃兰疑惑地看着密秀的表情变化，沉声问：“那你可有见过叶绿酒？”
　　反应过来的密秀摇了摇头，哑着声问：“未曾见过。”
　　得到答案的铃兰并未收回视线，眼神落在密秀的脸颊上。
　　她的眼眸诚挚，似一面镜子能照出人的内心。
　　密秀没由来地有些紧张。
　　昨夜才刚刚被那仙君识破身份，难道那仙君已经将真相告诉了铃兰和姜眠好么？
　　若是铃兰追问，该如何作答呢。
　　铃兰看着她惨白的脸色，忍不住道：“你怎么虚弱成这般？”
　　原以为铃兰会继续追问身世，密秀想好的说辞卡在嘴边。
　　她抬眼与铃兰对视上，一时间谎言便说不出口了。
　　“你昨夜可与人起了冲突？”铃兰沉声问道：“是与叶绿酒吗？”
　　密秀一时语塞，竟不知该如何接话。
　　门外的动静太过于大，施加在少女身上的咒术到点消散，原本沉睡的人眼睫轻颤，眉头紧紧皱在了一起。
　　姜眠好猛地打了个哆嗦，徒然惊醒了过来。
　　醒过来的第一件事，她便抬手抚上自己的脖颈。像是确认一般，在脖子和脑袋上摸了一圈。
　　确认了脖子和脑袋还连在一起后才长长叹了口气。
　　松了口气的姜眠好只觉得这一觉睡的似乎十分漫长，而鲜少做梦的她却做了个可怖的梦。
　　梦里自己躺在床上被人狠狠掐住了脖子，不论她怎么挣扎和求饶都于事无补。
　　更离奇的是姜眠好能清晰的感受到痛意，这是以往做梦时从未拥有过的感知，在梦里那种窒息感和濒死感都太过于真实了。
　　真实到姜眠好分不清是梦还是现实了。
　　而更恐怖的是那个掐着她脖子的人竟然长着一张与绿酒一模一样的脸。
　　姜眠好咽了口口水，确认吞咽时并无障碍后，才将心放回了肚子里，确认了只是梦。
　　身侧传来平稳的呼吸声，厢房内安静极了。
　　“兰兰我刚刚做了个梦。”姜眠好翻了个身面朝着身侧躺着的人说：“梦里我被绿……”县逐腐
　　姜眠好的话戛然而止，她瞪大了眼睛不可置信地看着身侧尚在沉睡的人。
　　明明昨夜与自己一同躺下的铃兰却在此刻变了个样。
　　一瞬间姜眠好分不清自己究竟是在梦境还是醒着了，因为睡在她身侧的人正是梦里差点将她掐死的人。


第22章 
　　绿酒。
　　姜眠好如遭雷击,愣在原地。
　　昨日分房时自己分明是和铃兰在一处的，为何身侧现在会是绿酒？
　　窗外太阳高悬，遮不住的阳光透过窗纸洒进来,零星的太阳光落在身侧人的脸颊上金黄色的光落在叶清歌的眼睫和鼻梁上。
　　原本还在惊吓之中的少女略略回过几分神来。
　　她们相识这么久，姜眠好还是第一次见睡着的仙君。
　　与醒着时候的人有很大的不一样，睡着的叶清歌眉眼间少了很多锐利。那堆积在眉宇间的冰霜似乎在太阳的照耀下渐渐褪去，露出了藏匿在冰层下的脆弱。
　　姜眠好一时间看得有些痴。
　　一贯清冷孤高的仙君似凛然的春雪，但此刻这汪春雪似乎正在自己眼前悄然融化。
　　褪去冰霜和冷默的五官变得格外柔和,不知是不是姜眠好的错觉,她总觉得眼前的仙君仿佛下一秒就会碎掉。
　　白皙的脸颊上有斑驳的血点，与脸颊上的苍白完全不符合的红，纤细单薄的少女背脊正轻发着颤,似一头不安的小兽。
　　姜眠好在看见血的那一刻彻底清醒了,她微微坐直了身子,查验了一下屋内的布置。
　　这里不仅没有铃兰，甚至连屋子都不是自己和铃兰入住的那一间。
　　随着坐起，姜眠好更加清晰的看清楚了睡着的人。
　　星星点点的血迹喷溅在衣角，手背，枕头上。
　　不知为何，姜眠好心里徒然腾升起来了恐惧感。
　　不论是昨夜做的奇怪的梦境,还是醒来后身处陌生的环境,又或者是身侧带血的人。
　　带血的......人。
　　姜眠好强迫自己冷静下来,轻手轻脚地靠过去,查看着叶清歌的状况。
　　更加贴近的距离让姜眠好看清了睡着的人的状态。
　　额角上有细细密密的汗迹,蜷缩在一团的身子正微微发着颤。颤个不停的还有眼睫,随着银色长睫的煽动，两行清泪滑落。县主福
　　而叶清歌依旧沉浸在梦魇里,被火炉炙烤的痛意随着身侧传来的凉意而消散。
　　让她忍不住伸出了手去抓。
　　姜眠好衣领子一紧，低头便与那双满是血的手背撞了个正着。
　　白皙修长的指节上血液已经干涸，像是落在雪中的红梅。
　　姜眠好伸出去的手尴尬的挪到身侧，为叶清歌伸过来的手腾出地方。
　　似乎是感知到了凉意为自己而停顿，抓着衣领的手正抖个不停。
　　“好痛......”
　　一声极轻浅的梦呓在耳侧响起。
　　似在抱怨又似在撒娇。
　　抓着衣领的手紧了紧，叶清歌整个人忍不住往前凑过去。
　　怀里人再没发出过任何声音，只有眼角的泪止不住地往下垂落着。
　　姜眠好僵在身侧的手顿了顿，轻轻地收拢环抱住了怀里的人。
　　......
　　......
　　密秀将昨夜的故事给添油加醋了一大段后讲完了。
　　铃兰听得认真，眉头渐渐皱起：“你是说，你昨夜遇袭了？”
　　“是啊。”密秀捂着胸口连声咳嗽，然后往门上一倚说道：“你昨天没有遇到吗？”
　　铃兰摇了摇头，心下瞬间担心起姜眠好，立马问：“然后呢？你可有看见那怪物的形象？攻击完你以后呢？怪物又去了哪里？”
　　“那怪物......”密秀皱着眉，边往后探边说：“长得人面蛇身，手甩红鞭摄人心魄。”
　　密秀一边编故事一边试着推门，可是背脊已经全部抵在门板上也依旧没有推开。
　　而她的小动作全都落在了铃兰眼底，铃兰沉声问：“你为何一直要贴绿酒的门？你是不是知道些什么？”
　　密秀一惊，瞬间慌起来：“不不不，其实，其实我只是看见那妖一闪，似乎进去了这间房......难道说仙君是这间房的......”
　　铃兰瞬间想到不好的联想，之前在榕洞内蓉柒并未探出来叶清歌的本体。
　　仙君是没有被验明过真身的仙君。
　　莫非......
　　铃兰再也忍不住，低呵道：“闪开。”
　　少女手里攥着木剑，咬着牙沉着气往前冲过去。因为剧烈奔跑而卷起一阵小风。
　　密秀往边上挪开的同时，指尖轻轻一弹。
　　门口原本坚硬的结界刚刚便被敲了个缝隙，铃兰脚的落下，门也应声而倒。
　　“眠好——”闯进去的铃兰闻到了血腥味，心头大惊，灵力催动着手里的木剑。
　　只是下一秒她的动作便僵在了原地。
　　她苦苦找寻了半天的姜眠好此刻正坐在床榻上，依旧是昨夜睡下时的衣物和发髻，只是——怀中多了个人。
　　一身白衣的叶清歌此刻正蜷缩在姜眠好怀里，看不见脸，只能看见叶清歌瘦弱的背脊。
　　失去往日冰冷模样的仙君现在看上去与普通草木精灵无异。
　　而听见叫声的姜眠好也已经抬起头，因为怀里抱着叶清歌而无法讲话，只能用眼神示意着。
　　“怎么样？找到怪物没有？”密秀推开门故意加大嗓子叫着，看见呆滞的铃兰忍不住问：“是那怪物现身......眠眠？”
　　看着床榻上出现本不该出现的人，密秀眨了眨眼。
　　她刚刚编织的谎言在此刻有些微妙，而更加奇怪的是，姜眠好此刻正收拢着双手，紧紧搂住怀里的人。
　　“你昨夜不是与铃兰在一间？怎么......”密秀将话给咽下去，眼神忍不住就看向了被姜眠好抱在怀中的叶清歌。
　　门被推开就没再关过，楼下的吵嚷顺着打开的门也传进来。
　　在各式各样的声音吵嚷下，姜眠好怀里的人也惊醒了。
　　“绿酒？”姜眠好抬手为她搂了搂发丝，轻声问：“你感觉还好么？”
　　因为是被吵醒，叶清歌的表情并不算好看，轻轻皱着眉，理智尚未回笼。
　　“你......”铃兰看见了叶清歌衣服上的血，又看了眼毫发无损的姜眠好。
　　刚刚对叶清歌是怪物的揣测现在发生了一丝变化。
　　倒是姜眠好先捕捉到了关键词，问道：“秀秀，你刚刚说的怪物是什么？会不会与我出现在这里，还有绿酒身上的血有关？”
　　密秀被问得一愣，大脑飞速运转后重新编好了语言。
　　“是这样的眠眠，昨夜我在回廊上看见了你与铃兰，我原想去与你二人打招呼，可是就在我靠过去时，从夜色里出来一个蛇面人身的怪物攻击了我！”密秀一鼓作气地将话全都说完，连气儿都不带喘。
　　姜眠好听得一愣一愣，艰难地梳理着关系。
　　原已经听过一次的铃兰这会子却皱了皱眉，意识到有些不对。
　　“你是说，怪物原本在我们身边，但攻击了靠过去的你！”姜眠好神色担忧：“那你现在感觉怎么样？伤着哪里了吗？”
　　密秀摇了摇头，捂着胸咳道：“无事无事，只是有些虚弱。”
　　理智渐渐回笼的叶清歌皱了皱眉，太长时间的梦魇让她有些疲惫，但密秀的话却一字不落地落进了她的耳朵。
　　这妖，为何要说谎？
　　叶清歌动了动身子，这才发现自己并不是睡在床上，微微一偏过头便迎上了一双碧色眼眸。
　　下一瞬，叶清歌便猛地坐起，退出了姜眠好的怀抱。
　　自己为什么又会睡在这草的怀里？
　　看着她满眼警惕，姜眠好也不在意，轻轻为叶清歌掖了掖被角。
　　“你还好么绿酒？”姜眠好轻声问着：“昨夜秀秀被怪物攻击了，你是不是也遇到了？”
　　姜眠好说完又抬起头看向铃兰，轻声问：“昨夜睡前我与你是一起的是么？”
　　铃兰点了点头，应道：“可是我一睁眼你便不见了。”
　　“这也太蹊跷了吧？”密秀啧啧两声，似不经意道：“仙君身上怎么有血？”
　　问题被丢给刚刚睡醒的叶清歌，但却像是渺小的石子被投掷进大海。
　　别说回应了，连一丝波澜都未能掀起来。
　　密秀没有得到回应，尴尬地摸了摸鼻子道：“莫非是昨夜仙君与那妖怪撞上了？”
　　铃兰与姜眠好没有接话，这件事实在是太过于蹊跷了。
　　“好了好了。”密秀见众人沉默，立马说：“一时半会也没有头绪，不防先吃些东西再做思考？”
　　姜眠好点了点头，直起身子预备下床。
　　她身上沾染上血迹，淡淡铁锈味让她很是不适。
　　铃兰见她起，立马过来将她扶住。
　　众人散去，三间厢房的门开了又合。
　　回到自己房间的姜眠好轻轻松开了一直攥着的掌心。
　　光洁的指腹在日光下泛着健康的红晕，掌心中是未干的水迹。
　　亦是叶清歌的泪痕。
　　“眠眠？不是饿了？”铃兰看着她发呆的背影，轻声催道：“快去换衣服吧，我带你去吃饭。”
　　姜眠好收拢手掌，点头道：“好。”
　　......
　　......
　　她们四人下楼时，正是用午膳的时候。
　　小二端着餐盘在人群里来回穿梭，每路过一座便吆喝一声：“客官~上~菜~咯~”
　　密秀刚好下完最后一个台阶到地面，被踩踏到看不出颜色的木板还在人脚落下时，发出闷闷地一声咯吱。
　　“秀秀，这里貌似没有位置了。”姜眠好在她身后小声提示着：“不如我们换个地方？”
　　铃兰听出她声音里的担忧，伸出尾指勾住了姜眠好的尾指，轻轻晃了晃。
　　在她们还是草时，便爱用叶片交叠。
　　这是独属于她们二人的安抚方式。
　　站在身后的叶清歌将她们这小动作尽收眼底，眼睫轻眨挪开了视线。
　　密秀啊了声，举起手挥了挥手说：“这里！”
　　原本坐在账房处核账单的老板娘听见铃铛声，下意识抬起眼寻找着这铃声，在看见密秀后，便呆滞地靠了过来。
　　片刻功夫，四人便被带到了一间上等厢房内。
　　小二为她们点完菜后便轻轻关上了门。
　　姜眠好小心地打量了一下四周，忍不住问道：“秀秀，你与这老板娘是很相熟的关系么？你一句话她竟为你赶了客人腾出最上好的房子？”
　　铃兰也有些困惑，她总觉得老板娘的行为有些怪异。
　　“哈哈哈是呀，我与这老板娘乃是手帕交，她视我为最好的朋友呢。”密秀面不改色地笑完便一转话锋：“眠眠秀秀仙君，现在来到山下，便要和人类一般同食同饮了，眠眠你昨日可有吃着最好吃的？”
　　姜眠好心里还压着昨夜的梦魇与那身份不明的怪物，面对密秀口中的昨日只是神色恹恹地嗯了声说：“糖人，甜的。”
　　“莫要再扯虚言了。”铃兰忍不住道：“密秀，你昨夜瞧见的那怪物是怎么一回事？到底是人面蛇身，还是蛇面人身？”
　　密秀没想到这茬敷衍不过去了，只能干笑道：“昨夜夜黑，我并未看清，只知道那是一尾蛇妖。”
　　说这话时，密秀忍不住心虚地看向坐在她对侧的人。
　　自进来后便一直没有再开过口，新换的白衣衬得叶清歌面色更加苍白，她正端坐在姜眠好身侧，连眼神都没往这边丢一个。
　　密秀悄悄提着口气，生怕被叶清歌戳穿，不愿再多提。
　　可铃兰却有些不依不饶：“这就怪了，我灵力虽低，但是睡眠并不深，若是蛇妖进来偷走了眠好，为何我一点动静都有不知道？”
　　密秀一愣，解释道：“可能是那蛇妖迷惑了你？眠好可还有印象？”
　　姜眠好摇了摇头。
　　“这就怪了。”密秀啧了声不再问。
　　姜眠好转过脸问：“绿酒你昨夜有听见什么动静吗？还有...你的伤有处理好吗？”
　　密秀心一下提到嗓子眼，她在心里祈祷着叶清歌不理人。
　　“嗯。”一道毫无波澜的女声响起，叶清歌淡然开口道：“有听见。”
　　此话一出，所有人立马抬起头看向叶清歌。
　　密秀眼睫不自然地颤抖了下，就连呼吸都变得小心了起来。
　　昨夜的事情都是她胡诌的，所谓妖魔也不过是建立在叶清歌身上改造出来的谎言，目的也不过是为了让铃兰与她生嫌隙。
　　铃兰立马追问道：“眠好昨夜为何会出现在你房内？”
　　叶清歌淡淡看了眼紧张的密秀，没有出声。
　　“也是与那妖怪有关吗？”姜眠好眨了眨眼，“是不是妖魔先把我给搬走，然后又伤了你？”
　　叶清歌看向一脸认真的姜眠好，澄澈的碧色眼眸像一汪清泉。
　　在这样的视线注视下，叶清歌嗯了声说：“不，妖物先伤了你，我听见声响后出来。”
　　“所以你是出来救了我。”姜眠好下意识摸了摸自己的脖子，叹了口气道：“所以昨夜那并不是梦。”
　　铃兰听出疑惑：“什么梦？”
　　姜眠好轻轻摇了摇头说：“我原也困惑，昨夜有一个很长的梦魇，梦里有人死死掐住了我的喉咙要置我于死地，但梦里人是绿酒的脸。”
　　铃兰腾一下站起，剑刃直指向坐着的叶清歌。
　　“兰兰别！”姜眠好立马起身拦住铃兰：“昨夜要置我于死地的定是那妖物。”
　　铃兰剑直指叶清歌，目光如炬：“好眠草不会有梦魇，要么是预知未来，要么是记录当下被抹除的记忆，既然梦里掐你的是绿酒，这件事必然和她脱不了关系。”
　　姜眠好将铃兰给抱住，安抚道：“那是因为我本体受损，法力肯定有受限制，之所以是绿酒的脸，很有可能是绿酒将我从那妖物手中救下时，出现了记忆错乱。”
　　“谁可以保证她说的一定是真话？”铃兰并不听劝慰，想上前却又怕蛮力伤着姜眠好。
　　面对她的质疑，叶清歌连眼皮都没抬：“信疑随你。”
　　这个态度让铃兰火气更加上涌几分，她不信叶清歌更不信密秀，不知道为什么，她总觉得这两人都来路不明身份存疑。
　　姜眠好耐心地将铃兰往后拉了拉，轻声道：“若绿酒一开始便要杀我，她为何要救我呢？兰兰不要激动。”
　　挣扎过程中姜眠好的脸贴在铃兰背脊上，听着铃兰的心脏跳动，神情忽而飘回刚刚。
　　沉睡中的叶清歌紧张地蜷缩在自己怀中，除了紧紧攥住自己衣襟的手便再没有其余出格的动作了。
　　二人离得近，莫说呼吸，就连彼此心脏跳动的声音都听得一清二楚。
　　那一声压抑着痛苦的梦呓再次回荡在耳边，姜眠好的手心再次传来湿意，眼泪顺着面颊顺淌进自己掌心那种触感，再次清晰了起来。
　　那眼泪似乎顺着掌心流淌进了心房，姜眠好在那一刻腾升起来了无尽的怜爱感。
　　不知道为何，叶清歌的呼吸喷洒在自己胸膛处时。
　　心里沉睡着的小鹿却以更加猛烈地方式跳动了起来。
　　可怀里的人却明明什么都没有做。
　　只是睡着。
　　眼看着眼前人要打起来了，密秀连忙过来打着圆场。
　　“兰兰你别冲动。”密秀站在姜眠好身侧，也拉住铃兰肩膀劝道：“你听绿酒解释啊！”
　　密秀戳了戳姜眠好，冲她使眼色。
　　“绿酒已经解释清楚了呀兰兰。”姜眠好轻声劝道：“我们好好捋一捋好不好？先把剑放下。”
　　铃兰在她的安抚下终于将剑给放下了。
　　“先从我这里讲吧。”密秀叹了口气道：“昨夜我遇见妖物伤我，伤我后那妖物逃亡上厢房，应该是预备去伤眠好，只是被绿酒听见了，在妖物差点掐死眠眠时，出手救了眠眠。”
　　她叹了口气将故事补完，轻轻擦了把汗。
　　“你不是说，那妖物是直接进了绿酒房间？”铃兰皱着眉说：“你的口中真的有真话吗？”
　　密秀完全没想到事情涉及到姜眠好后，铃兰会瞬间变得这般咄咄逼人，她突然后悔自己故事的漏洞。
　　眼看着密秀结结巴巴说不出话。
　　姜眠好有些不忍劝道：“兰兰，秀秀也是被伤到了记不清也很正常。”
　　“你与我一同在我屋内，为何怪物只伤了你？”铃兰沉着脸，死活不肯松口。
　　就在事情陷入僵局时，门被小二给推开了。
　　一道道精美的菜肴如流水一般涌入，打破了僵硬场面。
　　“客官请慢用!”小二一甩肩膀上的毛巾，点头哈腰关上了门。
　　可铃兰丝毫没有要坐下一起吃饭的意思，她猛地站起身牵住姜眠好：“既然心不诚，也不必再顺路，自此一别吧！”
　　说罢她拽着姜眠好就往外走。
　　原本坐在位置上的姜眠好没有反应过来，被踉跄地拽着站起来。
　　包厢门被人拉开又狠狠关上。
　　原本还喧闹的室内瞬间就安静了下来。
　　刚还泰然自若的密秀瞬间慌乱了起来，她紧张地攥紧双手，不敢抬眼。
　　昨夜身体留下的痛还在，她只看一眼叶清歌就觉得浑身疼痛难忍。
　　“仙君......”密秀磕磕巴巴，不敢看叶清歌：“我不是故意胡诌的。”
　　叶清歌神色淡然。
　　这妖心思不纯，但却意外为自己解了围。
　　密秀抬眼看着叶清歌的反应，大着胆子问：“可仙君昨夜，真有瞧见妖物么？”
　　她话音落，坐在眼前的人便抬起了头，视线稳稳落在了密秀身上。
　　密秀被看得心一惊，不自然地咳了声：“但仙君为何不戳穿我？”
　　“告诉我。”叶清歌声调冰冷，没有起伏，“你的目的。”
　　......
　　......
　　姜眠好被铃兰给一路拽着出了客栈。
　　现在正是午时，街上人来人往好不热闹。
　　铃兰却目不斜视，牵着姜眠好闷头往前走。
　　“兰兰。”姜眠好轻声唤着，手往后抽了抽。
　　可是她的动作并没有让铃兰停下，牵着她的人继续闷头往前走。
　　姜眠好轻轻叹了口气，她对铃兰凶不起来，这件事的蹊跷自己也知晓。
　　可是她很难彻底忽视掉叶清歌身上为自己而受的伤，太过于匆忙，自己甚至连伤口在什么地方都没有看见。
　　铃兰没有目的的在街巷里穿梭着，一面走着又一面提防着身后人追上来。
　　姜眠好被拽得没办法，轻声说：“痛，走不动了兰兰。”
　　果然，痛字一出来，铃兰立马停了脚步：“哪里痛？”
　　见人停住脚，姜眠好牵住她的手，叹了口气道：“走不动了。”
　　铃兰无奈地看着姜眠好，知道她心里的想法，无奈道：“可是眠好，她们的来路都不明，不能再让她们跟着我们了。”
　　她的担心全都写在脸上，眼神里的关切更是要关不住了。
　　姜眠好轻叹了口气道：“可是兰兰，我们并没有给绿酒解释她身世的机会啊。”
　　“你为什么对她这般偏爱？”铃兰语气有些闷，从她看见姜眠好将叶清歌抱在怀里的那一刻开始，心头就像压着一块大石。
　　搬不走也挪不开，堵着气儿上不去又下不来。
　　姜眠好有些没有反应过来这意思，啊了声问：“什么？”
　　铃兰看着她，一字一顿道：“我说，你，好像，格外偏爱绿酒。”
　　“明明昨夜遇袭的不止是绿酒，你为什么只关心绿酒。”铃兰声音有些闷：“你还那样抱着她。”
　　姜眠好明白过来意思，立马说：“对不起嘛，我没有第一时间关心你，现在还来得及吗？”
　　铃兰点了点头。
　　“那请让我看看。”姜眠好歪着头：“你有没有受伤。”
　　得到问询的铃兰心里高兴了些，于是乖乖回答：“没有，但是我不开心。”
　　“你没有问我有没有伤口，也没有关心我。”铃兰一字一顿道：“不开心。”
　　“对不起。”姜眠好轻轻勾起铃兰的尾指晃着：“对不起，我下次先关心你。”
　　铃兰点了点头，轻声说：“好。”
　　解开误会的两个人不再是拖拽的姿势，而是牵着手并排走着。
　　“饿了。”姜眠好摸了摸肚子，轻声说：“好饿。”
　　铃兰立马在兜里掏出一个金锭说：“走！”
　　街道上人来人往，叫卖的摊贩，行走的人群。
　　暗处有一双眼紧紧盯着挽手走的两个人。
　　初下山拥有人类感识的草木精灵补给能量的办法从每日晒太阳喝露水变成了吃饭饮水。
　　铃兰陪着姜眠好买了不少吃食，盘算着在何处落脚。
　　此次下山以修炼为主，一为不断斩杀妖魔收集灵力，二便是知晓自己该修习的道法，收获自己的武器。
　　她们二人现在还只是普通的草木精灵，不论是灵力还是品阶都是最下等低级的。
　　只能通过做善事，斩小妖，方能积攒灵力。
　　走出喧闹的闹市巷，便是一条蜿蜒的暗巷。
　　起初还有路人通行，可渐渐石板路上就只有姜眠好和铃兰的脚步声了。
　　铃兰心里有些警惕，她牵住姜眠好的手说：“我觉得这里有蹊跷。”
　　“我也觉得有些阴森森。”姜眠好警惕的打量着四周，看着陌生的一切只觉得心慌。
　　铃兰咽了咽口水，牵着姜眠好镇定道：“不怕，我们原路返回便是。”
　　可就在她们转过身，一团黑气便直直冲她们冲了过来。
　　“返回？”一声粗犷的男声回荡起来，旋即伴随着阴森的笑声。
　　眼瞧着黑气冲撞过来，铃兰立马捂住口鼻道：“眠好，屏气！”
　　她们的动作终究是慢了一步，黑体迎面扑过去，呛得她们二人眼泪横流咳嗽不止。
　　黑气中伴有尘沙，铃兰艰难地眨了眨眼，一手握着木剑一手牵住姜眠好。
　　“来我暗巷者都是食物。”黑气在她们二人身后凝住，炫起一阵风：“食物岂有返回的道理？”
　　黑气落地炫起的风窝带来更大的尘沙，铃兰刚刚睁开的眼睛再次糊上了。
　　铃兰举起木剑，根据声音判断着方向，粉色光芒闪烁顺着剑刃的挥舞砍了出去。
　　可是下一秒她耳畔传来的却是姜眠好的痛呼。
　　强劲的风冲击过来，一直紧紧握住的手也在此刻松开了。
　　铃兰手里只有木剑，她闭着眼焦急喊道：“眠好！！！”


第35章 
　　回应她的只有耳畔呼啸的风声。
　　铃兰竭尽全力地想睁开眼,但都只是徒劳。
　　黑色浓雾一阵接着一阵，随着阵阵风沙飞扬，铃兰的眼前早已模糊。
　　而被她灵力给弹飞的姜眠好情况要更糟糕一些。
　　手腕处传来剧痛,原本牵紧的手也被甩开。
　　眼前的黑雾将姜眠好一整个包裹住，被铃兰木剑划伤的手腕正不断往下滴着血。
　　“兰——”姜眠好忍住痛意刚发出声音，可是黑色浓雾却顺势涌入她的鼻腔，顷刻间蔓延至五脏六腑。
　　呛得她连咳嗽都来不及，硬生生梗着脖子无法继续出声。
　　两个被雾气迷蒙住的人找不到对方也看不见前方,只能徒劳无力的在原地滑稽的打转。
　　那团黑色雾气单脚点地后在原地旋了一圈,硕大的羽翼煽动着。
　　雾气便是从它煽动的长羽翼中释放出来的，单脚点地便现出了原形——人身鸟面的翱鸟。
　　看着眼前两个已经被迷了眼无法分辨方向的花草精灵，翱鸟眼中迸溅出兴奋的光芒。
　　“刚化形的小植物啊。”翱鸟妖的嘴长又翘,坚硬如牛角：“给原型瞧瞧。”
　　话音落,翱鸟伸出长咀邦邦砸在了晕头转向的两个人头上。
　　姜眠好听到断断续续的鸟语,并不懂意思，紧接着头便被硬物给狠狠敲击。
　　顷刻间只觉得天旋地转了起来，尚且来不及痛眼前便恢复了清明，自己也已经缩小成了一盆草。
　　姜眠好晃了晃草叶，被眼前的怪物吓得有些呆滞，她转过头才发现铃兰就在她的侧后方,也已经被敲击出了原型。
　　“铃兰！”姜眠好晃了晃草叶：“你还好吗？”
　　铃兰从头顶的阵痛中缓过来,顾不得看眼前的怪物,立马答：“我很好,你怎么样？”
　　眼看着两个花草的叶片勾搭到了,完全无视了自己的存在。
　　翱鸟不屑一笑：“感情这般好？那便赐你们死在一处！”
　　黑色羽翼煽动起来,鸟人腾空而起，瞄准了靠在一处的花和草,直直俯冲了下来。
　　姜眠好被吓得闭上了眼睛，脑袋被尖嘴敲击过的地方传来强烈的阵痛。
　　靠在她身侧的铃兰探出大半个身子，可在翱鸟眼中不过是多此一举。
　　小巷中瞬间安静了下来，只能听见那翱鸟煽动翅膀腾空而起时带来的呼啸风声。
　　姜眠好的心脏砰砰跳到了最快的程度，仿佛下一秒就要从口中出跳出去了一般。
　　刚化形的草木精灵没有灵力，在强悍已经妖化的翱鸟面前不过是沧海一粟。连避闪的能力都没有，只能紧紧等待着死亡的来临。
　　可那腾空而去的翱鸟却迟迟没有落下，就连煽动翅膀的风声都没有了。
　　姜眠好颤颤巍巍地睁开一只眼，黑色雾气已然散尽，眼前的小巷已经恢复了原样。
　　“兰——”
　　姜眠好刚刚开口，下一秒头顶叶片一重，连草带根的腾空而起。
　　“看什么呢？”翱鸟长又硬的爪尖攥住草的根基，“你说，把你砸到那花身上，是你会先烂掉还是她会先烂？”
　　根基处传来猛烈的痛意，耳畔呼啸的风刺得叶片哗哗作响。
　　姜眠好被吓得浑身发抖，随着翱鸟不断往上飞翔，她距离地面也越来越远。
　　原本宽阔的小巷在此刻变得狭窄，焦急挥动着叶片的铃兰变成小小一个绿点子。
　　“瞄准——”翱鸟爪一挥，可怜的小草便直直往下砸去。
　　铃兰顾不得痛，张开叶片迎接着直直朝自己砸过来的小草，生怕一个偏差便没接住。贤祝夫
　　翱鸟已经飞到了云层之下，看着被自己抛下去的小草。
　　翻飞的叶片，被风斩断的根须，因害怕而不断外溢的灵力。
　　这种凌虐低等草灵的行为给翱鸟带来了无尽的快感。
　　唯一不满的是，这棵草不会叫。
　　已经被吓傻了的姜眠好连害怕都来不及，眼睁睁看着地面距离自己越来越近，而铃兰已经做好了迎接自己的准备。
　　姜眠好摆着叶片，试图让铃兰挪开。
　　可是直线下落的速度实在太快，就在即将落地前，姜眠好闭上了眼睛。
　　静静等待着死亡的来临。
　　可是预想中的痛意并没有传来，姜眠好整个落入了柔软的罩子中。
　　熟悉的灵力罩让姜眠好安下心来，她猛地睁开了眼睛。
　　只见一道白色身影迅速闪过。
　　刚刚还高高立在云层下翱鸟身形僵住，根本没来得及反应便被白光给狠狠击中。
　　“绿酒！”姜眠好根本没有看清楚来人，但不妨碍她在灵力罩里挥舞着叶片，紧张地叫道：“你注意安全！”
　　翱鸟没有想到这两棵草还会有人相救，看见白影闪过时本能地想要使出雾气时，已经来不及了。
　　第一反应是——快。
　　那道白光闪过的速度实在是太快了，是用肉眼都无法捕捉的速度。
　　下一秒便是痛，五脏六腑都被击穿般的痛意蔓延至全身，极寒的冰刃戳穿了每一根神经。
　　一道极冷的声音，淡淡念出咒语：“破！”
　　尚未看清楚来人的翱鸟痛苦地煽动了下翅膀，一道金色捆绳便紧紧缠绕了上来。
　　彻底失去反抗能力的翱鸟直挺挺地摔倒下来，像它平日凌虐低等草灵一般，头朝下自高空摔落。
　　看着兽人摔下来，姜眠好吓得在罩里后退了几分，尚未等她慌张，灵力罩便自动往旁边闪去。
　　包裹住铃兰的灵力罩与自己的碰上，姜眠好看着完好无损尚在晕眩的铃兰，长长松了口气。
　　小巷内没有任何阻挡物，从高空冲下来的鸟头直直砸在青石板上，顷刻间脑浆和血液便迸溅了一地。
　　两颗灵力球带着草和花咕噜咕噜地滚远了，并未沾染到血色。
　　随着灵力罩的漂浮，姜眠好这才看清楚刚刚闪过的白光。
　　高高坐在阁楼上的仙君正慢条斯理地温着眼前的茶盏，嫩绿新芽在白瓷杯盏中躺着。
　　火炉中的炭火初红，壶中水沸腾。
　　仙君微一抬手，滚烫的水流注入，干枯的嫩芽在杯中鲜活了过来。
　　氤氲水汽腾升起来，端坐在书案前的仙君长指微曲扣在桌案上，视线落在眼前的灵力罩上。
　　姜眠好看得眼睛有些直，她原以为刚刚闪过的白光是叶清歌本人，可没想到她却这般好整以暇的端坐在阁楼上。仙猪付
　　也就是说面对那般凶恶的怪物，叶清歌竟连真身都没现。
　　茶香袅袅将眼前人的五官朦胧模糊成一幅别具韵味的山水画。
　　尚未从生死惊险中回过神的姜眠好看得有些痴，下一秒便听见了仙君淡淡的声音。
　　“你受伤了。”
　　叶清歌神色淡然，眼睛一眨不眨地落在眼前那盆草凋零的叶片上。
　　被自己辛苦养好的草，现在又毁坏了。


第24章 
　　叶清歌心底没由来的腾升起一阵不爽的感觉。
　　但也只是一瞬,她长睫微垂，将情绪敛起。
　　姜眠好没有看见她的情绪转换，茶雾袅袅中,她只听见了那声关心。
　　不知为何姜眠好又回忆起今日晨起时发生的事情，那滴落在自己掌心里的泪滴。
　　“绿酒，你的伤。”姜眠好声音轻轻：“还好么？”
　　叶清歌的手一顿，似乎没想过姜眠好见着自己的第一句话会是关心自己的伤。
　　她将手中杯盏搁下，轻轻一拂袖,包裹住姜眠好的灵力球便飞到了她的掌心。
　　被敲回真身的小草看上去狼狈极了,裸露在外的根须已经断裂的所剩无几，若不是被自己的灵力球给包裹住，这棵草现在早已经枯死了。
　　没了雾遮,姜眠好抬起头与眼前人对视上。
　　从梦魇中醒过来的人已然恢复成了平日冰冷的模样,银色长睫下的那双眼平静如寒潭,在听见自己的关切后依旧无波无澜。
　　不知为何，面对这样的视线，姜眠好有些没由来的胆怯。
　　她很难将眼前这个清冷绝尘的仙君与今天早晨睡在自己臂弯里落泪的人联想到一起。
　　而且更重要的是，姜眠好看着自己破损的原形，心头莫名涌现出了一丝愧疚感。
　　一贯话多如她，在此刻也安静了下来。
　　叶清歌并不知道姜眠好的想法。
　　她看着在灵力球中恹恹的小草,很难将昨夜的睡眠与她联系到一起。
　　自从开灵智修习开始,叶清歌再没睡过觉,只要一闭眼,眼前便是那无法逃出去的炼丹炉,熊熊燃烧的火焰成了她无法破除的梦魇。
　　可昨夜在这棵草旁边,自己却意外地睡了个安心的好觉。
　　而更加解释不通的是这明明该在昨夜破除的情劫此刻又出现在自己掌心。
　　昨夜自己都没法杀死的人，现在反而又让一只破鸟给伤回了原型。
　　她前一个月的努力,在此刻又回到了原点。
　　叶清歌将灵力罩在掌心转了一圈，她原以为是平平无奇的草，却不像看上去那般简单。
　　无极玄师说此草已经开了情愫，可却不是对自己......
　　叶清歌淡然抬眸，看向漂浮在桌案对面的铃兰花。
　　躺在罩里的铃兰花比这棵草的状态要好一些，没有经历过高空俯冲，根须尚在。
　　叶清歌伸出手，轻轻一点，包裹住铃兰花的那个灵力罩应声而破。
　　被打回原形的小花在落地的那一刻又变成了人形。
　　铃兰体力损耗的很严重，落地后有些撑不住，踉跄几步后还是摔倒下去。
　　“兰兰！”看着铃兰惨白的唇色，姜眠好有些紧张：“你还好么？”
　　铃兰咳嗽了声，哑着嗓子道：“我很好，倒是你......”
　　看着漂浮在空中的灵力球，残破的草叶和根须，铃兰不用问都知道姜眠好的情况很不好。
　　一瞬间自责涌上心头，铃兰低着头闷声道：“对不起绿酒，我不该对你那么凶。”
　　铃兰是诚心道歉的，要不是因为自己的一意孤行，姜眠好也不会被打回原形，只能靠着灵力罩上的灵力勉强存活。
　　看着一贯对自己没有好脸色的人低下头，诚挚的对自己道歉。
　　叶清歌神色淡淡，视线落回在草的身上。
　　即使看不见表情和眼神，但是还是能感受到这棵好眠草的紧张和担忧。
　　这棵草的情愫，应该是在这棵花身上。
　　叶清歌心下了然，淡淡嗯了声说：“你修为太低。”
　　她的声音淡然，没有起伏，听不出是嘲讽还是别的。
　　这句话前没有叫名字，但铃兰还是明白过来，这句话是说给自己的。
　　眼前人依旧是高不可攀的模样，但铃兰却收敛了脾气，没有接话。
　　“你还要抢走这颗草么？”叶清歌手一挥，灵力球便飘到了铃兰身侧。
　　铃兰看着来到自己身侧的小草，眼神里满是怜惜，垂在衣角边的手握紧又松开。
　　“等我修为强起来，我还是会带着眠好走的。”铃兰一字一句，说的认真。
　　被包裹在灵力罩里的姜眠好心下一暖，轻声道：“你已经很厉害了兰兰。”
　　姜眠好的安抚让铃兰的心里更加难受。
　　昨晚和刚刚的几次危险，在面对困难前即使已经使出全力依旧无能为力的挫败感，让铃兰坚定了心里的想法。闲注敷
　　端坐在自己眼前的人淡然的温着杯中茶盏，一袭白衣绝艳如画中仙。
　　叶清歌甚至连真身都不用出现便将那凶恶的鸟兽斩杀。
　　而自己仅仅是被敲击便轻易显现出原身......
　　像是下定了某种决心一般。
　　铃兰仰起头，看向眼前的仙君，一字一顿道：“可以请你，教我修炼么？”
　　原本空寂的阁楼因为她的这句话变得更加安静。
　　阁楼沿街，街巷里偶尔会传来几声叫卖吆喝，炉火上的水渐渐沸腾起来。
　　叶清歌端起茶盏轻抿了一口，语气淡然：“我只修无情道。”
　　“不论什么道。”铃兰看向身侧奄奄一息的小草，目光坚定道：“只要能保护眠好，我便修。”
　　从阁楼上下来后发生的事情，姜眠好便一概不知了。
　　被斩断的草叶，根须处都传来阵阵痛感。而像是感知到她的痛苦一般，叶清歌低声念了句什么，丝丝凉意伴随着灵力罩中的暗涌传递过来。
　　不仅舒缓了断根处的痛苦，也让姜眠好渐渐有了困意。
　　看着在灵力罩中睡着的小草，铃兰刚想伸手去接过，可下一刻灵力罩便被叶清歌缩小收进了袖口。
　　铃兰看着自己伸在半空的手，僵了片刻后，最终收了回来。
　　......
　　......
　　姜眠好再次醒过来时，已经是夜深。
　　她依旧在灵力罩中，透过透明罩往外看去时，是全然陌生的新环境，这里要比上一家客栈的厢房还要大，还要阔气。
　　可姜眠好活动范围却只有灵力罩内。
　　“兰兰？”姜眠好在灵力罩中滚动了一圈，朝着外面轻声唤道：“你在么兰兰？”
　　没有声音回应，烛火在书案上静静燃着，被包裹在灵力球里的姜眠好在空中咕噜咕噜的滚动着。
　　刚刚那一觉睡醒让她身体上的痛感消散了不少，但陌生的房间带来了一丝恐惧感。
　　尤其是身侧没有铃兰。
　　姜眠好一边在球里往外滚，一边叫着铃兰的名字，丝毫没有注意到身后的响动。
　　下一秒，身后一阵强大的力将她给扯了过去。
　　“哎哟——”姜眠好在球里咕噜咕噜滚了一圈，撞得头痛。
　　眼前的场景天旋地转了好一会儿才停下来，姜眠好在球里坐直身子：“可恶啊！是谁要谋杀我，有本事让我看见脸啊！！！”
　　只是她的哀嚎只持续了一会儿便弱了下去，咽了咽口水小心地盯着眼前人：“哈...是绿...绿酒啊。”
　　姜眠好这才发现这间房临着窗的地方有一方小小书案，炉火上已经沸腾了的水面正翻涌着小泡泡。
　　“醒了？”叶清歌淡然抬眼，看着漂浮在自己眼前的灵力球。
　　下午还昏死蔫儿巴的小草这会子又生龙活虎了起来，才短短片刻便忘却了痛。
　　姜眠好干巴巴笑了声说：“对，对不起啊，我不知道是你拽的我。”
　　叶清歌没有理会她的道歉，沸水注入进杯盏，水蒸气腾升起来。
　　生性惧热的小草下意识往边上挪了挪，却又被拽了回来。
　　叶清歌淡声问：“你说昨夜你曾有梦魇？我差点杀了你。”
　　没想到她会提这个，姜眠好有些不得其解，轻声道：“密秀不是说是有怪物么？我许是记错了脸。”
　　“她说你便信？”叶清歌语气淡淡，抬眼看向包裹在灵力球里的小草。
　　丝丝水雾并不能进入灵力罩，叶清歌依旧没有看见这草的眼睛和嘴，但是却能感受到眼前草的紧张。
　　在听见自己的问询后，小草沉吟片刻后认真摇了摇叶片。
　　姜眠好认真道：“她说我便信。”
　　虽然看不见脸，但叶清歌却能感受到她的认真。
　　听着这孩子气十足的诚恳，叶清歌在心底冷冷一笑。
　　到底是卑贱草木精灵，没有仙的聪慧也没有妖的狡猾。
　　对她好便是谢谢你，对她不好便是没关系。
　　横竖生不出什么坏心思。
　　叶清歌将杯盏放下，把灵力球收回到手边后轻声问：“那我说什么你也信么？若是让你做事呢？”
　　“当然！”姜眠好立马说：“我不仅会信，我还会做。”
　　明明是意料之中的答案，叶清歌还是忍不住道：“若我是坏人呢？也信？”
　　姜眠好认真道：“你不会是坏人的，坏人不会像你这般几次三番救我们，而且坏人也......没你这般好看。”
　　后面一句声音很小，但叶清歌还是听了个清楚。
　　看来自己在这草心中形象还不算坏。
　　叶清歌嗯了声说：“铃兰求我教她修习无情道，我有条件。”
　　“修道？”姜眠好有些兴奋：“太好了！兰兰天资聪慧肯定会好好学的，绿酒你人可真好！”
　　叶清歌说：“不好奇条件是什么吗？”
　　灵力罩中的小草还沉浸在兴奋中，刚刚恢复了一点的叶片被她摇得哗哗作响。
　　突然罩中被丢进一个小小的白玉扣，正正好砸在了姜眠好的叶片上。
　　“这是？”姜眠好看着落在自己根须边上的白玉扣，有些困惑的用叶片拨了拨。
　　叶清歌没有回答她的问题，而是沉声说：“我的条件是，以后你要对我同对铃兰一般。”


第25章 
　　姜眠好原本还沉浸在为铃兰高兴的喜悦中,在听见叶清歌的话后一愣，有些没反应过来。
　　她小声问：“绿，绿酒,你说什么？”
　　叶清歌无意再重复，指尖续起力后往灵力罩中一点，罩子里的小草便以及其迅速的方式恢复着。
　　不消片刻，刚刚还奄奄一息的小草就变成了妙龄少女。
　　姜眠好一脸震惊地看着自己身体上的变化，惊得嘴巴都合不拢。
　　她知道眼前的仙君很厉害,能把之前差点被砸死的自己起死回生,可是即使是之前也是因为有仙露和暖阳的加持。
　　可现在，眼前人只是手指一点，自己身上的伤口全都荡然无存。
　　姜眠好站在原地转了个圈,青色罗裙旋转成小小一个圆圈。
　　“绿酒,你也太厉害了吧。”姜眠好的语气里满是钦佩,看向她的眼神里也多了几分钦佩：“你真的只是酒么？可是我觉得你是我见过最厉害的人了。”
　　“比蓉柒婆婆还要厉害。”
　　姜眠好的夸赞是发自肺腑的，她自幼便生长在太白山顶，认识的人一只手数得过来。
　　之前排在她心头第一位的始终是榕树精蓉柒，可是在叶清歌出现后，这个仙君便一次次刷新着她对厉害的认知。
　　若是受伤的是旁人，恐怕要修行几千几万年才能见好。可是叶清歌仅仅只用了半月,不仅把自己损耗的修为补齐了,还帮自己化形了。
　　现在又是在自己和铃兰危难时期出手相助。
　　铃兰......
　　姜眠好突然回过神,紧张的在屋内搜寻了一圈,并没有看见想看见的身影,表情有些紧张。
　　“绿酒,兰兰她人呢？”姜眠好探过头从叶清歌身后看过去，试图寻找铃兰的身影。
　　可叶清歌身后便是墙,偌大的屋内根本没有第三个人。
　　姜眠好有些急切：“兰兰是不是伤的比我重？她现在还好么？”
　　因为担心，姜眠好的声音染上了哭腔。
　　她吸了吸鼻子，眼眶有些泛红。
　　看着眼前突然红了眼的人，叶清歌只觉得有些莫名其妙。
　　明明自己的根基都被打废了，连化形都需要她人灵力支撑的小草，第一关心的居然不是自己的伤势什么时候好，而是同伴？
　　到底是没有什么心机头脑的草。
　　叶清歌敷衍道：“不是说过铃兰修道？她需要从积攒灵力开始。”
　　“积攒灵力？”姜眠好吸了吸鼻子，稳定了些情绪问：“那我也可以积攒灵力修道吗？”
　　眼看着刚刚还哭泣的人这会子又吸着鼻子问起别的事，叶清歌不知是该夸她心思单纯还是该骂她头脑简单了。
　　“不行。”叶清歌淡淡回答。
　　被拒绝的姜眠好有些不解，她问：“为什么啊？我想和兰兰一起修道。”
　　叶清歌没有回答她，而是长指微曲在桌面上叩了叩。
　　刚刚还化形成人的小草下一秒又弹回了原样。这次脱离了灵力罩，躺在桌面上的小草没一会儿便呼吸急促了起来。
　　根基受损的草在失去了灵力罩后便如同失去水源的鱼，只能躺在桌面上静静等待着死亡的来临。
　　眼看着小草的呼吸弱下去，叶清歌手一挥，灵力罩将小草包裹住。
　　濒死的草在感知到灵力注入后又活了过来。
　　再次恢复了人形，姜眠好低下头不再问为什么自己不能修行了。
　　看着眼前的人乖巧低头的模样，叶清歌淡淡开口：“我给你的同心扣呢?”
　　听见声音，姜眠好立马乖巧地从口袋中掏出那块温润白玉，双手捧着递给叶清歌看。
　　叶清歌嗯了声说：“戴在脖子上。”
　　“啊？”姜眠好虽然不解，但还是乖巧地套进了脖子，她捏住那小小的白玉扣问道：“绿酒，这是什么呀？”
　　叶清歌看着被姜眠好捏住那枚同心扣，几乎是她刚刚带上去的瞬间，自己掌心的这枚便起了剧烈的反应。
　　困惑，好奇，不解。
　　诸般情绪瞬间涌上心头。
　　叶清歌轻咳了声说：“此为调养扣，你此次根基受损严重，即使我为你注入再多的灵力也只能让你维持几个时辰的人形。”
　　“此扣可加速你的恢复。”
　　话音落后叶清歌皱了皱眉，有些惊觉自己的话过于多了些。
　　尚未等她从惊讶中反应过来，心头便涌上一阵剧烈的感激之情。
　　果然，姜眠好眨着眼睛，笑嘻嘻道：“谢谢你绿酒，我很喜欢。”
　　道完谢，姜眠好又低下头去端详着脖颈间的白玉同心扣。上好的白玉石被雕刻的很是精美，贴在胸膛处时还有阵阵凉意涌入。
　　感受着心头涌现着不属于自己的情愫，原本无悲无喜的人此刻被迫分享着另一个人的感激。
　　这样激烈的情绪叶清歌有些不适，她皱着眉沉声道：“够了，不要再感激了。”
　　她的低声并没有吓到姜眠好，反而换来了姜眠好更加明艳的笑意。
　　看来眼前这颗愚蠢的草是真的很喜欢这枚同心扣。
　　叶清歌闭了闭眼想压制住心头的喜悦感，可嘴角却随着姜眠好的笑而被迫弯起。
　　同喜......
　　姜眠好看着叶清歌的笑，心底的笑意便更甚了，她有些惊喜道：“绿酒，其实你笑起来要比不笑更加好看！所以拜托你多笑笑吧。”
　　叶清歌：......
　　高兴完后的姜眠好收敛起情绪，她将白玉扣小心地放进领口，然后轻声问：“可现在天色已晚，兰兰还在修炼么？她可有吃饭？”
　　叶清歌嘴角的笑意还没有跟着放下去，心头便又涌现出关切，焦急。
　　这样快的情绪切换让无悲无喜的叶清歌有些反应不过来。
　　叶清歌突然有些后悔将白玉扣给眼前人了，她咬着牙说：“你也知晓天色已晚，铃兰当然已经睡下。”
　　“那我可以去看看她吗？”姜眠好眨巴着眼，可怜兮兮道：“我还是担心她的身体。”
　　叶清歌想也没想便回绝道：“不许。”
　　“为什么啊？”姜眠好心凉了几分，她撇撇嘴说：“可是我真的很担心兰兰，拜托你了绿酒......”
　　说着说着，姜眠好眼眶渐渐有了湿意。
　　叶清歌眨了眨眼将眼眶的泪隐忍着，咬着牙道：“因为我要睡觉了。”
　　姜眠好有些失落，试着再次求到：“就一下下，拜托拜托。”
　　刚刚的喜悦还没完全褪去，这会子又被担忧取代。
　　同悲......
　　叶清歌干脆闭了眼，她沉声道：“说不许便是不许，若你再吵我就把你变回原形，晒干了泡茶喝。”
　　最后一句话叶清歌几乎是咬着牙说出来的，她闭着的眼眶里已经蓄满了眼泪。
　　若是再任由她求饶下去，这泪怕是要忍不住了。
　　知道自己再求也无果了的姜眠好瞬间蔫儿了下去，一屁股坐回了叶清歌身侧，可怜兮兮地垂着头。
　　化形前每日每夜都能与铃兰在一起，这样的彼此陪伴以及过了千年。
　　可这化形的短短一个月内，自己才只与铃兰一起睡过两次觉。
　　就更别提那屈指可数的相处时间了。
　　姜眠好越想越委屈，今日白天受的痛和惊吓似乎在此刻发作了起来，与对铃兰的思念一通爆发出来了。
　　闭着眼的叶清歌感受着眼角微有湿意，在泪滴尚未滑落下来时便被她迅速擦去。
　　自己贵为三界最强的神女，现在竟因为一颗草而掉泪。
　　叶清歌想要切断与姜眠好的通感，可是使出去的灵力却又被回弹了回来。
　　眼角的泪越掉越凶，心头被委屈，害怕，思念给占满。
　　叶清歌忍无可忍地一挥长袖，将桌案上的烛火给灭了。
　　漫漫长夜中没有光亮，四周黑得可怕。
　　但姜眠好全然不在意的低头啜泣着。
　　叶清歌仰着头试图将眼泪给憋回去，但无论怎么努力都是徒劳。
　　在眼泪决堤的那一刻，叶清歌咬着牙忍无可忍道：“够了。”
　　姜眠好坐着不动，只是低头苦。
　　“你若今晚乖乖睡，明日我便让你看铃兰。”
　　叶清歌说完却并没得到回应，但笼罩在心头的委屈消散了几分。
　　情绪任然还在，姜眠好还是低着头坐在床沿。
　　“我会帮你快速恢复的。”叶清歌擦了把满是泪的脸，叹气道：“让你和铃兰一起修炼。”
　　此话一出，心头的阴霾便迅速被驱散。
　　刚刚还低头哭泣的人吸着鼻子，哭哑了的嗓子讲起话来断断续续：“绿...绿酒，你，你怎么知道我在想什么？”
　　同样跟着抽噎的叶清歌：......
　　等姜眠好缓过来哭劲儿，困意再次席卷了上来。
　　她手脚并用地爬上床榻，将自己的枕头拍了拍后便乖巧躺下了。
　　到最后睡下的那一刻，心头还笼罩着诸多情绪。
　　对绿酒的感谢，对铃兰的担忧，对密秀的关心，还有对修道的紧张......
　　可明明有这么多情绪都笼罩在心头，没过一会儿，黑暗中便传来了少女均匀的呼吸声。
　　坐在窗边拼命调息才压住情绪的叶清歌：......
　　到底是低等草灵，知道问题想多了会睡不着，所以干脆一个不想了。
　　在长夜中坐了良久，不知是好眠草的作用还是因为刚刚情绪更替太快。
　　叶清歌打出了第一个哈欠。
　　白衣仙君站在床沿沉思良久后，最终还是在少女边上轻轻躺下了。
　　.......
　　.......
　　天边泛起鱼肚白，圈养在客栈后方的鸡传来了第一声鸣叫。
　　厢房的门被轻轻打开了一条缝。
　　少女一袭明黄色对襟衣衫，黑色长发被束成高高的马尾，被打磨光滑的桃木剑别在腰间。
　　铃兰轻手轻脚的走出厢房，又小声地将门给合上。
　　昨日她求叶清歌教自己修道，叶清歌说等今日晨起再谈。
　　虽说要与叶清歌修那个什么无情道，但铃兰心里还是放不下自己的木剑。
　　不知为何，自从握起这把剑时，便再也放不下了。
　　这间客栈是昨日叶清歌寻的，高昂的费用与上等的厢房餐食都无法让铃兰在意。
　　唯有客栈后的一方竹林深深吸引着她。
　　现在正是清晨，空气中仍弥漫着薄雾，一路走过去时被露水沾湿了衣摆，铃兰却毫不在意。
　　她在昨日寻的地方站定，握着腰间木剑时，长出了一口气。
　　在无人的竹林中，铃兰缓缓抽出了腰间佩剑。
　　木剑出鞘后，少女整个人犹如水中游龙，纤细柔弱肩膀挥舞起与自己手臂一般长的木剑也毫不吃力。
　　木剑劈开层层薄雾，随着动作扬起的剑风带动着竹叶沙沙作响。
　　少女握着剑柄，无师自通地挥舞着手中的木剑，在空气中挽出一个漂亮的剑花。
　　从天将破晓，鸡初鸣啼一直练习到日洒大地，人声渐起。
　　铃兰完成最后一个招式后收回了剑，额角已经渗出细细密密的汗珠，刚刚被露水渗透的衣摆此刻又被汗迹给重新浸湿。
　　铃兰长舒了口气后擦了把汗，将木剑给别回腰间。
　　她看着一枝未伤的竹林满意地笑了起来，这片竹林生长茂密，提剑劈砍时定会落下不少叶片。
　　可铃兰要练的，偏是不伤叶片一分一毫。
　　看着干净的地面，透支过度带来的疲倦被喜悦给击退。
　　铃兰将剑别回腰间，如来时一般迎着阳回了客栈。
　　......
　　......
　　客栈已经开了大门，跑腿的小二将毛巾搭在肩头，手里挥着扫帚一下一下扫着地面。
　　底下大堂被打扫的干净亮堂已经开始迎第一波客人，可上头的厢房却是大门紧闭没有声响。
　　床榻上安静睡着的两个少女被日光晃了眼，先行醒来的少女揉了揉眼睛，睁开了碧色的眸子。
　　姜眠好打了个哈欠，刚想要伸懒腰时却发现手臂活动不开。
　　她低下头，看着阻拦自己伸懒腰的源头。
　　尚在睡着的人紧紧皱着眉，似睡得极其不安，紧紧与自己贴在一处的身体正轻轻发着抖。
　　一贯强大的冷漠仙君竟然流露出了脆弱感。
　　姜眠好看着依偎在自己怀里的人，轻轻抬了抬手臂，将人给圈住，手背在叶清歌的背脊上轻轻拍着。
　　可掌心刚落下，姜眠好便顿住了。
　　现在正是人间九月中，初秋的风刚刮过，客栈内还有供应寒冰。
　　按道理说该是正适宜睡觉的季节，可怀里的人却出了一身的汗。
　　姜眠好轻轻拍抚着叶清歌的背脊，指尖捏起叶清歌的里衣随着拍抚的动作也轻扬着。
　　方便冷空气涌现进去一些。
　　怀里的人明明浑身汗津津湿的像刚从水中捞出来一般，可横在自己腰间的手却抱得紧紧的。
　　姜眠好不敢再有多的动作，只好一手轻拍一手为她扬着里衣好让风涌进去几分。
　　沉浸在梦魇里的叶清歌此刻根本感受不到外界的动静。
　　她再次被拽入了梦魇深处，关进了炼丹炉。
　　又一次在清醒的状态下坠入梦魇。
　　叶清歌原本准备继续靠意志力熬出来时，有一阵凉凉的风突然扑面而来。
　　虽然凉风的力度非常小，但却在高温灼热的炼丹炉中存在感极强。
　　叶清歌伸出手试图紧紧抱住风，而她似乎也确实抱住了。
　　门口传来轻轻的叩门声。
　　铃兰的声音响起：“眠好，绿酒，你们醒了吗？”
　　听见声音的姜眠好想要抬起头去回应，可刚一动，横在腰间的手又再次缠绕过来。
　　迫切地，紧张地，像是沉在海里的濒死者握住浮木一般被人紧紧搂了回去。
　　姜眠好无奈只能拨了拨叶清歌的长发，已经被汗浸透的发丝沾在鬓角，被拨开后从发丝间传出阵阵淡雅的清香。
　　“绿酒。”姜眠好轻轻抚摸着叶清歌的脸颊，柔声哄道：“该起床了绿酒，铃兰在叫了呢。”
　　她的轻声呼喊似乎起了作用，沉睡着的人渐渐有了反应。
　　在梦魇中挣扎的人使出全力撞击到了炼丹炉的铜壁上，熊熊火焰迅速褪去。
　　叶清歌猛地睁开了眼。
　　醒了。
　　姜眠好低头看着仍旧躺在自己怀抱里的人，片刻的微怔后醒来的人长长舒了口气。
　　“绿酒，缓一缓。”姜眠好将被叶清歌脸颊上的发丝挽到她耳后，柔声安抚着。
　　经过这两次的，姜眠好似乎发现了叶清歌的一些小秘密。
　　这个往日里冰冷无情的仙君有着很深的梦魇，即使在自己的身侧这种梦魇还是会发生。
　　要知道好眠草的功效并不只有让人入睡，更有驱梦的作用。
　　可这两次自己和仙君几乎是交颈而眠，可仙君却依旧会在梦魇中下陷，无法自拔。
　　神游着的叶清歌尚未恢复理智，心头便被担忧给堆积满。
　　通过同心扣源源不断传递来的情绪顷刻间又占满了心头。
　　叶清歌从姜眠好的怀抱里退出去，沉声道：“无妨。”
　　尽管她说着无妨，可因为在梦魇里下陷太久，叶清歌的声音早已干涩发哑。
　　素来清冷的嗓音变得沙哑，变得像一弯小钩子，轻轻挠了下姜眠好的心。
　　叶清歌清了清嗓说：“不是想找铃兰么？去罢。”
　　刚睡醒的人脸上还有因侧睡留下的压痕，在白皙的脸颊上这道红印格外明显。
　　积压在眉宇间的春雪似乎在此刻消融了几分，金色瞳孔中略带有几分初醒的懵懂，与往日里拒人千里的清冷感有些不同。
　　原本还想关切一番眼前人的姜眠好瞬间高兴了起来，她站起身飞快地穿好了衣服。
　　姜眠好一边寻着鞋一边仰起脸粲然一笑：“谢谢你绿酒！”
　　道完谢姜眠好又转头应了声铃兰，一番洗漱后为铃兰打开了门。
　　只一夜未见，二人却格外想念彼此。
　　姜眠好张开手与铃兰拥抱，手轻拍抚着她的背问道：“你还好么？兰兰。”
　　“我很好呢。”铃兰也紧紧搂抱住姜眠好，将头搁在姜眠好肩膀上：“悄悄告诉你，我发现了一片竹林，特别适合练剑，想不想去看？”
　　姜眠好把头点的飞快，下巴在铃兰的肩头蹭来蹭去：“好哦！”
　　坐在床榻上的叶清歌看着在门口拥抱的两个人，先前堆积在心头的情绪在这一刻全都被驱散。
　　一种强大的安心感荡平了所有焦灼。
　　仅仅只是一个拥抱，便能让原本郁结在心头一整夜的小草精灵能抛下一切担忧，只留下开心。
　　叶清歌淡淡收回了视线，手一挥关上了厢房门。
　　.......
　　.......
　　等叶清歌洁身换衣后下楼，两个人早已经不再大堂内了。
　　按照同心扣的指引，叶清歌绕过街道寻找着那片竹林。
　　心头情绪被崇拜感给取代，唇角也不自觉地微微扬起。
　　叶清歌咬着牙抑制着不属于自己的笑意，加快了赶往竹林的脚步。
　　等她到时，铃兰正好挥出了一个招式。
　　看似随意一击，实则内力把控的恰到好处，在剑锋斩向竹叶的最后一丝时停了下来。
　　这般迅猛精准的剑法却未伤到叶片半分。
　　叶清歌有些意外，停下脚步站在竹林外看着收回剑的少女。
　　舞剑容易，可以闭上眼肆意劈砍将树叶。
　　可既使出了招式，又稳稳控住了力气和距离却是不容易的。
　　除了苦练千年可以达到外，便只剩下绝对的天赋流。
　　眼前这刚化形不过月余的铃兰花显然是后者。
　　叶清歌一贯对培养徒弟没有兴趣，就连拜入无极玄师门下也不过是为了母亲遗愿。
　　而想要拜入叶清歌门下的弟子更是排到了千里之外，可均无一入得了她的眼。
　　但是现在，叶清歌却对眼前的人有了些许欣赏。
　　尽管对方只是卑贱的下阶草灵。
　　“哇！兰兰你好棒！”姜眠好难掩兴奋，她不懂剑的招式和花样，但却还是被铃兰给帅到：“你刚刚那个唰唰唰好帅！”
　　铃兰将桃木剑收回腰侧，骄傲地挺了挺胸膛：“那是，这可是我独创剑法！名为见血封喉”
　　说起自己的剑法时，少女神色飞扬，难掩骄傲。
　　姜眠好听不懂这些，但并不妨碍她鼓掌和夸赞。
　　站在竹林的叶清歌心口也跟着一起开心了起来，她不解地看着眼前活蹦乱跳的小草精。
　　别人的成功，竟值得她高兴成这般。
　　叶清歌强压下去想要跟随一起鼓掌的反应，沉步走了过去。
　　在听见脚步声后，原先还高兴的铃兰瞬间收敛笑意，右手以及摸上了自己的木剑。
　　但看清来人后便松了口气，铃兰摸了摸剑柄抬起头道：“绿酒。”
　　“绿酒！”姜眠好的声音明显要欢快一些，她兴奋道：“你刚刚有没有看见兰兰的剑法！是不是超级厉害？”
　　叶清歌神色淡淡，心头涌现起的期待被她强行压制下去。
　　原先还有说有笑的铃兰这会子却有些沉默。
　　“我看见了。”叶清歌语气淡淡。
　　得到回应的姜眠好更加开心了些，她追问道：“怎么样怎么样？兰兰是不是超级厉害！我觉得兰兰以后肯定可以和你一样厉害！”
　　“眠好。”铃兰轻轻扯了扯姜眠好的衣摆，被夸得有些耳热。
　　竹叶林中偶有风过，叶片凑在一起沙沙作响。
　　就在铃兰以为姜眠好的问题又要被无视了的时候，眼前人竟然将视线挪到了自己身上，并且给出了回应。
　　叶清歌嗯了声，对着铃兰说：“还算不错。”
　　仅仅只是四个字，铃兰却难掩兴奋与激动，她的剑法被姜眠好认可过无数次，可却是第一次得到叶清歌的认可。
　　要知道眼前人在两天前还同自己是死敌一般的关系。
　　姜眠好兴奋地一拍手，搂住铃兰的胳膊笑道：“看吧兰兰！我就说了你超级厉害的。”
　　铃兰有些不好意思的红了耳尖。
　　“对了绿酒。”姜眠好似乎想到什么一般，扭过头问：“昨日你是如何找到我和兰兰的，密秀呢？她去哪里了？”
　　姜眠好的问题跳跃性实在是太大了。
　　若不是心头当真涌现起了极大的困惑，叶清歌都要怀疑自己是不是听错了。
　　姜眠好一脸认真，碧色眼眸澄澈如水，眼睫煽动时泛起阵阵涟漪。
　　叶清歌当然不会回答这个迟到的蠢问题，她一拂袖转头问铃兰：“从今日开始积攒灵力，你知道要怎么做么？”
　　“应该是知晓的。”铃兰认真道：“蓉柒婆婆曾嘱咐过我，积攒灵力除了普通的打坐修行，便还有两种方式。”
　　“一是斩妖除魔，将妖魔之气提炼成灵力。二是多行善事，积攒功德换取灵力。”
　　“我们先从哪一种开始呢？”
　　铃兰将自己知道的全部毫无保留的说出来，说完后认真看着叶清歌，等着她的反应。
　　可素日冷静自持的仙君此刻皱着眉，似在压抑着某种情绪，一贯无悲无喜的眼眸中竟然闪烁着......好奇？
　　铃兰觉得有些不对，转过脸看向身侧的姜眠好。
　　在那双碧色眼眸中竟看见了同样的期许。
　　而下一刻，她便听见叶清歌开了口，不过不是回答的自己。
　　“够了。”叶清歌咬着牙说：“昨日四人分散后我便独自在阁楼品茶，瞧见那翱鸟时便留了心，谁知你二人会落入它手，心下不忍便救了。至于那蠢笨含羞草，我哪里知道她会去哪里？”
　　像是完成任务似的，叶清歌噼里啪啦说了一大堆，夹着违心的哄骗的敷衍的话。
　　她实在受不了心头不断翻涌的好奇，叶清歌掌管仙界已有几百年，做事情从未与人汇报解释过。
　　却在这笨草的期许中将自己的行踪说了出来。
　　叶清歌咬着牙，在心识里一遍遍呼唤着无极玄师。
　　可迟迟得不到回应。
　　而得到回复了的姜眠好心情大好，心头的困惑消散，但不出一会儿又被担忧取代：“密秀她一个人，真的安全吗？”
　　感受着心绪的迅速切换，叶清歌啧了声道：“铃兰，今日你先去寺庙里行善，那边会有低阶妖灵作恶。”
　　叶清歌说罢手一挥，丢出去一个小小罗盘。
　　猝不及防的任务，铃兰抬手接过罗盘，好奇地打量着。
　　“对了。”叶清歌咬着牙，一字一句道：“把这盆聒噪的草也带去，好好焚焚香。”
　　姜眠好小声反驳道：“我才不聒噪呢。”
　　叶清歌冷哼一声，便拂袖而去。
　　看着人走远的背影，姜眠好扮了个鬼脸。
　　而铃兰只觉得有些不对，她抬眼看向远去的背影，在心底暗暗困惑。
　　这仙君的话，怎么变得这般多了。
　　而且她都没有告诉自己这个罗盘怎么用啊！！！
　　......
　　......
　　铃兰带着姜眠好赶往庙里时，跟在自己身侧的人已经变回了原型。
　　昨日姜眠好的损伤太过严重，尽管有叶清歌强大的灵力支撑着，也只能维持几个小时的人形。
　　又恢复成了草样的姜眠好坐在自己的草盆中，被铃兰背在包袱里，一通赶往了祈愿庙。
　　祈愿庙是太白山下最有名的一座庙。
　　庙内很是清幽，偏殿内都是和尚诵经，唯有主殿内供着神女像。
　　四面环山的庙被人围着种满了桃树，人们将自己的祈愿写在红丝带上挂在桃木枝上。
　　铃兰抱着姜眠好赶到祈愿庙里时，已经是正午了。
　　有吃过饭的达官贵人由轿夫抬着过来给神女敬香，也有吃不起饭沿街祈祷到神女殿前叩首的。
　　偶尔还有三两狸花猫悠哉悠哉地漫步着。
　　铃兰尚未进庙，便于主持撞了个满怀。
　　从未参拜过这种的铃兰有些紧张，她学着其她香客的样子双手合十虔诚地鞠了个躬。
　　主持方丈双手合十也回敬她，叮嘱道：“施主初次到此吧？瞧您面生。”
　　铃兰心一惊，没想过会因为是生面孔而被认出来，连声道：“有劳您，我确实初到此地，对此一无所知。”
　　被她绑在包袱背在背上的姜眠好探出来头，晃着枝丫新奇的打量着周遭的一切。
　　主持方丈看了眼她身后的包袱，一眼便看出此草已经渡形成功，心下对她这一行了然。
　　双手合十又鞠一躬道：“神女殿下庇佑三界苍生，施主若有求，可到神女跟前说与她听。”
　　铃兰忙不迭地也回礼道：“有劳您了。”
　　“愿神女庇佑您。”方丈双手合十又念叨了一句后，便转身接待了另一边的香客。
　　此刻正值秋季，满山桃树上挂满了鲜红欲滴的桃子，与飘扬的祈福带相互呼应，显得更加壮观。
　　铃兰初次到此，心下记着任务，却还是不免对周遭产生好奇。
　　而在她包袱背带里的姜眠好就更别提了，整个草身探出大半，兴奋地挥舞着叶片与飘扬的丝带打招呼。
　　铃兰把探出来的草往里抖了抖，轻声道：“注意安全眠好，这里人多混杂，绿酒不在我们要保护好自己。”
　　被训斥后的小草老实地坐回了包袱里，跟着铃兰一起在庙里走走看看。
　　叶清歌所说的小妖暂未现身，倒是来为神女敬香的人不少。
　　清幽安静的庭院里，唯有神女殿外大排长龙，蜿蜒的人群直接挤到了桃林去。
　　姜眠好轻声问道：“兰兰，我们可以去看看神女殿吗？”
　　正在认真研究手里罗盘的铃兰被打断意念，她哄道：“对我将周遭确认一遍后再去可以么？”
　　“可以！”姜眠好说罢，果然安静老实了下去。
　　叶清歌丢给自己的这个罗盘时并未告知用法，铃兰将这巴掌大的小盘翻来覆去看了个遍，还是没有寻到用的办法。
　　用意念催动？
　　铃兰屏息凝神，在心中默默念着，可刚一静下心便猛地睁开了眼。
　　该念什么咒语呢？
　　念咒不行，铃兰将罗盘高高抛起，在空中翻转的罗盘稳稳落回手中，上面的指针一刻未动。
　　看来用抛的也不行。
　　铃兰不免有些心灰，她举着罗盘在庙的四周巡查了一圈，罗盘上的指针依旧纹丝未动。
　　看样子四周应该是没有妖魔吧。
　　铃兰稍稍放下心，她将罗盘给晃了晃确认没坏后便挂在了自己的腰间。
　　就在她折腾的这一阵里，又来了一大波给神女殿敬香的人。
　　姜眠好从包袱后面探出头，轻声感叹道：“好多人呀。”
　　“我们也去瞧瞧。”铃兰拍了拍姜眠好的叶子，跟随着香客身后排了队伍。
　　队伍瞧着长，但排起来速度却比想象中要快一些。
　　铃兰跟随着众多香客在神女像前三拜九叩后等待着敬香。
　　每一个来叩拜的人皆是弓着身，垂着眼，生怕冲撞了神女。
　　背着草盆的铃兰站在队伍的末尾，无意的抬头让她看清了众人叩拜的神女像。
　　纯金塑的身，神女微垂着长睫，端坐在高堂之上。
　　明明是不会动的金身，铃兰却越看越觉得熟悉，清冷的眉眼，美得不可方物的五官，高不可攀的气场。
　　铃兰眨了眨眼，将包袱里的草抖出来问道：“眠好，你觉不觉得这神女像好眼熟啊？”
　　身后的姜眠好还没来得及回应，悬挂在铃兰腰间的罗盘便腾空飞了起来，直直朝着前面冲过去。
　　铃兰心下大惊，看着有了反应的罗盘，连忙跟了上去。
　　穿过人群拥挤，铃兰被罗盘带领着一路挤到了最前方，而罗盘也稳稳停住了。
　　刚刚纹丝未动的指针此刻正开始走动，在盘内旋转一圈后便稳稳停住了。
　　铃兰看着指针停下，顺着指针指向的方向抬眼看去——
　　对着指针的，正是她刚刚随着众人叩拜过的神女像。


第25章 
　　铃兰尚未研究明白手里的罗盘手上便突然一空,身侧突然多出来一个人。
　　“眠好？”铃兰一脸震惊地看向身侧。
　　刚刚还被包裹在包袱里的姜眠好此刻又恢复了人形站在她身侧。
　　“兰兰？”突然出现的姜眠好也有些愣神，她低头看了眼自己胸前的白玉扣。
　　在踏进这个神女殿时，姜眠好便浑身不适。
　　她原以为今日的化形时间已经用完了,可就在看见神女像的那一刻，胸前的白玉扣便传来了一阵极强的灵力。
　　姜眠好试着挪动了下身子，胸前的白玉扣里再次涌现出了一股极强的灵力。
　　下一刻，她便站在了铃兰的身侧。
　　“大概是今日我的化形时辰还没有用完？”姜眠好有些兴奋道：“绿酒只说我每日就几个时辰，可并未有准确时间。”
　　铃兰有些不解,但看着身侧的人,原本紧张的心松懈了几分。
　　周围挤着的香客都虔诚地低着头，嘴里念着什么。
　　姜眠好环视了一圈后低头看着铃兰手中的罗盘，轻声问：“这是为何？”
　　“我也不知。”铃兰低下头看着自己掌心里的罗盘。
　　原本沉寂了一路的罗盘此刻正在掌心里闪烁着金色的光,指针就这般直挺挺地指向神女像。
　　叶清歌并未说过这罗盘如何用,可这一路罗盘都没有反应,为何此刻突然失控？
　　“绿酒有说过这罗盘该如何使用么？”姜眠好将铃兰手中的罗盘给接过来。
　　罗盘移动，可指针却依旧直挺挺地指着神女像。
　　尤其是拿到姜眠好手中后，原本只是发着光的罗盘突然晃动了起来。
　　下一刻竟就这般拽着姜眠好横冲直撞地挤过了人群。
　　铃兰大惊，连忙伸出手去拽，却扑了个空。
　　她尚未来得及唤出姜眠好的名字，身后便传来了一声呵斥。
　　“你这人怎么回事,面对神女岂能如此大不敬？”
　　这一声极凶的呵斥是从人群中响起来的,很快引起附和声。
　　“冲撞了神女,可是要被降罪的！！！”
　　“降罪？十年前我的儿子就死在了神女降罪里,我的罪孽到今天都没还完啊。”
　　“看！看她身后！”
　　众人的讨伐声越来越大,也有不敢出声地冲着神女磕着头乞求的。
　　姜眠好后知后觉地发现自己已经端着罗盘站在了神女脚下。
　　原本铃兰站着的位置便已经离神女很近了,而之所以姜眠好引来这般大的轰动，是因为叩拜的人都站在栏杆外。
　　唯有姜眠好一人就这般直挺挺地冲了进来。
　　原本发出异样的罗盘在接近神女的那一刻突然停住了,指针就这样指着神女。
　　姜眠好顺势抬起头，与近在咫尺的神女像面面厮觑。
　　巨大的神女像被供奉在殿堂之上，金身之下是一把纯金色的莲花座。
　　“绿，绿酒？”姜眠好这才明白了铃兰刚刚对自己说的眼熟是为什么。
　　眼前这个神女像几乎长着一张与绿酒一模一样的脸。
　　只是金身塑的像眉宇间没有绿酒那拒人千里的漠然感。
　　姜眠好怀疑自己眼睛花了，她揉了揉眼，还未再次抬头，手上的罗盘便腾空而起，直直冲着神女像飞了过去。
　　牢牢钉在了神女腰间。
　　刚刚还在讨伐抱怨的香客们纷纷愣住，不可置信地看向眼前的人。
　　人群中不知是谁先开了口：“她、她、她砸了神女！”
　　“眠好！”铃兰飞快地往前挤，站到了姜眠好身侧，对香客们说：“诸位！安静一些。”
　　可人们全然不听她的话，纷纷议论着：“不得了了不得了了，神女要降罪了！”
　　“是谁！是谁把她们放进来的？”
　　“十年前的天谴，神女，神女饶命啊——”
　　面对着众人的讨伐，姜眠好手心有些盗汗，下一刻便被人给牵住。
　　铃兰紧张地攥进木剑，心下虽然胆怯但脚步并未挪动，强装镇定道：“各位莫慌，那神女像里有妖怪，我们是来收妖的！”
　　殊不知这句话像是炸弹一般，刚刚还小声议论着的人们此刻已经抬起了头。
　　目光如刀似剑，灼灼地盯着铃兰。
　　人们的眼神里有了恨意，就同被操控了一般。
　　铃兰的语气故作着镇定，不免还是会被听出一丝慌乱。
　　尤其这样一被盯，她只好紧张地牵紧了些姜眠好。
　　尚未措辞好的姜眠好也有些慌乱，她附和着说：“对，对，我们，我们是来捉妖的。”
　　“妖？你们二人不就是妖么？不然你们为什么要冲撞神女？”一个刀疤脸，络腮胡的男人吼道。
　　最初的怒喝与刚刚引起恐慌的声音也都是出自于他。
　　他的话在人群中很有震慑力，不一会儿便有人附和起来。
　　“是呀是呀。”一个老婆婆说：“神女殿在此供奉了这么久，你是唯一一个说有妖的，莫非你的意思是神女是妖？”
　　说罢老婆婆腿一软便跪了下去：“神女在上，莫要再因此而降罪于我们啊。”
　　这一声哭嚎似号角，原本还只是面面厮觑的人们突然便软了腿，纷纷跪了下去。
　　姜眠好被这架势给吓了一跳，脑袋嗡一声就空白了。
　　钉在神女像腰间的罗盘正闪烁诡谲的光，像是钉住了什么东西一般。
　　面对着众人突然来的叩拜和哭嚎哀求，铃兰握着剑往后踉跄了几步。
　　原本鼓起来的勇气在此刻消散，握着剑的手开始抖了起来。
　　“兰兰。”姜眠好握着铃兰的手，轻声道：“不要害怕，我在你身边。”
　　听见熟悉的声音在身后，铃兰有了些安心感。
　　铃兰深吸了一口气后开口道：“各位不要慌，我奉命来此捉妖邪，我会保护你们的。”
　　她的声音如同渺小的石子投掷进了海底，嘈杂的哭喊声像猛浪般吞噬了铃兰的声音。
　　殿内的异像很快就引来了主持方丈的注意力，一群殿内的看护者簇拥了进来。
　　神女殿供奉着的是神女，可看护却都是身材魁梧的壮年男子。
　　“香客，您的行为已经引起了恐慌，还望您能离开。”主持方丈依旧是刚刚那般和蔼模样，只是眉宇间有了几分狠戾。
　　姜眠好张了张嘴刚想要解释自己的行为，络腮胡又开口道：“把她赶出去！”
　　“把她赶出去！赶出去！”
　　“赶出去！赶出去！”
　　一时间此起彼伏皆是怒喝，铃兰的话便再也说不出来。
　　站在方丈主持身后的彪悍男子活动了下肩膀，靠了过来。
　　铃兰心下大惊，握紧了手中的剑柄，只是还没抽出来便被人揪着衣领提了起来。
　　而二人刚刚牵在一处的手也被扯开。
　　姜眠好挣扎着说：“你放开我！”
　　成年壮汉力大无穷，提着姜眠好和铃兰的衣领就像是提起两只小猫一般简单。
　　“不是，你听我解释，这里有异像！”铃兰挣扎着晃着：“你们该先把人给疏散出来，而不是把我们丢掉啊！”
　　“是啊是啊！”姜眠好拍打着壮汉的手说：“我们的罗盘钉住了妖怪，只要让我们收了就可以了！”
　　壮汉似乎听不见她的声音，只是机械地提着她前行。
　　有了主持的到来，原本喧闹的场景渐渐安静了下来。
　　人们将嗲着壮汉出现的主持方丈视为恩公，纷纷簇拥着他，慌张地询问着办法。
　　被提出去的两个人只能无力地挣扎着，她们的声音大到传进了殿内。仙猪副
　　可是殿内的人却无人理会她。
　　“不要关门不要！”姜眠好拼命挣扎着，胸前的白玉扣也闪烁着光芒。
　　可关门的壮汉并没有理会姜眠好的阻拦，而是木然的关着门。
　　随着门被彻底关上的那一刻，低垂着眉眼的神女像徒然抬起了眼，眼神见闪烁过一抹红色光芒。
　　姜眠好不可置信地瞪大了双眼，眼睁睁看着神女金身动了起来。
　　门也被彻底关了起来。
　　壮汉提着她们二人一路走到庙外面，手一抬便将人给狠狠丢了出去。
　　在被丢出去的那一刻铃兰张开手抱住了身侧的人，地上咕噜咕噜滚了好大一圈才撞到石桩上停下来。
　　“兰兰你还好吗！”姜眠好摔在铃兰身边，揉着屁股哎哟哎哟着。
　　铃兰护着姜眠好，状态要比她糟糕一些，呲着牙说：“我没事，但是罗盘！罗盘没有拿出来。”
　　此刻庙的门已经被彻底关上了。
　　姜眠好想起刚刚在神女像眼中看见的那一抹红光，心头有些发憷。
　　而她身侧的铃兰已经坐了起来，作势便要往里冲。
　　“兰兰！”姜眠好将她拦住，一想到刚刚那些彪悍大汉，便立马劝道：“我们回去找绿酒！”
　　铃兰不是很甘心就这样放弃，还想说些什么。
　　但姜眠好已经拽着了她的胳膊，“走嘛走嘛。”
　　.........
　　.........
　　两枚同心扣越来越近，心绪便越来越近。
　　叶清歌缓缓睁开了眼睛。
　　从铃兰带着姜眠好踏进神女殿的那一刻，她便往同心扣中输送了灵力。
　　接着姜眠好在神女殿内发生的一切便都出现在她的眼前。
　　看着躲在自己金身后的蛇妖现行时，叶清歌轻挥指尖罗盘便直直砸中了那蛇的七寸。
　　可最后这俩人竟就这般被丢了出去。
　　那蛇妖现在还被罗盘钉在神女像上......
　　叶清歌轻轻捏起指尖里的同心扣，揣摩着姜眠好刚刚的心思。仙逐傅
　　在殿内她对陌生一切的好奇，对妖孽的畏惧，以及对铃兰的关心都清楚的浮现在自己的心头。
　　关心便是爱么？
　　叶清歌有些捉摸不透，可刚刚也只有铃兰被丢出来的那一刻，姜眠好对铃兰有过关切。
　　这蠢笨的草，刚刚在殿外看见那些挂满红丝带的桃树也很关心。
　　她也爱那桃树么？
　　叶清歌越想越觉得烦闷，自己给出机会让这两人相处，却对姜眠好这乱七八糟的心绪一无所获。
　　她闭了闭眼敛住心神，门也被推开了。
　　姜眠好一手拖着铃兰一边推开门说：“绿酒！我们回来了。”
　　叶清歌神色淡淡，压抑住心头的激动情绪，没有回应她的招呼。
　　而被拽进来的铃兰则是恹恹的，兴致不高。
　　姜眠好将门给关上后才舒了口气，像是被吓到，她比划着对叶清歌说：“绿酒你是不知道我们刚刚有多凶险！”
　　于是姜眠好将刚刚发生的事情添油加醋地讲了一遍。
　　末了对这件事情做了最后总结：“我已经看见了那妖怪，可当时里面人很多，大家根本就不再听解释了，纷纷就要把我们都丢出去。”
　　因为激动，心头涌现起诸般情绪，姜眠好长叹了口气捞起茶杯便开始喝水。
　　只是她还没有伸手去拿水，整个人眼前一黑，又恢复成了小草的样子。
　　“哎呀，到时间了。”姜眠好晃了晃叶子问：“绿酒，所以我们该怎么办啊？”
　　叶清歌神色淡淡，连眼睛都没抬一下：“那便全杀了。”
　　她的声音极冷，让一花一草愣了愣。
　　铃兰皱了皱眉，有些不满道：“可是里面还有很多敬香的香客，若是全......”
　　“罗盘不是已经砸向了那妖孽？”叶清歌抑制着心头翻涌的情绪，皱着眉对姜眠好说：“你控制一下情绪。”
　　姜眠好啧啧道：“就是那罗盘突然砸了神女像，所以才会让我们被丢出来的，诶？对了绿酒你怎么知道罗盘砸了神女像？”
　　“而且绿酒你是不知道，我第一眼看神女像时，还以为是你。”姜眠好惊讶道：“真的，第一眼瞧见时，那神女像简直和你一模一样！”
　　姜眠好情绪转变的很快，这会子已经全然忘了在殿内受到的惊吓。
　　叶清歌握着拳，调试着呼吸道：“所以呢？”
　　“嗯？什么所以？”姜眠好有些没理解，她晃着叶子说：“那个神女殿内好多香客的，妖怪明天还会去吗？”
　　叶清歌没有理会她的问题，她在心里默念着心决压制着不属于自己的情绪。
　　站在身侧的铃兰一直低着头，不再开口。
　　今日的失败让她心里被懊悔挤满，不仅仅没有收回妖怪，还丢了罗盘。
　　她的沉默被姜眠好给捕捉到，小草晃着叶子说：“兰兰你不要灰心，说不定妖怪明天还会去，我们明天再去看！”
　　“呵。”叶清歌淡然抬眼冷冷道：“蠢货。”
　　心头情绪转换的极快，叶清歌这会子已经可以全都忽略了。
　　她今日通过同心扣已经将全部过程都尽收眼底，姜眠好和铃兰是如何被人发现，又是如何被人提起来丢出去老远的。
　　这会子这蠢笨的草木精灵当真开始期待起了明天去收妖。
　　铃兰低着头，难掩懊悔：“对不起绿酒，我还搞丢了罗盘。”
　　叶清歌没有理会她的道歉，连眼神都没有给铃兰一个。
　　“今日香客口中说，神女会降罪，这件事和我要收的妖有关吗？”铃兰声音里满是懊恼，低声道：“都怪我，没有在后面追上去抓回罗盘。”
　　姜眠好轻声安抚道：“你已经做的很好的兰兰，不要这么想。”
　　叶清歌淡然抬眼，视线在一草一花身上扫过，沉吟片刻道：“你明日再去。”
　　“你看绿酒也说明日还能再去！”姜眠好立马说：“明日我们准备的周全一些，一定可以抓到那妖的，我今日瞧见了，那妖应该就附着在神女像上，是红色的！”
　　铃兰还是有些发愁，“可是罗盘丢了，该如何找呢？”
　　“找什么？”叶清歌声音淡淡。
　　“找妖和罗盘。”铃兰说：“若是不找到罗盘，伤及无辜怎么办？毕竟还有那么多香客......”
　　“我说过了。”叶清歌已经有了些不耐：“全杀了。”
　　“可是这也太残忍了！”姜眠好不满道：“那里面都是命啊！”
　　铃兰也皱眉道：“是啊，我们修道的目的不就是为了保护人命吗？为什么要......”
　　叶清歌不在意这俩人心中的正义，冷冷一笑便不再讲话。
　　直觉今日办砸了事情的铃兰有些懊恼，便不再多言，轻手轻脚地走了出去。
　　“兰兰晚安！”姜眠好听见关门声，晃了晃叶子。
　　叶清歌并没对关门声有反应，而是站起身将地上的小草捡起来端到了窗边。
　　天边最后一抹残阳也要消散，无尽的长夜便要来临。
　　“绿酒？”姜眠好有些不解道：“为什么要把我拿到这里？”
　　身侧人并没有回答她的话，只是静静负手而立，抬眼看向天边。
　　最后一抹残阳也被湮灭，天空渐渐黑了下去。
　　姜眠好并不知道叶清歌此刻在做什么，只好将视线挪到窗外，轻声问：“绿酒，你今天一个人在客栈无不无聊啊？可有出去玩？”
　　“今天发生的事情好凶险啊，人间一贯如此么？”
　　“绿酒，你之前下过凡吗？”
　　姜眠好不理会没有人回应的空寂，晃着叶子絮絮叨叨。
　　突然，长夜中掀起一角，一抹光亮倾泻下来。
　　姜眠好话卡在嘴边，今日发生的事情已经都很凶险了，在此刻她直接呆住。
　　因为天边出现了月亮，千年一现的月亮。
　　姜眠好看向叶清歌时，眼神里满是钦佩，她夸赞道：“好像自从遇到绿酒后，见到月亮的次数都多了呢。”
　　可她身侧的人依旧保持着闭目养神的动作，似乎对千年一遇的月亮并没有好奇心。
　　姜眠好将落在叶清歌身上的视线收回，又转头看向天上的月亮。
　　不知道为什么，这月亮总是出现的很巧。


第27章 
　　太阳透过窗洒进来。
　　姜眠好缓缓睁开眼时,已经恢复了人形并且睡在床上。
　　身侧依偎着的依旧是尚在梦乡的叶清歌。
　　今天的天气很好，好到纸窗已经遮不住阳光了。
　　姜眠好轻轻动了动，将怀里人的长发给拨了拨,露出她光洁的额头。
　　经过这几日的同床共枕，姜眠好渐渐摸清楚了眼前仙君的习惯
　　比如睡前，若是未洁身即使再困也是不能上床的。
　　窗子要打开，桌案上的煤灯要长燃，房内不可摆放香炉等。
　　更重要的是,睡着后的绿酒就变得格外脆弱,会不自觉地发抖落泪，像受了委屈的孩童一般，将头埋进自己的怀里。
　　姜眠好看着怀里睡着的人,褪去冷漠冰霜的眉眼,有着淡淡的柔和。
　　绿酒曾说,自己是她的道侣......
　　姜眠好一想起道侣两个字，只觉得耳尖发烫，面色有些不自然的红晕。
　　可明明自己之前与这仙君素不相识，甚至连梦里都没有见过。
　　又怎么可能是道侣呢？姜眠好有些不解，她的指尖尚留在身下人的发丝里，银白色的长发很是柔软,指尖探进去就像埋在了新雪中。
　　指尖捻着发丝,像是揉搓着初冬的第一捧雪,姜眠好有些舍不得放下。
　　更重要的是绿酒身上,好香啊。
　　姜眠好忍不住挑起一缕凑在鼻尖嗅了嗅,淡而雅的清香,就像藏匿在春风中的花蜜，似有若无地飘散出来。
　　怀里的人睡得很沉,似乎没有要醒过来的迹象。
　　姜眠好轻轻动了动想要去洗漱，可她一抽身，怀里的人便往她怀里钻了钻。
　　这次，原本只是依偎着的人便彻底躺进了自己怀中。
　　姜眠好有些懵地低头，只能看见怀里人的发顶。
　　不知是否做了噩梦的缘故，怀里人身上的衣服已经被汗给浸湿。
　　“绿酒？”姜眠好轻轻拍了拍怀里人的背脊，安抚道：“醒一醒，天亮了呢。”
　　睡梦中的人似乎跌了一跤，腿无力地往前蹬了蹬后猛地睁开了眼睛。
　　叶清歌长出了一口气后，怔怔望向前方。
　　她又睡着了。
　　又是在这棵草身边。
　　一遍一遍重复的梦魇，叶清歌似乎累极了，窝在姜眠好怀中没有动。
　　修行这么多年来，叶清歌一次都没能睡着过。
　　可是自从这个草化形成功后，安眠的功效就彻底显现出来了。
　　前几次叶清歌还只是存疑，可越来越多次的睡眠让她坚定了这个困惑。
　　而更让叶清歌没想到的是只要在这个草的怀里，自己就可以不再被梦魇给折磨。
　　一旦离开这个草的怀抱，痛苦的梦魇就会从四面八方涌现出来包裹住她。
　　这棵草，为什么会对自己有如此大的影响？
　　叶清歌想不明白，她无法入眠的症状就连无极玄师都束手无策，可却被这棵草给解决了。
　　思绪渐渐回笼，叶清歌挣扎了下，从姜眠好的怀抱里撤了出去。
　　“你还好么绿酒？”姜眠好怀中一空，原本还依偎在自己怀里的人这会已经拢起衣物坐直了。
　　这样近的距离让叶清歌有些不适，她轻咳了声说：“还好。”
　　姜眠好看着她额角细细密密的汗，很是担忧：“真的吗？”
　　尚未回笼的理智，心绪已经被担忧，关切，焦急给挤满。
　　叶清歌对这突然出现呢的情绪一愣，一抬眼便闯进了那双碧色的眼眸中。
　　澄澈的眼眸中满是关切，少女白皙的双颊上还有尚未褪却的红晕。
　　是，关心自己吗？
　　叶清歌有些捉摸不定，她眨了眨眼，感受着同心扣中传递过来的情绪。
　　昨日这人对铃兰，也是这般关切紧张。
　　所以她也是对自己有情愫？
　　想法刚一冒头，便被叶清歌给否决了。
　　眼前这人对谁都是这种关切的心，昨日在庙中看见挂满飘带的桃树枝，她也是这般担忧关切那桃树累不累。
　　判断的方法出了些问题，叶清歌闭了闭眼敛住思绪。
　　她对谁都是这般关切，自己也并未有与她人不同的地方。
　　生情愫看起来似乎比修道还要难上几分。
　　叶清歌自顾自地拢起衣物坐起。
　　见人一醒便又恢复了拒人千里之外的漠然态度，姜眠好只好压下心头的关切。
　　仿佛刚刚的事情只是她做的一场梦，那样脆弱的仙君只有在梦里才会出现。
　　叶清歌带着干净衣物进了屏风里。
　　姜眠好只好自己打来水洗漱。
　　房间里一时间谁也没再开口，只有水声传起来。
　　“我洗漱完想去找兰兰，可以吗？”姜眠好将盖在脸上的毛巾拉下来，对着屏风里问了声。
　　回应她的是淡淡的一声嗯。
　　姜眠好也不再多问，飞速地洗漱完后便拉开门跑了出去。
　　一出门就和刚洗漱完的铃兰碰上了。
　　铃兰已经从竹林中练完剑了，刚准备去问姜眠好起床没。
　　二人撞到一起，相视一笑。
　　“眠好，我刚准备去问你呢。”铃兰轻轻一笑，眉眼间明艳生花。
　　少女高高束着马尾，鹅黄衣裙将她本就白的肤色衬得更白了。
　　姜眠好被这笑意晃了眼，轻声说：“你已经练完剑了么？”
　　“是呀。”铃兰问：“绿酒呢？她没有同你一起起床么？”
　　姜眠好啊了声说：“起来了，只是她昨夜梦魇，出了一身汗，正在洗漱。”
　　铃兰点了点头，不再多问。
　　“我们今日还去祈福庙么？”姜眠好有些兴奋道：“我昨天瞧见那妖了，就躲在神女像上，被罗盘给钉住了。”
　　一听昨天的事，铃兰便来了劲儿：“去！我要去取回罗盘，交给绿酒。”
　　姜眠好一拍手：“好！我们这便出发！”
　　........
　　........
　　沐浴过后的叶清歌拢着衣袍，散着长发，缓步走了出来。
　　房间内已经空荡无人，同心扣里翻涌着的情绪向她传递着另一头人的动作。
　　又去昨日那庙里了，叶清歌将同心扣收起放进衣袖中，眼前是姜眠好和铃兰牵着的手。
　　两个少女迎着晨光，拉着手，在熙熙攘攘的人群中飞跑。
　　叶清歌无意管她们，慢条斯理地整理着自己的衣袍。
　　神女殿的妖怪也是刚成型没多久的蛇妖，靠吸食人类的阳气和偷食香火化形。
　　从能力上来说，铃兰和姜眠好并不是那蛇妖的对手。
　　但自己给她们的那罗盘灵力充沛，只需要合理运用，收服那妖物不成问题。
　　叶清歌将衣服给穿好，临窗而坐。
　　这几天她一直尝试着通过心识联系到无极玄师，可都是无果。
　　而本该在鸦蟒海里呆着的翱鸟和蟒蛇这段时间却像是有些异像。
　　死胡同里的翱鸟，神女殿内的蟒蛇。
　　叶清歌心下有了些不好的预感，可心识里传回去的声音始终没有得到过回应。
　　不论是无极玄师还是御水玄师都像是失联了一般。
　　尚未从这个担忧中回过神的叶清歌心口一痛，心绪间翻涌起诸般情绪。
　　恐慌，担忧，害怕，紧张。
　　叶清歌一边接收着不属于自己的心识，一边闭目查看着同心扣那边的情况。
　　........
　　........
　　姜眠好和铃兰本来相约一同去祈福庙，可尚未进庙便遇到了一抹红光。
　　尚未来得及反应姜眠好便被一股大力给掷了出去，飞了老远后狠狠撞到了树上。
　　这一切发生的太快，快到让人来不及反应。
　　铃兰瞪着眼睛想要去拉住姜眠好，可是脚腕一凉，整个人就被拽倒了。
　　一条黑红色的蟒蛇吐着信子从石头后面爬了出来。
　　蛇尾已经缠绕住了铃兰的腰肢。
　　姜眠好一眼就认出来了这是昨天被罗盘钉住的红光，她张嘴刚想要喊，可痛意便席卷了全身。
　　剧痛下，她恢复了原型，草盆在地上咕噜咕噜滚了一圈撞到了人的脚。
　　“绿酒？”姜眠好不可置信地看着眼前人，“我不会是在做梦吧？”
　　叶清歌将脚边的小草盆给拨了拨，轻声道：“把脑袋收回去。”
　　姜眠好痛得浑身都要散架了，她晃了晃叶片紧张道：“绿酒你注意安全。”
　　“嗯。”叶清歌并未再与她多话，指尖一扬用灵力罩将姜眠好给包裹了个严严实实。
　　下一刻，一道又快又利的冰刃便从她指尖中直直飞了出去。
　　原本缠住铃兰的蛇妖吃了痛，尾巴蜷缩了下，猛地收紧。
　　被勒得发痛的铃兰低声抽了口气，握起手里的桃木剑有些踌躇。
　　“捅下去。”叶清歌语气淡然，又一道冰刃飞了出去，钉住了蛇的脑袋：“捅七寸。”
　　握着剑的铃兰手止不住地发着抖，缠绕在腰间的蛇尾还在收缩着，腹腔的空气被勒得越来越稀薄。
　　高高举起的木剑却始终无法捅下去，铃兰的手抖如筛糠。
　　不知道是痛的还是被勒出的汗滴个不停。
　　站在一旁的叶清歌看着她惨白的唇色，以及不断滴落的汗，高举起的桃木剑就是始终无法落下。
　　叶清歌不耐地啧了声，指尖微闪。
　　原本还发了狠紧紧缠绕着的蛇突然脱了力，蛇信子吐了一半并未收进去，蛇头就这样直挺挺地倒了下去。
　　死里逃生的铃兰喘着口气，胸口压着的闷气被长长地叹了出去。
　　听见动静的姜眠好从包袱后面探出头，兴奋道：“兰兰！你做到了！”
　　铃兰从夸奖声中回过头，却又有几分恍惚感。
　　因为她的木剑始终都是高高举起的，从未落下过。


第25章 
　　眼前的蛇已经死去了,缠绕在腰间上的尾巴像麻绳一般，松松垮垮的软下去。
　　铃兰用木剑将死去的蛇从腰间上掀下去，看着死去的蛇头,伸出一半的蛇信子，她最终还是有些不忍。
　　而被打成原型的姜眠好被叶清歌用灵力罩给护着，漂浮在半空中。
　　看着地上死去的蛇身，姜眠好有些于心不忍。
　　刚刚明明被这蛇打出了原型，可看着它就这样死在自己眼前时,姜眠好还是会有些下意识地不忍心。
　　这个惩罚,会不会有些太重？
　　铃兰察觉到了她的失神和微怔，低头看了看蛇身又看了看自己的剑柄，默默地蹲了下去。
　　叶清歌心头翻涌出浓烈的怜惜感。
　　她错愕地看向眼前的这盆草,在心底分析着这种奇妙的心绪。
　　为什么会对一个要伤害自己的人也有这种怜惜感？
　　叶清歌想不明白,她手一挥将草给拽到了自己的眼前。
　　原本还沉浸情绪里的姜眠好突然天旋地转起来,与眼前人面面厮觑。
　　叶清歌皱着眉看着眼前的小草，眸中又淡淡不耐。
　　被从思绪中拽回来到姜眠好有些呆，她看着眼前面色有些不悦的仙君，心下微愣。
　　后知后觉地反应过来，自己对她的出现并没有过多的表示。
　　看着眼前白衣绝艳的仙君，于是.......
　　姜眠好眨了眨眼,有些讨好道：“绿酒,你怎么出现的这么及时啊。”
　　刚刚还是怜惜的心绪在经过片刻的震惊后又被别的心情给取代了。
　　眼前这草的情绪实在是太过多变,叶清歌有些跟不上。
　　尤其是心头翻涌着的感激让叶清歌一顿,还有那说不出来的......崇拜？
　　从未对人有过这种心绪,叶清歌皱了皱眉将感情强压下去,嗯了声算是作答。
　　“嗯？”姜眠好有些不解，她晃着叶子问：“所以绿酒是在客栈里听见了我的呼唤吗？”
　　姜眠好眼巴巴地看向叶清歌,眼神里满是崇拜。
　　虽然此刻更多的是卖力讨好，但在刚刚危险来临的那一刻。
　　她满脑子确实是都在期待绿酒会出现。
　　而下一刻，当绿酒真的出现时，姜眠好有了片刻的恍惚感。
　　她在心底许下的愿望居然真的会被听见。
　　这种感觉就像是美梦成真。
　　“绿酒，你真的好厉害，就像是从天而降的神仙，啊，你本来就是神仙诶！”姜眠好自顾自地讲着话，被包裹在灵力球中的叶片晃晃悠悠：“我只是在心里祈祷，要是你可以出现，结果你真的，啪！就出现了！”
　　她的夸赞从叶清歌的左耳飘到右耳。
　　叶清歌按耐住自己心头翻涌的情绪，这种听着对自己的夸奖，心头也翻涌着对自己的钦佩。
　　真是......非常奇怪和糟糕的感受。
　　“够了。”叶清歌咬着牙，冷冷道：“别夸了。”
　　姜眠好完全没有理会她的阻止，叶片晃悠悠：“可是这就是我心里想法呀，我都是讲实话，绿酒你在我心里就是最最最厉害的！啊，不过和比铃兰要差一点。”
　　叶清歌：......
　　叶清歌：我当然知道你的心里想法。
　　“哎哟。”铃兰痛呼了一声，猛地往后退了几步。
　　听见动静的姜眠好迅速转过头，紧张地问：“怎么啦兰兰？”
　　铃兰甩了甩指尖，将手往后藏了藏说：“无事。”
　　姜眠好歪了歪头，视线落在她背起来的手上：“那你为什么要把手藏起来，是不是伤到了？！”
　　被戳破的铃兰有些不好意思，她摆了摆手说：“没，没什么。”
　　在姜眠好的视线里，铃兰越来越心虚，她低下头慌张道：“绿酒，谢谢你过来帮我，你先带眠眠回去吧，我去庙里取罗盘。”
　　说罢铃兰提着桃木剑，转身就朝着庙里的方向一溜烟跑了。
　　叶清歌的视线落在了一个新鼓起的土包上，蛇的尸体已经消失了。
　　刚刚铃兰的行动都落在了她的视线里，跑远的人剑柄上还有新鲜的泥土痕迹。
　　这两个草......
　　不仅仅对这蛇妖起了怜惜之情，现在居然又把差点害死自己的妖怪给埋了，还被咬了一口。
　　到底是蠢笨的精灵。
　　叶清歌冷哼了声，手一挥将灵力球给收回了手里。
　　“绿酒，我想去和兰兰......”姜眠好的声音渐渐弱下去，因为她看见了叶清歌眼神里的不耐。
　　还有一点凶......
　　叶清歌感受着眼前这棵草因为害怕而渐渐收敛起情绪，手一挥，将包裹着姜眠好的灵力球给收回了袖子。
　　.......
　　........
　　铃兰一溜烟跑到庙门口才停住脚。
　　她露出衣袖下藏着的指尖，被蛇咬过的地方已经高高肿起了。
　　刚刚她用木剑掘到最后一铲的时候动了一下蛇头，结果就被咬了。
　　指尖被咬过的地方不仅肿起，指腹四周还发着黑。
　　铃兰用了些力气，黑色的毒血被挤出来了些。
　　庙前有很多人来往，铃兰抱着指尖往后退了几步，避开了来往的人群。
　　指腹中的淤血似乎比想象中要多很多，铃兰呲着牙用力地挤着。
　　就在她与自己指尖斗智斗勇时，肩膀被人轻轻拍了拍。
　　铃兰心下一惊，下意识就将手指给藏匿到了身后，一转头看见的却并不是预想中的人。
　　映入眼帘的是一个温柔似水的女子，眉是远山黛，眼是秋波横。
　　一袭粉杏色的衣裙将她衬得格外白皙。
　　“嗯？”铃兰握着木剑的手顿了顿，指尖还藏匿在背后：“请问？您是有什么事么？”
　　女人被她的问询给逗笑，手帕眼眸眉眼带笑：“这话应由我来问罢。”
　　她话音落，原先站在她身后的一个小丫鬟便上前，大喇喇道：“我们家小姐刚刚在那边看了你半天，你是手受伤了吗？我们家小姐的马车就在那边，或许我们可以给你处理一下。”
　　小丫鬟梳着一个大大的发髻，讲话时摇头晃脑，像是有两个脑袋一样。
　　铃兰艰难地控制着自己的注意力不被分走，将视线挪到了眼前那个小姐身上。
　　“多谢小姐关心。”铃兰拱了拱手，“小伤而已，不劳烦您......”
　　铃兰话还未讲完，便被那小丫鬟给打断。
　　“小姐您看她指尖！”小丫鬟指着说：“这是蛇毒，眼下已经扩散，再不处理可能会有危险。”
　　女子轻轻摇了摇头说：“欢喜，你不该和我说，你该和眼前这位姑娘说。”
　　欢喜大着胆子上前扣住了铃兰的手腕，连拉带拽的说：“我瞧您是使剑之人，定然更爱惜这手不是么？”
　　铃兰被拉得一列跌，有些站不稳，她戒备地抽回手，看着眼前的人。
　　这突然出现的主仆二人实在是太过于蹊跷，尤其是这莫名其妙的关心。
　　“忘了给姑娘自我介绍，小女姓傅，名为晚吟。”傅晚吟服了服身，冲铃兰行了个礼。
　　铃兰慌忙拱起手回礼道：“我，我叫铃兰。”
　　看着她慌张无措的样子，傅晚吟轻轻一笑，手帕掩住上扬的唇，笑意却从眼睛里跑出来。
　　“林岚？”傅晚吟轻轻念出这两个字，点了点头夸赞道：“听起来是很洒脱的名字呢。”
　　铃兰被她看得有些囧，手有些紧张地搅来搅去，碰到伤口处时忍不住抽了口气。
　　欢喜见状又劝：“林小姐您要不就去我们马车上处理伤口吧，实不相瞒，我家小姐就是心善，没有别的坏心思呢。”
　　原本就紧张的铃兰被她这一说就更紧张了，她张了张嘴不知道该怎么回复。闲驻夫
　　而欢喜更是没有犹豫地直接扯住了她的手，将人拽着回了马车。
　　傅家的马车就停在庙外，气派的车棚快比庙院都要大了。
　　铃兰看着跪在地上的男仆人有些呆。
　　“去去！哪来的腌臜东西。”欢喜挥着手驱赶着：“小姐不是说了不需人跪么？我打的木梯呢？”
　　跪在地上的男仆动了动身子，有些不情愿道：“小姐是嫌我们做的不好么？”
　　欢喜踹了一脚，骂道：“你就吃准我小姐心软是不是，别以为承小姐的脚便能讨赏赐，呸，好大的脸。”
　　缓步走来的傅晚吟轻声道：“欢喜莫要凶，他们讨口饭吃也是不易，赏赐些银钱便打发了罢。”
　　完全是状况外的铃兰呆呆地看着欢喜掏出铜掷到脚边，先前还跪着的男人飞快地捡起，然后拍了拍裤腿像变戏法一般，掏出来个木梯子。
　　交还完木梯的男人拿着铜板一溜烟地跑掉了。
　　看着眼前出现的木梯，铃兰眨了眨眼问：“所以，这人是卖这个的么？”
　　欢喜上前将木梯给按到马车相接的地方，啐了口道：“这是我为小姐打的，那腌臜东西次次都将这木梯藏起来跪到这里，就是吃准了我家小姐心软才敢这般放肆。”
　　傅晚吟轻声道：“好啦欢喜，他们生活也是不易才出此下策的。”
　　“小姐您啊——”欢喜拖着老长的声调，将气儿叹完后搀扶着傅晚吟上车。
　　铃兰有些踌躇，站在木梯边上不知所措。
　　车帘被掀开，傅晚吟探出头道：“林小姐请上车，我为你处理伤口吧，不然你这般回去，家里人也是会不放心的。”
　　原本想要拒绝的话被咽了下去，铃兰脑海中浮现出姜眠好担心的眼睛。
　　木木地点了点头道：“那便有劳傅小姐了。”
　　......
　　......
　　“兰兰为什么这么久还没回来？”姜眠好轻声问着：“我有点担心她。”
　　回应她的是一声冷笑。
　　被带回客栈的姜眠好有些心虚，她抬起眼看着眼前的人，又将头给低下去。
　　昨夜晒月光恢复的人形被那蛇妖这么一打，又变成了小草。
　　而叶清歌正坐在书案前伏案写着什么，只回应了一声冷笑，并未抬头。
　　姜眠好心中有些惶恐不安，更多的是内疚。
　　好像自从绿酒来到自己身边后，已经是不知道第几次照顾这样的自己了。
　　明明只砸中了自己一次，却要不断地照顾这样的自己。
　　姜眠好越想越自责，叶片也耷拉了下去。
　　正在书写的叶清歌手一顿，笔尖的墨色在尚未写完的字晕染开，糊成了一片。
　　心绪间翻涌着的内疚与心虚，还要浓浓的自责感。
　　更要命的是眼眶已经有了湿意，并且越来越强就快要压不住。
　　叶清歌低头看着自己尚未写完的字【情绪多变，喜怒无常。】
　　这棵草岂止是情绪多变？
　　简直一分钟一个情绪，光是一天的情绪都比叶清歌活了千年来的情绪还要多得多。
　　眼眶中的湿意越来越强，叶清歌干脆闭上眸子，沉声问：“你又怎么了？”
　　姜眠好没想到会被问，吸了吸鼻子说：“没，没事。”
　　眼眶的泪就要滑落，叶清歌感受着心头翻涌的情绪，有些后悔自己多嘴问。
　　叶清歌干脆地说：“我没有嫌你麻烦。”
　　正在忍住哭腔的姜眠好一愣，语气里满是震惊道：“绿酒……你怎么知道我在想什么？”
　　叶清歌本意只是想让她闭嘴和闭上这个眼泪。
　　殊不知这句话就像是打开了姜眠好的话匣子，原本还能被压抑着的泪水已经顺着眼尾滴下来了。
　　“绿酒我，我是真的觉得很对不起你。”姜眠好彻底憋不住了：“我老给你添麻烦，每次都是你的灵力罩在救我的命，我都不知道，都不知道该怎么回报你了，绿酒，你干嘛，干嘛对我这么好啊？”
　　姜眠好抽抽噎噎，哭得上气不接下气，连语气都断断续续。
　　叶清歌一边压着心头翻涌的情绪，一边又得压制着从眼眶里滚落的泪珠。
　　她的耐心和耐力在此刻受到了极大的考验。
　　“够了。”叶清歌的语气也变得沙哑，眼角的泪被她狠狠擦掉，“我都说了我没有觉得你麻烦。”
　　姜眠好一听更忍不住了：“可是我不想，不想老给你带来麻烦，你又不欠我什么，而且你对我太好了，好的我都要受不起了。”
　　叶清歌恨不得把她嘴堵上，明知道自己是个麻烦还要跟着那蠢笨的草精乱跑。
　　“够了。”叶清歌忍无可忍道：“你再哭我就把你拔出来，叶朝下根朝上的丢到太阳底下暴晒。”
　　突然，心头翻涌的情绪戛然而止，叶清歌抬手又搽了把泪。
　　心头瞬间被恐惧给填满，刚刚的感激在此刻烟消云散。
　　叶清歌睁开眼，刚刚还哭咧咧的小草此刻变得安安静静，耷拉着叶片在心里小声嘟囔着。
　　居然还知道害怕，叶清歌啧了声，低头将写废了的纸揉掉，继续新换了张。
　　这一个月来的观测，她的小册子上写满了。
　　从最开始的【喜阴喜闹】到现在的【情绪乱套】仅仅只用了一个月的时间。
　　叶清歌再次抬起头，对眼前这盆草是自己情劫的事儿表示怀疑。
　　低着头的姜眠好并不知道叶清歌的想法。
　　她揪着自己的叶片，没由来的有些想铃兰。
　　自己刚刚明明与铃兰约好，从祈福庙中出来后要去附近的小街巷中走一走。
　　人间喧闹对于姜眠好来说有着致命的吸引力。
　　可是现在她只能当一盆孤零零的小草，一个人在这里和自己的叶片儿玩。
　　叶清歌心头思绪翻涌，刚刚平复没一会儿的情绪又活了过来。
　　实在是受不了了的叶清歌手一抬，用灵力罩将草盆裹了起来。
　　腾空而起的姜眠好心下大惊，连声问：“怎么了绿酒？”
　　“带你出去。”叶清歌语气冷冷。
　　姜眠好还没反应过来便被带出了门，她晃着叶子劝道：“等等等！我们不能这样出去！”
　　叶清歌脚步一顿，忍下想将草盆丢出去的冲动。
　　“灵力罩会吓到人类的，在空中飞的小草很吓人呢。”姜眠好轻声说：“或许我们要用更加人类的办法！”
　　………
　　………
　　客栈下只有一条小巷通往街里。
　　只是这条小巷里人烟稀少，来往的人都捂着自己的包袱走得飞快。
　　叶清歌腰间垮着一个由桌布捆绑出来的小包，暗黑色的花布纹与叶清歌的一袭白衣有着很强的视觉冲击。
　　尤其是里边还有一颗好眠草正探头探脑。
　　“为什么感觉这条路，阴森森的？”姜眠好小声嘟囔着。
　　叶清歌并未开口，在进入这条小巷时她便闻到了妖气。
　　但不过是修为不高的闲散小妖，偶尔还刮过几阵风。
　　而就在一阵风过，叶清歌腰间的小包松开了，包里的小草直直往下坠。
　　“绿酒救命——”姜眠好的哀嚎只嚎了一半。
　　因为她整个人，不，整盆草都被人牢牢托举住了。
　　叶清歌单手托着姜眠好，腰间用来捆绑她的桌布已经被风吹飞了。
　　叶清歌一手端盆，另一只手指尖抬起时，寒光未闪，冰刃就这样直直飞了出去。
　　刚刚刮过的那阵风就这样被牢牢钉在了墙上。
　　一切快到来不及反应。
　　被冰刃钉住的风渐渐显现出来，一点点的显现出了人形。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　姜眠好探出头，看向刚刚那个摸了自己的人。
　　一袭紫色衣裙，衣摆和额饰都是细细小小的铃铛，因为转身而叮叮当当的作响。
　　那人时候被冰刃给伤着了，头垂着久久未能抬起来。
　　就在叶清歌甩出第二发冰刃时，银铃声响，那人抬起了头。
　　姜眠好看清楚那人脸后一愣，惊呼出声：“密秀？”


第29章 
　　被念出名字的少女一滞似乎对这个名字有些陌生,紫色眼眸中闪过一丝狠戾，但很快被压制下去。
　　姜眠好没有看见那一闪而过的杀意，视线落在密秀的手臂上：“秀秀,你的手臂受伤了！”
　　少女白皙光洁的手臂上满是血色，被冰刃击穿的臂弯上不断往下淌着血。
　　叶清歌视线冷冷，刚眼前人一闪而过的杀意被她捕捉到了。
　　“秀秀？”没有得到回应的姜眠好有些担忧：“秀秀你还好么？你离开我们以后去哪里了啊，为什么会出现在这里？”
　　在她一声接一声的困惑问题中，少女终于回过了神。
　　在叶清歌冷冷的视线下,密秀眨了眨眼挤出了泪,捂住臂弯痛苦道：“好痛。”
　　这有些慢半拍的呼痛声并未引起姜眠好的疑惑，她晃着叶片焦急道：“这...这该怎么办？”
　　她话音刚落，身侧就被灵力罩给包裹住,然后整棵草眼前一黑,被塞进了袖子里。
　　“绿,绿酒？”姜眠好有些摸不着头脑，她用叶片轻轻拍了拍灵力罩，“为什么要把我关起来？绿酒？”
　　叶清歌压住心头翻涌的情绪，有些不耐地啧了声：“闭嘴。”
　　密秀下意识缩瑟了下，出于本能地畏惧着眼前人。
　　被强制‘黑暗’了的姜眠好用叶片拍着罩壁，有些担忧道：“绿酒,你还好吗？是不是外面有危险？”
　　一想到刚刚飘过去的那阵黑风,就想起那个将自己和铃兰叼起来玩乐的黑色大翱鸟,心下不由为绿酒担心了起来。
　　姜眠好的担忧没有得到回应,叶片颓然地拍打着罩面。
　　闷闷地拍击声透过衣袖传递出去,又被小巷内涌起的风给卷走。
　　密秀神色有些紧张,她咽了咽口水，紧张地往后挪了挪。
　　站在她面前的仙君面无表情,神色淡然，周身散发着的是来自上位者特有的压迫感。
　　“绿，绿酒。”密秀轻咳了声说：“好，好巧啊，你，你怎么会在这？”
　　面对她磕磕巴巴的招呼声，叶清歌冷哼了声，没有回应。
　　刚刚这妖孽在自己进巷子的那一刻便化作了妖风，紧紧跟在自己的身后。
　　可现在，却又一副泰然自若的样子假装无事发生。
　　叶清歌压制着心头不断上涌着的不属于自己的那份担忧感。
　　连眼神都没分给密秀一个，冷冷拂袖便往前走。
　　这条巷子说长不长，就是有些窄小。
　　一次只可通过一个人，若二人撞上，必有一个要让路。
　　叶清歌已经走到了密秀身侧，并未有让开的意思。
　　眼看着那抹白来到了自己的身侧，密秀握了握拳头，视线落在了叶清歌的袖子上。
　　鼓鼓囊的地方，里面是那棵草。
　　脑海里浮现出主人的吩咐，密秀的手松开又握紧，强行压制住对叶清歌的畏惧。
　　白衣擦肩而过，密秀紧张地咽了咽口水。
　　偷到那棵草......就是偷到了仙骨......
　　等密秀从自己的思绪中回过神时，眼前人早已经走出了几步。
　　密秀立马上前两步，朝着叶清歌的袖子伸出了手。
　　只是她的指尖尚未触及到那衣袖时，便被一阵极强的灵力给狠狠弹开了。
　　不知道从哪里出来的灵力震得密秀呕出了一口血，她靠在墙上顺着气，压抑着心头翻涌着的冷意。
　　刚刚那冰刃似乎浸透了她的五脏六腑，密秀眨了眨眼，才发现刚刚还在眼前的人早已经消失了。
　　也就是说自己刚刚触碰的只是幻境。幻境都这般强了么......
　　密秀揉着被震麻的耳朵，在心里揣测着那仙君的来头。
　　小巷口外传来一阵叮当马车响，密秀看见马车上下来一个人。
　　鹅黄衣裙衬得人肤白胜雪，明眸皓齿的少女朝着马车里感激一笑，拱起手行了个礼。
　　密秀认出那人的脸，心下有了主意，扶着墙踉跄着走了出去。
　　从马车上下来的铃兰有些不好意思，刚刚被蛇咬过的地方已经被欢喜给清了创，棉布缠了一圈又一圈。
　　“有劳傅小姐。”铃兰拱手弯腰，发尾随着她的动作摆动：“他日若有铃兰帮得上忙的，傅小姐尽管开口便是。”
　　傅晚吟轻轻一笑，眼眸中的光亮比太阳还要耀眼几分：“林小姐太客气，若是他日再见，便是有缘之人了。”
　　站在车外的欢喜看穿了自家小姐红着的耳尖，心下了然。
　　清了清嗓子道：“林小姐若是他日得闲想登门拜谢，可以上北城相府内找小姐，毕竟我们小姐也不是天天得闲出来的。”
　　“欢喜。”傅晚吟嗔怪着唤了声。
　　铃兰点了点头说：“他日铃兰定然回去道谢的。”
　　“光口说有何用？”欢喜哼了声说：“若是你不来呢？”
　　铃兰一愣，慌张地在衣袖中翻找了一下，她今日出来的太急切，身上并未有带出来的细软。
　　最终铃兰咬了咬牙，从自己真身上扯下一株花灵。
　　摊开手后，淡粉色的铃兰花在掌心闪烁了下，变了一个晶莹剔透的花样玩意儿。
　　“若是小姐不嫌，可拿着此物。”铃兰将手里的花灵递过去。
　　轿子中探出一只纤细白皙的手，轻轻捻起花灵。
　　傅晚吟看着掌心里的小花，眉眼间难掩欣喜，眼神落在铃兰身上，不舍挪开:“多谢林小姐。”
　　欢喜瞧见自家小姐的眼神，立马将车帘给放了下来，摆了摆手说：“那林小姐就此别过了。”
　　铃兰点了点头，目送着车轮滚远。
　　马车晃悠悠地踩踏在石板上，马儿身上的铃铛晃个不停
　　欢喜回头看了眼尚在门口的人，转过头说：“小姐，您今日也太莽撞了些，那人您都不知道底细，便贸然将人扶上车，万一是登徒子可怎么办？”
　　傅晚吟却摇了摇头，轻声道：“她与旁的人都不同。”
　　她手里小心地捏着那株铃兰花，闭上眼，少女坚韧挺拔的背脊，忍着痛挤伤口的表情再次浮现出来。
　　欢喜叹了声说：“小姐啊，您就是心太好。”
　　说罢欢喜回过头，刚刚与她们小姐别过的铃兰在巷子口站了会儿，不一会儿就扶起了另一个人。
　　“看来她跟您一样。”欢喜摇了摇头：“都是好心的人。”
　　.......
　　.......
　　姜眠好一直在灵力罩中关了很久才被放出来。
　　不，准确来说是摔出来。
　　灵力球裹着草盆在地上咕噜咕噜转了一圈，里边的小草早就被撞得天旋地转。
　　“绿酒你！”姜眠好咳咳了两声刚想要说些什么，一股灵力注进来让她闭上了嘴。
　　下一刻，地上的草盆便被一个少女取代。
　　恢复人形的姜眠好有些呆滞，她低头看了眼自己的手脚，又抬起眼看向绿酒。
　　眼前的人依旧是面无表情，神色淡然，与周遭的喧闹完全不同。
　　姜眠好这才后知后觉地反应过来，绿酒带着自己来了街区内。
　　“糖人诶——”
　　“包子诶——”
　　“糖——葫——芦——诶——”
　　嘈杂的人声不绝于耳，叶清歌有些厌烦。
　　就连她自己都没反应过来为何要带着这盆草来这又杂又乱的地方。
　　下一瞬心头突然腾升起激动，欢愉，兴奋的情绪。
　　刚刚还气呼呼的人这会子又将烦恼丢到了九霄云外，视线就被行走的糖葫芦串给吸引走了。
　　叶清歌看着蹦蹦跶跶跟着人走了的姜眠好，有些无语凝噎。
　　而正在买糖葫芦的姜眠好并不知道身后人的想法。
　　她脑子里记挂着铃兰和密秀，也知道刚刚在巷子里和叶清歌起冲突的是密秀。
　　因为在巷子中时她感受到过一股强大的力来扯着自己，而伴随着那股力的还有一种说不出来的感受，若不是绿酒在，只怕是那翱鸟曾给自己带来的濒死感又要浮现了出来。
　　姜眠好心里感激着绿酒，但又难免会担忧着密秀。
　　只要事情没有到不可挽回的地步，姜眠好还是不愿随意去怀疑她人，只要不戳破，那就还是朋友。
　　心里百转千回时，眼前的老头将糖葫芦打包好了。
　　“小姑娘，你的三串儿，拿好了！”老头将三串糖葫芦给递过去，叮嘱道：“可别摔了哦。”
　　姜眠好接过后乖巧点了点头说：“谢谢您。”
　　站在她身后的叶清歌已经将她的想法给读了个透彻，心下第一次对这草有了不一样的看法。
　　竟然还不至于蠢笨到将密秀认成好人。
　　只是这心绪来回的切换有些太快，等人举着糖葫芦蹦跳到自己眼前时，能读取到的心绪里只有欢愉。
　　叶清歌视线落在眼前这红色的东西上，下意识往后退了退。
　　“绿酒！”姜眠好大气地将糖葫芦递过去，“尝尝看。”鲜主府
　　叶清歌皱着眉后退，想也没想就拒绝道：“不。”
　　“很甜的！”姜眠好眨巴眨巴眼，“我第一次吃的时候也觉得奇怪，为什么有东西可以又甜又酸，但是就是好好吃，我和兰兰都很爱吃，你也尝尝看！”
　　叶清歌还是皱着眉：“你爱吃你自己吃便是。”
　　姜眠好摇着头说：“这个是给你买的，有一个是秀秀的，还有一个是兰兰的。”
　　她手里算上给自己的这个，一共就三个，三个都是给人的。
　　“我不吃，你自己吃吧。”叶清歌一拂袖，转身就要走，可袖子一重被人给扯住了。
　　姜眠好可怜兮兮道：“真的很好吃，就吃一口好不好？”
　　心绪间翻涌起来的期待，还有压制着的对糖葫芦的渴望。
　　这个笨草明明自己想吃的不得了，却还非得给自己。
　　叶清歌咬着牙，压制着心头的情绪，接着，喉头间涌动，舌尖深处涌出了丝丝津液。
　　只见那蹲在自己眼前的人咽了咽口水。
　　叶清歌紧紧皱着眉，可心下的渴望却越来越强烈。
　　而罪魁祸首就是举着眼前的糖葫芦。


第30章 
　　姜眠好并不知道叶清歌此刻的想法,手里高高举着的糖葫芦一直没放下来。
　　身侧都是擦肩而过的路人，有的三五成群，有的形单影只。
　　姜眠好就这样大喇喇蹲在路边上,扯着叶清歌的袖子不肯撒手。
　　“起来。”叶清歌皱眉看着蹲在地上赖皮的人，神色有些不悦。
　　“不行，你吃一口我就起来！”姜眠好也不知哪来的勇气，举着糖葫芦的手就是不肯放。
　　此刻阳光正好，日光落在叶清歌肩头。
　　蹲着的角度仰起头看时,眼前的人周身都在发光。
　　姜眠好看不清叶清歌的脸,日光晃人的厉害，可她固执地仰着头不肯起来。
　　“就吃一口嘛！”姜眠好拼命往前举着糖葫芦：“就一口嘛！”
　　熙攘的人群来往拥挤，不知谁从身后挤了下。
　　毫无防备的叶清歌就这样往前一踉跄。
　　眼看着人不稳,姜眠好有些急,竟举着糖葫芦便站了起来。
　　她和叶清歌实在是太近距离了,她一起身，糖葫芦就擦着叶清歌的唇蹭了过去。
　　“你！！！”叶清歌感受到唇上一重，甜腻的味道涌入鼻腔。
　　在她尚未来得及发脾气时，罪魁祸首又蹲了下去。
　　“对不起对不起。”姜眠好吐了吐舌，有些不好意思。
　　刚刚的移动，让叶清歌的背不再正对着太阳。
　　姜眠好这次可以看清楚叶清歌的脸了。
　　视线落在叶清歌的唇上,淡粉色的薄唇此刻沾上红霜糖,本就白皙的脸被衬得更加白了。
　　就像梅花落进新雪里,清冷之人染上这抹艳色后,竟有几分别样滋味。
　　姜眠好看得有几分痴,没由来地有些渴水。
　　眼前人长得好看是她一直都知道的事情,可姜眠好不明白自己此刻心头腾升起来的欲望是从何而来。
　　许是阳光正好，又或许是糖霜太甜腻。
　　在此刻她竟生出几分想要吻一吻这捧雪的念头。
　　原本皱着眉拒绝糖葫芦的叶清歌感受到心绪间的变化,片刻的失神间竟忘记了唇上被这草怼上的糖霜。
　　活泼的心绪变得安静，心底泛起一阵奇异的感觉。
　　这种感觉有些说不出......
　　像是渴水许久的人寻到了水源，枯死的树木渐渐抽枝出新芽，漫漫长夜中生出的第一缕光。
　　是一种‘活’，一种全新的，叶清歌以前从未体验过的活。
　　与万物复苏的那种春天不同，这是徒然生出来的鲜活。
　　是枯木里新辟的细小枝丫。
　　像具有某种生命力一般，在每一眼的对视里，以极快的速度生长着。
　　叶清歌抬手捂住了心脏，掌心覆盖下的胸膛，那颗心脏正飞速跳动着。
　　眼前这棵草的心绪，为什么，变得，这么奇怪？
　　叶清歌尚未能对这奇怪的心绪做出解释，唇边突然一暖。
　　刚刚还蹲在对面的人突然站了起来，二人的距离一下变得很近，近到能听清彼此的呼吸声。
　　姜眠好的指尖纤细修长，带有少女特有的柔：“你的唇上，沾了东西。”
　　她的指腹轻轻蹭过叶清歌的唇，擦拭掉了那抹红色糖霜。
　　新雪又落下覆盖住了那枝梅。
　　“你...”叶清歌有片刻呆滞，反应过来后迅速撤开一步：“你做什么？”
　　她想凶，可讲出来的语气却有些不自觉的软。
　　刚刚被姜眠好触碰过的地方正微微发着热，那一抹奇怪的红色物体蹭进了点到口腔里去。
　　居然，是甜的。闲注服
　　叶清歌不习惯这触碰，她心底翻涌着的是不属于自己的心绪。
　　此刻周遭的一切都似乎静了下去，她听着胸膛跳跃的心声，眼前只能看见少女渐渐红起来的脸颊。
　　叶清歌轻咳了声，偏开了头。
　　可耳尖的那一抹难以忽视的热，似乎并不是从眼前人身上传来的感受。
　　心绪间不断翻涌的奇异感受，叶清歌闭了闭眼将同心扣从手腕里取下，丢进了口袋中。
　　同心扣摘下，心绪断开。
　　并不知情的姜眠好依旧垂着眸，看着指尖上的红色糖霜。
　　豆子大点的糖块，因指腹的热已经融化开了，挂在指腹上，慢慢朝外涌着。
　　没由来地，觉得指尖的会更甜一些。
　　想尝一尝......
　　可脑海里浮现出来的却又是那一抹淡粉的唇。
　　姜眠好被将自己的想法给吓到，她慌张地擦了擦指尖，将手给收了起来。
　　“你。”叶清歌已经恢复如常，失去了同心扣的情绪，她又恢复了淡然的表情：“你吃了吧。”
　　她视线落在姜眠好手里的糖葫芦上，虽然知道了是甜的，但还是下意识排斥着。
　　姜眠好不再勉强，乖巧地嗯了声。
　　她拿起那个刚刚蹭到叶清歌唇的糖葫芦，咬了一下去。
　　包裹在糖霜里的山楂果被咬开，酸意本该随着之在口腔扩散开来。
　　可姜眠好却粲然一笑，“今天的糖葫芦，似乎要比平日的更甜几分呢。”
　　少女明艳的笑颜在阳光下盛放，竟比身侧卖花的摊子更加亮眼。
　　叶清歌轻咳了声，率先转过了声，只淡淡嗯了声。
　　白衣少女先行移步，在熙熙攘攘的人群中格外亮眼。
　　姜眠好愣了愣，举着糖葫芦就跟了上去：“绿酒，等等我！”
　　......
　　......
　　“兰兰！我回来啦！”姜眠好提着糖葫芦蹦蹦跶跶地爬上二楼。
　　叶清歌紧跟在她身后，看着眼前少女提着裙摆兴奋地往前跑。
　　这人今日在外面疯玩儿了一整天，这会子居然还这么有活力。
　　这次下山也是叶清歌第一次到人世间，人间里人多声杂。
　　在眼前这棵草心里四处都是玩儿乐的好地方，可叶清歌只觉得聒噪不堪。
　　可她居然陪着这颗聒噪不堪的草在外面玩了整整一日。
　　叶清歌摇了摇头，将被自己摘掉的同心扣给戴好。
　　已经快步跑上楼的少女举着糖葫芦推开了房间门，却又片刻愣神。
　　“秀秀？”
　　听见呼唤声的铃兰回过了头，一直提着的心终于放了下来。
　　铃兰视线将姜眠好打量了一圈，确认没有手上后，视线落在了那糖葫芦上。
　　“眠好，你怎么这么晚才回来？”铃兰已经看见了木梯上缓步上行的白色身影，心底没由来有些泛酸：“你今日一整日都与绿酒在一起吗？”
　　姜眠好举着糖葫芦，欢快地走近：“是呀兰兰，我今日拉着绿酒在这周边逛呢，这附近好吃的好多啊！”
　　“不是说好与我一同去么？”铃兰语气中有些不满，同时将手指往后藏了藏。
　　自知理亏的姜眠好不好意思地笑了笑，哦了声将手里的包装袋递过去：“对不起嘛兰兰，给，我给你带了糖葫芦！”
　　说罢她又说：“秀秀！我给你也有买哦！”
　　密秀倒是没想到还有自己的份，啊了声问：“你怎么......知道。”
　　看着眼前的糖葫芦，铃兰有些踌躇。
　　“这可是你最爱的糖葫芦诶。”姜眠好有些不安的问：“你去庙里的时候是不是遇到了什么坏人？你受伤了？”
　　不知道哪来的警觉，姜眠好将糖葫芦换到一只手上，紧张地扯了扯铃兰衣袖。
　　“给我看看。”姜眠好拽着铃兰的衣袖：“是不是手？”
　　铃兰有些愣神，被姜眠好拽着的那只手又往里藏了藏。
　　姜眠好猜的没错，她抓住的那只手正是铃兰被蛇咬了一口的那个。
　　坐在床上的密秀打量着眼前拉扯的两个人。
　　在客栈中分道扬镳时，是觉得绿酒这根仙骨她夺不到，无奈只能更换目标。
　　可当她回洞时，主人却告知她，这仙君身侧的一花一草里有仙骨。
　　并且还是千年一遇难得的正道之光，此仙骨一旦得道，对妖界来说又是一大威胁。
　　于是密秀又回来，她断定那仙骨就是那盆仙君身边的草。
　　而她原以为眼前这花和草会互表心意在一起。
　　可今日这草却又和那仙君单独出去了。
　　这三个人关系看起来实在是让人难以分辨。
　　但这也更加坚定了密秀的判断，姜眠好便是主人说的那难得的仙骨。
　　正在思量着如何下手的密秀背后一凉，她猛地抬起了眼与门外之人对视上。
　　那仙君此刻正站在门口，视线落在了自己身上。
　　一连被叶清歌打伤两次的密秀处出于本能地畏惧着眼前人，她咽了咽口水将视线挪开。
　　刚刚还笑嘻嘻的小草此刻却啪嗒啪嗒掉起了眼泪。
　　站在门口的叶清歌心头一软，眼眶也跟着湿润了起来，吓得她连忙摘了同心扣。
　　本想回房的叶清歌脚步一转，走了进来。
　　这蠢草，怎么又哭了。
　　“别，别哭啊眠好。”铃兰被她的眼泪搞得有些紧张，藏不住的伤口被她给拽了出来。
　　看着被包裹的鼓鼓的伤口，姜眠好有些自责。
　　本来约好一起去庙里，却还是让铃兰一个人去了，现在又受了伤。
　　“对不起兰兰。”姜眠好的语气低低，“我以后再也不丢下你一个人去玩了。”
　　铃兰被她哭得手足无措，慌张地安慰着：“没关系呀眠好，我没有生气，不要哭。”
　　“你都受伤了。”姜眠好抽噎道：“你还有别的地方伤到吗？”
　　说罢她便要检查，铃兰急忙拽住她说：“没有了没有了，我去庙里取罗盘时一切都很顺利，并没有受伤，这伤是......是那蛇！而且我已经处理好了，不要担心。”
　　姜眠好眨了眨眼，眼睫上还挂着泪。
　　少女稚气未脱的脸颊上挂着清泪两行，碧色眼眸被泪洗过，在灯下亮盈盈的。
　　铃兰心下一软，抬起指腹蹭掉了姜眠好脸颊上的泪痕。
　　“乖啦，不哭。”铃兰声音软着，带有几分诱哄：“不如问问密秀的伤势？”
　　密秀将她们的亲昵尽收眼底，在心里啧啧两声。
　　同样将这一切看在眼里的不止有密秀，还有叶清歌。
　　因为摘了同心扣，叶清歌此刻感受不到姜眠好的心绪。
　　这次铃兰为她擦拭泪痕，她会有什么情绪呢？
　　叶清歌眸色暗了暗，转身在房间椅子上坐了下来。
　　再次确认了一下铃兰指尖没有事情的姜眠好叹了口气，放下心，吸了吸鼻子转身问。
　　“秀秀，你消失的这么久是去哪里了呀？”姜眠好道：“你有没有遇到坏人？”
　　密秀被她握着手，啊了声。
　　虽然语气里也是关心，可密秀听得出，这种关切与对铃兰的全然不同。
　　密秀在心里琢磨着如何偏姜眠好与自己独处，视线又落到了那一抹白身上。
　　“我是在客栈外的巷子里将她捡到的。”铃兰说：“捡到时，她的情况不太好，浑身都是伤，尤其是手臂上。”
　　巷子里......
　　姜眠好又想起今天的那一阵黑风，心下有些担忧：“除了手臂？还有别处？可有包扎？”
　　“有的，兰兰已经帮我包扎完了，就是还有一事...”密秀有些羞涩，她眨了眨眼说：“我伤得这般重，浑身痛得睡不着。”
　　床上人说着说着便悄悄红了耳尖，语气也有些不好意思。
　　铃兰没有会过意，还是呆呆地问：“那需要为你找医师么？我去问问小二。”
　　说罢，铃兰便真的站起身出去了。
　　她站过的地方空出来，氤氲烛光照过来，床上人与坐在桌前的人对视上。
　　刚刚还羞怯的表情瞬间变得僵硬，密秀的脸色白了几分。
　　桌前的人一贯没有什么表情的视线此刻正落在自己身上，叶清歌的视线就像审判的灯，将密秀蹩脚的借口给照出来。
　　姜眠好并没有注意到，而是接过了铃兰刚刚站的地方，守在了密秀身侧。
　　“秀秀。”姜眠好语气有些担忧：“你手臂上的伤处理好了吗？”
　　密秀藏在被子下的手动了动，刚刚缠着的纱布她嫌太闷，几把就给扯下了。
　　伤口也在她扯下来纱布条时用内力给修复了。
　　被姜眠好这一问，密秀有些紧张地干笑了两声，把手藏匿在被子下不敢拿出来。
　　“是没有处理好吗？”没有得到回应的姜眠好有些着急，她掀起被角：“我看看。”
　　被子刚掀起一角便被狠狠按了下去。
　　密秀尴尬笑道：“处理好了处理好了，铃兰帮我处理的很认真。”
　　煤油灯在桌子上静静燃着，坐在桌子边上的叶清歌撑着头，指尖叩在桌面上。
　　听着一声接一声的叩桌声，密秀心虚地咽了咽口水。
　　她一直等叶清歌的离开，可平日对什么事情都不甚上心的人此刻端坐在那。
　　这仙君不是一直都爱自己独处么，为什么此刻却守在这边一动不动。
　　密秀的不自然被姜眠好捕捉到。
　　“秀秀是还有哪里不舒服吗？”姜眠好还是很担心：“要不我再帮你看看有没有别的伤吧？”
　　密秀把头摇得飞快：“真的不用了。”
　　眼看着两个人推脱不下，长夜漫漫，将这一切都显得无趣极了。
　　“那就莫再废话。”叶清歌腾的一下站了起来，一拂袖：“走吧。”
　　姜眠好啊了声，又转过头看着密秀：“那秀秀你好好休息？”
　　眼看着姜眠好起身就准备走了，密秀有些着急地诶了声，手搭上了姜眠好的手腕。
　　她本意是将姜眠好骗下来留在自己身边睡的，可是叶清歌坐在那边让她犹豫踌躇不敢开口。
　　于是她一抬手，指尖在姜眠好的手腕里重重点了点。
　　一道警告意味极强的视线直直甩了过来。
　　密秀慌张的松开了手。
　　原在山上时，这仙君就对这棵草另眼相待，可为何来了凡间化形成功了还要守着这草？
　　莫非这仙君也知晓了这草是千年难遇的仙骨？
　　想要仙骨的心最终还是战胜了恐惧，密秀咽了咽口水试探道：“眠眠，就是我有一件事想求你帮忙。”
　　“好呀。”姜眠好站住脚，回过身问：“怎么啦？”
　　“就是。”密秀鼓起勇气说：“就是我太痛了，你的本体是好眠草对不对？应该是有安神入眠的功效吧，我想请你今晚留在这里与我睡好不好？我实在是太痛，需要你帮我。”
　　密秀噼里啪啦说完一大堆，长叹了一口气。
　　有些忐忑地抬起头又问：“眠眠，你不会拒绝的对不对？你会帮我的吧？”
　　姜眠好被这两声问询给问愣住了，她本想瞬间答应下来的时候，眼前又浮现出绿酒的睡颜。
　　这些时日绿酒睡得都不安稳，似乎在自己的怀中那紧皱起的眉才会松一松。
　　可眼前的密秀也同样是痛极。
　　姜眠好踌躇良久，转过身看向叶清歌：“绿酒......”
　　在她转身时，密秀扯出一抹笑。
　　可密秀疏忽了叶清歌的警觉。
　　早在她提出请求时，她的心中所想便都被叶清歌给看穿了。
　　叶清歌不屑戳穿她，可是眼前这棵蠢草竟然真的信了。
　　真是蠢草......
　　叶清歌有些不耐，长袖一挥：“啰嗦。”
　　一道银光顺着她的袖口飞出去，正中床上人的眉心。
　　坐着的高度和睡着的高度不同，密秀刚刚那一下结结实实地撞到了后脑勺。
　　只听见咚的一声，刚刚还说自己睡不好的人这会子闭上眼。
　　直挺挺地倒了下去。
　　这一切都发生的突然，姜眠好咽了咽口水，将要说的话给忍了下去。
　　叶清歌偏着头看她，“你有话想说？”
　　姜眠好飞快摇头，连声说：“没，没，没有想说。”
　　叶清歌嗯了声，拂袖就走。
　　跟在她身后的姜眠好长叹了口气，有些庆幸自己还没来得及说今天想和铃兰睡的事。
　　她可不想让铃兰被这样‘强制休眠’，姜眠好转身关门，视线落在床上。
　　密秀的脑袋刚刚磕的那一下很痛吧。
　　“快些回来。”叶清歌的声音从身后飘过来。
　　姜眠好心一惊，立马将门拉上后应声道：“就来了！”
　　等她们俩回了房关上门后半晌，找完医师的铃兰提着箱子带着大夫爬了上来。
　　可一推开门，先前还说自己痛得不得了的人已经睡下了。
　　大夫累得喘了口气，转身说：“病人尚能自己入眠，应该没有姑娘描述的那般凶险。”
　　看着床上歪着脑袋倒下的人，铃兰有些摸不着头脑，但还是转身冲医师道了谢。
　　“那，还需我开安神的药么？”医师问。
　　铃兰又往里看了一眼，虽然密秀睡着的姿势很怪，但毕竟已经睡下了。
　　“应该是不用了。”铃兰拱了拱手道：“有劳您了，我送您回去吧。”
　　......
　　......
　　回到房间的姜眠好关上门，打了大大的哈欠。
　　眼皮已经耷拉了一半，眼眶中已有湿意。
　　感受着同心扣中传来的困倦情绪，叶清歌也跟着打了个哈欠。
　　“困了？”先进门的叶清歌对着窗，听见声音后边问便转身。
　　只是她话音未落，一抹碧色晃了下，竟直直朝着她倒了下来。
　　叶清歌躲避不急，被人扑了个满怀。
　　毫无防备的人往后踉跄了几步才稳住身形。
　　叶清歌皱着眉啧了声，推了推怀里人问：“你这是作甚？”
　　“困...”姜眠好已经闭上了眼睛，灵力的透支损耗以及一整日的玩乐耗尽了她的所有力气。
　　姜眠好闭着眼，只觉得跌进了一个舒适柔软的怀抱。
　　她抬起脸在那柔软上蹭了蹭，伸出手将人给紧紧抱住。
　　“好困......”
　　叶清歌被她紧紧抱住，挣也挣不开，同心扣里源源不断传来的困意让她警觉了几分。
　　她不再推开怀里人，微微抬起手抚上怀中人的背脊。
　　果然，眼前人的本体上沾了团黑色印记，那黑气正不断吞噬着这棵草的灵力。
　　本就虚的草此刻更加虚弱了。
　　叶清歌用了几分力气挣脱怀抱，看清了怀里人的脸色。
　　刚刚还活蹦乱跳的人此刻已经虚弱到极致，脸色迅速惨白了下去。
　　叶清歌指尖搭上去，源源不断的灵力涌现过去。
　　“困...”姜眠好已经有些意识模糊，张开手再次抱住了叶清歌。
　　这一次她用的力气非常大，紧紧地将人扣在了自己的怀抱中。
　　姜眠好比叶清歌要矮上几分，勉强垫着脚才能将头搁在人的肩膀上。
　　滚烫的呼吸源源不断喷洒进叶清歌的脖颈处，炙热的呼吸在耳廓蔓延。
　　叶清歌的指尖一顿，有些分神。
　　可怀里人并没有意识到不对，只觉得眼前的冰凉十分舒适。
　　叶清歌的耳廓一热，指尖的灵光一闪便熄灭了。
　　耳尖被温热的柔软覆住，还有那声极浅的呢喃：“困...”


第31章 
　　姜眠好的唇擦过叶清歌的耳垂,整个人眼前一黑就这样昏了过去。
　　尚未反应过来的叶清歌一滞，地将怀里人给抱住，换成了搂抱的姿势。
　　“姜眠好？”叶清歌拍了拍怀里人的脸颊,轻声道：“姜眠好，你别睡。”
　　可怀里人此刻已经彻底失去了知觉，就这样软在了怀抱里。
　　叶清歌尚未从慌乱中回过神，刚刚还倒在怀里的人又消失不见。
　　变成了手掌中捧着的一盆草。
　　又变成草了。
　　叶清歌表情有些无奈，深深地叹了口气。
　　她突然对此行有了茫然感。
　　下来这么久,情愫没开,情劫没斩。
　　眼前这棵草却是反反复复受伤，反反复复回到原形。
　　不是被打伤就是被暗算。
　　叶清歌第一次有了不耐地情绪，自己到底还要跟这棵草来回折腾多久,自己又到底还要救她多少次。
　　殷红的血珠将草盆里的土壤浸透。
　　盆中的小草迅速吸收着。
　　叶清歌将手腕收起,伤口在衣袖落下的那一刻迅速愈合。
　　想要完成任务的心在此刻达到顶峰。
　　【徒儿切记,情谊未必需真心，二分真情八分哄诱。】
　　【不要拒绝她的靠近。】
　　【多多地和她去独处，去做你觉得没意义的事情。】
　　心海里突然传出两声无极玄师的声音。
　　叶清歌刚想要问。
　　可无极玄师像是感应到了一般，心海里的声音又迅速切断。
　　叶清歌：......
　　视线落回床上，刚刚化形成功的姜眠好此刻双目紧闭，脸色惨白。
　　不要拒绝她的靠近？
　　叶清歌抬手摸了摸唇,又想起今天姜眠好递过来的那根糖葫芦。
　　糖似乎还留在嘴上,可甜却是从舌根里泛出来的。
　　她闭了闭眼,感受着今天心绪中,姜眠好的那种感受。
　　可此刻再闭上眼睛时,却是一无所获。
　　叶清歌叹了口气,又睁开了眼。
　　床上人轻声嘤咛了声，极轻极浅的轻哼。
　　叶清歌本想忽视,心底突然腾升起无极玄师的叮嘱。
　　鬼使神差般地将头给靠了过去，轻轻嗯了声。
　　可下一刻脖颈就被人给环抱住了，搭上来的手腕没有力气，似乎能抬起来就已经耗费了她全部的力气。
　　藕段似的细白手腕就这样搭在肩颈处，指尖无力地垂着。
　　叶清歌皱了皱眉，刚想要弹开，心头又浮现起无极玄师的叮咛。
　　强压下心头的不适，叶清歌硬着头皮维持着动作。
　　等待着床上人的下一步动作。
　　可这一等便再没了下文。
　　床上人不知是昏过去了还是睡着，手就这样搭着后便再没收回去过。
　　叶清歌突然觉得自己这个行为蠢透了，皱着眉不耐烦地将肩头的手臂抚了下去。
　　可就在她手将肩头的胳膊推下去时，原本无力的手臂突然收拢，整个人就不可控制一般往下栽倒下去。
　　“渴......”
　　轻轻的呢喃在耳畔响起，耳尖一下就滚烫了起来。
　　被符咒折磨着的姜眠好沉浸在梦中，只觉得热急了的身侧突然出现了凉意。
　　于是她果断抬手将这凉意给收入怀中。
　　可光是抱着并不够，口舌中似有烈火灼烧般，渴水的厉害。
　　姜眠好探出舌尖，舔了舔自己的唇瓣。
　　滚烫的唇瓣正紧紧贴着耳廓，呼吸声全都喷洒进了脖颈。
　　叶清歌整个人就这样被姜眠好给紧紧搂在了怀中。
　　以一种极其不情愿的方式。
　　她想过用灵力将人给弹开，可手腕上刚放完血的地方正提醒着她。
　　更要命的是，耳畔的呼吸声越来越粗重，二人的距离也越来越近。
　　突然，耳尖处贴上一个柔软湿热的触感。
　　叶清歌整个人如遭雷击僵在了原地。
　　“渴...”姜眠好轻轻舔抵着自己搂住的凉意，用牙尖试探着。
　　舌尖处传来的凉意并不能解渴，反而是诱得人停不下来，忍不住想要更多。
　　犬牙轻轻碾着，似乎想从这柔软中获取更多的凉意。
　　叶清歌的脑子已经空白一片，她甚至忘记将人给推开。
　　耳尖传来酥酥麻麻的感觉，随着那牙尖一次又一次的碾咬，身体犹如过电一般。
　　每碾咬一次，这种感觉便加深一些。
　　怀中人带有浅淡的青草香气，带有某种说不出来的安宁感。
　　叶清歌的脑子一片空白，本能地打了个哈欠。
　　床上人似乎终于确认了这个地方不会有水，唇瓣不舍地挪动了位置。
　　滚烫的唇擦过脸颊，叶清歌的呼吸粗重了几分。
　　脸颊处传来痒痒的感觉，姜眠好的呼吸全都喷洒在脸颊上。
　　两个人的距离贴的极近，叶清歌甚至能感受到姜眠好眼睫的颤动。
　　舌尖轻轻舔抵在脸颊处时。
　　叶清歌打了个哆嗦，一把将人给扯了下去。
　　她脑子里似乎有一根弦断了，片刻恍惚中她竟然想沉浸于此。
　　叶清歌咽了咽口水，不再守在床畔。
　　而是独自临窗而站，闭目默背着无情道心决。
　　.......
　　.......
　　当阳光透进来，床上睡着的人眼睫轻颤，似欲飞的蝶。
　　晨风拂过时，那蝶终于飞走了。
　　姜眠好睁开了眼，怔怔地望着天。
　　浑身像是又被人给砸过一般，累得没有力气，但却不痛。
　　姜眠好抬手勾到了桌案上的水，她的嗓子已经干得快要冒烟了。
　　就在她坐直的片刻，也看直了眼。
　　白衣仙君负手而立，静静地站在窗前。
　　晨光打在她的脸颊上，将她的五官衬得极柔极美。
　　姜眠好似乎忘记了嗓子里的干涩感，呆呆地看着窗前的人。
　　思绪也渐渐回笼，她昨夜似乎又恢复了原型。
　　可记忆不完全，她记不起原因。
　　只记得梦里的那一抹凉意。
　　姜眠好抿了抿唇，将杯中的水一饮而尽后才发觉，窗前站着的人似乎没有更衣。
　　依旧是昨日那一袭白衣，衣袖上还有自己蹭上去的红色糖霜。
　　所以，绿酒是衣不解带的照顾了自己一整夜吗？
　　姜眠好心底徒然有些愧疚感。
　　明明绿酒只砸伤了自己那一次，可却一次又一次地帮自己。
　　化形，积灵力，甚至跟着一起下山历练。
　　姜眠好垂下眼眸，又想起叶清歌说的那句：“你是我的道侣。”
　　可自己只是一根千年小草，根本就没有见过绿酒，绿酒还......
　　这般好。
　　姜眠好轻轻叹了口气，心下没由来地有些泛酸。
　　她突然很好奇，绿酒心中的那位道侣是有多好。
　　好到绿酒能做到这般。
　　自己终究是占了旁人的光才......
　　“醒了？”叶清歌的声音淡淡。
　　姜眠好却下了个激灵，有些慌张地眨了眨眼说：“醒...醒了。”
　　站在窗前的人没回头也没有再开口。
　　姜眠好恍惚间以为自己幻听了，可下一刻眼前人又开了口。
　　“你还记得昨夜的事么？”
　　姜眠好一呆，眨了眨眼没有讲话。
　　叶清歌叹了口气说：“罢了，你不记得的事也不止这一件。”
　　“比如，你就不记得，你是我道侣这件事。”
　　姜眠好彻底愣在了床上，被道侣两个字给惊得无法回神。
　　可叶清歌却不再讲话，挪动了步子后便进了屏风。
　　昨夜的衣衫被褪下放在屏风上，屏风后传来洗漱的水声。
　　姜眠好此刻顾不上回避与害羞，脑袋一片空白。
　　而站在屏风内的人冷冷一笑，满意地感知着心头涌上的奇异感受。
　　刚刚姜眠好涌现的情绪都被叶清歌给捕捉。
　　包括此刻的呆滞和惊喜。
　　.......
　　.......
　　练完剑的铃兰换了身衣服，在门口踌躇半天后才敲下门。
　　姜眠好被敲门声唤回神，着急忙慌地应了声。
　　“眠好！”铃兰冲她一笑，轻声问：“昨夜睡得好么？”
　　姜眠好点了点头，将铃兰的手拉起来反复检查着。
　　“好啦眠好。”铃兰拉住她的手说：“我已经好多了，不用担心我。”
　　屏风内传出声音。
　　铃兰牵着姜眠好，探头问：“绿酒，你也醒了吗？我有事情想问你。”
　　“什么事？”姜眠好接过话头：“为什么不是第一个问我？”
　　铃兰捏了捏她的脸说：“是问我修道的事情，庙里的任务没有完成，我想问绿酒能不能再派我去做些什么。”
　　她的话音落，屏风后走出一人。
　　一袭纯白衣衫，银发被乌木簪束起，少女眉宇间是淡淡的疏离冰冷感。
　　姜眠好看得有些呆，后知后觉地挪开了视线。
　　耳尖悄悄红了。
　　“绿酒。”铃兰说：“我来找你是为了......”
　　叶清歌淡淡一点头，轻声说：“去华山。”
　　“啊？”铃兰没有反应过来。
　　连带着一起没反应过来的还有姜眠好。
　　看着两人呆滞的表情，叶清歌神色如常。
　　“修道前，你得有趁手的武器，总不能一直用桃木剑。”
　　铃兰立马反应过来，低头看了眼自己已经被打磨光亮的桃木剑。
　　有些不好意思。
　　可叶清歌的视线却一直落在从未抬起头的人身上。
　　此行寻兵器为假，支开铃兰生情愫为真。
　　而眼前并未反应过来的铃兰还沉浸在喜悦中，轻声说：“谢谢，谢谢你绿酒。”
　　“那我...”后知后觉反应过来的姜眠好抬起头问。
　　叶清歌只一点头，说：“你要一起修道也行，但我，有一个要求。”


第32章 
　　“你也知道,我的梦魇很凶......”叶清歌的声音渐渐小下去，沉眸盯着姜眠好。
　　看着眼前人会过意的表情，叶清歌在心底一笑。
　　继续道：“此行带你们修道,会损耗我很多灵力，我需要你保证我的睡眠。”
　　叶清歌说罢，抬眼看着姜眠好，静静等待着她的回复。
　　倒是反应过来的铃兰立马说：“既然要这般麻烦，那我们不要去华山了,就在太白山下如何？”
　　对于她的改口,叶清歌只暗了暗眸，没有多言。
　　心绪间涌出些许情绪上来，纠结,期待,与...愧疚？
　　叶清歌分析着着诸般情绪,一时间不知道源头是从何处出来的。
　　纠结与期待她尚且能理解，可为何有愧？
　　姜眠好悄悄抬眼，看着眼前的白衣仙君。
　　此行华山，自己可以修道化形是天大的好事。
　　可是要损耗绿酒的修为灵力，要绿酒承担风险，而自己只需要提供些许睡眠。
　　绿酒太好了,而这份好本该属于的是绿酒的道侣。
　　姜眠好又悄悄垂下眼睫,将情绪全都敛住。
　　读到她所有心绪的叶清歌有些惊讶,她没想到的是这愧疚竟然是对自己。
　　更没想到的是,这笨草居然还在纠结自己的道侣是谁。
　　她以为自己已经说的够清楚了？
　　二人各怀心思,谁都没再开口。
　　而夹在中间的铃兰对这两人的心绪较量一无所知,她看了眼姜眠好又扭头看了眼绿酒。
　　最后低下头看着自己手里的桃木剑。
　　华山，铃兰听说过。
　　是在一棵化形成功的来自华山的白杨树口中听说的。
　　那里有全天下最好的剑道。
　　是全江湖所有剑修的梦中归属。
　　而铃兰也期待着,期待着可以成为其中一个。
　　她之前只敢想若是能去华山看一看便好，可绿酒不仅说带自己修道，更说帮自己寻找适合自己的剑。
　　只是......
　　铃兰闭了闭眼，没有丝毫犹豫地斩断了心绪间的所有期盼。
　　华山和剑修是自己心中所想，可如果要用姜眠好来换。
　　那铃兰宁愿不去。
　　这几天之所以同意姜眠好和绿酒睡，纯粹是害怕再发生上次的情况。
　　可一连住了几日都未见异常。
　　铃兰在心中踌躇着，该如何开口要回姜眠好时，她听见了姜眠好的声音。
　　“好呀！我答应。”姜眠好答应的干净利索，少女声清脆，像山间的泉淌过心头。
　　可是铃兰却呼吸一滞，有些错愕地抬起头。
　　叶清歌满意地听到了自己想要的回答，嗯了声说：“好，此行多险恶，你尽量多与我呆在一处。”
　　姜眠好点了点头，应下了。
　　回应完绿酒，姜眠好快步上前牵起了铃兰的手轻轻晃了晃。
　　“兰兰，我们可以去华山了诶！”姜眠好心中欢喜，语气和眼神中也难掩兴奋。
　　铃兰不止一次地对自己说过想要去华山。
　　如果有绿酒的帮助，那铃兰的修行肯定会进步的更快吧。
　　姜眠好不想让铃兰失去这次机会。
　　而且，私心里又有些舍不下绿酒。
　　如果此行一路与绿酒同眠......
　　姜眠好耳尖有些红，连连摇了摇头。
　　“眠好。”铃兰回握住她的手，“你......”
　　姜眠好抬手捂住她的唇：“好啦好啦！我饿了，早餐吃什么？”
　　说罢她转过头对身后人说：“绿酒你快快洗漱，我先去隔壁看看秀秀。”
　　叶清歌点了点头，算是应允。
　　几乎是刚点完头，门便被关上了。
　　.......
　　.......
　　她们住的客栈是最顶级的，楼下人群来往熙攘。
　　明明已经过了餐点，却依旧是人来人往。
　　铃兰晨起练剑时滴水未进，练完又一心急着见姜眠好，现在才觉出些饿来。
　　糕点端上桌子，上好品相的莲花酥芳香扑鼻。
　　姜眠好夹起一块放过去，轻声道：“兰兰。”
　　铃兰捏起那块莲花酥，咬下一口嗯了声。
　　“此行去华山，我们几个不要再分开了好不好？”姜眠好的语气轻轻，“你，我，还有绿酒。”
　　铃兰一滞嘴巴里的东西竟忘记了咀嚼，她呆呆地看着眼前人，试图从她表情中看出来玩笑的意思。
　　可姜眠好很认真。
　　那双碧色眼眸澄澈干净，里面还倒映着自己咀嚼的模样。
　　铃兰当然知道姜眠好的这个不要再分开是什么意思。
　　明明是很普通很应该的事情，可是铃兰却还是没由来地呼吸一窒。
　　“眠好。”铃兰将点心放回碟子，神色认真道：“你是要将绿酒与我们绑在一起吗？”
　　就在刚刚姜眠好答应时，铃兰心头有过一瞬的想法。
　　仿照上次那样，带着姜眠好再次逃离。
　　只是这个想法刚刚冒头，似乎就被姜眠好给看破了。
　　“所以，此行你真的会一直陪在她身边吗？”铃兰声音闷闷的。
　　厅中有不少正在吃饭的食客，来来往往络绎不绝的人群吵吵嚷嚷。
　　铃兰这句话就像风沙似的，一开口就散在了空中。
　　也同样落进了姜眠好的耳朵中，看着神色暗淡的铃兰。显著服
　　姜眠好有些不忍，她抿了抿唇轻声道：“兰兰，你永远是我唯一的家人，我们俩是不会分开的。”
　　听见家人两个字时，铃兰的心松了几分。
　　可却又有些不满足，不知道为何，她跟姜眠好不想只是家人而已。
　　想要更多，更多，更深刻的羁绊。
　　但是铃兰没有说，只是点了点头应声道：“我们俩，不会分开。”
　　......
　　......
　　独自留在房间的叶清歌并没有下去吃饭的念头。
　　此行去华山不是她的临时起意。
　　太白山下出现的翱鸟与红蛇都不是偶尔。
　　可任凭叶清歌再怎么搜寻，那一团黑气总是在能抓住的那一刻消失。
　　上次伤了姜眠好的翱鸟，与咬了铃兰一口的红蟒。
　　都不过只是幻影而已。
　　与在太白山顶上看见的一般。
　　只是那密秀的来历实在是可以，上次被自己打伤后潜逃，原以为会就此消失。
　　没想到这会子居然又出现了。
　　她的目的是什么？
　　与那鸟蛇之辈有关么？
　　叶清歌深叹了口气，太白山顶时是一闪而过的黑气，太白山底是两个化身。
　　那刚刚飞射进屏风中的飞镖上的华山二字，又是为何呢。
　　叶清歌思绪万千，乱七八糟的东西缠在一团，让她有一种说不出的感觉。
　　就在她沉思时，房间门被轻轻敲响了。现朱夫
　　姜眠好探出个脑袋，站在门外看着她。
　　叶清歌被扰乱思绪，抬眼看着她。
　　神色中的淡漠还未压制住，面无表情的脸看起来又冷又凶。
　　但姜眠好却全然不在意，看着这凶凶的脸，粲然一笑：“绿酒，你没有下去吃东西，我就给你打包上来了。”
　　她边说着话，便推来门走了近来。
　　手里是古黄色的油纸，里面包着精美的芙蓉酥。
　　叶清歌从出生起便是仙身，从来没有饮食习惯，每天的灵力供给已经足够了。
　　她的视线落在那个点心上，又抬起眼看着眼前人。
　　捧着点心的少女眼巴巴地看着自己，双手拢着将包着的点心递了过来。
　　拒绝的话在嘴边绕了一圈，叶清歌叹了口气说：“尝一尝罢。”
　　得到回应的姜眠好开心不已，立马帮忙打开着点心绳子。
　　细细小小的麻绳缠绕了一圈又一圈，可根本压不住点心的香气。
　　每解开一层，香气便往外溢出几分。
　　明明以及吃饱了，姜眠好却还是下意识咽了咽口水：“绿酒我跟你讲，都说太白山下的糕点远名扬，尤其是这手工芙蓉酥，层层酥脆，一口下去，口齿留香。”
　　说着话的功夫，姜眠好已经将点心给拆开递了过去。
　　叶清歌看着递到面前的点心，诚如姜眠好所说，闻起来确实不错。
　　她抬起手，指尖轻轻捏住一个，浅浅咬了一口。
　　姜眠好眼巴巴地看着，问道：“怎么样怎么样！好不好吃好不好吃？”
　　这个点心可是她试吃过无数次后选中的最好吃的一款点心。
　　想着绿酒没有吃饭。
　　姜眠好便认认真真地试完了一桌点心后才选中着芙蓉酥。
　　“嗯。”叶清歌将口中的点心咽下，淡道：“好吃。”
　　得到回应后的姜眠好开心极了，她双手握拳高高举起，欢呼道：“耶！”
　　叶清歌不知眼前人为何如此开心。
　　手里的点心也并不好吃，尽管是凡间一绝，可与天宫的点心比起来却是相差甚远。
　　酥脆是酥脆，可是油腻不已，飘上来的香气也不知道是混合了几种香粉才包裹出来的。
　　趁着眼前人欢呼，叶清歌悄悄将点心给丢到了桌下。
　　面上却还是带着笑，温柔道：“我已吃完了一个，剩下的你吃吧。”
　　油皮纸中还包裹着小小一摞点心，看上去像个小山。
　　姜眠好舔了舔唇，眼神中有些渴望。
　　刚刚化形的草木精灵最是会吃的时候，人间美食又多又好吃。
　　姜眠好这几日连着吃了不少，却怎么都觉得不够。
　　眼下这一袋子芙蓉酥又是极美的味道，可只是一瞬，姜眠好又将想法压了下去。
　　强行将视线挪开，姜眠好担忧道：“可是你就吃了一个啊绿酒，你每日都不吃东西，身体吃得消吗？”
　　自从来凡间，似乎就没有见着绿酒吃过东西。
　　今天这芙蓉酥还是头一次。
　　叶清歌淡淡嗯了声说：“其实我不吃东西也无事的，毕竟我在下凡前也甚少吃这些。”
　　眼前人难得温柔解释着，这突如其来的温柔让姜眠好有些恍惚。
　　于是她乖巧点头应下，生怕眼前人又恢复成冷冰冰的样子。
　　“你吃得下吗？”叶清歌将点心推过去：“你一同吃掉吧。”
　　眼前这人面色有些犹豫，似乎在不好意思。
　　可是那眼神却是直直落在点心上，怎么也挪不开。
　　姜眠好抿了抿唇，也不客气，捻起一个道：“按理说我是吃过饭了的，可是这芙蓉酥好香呀。”
　　叶清歌没有讲话，只是淡淡看着她。
　　白玉扣中传递着对方的心绪，此刻心头只有开心。
　　这份开心被两个人共享，叶清歌也难得温柔了语气。
　　姜眠好捏起点心塞进嘴巴里，小声地咀嚼着，腮边微微鼓起，像一只小仓鼠。
　　看着眼前人无拘束的吃相，叶清歌刚刚还纷扰的思绪静下来，盯着圆鼓鼓的腮边发呆。
　　......
　　......
　　耳边只有轻轻的咀嚼声。
　　一墙之隔的人收回耳朵。
　　密秀叹了口气，一屁股坐到了床上，托着腮发呆。
　　刚刚姜眠好和铃兰过来看过她，只是她装着睡将人糊弄了过去。
　　昨夜在姜眠好身上种下的摄魂贴竟然奇迹般消失了，本该被吸食干净灵力的小草这会子却是活蹦乱跳的。
　　密秀这下更加坚定了姜眠好是仙骨的想法。
　　若只是个普通小草精灵，怎么可能活着出现？
　　刚刚趴在门口头偷听时，这三人说要去华山。
　　华山......密秀揉了把头发有些不解。
　　为什么要去华山修道？
　　莫非......这姜眠好的仙骨是剑仙么？
　　哒哒哒——
　　正当密秀分神时，门口传来了叩门声。
　　她猛地抬起头，看着门口出现的人影。
　　下一刻铃兰的声音传了过来：“密秀？你醒了吗！”
　　听见动静的密秀立马躺下，将被子给拉高盖住了脖子，闭上眼睛继续装睡。
　　门口的人没有得到回应，轻轻推开了门。
　　看着床上躺着的人，铃兰将手里提着的点心放到茶桌上，转身便要出去。
　　刚打开门，只听见床上人哎呦了声。
　　铃兰停下开门的手，转过身看去。
　　“兰兰啊。”密秀咳嗽了两声，虚弱道：“是你吗？”
　　铃兰嗯了声说：“醒了？”
　　铃兰本意不愿来管密秀，不知为何，自从下山后，密秀就像变了个人似的。
　　又或者说，这才是最真实的密秀。
　　“我有点渴。”密秀咽了咽口水，轻声道：“你可以帮我喂一口水吗？”
　　铃兰踌躇了下，最终还是应下了，端着杯子递了过去。
　　“谢，谢谢你。”密秀没有抬手接杯子，而是仰着头用嘴巴就着那杯子喝着。
　　这般亲密没有边界的动作让铃兰有些不适。
　　强压下想要收回手的念头，铃兰皱着眉盯着她喝完了一整杯水。
　　“谢谢你兰兰。”密秀抿了抿唇。
　　铃兰没有对她讲话，嗯了声转身就要出去。
　　“诶！”密秀轻声喊了下，眼前人脚步一顿，停了下来。
　　铃兰转过头，神色淡淡。
　　密秀看着她的视线，心下思虑了几番，挤出了一滴眼泪。
　　看着眼前人落下泪，铃兰有些不解。
　　“对不起兰兰。”密秀轻声说：“我知道你还在因为上次眠好的事情讨厌我，可是我真的没有说谎话，而且我也真的是被打伤了......”
　　床上人声泪俱下地诉说着委屈，铃兰叹了口气，没有讲话。
　　可疑的事情不止有这一件，铃兰的脾气也并不是只对着密秀。
　　最终，站在门口的少女叹了口气说：“没有怪你。”
　　看着眼前人松口，密秀在心底勾起个笑，面上依旧挂着泪。
　　有过山顶一段时间的相处，密秀很清楚眼前人的脾性。
　　姜眠好的耳根子软，架不住人纠缠哀求。
　　而铃兰虽然嘴巴硬着，心却是柔的。
　　在巷子里时，密秀也是抱着试一试的想法。
　　在看见铃兰来时，没有讲话，直接眼睛一闭就这样栽倒了下去。
　　密秀是赌一把。
　　而她也确实赌对了。
　　然后如愿被捡了回来。
　　“兰兰，谢谢你。”密秀轻轻叹了口气说：“等我伤好了，我带你和眠眠去我的家乡平原，那里比这里要繁华富饶很多。”
　　铃兰却是摇了摇头说：“不用了，你伤好后便自己回家吧，你终于化形成功，你家里人会为你高兴的。”
　　在听见家人二字时，密秀在心里啧了声。
　　随意编造的故事竟然还真的让这俩蠢笨的草灵信了。
　　她正踌躇着如何糊弄时，门口传来了声音。
　　“秀秀醒了！”姜眠好在门口探出头。
　　听见她的声音，密秀就像看见了救命稻草。
　　“眠眠！”密秀忍不住欣喜，可是视线却一顿，笑意也僵住了。
　　因为姜眠好身后还有个人。
　　“你好些了吗？”姜眠好扯着身后人的衣摆，走了进来：“我和绿酒都很担心你。”
　　叶清歌看着自己被扯住的衣摆，下意识地皱了皱眉。
　　这草刚刚在房间里又是求又是哄。
　　非要自己来和她一起看望密秀，这会子来了又像是怕自己跑了一般，牵起自己的衣裙。
　　“谢谢你眠眠，也谢谢你...仙君。”密秀缩瑟了下，不敢与叶清歌对视。
　　这一小动作被铃兰给捕捉到，她顺着密秀的眼神看去。
　　眼前的人依旧是一袭白衣，神色淡淡，连眼神都没给床上人一个。
　　密秀，怕绿酒？
　　铃兰有些不确定自己的发现，她将视线又挪回去时，密秀又恢复了平常模样。
　　“不用叫这么客气啦！”姜眠好将身后人往自己身侧拉了拉：“你叫她绿酒就可以了，绿酒她人很好，只是不爱讲话而已。”
　　说罢，姜眠好还轻轻摇晃了下叶清歌的衣摆。
　　叶清歌感受着心识里传来的情绪，有些无奈地叹了口气，淡淡嗯了声。
　　算是印证了姜眠好的话。
　　得到回应后，心识里的情绪果然又活络了起来。
　　姜眠好轻声问：“你好些了吗秀秀？”
　　“我好很多了眠眠。”密秀轻轻一笑，问道：“你呢，上次的伤恢复的怎么样了？现在还会痛吗？有不适的地方吗？”
　　一连串的问题，姜眠好用摇头回复了。
　　“上次的伤早就好了。”姜眠好说：“现在也没有痛的地方。”
　　密秀哦了声，低声说：“这样啊。”
　　她的神情动作都被叶清歌尽收眼底。
　　“你很失落？”叶清歌冷不丁地开了口。
　　此话一出，就像石子投掷进湖面。
　　引起阵阵涟漪。
　　也引来了众人的视线。
　　“仙...绿酒你说什么呢，我听不懂。”密秀紧张地笑了笑，“我只是，我只是担心眠眠。”
　　姜眠好转过身看着身后人，有些不解地眨了眨眼。
　　不知道为什么，她刚刚似乎感知到了一丝火药味。
　　站在一边的铃兰更是视线在密秀和绿酒身上来回交错。
　　叶清歌不再开口，只是静静地看着密秀。
　　又提起昨夜的事情，长睫微微颤动了下，金色瞳孔中一闪而过的杀意。
　　密秀被盯得额角直冒汗，她又躺下去，拉起被子盖住了自己的脑袋。
　　眼前这人的视线锐利极了，仿佛下一秒就会被看出真身。
　　“谢谢你兰兰，眠眠，绿酒，谢谢你们来看我。”密秀在被子里闷闷道：“我有些困，可以让我睡一会儿吗？”
　　见人说了困，姜眠好体贴地点了点头说：“那你好好休息。”现著付
　　说罢拉着身后人又走了出去。
　　看着二人走远，铃兰的眸色暗了暗，抬脚跟了上去。
　　手在搭上门时，听见外面传来声音
　　.......
　　.......
　　“诶，你听说了吗？窄门那边新开了个说书坊，据说说的可离奇了。”
　　“是么？那我要去瞧瞧看！”
　　一高一矮结伴走着的二人从厢房里出来。
　　边走边说着话，在路过走廊时停了脚。
　　“劳驾，您为我让个路吧。”高个礼貌客气地对着眼前白衣小姐说着。
　　白衣没动，倒是碧色衣衫的少女轻轻拉了一把，将白衣拉进自己怀里。
　　姜眠好柔声说着：“不好意思，您二位请过。”
　　“有劳小姐。”矮的拱了拱手，算是行礼。
　　目送着二人走远，姜眠好轻轻拉了拉叶清歌的衣角，眼巴巴地看着她。
　　心识里浮现出情绪，渴望，期盼，还带有一丝哀求。
　　叶清歌啧了声，说：“想都别想。”
　　“求求你啦绿酒。”姜眠好扯着叶清歌的衣摆晃啊晃：“那个说书坊说什么，我都没听说过，我想去看看。”
　　叶清歌试图扯回自己的衣摆，却没拉动。
　　眼前人将衣摆紧紧攥着，眼神里满满可恶。
　　“绿酒！”姜眠好轻声撒娇道：“你最好了，求求你好不好？”
　　叶清歌抿着唇，不讲话。
　　口头撒娇没有效，姜眠好眼珠子一转。
　　叶清歌捕捉到她的小表情，意识到不对。
　　果然，下一秒姜眠好就一屁股坐到了自己的脚面上。
　　抬手搂住了自己的腿，“求——求——你——啦！”
　　这会正是人多的点，小二在楼下忙得起飞，还不忘扯着嗓子叫：“两件上厢房，带客！”
　　楼梯上传来脚步声，且越来越近。
　　叶清歌轻轻呵斥道：“来人了，快起。”
　　“你带我去说书坊我就起！”姜眠好耍起赖。
　　叶清歌扯着自己的衣摆，可根本扯不动。
　　自下凡以后，姜眠好就被人间美食所吸引，一路狂吃没个节制。
　　瘦瘦弱弱的身子骨上也有了二两肉，脸上未褪完的婴儿肥看上去像小白面团。
　　叶清歌扯不动衣领又挪不动腿，心绪间又被搅得乱七八糟。
　　只好无奈叹道：“去。”
　　尽管只有一个字，姜眠好却高兴地一骨碌爬了起来。
　　手舞足蹈欢呼道：“好耶！绿酒天下第一好！”
　　叶清歌却是一甩衣袖，转身进了房间。
　　“等等我呀绿酒！”姜眠好抬起脚就跟了上去。
　　丝毫没有留意到身后一直没有打开的门。
　　以及在门口长长叹了口气的铃兰。
　　“兰兰，你还好吗？”密秀看着铃兰绷直的背脊，忍不住问：“要不要休息一下？”
　　听见隔壁传来关门声。
　　铃兰整理好思绪说：“不用了，我去练剑。”
　　她没有回头，也没有看见床上人的一抹冷笑。
　　.......
　　.......
　　回到房间的二人一闹一静。
　　姜眠好欢快地在房间里跑来跑去，把桌案上的点心包着揣进了兜里。
　　只是刚刚一揣进去，就被一道灵力给扯了出去。
　　看着从自己怀里飞出去的点心。
　　姜眠好有些不解道：“干嘛干嘛！我的点心！”
　　“不许带。”叶清歌冷冷道。
　　“为什么不许带！”姜眠好抗议道：“这可是我路上要吃的，而且我不知道说书坊里有没有点心可以吃，我路上会饿的，我饿了怎么办，你会给我买包子吃吗？我可以吃两个吗？”
　　一连串的问题问得叶清歌头大。
　　无喜无悲的叶清歌现在只有满腔的无奈叹息。
　　她实在是想不通，眼前这笨草，为什么每一天都有这么多问题要问。
　　“都不会。”
　　得到否定答案的姜眠好不满地抗议：“可是我真的会饿诶！饿了会死掉的，我们低阶草灵都很容易死掉的！”
　　她边说着，边试图用手去拿桌子上的点心。
　　只是下一刻，手指消失，变成了碧绿的叶片。
　　刚刚还跳脚的少女眨眼间就变成了一株绿植。
　　叶清歌说：“原型就不用怕饿。”
　　“啊——”姜眠好无奈地拉长了声音，垂下了叶片。
　　叶清歌看着桌案上的小草，却又陷入了沉思。
　　该怎么拿出去呢。
　　若是直接捧着会脏了手，若是用灵力球拖着，怕是太惹眼了些。
　　上次那桌布不牢固，风一吹就走了。
　　就当她踌躇时，姜眠好又挥舞着叶片催促道：“那我们现在出发吧！”
　　纠结无果的叶清歌叹了口气，最终还是捧着草出了门。
　　现在日头正好，街面上人来人往。
　　“绿酒~”草盆里的姜眠好探出来脑袋，街面上是人来人往，捧着姜眠好的叶清歌混迹在人群中格外突兀。
　　对于要带着一棵草出门，叶清歌是极其不愿的。
　　可是如果她不带这草出来，恐怕今天一整天都没法子安静了。
　　心绪间的不断翻涌，来回交替的情绪中，叶清歌最喜欢姜眠好开心的时候。
　　二人心绪相连，共享一份开心时。
　　唇边是同一抹笑意。
　　“绿酒~绿酒~绿酒~”
　　姜眠好就这样一声连着一声的叫着叶清歌的名字，叶片在外面晃晃悠悠。
　　“何事？”叶清歌语气淡淡。
　　姜眠好晃晃叶片：“无事，就是想叫叫你！”
　　叶清歌不搭她的话，闭了闭眸感受着心识里的变化，确认了真的没有变化后便不再追问。
　　而在包中的小草则是高高兴兴的晃着叶子。
　　“绿酒你看！”姜眠好晃着叶子说：“那边好多小玩意耶！”
　　叶清歌没有偏头看，只是嗯了声。
　　今日是大集，外面到处都是人。
　　叶清歌捧着草，强压着心绪间的不爽。
　　她突然后悔起来端着草出门，更加后悔对这人态度柔和了。
　　这盆草，实在是，太会蹬鼻子上脸了。
　　“绿酒！你手累不累？”姜眠好晃了晃叶子说：“要不要休息一下？”
　　叶清歌没有理会，耳朵却被旁边的叫卖声吸引。
　　径直就走了过去。
　　“小姐，您瞧点什么？”老板见来了生意，立马站起来吆喝道：“我这的包都是百分百纯手工制作，包您满意！”
　　叶清歌视线在架子上来来回回，最后落在一个与草盆一个色的包上。
　　“那个。”叶清歌抬手一指。
　　老板立马摘下来说：“您真是好眼光，这可是我铺子上最上好的一个包！”
　　叶清歌嗯了声，抬手接过。
　　“这可是上好的苏州料子，几百个工人手工赶制出来的，这包又小巧，又精致，最适合您这种仙女似的小姐装帕子和......诶！小姐您不能这样放，包太小啦！”
　　老板的话戛然而止。
　　因为叶清歌将包接过后，径直套在了草盆上。
　　这个包与草盆颜色一样，包口上还有一个抽拉的收拢。
　　叶清歌用了些灵力，将包给变得与草盆大小和高度都完全吻合。
　　老板看得有些呆，一时间有些恍惚。
　　开始回忆起自己做这个包的时候是不是出现了记忆偏差，真的有这么大吗？
　　而叶清歌只是将草盆装好，又低头打量了一番。
　　“小姐，这是您的......”卖包的摊主有些词穷，犹豫片刻问：“是您的宠物么？”
　　——‘你才是宠物!’
　　一声反驳从心绪里传出来。
　　叶清歌低头看着姜眠好的叶片。
　　斜跨的包包穿过肩膀，姜眠好正稳稳当当地挂在腰间。
　　听见宠物二字，姜眠好忍不住想要反驳，可顾虑到在街头，她只能在心里反驳。
　　——‘我能讲话能吃饭，怎么可能是宠物！’
　　‘明明是人！我可是过了化形门的精灵！’
　　听着她的反驳，叶清歌忍不住勾了勾唇。
　　原本没准备回答的人，淡淡开口道：“嗯，是宠物。”
　　卖包的老板啊了声，表情变化了一下有很快捧场道：“是呀是呀，您看这草长得...胖胖呼呼，碧绿碧绿的，就知道您养的很好呢。”
　　——‘你说谁胖胖呼呼！怎么可以说一棵草胖胖呼呼！’
　　——‘绿酒你瞎说什么！告诉她我是人啊啊啊！’
　　——‘不行！我要反驳！’
　　——‘诶？为什么我不能讲话了，绿酒你对我干了什么！！！’
　　姜眠好并不知道自己的心声会被听见，更不知道自己的嘴巴被叶清歌用灵力封住了。
　　叶清歌抬手就丢给老板一个金锭。
　　吓得老板不敢接，他这个摊子一时间还凑不齐要找的银子。
　　但那可是金锭子，自己全家老小一年的衣食无忧。
　　于是老板毕恭毕敬地接过金锭咽了咽口水，就看见那小草疯狂摇曳着枝叶。
　　忍不住夸道：“小姐，您这小胖草还怪活泼哩。”
　　叶清歌嗯了声，满意地听着小草在心绪中抗议。
　　长袖一挥，便转身走了。
　　“小姐！您的找钱银子没拿！”老板将头探出去喊了声，却没有叫停人的脚。
　　看着手里的金锭，老板还沉浸在恍惚中。
　　拿金锭买，五吊钱的小包，还养了盆草当宠物。
　　老板上牙咬了咬，成功被硌了牙：“有钱人就是不一般啊。”
　　......
　　......
　　已经走远了的叶清歌没有听见老板的感叹。
　　那说书坊位置在顶热闹的长街中，这会子正是人潮密集的时候。
　　叶清歌手一挥，为小草解开了封印。
　　“绿酒！！！”姜眠好忍不住控诉道：“你为什么要封住我的嘴巴啊！”
　　叶清歌接话道：“宠物是不会说话的。”
　　“我不是宠物！”姜眠好抗议道：“我是草木精灵！化过形的！”
　　叶清歌嗯了声说：“是，小胖草。”
　　“啊！”刚刚还摇晃个不停的草叶这会子垂落下去，蔫儿吧唧的自闭了。
　　没有人聒噪，叶清歌步履不停，很快就在说书坊下停住了脚。
　　就在她预备上前时，身后被人狠狠撞了一下。
　　接着挂在腰间的包就被人一扯。
　　叶清歌警惕地低头，眼神中金光闪烁，横在抱上的手腕便被冰刃给狠狠钉穿。
　　一个三角眼，满嘴龅牙脸上顶着个疤的男人痛苦地哀嚎了声，捂着手在地上打着滚。
　　路过的人听见动静，看着地上滚来滚去的人，纷纷皱着眉鄙夷不已。
　　这个流氓叫三豹，是附近有名泼皮无赖。
　　平日里专做一些偷鸡摸狗见不得人的事情，又是色心四起还会对漂亮的小姐丫头进行骚扰。
　　官府管不了，三豹有一窝子流氓兄弟，随便叫来便是压倒人的气势。
　　所以这一阵的姑娘们常常被吓得门都出不了。
　　而闲来无事四处晃悠的三豹早在客栈下时，便盯上了叶清歌。
　　白衣绝艳的美人在人群中格外惹眼，还没有带丫鬟，只是手中捧着一盆草。
　　于是三豹就一路尾随。
　　又碰巧看见了这美人掏出金子买包。
　　三豹俩眼睛都看大了一圈，咽了咽口水步步紧跟。
　　见人在说书坊下停住脚，三豹本想将人拦腰抱住拖拽到巷子里。
　　可是手一伸出去时，却被那包里的小草给刺了手。
　　美人腰没搂住，下一秒就被一道冰尖戳穿了掌心。
　　满手的鲜血在空中挥来挥去。
　　“杀人啦——”三豹迅速改了策略，在地上打滚预备讹诈：“快来瞧啊，青天白日的，这女子对我一个无力男儿行凶了！苍天啊！官府啊！有没有人管啊！”
　　原本就是闹市区，三豹这一嗓子吆喝，引来了无数人围观。
　　站在一旁的叶清歌冷冷看着他演戏。
　　怀里的小草更是气愤不已：“什么奇怪的登徒子！他刚刚竟然还肖想摸你腰！我张嘴就咬了他的手！”
　　姜眠好呸了声愤愤不已：“绿酒别理他！这人看上去就不是好东西！”
　　叶清歌听着腰间草盆里传出来的抱怨声，只觉得有些新奇。
　　这小草看上去蠢蠢笨笨，对谁都是一副和和气气的样子。
　　自己受了欺负会忍气吞声，可却看不得身边人受欺负。
　　上次是铃兰被骂，这次又是为自己出头。
　　叶清歌只觉得有些好笑。
　　自己都保护不了自己的人，所有的勇气还都用在保护旁人身上了。
　　三豹的痛呼不仅仅没有引到正义的人来主持公道，甚至连叶清歌的眼神都没有换到半分。
　　吃了瘪的三豹咬着牙，看着眼前人美得惊艳的脸，在心底肖想着。
　　叶清歌无意与这种变态纠缠，看着人潮拥挤，一拂袖便要走。
　　可还没走，身后便传来声音，一只脏手便要伸过来。
　　“啊——”三豹的手还没伸过去，就被一股强大的力给掼飞出去好几米远。
　　原本还在假叫造势的三豹这次成了真的哀嚎，浑身上下肋骨像是全错位了，咯吱咯吱的响个不停。
　　人群中不知道是谁喊了一声好！
　　噼里啪啦的鼓掌声便响了起来。
　　围观的人群都忍三豹已久，看着狼狈的三豹，直呼痛快。
　　也有胆子小的，往后躲着不敢上前。
　　“绿酒你太帅了！”姜眠好欢呼着，叶片晃呀晃。
　　面对她的赞美，叶清歌只是淡淡抚了抚鞋面。
　　刚刚那脏东西差点就碰到了自己的脚。
　　“哪个不要命的敢在我地盘闹事！”
　　一声怒喝从人群后面传过来，来不及散开的人就这样被推搡着摔倒在地。
　　姜眠好反应过来说：“绿酒！快跑！”
　　她的提醒并没有被叶清歌放在心中。
　　只见人群被拨开，浩浩荡荡地闯进来一群人。
　　各个衣衫褴褛，各个蓬头垢面，各个光着膀子身上有疤。
　　为首的男人吐了口口水，骂道：“是谁在我地上闹事！”
　　躺在地上的三豹哎哟哎哟叫个不停，抬手指着叶清歌。
　　“大哥，大哥就是她！”三豹被人扶起来，歪在兄弟身上说：“就是她打了我！”
　　为首的男人胳膊上两道长长疤痕，脸上也有一道横穿过去的疤，还有一只眼看不见。
　　独眼龙用独眼打量了一下眼前人，评价道：“就这小娘们？”
　　他话音刚落，一道冰刃就直直戳了过来。
　　不偏不倚正戳中独眼的那只好眼睛上。
　　“啊！”痛苦地哀嚎迅速传开，独眼龙捂着血流不止的眼，陷入一片漆黑。
　　还没放狠话呢，众小弟面面厮觑不知如何是好。
　　“愣着干嘛！”独眼龙咬着牙说：“给我活剥了她！”
　　得到命令的众小弟举着刀，吆喝着扑上来前。
　　看着源源不断的人，姜眠好咽了咽口水，她还没有看见刚刚那道冰刃是从哪里出去的。
　　“绿酒，你的武器是冰吗？”姜眠好叹道：“太快了吧。”
　　扑上来的人各个拿着刀，站在边上看热闹的人一退再退。
　　叶清歌不屑与这群小喽啰动手，快到看不见的冰刃齐刷刷地飞出去。
　　前仆后继的人一个一个倒下去。
　　三豹看着兄弟们一个一个倒下，手脚并用地预备往边上爬。
　　在人腿间爬来爬去的三豹手也不老实，四处乱摸。
　　趁着乱，甚至还挑选起了漂亮的路人姑娘，预备强行拖走。
　　被摸到的人大叫一声，纷纷吓得往后躲。
　　三豹却从中获取了不少快感。
　　手越探越过分，渐渐从腰肢往下顺。
　　就在他越发肆无忌惮时，手背被人扣住了。
　　“谁他妈的不长眼！”三豹骂了声，抬起脸骂着。
　　入眼是一妙龄少女，真是青春好年华，未施粉黛的脸看上去如精雕细琢的玉石。
　　美得让三豹有些恍惚，原本被扣住的手背也开始不老实起来。
　　下一秒，嘎嘣一声，手背便被人拧断了。
　　三豹痛得来不及叫喊，胸前便被桃木剑抵住了。
　　铃兰咬了咬牙，最终忍住了捅下去的杀意。
　　抬脚将人给踹飞了。
　　她先前预备去竹林练剑，却碰巧见着三豹跟踪绿酒。
　　放心不下的铃兰便就这样一路跟了过来。
　　被围住了的人群中不断传来惨叫。
　　铃兰将三豹的衣服用木剑捅破，还没来得及收。
　　叮叮当当的马车声晃了过来。
　　“是相府的轿子！”
　　人群中不知道是谁喊了声，刚刚还围在一起看热闹的人纷纷让开道。
　　顺着人群抬上来的一顶豪华轿撵，正是御赐给北城相府家的。
　　瞧见御赐的东西，众人纷纷叩拜。
　　看热闹的人跪下去，挑事的人被冰刃钉在地上。
　　人群中站着的唯二身影格外显眼。
　　姜眠好看见熟悉的黄色衣裙，挥着叶片大声叫到：“兰兰！”
　　听见呼唤的铃兰停住剑，站直了身子。
　　刚刚闹事的人连滚带爬地跑掉。
　　人群散开，铃兰单手持剑动作未变。
　　停下的轿撵，身侧仆人立马上前掀开挡帘。
　　铃兰一抬眼，便与轿中人对上了视线。
　　轿中人依旧是初见模样，眉是远山黛，眼是秋波横。


第33章 
　　“何人再次放肆！惊了傅小姐的轿子！”原本跟在旁侧的欢喜上前一步便搀着轿子的人边骂骂咧咧。
　　傅晚吟任欢喜搀着出来,目光直直落在眼前的少女身上。
　　“是林小姐！”欢喜将傅晚吟搀下来，说着：“林小姐也来此听说书的？”
　　铃兰后知后觉地收回剑，拱了拱手道：：“是我唐突,惊了傅小姐的轿。”
　　傅晚吟还痴痴地看着眼前人，一时间有些慌神。
　　“小姐，林小姐在同您说话呢。”欢喜轻轻拉了拉她的袖子，提示着。
　　“啊。”傅晚吟被唤回思绪，悄悄就红了脸：“林小姐,好巧呢,你的伤可好些了？”
　　铃兰将木剑收回身侧，礼貌道：“谢傅小姐关怀，已然全好了。”
　　“那便好。”傅晚吟还想说些什么,可脑袋空空,只能慌张地绞着帕子。
　　任谁都不会相信,有些才华满京城，京中第一大家闺秀的才女傅晚吟，此刻会词穷。
　　铃兰心下挂念着姜眠好，拱了拱手道：“无意惊扰，若傅小姐没事，我便先行一步。”
　　说罢,铃兰转过身便要走。
　　可抬起的脚却不知往哪里放,刚刚还在说书坊的那一袭白衣此刻已经不知所踪了。
　　见人踌躇在原地。
　　傅晚吟鼓起勇气,轻声道：“若林小姐不急,可一同听书如何？”
　　......
　　......
　　已经进入说书坊的叶清歌看着周围的一切,有些嫌弃。
　　外面的门头装饰华丽不说,内里更是热闹非凡。
　　一方戏台支在正中，一老先生端坐在戏台上。
　　一人,一桌，一惊堂木。
　　老先生正在清嗓喝水，戏台下坐着的是抱着二胡的老人。
　　四面都是散桌，每一个桌上都支着油灯，摆着点心茶水。
　　正看着摊子的小二肩上搭着帕子，四周打点奔跑着。
　　瞧着叶清歌进来，尽管身上并没有腰牌金饰。
　　可周身都散发着生人勿进的强大气场
　　察觉到的小二连忙吆喝了一嗓子：“贵客到！小姐，您上坐！”
　　叶清歌看着迎过来的人，人未到满身的汗气倒是先扑了过来。
　　下意识后撤了一步，淡声问：“可还有余位？”
　　小二一听，立马笑开道：“有的有的，上头都是雅间，您要来一厢么？”
　　“什么是雅间！”姜眠好忍不住问着。
　　小二听着两种截然不同的声线，错愕地看了眼眼前人，又左右打量了一番。
　　确认眼前只有叶清歌一个人，小二笑着答：“雅间便是您一个人一间，在二楼，不用与周围的人挤，您正正好好又能看见戏台子。”
　　小二一番解释，两眼放光地盯着眼前人，恨不得立马将人给拉去上坐。
　　叶清歌嗯了声说：“那便......”
　　“那便不要雅间！就坐在这里吧！”姜眠好抢先一步回答着，晃着叶片：“坐这里看得近，听得清，还有人，多热闹啊！”
　　叶清歌的话被抢了头，便闭了嘴。
　　小二则是一脸错愕地看着眼前人，不仅仅声音调调不同，就连语气都是不同的。
　　眼前这人着实是奇怪，一个人为什么能发出两种声音呢。
　　但是这小姐说要下面堂房，便不是大生意了。
　　小二一下变得恹恹，无力地吆喝了声：“一间堂桌！”
　　“您临窗还是要正中间呢？”小二边走边回头问。
　　叶清歌张了张嘴还没说话，腰间的小东西又开了口。
　　“要正中间，要看得见，要听得清！”姜眠好又帮忙回答了。
　　小二应了声，把人给带了过去。
　　要最好的位置，尽管是堂里，也多少是有些财力的。
　　小二眼珠一转，心下又起了注意，挑了个正中间的位置。
　　“这是正好的位置！”小二一搭毛巾：“您二人还要些点心茶水么？”
　　“我们这里有上好龙井，明前春茶，乌龙桂花，雨后茉莉，还有苏州制的点心，蝴蝶酥......”
　　“不用。”叶清歌这次倒是反应快，立马拒绝了。
　　“那您要来点瓜子么！”小二继续道：“您对今日的戏本子有了解吗？”
　　眼看在人又要说话，越来越强的汗味不断刺激着叶清歌。
　　她掏出一个金锭就丢了过去，冷冷道：“不必再说。”
　　“这这这。”小二被这么大的钱吓得白了脸，手像捧着烫手山芋似的，来回丢着却不舍得丢开。
　　叶清歌抬眼冷冷道：“拿钱走人，莫要再来烦。”
　　小二抬眼看着眼前人冷下去的表情，立马诶了声连滚带爬地跑走了。
　　姜眠好在包里晃着叶子说：“绿酒绿酒，快把我放到桌上，我要看看兰兰来了没！”
　　之所以要堂厅的位置，一是为了更好更近看。
　　二是姜眠好私心，她想看看铃兰有没有来。
　　叶清歌将她心头的想法给全都接收，故意不理。
　　“绿酒！”姜眠好又晃了晃：“你有没有听见我讲话呀！”
　　被包裹在包里的小草急不可耐地晃着叶片，催促着：“快快把我放出来好不好！”
　　“不好。”叶清歌淡声说：“反正你只是一盆草，听也听不出个什么。”
　　姜眠好啊了声，抗议道：“可是我想看嘛绿酒，求求你好不好，就让我看一看嘛。”
　　“你知道的，我只是一颗小草，我从来没有下过山，也没有听过说书，甚至不知道什么是说书。”姜眠好抽抽噎噎：“我只是想上桌看看，看一看这里的人是什么样子的，我不会给你添麻烦的，你知道的，我只是一颗小草。”
　　姜眠好噼里啪啦又说了一大堆，叶清歌的耳朵都要被吵麻了。
　　她厌烦地啧了声，抬手将草盆摆上了桌。
　　“好耶！”得偿所愿的姜眠好欢呼道：“我就知道绿酒最好了，绿酒天下第一好！绿酒是最最最最好的人呀！”
　　叶清歌啧了声说：“闭上嘴。”
　　被凶了的姜眠好不以为然，依旧晃着自己的叶片，在心底哼着小曲。
　　叶清歌听着她心声里用【绿酒真好】编制的小曲。
　　只叹了口气，摇了摇头。
　　这草真是，话多又事多的。
　　“是兰兰！”姜眠好看着熟悉的身影，兴奋道：“兰兰！”
　　可铃兰身侧是傅晚吟。
　　相府傅家在这里有非常大的地位，就连接待都不是普通小二。
　　掌柜的点着头哈着腰，毕恭毕敬地将人往里带。
　　“兰兰身边的人是谁啊？”姜眠好满是疑惑，眼睁睁地看着铃兰跟着那个漂亮女子走了。
　　叶清歌无意管铃兰的事情，也不想听这说书的。
　　而且这说书坊给叶清歌一种说不出的感觉。
　　“绿酒，你认识兰兰身边的那个人吗？”姜眠好的八卦之心被点燃：“可恶的兰兰，认识新朋友了居然还瞒着我，那个漂亮女子好像是从马车上下来的那个诶！好漂亮哦。”
　　姜眠好自言自语着。
　　叶清歌没由来地起了坏心思，嗯了声说：“大抵是铃兰的道侣吧。”
　　“啊！可是我为什么不知道？”姜眠好被吓了一跳，眼睁睁看着铃兰跟着那漂亮女子消失，从始至终没有回过一次头。
　　“你是我的道侣，但是我没有告诉任何人。”叶清歌说：“所以铃兰不告诉你不是很正常嘛？”
　　姜眠好听得有些云里雾里，但仔细一想，好像也确实如此。
　　自己和绿酒是道侣的事情，自己也没有告诉过铃兰和密秀。
　　一来是觉得绿酒是失忆，可能是把自己错认成了旁的人，所以不能告诉别人。
　　二来是心底有一种说不出的害羞感。
　　公之于众的道侣们会做一切亲密的事情。姜眠好只要一想到和绿酒......忍不住就悄悄红了耳尖。
　　叶清歌看着盆里的草叶摇晃，在心底读取这思绪。
　　淡声补充道：“我们没有公之于众，但是我们会在一起睡觉，在旁人眼里，我们的相处已经是道侣才会有的相处了。”
　　“道侣都是会一起睡觉的吗？”姜眠好有些懵：“那我们......”
　　“我们是道侣。”叶清歌说：“只有道侣才会一起睡觉，而你是我的道侣，我没有认错。”
　　姜眠好听着，忍不住又有些脸红红头晕晕。
　　刚刚在心底泛起的小酸泡泡一个一个被戳破。
　　小草抬起眼看着眼前人，忍不住在心底感叹着。
　　绿酒是不是有读心术啊，她好像总是能一下就知道自己心中所想。
　　然后给出回应。
　　姜眠好的少女心思再次萌动，心底的小湖面泛起阵阵涟漪。
　　读取到所有心思的叶清歌不再讲话，淡淡将视线挪到了戏台子上。
　　就她们闲谈的功夫，一下子就坐满了人。
　　戏台上上的老先生也整理好了衣领，惊堂木一拍，满堂噤声。
　　“开始了。”姜眠好小声地嘟囔了句，摆正视线看到戏台子上。
　　叶清歌也收回思绪，将视线落在戏台上。
　　“相传！凡世间有一对恩爱眷侣！”老先生满头白发，胡须长长到桌面上，可讲起话来却是洪亮无比。
　　“说来也巧，这京城里最受欢迎的两个世家小姐啊，现在正在一张塌上/交/欢。”说书先生讲得口水横飞，在场的人也都目不转睛，听的认真。
　　惊堂木落下，故事开讲了。
　　最受欢迎的两个世家小姐一个是明将军家的长女明桂。
　　有着倾城倾国之姿，年芳二六，便是名满京城的美人，有着百步穿杨的好箭法！
　　而月丞相最宠爱的小女儿月明呢，却是个调皮捣蛋的活泼女子，可爱动人。
　　明桂继承母亲的骁勇，一举夺得武斗魁首，带着大红花游街，好不风光。
　　就在明桂游街时，迎面撞上了丞相的幺女，月明。
　　众人皆知这文臣武将最是不合，明家与月家更是势不两立，互看不顺许久。
　　过路人原以为这明桂撞了月明的马车，二人会当街争论起来。
　　可谁知，二人轿撵各退一步，纷纷下车拱手行礼。
　　这车上下来的月明也巧的是一身红衣，望着马上红衣配花的明桂，真诚道贺！
　　原来啊，这月家与明家虽两家交恶，都是对立，可谓是针尖对麦芒，谁也不想让！
　　可殊不知这月家小姐有一心上人，那心上人正是明家小姐，明桂。
　　二人在世人看不见的地方偷偷相爱，这次轿子在路上相逢，世人都以为二人会动起手来惹一场纷争。
　　可这二人却只是互相行礼后擦肩而过。
　　到了晚上！明小将军三步跨过屋檐，将月家小姐偷出了府。
　　这都说两个相爱的人腻在一起，时间都过得飞快。
　　转眼间——
　　小将军明桂已经长到了适婚的年纪了。
　　无数官宦小姐的媒人都快把明老将军的门槛踏平，可是这明桂却是一个的看不上。
　　知女莫若母，明老将军当然知道自家女儿的心事，也知晓每日入夜后，院中传出的响动。
　　对于这件事一直都是睁一只眼闭一只眼。
　　反正明桂这相貌生的明眸皓齿，十五岁便是圣上钦点的女将军。
　　赛马射箭无一不能，所以虽然到了适婚的年纪也不急着催。
　　就是这丞相府不大安生。
　　月老丞相本就是没什么大志向的人，一辈子只求能安稳度个日。
　　可架不住大女儿封后的权势，谋了个虎皮丞相偷闲度日。
　　虽然丞相不争不抢，可是这世道哪是你想安稳便能安稳的。
　　月老丞相这一生有四女——
　　四女皆入宫门。
　　独一个幺女玩玩打打的，每日没个正形嬉皮笑脸。
　　任谁都说这月明不成器，没有姐姐们的半分乖巧。
　　明面上尊敬着，私下却骂着:这月家然背靠皇权。月明也就一副皮囊勾的小姐姑娘云里雾里的，不成大器！
　　这种话听多了，丞相也不在意了。
　　本身就不喜欢趟浑水。
　　这难得不进宫的幺女更得养的干净些。
　　所以啊，世人对月明也没多大的好评论。
　　月明这心底跟明镜似的什么都知道！
　　小时候躲在被窝里偷偷念书，也会借着去花满楼的由头去找些兵法来读。
　　只不过母亲希望她远离官场远离宫墙纷争，于是月明压着光芒。
　　成天一副吊儿郎当的样儿。
　　仗的天生的好皮囊四处惹祸，不料啊，惹到明桂头上。一下子栽了进去不说，还赔上了一颗真心。
　　但很快这两个人的不伦之恋就被发现了！
　　啪——一声惊堂木落下。
　　老先生停顿片刻，继续讲着：
　　这事情是闹得是沸沸扬扬！
　　本来丞相一家就因为权势滔天惹得不少人眼红。
　　抓着这月明的小辫子，全京城的人都恨不得拽一下事情越闹越大！
　　明桂和月明就被关了禁闭。
　　说是禁闭，其实就是两家想淡化事情，免得落人口实，一关便是十天半个月。线主福
　　闷得慌的月明好不容易买通了下人，逃出来了。
　　来到明将军府上找那明小将军。
　　月明并不是孤身一人，她带着随身的几件衣裳和金银细软趴在将军府后门的院墙上冲明桂问：“我们私奔好不好！”
　　丞相府的幺女明月可以不懂事。
　　但是将军府的小将军明桂得懂事啊。
　　这些天老将军把利弊一条条罗列给了明桂听，就算是不管将军府，为了丞相府里安稳太平。显猪腐
　　明桂也得深思熟虑，这样一来当然拒绝了。
　　这边刚趴在矮墙上被拒绝，家里丞相就发现女儿跑了！
　　立马又把月明给抓了回来，现在是非常时期有多少人等着看两家笑话呢！
　　这不懂事的还往外跑，抓回去当然是一顿打！
　　然后关到柴房里边儿，可是这月明又哭又闹，丞相也心软，就把人给放出来了。
　　只是好了伤疤忘了疼！
　　月明啊还是忘不了这段情，刚一出来就又跑去找小将军明桂。
　　可这明桂又怎么可能见她呢？
　　这段时间皇上的圣旨一道接一道，字里行间都是希望联姻！
　　明桂也装聋作哑的预备敷衍了事！
　　这边的明桂对着扒墙头的心爱之人没搭理。
　　可谁知道，这爬墙头的一转身就老将军抓了个现行。
　　啪——又一声惊堂木，老先生咳了声，继续说：
　　这老将军第二天就在暗地里布局想扳倒丞相，丞相也不是吃素的。
　　事情闹到这份上，当然不会留多少情分，两个人经常在朝堂上对掐。
　　老将军就搜罗了各种东西专门放在小将军月桂跟前儿，一举一动都是准备灭了丞相府！
　　逼的那小将军月桂没办法，在老将军门口跪了一夜，答应了圣旨娶小郡主。
　　第二天，老将军就拿了圣旨复了命。
　　一时之间满城都是明小将军要娶郡主的消息了。
　　这下月明是彻底死了心。
　　再加上自己平日里闯的祸行事又张扬的很，惹了不少想害她的人，但是平时有小将军护着，所以就不敢动手。
　　可现在小将军月桂要变成皇帝的驸马了，一时之间想除掉月明拿去讨赏赐的人也开始暗地里布局。
　　原因无它——
　　这月明毕竟是丞相幺女，四个姐姐一个皇后，官位最低的也是镇南王爷的王妃，所以说，月明啊是不除不可。
　　丞相府天天忙的不可开交，丞相再疼爱也没了法子。
　　皇帝本身就对老丞相有意见，怕有一天权势养起来会危急长公主。
　　所以啊好几次提议把月明发配到南疆那边历练，都被丞相挡下来了，每次一提这件事丞相就扯开话题，皇上心底都是在默默琢磨着。
　　时间然后很快就到明小将军娶亲的那一天了，迎亲的队伍绕全城，唯独没绕丞相家！
　　因为，丞相府里的幺女在前一天晚上。
　　自刎在家了。
　　穿的是第一次遇见小将军的那件水色衣衫。
　　仆人给月明换寿衣的时候。
　　发现贴着里衣的九封信，全是小将军月明给写的。
　　被老丞相一封一封拿出来拆开看，一直到最后一封，末尾写着——
　　让月明再等一等，等这最后一封，会是明桂提亲给的婚书。
　　看着手里的信，刚刚丧子的老丞相哭的稀里哗啦的。
　　朦胧中想起记忆里那个女将军也说，平定天下一定来娶她的。
　　没想到，自己的女儿步了自己的后尘不说，还搭上了命。
　　这下也不许下人再来换衣服了，丞相亲自一封一封又贴着月明的里衣放好。
　　也没穿新丧服照着原来的样子给月明穿好，发现小女儿手里一直握着东西。
　　丞相想掰开看，掰了好久也没掰开，她不知道的是，手里握的是副同心锁。
　　两副同心锁
　　这副是白轿子出，下葬
　　另外一副则是红轿子进，礼成！
　　啪——惊堂木再次落下，满屋回神，全场哗然。
　　叶清歌对这故事没有什么兴趣，听着听着就走了神。
　　但身侧的姜眠好却听得十分认真，小草叶子都没有摇晃了。
　　沉浸在情绪中，有些难过地问：“为什么会变成这样啊？”
　　她声音低低的，有些不解。
　　叶清歌张了张嘴，想要说些什么，又听见台上惊堂木响，故事还没说完。


第35章 
　　“这死去的一双爱人,情缘未断。”说书先生叹了口气缓缓道。
　　听闻爱人噩耗的明桂虽伤心，但顾忌着家族大权所以强压着心头的悲痛。
　　请纸领命去收复边疆。
　　二人早在相恋时，便约好等过了母亲那关便双双逃离京城。
　　赶赴蓬莱。
　　相传蓬莱是一绝世佳园,高山绿水，幽静宜居。
　　可变故发生的太快，这赶赴蓬莱一事，也变成了黄粱一梦！
　　领命上场的明桂小将军身披铠甲，战无不胜。
　　在最终一战中,更是英勇无双,以死平乱。
　　一双情缘，最终，双双身死。
　　相传这明将军的尸身运回时,手心紧攥着什么。
　　任凭明老将军怎么掰都掰不开。
　　最终还是月丞相站出来,恳请将二人同丧一处。
　　但女帝未允,只许了明将军尸身环城。
　　又是人群喧闹，又是满城风光。
　　只是这次，再没有马背上那英姿飒爽的小将军，也没有那明艳动人的小小姐。
　　抬棺的仆人中有明桂旧仆，知道自家小姐的心意，于是抱着必死的决心带了路。
　　明桂的丧仪最终还是路过了月明的坟前。
　　就在棺材正对着石碑时,一直紧紧握着的手慢慢松开了。
　　啪嚓！
　　满是血水的的手中掉下一个白玉同心扣。
　　众人被吓了一跳,纷纷停棺站在原地不敢动。
　　闻讯赶来的月老丞相检查了一番,在月明的石碑下察觉出了异样。
　　不知何时石碑前压了一块大石,石头挪开掉出一个信封。
　　月老丞相泪流满面,颤着手将信给拆开。
　　火红的信纸燃到了天边。
　　这是第十封信。
　　那晚来了的婚书！
　　一声惊堂木落下——
　　老先生叹了口气继续说：
　　二人转世投胎。
　　守着情缘自缢而亡的,得道飞升，成了仙。
　　辜负真情领取她人的,遁入轮回，成了精。
　　这一人一精，要历经九九八十一次轮回，彼此错过八十次后，方可相遇。
　　掐指算，这一辈子便是那两个人的第八十一次相遇辽~
　　老先生长叹一声，没再拍惊堂木。
　　身后的二胡声响起，满室凄凉。
　　就在这时，身后的门被人猛地踹开了。
　　拦路的小二被猛地踹飞出去，碰了一个听客的椅子。
　　先前还伶牙俐齿的小二，这会子生生呕出一口血来。
　　“他妈的！坑蒙拐骗的老东西，给我砸！！！”
　　一声怒呵，乌泱泱的人便涌了进来。
　　还沉浸在故事里的人没有回过神，便被铁棒砸中了脑袋。
　　“天！所以到底相遇了吗？”姜眠好刚叹息完，就听见了响声：“绿酒，是刚刚闹事的人吗？”
　　听见问询的叶清歌抬眼看去，进来的人与那刚刚的地痞不是一批人。
　　姜眠好也看见了，忍不住道：“太无良了吧！这群人为什么这么大胆！”
　　仅仅一日便遇到两次这样的事情。
　　叶清歌冷冷抬眼，刚预出招。
　　可冰刃并没有随着眼神所到之处而飞出去。
　　反而一股强劲的内里直冲心肺。
　　叶清歌被这强大的力给冲撞了下，闭上眼缓了缓。
　　身体像是被打开了一个缺口，灵力不受控制地往外溢出。
　　是与这间说书坊有关么？
　　叶清歌深呼吸了一下，又缓缓睁开了眼。
　　刚试图调动起灵力甩出冰刃时，那强大的力便又在体内横冲直撞了起来。
　　这次反噬的更加凶猛，叶清歌压着力，才没让上涌的鲜血吐出来。
　　灵力似乎在这个说书坊内使不出来，身体像是被凿开了个缺口。
　　这是为何？
　　叶清歌深吸了口气，调息了一□□内翻涌的灵力。
　　她们坐的位置离门近，叶清歌眼神里闪过的狠戾被那挑事的人给捕捉到了。
　　“瞪我？他妈的你要出头是不是！”为首的流氓叫牙花子，因为满嘴牙而得此名。
　　与那三豹独眼是隔条街的兄弟关系，本来是来此收保护费。
　　结果被人一瞪，惊了动作。
　　牙花子不屑地回头，却发现出言制止的是一绝世美人。
　　心情立马几经转换。
　　“哟，倒是有几分姿色啊。”牙花子舔了舔满嘴牙，露出个打量的眼神。
　　这眼神让叶清歌极其不适，若不是灵力使不出，这双猥琐的眼，怕是早就被冰刃挖了出来。
　　“绿酒，你注意些安全。”姜眠好有些紧张，她晃着叶片说：“要不把我放出来，我可以和你一起！”
　　怀中小草晃晃悠悠，颇有几分要探出来的意思。
　　叶清歌将小草往包包内里放了放，将抽拉的绳收紧，一片叶子都没有露出了。
　　两根绳打了个漂亮的蝴蝶结。
　　叶清歌淡色说：“你坐稳了。”
　　姜眠好眼前陷入黑暗，看不清楚外边，只听得见耳畔的呼啸风声。
　　接着整个便腾空而起。
　　叶清歌的出拳比她甩冰刃的速度更快。
　　为首那个过来挑衅的人还未能近身便被打肿了脸颊。
　　唇边的血滴落下去，吐出口牙来。
　　牙花子被打掉了牙，就像做生意的被打掉了头脸。
　　一棒子砸在了蛇的七寸，老虎的尾巴上。
　　牙花子吐出口中的血水，握着拳吼道：“追债的手里先给放一放，把眼前这娘儿们给我处理了！”
　　钢筋铁管敲击皮肉的声音停止了，拉二胡老头的痛呼声也止住了。
　　齐刷刷的将铁棒对准了眼前的白衣少女。
　　一楼大堂一下子乱成一团糟。
　　二楼雅座的客人被惊扰了，纷纷探出头来瞧热闹。
　　铃兰顺着傅晚吟推开的窗户往下看，一眼便瞧见了那棕色的小包。
　　一袭白衣的仙君站在人群中，没有使冰刃，只是冷冷地看着朝她砸来的棍棒。
　　“绿酒！”铃兰顿觉不妙，将包间的窗户一把给推开，从窗跳了下去。
　　少女身手矫健，手中木剑熟练到几乎人剑合一。
　　木剑所过之处，铁棒应声而落，被地痞的哭嚎声所取代。
　　叶清歌控制着灵力的流失，偏过头看着身侧人。
　　铃兰下来的地点就在叶清歌身后，紧紧贴着背包边上。
　　“眠好，你怎么样！”铃兰看着那被打了个蝴蝶结的小包，看不清楚。
　　听见声音，姜眠好立马回应道：“我很好兰兰！你和绿酒要保护好自己！”
　　铃兰嗯了声说：“好！你在包包里藏好了，不要露出来。”
　　说罢，铃兰握了握手中的木剑，轻声道：“绿酒，你没被伤着吧？”
　　听着身后人关切的询问，叶清歌只淡淡嗯了声。
　　放下棍棒的人又扑过来一波。
　　铃兰提着剑便朝前刺了过去。
　　少女无师自通的剑法别具一格，每一招都打得人出其不意。
　　叶清歌看着眼前的黄色身影，人剑几乎合一的程度。
　　衣裙随着主人挥舞的动作翻转着，宛若一只腾空飞走的蝶。
　　“剑来！”叶清歌一抬手，原本被挂在台上的剑便稳稳飞了过来落在她的手上。
　　利剑出鞘，寒光一闪。
　　朝着她打来的铁棍就这样被消成了两半。
　　四周看热闹的人不少，还有看客嗑起瓜子纷纷起哄着。
　　同样落下视线的还有二楼雅间。
　　傅晚吟的视线紧紧跟随着铃兰的动作，一双眼里满是担忧。
　　“小姐，您不要担心，您瞧，林小姐的剑法耍得好漂亮啊。”
　　傅晚吟还是不安，没有回应，只是紧张地盯着铃兰的动作。
　　“小姐您瞧林小姐身侧的那白衣！”欢喜看着出手的人，被惊得眼睛都直了：“我从未见过这般狠戾快决的剑法，就像您常常夸赞大公子的那个什么云什么水？”
　　“行云流水。”傅晚吟视线紧紧跟着铃兰，却不免还是会被叶清歌给分走。
　　铃兰的剑法带有无师自通的随意野性，但难免会有几分青涩和留余地。
　　而那抹白色身影的剑法则是到了出神入化的地步了。
　　稳稳劈出去的剑意是白色的，少女的长发被剑风给扬起，翻飞的长发与利刃的挥舞，看上去美极了。
　　更惹眼的是她腰间的那一褐色小包。
　　在这般快，准，狠的剑法招式下，却还是能保持着腰间的背包稳稳不动。
　　剑法精准狠戾，长相清冷绝艳，像极了画本子里走出来的神仙。
　　等傅晚吟后知后觉地挪开视线后，楼下的纷争已经结束了。
　　铃兰只打掉了人手中的武器，并未伤及性命。
　　而她身侧的人......也并未杀人，只是将那些地痞无赖的衣裤全都划破，还削掉了他们的头发。
　　看着刚刚还凶神恶煞男人们一下子变成了丧家之犬。
　　纷纷趴在地上捡自己的头发和衣服碎片。
　　包包里的小草好奇地探出叶片，看着狼狈不堪的人忍不住哈哈笑。
　　“绿酒！你是用冰刃削掉的吗？”姜眠好在包包里摇着叶片，夸赞道：“我刚刚透过背包只能影影绰绰看见一些。”
　　叶清歌淡声道：“用的剑。”
　　“剑！”姜眠好被惊讶道：“是兰兰的木剑吗！兰兰也来了吗！”
　　还没等叶清歌回答，姜眠好自己就看见了铃兰，转过头招呼道：“兰兰！我刚刚也有看见你！”
　　“你飞好快！”姜眠好夸赞道：“你的剑法越来越厉害了！”
　　被夸奖的铃兰有些羞涩，微红了耳尖轻声说：“我不厉害啦，倒是绿酒，我今天第一次看她用剑，就被惊艳到了。”
　　铃兰是真诚地说出这番话，她抬起眼看着身侧人，眼神里满是钦佩。
　　之前只知道绿酒灵力高强，今日看见她舞剑后，铃兰彻底被折服了。
　　她原一直以为绿酒只修道，不会旁的武器。
　　日常生活里也没见绿酒用过武器。
　　可今天一见才发现绿酒不仅仅灵力高强，剑修更是惊为天人。
　　绝对的天赋再加上一次一次的苦修，这是铃兰苦苦追求的。
　　“绿酒。”铃兰的视线落在那剑上，叹道：“你的剑为何会挂在这里？”
　　经她提醒，叶清歌才反应过来手中还握着那戏台子的剑。
　　将剑回鞘，叶清歌手一挥，那铁剑又稳稳挂回了墙上。
　　“这剑也是我第一次见。”叶清歌语气淡淡，毫不在意铃兰眼神中的惊叹与钦佩。
　　姜眠好在包包里摇着叶子说：“居然是第一次！绿酒，你的剑法也好厉害好厉害，要不是我偷偷看见，我还以为你站在原地只用了冰刀子呢。”
　　“绿酒，你的剑法也好厉害，我可以和你学吗？”铃兰眼神里满是钦佩。
　　仅仅只是刚刚一个并肩，她便已经被绿酒给彻底折服了。
　　叶清歌嗯了声说：“去华山的路上，我便会开始教你。”
　　“好！”铃兰一口应下：“那我们什么时候去华山！”
　　“好耶好耶！”姜眠好也跟着问：“那绿酒你会鞭子吗！你上次说我适合软兵器！”
　　叶清歌正压着在身体里横冲直撞的灵力，眉不经意皱了皱。
　　经过调息，灵力还是在体内不断冲撞着。
　　似乎在寻找着冲刺点，好冲出去。
　　长睫半遮，叶清歌稳了稳心神。
　　“回去吧。”叶清歌一抬脚，径直就走了出去。
　　姜眠好察觉到不对，晃着叶子焦急地问：“绿酒？你还好吗？”
　　“好...”叶清歌话未说完，一口血没压住便呕了出来。
　　血滴落到姜眠好的叶片上，吓得姜眠好在包里连忙道：“兰兰！快把我拿出来，绿酒不太好！”
　　铃兰看着身侧人口中涌出的血，提剑便将她腰间的包袋给割破。
　　小草落地变成少女模样。
　　还未开口，便张来了手将倒下的人稳稳接住。
　　怀中仙君紧闭着眼，脸色惨白一片。


第35章 
　　“绿酒！”姜眠好被她压得一软,差点没扶住。
　　铃兰连忙伸出手帮扶着，顺带着将姜眠好也搂进自己的怀中：“刚刚还好好的，怎么这么突然？”
　　说书坊内正是一片大乱,刚刚叶清歌秀使出的剑法精彩程度已经盖过了那说书先生讲的故事。
　　不少官家小姐纷纷探出头，问询着叶清歌是谁家的小姐。
　　二楼雅间上，傅晚吟的视线一直停留在铃兰身上。
　　她看着那腾空出来的绿衣少女，又看着铃兰紧张地将人一起搂进怀中。
　　直觉告诉她，铃兰与那少女的关系似乎并不普通。
　　只是没等她再看,那二人已经出了说书坊。
　　......
　　......
　　姜眠好花了好大力气才将叶清歌给一路抱了回去。
　　她没有挥手就来的灵力罩,叶清歌也没有虚弱到变回原型。
　　铃兰几次想要伸手帮忙，都被姜眠好下意识给挡回去了。
　　怀中人不重，抱在怀里时,鼻息间都是淡雅的清香。
　　站在身侧的铃兰几次伸手,却都没机会插进去。
　　她只能提着木剑,一步一步地跟在姜眠好身后。
　　客栈距离这边有两条街的距离。
　　此刻正是秋日里，日头晒人又毒辣。
　　姜眠好的衣衫热出了汗也没个察觉。
　　就这样将人抱着回了客栈，姜眠好来不及休息，紧忙又叫来小二打水。
　　这一路的颠簸叶清歌都是有察觉到的。
　　她被姜眠好搂在怀中。
　　少女身子娇小，尚在发育的骨架硌的肉疼。
　　“你......”叶清歌嗓子一哑，堵在了喉咙中。
　　正在体内不断躁动的灵力横冲直撞,让叶清歌眼前一黑又痛得闭上眼。
　　起先叶清歌以为是说书坊有异像。
　　可此刻缓过来了才后知后觉地明白了过来。
　　情劫不破,灵力已然压不住了。
　　痛意再次涌上来,极强的灵力在叶清歌体内横冲直撞。
　　才打完水回来的姜眠好急匆匆地关上门,生怕疏忽了一点。
　　回来路上她查看过叶清歌身上,外面的肌肤上没有伤口。
　　第一反应竟是知晓她怕脏,抱回来的一路上出了不少汗。
　　须得迅速洗漱才好。
　　提着水上来的人顾不得擦掉自己头上的汗，扭了帕子轻轻蹭上叶清歌的脸。
　　正被灵力冲击的叶清歌感受到一丝清凉,尽管眼睛睁不开，但她还是下意识伸出手握住了那一抹清凉。
　　衣袖顺着细白的腕骨滑下去，露出手腕上的东西。
　　红线拴着的白玉扣，那抹红衬得肌肤也跟白玉似的。
　　姜眠好的手顿了顿，有片刻的恍惚。
　　这白玉扣不论是大小还是做工，都与自己心口的那一枚一模一样。
　　而叶清歌手腕上的那一抹正在微微闪烁着光。
　　姜眠好此刻半跪在床畔，微微佝着身子，颈间的白玉扣正垂着。
　　两枚同心扣感应到彼此，正微微闪烁着光。
　　徒然，一阵强力的痛席卷了姜眠好全身。
　　这种强烈的，汹涌的，以前从未感知过的痛意狠狠冲撞着姜眠好的心口。
　　就像整个人被丢进火炉中炙烤着，烫人得厉害。
　　“绿酒。”姜眠好腾不出手捂心口，一手扶着帕子一手牵着叶清歌的手。
　　为何会痛？现诸服
　　姜眠好尝试着转换呼吸分散掉几分，可这痛意却摆脱不掉。
　　是因为看见绿酒受伤吗？
　　伤着的是绿酒，为何痛的是自己的心？
　　姜眠好的脸色刷一下白得可怖，痛意在心口肆虐。
　　那自己痛的时候，绿酒也是这般痛苦吗？
　　姜眠好手中的帕子轻轻擦拭着眼前人的脸颊。
　　豆大的汗珠混着不知是泪还是帕上的水迹，滚落进叶清歌的发梢。
　　姜眠好抿了抿唇，轻柔地为她擦拭着。
　　厢房中安静得落针可闻。
　　角落里的香炉正潺潺往上飘着安神香。
　　姜眠好细心地擦拭着叶清歌的汗珠。
　　强忍着心口腾升起来的痛意。
　　姜眠好撑着身子为叶清歌褪下外衣。
　　迷迷糊糊中，叶清歌感受着衣服剥离自己的身体。
　　她想抬起手去止住，可身上人轻柔的动作极大地舒缓了心口的痛意。
　　叶清歌有些说不出来这种感觉，她知道正在照顾自己的人是姜眠好。
　　也知道自己分散的灵力阻拦不住同心扣。
　　姜眠好那边也正在感受着自己的痛。
　　可这般剧烈的痛，她全忍下了吗？
　　叶清歌没力气细想，因为姜眠好的亲近与触摸，□□的灵力被安抚住。
　　姜眠好的指尖拂过脖颈，顺着背脊蜿蜒向下。
　　指尖所过之处，都被大大舒缓了痛意。
　　叶清歌忍住想推开的手，乖巧地任由姜眠好擦拭着。
　　这种清凉与舒适就像无数次梦魇中，引导着自己走出来的那一抹清凉一样。
　　像是潜移默化一般，一贯排斥与人接触亲密的叶清歌竟也适应了这种拥抱。
　　房间内安静极了，只有姜眠好换帕子拧干水的声音。
　　而铃兰站在一旁看着，看着姜眠好紧张，担忧，着急。
　　一贯吵嚷粗线条的人突然靠谱了起来。
　　铃兰手里拿着湿帕子，站在身侧局促地看着眼前的一切。
　　姜眠好有条不紊地进行着手里的动作，为昏迷的绿酒擦洗，换衣。
　　尽管灵力不够，但她做得每一步都极其认真。
　　站在身侧的铃兰低头看了下自己手中以及被暖热了的湿帕子，低垂的眼睫遮住了情绪。
　　等姜眠好收拾完一切，轻轻将帕子搁回盆中。
　　铃兰顿了一步，立马跟了上去。
　　房间门合上，隔绝了室内与室外。
　　“眠好。”
　　铃兰突然开口唤了一声。
　　姜眠好往前走的脚一顿，转过身问：“怎么啦兰兰？”
　　铃兰抿了抿唇，踌躇了片刻问：“你，对绿酒......”
　　回廊上都是来往的人，这会子吵吵嚷嚷的。
　　楼下小二正吆喝着生意，退房的订房的将掌柜的缠住，铜板银钱落在桌子上噼里啪啦响。
　　铃兰小心地看着眼前的表情，看着她惨白的唇色，看着她额角上细细密密的汗。
　　半晌，她终于得到了回应。
　　姜眠好语气轻轻：“兰兰，我好像很在乎绿酒，和在乎你的那种在乎不同。”


第35章 
　　“和在乎我的不同？”铃兰低低地重复了一遍姜眠好的话,品着这句话的深层意思。
　　姜眠好嗯了声，不知道该怎么开口。
　　她自己都分不清楚自己对绿酒的感觉。
　　只知道在看见绿酒受伤难受时，自己的心口处也会跟着痛起来。
　　在那一刻她们俩似乎通了感知。
　　姜眠好觉得很是神奇,这种感觉是之前从未有过的。
　　而且视线在落在那枚与自己一模一样的同心扣上时。
　　心中忍不住泛起阵阵波澜。
　　“为什么呢？”铃兰抬起头，一贯笑盈盈的眼中隐有湿意：“为什么她不同呢？”
　　四周依旧是嘈杂的，可时间却在铃兰这里安静了下来。
　　她看着姜眠好，心头泛起诸般情绪。
　　铃兰不知道为什么自己会有这种感受，这种快要失去眼前人了的感受。
　　尽管姜眠好此刻就站在自己眼前。
　　可她那因绿酒而红的耳尖,因绿酒而紧张的情绪。
　　以及现在,尽管站在自己面前。
　　就这样站在这里，心却在一门之隔的床上那人身上。
　　在听到答案之前，铃兰闭上了眼睛。
　　她渴望得到答案,尽管此刻她似乎已经得到了答案。
　　“嗯？”姜眠好被问得一愣,张着嘴片刻都无法再接着说出讲话来。
　　为什么绿酒不同呢？仙住傅
　　姜眠好自己也说不上来,就连她自己都不知道，在什么时候，绿酒在自己心中已经占据了不小的位置。
　　是砸中自己后每日带着自己晒太阳，帮助自己化形吗？
　　是不惜灵力，一次又一次地保护自己吗？
　　是危险来临前的从天而降吗？
　　可这些铃兰也有做啊。
　　姜眠好的脑子有些反应不过来了，她颓然地叹了口气说：“对不起兰兰,我也不知道。”
　　“我也不知道为什么对绿酒的感受不同。”姜眠好抿了抿唇,垂下眼睫。
　　铃兰突然就不想要知道答案了。
　　她庆幸姜眠好的迟钝,庆幸姜眠好说出来的是不知道。
　　“但是。”姜眠好抬起了头,认真地看着眼前人：“你永远是我的家人,永远是我最在乎的人。”
　　得到答案,铃兰却并不能开心的笑出来，她抬手揉了揉姜眠好的脑袋。
　　铃兰一字一顿,认真道：“我也会，一直在你身边。”
　　......
　　......
　　等姜眠好换第三次水后，才终于肯停下来休息一下了。
　　心口处依旧有着细细密密的钝痛。
　　床上的人不知是睡着还是昏着。
　　素来清冷没有表情的脸惨白着，额角还是不断有细细密密的汗渗出。
　　看上去正忍受着某种剧烈地钝痛。
　　姜眠好坐在床畔，看着痛苦的人，心脏也跟着痛了起来。
　　她手中的帕子不敢停下，轻柔地替人擦拭着额角渗透出来的汗。
　　原只是受灵力冲撞的叶清歌此刻再次坠入进梦魇。
　　周围是凶猛燃烧着的烈火。
　　极寒之身却要接受烈火焚身。
　　这是她做神女要付出的代价。
　　她特殊的千年一遇，与生俱来的天赋异禀都变成无尽的苦难折磨着她。
　　尽管坠入梦魇，可叶清歌的体感并未被剥夺。
　　她清醒的在梦魇中受折磨，一次又一次，咬着牙靠着顽强的意志力撑着。
　　四周的灼热感越来越强，似乎外面的人又在加着火。
　　叶清歌实在受不了了，她的口腔内以及被咬出了鲜血。
　　可彻骨的痛意几乎要将她的理智给吞噬。
　　叶清歌摸索到自己的尾指。
　　这是她熬出梦魇的底牌。
　　刚刚握住尾指，手便被人握住了。
　　一双手握住了她的手。
　　在无尽的烈火中，那双手是唯一的清凉。
　　叶清歌的感识一顿，可她眼前是一片漆黑，整个人被困在梦魇中。
　　她分辨不出这双手是从何而来。
　　但，因为这双手的到来，周身的灼热感也跟着消散了。
　　叶清歌忍不住握住了这双手。
　　这一抹清凉，成了唯一指引她走出梦魇的方向。
　　姜眠好看着自己的手被握住。
　　一双汗津津的手红红的，雪白的皮肤下像是燃起了一把火，将绿酒的掌心烧得滚烫。
　　这滚烫的掌心覆盖住自己的，姜眠好烫得一惊，却没推开。
　　反而是更紧地回握住了绿酒的。
　　绿酒似乎很痛。
　　姜眠好腾不出手去拨开绿酒的发丝，只能看着发丝被汗浸透。
　　“绿酒。”姜眠好耐心地唤着：“醒一醒绿酒。”
　　姜眠好双手握住绿酒的手，原本的扣握还不够。
　　五指分开紧紧地包裹住她的五指，成为一个环扣。
　　“绿酒，睁开眼睛绿酒。”
　　被扣住的五指收拢着，似乎在隐忍着某种极大的痛楚。
　　姜眠好担忧地看着绿酒的尾指，生怕下一秒就会碎掉。
　　这是上次姜眠好偶尔发现的，绿酒似乎常常做噩梦。
　　而绿酒解脱噩梦的办法并不是猛地惊醒，而是生生掰断自己的尾指。
　　“绿酒。”姜眠好耐心地哄着：“绿酒醒一醒，这只是梦，醒过来，醒过来就好了。”
　　叶清歌听着姜眠好的声音在耳畔，而自己的十指却被她紧紧扣住动弹不得。
　　周身的灼热感在她的一声又一声轻唤下奇迹般消散了。
　　眼前渐渐出现亮光，叶清歌从炼丹炉中爬出来。
　　顺着那光亮一步一步地靠过去。
　　终于，在接近光源地时候，压在身上的重物一点一点褪去。
　　褪去负担感的轻快，让她长长地叹了一口气。
　　长睫微颤，渐渐地睁开了眼。
　　看着醒过来的人，姜眠好欣喜不已，她轻声道：“真棒绿酒。”
　　尚在模糊状态中的叶清歌睁着眼，眼睫眨了眨，渐渐回笼着感知。
　　突然作乱的灵力在她体内胡乱冲撞，眼前一黑便坠入了梦魇中。
　　可向来可怖难熬的梦魇，却在姜眠好一声一声的呼唤中走了出来。
　　叶清歌张了张嘴，却发不出声音。
　　梦魇中的烈火将她的感知全都掠夺，醒过来的她像一条渴水的鱼。
　　“是不是渴了？”姜眠好看着她泛白的唇色，紧张地起身。
　　可紧扣在一起的十指将她拽了回去。
　　刚起身的人又微微地坐了回去。
　　“怎么啦绿酒？”姜眠好轻声哄着：“我不走，我只是去给你拿水，不是渴了吗？而且你出汗了，会不舒服，我给你擦一擦好么？”
　　叶清歌摇了摇头，握着的手不肯松开。
　　同心扣中涌出的一种奇异情绪占领了叶清歌的心头。
　　叶清歌尚未从梦魇中醒过来，她不肯松开姜眠好的手。
　　情劫迟迟无法堪破，天道已然给了警告。
　　叶清歌只能握住姜眠好的手，不肯让人离开。
　　“不渴么？”姜眠好叹了口气又坐进了几分：“那还要睡觉吗？身上有没有什么地方痛？”
　　叶清歌只是摇头，她握住姜眠好的手不肯松。
　　“是不想让我走吗？”姜眠好揣测着她的意思，又坐进了几分。
　　这次叶清歌不再摇头，而是闭上了眼，下意识朝着她那边靠了靠。
　　姜眠好被她的小动作给逗笑，忍不住笑弯了眼。
　　刚刚从梦魇中醒过来的人没有力气，只会点头和摇头，就像一只可怜兮兮地幼犬。
　　“好，那我不走。”姜眠好坐过去，大腿抵住叶清歌的额头。
　　越靠近一分，心绪间的情愫便多汹涌几分。
　　叶清歌的额头已经抵住了姜眠好的腿根，无法再继续贴进。
　　于是她睁开眼，望着身侧的人。
　　姜眠好同样温柔地看着她，感受到视线，轻声问：“怎么了吗？”
　　叶清歌不讲话，只是眨了眨眼。
　　姜眠好看着自己被握住的手，又看了下自己和她的距离。
　　如果没猜错的话......
　　“是，想让我抱着你吗？”姜眠好轻声问出自己的猜测。
　　叶清歌顿了顿，没有摇头也没有点头，只是眨着眼望着她。
　　那眼神澄澈如水，金色瞳孔中倒映着自己的身影。
　　姜眠好轻轻挪了挪，将腿并拢道：“那我可以松开一只手抱住你吗？另一只手牵着。”
　　回应她的不是声音，而是松开的手。
　　姜眠好轻轻一笑，知道自己的猜测是正确的。
　　松开的那只手先是捞起身侧的手帕，轻轻擦拭掉叶清歌额角的汗。
　　又捞来桌案上的水，小心地喂了一些给叶清歌。
　　这一套动作行云流水，不知道在心底演练了多少次。
　　姜眠好将杯子搁下，轻轻一抬手，双腿并拢后将人的脑袋给放在了自己的腿间。
　　“再睡一会儿好不好？”姜眠好轻轻拍着怀中人的背脊，柔声哄着。
　　叶清歌刚从梦魇中醒来，本不想再睡。
　　可这样依偎在姜眠好怀中，她竟不知不觉地合上了眼皮。
　　听着怀里人渐渐平稳的呼吸声，姜眠好忍不住低下头看着怀中人的脸。
　　脑袋里似乎对刚刚的问题有了答案。
　　为什么会不同呢？
　　大概......
　　是不小心看见绿酒洗澡后，悄悄红了的耳尖。
　　是糖葫芦蹭上绿酒唇瓣时，自己想尝一口的越界。
　　是每日晨起时，埋在自己怀中的脸。
　　姜眠好看着正睡在自己怀中的人，忍不住勾起了唇角。
　　一贯清冷桀骜的人，在自己身侧放下防备，睡得如此安稳。
　　姜眠好终于想明白了为什么绿酒是特例了。
　　因为偏爱。
　　因为独一。
　　因为，自己会对绿酒有越界的身体上的渴望。
　　这种渴望是对铃兰没有的。
　　比如此刻，长夜漫漫，怀中人安静的睡颜，就忍不住让自己想要靠近。
　　靠近。
　　再靠近一些。
　　等姜眠好反应过来时，自己的唇已经贴上了怀中人的额角。
　　而尚在梦中的人对此毫无知觉。


第37章 
　　天将破晓, 第一缕晨光透过窗纸透进来。
　　落在床畔上两个人的眼睑上。
　　被光晃了眼的叶清歌皱了皱眉，睁开了眼。
　　窗外的太阳已经升了起来，房间内却依旧静悄悄。
　　走廊偶有人经过,会有几句小声的低语。
　　叶清歌听不真切，只觉得浑身都很舒畅。
　　昨夜一觉睡得极其安稳，让她有些恍惚和怅然。
　　被日光恍惚的眼闭了闭眼再睁开，眼前的一切也变得清晰了起来。
　　等她动了动脖颈才发现，自己是被人一整个搂在怀中。
　　抱着自己的人正垂着头,眼睛闭着,手肘抵着桌案。
　　姜眠好正保持着昨夜抱住她的动作睡着，看起来似乎是以这个姿势睡了一整晚。
　　而自己被她这样搂着，不仅睡得很安稳,甚至连是什么时候睡着的都不知情。
　　这是叶清歌少有的,全然放松戒备的状态。
　　上次这样,似乎还要回忆到自己的婴孩时期。
　　眼前这棵草的怀抱很是舒服温暖，尽管现在的季节并不需要温暖。
　　可叶清歌却有些享受这种感觉，舍不得推开。
　　【神女殿下！这边我看这小草的红线位置发生了偏移。】
　　【您尽可能地多亲密接触一些，她的情愫已经生长出来了。】
　　月老的声音在心识中响起来，带着几分欢快。
　　可还是叮嘱着。
　　【您自己也要尽快对她生情，情劫破除近在咫尺!】
　　说罢,心识的声音又断掉了。
　　而叶清歌保持着躺着的动作,突然清醒的大脑尚未回过神。
　　月老的叮嘱在耳朵里闪过去。
　　其实不用月老叮嘱,叶清歌自己也有感觉,心绪中的感知也发生了明显的变化。
　　只是此刻叶清歌的心头却有着另一种感受。
　　上次睡得好觉似乎是很早之前的事情了,一整夜不受梦魇的困扰。
　　这种感觉实在是久违了。
　　叶清歌就这样看着眼前人。长长的眼睫垂着,像一只栖息的蝶，随时会飞走。
　　少女尚未褪去稚气,脸颊两侧还有些肉肉。
　　看上去十分软，让人忍不住想试一试是否和看起来一样。
　　等叶清歌反应过来时，自己的手就已经搭了上去。
　　被捏住脸颊的人皱了皱，晃了晃脑袋嘤咛了声。
　　眉头皱了皱，眼睫也跟着颤。
　　意识到自己的越距行为，可叶清歌并不想收回手。
　　姜眠好的脸颊比看上去还要柔软几分，尚未褪去的婴儿肥，软软的。
　　叶清歌看着人皱眉躲闪的动作，忍不住有些想笑。
　　这棵草蠢是蠢了点，但还挺好用的。
　　“唔。”姜眠好皱了皱眉，猛地睁开了眼睛。
　　一贯笑着的碧色眼眸此刻有着小小的怒气。
　　但在看清楚作乱的人后，眼睛里的愤怒小火苗就熄了下去。
　　“绿酒！”姜眠好的眼睛瞬间亮了起来：“你醒过来了！怎么样？还疼不疼？”
　　叶清歌咳了声收回手，轻轻摇了摇头。
　　她的视线还落在姜眠好的脸颊上，自己刚刚没有收力。
　　再加上姜眠好的皮肤稚嫩，刚刚被捏过的地方有着明显的红痕。
　　“饿不饿？”姜眠好轻轻揉着叶清歌的脖子，“你尝试着动一动脖子，这样睡可能脖子会不太舒服？”
　　边说着，姜眠好边站起来：“你先坐起来，我去给你叫小二打水，洗个澡。”
　　她小心地将绿酒扶稳坐好，才自己站起来。
　　可整个人眼前一黑，腿一软。
　　“哎哟！”
　　姜眠好站起来的太猛，腿一软整个人便要跪下去。
　　就在膝盖要和地面来个亲密接触的时候，腰间多出了一双手。
　　原本要跌倒的人被人拦腰给抱回了床榻。
　　姜眠好坐在床沿上，闻着身后浅浅的淡香。
　　心脏扑通扑通地跳个不停。
　　她和身后人贴的极其近，近到能听见绿酒的心跳，能闻见绿酒的味道。
　　甚至隔着衣物感受着抵住自己背脊的柔软。
　　姜眠好咬着唇，没出息地红了耳朵。
　　“没事吧？”叶清歌贴着姜眠好的耳廓，轻声问：“是腿软呢。”
　　姜眠好的脸早就红透了，耳畔感受着身后人的气息。
　　这下直接红到了脖子根。
　　叶清歌看着怀里人没有反应，淡淡地松开了手说：“抱歉，是我唐突了。”
　　手臂脱离腰肢，便被扣住。
　　姜眠好也不知道自己为什么这么大胆，手紧紧握住绿酒的手腕，轻声说：“不要抱歉。”
　　“嗯？”叶清歌有些困惑，她感受着心绪间的情绪涌动。
　　猜出姜眠好的意思，有些不确定道：“不想让我松开吗？”
　　姜眠好被她问得脑袋一空，轻咳了声说：“嗯。”
　　“嗯？”叶清歌不解，继续问：“嗯的意思是我可以抱着你吗？”
　　姜眠好被她问得不知该如何接话，抿着唇低下头。
　　绿酒的手腕白皙又纤细，两个指尖并拢就能握住。
　　两人贴的这样近，姜眠好也说不出来是为什么。
　　被绿酒这样从背后环抱住，心底的开心就像小泡泡似的，不断冒着。
　　“我想听你的回答。”叶清歌的声音难得温柔，带有几分诱哄：“我想得到你的允许，我可以这样抱住你吗？”
　　姜眠好有些害羞，但还是磕磕巴巴地说：“可，可以。”
　　“好。”叶清歌轻轻一笑：“我会做你允许我做的事情，如果让你不适，你就叫停我好么？”
　　姜眠好不是很明白这句话，但还是昏呼呼的点了头。
　　下一秒，她就知道了这句话的意思。
　　叶清歌一手抱住她的腰，另一只手挪动到了姜眠好的腿上。
　　轻轻地为她揉捏着。
　　姜眠好的脑袋嗡的一声，彻底空白了。
　　明明是被压得有些酸麻失去了知觉的腿，这会子却像是过电了一般。
　　一阵细细密密的电流从绿酒的指缝掌心转移到自己的腿间，袭边自己的全身。
　　酸麻的腿在绿酒的按摩下恢复了知觉。
　　而姜眠好的呼吸也越来越粗重，耳朵也越来越红。
　　床上两个人就这样各怀心思的拥抱着。
　　门口一闪而过的身影竟无人察觉。
　　.......
　　.......
　　在门口踌躇了几分的铃兰最终还是推开了另一间门。
　　早就醒过来的密秀正坐在床畔上，看着人进来吓得一惊。
　　悄悄收回了贴在墙壁上的尾巴。
　　铃兰原只是想叫姜眠好吃饭，可敲门前却丢了勇气。
　　可走到密秀房间后才反应过来，有些尴尬地站在门口。
　　“铃兰！”密秀招了招手亲热地招呼道：“快过来，我刚好有话要问你。”
　　铃兰啊了声，抬脚走了过去。
　　刚一走进便被密秀一拉，整个人坐在了坐席上。
　　密秀也顺势坐过去几分，拉进了与铃兰的距离。
　　本就小的坐席上挤着两个人，空间一下子就小了。
　　二人靠的很近，近到能清晰地闻到彼此的味道。
　　铃兰皱了皱眉，下意识往边上挪了挪。
　　不动声色地拉开了与密秀的距离。
　　察觉到她的小动作，密秀也不在意，压低声音说：“你喜欢眠眠是不？”
　　这无厘头的一句话，炸得铃兰腾一下就站了起来。
　　横在坐席上的小木桌被掀翻了。
　　落在地上哐当一声响。
　　“你！”铃兰瞪着眼，一张脸迅速涨红：“你乱说什么！”
　　密秀看着她这么大的反应，就知道自己猜对了。
　　她将脚搁到放下去的小木桌上，晃着脚道：“我就随口一说，你反应这么大做什么？”
　　“莫非？”密秀眯着眼，啧啧道：“被我说中了？”
　　铃兰后知后觉地反应过来被她耍了，脸一沉道：“你莫要胡说，平白给眠好添烦恼！”
　　她下意识伸手去摸了摸身侧的木剑，冷着脸说：“你既然没事，我就走了！”
　　“别走啊！”密秀哈哈一笑，说道：“这哪里是我胡说！这明明是事实！我在山顶就看出来了。”
　　眼看着铃兰就要拉开了门，密秀啧啧两声，继续说。
　　“而且......”密秀将语调拉长，压低声音说：“我还知道，眠好也喜欢你！”
　　原本走到门口了的人一顿，手搭在门扣上不动了。
　　密秀见人上钩，立马说：“我可不是胡说啊，要知道旁观者清当局者迷！我看你和眠好都没有意识到吧！”
　　“够了！”铃兰打断她：“你莫要胡说，眠好的心思我还是知道的。”
　　密秀立马说：“你知道她喜欢你？”
　　回应她的是沉默，和僵住的背影。
　　站在门口的人踌躇着，握住剑柄的手紧了松松了紧。
　　看着眼前人的挣扎，密秀心下有了主意。
　　密秀叹了口气，摇着头说：“你和眠好明明就是心里有彼此，我原以为你们在山顶便会在一起，只是......现在夹在你们中间的绿酒是什么情况？眠眠似乎与她很交好。”
　　绿酒......
　　听见这个名字，铃兰呼吸一窒，心脏像是被无形大手捏住，反复揉着，叫她呼吸不上来。
　　“眠好是我的家人。”铃兰没有回头，冷冷道：“至于绿酒，那是她和眠好的事情。”
　　说罢铃兰便腾地一声拉开了门，抬脚就要往外走。
　　眼看着计划出现偏差，密秀一抬手。
　　一道紫色符咒就贴在了门口。
　　铃兰看着门上的符，搭在门口的手被震开。
　　符咒？为什么不是叶片？
　　铃兰带着困惑回过头，看向坐在对面的人。
　　一种奇怪的感觉从心底腾升起来，铃兰再一次怀疑起眼前人的真身。
　　没等她提出质疑，密秀便抢先一步道：“我知道绿酒是横插在你们中间的，我有办法能帮你！”
　　铃兰皱了皱眉，困惑道：“帮我？”
　　“对！”密秀挥了挥手，手腕上的铃铛发出悦耳的声音：“帮你赢得眠眠的心！”


第38章 
　　清脆悦耳的铃铛声似某种引诱。
　　铃兰的眼神闪过片刻的期待,可下一秒就被打断。
　　“不需要。”铃兰晃了晃脑袋，冷冷道：“我不需要得到眠好的心。”
　　密秀被她这样坚决的语气说的一愣，错愕地看了眼自己手里的铃铛,又看了眼眼前人。
　　有些不可置信地再次摇了摇手腕。
　　铃铛声清脆，引诱着她入局。
　　可是眼前人却依旧是一副严肃的样子，尽管眼神中有被自己勾起来的欲望。
　　但也只是片刻。
　　片刻后那双眼又恢复了清明。
　　“你在说什么呀，你不是喜欢眠眠吗？”密秀哈哈一笑，尴尬道：“是不是理解错了我的意思？我是说我可以让眠眠喜欢上你!”
　　“你想不想要眠眠的爱？”
　　密秀边说边晃了晃自己的手链。
　　铃兰只觉得脑子一阵晕乎,一种不属于自己的感知涌现上心头。
　　想要眠好的爱,想要眠好的心。
　　见人的眼神再次迷离起来，密秀心中大喜，又继续引诱着。
　　“要眠眠爱,首先让眠眠少和绿酒待在一起,多和我们单独相处。”
　　密秀的摄魂铃不紧不慢地摇晃着,轻声慢语的哄诱着。
　　“眠眠只会爱一个人。”
　　“爱和朋友可不是一个概念哦铃兰。”
　　密秀自苗疆而来，最擅用蛊，她的摄魂铃是主人亲传。
　　迄今为止除了那个仙君没有被迷惑到外，所有的草木精灵或者人类无一能抵抗住。
　　密秀看着眼前人的眼神渐渐变得浑浊，加快了哄诱的动作。
　　“不......”铃兰狠狠甩了甩脑袋，指尖握住了桃木剑,被磨得锋利的刃靠上了指尖,很快就见了血。
　　血腥味一下就蔓延开来,眼神里的浑浊也慢慢散去。
　　铃兰闭着眼,咬着牙说：“不。我不需要得到眠好的爱。”
　　“我只要眠好开心。”铃兰声音沉沉：“爱与不爱什么的,都没有眠好开不开心重要。”
　　利刃沾上血,划破皮肉渐渐触到骨。
　　而铃兰也彻底从混沌中清醒了过来。
　　她盯着眼前的人，猛地后撤拉开距离,腰间的木剑也拔了出来。
　　剑头直直指着密秀，冷冷道：“你到底是什么人？”
　　密秀眼看着哄诱失败，有些恼火，面上却还是带着笑：“我能是什么人啊兰兰。”
　　她的语气无辜极了，眨着眼说：“诶，你就当我说了混话吧！我不过是看着你们两小无猜的情分被人打破，觉着可惜罢了。”
　　铃兰对她的话是一个字不信，冷冷瞪了她一眼说：“我警告你，不要对眠好有任何想法，伤好后自行离开！”
　　说完，铃兰便头也不回地走了出去。
　　看着被打开关上的门，密秀的眸色沉了沉。
　　居然能靠意志力撑过自己的摄魂铃。
　　看来果然对那草动情至深。
　　此事果然得从长计议。
　　.......
　　.......
　　原本安静的房间门被打开。
　　少女蹑手蹑脚地绕到桌边那人的身后，突然探出脑袋。
　　“在做什么！”
　　正坐在桌旁的人手一顿，没来得及收回。
　　手中的小包便被人给拿了过去。
　　“原来是装我的小包呀！”姜眠好举着手里的包包，看着那个被缝合起来的断裂处。
　　生硬蹩脚的针线活，可见主人的生涩。
　　姜眠好有些没想到绿酒会自己动手缝和，上次这个小包因为自己急着出来。
　　所以硬生生叫铃兰劈断了绑带。
　　不知是什么时候又被谁给捡了回来。
　　被抓包的叶清歌有些尴尬，她轻咳了声说：“是。”
　　其实她根本记得还有这个包，只是月老说这草容易感动。
　　自己只需要多做一些事情便可以让她感动。
　　这个小包也不知道是谁拿回来的，搁在桌案上放的工整。
　　叶清歌闲来无事便手一挥，只是缝和的太整齐。
　　她便又拆了自己重新糊弄了一下。
　　但眼前这棵草显然被感动到了。
　　叶清歌淡淡道：“我们不日便启程去华山，这一路多凶险，还是将你放在我身侧比较安心。”
　　“只是这小包断掉了，我便缝了一下。”
　　明明是面无表情说的这话。
　　姜眠好却觉得心如蜜浸，她抿了抿唇面色有些红，轻声说：“其实我化形成功了，我可以照顾好自己的。”
　　“不可以。”叶清歌想也没想就回绝了。
　　在看见眼前人错愕的表情后才后知后觉自己有些凶。
　　于是轻咳了声，软下语气道：“我不愿让你有一丁点风险。”
　　“此行凶险。”叶清歌说：“有我在，定不会让你受伤。”
　　姜眠好被她这话说的羞红了脸，抱着包心中忍不住欢喜。
　　指尖触摸到那个皱巴巴的结，姜眠好想起来什么，一手拿着包一手牵起了眼前人的手。
　　叶清歌下意识就抽回了手。
　　只是没想到这个动作坚定了姜眠好心中的想法。
　　“是不是捏疼你了！”姜眠好有些紧张：“我就知道这针定是扎着你了！”
　　她的语气嗔怪，表情却是关心：“快给我悄悄，有没有伤着。”
　　叶清歌没想到姜眠好会误会，她只是单纯的不喜欢被眼前人接近而已。
　　但姜眠好的关心情绪很是强烈，几乎占据了整个心头。
　　叶清歌不得不手一挥，让指腹上出现密密麻麻的针眼。
　　几番挣扎后，姜眠好最终还是握住了眼前人的手。
　　姜眠好看着光洁的指腹上满是针眼和血点子，心疼极了。
　　急匆匆地在房间里翻找出药箱。
　　“是不是特别痛？”姜眠好一手拿着药酒，一手捧着叶清歌的手。
　　嘴巴鼓起气，轻轻地吹着。
　　动作轻柔又认真。
　　叶清歌看着眼前人的发顶，心中忍不住困惑着。
　　原来假装受伤也会引起关心么？
　　指腹上不过是几个小小的血点子，便能让眼前人心疼成这般。
　　自己之前差点战死都没能换到母亲的视线。
　　眼前这人，当真是爱大惊小怪。
　　而认真处理着伤口的姜眠好根本没有心思想这些。
　　为眼前人上完药酒，姜眠好并不急着松开，而是小心地吹着。
　　绿酒显然养尊处优惯了，这会子为自己伤了手。
　　心中一半是甜蜜一半是心疼。
　　“对了。”叶清歌从思绪中抽离出来，看见眼前人的发顶问：“你是有什么事情要同我讲么？”
　　正吹着指尖的人一顿，有些不愿继续说了。
　　感受着心头被强压下去的期待，叶清歌忍不住追问着：“你要同我讲呀，不要对我有隐瞒好不好？”
　　听着这温柔的语气，姜眠好抬起头说：“没，我刚刚是想叫你陪我出去玩......但是你手伤着......”
　　“好呀。”叶清歌立马答应着：“想去哪里？我都陪你去。”
　　姜眠好抿了抿唇，视线落在她指尖上：“可是......”
　　叶清歌本想抬手将伪装戳破，但转念一想又抬起头。
　　“手伤了是不是？”叶清歌笑了笑说：“那，拜托你帮我治一治可以吗？”
　　“我？”姜眠好有些错愕地指了指自己。
　　叶清歌点头：“对呀，你。”
　　姜眠好垂下眼睫，有些怯懦：“可是我修为不够，也不会疗愈之术我怕......”
　　“没关系。”叶清歌语气温柔：“你可以试一试。”险驻府
　　姜眠好踌躇片刻，最终点了点头。
　　她左手捧着叶清歌的手，右手伸出二指并拢，微微抬起。
　　盈盈绿意在她指缝间闪烁。
　　只是刚抬起便被她放下：“不行不行，我怕伤着你。”
　　“没关系的。”叶清歌感受着心绪的变化，忍住情绪安抚道：“我相信你的，再试一试好不好？”
　　心头的焦躁和胆怯被安抚下去，姜眠好点点头，尝试着再次发力。
　　指尖并拢，盈盈绿意在指缝间闪烁。
　　胆怯再一次席卷而来，姜眠好刚想放下手。
　　手背一暖，整个手便被另一只手给包裹住。
　　一股强大的灵力顺着手背，汇聚到指尖。
　　指缝中的盈盈绿光越来越亮，一道柔柔的灵光倾泻下来。
　　原本千疮百孔的指尖恢复如常，指腹光洁又红润。
　　姜眠好欣喜地看着愈合的指腹，又抬起头看向眼前人。
　　绿酒的手还搭在自己的手上，刚刚她指导着自己完成了疗愈。
　　这不仅仅是自己第一次使出疗愈之术，更是自己第一次运用灵力。
　　姜眠好像是打开了新世界的门，眼神中的欣喜要溢出来了。
　　心头被喜悦和成就感占满，叶清歌只是淡淡勾着唇。
　　“绿酒！”姜眠好看着自己手中恢复如常的指尖，欣喜不已：“绿酒！”
　　叶清歌淡淡笑着，夸赞道：“看，你完成了。”
　　姜眠好的眼亮盈盈的，如一汪清澈的泉。
　　她看着眼前人，眼神中忍不住流露出爱意和崇拜。
　　被第一次使出灵力和绿酒主动握住自己手的喜悦给占满。
　　姜眠好丝毫没有发现搭在自己手背上的指尖明明没有被灵力治疗却也已经恢复如常。
　　“真的很棒呢。”叶清歌笑道：“好啦，接下来可以告诉我吗？不要隐瞒，我喜欢你的坦诚。”
　　喜欢......我......
　　姜眠好满脑子就剩下着三个字，悄悄红了脸颊。
　　“绿酒~”
　　姜眠好大胆拉着搭在自己手背上的手，上前一步挽着身边人的胳膊。
　　“听说城北今晚会有烟火看。”
　　“你可以带我去吗？”


第39章 
　　“去城北？”叶清歌微微皱了皱眉,一闪而过的不耐被压制住：“这里看不见么？”
　　姜眠好没有看见她眼神中的嫌弃。
　　少女双手合拢，表情兴奋，一双碧色眼眸中亮盈盈的满是期待。
　　“对！去城北！”姜眠好说：“听闻城北的烟花秀是丞相府的千金专门准备的,只有城北有！”
　　丞相府千金？
　　叶清歌压制下心头翻涌着的不悦，表面上还是带着笑。
　　“好啊，既然你想去，那我们便去。”
　　她话说得温柔，可眼神中却是一片冰冷,丝毫没有期待的意思。
　　沉浸在着温柔语气中的姜眠好根本没有察觉到眼前人的敷衍.
　　“那我去问问兰兰！”姜眠好粲然一笑,便要出去。
　　一听见铃兰的名字，叶清歌终于有了些波澜：“为何要叫她？”
　　姜眠好被她问的一愣，嗯了声。
　　叶清歌神色淡淡,语气冷冷：“不是我陪你去么？为何还要叫铃兰？”
　　姜眠好被她问的呆住,悄悄抬眼看她。
　　绿酒是不是生气了？
　　可为什么要生气呢？
　　姜眠好有些不解,她轻声问：“你是生气了吗？绿酒。”
　　叶清歌嗯了声，不再讲话。
　　但其实叶清歌根本谈不上生气，只是现在这草情愫初生怕是还不够稳，如果这个时候与铃兰过多纠缠......
　　搞不好情愫会转移。
　　到时候破情劫不知道又要等到什么时候了。
　　两个人面对面而战，彼此间情绪心思各不同。
　　姜眠好虽不知为什么自己惹到绿酒不开心，但是她还是下意识小声哄着：“对不起绿酒,你是不是不想和兰兰一起？”
　　心头涌上诸般情绪,紧张的,焦急的,困惑的。
　　叶清歌轻咳了声说：“不是。铃兰是你朋友,一起看烟火是应该的。”
　　虽然是软话,可语气却实在硬邦邦。
　　姜眠好立马反应过来了，心头的紧张也一扫而空。
　　她勾唇一笑道：“兰兰是我的朋友,也是你的呀！还有秀秀，我们都是好朋友！”
　　叶清歌抬起眼看着她，一字一句道：“但她们都与我无关，我只认你。”
　　“只有你是我的道侣，所以我做什么都只与你一起。”
　　这话说的直白，姜眠好的耳尖悄悄泛起红晕，心像裹了蜜糖似的软了下去。
　　不知为何，明明是占有欲满满的话，姜眠好听起来却十分满足。
　　“那你就当陪我去的好不好？”姜眠好轻声哄着：“我叫兰兰去，一是因为她是我最好的朋友，她也没有看过烟火，二是...那烟火据说是丞相府小姐，上次邀兰兰看戏的那个小姐，所以......”
　　叶清歌看着她羞红的脸，猜测到了她的用意。
　　“原来。”叶清歌点了点头：“那你便去邀铃兰同去吧。”
　　......
　　......
　　这场烟火大会已经传遍了整个太白城。
　　可铃兰却对此不是很关注，尤其是听说了绿酒也会去以后，更是不愿一同去了。
　　“兰兰~”姜眠好抱着她的袖子晃啊晃：“我们都没有见过什么是烟火，你不好奇吗？”
　　铃兰看着身侧人期待的表情，拒绝的话最终没有说出来。
　　本来预备练剑的心思也被忍了下去，任由姜眠好牵着自己出了门。
　　二人走到楼下，迎面撞上了从外面回来的人。
　　“秀秀？”姜眠好有些错愕：“你的伤好全了吗？”
　　密秀佯装成刚看见她们似的，啊了声说：“好全啦！我听说城北有烟火看，正准备去叫你们呢。”
　　“烟火！太好了我们一同去吧！”姜眠好难掩兴奋。
　　密秀见人上钩，便慢慢靠了过去：“真的吗！人多，我们几个一同去”
　　铃兰看了眼靠近姜眠好的那抹紫色身影，眼神暗了暗。
　　握着身侧的木剑，猛地上前了一步。
　　木剑直直劈砍而去，阻止了密秀靠近的动作，也将密秀吓了一跳。
　　“啊呀！”密秀佯装生气，嗔怪道：“你要吓死我吗！”
　　铃兰将剑收回，站到了被剑给顶出来的地方，神色淡淡。
　　“这个是新学的招式么？”姜眠好满脸崇拜：“兰兰也太棒了吧！好酷诶！”
　　铃兰在她身侧站定，轻咳了声不做声。
　　密秀见原本准备去的位置被铃兰给站了，也明白了那剑的用意。
　　冷冷勾了勾唇，便转了个弯。
　　一股强大的内里直直冲击到她的背脊上，将密秀给顶着踉跄了几步上前。
　　“靠！”差一点就要握上姜眠好手的人恼羞成怒，咬着牙转过身：“谁啊！”
　　只见她身后站着不知道从哪里走出来的叶清歌。
　　一袭白衣飘飘，眉宇间似凝着霜雪，周身是拒人千里的高傲气场。
　　看着眼前被掀开的人，叶清歌半瞌着眼，表情冷漠。
　　“绿酒啊！”密秀哈哈一笑：“你，你也去啊。”
　　叶清歌没有理会她的搭话，而是牵起姜眠好的胳膊带着人往前走去。
　　被丢在原地的密秀有些尴尬，抬眼去看铃兰。
　　可铃兰连眼神都没有给她一个，径直抬起脚跟了上去。
　　被丢在原地的密秀咬了咬牙，也快步追了上去。
　　......
　　......
　　烟火大会在夜里，但姜眠好事先并不知道。
　　等被绿酒这样一路拽着过来后才发现，草坪上空无一人。
　　她拉着路人再三询问后，最终得到了答案。
　　“啊，竟然是午夜时分。”
　　姜眠好有些沮丧，转过脸来小声道：“抱歉绿酒，兰兰，是我弄错了时间。”
　　站在她身后的叶清歌本就对这烟花没什么期待，这下得到答案了更是不愿在此多呆。
　　“没事的。”叶清歌抬手摸了摸她的脑袋，安抚着：“既然一时半会开始不了，那不妨去吃些东西？饿不饿。”
　　原以为会被斥责的姜眠好没想到眼前人这般温柔。
　　手搭在自己脑袋上轻轻揉着，不论是语气还是动作都温柔至极。
　　姜眠好咬着唇，抬起眼：“谢谢你绿酒，你真好。”
　　“笨蛋。”叶清歌勾了勾唇，尝试营造出一个温柔的笑意。
　　铃兰抱着木剑，就这样站在她们二人身后。
　　她看着绿酒温柔的动作，看着姜眠好害羞的表情。
　　明明两个人就站在自己眼前，明明身侧还有人来往。
　　可二人眼神中唯有彼此，连动作眼神都是那么亲密。
　　铃兰只觉得心头像针扎似的，有些细细密密的钝痛。
　　她没有出声打扰，也没有上前参与，只是这样站在身后，就这样看着。
　　“那我们一起去吃饭。”姜眠好害羞地低下头，小声地说：“我还没有来城北这边玩儿过，我们玩一下晚上再来看可以吗?”
　　拒绝的话卡在嘴边，叶清歌点了点头，嗯了声：“都依你。”
　　姜眠好实在受不了她这般温柔体贴，害羞地往前走了几步挽起铃兰的手。
　　“兰兰饿不饿！我们去吃饭。”明明话是问铃兰，可姜眠好忍不住回头去看绿酒。
　　一转头，便撞进了绿酒温柔的眼神和笑意里。
　　姜眠好更羞了，挽着铃兰的胳膊快步往前走。
　　铃兰张了张嘴，最终没有讲话，只是握紧了姜眠好伸过来的那只手。
　　......
　　......
　　城北的街与城南的有大不同。
　　城南人喜食咸物，街头吆喝售卖的多以肉类为主。
　　而城北人则是嗜甜，三两步便可见一糖水铺子。
　　正是秋干气燥的季节，一碗白玉冰凉粉盛在碗中，再撒上三五个叫杨梅的红果子。
　　红红一碗看上去有食欲的不得了。
　　姜眠好的视线被吸引，她拽着铃兰快步过去。
　　还未走到摊贩前，姜眠好身后多出一人，正要预备抬手拍她。
　　只是手还没落下，便被一道金光给捆住，直直拽出去摔倒在地。
　　听见动静的姜眠好和铃兰回过头，看着摔在身后的人。
　　“秀秀！”姜眠好难掩惊讶：“你怎么摔着了？不是说不与我们同去么？”
　　摔在地上的密秀呲着牙，没有回答姜眠好的话，眼神落在她身后。
　　“快起来，是不是摔着手了。”姜眠好刚想上去搀扶，便被铃兰拽住了胳膊。
　　铃兰冷眼看着地上摔着的人，将姜眠好护到了自己身后。
　　站在后方出手的人慢悠悠地走近了。
　　“绿酒是讨厌我么？”密秀抽抽噎噎，眼角似要有泪滑落：“今日一整天都对我好凶啊。”
　　姜眠好尴尬一笑解围道：“没，绿酒生性便是如此，没有讨厌你的。”
　　“是。”
　　一道声音打断了姜眠好的话。
　　叶清歌冷冷抬眼，金色眼眸中无喜无悲，满是鄙夷：“知道我讨厌你，那你就离她远一点。”
　　这般直接的话语让密秀惊住了，她有些没想到眼前人会直接说。
　　密秀脸上有些挂不住，抿了抿唇说：“也不知道绿酒为何要这般讨厌我，我可是有做错什么？”
　　刚刚还预备劝导的姜眠好有些愣神，她视线在二人身上来回。
　　不知该如何劝，只好将视线落到铃兰身上。
　　而铃兰只是稳稳护着姜眠好，握着木剑站在身侧，防止姜眠好上前。
　　叶清歌看着眼前装模作样的妖物，想起上次贴在姜眠好身上的诅咒印记。
　　冷冷抬起了眼，鄙夷道：“你什么都不用做，光是站在这里。”
　　“就足够让人生厌了。”


第40章 
　　“绿酒！”姜眠好听不下去了,忍不住道：“秀秀是有得罪你吗？不要对她说这么重的话。”
　　听着她的维护之意，叶清歌只冷冷一笑。
　　这棵草真是愚蠢，这妖物的骗术也只能骗骗她了。
　　“眠好。”铃兰拉了拉姜眠好：“不是要吃杨梅冰粉么？我带你去。”
　　姜眠好被拽着往里走去,可还是忍不住频频回头。
　　“老板！来一份冰粉。”铃兰将人拽进店铺中。
　　落下的门帘遮挡了姜眠好的视线。
　　门外原本还可怜兮兮的密秀擦了眼泪，眼神中闪过一丝阴狠。
　　可面上却还是笑着说：“绿酒你不去吃点吗？”
　　看着眼前人收放自如的情绪。
　　叶清歌冷哼了声：“不装了？”
　　“装什么呀？”密秀一脸纯真道：“我不知道绿酒你在说什么。”
　　叶清歌没有再回答她。
　　而是抬了抬手，一道极强的灵力化成鞭，狠狠抽打而去。
　　密秀躲避不及，便直直挨了这一鞭子。
　　紫衣少女瞬间显出原形,一条紫色的蝎子在地上爬行着。
　　叶清歌收回手,冷眼看着地上爬行的牲畜。
　　什么含羞草，什么不被家人待见，什么三千年都不能化形。
　　不过是糊弄人的言论。
　　眼前这邪恶的蝎子杀害了路过的含羞草,夺了人家的舍佯装成草木精灵。
　　“你什么时候发现的！”密秀也不装了,那一鞭子几乎打废了她半生的修为：“你又是什么人！为何会有渡生鞭！”
　　叶清歌没有理会她的话,收了鞭子。
　　密秀忍着痛，继续问着：“渡生鞭是天帝秘器，你是天战神么？还是那先女帝的九女之一？”
　　她的话没有人回应。
　　叶清歌冷冷瞥了眼张牙舞爪的蝎子，一道强冰刃甩了出去。
　　像第一次见面将含羞草叶片钉在门槛上一般，这次将那蝎子的钳钉在了地面上。
　　密秀吃了痛，不断地挣扎着。
　　“再有下次。”叶清歌冷冷道：“我会屠你全族。”
　　说罢,冷冷一拂袖便进了那冰粉店。
　　狼狈不堪的蝎子在原地挣扎着,渐渐不再动弹。
　　......
　　......
　　店铺里的二人正坐在一起。
　　姜眠好忍不住抬起头朝着门外张望。
　　“客官！您的冰粉！”小二一挥毛巾,将冰粉放到了桌上。
　　铃兰道了谢,掏出银子打发了小二。
　　“眠好。”铃兰挥了挥手：“别看了。”
　　姜眠好始终放心不下：“兰兰,你说她们会打起来吗？秀秀到底是哪里得罪了绿酒啊？”
　　铃兰听出她语气中的担忧,似无意的问：“打起来的话，你会担心谁？”
　　“当然是绿酒！”姜眠好想也没想,但又反驳道：“但是绿酒不会是随便与人动手的性子。”
　　明明已经知道了答案的铃兰，在真的听她说了以后心中还是有些失落。
　　铃兰垂下眼收敛情绪：“嗯，不会打起来的。”
　　姜眠好没有意识到好友的失神，一颗心都扑在绿酒身上。
　　直到门帘被掀开，绿酒走了进来。线猪府
　　“在这里绿酒！”姜眠好腾的站起来，挥了挥手，视线将绿酒打量了个遍确认没受伤才放下心：“秀秀呢？”
　　叶清歌边走近边说：“突发恶疾，回去了。”
　　姜眠好啊了声，还想问些什么，最终是什么都没说。
　　......
　　......
　　三碗冰粉，姜眠好一个人吃了两份。
　　又嚷着撑了，左手拽着叶清歌右手拽着铃兰。
　　在街面上逛来逛去。
　　漫长的下午终于就这样打发掉了。
　　天一黑，姜眠好就拽着她们去了草坪上。
　　这里早已经挤满了人，正叽叽喳喳谈天说地好不热闹。
　　一直到眼前传来动静。
　　原本还吵吵嚷嚷的众人渐渐安静了下来。
　　漫漫长夜中没有星子，但人群的眼睛竟比星子还要亮上几分。
　　姜眠好紧张地站在绿酒身侧，激动地搓着手。
　　叶清歌瞥了眼身侧的人，以为她是怕。
　　便腾出手牵住了她。
　　看着搭过来的手，姜眠好心下一暖，也回握住了。
　　姜眠好小幅度地朝着叶清歌身边挪了挪。
　　肩膀碰到肩膀，并肩站在人海中。线逐赋
　　二人的手相贴，交握。
　　彼此之间谁也没讲话。
　　准备好的烟花正一簇一簇的在天上绽放开。
　　一团小光球直冲天空，在最高处绽放。
　　紫的蓝的红的光变成大大的花，分散成细细碎碎的小光点落下。
　　原本漆黑深寂的长夜也拥有了片刻星空。
　　“哇！”姜眠好忍不住惊叹出声，仰着脸看着烟花绽放。
　　她从未见过如此美景。
　　两只手握着，她知道绿酒也抬起了头。
　　“绿酒你看！”姜眠好用另一只手伸出去指：“刚刚那朵，是银白色的！”
　　叶清歌尚未回答。
　　姜眠好伸出去的手便被人给握住了。
　　铃兰的手搭上她的，二人的指尖一齐冲着天空。
　　身后的一个青衣公子羞怯地说着：“快快对着烟火许愿，据说在烟火下牵手的人永远不会分开呢。”
　　站在他身侧的小姐悄悄红了脸，没讲话，但却握住了他的手。
　　铃兰转过脸，与姜眠好对视上。
　　恰逢一朵烟花炸开，绿粉两种颜色汇集的烟火炸开，又落下。
　　姜眠好握紧了铃兰的手。
　　铃兰从此再没太过头看天空，视线一直落在姜眠好身上。
　　“有许愿吗？”
　　温柔的声音在耳畔，姜眠好转过脸，还没来得及开口，唇擦过一个柔软的地方。
　　叶清歌比姜眠好要高一些，为了和她讲话，此刻是半蹲着的。
　　二人本就比肩而站，姜眠好这一回头二人的距离不过咫尺。
　　姜眠好的唇上一软，鼻腔便被好闻的清香给占满。
　　烟火还在一颗接一颗的绽放着。
　　姜眠好却没有心思再抬起眼，因为她此刻跌进绿酒的眼睛里。
　　那金色的眼眸中倒映着闪烁火光，火光中站着一人。现珠夫
　　那人便是自己。
　　而自己刚刚唇瓣擦过的地方是绿酒的脸颊，是那样软。
　　每一个烟花落下，四周便黑片刻，再迎接下一秒绽放。
　　四周嘈杂不堪，姜眠好却什么都听不见了。
　　她的视线落在绿酒的唇上，淡粉色的唇在黑夜中格外显眼。
　　二人的距离近得几乎鼻尖抵鼻尖。
　　姜眠好只觉得自己的心脏发了狂，疯了似的跳了起来。
　　烟花落下又绽放，所有的光都洒落在绿酒身上。
　　她不由地又想起那日光中，绿酒的脸。
　　姜眠好咽了咽口水，下意识往前倾去。
　　香气越来越近，那一抹粉也越来越近。
　　就在快要触碰上时，叶清歌偏过了头。
　　姜眠好前倾的脸便这样搁在了她的肩膀上。
　　“只许你们牵手。”叶清歌的声音低低：“但，愿望要许给我。”
　　姜眠好只觉得耳尖酥酥麻麻的，心尖上的小鹿活了过来。
　　跟发了狂似的跳个不停。
　　一声凄厉的惨叫划破夜空。
　　刀刃了血，铁锈味在空气中迅速蔓延开。
　　“山贼来了————”
　　不知是谁吆喝了一嗓子，下一秒人群便开始躁动。
　　叶清歌直起身子，转过头去查看。
　　并未见到什么山贼，反倒是人群边缘闪过一抹紫色的光。
　　极其快的动作，紧接着铃铛声便响了起来。
　　原本还在张望的人们瞬间就躁动了起来，开始左右直冲了起来。
　　原本牵着手的三个人被撞开。
　　听见这铃铛声，铃兰也警觉了起来。
　　被撞开了几步的姜眠好有些没反应过来，垫着脚望着：“绿酒！好像有坏人。”
　　“过来。”叶清歌招了招手。
　　铃兰也伸出去预备去抓姜眠好的胳膊。
　　只是刚伸出手，身后慌张乱跑走的人将铃兰狠狠一推。
　　铃兰被撞得踉跄了几步。
　　“哎哟！”姜眠好也被人猛地一推，直直地往前扑去。
　　叶清歌上前一步伸出手，牢牢将人搂在了怀中。
　　“绿酒。”姜眠好搂住眼前人的腰肢，晃了晃脑袋：“不知为何，我脑袋突然好晕。”
　　叶清歌听着还在持续的铃铛声，四周人的动作变得更加疯狂。
　　她将怀中人搂紧，轻声安抚着：“没事的。”
　　姜眠好将脑袋埋在叶清歌胸前，闻着她衣服的香气。
　　可耳畔的铃铛不断绕着。
　　脑袋越来越昏，姜眠好的心也莫名开始慌乱了起来。
　　搭在她背脊上的手轻轻一按，下一刻姜眠好便现出了原形。
　　娇俏少女变成了一盆草。
　　刚刚还扰乱心神的铃铛声便被奇迹般隔绝了，小草晃着叶子问：“这是怎么了？”
　　“那铃铛有蛊惑人心的意图。”叶清歌一抬手，小包便出现在掌心：“你根基尚且不稳，铃铛声扰乱不了你真身。”
　　她边说着边调整着动作。
　　小草被细心地放进了小包里，叶清歌调整了一下包带位置。
　　将收拢的绳子打了个漂亮的蝴蝶结。
　　被塞进包包的小草变得很乖，也不再多问。
　　铃兰落寞地看着自己伸出去的手，空空荡荡的什么都没抓到。
　　人群中混乱不堪，先前烟火烘托出的浪漫氛围此刻彻底消散。
　　叶清歌看着铃兰尚未收回的手，指尖一挥那木剑便稳稳落到了铃兰掌心上。
　　“我上次的招式，想学吗？”叶清歌语气淡淡。
　　吵嚷的人群中，她的声音清丽。
　　铃兰有些不可置信地抬起头，想也没想便回答道：“想！”
　　叶清歌嗯了声，抬手将小草探出来的草叶放回包内：“坐稳了。”


第41章 
　　铃铛声响彻黑夜,像一种无形的罩子将原本欢乐的氛围吞噬。
　　因害怕而躲闪的人群奔走着。
　　慌乱间人群中传出第一声痛苦的哀嚎。
　　“有！有蛇！”不知是谁叫了声，捂着腿倒了下去。
　　可紧接着便又有人传出哀嚎：“不是，不是,是是是蝎子——”
　　“蝎子？”铃兰握着木剑，打量着四周：“哪里有蝎子！”
　　她话音落，一道冰刃稳稳钉在了她的脚边。
　　将一只正预备爬上她裤脚的蝎子钉死在原地。
　　铃兰往后撤了一步，还没来得及惊叫，便踩着了什么。
　　啪叽一声,她挪开脚。
　　一只小蝎子被她踩死了。
　　铃兰无暇再惊讶,举着剑便朝着地上的蝎子直直戳去。
　　“绿酒！你还好吗？”听见动静的姜眠好忍不住探出头：“听说是蝎子！”
　　叶清歌嗯了声：“我知道的，你坐稳。”
　　冰刃直直戳向四周，这群小蝎子却并不畏惧,争先恐后地朝着叶清歌袭来。
　　这是那妖的报复。
　　叶清歌抬起眼环视着四周,寻找着铃铛声的来源。
　　可四周漆黑一片,只有不断爬行的蝎子。
　　这铃铛声似乎是躲藏在很远的地方，操控着这一切。
　　看来那只蝎子真是命大啊，叶清歌的视线冷了下去。
　　下手也不再留余地。
　　四处逃窜的人推着人，拥挤在一处。
　　叶清歌的视线尚未收回，她在四周搜寻着有关蛇鸟的踪迹。
　　突然。
　　一抹明黄色在长夜中闪烁了下。
　　这极快的闪烁速度被叶清歌给捕捉到了。
　　光源来自于正前方的一座高台上。
　　这原本在郊区，本没有看台。
　　那高高搭建着的台子是相府千金用来看烟火的,可为何会有剑灵闪烁？
　　这剑灵没有邪气。
　　上乘的灵识有着极强的修为。
　　一般剑灵显世都是认准了主人。
　　这里人乱声杂,剑灵为何会显世？
　　叶清歌本预抬手收了那游走的剑灵。
　　但那剑灵闪烁的速度很快,此刻又穿梭走了。
　　片刻的分神给了眼前人的可乘之机。
　　快而狠的蝎子尾针就般直直冲着叶清歌的眉心射了过来。
　　“绿酒！回神！”
　　姜眠好焦急地挥动着叶片,盈盈绿光铺成一张罩子。
　　只是她的罩子尚未完全铺开,那直直飞来的毒针便被冰给凝结在了空气中。
　　刚刚甩出毒针的尾巴已经被一记冰刃给贯穿。
　　而这一切,仅仅只是绿酒抬了个眼。
　　金色瞳孔迸发出光芒，似月光般的柔软,可包裹在光下的却是又凶又快的冰刃。
　　这一切都发生的太快。
　　姜眠好甚至都没有反应过来，自己的草叶便被人轻轻点了点。
　　一股灵力缓缓流淌进自己的根基。
　　“绿酒......”姜眠好轻声唤着。
　　“乖。”叶清歌将小草叶片收回去，轻声说：“你保护好自己，便是保护好了我。”
　　被放回包包的小草只露出一个叶片尖尖，打量着周遭的一切。
　　漆黑的夜色中，满地都是爬行的蝎子。
　　这些蝎子似乎正听从着某种指令，无差别地攻击着所有人。
　　一时间惨叫声，哭嚎声不绝于耳。
　　其中还夹杂着蝎子被冰刃钉死时，发出的痛苦的哀鸣。
　　姜眠好不再探出叶片，绿酒这样小心地保护着自己。
　　而自己能做的只有不给她添乱了。仙朱赋
　　因为没有趁手的武器，只能不断使出冰刃。
　　叶清歌有些不耐，她转过头唤道：“铃兰。”
　　话音刚落，身侧便飞出来一个黄衣少女。
　　会过意的铃兰正提着剑，直直朝着眼前的蝎子劈砍而去。
　　“占左击右，出剑猛，收剑顿。”
　　叶清歌负手而立，冷冷地注视着前方。
　　语气平缓，指点着铃兰的每一个招式。
　　木剑划破黑夜，挥出鹅黄色的剑意，原本直冲左而去的剑，在蝎子钳刺过来时一转。
　　径直插入了蝎子尾巴的右侧。
　　铃兰在空中翻了个跟斗，黄色衣裙在黑色长夜中恍如天上月。
　　木剑自右穿透蝎子一整个尾巴。
　　原本被冰刃封住的蝎子尾巴尖这次彻底被砍断了。
　　桃木剑如带着风，直直穿透尾部。
　　已经斩断尾巴却不急着收回，而是挪着剑身慢慢向前。
　　蝎子痛苦地挣扎着，承受着身体被一点点劈开。
　　铃兰到底是第一次亲手斩杀生物，忍不住皱了皱眉。
　　握着剑的手一抖，原先缓慢地动作便被她加快了。
　　一滴鲜红的血在最后一步没有被封住。
　　飞溅出来的一滴血色正落在叶清歌眉宇间，就像苍茫大雪上落下一朵梅。
　　站在夜色中的仙君神色冰冷，并未抬手拭去眉间的血色。
　　叶清歌视线冷冷，淡道：“收的还是有些急。”
　　最后一下手抖了的铃兰自觉抱歉，低着头说了句对不起。
　　“歉意无用，你得学会。”叶清歌的语气冰冷，视线落在铃兰身后：“那它，再演示一遍。”
　　铃兰会过意，尚未回头手中木剑便挥了出去。
　　利刃在刺进左侧时转了个弯，在空中挽了个漂亮的剑花。
　　这次铃兰沉下心，按照绿酒说的步骤，等木剑彻底拔出的那一刻。
　　张牙舞爪的蝎子已经劈成了两半，却一滴血都没有飞溅出来。
　　叶清歌冰冷的神色松懈了些，淡道：“这招叫，见血封喉。”
　　她眉宇间的那一抹血并未擦去。
　　那抹艳红映衬着她冰雪似的面孔，有一种别样的美感。
　　铃兰只觉得自己心中的某块情绪被击碎了，一种名为偏见的情绪也被这招见血封喉给斩杀在了木剑之下。。
　　她的视线落在绿酒的腰间，那小包中的草探出来叶片，正仰着，眼巴巴地看着绿酒。
　　虽然看不见眠好的表情，但应该是崇拜吧。
　　铃兰抬起眼，视线再次落在眼前人身上。
　　周遭都是乱动，血，蝎子尸体，人的残肢，燃烧殆尽的烟火。
　　脏污不堪的东西混杂到一起，与眼前人的一袭白衣格格不入。
　　绿酒太干净了，也太美了。
　　她的周身散发的气质与这污泥之地完全不符。
　　仿佛是误入凡尘的谪仙。
　　与铃兰有着同样想法的，还有怀中的那盆小草。
　　姜眠好看着眼前人额间的一点红。
　　像点上去的朱红胭脂，让眼前人冰冷的脸上多了一抹颜色。
　　“绿酒。”姜眠好呆呆地轻唤出声，小草叶片晃呀晃。
　　听见呼唤声的叶清歌垂下眉眼，嗯了声：“可是吓着了？”
　　听着这关怀备至的声音，姜眠好有片刻失神。
　　眼前的画中仙，天上月，美得挪不开眼的神仙正垂着眉眼，细心地检查着自己的伤势。
　　刚刚的肃杀之气在与自己讲话时消失的一干二净。
　　绿酒对自己，似乎永远都是与旁人不同的温柔。
　　这份温柔让姜眠好心动，让姜眠好沉醉。
　　“没，没有吓到。”姜眠好轻声说：“我想学武功，我也想和兰兰一样，有可以提剑保护人的能力。”
　　叶清歌一顿，没想到眼前这棵草还有这志向。
　　她敷衍地嗯了声，将小草叶片收回去：“好，日久天长，我慢慢教你。”
　　得到回应的姜眠好心头跟浸了蜜似的，甜得脑袋晕乎，丝毫没有注意到语气中的敷衍。线珠傅
　　而站在身侧的铃兰垂着眉眼，握着木剑不再讲话。
　　一声极浅的呼救声传来，铃兰耳朵动了动。
　　握着木剑便转头扎入了黑夜中。
　　叶清歌的视线无意识地落在铃兰身上。
　　看着那一抹明黄越过人海，冲向了那丞相小姐所在的高楼。
　　高楼处已经被蝎子群给占满，铃兰的剑法渐渐娴熟。
　　从一剑一只，渐渐变成了一剑十只。
　　而叶清歌的冰刃则是源源不断地朝着冲人群攻击的蝎子冲去。
　　还没来得及作恶的蝎子便被钉死在了原地。
　　“兰兰她去那边做什么？”姜眠好有些困惑。
　　没过多久她便得到了回答。
　　铃兰一路杀蝎无数，终于将看台下一扫而尽。
　　在亭子中小声啜泣的人听见动静，颤巍巍地探出来头。
　　少女受了惊吓，原本知书达理的人这会子哭花了脸。
　　温柔似水的眼中下过雨，更加亮盈盈。
　　铃兰伸出去，轻声说：“还请傅小姐伸出手，我带你去安全的地方！”
　　她的声音在这可怖的夜晚里似一根小羽毛。
　　抚平了傅晚吟心头所有的恐惧。
　　傅晚吟小心翼翼地伸出手，搭上了铃兰的手。
　　二人手相握，铃兰轻轻用了几分里。
　　缩瑟着的少女便这样跌进了她的怀中。
　　“失礼了，还请傅小姐抱得牢些。”铃兰搂住怀中人盈盈一握的腰肢，轻声说：“我带你杀出去。”
　　傅晚吟尚未停止哭泣，声调染了鼻音，有着水乡人特有的软绵，轻而坚定地嗯了声。
　　抬手搂住了铃兰的脖颈。
　　桃木剑在夜空中挥舞，尽管是单手，也挽出了漂亮的剑花。
　　铃兰一手搂紧怀中人，一边警惕着周遭的偷袭。
　　丝毫没有注意到站在不远处人的视线。
　　叶清歌看着铃兰怀中的人，娇俏温柔的模样，眼睛浸了泪。
　　此刻受了惊吓，正依偎在铃兰怀中。
　　“是兰兰的好朋友！”姜眠好认出那人：“兰兰跟我讲，上次她受伤了，还是傅小姐给她包扎的呢，傅小姐可真是个好人，希望没有受伤。”
　　叶清歌没有心思去敷衍怀中的小草，因为她的视线全在铃兰怀中人身上。
　　刚刚消失的那一抹剑灵，此刻正闪烁在铃兰怀中。
　　......
　　......
　　等铃兰将傅小姐送回府上再折返回来时。
　　现场已经被叶清歌给清理完了。
　　死去的蝎子歪七扭八躺了一地。
　　而一人一草站在空寂的草坪上。
　　“这几天可真是危险呀~”劫后余生的小草探出叶片，搭在包沿上晃呀晃：“还好秀秀没有和我们一起出来。”
　　听见这个名字，叶清歌冷冷一笑，又想起那可疑的铃铛声。
　　而这铃铛，为何没有扰乱铃兰的思绪？
　　困惑再次浮现，叶清歌将思绪压下。
　　怀中小草依旧在感叹着自己的铃兰的厉害。
　　叶清歌抬手拨了拨叶片，附和道：“是呀，看来得弄一个趁手的武器专门来保护你了。”
　　听着这话，姜眠好有些害羞，晃着小草叶片不讲话。
　　整棵草都沉浸在被人坚定保护的安全喜悦中。
　　姗姗来迟的铃兰握着木剑，刚刚的大斗耗费了她不少的体力。
　　“兰兰！”姜眠好兴奋地晃着叶片：“你怎么样？没有伤着吧！傅小姐送回去了吧！”
　　铃兰边喘着气，直起身子摆摆手道：“送回去了！我很好呢！刚刚多亏绿酒教我新招式，那一招见血封喉我已经学会了。”
　　猛烈地跑动，让铃兰的气息很是不稳。
　　叶清歌瞥了眼身侧人，眼神多分探究。
　　不仅没有受到那妖物的铃铛声迷惑，自己刚刚只教过一次的剑法便这么迅速学会了。
　　铃兰的剑修，远比自己想象中要多几分。
　　“兰兰你好棒！”姜眠好晃着叶片，眼尖道：“兰兰！你腰间的木剑坏掉了!”
　　铃兰啊了声，才后知后觉地反应过来。
　　怀中木剑已经散架了。
　　铃兰脸上难掩伤心。
　　叶清歌想起刚刚的剑意，随口道：“无妨，铃兰的剑，就快出现了。”
　　“真的吗！”铃兰欣喜不已，握着木剑说：“是我知道的那种剑吗？”
　　怀中小草也接过话：“就是那种修剑之人会得到的，专属于自己的剑！是不是还有剑精灵呀！”
　　叶清歌嗯了声，将蝴蝶结给扯开，“是的。”
　　修剑之人此生只有一把剑，而那剑并不是寻常铁匠铺子中能买到的。
　　必须得是剑灵所化，更得是在有缘之时才能得到。
　　有人的剑灵，出生时便跟随着一起降临，也有的人，终其一生也找不到自己的剑灵。
　　铃兰没有想到自己的剑灵就快要降临，满眼都是期待。
　　“绿酒，那你有剑灵吗？”姜眠好追问着：“你的剑法那样厉害！肯定有吧！”
　　铃兰也好奇了起来，转过身说：“是呀，绿酒你是我见过最厉害的剑修！你的剑可以给我看一眼吗？”
　　叶清歌想起自己的霜寒，却摇了摇头。
　　“我没有自己的剑灵。”
　　叶清歌将小草给拿出来，捧在手心：“但，我需要去打一把剑。”
　　“打一把专门用来保护你的剑，从此你便是我的剑灵。”
　　叶清歌一字一顿说的认真。
　　声音散在这长夜漫漫，空寂的草坪上没有回声。


第42章 
　　姜眠好的呼吸一窒,刚刚狂跳不止的心脏此刻却静了下来。
　　尽管此刻四周是一片黑寂，但绿酒的眼睛却很亮。
　　亮到让周遭一切都失去了颜色。
　　“绿酒。”姜眠好有很多话想说，可此刻看见这双眼,却不知该从何说起。
　　叶清歌嗯了声，抬手将草盆从小布袋里拿了出来：“是不是闷着了？抱歉抱歉，快出来缓一缓。”
　　小草盆被举出来，摇曳的叶片变成少女的罗裙。
　　姜眠好站定，再一次看向眼前人,轻声说：“谢谢你。”
　　“嗯？”叶清歌被这声谢谢说的有些懵,但立马从心识中提取出来情绪。
　　果然心理活动有实体，那姜眠好的情绪肯定是不断翻涌的粉色泡泡。
　　叶清歌感受着心头细腻的情绪涌动。
　　这是一种难以描述的情绪。
　　感受着心识，视线投射过去时不自觉变得柔和。
　　眼前人太好了,尽管谢谢已经说了一遍又一遍。
　　但还是不够,太轻了,普通的谢谢根本无法表达出感情。
　　是感激。
　　感激是爱么？
　　叶清歌尝试着去学习姜眠好对自己的这种情绪，生硬地将其转化成爱。
　　只是她看向姜眠好时，实在寻找不出来能感激的点。
　　二人这样对视上，视线相接看上去是情意绵绵。
　　可却是各有心思。
　　一时间谁也没有讲话。
　　站在身侧的铃兰注意到面前两个人的沉默，她轻咳了声，打断了二人的对视。
　　“还不走么？”铃兰紧紧攥着木剑,咬着牙说：“铁匠铺子要关门了。”
　　铃兰刻意放平了语调,故作着不在意,没等身后人回应便径直走了出去。
　　可抖个不停的手却出卖了她。
　　尽管故作着不在乎,却不自然地同手同脚。
　　.......
　　.......
　　尽管已经入了夜,可铁匠铺子却是灯火通明。
　　一锤又一锤砸出的铁花飞溅着,远远望去像极了刚刚的烟火绚烂。
　　铃兰率先抱着自己的木剑走了过去。
　　正敲打着手中红铁的老汉没有注意到她。
　　豆大的汗珠滚落下去，滴落在铁剑中,还未晕开便被铁锤砸着与烧红的烙铁成了一体。
　　铁匠来不及搽汗，一抬头，汗珠子飞溅出去，中气十足地呵了声：“诶！离远点——”
　　话音落，猛猛一锤便将混着汗液的铁花砸了个四分五裂。
　　已经烧红了的铁块就像泥似的，被肆意捶打着。
　　铃兰说了声抱歉，直觉往后撤了一步。
　　脖颈被人给搂住，姜眠好扑到她的背上：“这便是传说中的打铁花么？”
　　铃兰看着搂在自己脖间的手腕，又看了眼飞溅的铁花。
　　下意识抬手捂住了那双手，轻声道：“不是，这是在铸剑。”
　　姜眠好任铃兰牵着自己的手，眼睛不眨地看着那飞溅的花：“看起来好有趣！”
　　铁匠闻言，仰起头皱着眉道：“哪来的小丫头，这么晚了不回去？”
　　姜眠好将脑袋歪在铃兰脖子上，轻声回答：“我们刚刚看完烟火大会！所以才没回呢。”
　　铁匠没想着眼前人会认真回答，停了动作抬起头打量她。
　　眼前的少女看模样左不过十四五岁，尚未张开的五官已经很美丽了，脸颊边上尚未褪去的婴儿肥肉肉的。
　　尤其是那双眼，亮盈盈的倒映着火花。
　　铁匠家里有一个女儿，看见姜眠好不自然就想起了自己女儿。
　　于是严肃道：“小孩子不回家，来这里做什么？”
　　“找您打武器！”姜眠好说完，咬了咬唇转头去看绿酒。
　　站在她身后的人冲她一笑，点了点头示意她继续。
　　姜眠好转过脸继续说：“拜托您帮我打一把剑，要特别特别厉害的！”
　　铁匠被她话逗笑，噗嗤了声道：“小丫头，我这里剑每一把都是顶厉害的，但是如果舞剑的是草包，再厉害的剑也白搭。”
　　“她很厉害的！”姜眠好想也没想说着。
　　“哦？”铁匠误以为那个她是铃兰，视线落在那木剑上，说：“你们看起来年岁不大，要剑做什么？”
　　姜眠好如实答：“拿来保护！我们这一路上遇到了好多坏人，如果没有您打出来的厉害的剑，会很危险！”
　　铁匠被逗笑，哦了声继续说：“危险？你们从哪里来要到哪哪里去，怎么会有危险？”
　　铃兰听着这一茬接一茬的问题，察觉出这铁匠是存心逗姜眠好，有些不耐。
　　姜眠好却乖乖答：“我们从太白山来，要去华山！去找最厉害的剑法！”
　　“练最厉害的剑法呀！”铁匠说：“好，回去等上七七四十九天，我手中这把剑就快铸完了，你回去等着。”显著服
　　铃兰忍不住了，将姜眠好拉回自己身后，护小鸡似的说：“既然要等，您为何一开始不告知，白白拿我们取笑么？”
　　姜眠好眼看着铃兰不耐，轻轻拽了拽她衣角将人拽回来。
　　她怕那铁匠会用铁锤砸人。
　　而铁匠却是哼了声：“小姑娘，你以为一把剑一晚上就能打完啊？我手里这把就足足打了八十一天，还给你们折了半呢，不想排队，大可以花钱，或者另寻他处！走好不送！”
　　“你！”铃兰被挑起火。
　　身后却传来动静，一个荷包丢了过去。
　　稳稳砸在铁匠脚边，包扎的袋子散开，露出里面的东西。
　　足足一整包黄金。
　　铁匠手一顿，铁花噼啪了声。
　　“今晚打完。”叶清歌语气冷冷：“我就要你手里这把。”
　　铁匠咽了咽口水，这包金子别说是买把剑了，都够买自己命了。
　　这才注意到这个白衣少女。
　　“可是......”铁匠说着：“我们这剑行有原则，这客人早便在我这里定下，我......”
　　他话没说完，又一包金子。
　　叶清歌不语，只是沉眸看着他。
　　一股没由来的压迫感，铁匠咽了咽口水说了声好吧。
　　听见人松口，姜眠好耶了声。
　　好奇地往前走，朝着那飞溅的铁花靠过去。
　　熊熊火焰在夜色中燃烧着。
　　“诶——”铃兰下意识地伸出手去护着，生怕飞溅的铁花伤着她。
　　姜眠好听见声音，嗯了声回过头：“怎么了兰兰？”
　　随着她回身的动作，一道银白色光环跟随着她，飞溅起来的铁花都被隔绝在外。
　　铃兰瞧见了那层光环，有些落寞地收回了自己伸出去的手。
　　她有些自嘲地笑了笑，转过身才发现绿酒正站在自己身后。
　　是啊，有绿酒跟着。
　　在法力高强的灵力罩的对比下，自己的保护倒显得有些多余了。
　　也怪不得眠好靠过来时，没有被绿酒阻拦。
　　原来是先自己一步便保护好了她。
　　铃兰深吸了一口气，却只是无声地呼了出去。
　　她怕自己的情绪起伏再大一些，便藏不住这满腔心事了。
　　“兰兰！”姜眠好轻声唤了声：“这里面好多做好的剑！”
　　铃兰被叫了声，勉强抽回情绪嗯了声。
　　“你的木剑坏了，刚好可以换一把！”姜眠好对剑法不了解，但是却帮铃兰选着：“那把！好酷！”
　　铁匠这会子也卖起好来：“您进去瞧瞧，若有看得上眼的，可以试试。”
　　铃兰嗯了声，抬脚便进了里屋。
　　叶清歌没有注意到铃兰的失神，早在姜眠好兴奋地跑过去时，她便用灵力罩将人给保护起来了。
　　原因无她，受伤了还得自己治。
　　果然，这活泼的草并不满足站在一旁看，兴奋地已经靠到了铁匠边上研究了起来。
　　叶清歌站在原地不肯上前，那熊熊燃烧的火焰与梦魇里一般。
　　姜眠好察觉到她的失神，和铁匠说了声后又折返回去。
　　“绿酒。”姜眠好语气轻轻：“困不困？你要不先回去客栈？”
　　叶清歌似乎没想到她会说这话，有些困惑地看着她。
　　“这里火大又热得慌，你可以把你想要的个告诉我，我去弄就好了。”姜眠好体贴道，她看着眼前人额角上的细汗，更加坚定了自己的判断。
　　绿酒惧火。
　　所以姜眠好私心不愿意她看见自己害怕的东西。
　　叶清歌却是摇了摇头，轻声说：“我与你一起等吧，你一个人我不放心。”
　　“还有兰兰呢！”姜眠好想也没想说着，见绿酒没有松口的迹象，嗯了声又说：“好吧，其实是我想拜托你去帮我买杨梅冰粉可以吗？”
　　叶清歌轻易就读出眼前人的想法，但是没拆穿。
　　“求求你啦，真的好饿哦。”姜眠好佯装肚子难受，捂着肚子用脑袋抵住眼前人的胳膊撒娇道：“好不好嘛好不好嘛。”
　　叶清歌无奈地叹了口气，应了声好。
　　计划达成，姜眠好耶了声说：“那绿酒的剑，惯用什么样子的？”
　　“我什么都能用，你选你喜欢的。”叶清歌语气温柔：“毕竟这把剑是为你而打。”
　　姜眠好的脸颊又悄悄红了起来。
　　叶清歌见人低着脑袋，也不再多说，转过身便去为她买吃食。
　　倒不是自己有多体贴，相比起在这里看打铁，还不如去看做冰粉。
　　其实对于火，叶清歌并不是惧怕。
　　反而那火焰像警钟，时时刻刻提醒着自己的身份。
　　见叶清歌走远，姜眠好便又回到了铁匠边上。
　　那烧红的铁烧红成铁水倒模，用钳夹起来继续架到火上。
　　姜眠好将视线从走远的身影上收回，看着那铁块：“师傅，您可以教我来做吗？”
　　“试试？”铁匠看了眼少女，有些困惑道：“你这么小个子，怎么想用这么重的兵器？”
　　姜眠好摇了摇头，轻声说：“这剑打来不是我用。”
　　“哦，那你想要什么样子？”铁匠立马会过意，想起刚刚站在远处的白衣少女。陷诸腐
　　“我不太懂剑。”姜眠好说：“但是我想让那剑，轻一些，利一些，好拿一些。”
　　铁匠听完嗯了声，说：“那你打短剑便好？那玩意轻又利的，就是只能近身用。”
　　近身......姜眠好摇了摇头说：“近身太危险，还有旁的么？”
　　铁匠看着身侧人乖巧的模样，想起自己的女儿。
　　难得耐心地和姜眠好讲了起来。
　　铁块已经烧红了，姜眠好按照铁匠的指导拿起锤子敲打着。
　　铁花飞溅出来，姜眠好有些怕地后移了下。
　　可飞溅的火星子根本近不了她身，都被叶清歌的灵力罩隔绝在外。
　　铁匠将种类讲完，随口问：“那人是你什么？”
　　姜眠好没听清楚，手中动作不敢停下，抬起头嗯了声。弦主傅
　　铁匠将她表情尽收眼底，抬了抬下巴，指向走远的一袭白衣。
　　在黑夜中，白衣格外扎眼，更别提她那出尘绝艳的容貌了。
　　姜眠好抬起头去看，忍不住勾起唇道：“是，是朋友。”
　　“朋友？”铁匠哦了声，手指了指：“你打歪了。”
　　姜眠好哎呀了声，迅速调整回来。
　　刚刚聊各种话题都是正常的，可一聊到绿酒，脑袋就腾一下空白，然后不自然的脸红。
　　“我看啊，不是朋友吧。”铁匠笑了声说：“她对你这般，八成是心悦你！”


第43章 
　　等叶清歌回来时,那把剑已经初现雏形。
　　姜眠好已经浑身是汗了，她按照着铁匠的交代，挥舞着铁锤。
　　“累不累呀小姑娘？”铁匠看着她渐渐惨白的脸色,关切道：“要不还是我来吧？”
　　姜眠好摇了摇头：“不累的师傅，我想自己来。”
　　“所以不仅仅她心悦你吧？”铁匠一脸八卦道。
　　姜眠好的脸皮薄，被这样他这样一说又羞红了脸，支支吾吾说不出话。
　　手里的动作却不敢停。
　　少女的体力有限，砸起铁块时大滴大滴的汗珠滑落下来。
　　明明已经体力透支了,可手中动作不停,卖力又认真。
　　“打的越薄剑越轻。”铁匠见人红了脸，克制住了八卦的心，站在一旁指点着：“有点歪了,往里拉一下。”
　　姜眠好连声应着好,将手中的铁块调整了下位置。
　　她的动作虽然笨拙,但却十分认真，按照铁匠的指导不断调整着。
　　“休息一下吧。”铃兰查看完里面的剑的样式，走了出来。
　　看着姜眠好这般认真的动作，心头有些不舍得：“明明铁匠能自己打完，为何非要执着于自己来？”
　　姜眠好却是摇了摇头，手中动作不停：“这不一样,绿酒为我做了那样多,我想帮她也做些什么。”
　　少女明明已经累极,可说这话时却十分认真。
　　铃兰看着她落下的汗珠,涨红了的脸,张了张嘴想问她。
　　就这般喜欢绿酒吗？
　　可最终,话在心头上绕呀绕，渐渐消散了。
　　铁匠终于满意了,嗯了声说：“好了，可以不用打了。”
　　少女早已经累脱了力，手中铁锤径直砸了下去。
　　就在她脚边，砸了个闷闷响。
　　“绿酒！”姜眠好没来得及喘气，看向站在远处的人，刚刚累极的心这会子又恢复活力。
　　叶清歌嗯了声，端着手中的东西走了过去。
　　“刚好，你心上人把吃的给你买回来了。”铁匠笑了笑，捡起姜眠好丢下的铁锤。
　　姜眠好本就脸红，被这样一取笑，脸更红了。
　　铁匠将火架上的铁水拿进去塑性。
　　眼看着人渐渐走近，姜眠好想也没想手一挥。
　　一闪而过的绿意，盖灭了正熊熊燃烧的火盆。
　　“累不累啊绿酒。”姜眠好搓了搓手，又抬手擦去了额角的汗。
　　有些紧张地整理着自己的仪容。
　　叶清歌瞧着眼前人小花猫似的脏脸，心下有些嫌弃，但还是抬手轻轻地为她擦着汗。
　　“这话该是我问你吧。”叶清歌将手中冰粉递过去：“明明让那铁匠做便好，为何还要亲自来？”
　　她的动作轻柔，姜眠好的心也一点一点融化，羞红着脸摇了摇头。
　　铃兰站在身侧，看着二人的亲密互动，只觉得扎眼。
　　硬邦邦道：“眠好绿酒，我先回去了。”
　　“不吃一些吗？你晚饭都没吃。”姜眠好说着，接过绿酒手中的袋子。
　　这才发现，绿酒只买了一份。
　　“不用了，你们吃吧。”铃兰握着木剑，说：“你们打完早些回来。”
　　说罢铃兰便头也不回地扎入夜色中。
　　姜眠好还想说些什么，但看着人走远的背影，只好大着声音叮嘱道：“那你注意安全！”
　　看着人走远的背影，叶清歌勾了勾唇。
　　她知道自己已经成功了一半，眼前这棵小草的心，全都在自己身上了。
　　姜眠好并不知道眼前人的想法，看着冰粉惊讶道：“这么晚了，冰粉店居然没有关门吗？”
　　听着她的问询，叶清歌嗯了声，算是回答。
　　......
　　......
　　拿到剑已是天将破晓。
　　通体银白的剑刃泛着寒光，剑柄上没有图腾标识，只有一株小小的草。
　　这是姜眠好一笔一划亲手绘制上去的。
　　“这把剑就叫好眠剑。”叶清歌拿起剑试了试手，剑身轻剑刃利。
　　虽不能和寒霜相提并论，但也比赤手空拳要好些。
　　姜眠好听着这个名字，轻声问：“绿酒喜欢这剑吗?”
　　“这剑是你亲手为我所制，自然是喜欢的。”叶清歌瞧着她的眼睛说。
　　忙活了一宿的铁匠只觉得腰酸背痛，看着含情脉脉的二人，忍不住说：“这剑您瞧着顺手是您爱人所制，不妨您试一试？”弦逐福
　　本是善意的提醒，叶清歌却充耳不闻，不想理会。
　　但......
　　姜眠好也眼巴巴地看着自己，眼神里满是期许。
　　“你想看吗？”叶清歌问。
　　姜眠好的点了点头，轻声问：“可以吗？师傅说不好的地方还能改。”
　　拒绝的话在嘴边，可却说不出来，叶清歌点了点头应允了。
　　她的剑修称天下第一也不为过。
　　尽管是与先天帝征战过沙场的无极玄师，也是叶清歌的手下败将。
　　少女将长发给高高束起，手执着长剑后撤一步。
　　银白色的剑柄细心地用蟒蛇皮包裹着，握起来十分趁手。
　　与少女纤细白皙的手腕骨相辉映着，看似随意地试手，可每个动作都与身段十分契合。
　　锋利的剑刃划破空寂的夜，银白剑意宛若月光。
　　舞剑人与剑合为一体，那剑越舞越快，宛若游龙一般，原本平平无奇的剑在她手中就像是活过来了一般，似游龙一般缠绕着她上下翻飞。
　　姜眠好看得有些痴。
　　眼前人一贯少笑，舞剑时也一样。
　　眉宇间似有冰霜凝结，拒人千里之外的气质，不怒自威的庄严气势。
　　一个漂亮的剑花，持剑人稍作停顿，拉回剑刃直直朝前劈砍而去。
　　眼看着剑刃直直冲着自己而来，姜眠好却并不怕。
　　站在一侧的铁匠将心提到了嗓子眼。
　　可下一刻，绿衣少女便被人拥抱入怀中。
　　姜眠好落入一个温暖的怀抱里，身后人腾出手搂住了自己的腰肢，另一只手持剑，动作不变。
　　“想不想学？”叶清歌附在她耳畔，轻声说：“我在你的眼睛里，看见了渴望。”
　　姜眠好尚未回答，整个人便被带着向前行去。
　　她对剑法一窍不通，只能将自己全都交给绿酒。
　　任身后人搂住自己的腰肢，跟随着身后人的脚步动作挪动。
　　耳畔是剑刃划破长夜的风声，鼻息间满是绿酒身上好闻的清香。
　　她们二人贴的近极了，就像长在一处，共用着同一颗心脏。
　　剑过处，习习生风。
　　原本黑寂的天不知道什么时候已经渐渐亮了。
　　剑刃斩灭最后一丝黑暗，天边泛起了光。
　　而剑刃收回，锋利的剑刃抵住了自己的喉咙。
　　只要姜眠好再往前倾一点点，便会被整个切断脖子。
　　换作任何人，都会被吓得尖叫不止。
　　可姜眠好却不怕，即使剑此刻正横在自己脖子上，她却连眼睛都没眨一下。
　　叶清歌的手停顿了下，最终还是挪开了剑。
　　松开怀中人，叶清歌轻声笑道：“这么信任我吗？若刚刚再近一分，你的脖子便掉下去了。”
　　姜眠好却粲然一笑，哼了声说：“这剑可是打来保护我的，你怎么可能伤我？”
　　铁匠看着二人，忍不住感叹道：“二人的感情真是深厚呀，彼此信任又配合默契，这把剑算是找到了主人咯！”
　　听着他的马屁奉承，叶清歌神色淡淡，抬手收回了剑。
　　在刚刚，她确实动了杀心。
　　只要剑再偏移一点点，这情劫便被自己杀死了。
　　可不知为何，那一点点却始终偏移不过去。
　　眼前这棵草为了这把剑几乎是整夜未眠，自己竟有些于心不忍。
　　“回去吧。”叶清歌握着剑，看向天边：“该启程去华山了。”
　　原本疲惫的姜眠好听到这句话，忍不住耶了声：“华山华山！找兰兰的剑！”
　　叶清歌嗯了声，径直朝前走去。
　　“那师傅再见！”姜眠好冲铁匠挥了挥手，便抬脚追了上去。
　　天已经大量，昨夜燃过炮竹的地方有一堆一堆的黑灰。
　　姜眠好上前两步站到绿酒身侧，小心地伸出了手。
　　感受到手背上一暖，叶清歌低头看着伸过来的手。
　　少女白皙的手背上有零星几个小点，是昨夜砸铁花时落下的。
　　叶清歌挣扎了一翻，最终没有甩开。
　　任由姜眠好牵着。
　　......
　　......
　　回去说完启程，铃兰没有异议。
　　很快便收拾完了包袱，站在了门口等待。
　　姜眠好也将东西给整理完，手里还提着一盏早已经不亮了的鱼灯笼。
　　“都整理完了？”叶清歌看着还在房间里巡视的人，问到。
　　确定了一番后，姜眠好点了点头：“整理完了！”
　　“好。”叶清歌站了起来，说：“那便走吧。”
　　情劫迟迟没破，叶清歌的灵力体能每况愈下。
　　刚刚起来时竟有些踉跄，但她很快便稳住了身形。
　　可她再快，也被身侧人给察觉了。
　　腰间横过来一只手，牢牢托住了自己。
　　姜眠好的眉宇间满是心疼：“是不是舞剑时消耗了太多体力？要不睡一觉再走？”
　　叶清歌摇了摇头，她的心绪间很快被姜眠好的情绪占满。
　　怜惜？心疼先珠负
　　叶清歌有些怀疑自己的感识是否出了问题。
　　她自出生起便是一人之下万人之上的神女殿下，众人对自己无不敬仰。
　　有钦佩的，有羡慕的，也有嫉妒，谄媚的。
　　可怜惜，心疼这种情绪，叶清歌却还是第一次感受到。
　　或者说，是第一次被人心疼，被人怜惜。
　　而对方却是一个不论武力外貌修为都弱到不能再弱的小草。
　　为何会心疼自己？
　　叶清歌有些讽刺地勾了勾唇，只觉得眼前这草过于单纯。
　　自己早已经是一人之下万人之上，又何须人来心疼？


第44章 
　　姜眠好并不知道眼前人的心绪变化,只是心疼她。
　　“推迟一天也无妨。”铃兰淡然挪开了视线，垂在身侧的手握成拳。
　　她们此刻正站在回廊上，栏杆将楼下的喧嚣隔绝,偶有两个住客在小二的带领下寻自己的房。
　　听着她们二人的连声劝慰，叶清歌只觉得聒噪。
　　灵力每况愈下，皆是因为情劫迟迟不破。
　　现在那蛇与翱鸟行踪不定，颇有几分逃亡至华山的迹象。
　　华山剑术乃天下一绝，若要论起也只是仅次于仙界之下。
　　可那翱鸟一族去华山做什么呢？
　　“绿酒？”姜眠好静静地等待片刻,又轻声提醒着：“若是实在不舒服不要强撑着,我们不急这一日的。”
　　叶清歌回过神，摇了摇头：“无妨，走吧。”
　　说罢,她推开了搂在自己腰间的手,径直下了楼。
　　“诶！”姜眠好心也跟着走,转头说了句：“那兰兰你去叫秀秀，我去跟着绿酒。”
　　铃兰点了点头，转身朝着密秀房间走去。
　　......
　　......
　　姜眠好追着叶清歌一路到了楼下，快走几步便握住了眼前人的手。
　　“别走这么快呀。”姜眠好喘了口气，牵着眼前人的手晃了晃：“等等我嘛。”
　　叶清歌被迫停住脚，低头看向牵住自己的手,有些不自然地挣了挣。
　　但只是徒劳。
　　姜眠好握得很紧,根本没有是松开的意思,丝丝灵力也顺着她的掌心传递过去。
　　感受着眼前的灵力涌动,叶清歌有些吃惊。
　　眼前这个修为低下到连凡人都打不过的小草,正在给自己传递着灵力。
　　这一丁点灵力就像雨滴砸进大海,连波澜都掀不起。
　　姜眠好却没有要停的意思，一直到自己体力有些不支后,才松开了手。
　　“感觉好些了吗？”姜眠好牵着绿酒的手，还是担忧。
　　叶清歌点了点头，尽管什么用都没有，但她还是说：“好些了。”
　　查完房间的铃兰快步走了过去，冲等待的二人摇头。
　　“密秀不在房间里了。”铃兰说：“想必是走了吧。”
　　姜眠好啊了声：“这边这么危险，秀秀一个人，不会出什么事情吧？”
　　“不会。”铃兰说：“密秀的武功很高强的，你别忘了她修炼了三千年。”
　　姜眠好还想说什么，但牵着的手被松开了。
　　“再不走，太阳下山前到不了华山脚下了。”叶清歌一拂袖，径直朝前走去。
　　下一秒，两个灵力球便将还站在一起的两个人给包裹住了。
　　.......
　　.......
　　华山不比太白山富饶。
　　但却比太白山热闹百倍。
　　虽然是平原地区，可华山一贯修剑道，慕名而去的修士数不胜数。
　　灵力球在空中漂浮了半日，球里的两个人都要睡着了时候。
　　才终于停下了。
　　叶清歌抬眼看向脚下，已经飞过了热闹非凡的闹市区，眼下便是华山的山脚。
　　已经有不少身影尝试着上山。
　　华山高又陡峭，只辟了一条小径供人行走。
　　可来的人大都是修习之人，也不用走路。
　　只是......
　　一道暗箭直直飞了上来。
　　叶清歌迅速察觉，指缝中甩出的冰刃将那利刃拦截在了空中。
　　修习之人一多，意味着劫匪也多。
　　手一挥，两个灵力球便稳稳落了地。
　　这是一片茂密的树林，正是中午十分，太阳十分毒辣。
　　树叶遮不住阳光，影影绰绰的光晕落下来。
　　姜眠好伸了个懒腰，舒服地喟叹了声：“我们已经到了吗？”
　　在她身侧落下的铃兰打量了下四周，应声说：“是绿酒将我们放下的，应该是到了。”
　　“绿酒呢？”姜眠好问着，“怎么没看见绿酒？”
　　她身后的草丛发出窸窸窣窣的声音，接着一个人便咕噜咕噜地滚落出来。
　　叶清歌就站在那人身后。
　　“绿酒！”姜眠好快步跑过去：“这人是？”
　　“他是刚刚拿弓箭射我们的人。”铃兰冷冷瞥了他一眼，表情里满是戒备。
　　叶清歌打量了一下四周，只觉得四处有种说不出来的蹊跷。
　　姜眠好蹲过去看那个人，问道：“这人是土匪吗？”
　　她捡起一根木棍去拨弄那个人。绿酒用了绳索，眼前人被五花大绑像个螃蟹。
　　姜眠好刚将人翻了过来，却被吓得脸色一白，丢了木棍尖叫地站了起来。
　　“怎么啦？”铃兰问了声，顺着视线看去也被吓白了脸。
　　这个被捆出来的人被勒得现出了原形——毛茸茸的脸颊上还有两根触须，眼前这家伙的本体是毛毛虫。
　　也是草木精灵的天敌之一。
　　姜眠好被吓得起了一身鸡皮疙瘩，连连后退到绿酒身侧，紧紧搂住了她的胳膊。
　　就连一贯勇敢的铃兰也白了脸。
　　叶清歌啧了声，一抬手，冰刃便直直挥了出去。
　　被捆仙绳绑住的毛毛虫被正戳中眉心，连挣扎都没有就这样死去了。
　　下一秒，便彻底恢复成了本体变成了小小的黑色毛毛虫。
　　铃兰这才反应过来，这根本不是化形成功的毛毛虫，而是被人用了幻术催出的人形。
　　叶清歌手一挥，戳着毛毛虫的冰刃便直直飞进了边上的草丛中。
　　“啊！”原本躲在草丛里的人吓得尖叫跑出来。
　　姜眠好吓得又往绿酒身后躲了躲，生怕眼前再窜出来个毛毛虫。
　　“绿酒，你好厉害。”姜眠好被吓得哆嗦，颤着声音夸着。
　　听着已经被吓出颤音的调调，都这样了还要夸自己。
　　叶清歌有些失笑。
　　窜出来的这个人是个壮年汉子，吊梢眼，下三白，眼珠子一转抬手吹了个哨子。
　　原本躲在草丛里的人便都齐刷刷窜了出来。
　　“兰兰！”姜眠好从身后探出头，大喊道：“快过来！”
　　站在一旁的铃兰三步并作两步，便站到了叶清歌的身侧，将姜眠好稳稳护在了身后。
　　三个少女围成圈站着，冷冷看着围上来的人。
　　叶清歌手一挥，腰间利刃出了鞘。
　　闯出来的人都是壮中年的汉子，冷冷看着眼前的三个少女，视线交换了下。
　　“你！”一个刀疤脸冲着叶清歌抬了抬下巴道：“看上去很能打？你去给我探探路。”
　　这群人死死将她们三围着，颇有几分纠缠不休的意思。
　　三个人很快会过意，这群人都是想要上华山的，可是一群人凑不出来一套功夫。
　　只能用一些歪门邪道，催化了毛毛虫在路边拦截修为高强的人。
　　仗着自己人多，便逼着武力值高强的人上去探路，在寻到宝物后便蜂拥而上将人杀死抢夺。
　　刚刚那一箭便是发射空的信号。
　　叶清歌扬了扬手中剑，寒光微闪，倒映出眼前人的本身——没有真身。
　　眼前的人都是人，肉身骨血长的人。
　　察觉到眼前人片刻的失神，刀疤脸又说：“听见没有？叫你去！”
　　“我不杀人。”叶清歌收回剑，冷冷道：“识趣一点滚开。”
　　刀疤脸眼瞧着她油盐不进地，撸撸袖子挑衅道：“我不打女人，你也识趣一点，要么交出灵力要么去探路。”
　　“你凭什么使唤人！”
　　姜眠好忍不住从后面挤出来：“你自己没手没脚不会去吗？长着嘴只会用来使唤人么？”
　　原本撺掇的刀疤脸看着突然冒出来的少女，一时间被怼得语塞，张着嘴说不出话。
　　“看了一圈，她是我们这里武力最强的，强者保护弱者的道理不用我说吧？”一个彪形大汉梗着脖子，身上脸上的横肉晃了晃。
　　硬的不行便来软的。
　　看着如此庞大的体型威胁，姜眠好没有丝毫的惧怕，“呸，你还有脸说这种话？她是武力最强怎么啦？也没有义务保护你这头猪，你这身肉长了只用来吓人吗？”
　　那男人被骂的一愣一愣，不敢置信地看着眼前这娇小的少女。
　　身侧的铃兰更是诧异地看着姜眠好，她没想到姜眠好竟会维护绿酒到这一步。
　　就连叶清歌也有些吃惊，她怀疑自己的耳朵是否出了问题。
　　眼前这个一向温柔善良的人，竟然还会讲出这样的话，明明连毛毛虫都害怕的人，却敢叉着腰与人对峙争吵。
　　被怼了的男人气不过，感受着周围视线，心底的怒气又腾升起来。
　　他高高举起的拳头，冲着眼前瘦小的姑娘，威胁着：“我看你是找死——”
　　姜眠好丝毫不怕，梗着脖子狠狠瞪着男人挥舞起来的拳头。
　　男人话尚未说完，便转化为痛苦的嚎叫。
　　刚刚还高高举起的拳头这会子垂了下去，鲜血止不住地流淌出来。
　　膘肥体壮的男人这会子表面小虾米，蜷缩着打滚。
　　叶清歌冷冷收回视线，将眼前人拉回来。
　　手掌贴上少女的肌肤，原本钻心的痛意被削减了，刚刚还在体内翻腾的灵力竟然得到了大大的舒缓。
　　叶清歌便停了想抽回手的打算。
　　“我不杀人，但。”叶清歌冷冷环视了一圈：“若你生而为人不做人事，就别怪我了。”
　　眼瞧着人动了真格，人群中不知道是谁先让了一步，腾出了道儿。
　　叶清歌牵起姜眠好的手，大步往前走了去。
　　铃兰没有停顿，也跟了上去。
　　步行的速度就要比灵力球慢了。
　　三人一直走到天色渐晚，才看见客栈的影子。
　　里面围坐着各式各样的人，有膘肥体壮的男人，也有干练利索的女人。
　　有的三两成群，有的一人一剑独坐。
　　这里的小二没有闹市区的小二热情，接过叶清歌递过的金子后说：“餐食稍后给您们送上去。”
　　“一人一间，今晚都好好休息吧。”小二将钥匙递过来叮嘱道：“这里夜晚奇事频发，还请各位客官注意安全。”
　　三个少女在回廊上分别，各自回房间。
　　........
　　........
　　“眠好，你睡了么？”铃兰站在姜眠好的房间外，有些踌躇。
　　房间里静静燃着安神香，刚刚沐浴完的姜眠好披着衣裳正要去开门。
　　突然桌案上烛光微闪，面前突然多了个人。
　　“绿酒？”姜眠好的衣裳尚未穿戴整齐，裸露在外的肌肤经过刚刚的热水蒸腾，正泛着淡淡的粉。
　　回到房间的叶清歌刚坐下没多久，只觉得浑身灵力又乱了套。
　　她一闭上眼便想起那凶巴巴将自己护在身后的人。
　　明明自己都害怕得不得了，却还是伸着手将自己护在了身后。
　　不知道是否因为分神，还是因为在想姜眠好。
　　叶清歌竟然觉得体内的灵力渐渐平息了下来，她看着四周，这与那太白山下的上等厢房差不多。
　　只是却莫名觉得空寂。
　　等她再次回过神时，自己已经到了姜眠好房间里。
　　“绿酒你怎么突然过来了？”姜眠好听着门外的敲门声，仰头回了句：“诶，还没睡呢！”
　　得到回应的铃兰松了口气，继续说：“你方便开门吗？我有话同你讲。”
　　姜眠好看着不说话的绿酒，又看了眼门，拢了拢衣服便要去开门。
　　谁知刚抬脚，便被人扣住了手腕。
　　叶清歌摇了摇头，示意她不要去。
　　姜眠好摸不着头脑，刚刚拢起的衣服又散开了，于是她只好说：“我刚刚洗完澡，兰兰你可以直接在门外说么？”
　　少女说话时仰着脖颈，拢在脑后的发髻沾着水，松松垮垮的。
　　叶清歌很满意她的乖巧，突然心血来潮，扯开了眼前人脑后的发簪。
　　黑色长发如瀑一般披散下来，与洁白的肌肤相互辉映。
　　尚在滴水的发尾搭在胸前，水珠顺着白皙修长的脖颈滚落下去，很快衣襟便湿润了。
　　粘在肌肤上的白色里衣，包裹出少女的玲珑曲线。
　　不知在何时，眼前的少女已经渐渐长成。
　　姜眠好只觉得有些害羞，抬起眼看向眼前人。
　　叶清歌被她看得呼吸一窒。
　　那双碧色的眼眸似一汪清澈湖水，粉扑扑的脸颊上有水滴落，淡粉色的唇刚刚回完话正微微张着。
　　铃兰不知道里面多了个人，正紧张地不断咽着口水。
　　“眠好，是这样的，我想说。”铃兰还是紧张，搓着手说：“等我们上了华山，我认真修习了剑术，你，你。”
　　铃兰有些说不下去了，她紧张地不停咽着口水。
　　叶清歌听清了少女含糊不明的意思，她想起今日与姜眠好肌肤相贴时的感受。
　　不知道是受了铃兰心意的挑拨，还是因为旁的。
　　叶清歌上前一步抬手扣住了少女的下巴。
　　另一只手则是扣住了少女纤细的腰肢，轻轻将人搂进了自己的怀抱。
　　“她在问你问题呢。”叶清歌的指腹上移，点上那一抹粉唇。
　　指腹不轻不重地碾着，很快粉色唇瓣便充了血。
　　姜眠好的心跳早就被她搞得乱七八糟，这会子呼吸也乱了套。
　　她咽了咽口水，任由眼前人的指腹在自己唇瓣上磨蹭着。
　　铃兰长出了一口气，终于闭着眼睛说了出来：“我是说，你愿不愿意，愿不愿意跟我走？”
　　回应她的是漫长的沉默，等铃兰后知后觉地反应过来，姜眠好似乎很久没有讲话了。
　　铃兰不放心地上前叩了叩门：“眠好，你又听见吗？”
　　回应她的依旧是沉默。
　　铃兰不知，一门之隔的屋内，姜眠好已经失去了回答她的能力。
　　唇是什么时候贴上来的，姜眠好自己也说不清楚。
　　她只记得在铃兰问完问题后自己还没来得及反应过来时，便被人抬起了下巴。
　　那一贯只能闻到的极浅淡的清香，此刻正充斥着自己的口腔。
　　姜眠好被拦腰搂着，那日在日光下好奇的问题在此刻得到了解决。
　　绿酒的唇比想象中还要柔软，如果动作再轻柔一点，便真的与想象中一模一样了。
　　灵巧的舌尖撬开口腔，蛮横地占领着自己的属地。
　　原本只是一个好奇，却不想演变成了不可收拾的地步。
　　自吻上怀中人的那一刻，身体里的痛苦便彻底烟消云散。
　　一贯理智的情绪啪的声，断掉了。
　　叶清歌收拢了手臂，将怀中人搂得更加紧密。
　　尽管二人已经胸膛相贴，她却觉得不够。
　　等待了还半天的铃兰耐着性子又问了一遍：“我的意思是，离开绿酒，与我，只有我们两个人，我们去完成我们下山前约定好的事情好吗？”
　　呼吸渐渐稀薄，只能被迫仰着头承接着吻。
　　二人之间早已经分不清是谁的呼吸，也分不清是谁的心跳。
　　等唇瓣离开后，姜眠好喘息着，只觉得心脏都要跳出来了。
　　绿酒问了自己......
　　就在铃兰问出那句话后，一个可以称得上是暴虐的吻，蛮横地掠夺了自己的所有呼吸。
　　发梢依旧淌着水，湿透了的里衣彻底被人给拨开。
　　叶清歌看着早已经失了神的姜眠好，附耳提醒道：“她在问你问题呢，快回答她。”
　　姜眠好张了张嘴，瞳孔猛地瞪大了。
　　一阵极轻的揉|蹭，姜眠好的呼吸像是被人按了暂停键，心脏开始狂跳了起来。
　　“怎么不回答她？”叶清歌的指尖没有再动作，而是轻轻一笑：“怎么，发梢的水滴落的这样快？居然还落到了这里。”
　　姜眠好只觉得心要冲出胸膛了，门外等待的铃兰又敲了敲门。
　　“回答她。”叶清歌吻了吻那双碧色眼眸，轻声说：“你要不要跟她走？”


第45章 
　　感受着怀里人的轻颤,叶清歌的心情莫名得到了极大的取悦。
　　唇从眼睛上移开，怀里人依旧闭着眼，刚刚吻过的唇正微微启着。
　　淡粉的唇色经过自己蛮横地吻,已经充血泛红。
　　看上去像熟透了的果实，让人忍不住想采摘。
　　这样想着，叶清歌又俯身下去吻住了那抹红唇。
　　有了第一次打样，这次姜眠好不知道是学乖了还是吓傻了。
　　乖乖地张开牙关，放任自己的舌尖进入。
　　叶清歌忍不住勾起唇,轻轻用牙尖咬住姜眠好的唇。
　　轻声说：“真的不回答她吗？若是她等着急了以为你有什么好歹,闯进来了可怎么办？”
　　“让她看着么？”叶清歌松开她的下唇，又继续吻上去：“看着我怎么欺负你么？”
　　姜眠好空空的脑袋开始重新开机，她听见了砰砰地敲门声。
　　果然如绿酒所说,长时间没得到回应的铃兰已经着了急,正急切地敲着门。
　　“眠好？”铃兰着急道：“你还在屋里吗？眠好！”
　　刚刚那小二特地叮嘱过,夜半不要随便开门。
　　这里奇事频发，白日上山时还遇到过土匪倭寇，独自一人在房间的姜眠好......
　　铃兰彻底着了急，后退一步道：“那我进来了！”
　　嘭——
　　结实的门被撞得震动了下，铃兰一下没能撞开，很快又重新蓄力第二次。
　　“不！”姜眠好急忙回应道：“不要进来。”
　　因为刚刚激烈地吻,姜眠好的力气已经被掠夺了大半,讲出这句话时声音也是柔柔的。
　　声音被正砰砰发响的撞击声给盖住了。
　　“她听不见呢。”叶清歌满意地看着怀中人着急的模样,扣在她腰上的手收拢了些：“要不要近一些去说给她听？”
　　姜眠好一下就便急了,她怕铃兰真的就这样撞门而入。
　　她被绿酒搂在怀中,此刻散了头发敞着衣衫......
　　“绿酒。”姜眠好咬着唇摇了摇头：“不要,不要。”
　　叶清歌挑了挑眉，嗯了声：“不是回答给我,是回答给铃兰。”
　　说罢她手用了几分力气，抱着人前行，将人抵在了正被撞得直颤的门板上。
　　“回答她，”叶清歌俯下身吻住怀中人的脖颈，轻声呢喃：“要不要和她走。”
　　脖颈处传来细细密密的吻，呼吸声喷洒在颈间就像一支小羽毛，正不断拨弄着自己的心弦。
　　如同过电一般的酥麻感传递到四肢百骸，姜眠好的腿有些软。
　　她带着哭腔，大喊了声：“铃兰！”
　　听见回应的铃兰停下踹门的动作，看着抵在门口的黑影。
　　铃兰急切地上前一步趴过去问：“眠好？你还好吗！”
　　“我...我很好。”姜眠好承接着身上人细细密密的吻，不受控地抖着：“我刚刚去找衣服了，所以，所以没听见，你别再，别再撞门了。”
　　绿酒是存了心要欺负自己，庆幸的是她的手没有再动作。
　　姜眠好忍不住抬手紧紧将人搂住，试图阻止这场吻。
　　叶清歌感受着腰间收紧的手，轻轻笑了笑，抬腿挤进了姜眠好的腿|间。
　　得到回应的铃兰稍微放下了心，不再踹门：“那我刚刚同你讲的话，你...你可有听见？”
　　姜眠好张了张嘴，刚想要回答。
　　脖颈处传来痛意，身上人的轻吻转变成了轻咬。
　　“听，听见了。”姜眠好咬住唇，极力压制着渐渐粗重的呼吸声。
　　铃兰的心提到了嗓子眼，手掌握紧又松开，掌心中满是汗。
　　“你是我最好的朋友，也是我唯一的家人。”姜眠好深呼吸了下，说：“兰兰，你永远都是我在意的人。”
　　意料之外的答案，让屋里屋外的两个人都一愣。
　　叶清歌停止轻咬的动作，从身下人脖颈里抬起头，瞧着那双碧色的眼眸。
　　澄澈眼眸中，含着要落不落的泪，可眼神却越来越坚定认真。
　　“但，我在意你的同时，我也在意绿酒。”姜眠好回望着眼前人，一字一顿说着：“你是我最好的朋友，是我唯一的家人，而绿酒，绿酒是我心悦之人，我想与你们一直在一起谁都不丢下。”
　　铃兰有些不能接受，她说：“可是我们之前的计划里并没有绿酒，我们两个人一直在一起不更好吗？非得带着绿酒吗！”
　　“是的。”姜眠好坚定地说：“我想与绿酒在一起。”
　　“所以我不能，不能单独同你走。”
　　她一口气将答案全都讲完，门外回应她的是长久的沉默。
　　姜眠好无暇顾及门外，因为她发现自己根本冷静不下来了。
　　而等她说完那些话后才后知后觉地反应过来，自己说了不该说的话。
　　姜眠好有些紧张无措地看着眼前人，刚刚吻过自己的唇上晶莹剔透，沾着不知是自己的还是对方的津液，在烛光下亮盈盈的。
　　而那双一贯无悲无喜的金色眸子正沉沉看着自己，一种说不出的情绪正在那眼底翻涌着。
　　“绿酒......”姜眠好低低唤了声，却不知该说些什么。
　　又能说些什么呢？
　　今晚的一切就像一场幻梦，而这个突如其来的吻不知是幻梦里的奖励，还是现实中的越界。
　　叶清歌扬了扬眉，提醒着：“先同铃兰说。”
　　尽管她们二人的声音再低，可还是透过一门之隔传了出去。
　　铃兰听不真切，她沉浸在姜眠好的话语中，被一个名为无力感的海浪吞没。
　　她想要同姜眠好说，那我们不闯荡了回太白山。
　　山高水远，即使没有绿酒保护我们两个回到太白山也能过好日子。
　　可她张了张嘴，却没能发出声音。
　　如果自己拥有绿酒那样高强的灵力修为，或者是那么厉害的剑法。
　　那当然可以说出自己带着姜眠好走这样的话，可今天白日在山下发生的事情就像是一阵警钟。
　　在耳边闷声响着。
　　铃兰苦苦一笑，眸中是浓浓地挫败感。
　　自己只是一个连毛毛虫都害怕的低阶小草，没有绿酒的修为，也没有密秀的计谋。
　　能做的，也只有握紧手中的剑，将自己琢磨出来的剑法一直苦练。
　　最终，铃兰叹了口气，将头抵住门板轻声说：“眠好，我永远都会在你身边的。”
　　“我也会，永远。”姜眠好看着眼前人，一字一顿说：“永远，在你身边的。”
　　夜晚从此时静了下去，门内门外，谁也没再开口。
　　而叶清歌也没再继续欺负姜眠好。
　　直到门外的人挪着脚步，缓缓走远了。
　　这场无声地争夺战，本不该由自己参与的战争。
　　胜利者叶清歌没有急切地推开怀中人，此刻也分不清是在作戏还是在比赛。
　　而是搂着怀中人，轻声说：“睡觉吧，我困了。”
　　姜眠好只听得见自己狂跳不止的心跳声，她太沉浸于眼前人温柔的怀抱了。
　　以至于她都没有注意到眼前人并未对刚刚的那番话做出任何回应。
　　直到未来的某一天利刃贯穿胸膛时，她才反应过来。
　　眼前这个温柔体贴的爱人，甚至连作戏式的承诺都懒得给自己。
　　......
　　......
　　天将破晓。
　　隔壁门轻开轻合，一夜未眠的铃兰带着自己的剑转身出了客栈。
　　昨夜不知为何，脑子突然发昏了去找姜眠好说那番话，现在醒悟过来的铃兰只觉得懊悔。
　　懊悔自己的直白莽撞，懊悔自己试图利用姜眠好的心软换取不该属于自己的承诺。
　　幸好，她没有答应自己。
　　铃兰不知道的是，就在她差一点向姜眠好掏出真心时。
　　一门之隔的房间内，她的爱人正被人抵在门板上，吻到脱力。
　　等铃兰练完剑，姜眠好也已经从房间里出来了。
　　二人一进一出，在回栏上撞到。
　　铃兰敏锐地捕捉到异样，忍不住问：“脖子，脖子怎么了？”
　　姜眠好啊了声，茫然地看向好友，又低了低头。
　　可视觉盲区让她无法看见脖子上被人留下的痕迹——一个极浅的红痕，跟蚊虫叮咬过的红包似的。
　　好在铃兰并未多心，只是说：“这里四面都是密林草丛，你睡觉将窗子关紧些，莫要放进去不知名的蚊虫叮咬你。”
　　姜眠好心下以及猜出了缘由，有些耳热地抬起手挡住了那个红痕。
　　轻咳了声不自然道：“我知道了，你也是。”
　　二人相顾无言，不知道是谁先弯了唇角，引出了第一声轻笑。
　　晨光透过窗洒进来，回廊上两个少女对立而站。
　　昨夜的话在笑声和晨光中，随风而逝了。
　　等叶清歌起来时，姜眠好和铃兰已经收拾好了行李在等她了。
　　“绿酒！”姜眠好体贴道：“饿不饿？要不要起来吃些东西？”
　　叶清歌扶着额，摇了摇头。
　　她有些难以置信，昨夜任在体内□□的灵力在此刻全都乖巧安静了。
　　就连向外流逝的灵力速度都变得缓慢了些。
　　而那折磨又熬人的梦魇，不知从何时起再没骚扰过自己了。
　　是因为昨夜么？
　　叶清歌抬起眼看向眼前人，姜眠好已经贴心地为自己准备好了清洗的水和衣物。
　　知道自己没有吃东西的习惯，桌盏上只摆着一壶凉透的茶。
　　就连姜眠好的身上也已经将吃过东西的味道处理干净了。
　　是难得的贴心与细腻。
　　“昨夜睡的好么？”叶清歌看着眼前正为自己试水温的人，轻声问着。
　　提起昨夜，姜眠好耳尖不自然地泛起热，手在水中一挥站了起来：“你快清洗吧，我，我先去隔壁找铃兰玩儿。”
　　看着几乎是落荒而逃的人，叶清歌勾了勾唇。
　　......
　　......
　　等三人在客栈下集合时，日头已经渐渐升了起来。
　　“出发！”姜眠好手一挥，往前一指：“目标是上山！”
　　看着兴冲冲往前走的人，叶清歌勾了勾唇，没有讲话而是抬脚跟了上去。
　　站在原地的铃兰有些怀疑自己都不是眼花了。
　　她刚刚似乎在绿酒的脸上看见了笑意。
　　等铃兰再回过神时，两个人已经一前一后走远了。
　　上华山的道凶险艰难，昨日山下还有乌央乌央大片集结上山的人。
　　等今日再出发时，人数已然减半。
　　秋季接近尾声，可秋老虎的余威尚在。
　　才刚爬到一半，三人皆是汗流浃背。
　　“爬——爬不动了。”姜眠好咽了咽口水，列跌了一步：“要昏古七了。”
　　踉跄的身形被身后的手撑住，叶清歌轻声说：“那我用灵力球托你上去？”
　　“不要！”姜眠好想也没想就说：“听说华山路途险恶又曲折难行，我不想然你耗费太多灵力。”
　　叶清歌看着眼前人，明明已经累到没有力气了。
　　可回绝自己时，依旧故作着坚强挺着胸膛。
　　看着已经干涩的唇瓣渐渐变得苍白，叶清歌没由来地回忆起昨夜。
　　她俯下身，在姜眠好耳边说：“我有一个让我灵力大增的法子，要不要听？”
　　姜眠好眼睛亮了亮，点头道：“要听。”
　　单纯的姜眠好一脸期待地看着眼前人，支棱着耳朵等待着回应。
　　徒然眼前一黑，熟悉好闻的清香扑面而来。
　　唇瓣上一软，一个极短的吻便结束了。
　　姜眠好的脑袋嗡一声空白了，还没来得及反应时，灵力罩便将自己包裹了个严严实实。
　　径直朝前飞去。
　　沉浸在用木剑拨弄草丛的铃兰再回过头时，只看见飞远的灵力球。
　　还没来得及反应，铃兰也腾空而起。
　　灵力的速度是行走的千倍。
　　原本漫长难行的山路透过灵力罩看去时，只不过是转瞬即逝。
　　飞行到一半的灵力罩徒然停止，姜眠好好奇地探出头，察觉了不对。
　　在层层叠叠的绿林中，她们停留的位置下却是蜿蜒的血色。
　　空气中隐隐约约还能闻到血腥味。
　　一贯以剑修为主的华山上竟有屠宰场？
　　等灵力球落地时，眼前的猩红被放大，更多东西浮现了出来。
　　“这是......”铃兰用木剑拨弄了一下脚边的东西，仰面翻过来一张人脸：是“死人？”
　　姜眠好看着脚边的横尸，只觉得胃里一阵翻涌。
　　这不是牲畜，也不是枯草。
　　而是活生生的人，活生生被大刀劈砍成两半的人，鲜血混着脑浆，内脏流淌了满地。
　　这也是叶清歌最不愿意见到的场面。
　　现场的屠杀手段极其残忍，一看便知道是出自那翱鸟一族之手。
　　她们三人小心地避闪着横尸仰头看去才惊觉，这一整条上山的路上都是尸体。
　　血液流淌成蜿蜒的溪流，潺潺而下。
　　铃兰看得心中血气翻涌，忍不住道：“这也太猖狂了吧！这都是活生生的人命啊!”
　　姜眠好胆子小，连个毛毛虫都怕的人，看见这横七竖八的死尸只觉得心惊。
　　她的脸颊越来越白，呼吸声也越来越粗重。
　　眼前的尸海无边，漫漫看不见尽头。
　　在看清楚脚下尸体惨状后，姜眠好彻底走不下去了。
　　转过身便要往回走，这一转身便撞入一个温暖的怀抱。
　　叶清歌看着扑进自己怀中的人，因为受了惊吓，瘦弱的背脊抖个不停。
　　宛若一只小兽。
　　“不怕不怕。”叶清歌轻轻拍了拍怀中人的背脊，安抚着：“走过这里便好了。”
　　原本还只是无声流泪的姜眠好，在这声安抚下彻底崩溃了。
　　她埋在绿酒的肩膀上抽噎着，渐渐变成了嚎啕大哭。
　　叶清歌叹了口气，张开手将人全部抱紧。
　　胸前渐渐传来湿意，少女的哭声悲戚。
　　听着这哭声，铃兰心也跟着疼，却也只能俯下身用剑刃去拨弄着尸首。
　　怀中人越来越伤心，瘦小单薄的背脊在臂弯的束缚下轻轻颤着，宛若一只振翅欲飞的蝶。
　　叶清歌没办法，搭在她背脊上的指尖轻轻一点。
　　怀中人的哭声渐渐弱下去，整个人脱了力软倒下去。
　　叶清歌将人打横抱起，转过脸去问：“可有什么发现？”
　　这拨弄着尸身的铃兰一边在心底冲尸首道歉，一边查阅着。
　　经过几次对比，像是肯定下来后才抬起头说：“杀人的人不是随机杀的。”
　　叶清歌嗯了声说：“死的都是剑修。”
　　“你怎么知道！”铃兰似乎没想到她也得出了结论，又说：“而且这群人手法狠戾，根本没有把这些剑修当人！倒像是宰杀牲畜。”
　　“不妨说，是把这些人当成盛放东西的器皿。”叶清歌淡淡道：“他们在找东西。”
　　得出了结论，铃兰便不再继续翻腾，拍了拍手说：“累不累，换我抱一下吧。”
　　叶清歌瞥了眼她伸过来的手，转过头径直朝前走去。
　　铃兰伸出去的手盛了个空，只好攥成拳收了回来。
　　她们径直出了那阵尸海，果然如叶清歌所言。
　　一个被烧毁的破败建筑出现了。
　　“这是一个剑道观？”铃兰看着被焚烧了一半的木门，灰烬之下还压着一个焚烧过的尸体。
　　铃兰定睛看后，忍不住骂道：“这群人真是牲畜都不如！”
　　木门之下压着的人已经被烧了一半，仰面朝向外的头颅正瞪着眼张着嘴。
　　这是一个乳牙都没换完的孩童。
　　叶清歌只一眼，便看出来了这手法是出自雾离之手。
　　能将人燃烧成灰烬的火焰，唯有那翱鸟一族修习的离火。
　　看来这次，不仅仅只是分身的黑影了。
　　叶清歌抬起眼，望向远处的枝丫，一只黑色鸟兽感知到她的视线，迅速地腾起翅膀飞走了。
　　雾离...又要见面了。
　　.......
　　.......
　　黑色翱鸟径直飞上华山，稳稳停在了铜像铸的人像上。
　　往日里受人朝拜的铜像上正挂着一具尸体，整个尸身都被捣空了，肠子血液挂满了铜像。
　　一颗人头正稳稳插在那铜像之人的脸上。
　　细心些看，便会发觉，这头颅与铜像竟长得一模一样。
　　黑色翱鸟叽叽喳喳地叫唤了一通，空旷的眼前浮现出一缕黑烟。
　　暗色烟凝聚成团，欻一下变成翅膀展开。
　　硕大的黑色翅膀下站着一个女人，黑色长发和黑色衣裙辉映，衬得人极白。
　　“靠，你特么的不装b会死啊?”从石像下爬出来的蛇被煽了一脸灰，骂道：“就你有个鸡翅天天甩，小清歌迟早给你割了。”
　　硕大修长的蛇尾盘起，一个女人四肢着地，扭动着身子在地面上爬行着。
　　雾离翻了个白眼：“只会在地上爬的东西，怪不得你眼界低。”
　　匍匐在地的女人适应了四肢，腾一下便站了起来，与此同时腰间的火红长鞭便直直挥了出去。
　　啪——
　　鞭子在雾离脸上留下痕迹，火红长发一扬，与长鞭一起收回。
　　死寂不屑道：“你高级，你了不起，不还是被小清歌给揍得现在还没好吗？”
　　“我说你恶不恶心啊，天天就是小清歌小清歌的，她杀你你也乐颠颠地送去么？”雾离摸了摸脸颊上的伤口，呸道：“下贱胚子。”
　　死寂被骂急了眼，叉腰怒喝道：“你！！！要不是你说什么人间有仙骨，我才陪着你这蠢货一同来人间，可仙骨呢？还说什么得了仙骨便一定能斩杀小清歌，我们这一路杀上华山，连根仙毛都没看见，那有什么仙骨？”
　　“这一路东躲西藏的什么都没做成！要不是因为你，我的人也不会被钉死在神女像上！”死寂越骂越起劲：“早在太白山上我便说了那死蝎子成不了事你不听！现在好了，连个尸体都找不到！”
　　雾离冷冷瞥了她一眼：“骂完了？”
　　眼看着就打起来了，急的那铜像上的翱鸟叫个不停。
　　“哼，你等着，我们俩的账没完！”死寂转过脸问道：“你是说小清歌已经到山腰了？”闲珠服
　　翱鸟不敢停顿，将看见的全都说出来了。
　　“怀里还有个人？”死寂的火腾一下便烧了起来，“你是说是小清歌亲手抱着的？”
　　雾离沉吟片刻道：“莫非，叶清歌已经先一步找到了那仙骨？”
　　死寂气得牙痒痒：“什么仙骨不仙骨的，竟然是由小清歌亲手搂抱着上来的，我倒是要去会一会。”
　　火红长鞭一挥，身侧人转眼又变成了蛇形。
　　火红蛇蟒朝着山下爬去。
　　雾离眸色一沉，翅膀一挥，三根羽毛便直直插在了蛇的面前。
　　“亲自找多掉价啊，你猜小清歌会不会主动找过来呢？”雾离看着身后的路，青石板早已经被鲜血染红了个透。
　　死寂冷哼了声，刚想说些什么。
　　一道凌厉的风声擦过她的耳畔，削掉了她的一撮红发。
　　熟悉的气味在身后靠近，她派去探路的红蛇被稳稳钉在了铜人上。
　　与那神女庙里的手法一模一样。
　　死寂慢慢回头，身下探出去的蛇尾缠绕住身后人的脚踝，轻声道：“比死鸟想象中要快啊.......”
　　“好久不见，我的，小、清、歌。”


第45章 
　　蛇尾缠绕上脚踝,一道冰刃便狠狠戳穿了正攀附的尾骨。
　　叶清歌厌恶地扬了扬脚，连视线都没施舍给那断掉的蛇尾。
　　剑刃出鞘，丝毫犹豫都没有便稳稳朝前劈砍而去。
　　只一个眨眼的功夫,寒光微闪，利刃便架在了雾离的脖子上。
　　“我以为，你死了呢。”尽管利刃架在脖子上，雾离却连眼睛都不眨一下，甚至还挑衅的伸出指尖搭上那剑刃：“怎么,是用霜寒的剑灵换了你的？”
　　听着这熟悉的恶心腔调,叶清歌手一挥，剑刃抽回。
　　刚刚搭在剑刃上的两根手指应声而落。
　　雾离看着自己被削掉的指尖，裸露在外的白骨沾着皮肉和鲜血,正在地上扭动着。
　　剑刃刚抽回,便又以极狠戾的手法劈砍而去。
　　先前还在站在原地的雾离背脊上猛地伸出翅膀,腾空飞了起来，地上滚动的指骨也随之而去。
　　叶清歌早已经预判到了雾离会开溜，原本对着前方的剑刃收回，狠狠朝着地下刺去。
　　刚伸出来的蛇信子硬生生被剑刃贯穿，直戳入土壤。
　　预备偷袭的死寂痛得眼前一黑，尚未来得及呼救,身后的蛇身便被冰刃给贯穿。
　　“这么多年,也该换一招了。”叶清歌冷冷一笑,说罢她便狠狠抽回剑直直朝前劈砍而去。
　　手中剑只是寻常铁器,没有霜寒的轻盈又灵动,猛地朝前劈砍而去的剑刃划出猎猎风声。
　　几个月没与眼前人交手,雾离有些震惊于叶清歌这不要命的打法。
　　偷袭不成的死寂被重伤，匍匐在地上痛苦地扭曲着。
　　而眼前人丝毫没有犹豫,狠戾又凶猛的剑法便朝着自己刺了过来。
　　雾离一挥翅膀腾空而起，却不料迎面劈砍而来的人早已经预知了自己的想法。
　　剑刃刺入翅膀，黑色的血侵蚀剑刃，血滴落到死去的尸体身上。
　　新鲜的死尸顷刻间化作白骨一堆。
　　“几月不见，竟一点情面不留么？”雾离动了怒，翅羽煽动发出一声鸟鸣。
　　藏匿在密林中，死尸下，铜像后的黑色翱鸟们倾巢而出。
　　地面上也瞬间爬出无数条蛇。
　　叶清歌看着冲自己直直撞过来的翱鸟，迅速腾空而起闭着眼开始念咒语。鲜诸夫
　　无数冰刃在咒术的操控下钉向冲过来的翱鸟。
　　可死了一波还有一波，叶清歌的喉头涌上腥甜感。
　　一口血硬生生被逼了回去。
　　体内的灵力又开始不受控地胡乱冲撞起来，叶清歌闭着眼平息着呼吸。
　　可迟迟无法堪破的最后一层已经将她的灵力反噬了一大半。
　　尽管雾离与死寂已经被自己打伤了，但这成群结队的蛇鸟像黑色的巨浪疯狂地涌现过来。
　　叶清歌渐渐体力不支，眼前飞翔过来的翱鸟渐渐出现重影。
　　就在一波又一波翱鸟冲击过来时，正当空的太阳不知什么时候落了下去。
　　哐啷——
　　远远的天边炸开一声惊雷，翻涌的云层被闪电撕开。
　　原本晴朗的天肉眼可见的速度黑了下去。
　　......
　　......
　　“变天了。”铃兰站在破败的庙宇之下仰望着天空。
　　被闪电撕裂的天空以极不正常的速度黑了下去。
　　这声闷雷就像一滴黑墨滴入水中，顷刻间将暗色蔓延。
　　距离绿酒独自上山已经过了一个时辰，可山路依旧是静悄悄的。
　　没有绿酒的声音，也没有尸体再滚下来。
　　甚至连上山的人都没有了。
　　铃兰咽了咽口水，看向身侧漂浮着的灵力球。
　　尚在昏迷的姜眠好漂浮在球中，紧闭的眼睫似乎也因为雷声轰鸣而颤动了下。
　　铃兰有些焦急地趴在球边。
　　果真，纤长眼睫轻颤了下，球中人睁开了眼。
　　姜眠好茫然地睁开眼，片刻功夫便回过神。
　　等她在坐直身子，球体应声破，少女稳稳落地。
　　“眠好！”铃兰快步上前检查着姜眠好的身体：“可有哪里不舒服？”
　　姜眠好来不及回答，焦急地打量了一圈四周问道：“绿酒呢？”
　　姜眠好并不是被雷声震醒的，而是心口翻涌起来的锥心之痛。
　　喉头不断蔓延着的血腥味，以及强撑到极致的弦......
　　铃兰被问的一愣，抿了抿唇没回答。
　　不安感迅速涌上姜眠好心头，她握住铃兰手腕又问：“绿酒呢？”
　　“绿酒。”铃兰抿了抿唇，说：“她上山了。”
　　就在一个时辰前，姜眠好被叶清歌戳了睡穴后稳稳放进灵力球中。
　　叶清歌将铃兰和灵力球一起安置到了墙根处，便转身追赶着那翱鸟，一路上了山。
　　原以为会和自己一起休息的铃兰有些没反应过来，伸出手却连人衣袖都没抓住。
　　“绿酒似乎是追着一个黑影，就这样径直上了山。”铃兰说：“我想上山去找她，可我操控不了灵力球，更不放心将你独自留在这里，所以我只好等你醒来。”
　　姜眠好感受着胸口越来越强烈的痛意，快要压不住的血腥味自冲喉头。
　　贴身佩戴的同心扣就像一块烙铁，直直烫着她的心窝。
　　姜眠好想也没想边说：“上山，去找绿酒。”
　　“我与你一同去。”铃兰也没犹豫，早在绿酒独自上山时，她的心也跟着绿酒一同去了。
　　尽管绿酒法力再高强，可这种残忍至极的屠杀还是让铃兰捏了把汗。
　　二人刚走出两步，姜眠好便又折返身跑回去。
　　她强忍着生理不适，从死尸手中拽下来两把剑。
　　铃兰抬手接下，二人谁也没再开口，就这样朝着山顶爬去。
　　诡异的雷声不停，伴随着阵阵闪电，耳边是呼啸风声。
　　姜眠好的心狂跳不止，尽管她看上去是若无其事一步一步往上行走着。
　　可身体却被迫承受着不属于自己的千百倍难受的痛苦。
　　这种痛苦不是自己的，那必然是绿酒的。
　　绿酒遇到了什么？
　　她还好吗？
　　心口处的痛意几乎要将心脏挤爆，眼前也忍不住阵阵眩晕。
　　姜眠好咽了咽口水，抬手握住了那枚同心扣。
　　绿酒...等我......
　　二人这样闷头往前爬，一路上遇到了不少被同样手法虐杀的剑修。
　　姜眠好没有再停下来为别人默哀，而是握紧手中不属于自己的剑，一步一步坚定地往前爬去。
　　在路过第三个死人堆时，一阵极轻的呼救声传了出来。
　　彼时，一道闪电落下，照亮了尸堆中扬起的脸。
　　姜眠好和铃兰步履不停，却还是无法做到充耳不闻。
　　二人转过头，借着闪电看清了呼救人的脸。
　　铃兰看着熟悉的面孔，瞳孔放大了些。
　　眼前人的脸上已经被血污给糊得看不出长相，可她发髻间插着一个小小的铃兰花苞样式的发簪。
　　就在二人视线相接时，那铃兰发簪闪着光，叫铃兰生生停住了脚。
　　姜眠好也认出来了那人，她轻声道：“兰兰，那是在庙前为你包扎过的傅小姐吗?”
　　“是...”尽管看不清那人的长相，但那铃兰花簪总不会出错。
　　那是铃兰本体上劈下的一朵花，此刻枝丫正与本体相互召唤着。
　　姜眠好想也没想便说：“那你快去看看她！她一个女孩子躺在这横尸中，肯定吓到了。”
　　“可是绿酒......”铃兰反应过来，“你不会是要把我留在这里吧。”
　　她话音刚落，身侧人早已经走出了几步远。
　　姜眠好冲她挥了挥手说：“我们等下山脚下汇合！我上去找绿酒，你这看傅小姐。”
　　一贯柔声细语的人鲜少有这般不讲理果决的时候。
　　姜眠好说完步履不停，头也没回地继续往上爬。
　　天已经彻底黑透了，少女的身影很快便消失在夜色中。
　　铃兰想也没想便抬脚追了上去。
　　可下一刻那根铃兰花簪便直直朝着她飞过来，铃兰下意识抬手隔挡——花簪并未刺向她，而是稳稳飞落在她的脚边。
　　花簪落地，一把利刃出了鞘，明黄剑意划破黑寂。
　　宛若一道乍现的阳。
　　而刚刚还匍匐在尸海中呼救的傅晚吟此刻竟凭空消失了。
　　姜眠好并不知道身后出现的动静，她鼓着一口气闷着头往前爬。
　　就在她竭尽全力迈出最后一步时，终于抵达了山巅。
　　可就在她刚上去时，面前迅速围上来了一群黑色翱鸟。
　　面对曾重伤过自己，可以称之为天敌的翱鸟。
　　姜眠好深深吸了一口气，握紧了手中剑怒喝道：“闪开——”
　　爬上山顶已经耗尽了她全部力气，手中利刃撑着她站直。
　　少女稳住身形并未回头看，也未发觉她爬上来的路径是百丈悬崖。
　　呼啸的风从耳畔刮过，卷起少女的发丝与衣袍。
　　守在山头的鸟人被这一声怒呵给唬住，看清来人后却又讥笑起来。
　　眼前的少女瘦瘦小小，手里的剑比她胳膊还要粗，对她的出现纷纷表示嘲笑。
　　甚至有蛇形爬向她的脚边，挑衅地往她身后丢石子儿。
　　“区区一棵草精也敢冲我叫嚣”为首的翱鸟不屑冷笑，煽动翅膀问：“小草精，你去做什么！”
　　巨型的翅羽煽起风尘，砂砾扑过来直迷人眼。
　　“我要上山去!”可姜眠好却毫不畏惧，她握着剑咬着牙语气坚定道：“去救我的爱人。”
　　鸟人似听了笑话，扑闪着翅膀直直朝她俯冲而去。
　　想要将眼前的草给逼退跌下悬崖。
　　谁料翱鸟煽动着翅膀向前俯冲，少女也拔出了剑鞘。
　　银光乍现，手中利刃已经出鞘，银白色的剑身闪过寒光，在空气中挽了个剑花。
　　姜眠好握着剑刃直直迎着那翱鸟而去。
　　在利刃刺向翱鸟时，姜眠好闭上了眼。
　　眼前不再是黑寂的夜，而是黎明前夕。
　　那一抹白衣持剑的模样在脑海中清晰。
　　身后的万丈悬崖变成平地，绿酒此刻正在自己身后，她一手握着好眠剑一手握着自己的手，二人身形和一。
　　耳畔是猎猎风声，可眼前的黑云却被利刃劈开。
　　姜眠好学着脑海中那白衣舞剑的模样，一招一式地使了出来。


第47章 
　　脑海中白衣的动作停下,黑沉的天边缓缓升起阳。
　　姜眠好慢慢睁开眼，入眼仍旧是一片黑。
　　刚刚拦路的翱鸟此刻已经死在了她的剑下，显出原形的翱鸟有些可怖,浑身僵直像一团乌木。
　　少女瞥见剑刃上的黑血，长长舒了口气。
　　后知后觉地发了个颤。
　　其余试图继续上前来缠斗的鸟人也被她的剑法给吓住。
　　在愣住的鸟群中突然有黑色翱鸟煽动着翅膀，转身飞走了。
　　姜眠好想也么想立马抬腿追上，可眼前立马又被新一波翱鸟给围住。
　　姜眠好动了怒，手中长剑一挥：“不想死就闪开！”
　　剑刃划过猎猎风声,旷野回荡着少女的怒喝。
　　原先还准备上前的鸟人被吓在原地没动,反应过来时少女的身影已经跑远。
　　“就让她这么走了?”一个鸟人扭过头问：“老大会不会杀了我们？”
　　“你以为她冲上去还能活？”另一个鸟人答：“这人使的是神女惯用的招，内力不容小觑。”
　　......
　　......
　　那黑色翱鸟飞翔速度极快，姜眠好咬着牙拔腿狂奔。
　　天已经彻底黑了下来,长时间的奔跑让姜眠好的体力彻底透支。
　　豆大的汗珠从额角滚落,来不及擦拭就这样闷闷砸进地面上。
　　空气中出现浓郁的血腥味,眼前徒然出现了熟悉的寒光。
　　姜眠好无暇再管那翱鸟的踪迹，她停住脚看着眼前的一切——
　　无数的翱鸟用身体围出一个黑色的大圈，圈内闪烁着冰刃寒光。
　　尽管姜眠好现在的距离离那鸟兽围出来的圈很远。但依旧能感受到极寒的冷意。
　　而这群鸟兽却像感知不到似的，一波一波地倒下又一波一波地上前。
　　与先前拦路的鸟兽不同，眼前的鸟兽有着极强的杀心，几乎是抱着必死的决心在冲刺着。
　　姜眠好看着倒下的翱鸟,硬邦邦的鸟身上插着冰刃。
　　冰刃——
　　圈内围着的是绿酒！姜眠好握了握手中剑刃想也没想便往那大圈靠过去。
　　她的出现并未引起鸟兽的关注,眼前的所有翱鸟都只有一个目标,绕着光圈俯冲。
　　叶清歌的体力已经耗尽,眼前已经开始出现了虚影。
　　强行催动的内力正在以可怖地方式反噬着,四肢百骸像是被架在火上炙烤。
　　可身侧的翱鸟却没有要停息的意思。
　　雾离搂住怀中已经昏厥过去的红发女人,冷冷看着眼前渐渐弱下去的光。
　　被剑刃刺伤的翅羽煽动着，雾离下了死咒：“翱鸟一族听令——”
　　“若谁取下神女殿下的首级,那谁便是下一个天界之主。”
　　死咒一发，越来越多的翱鸟从鸦蟒海朝着华山飞来。
　　看着以及被包围到几乎看不见的寒光，雾离冷冷一笑，转身飞走了。
　　叶清歌看着源源不断的翱鸟，力气也已经被消耗殆尽。
　　眼前的鸟兽参差不齐，老弱病残幼几乎都倾巢而出。
　　有的甚至无须冰刃诛杀，只稍进身便都坠地而亡。
　　可源源不断地鸟兽正极大程度的消磨着叶清歌的内力。
　　灵力已经被反噬到了极致，叶清歌眼前的黑暗越来越久。
　　正当她召出真身时，一声清丽的少女声从黑压压的鸟兽身后传来。
　　“绿酒！”
　　姜眠好已经在那黑色鸟圈下站定，大喊出声时也已经挥剑而去。
　　少女的剑刃与极强的冰刃形成了鲜明的对比。
　　劈砍在被下了死咒的翱鸟身上，不亚于小石掷进大海。
　　被剑刺死的鸟兽尚未坠落，便已经有新的鸟兽补位而来。
　　“眠好！”
　　匆忙赶过来的铃兰握着剑刃。
　　脚边是刚刚诛杀的翱鸟，利刃上正滴落着黑色血迹。
　　“你怎么样？可有受伤？”铃兰平复下呼吸，又问：“找到绿酒了吗？”
　　姜眠好摇了摇头，她扬手甩掉剑上的翱鸟尸体，“我来时绿酒被包围在这光球里，可现在光球灭了......”
　　她边说手中剑不停，脚下是鸟兽和剑修的尸体。
　　姜眠好却视为无物，一步一步朝着眼前的黑色光球走去。
　　“眠好！你在做什么！”铃兰看着眼前的少女召出本体，绿色的灵识在长夜中闪烁。
　　翱鸟注意到了这一抹光亮，开始有鸟兽掉转过来朝着姜眠好俯冲而下。
　　“眠好——”铃兰急火攻心，提着剑飞身向前。
　　可她和姜眠好的距离很远，她的速度根本比不过翱鸟。
　　就在第一只翱鸟要冲击到姜眠好的灵识时。
　　漫漫长夜徒然破出了一条口子。
　　闪电与惊雷在此刻停止。
　　一束柔和的月色倾泻下来。
　　姜眠好已经提剑预刺向前时，眼前的翱鸟一僵。
　　原本还发了疯似的翱鸟突然停止住动作，直直地栽倒了下去。
　　姜眠好也一愣，抬起头向天上看去。
　　千年一现的月在此刻出来了。
　　凉凉月色落到尸横遍野的华山上，黑夜下屠杀的利刃被月色包裹，斩断。
　　望不尽的月色，像一汪巨大无边的平静海浪，从远远的天边涌现而来。
　　姜眠好惊奇的发现眼前的鸟兽全都没有预兆的倒了下来，跌到地面上化成一阵黑烟消散而去。
　　先前还发了疯似的黑色翱鸟顷刻间便都灰飞烟灭。
　　姜眠好保持着高举着的剑的动作，被眼前的一幕震撼到忘记动作。
　　倒在尸首上的翱鸟消散的同时......
　　原先痛苦死去的尸首开始拼凑，华山顶上蔓延的恐怖血河倒回。
　　铃兰看呆了，她不可置信地看着被五马分尸的人们重组，拼凑，复生。
　　被烧毁的庙宇也奇迹般的搭建了起来。
　　一切都是源自于这突然出现的月亮。
　　“眠好。”铃兰呆呆地唤了声：“你有感受到极强的灵力吗？”
　　脚边的死尸醒了过来，慢慢坐直了身子。
　　姜眠好被吓呆了，她握紧了手中剑刃，警惕地盯着醒过来的尸首。
　　越来越多的人醒过来，人群中爆发出一声响亮的婴孩啼哭。
　　“是月亮！是神女殿下！”草丛中传出异响，猛地跑出了一个妇人。
　　妇人怀中抱着婴孩，那声啼哭正是从她怀中传出来的。
　　姜眠好看着妇人跪倒在地，磕着头：“神女殿下显灵了！神女殿下救我华山！”
　　这一声呼唤，让原本平静的草丛中传出越来越多的响动。
　　越来越多的妇人，孩童，纷纷跑了出来。
　　她们衣衫褴褛，发髻散乱，各个脸上都挂着泪痕。
　　小一些的婴孩被抱在怀中啼哭不止，大一些的孩童纷纷学着母亲的动作伏地叩首。
　　醒过来的剑修们看着自己的妻女，刚刚发生的一切在脑海中像电影一般闪烁。
　　而身上的伤口，被斩杀的绝望，都因为月光而奇迹的消散了。
　　一夜之间被屠尽的华山在月色的照耀下，又恢复成昨日辉煌的模样。
　　铃兰反应了过来，轻声念着：“散灵力，渡众生......不仅仅只是给草木精灵化形。”
　　剑修们看着自己毫发无损的妻儿，看着恢复原样的同僚。
　　劫后余生的人们忍不住抱住身侧的人，一贯坚毅的剑修们也忍不住落下了泪。
　　姜眠好呆呆地放下手中剑，她小心地绕过正相拥而泣的人们。
　　“绿酒！”所有人都活过来了，月光洗涤了所有的罪恶。
　　那自己的绿酒呢？
　　姜眠好无暇与身侧的人们共情，她就着月色寻找着。
　　寻找着她登上这座山唯一的信仰。
　　消失的鸟兽什么都没留下，被月光洗得干干净净。
　　“绿酒！”姜眠好加大声量，在杂乱的哭声中呼唤着：“绿酒！”
　　悲喜是不相通的。
　　姜眠好的心脏突然就不痛了，刚刚还盘旋在心口的郁结感此刻消散了。
　　痛到要窒息的感觉消失后，她却不安了起来，明明之前越靠近不适感越强。
　　“神女殿下普度众生，千万要救救我的绿酒。”姜眠好在心头默念着。
　　她小心地避让开人群，焦急地寻找着。
　　可眼前明明人潮拥挤，在姜眠好眼中却空无一物。
　　“绿酒！”铃兰也开始寻找起来，她将视线投射进刚刚妇人躲避过的草丛，祈祷着绿酒安全降落在那边。
　　姜眠好焦急地在原地转了一圈，几乎要闯进了人家宗派的门里。
　　可是没有，没有那抹熟悉的身影。
　　原本便紧绷的情绪在此刻再一次拉紧，不安感席卷了姜眠好的心。
　　当她在宗派门口站定，像是感知到了什么，突然回过了头。
　　高高竖起的铜像上早已经没有了刚刚的血迹和尸首，姜眠好借着月色才看清。
　　这铜像是两面的，一面是宗派之主的铜像。
　　而另一面，正是让大家感激涕零的神女像。
　　低垂着眉眼的神女像在月色下庄严又神圣，而神女脚下正躺着一个身影。
　　与拥抱哭泣的人不同，那个身影静静躺着，了无生气。
　　姜眠好自己也没反应过来先迈出去的是那条腿，手中利刃落地，发出哐当一声。
　　她朝着那神女像狂奔而去。
　　那了无生气的人，正是她苦寻无果的绿酒。
　　天边的月正在悄悄隐去，姜眠好的心再次提了起来，她恨自己只有一双腿。
　　也恨自己不能再快些。
　　天上的月渐渐隐下去，姜眠好在心中不住地哀求着。
　　神女殿下福泽深厚，请千万庇佑我的绿酒。


第48章 
　　姜眠好的最后一步几乎是扑跪过去的。
　　她小心翼翼地搂住地上的人,洁白的衣襟上沾着星点血光。
　　那双眸子正紧紧闭着，唇色脸色皆是惨白的，像一捧被遗弃的雪。
　　姜眠好搂住怀中人,可膝盖因为刚刚的撞击已经痛到无法直立。
　　那根紧绷着的弦现在啪嚓一声，崩掉了。
　　姜眠好搂住怀中人，艰难地一步一步膝行而进。
　　神女像背对着月，绿酒身上一点月光都没有。
　　“神女殿下显灵，救救我的绿酒。”姜眠好搂住怀中人的脖颈,一步一步爬出来。
　　可天上的月渐渐落了下去,无尽的黑夜再次蔓延上来。
　　“不要，不要。”姜眠好加快了膝行的动作，忍不住哭求着：“求求你不要落下去,神女殿下,神女殿下,这里还有一个你的信徒，神女殿下。”
　　神女像高高驻在庙宇前，宽大到十个人牵手都不能环抱住。
　　等姜眠好艰难地爬行出去时，最后一抹月色也已经掩藏进了云层。
　　人们在夜色里仍然欢庆着重生之喜。
　　无人听见神女脚下少女的哭泣。
　　姜眠好无助极了，她紧紧搂住怀中人，仿佛下一秒绿酒便要离她而去。
　　大滴大滴的泪滴落下去,滴在了怀中人的脸颊,下颚又顺延进衣襟。
　　悲戚的哭声在欢庆声里是那样渺小。
　　姜眠好握住怀中人的手,宛若触到一块坚冰,彻骨的凉意席卷四肢百骸。
　　“绿酒,对不起绿酒。”姜眠好无助地掉着泪,源源不断的灵力从她的手中传递过去。
　　可是却又被原封不动地打了回来。
　　灵力根本渡不过去，她的眼泪她的担忧她的关切都被隔绝住了。
　　漫漫长夜里回荡着少女的悲鸣。
　　.......
　　.......
　　叶清歌的元神尚未回位,便被匆忙赶来的无极玄师给抓回了扬清殿。闲诸府
　　大殿内罕见地全点了灯，众仙家纷纷跪在殿内。
　　无极玄师看着一缕清烟在殿上显现，变得具象。
　　站在殿上的人白衣绝艳，清风霁月的仙君，眉宇间依旧是淡淡的疏离与冰冷之意。
　　“请神女殿下责罚！”众仙家纷纷开口，跪地叩首。
　　叶清歌还记挂着刚刚听见的哭声，心被扰乱了几分。
　　表情有些不耐：“师父请我回来所谓何事？”
　　无极玄师向前一步，服了服身：“还望神女殿下注重凤体，莫要再散灵力损修为！”
　　有了无极玄师开口，跪地的仙神们也纷纷开始求饶。
　　“望神女殿下责罚，属下看守鸦蟒海失职才让那鸟兽夜袭华山！”
　　“还望神女殿下责罚，属下督管天像失职，才至使人间不足十二时辰便黑了天。”
　　“还望神女......”
　　“够了。”叶清歌冷冷抬眼，视线落在跪了满殿的仙家身上。仙注负
　　她才不过下凡几月有余，折天上时间不过十天。
　　叶清歌冷眼看着哭求的各个仙家，每一个跪地的狼狈之人，都是被人铸像供奉的仙神。
　　在人间都是被当做神域捧着的。
　　“本殿不过离开几日，天界便乱成这般。”叶清歌冷哼道：“事后求饶有何用？”
　　自觉失职的各个仙家纷纷低着头，大气都不敢出。
　　眼前的神女殿下尚未登基，可身上的帝王之气却让人胆寒生畏。
　　一时间大殿内静悄悄，无人再敢求饶。
　　无极玄师抿了抿唇，忍不住道：“帝位久悬未定，还望神女殿下尽早破劫回朝振兴。”
　　叶清歌皱了皱眉，看向谦卑恭谨的师父。
　　耳畔似乎又传来少女的悲戚，叶清歌闭了闭眸，淡淡道：“本殿自有定夺。”显著负
　　站在末尾的月老抬起头遥遥望了一眼想说些什么，最终却又低下了头保持着叩拜的动作。
　　“神女再回凡间时，带上霜寒吧。”无极玄师手一挥，霜寒静静躺在她掌心。
　　感知到主人，霜寒立马激动地闪烁着光芒。
　　叶清歌却只是瞥了一眼道：“师父替我保管吧。”
　　这个答案是无极玄师没想到的，被主人拒绝的霜寒感知到了其它剑存在过的味道。
　　低低地哀嚎了声。
　　“本殿情劫未除，天界之事暂由无极玄师代劳。”叶清歌冷眼扫过众人：“若再有失职，不必求饶。”
　　“自废仙根，堕入轮回。”
　　跪拜的众仙纷纷打了个寒噤，低着头道：“谢神女殿下宽宥。”
　　大殿又安静了，一时间没人敢抬头。
　　神女殿下也早已不再殿上。
　　......
　　......
　　叶清歌无暇动怒，转身便回到体内。
　　哭声一下在耳畔清晰起来，搂抱住自己的人已经哭到抽噎。
　　搂抱的力度却依旧十分紧，仿佛只要松开怀中人便会烟消云散一般。
　　“眠好别哭了。”铃兰跪在另一侧，她在茫茫人海中找到姜眠好时。
　　也看见了最不愿看见的结果。
　　姜眠好怀中人脸色惨白，看上去了无生气。
　　铃兰不敢试探鼻息，尝试着渡出去的灵力也被打了回来。弦逐复
　　“都怪我疏忽。”姜眠好嗓子已经哭哑：“若是第一时间找到绿酒，也不会错过月光。”
　　因为哭泣过度，姜眠好已经有些不适，胃液中一阵翻涌，眼泪像流不干似的掉不停。
　　仿佛她的眼泪是可以救命的良药，毫不吝啬地落在怀里人身上。
　　“这里有这么多剑修，总会有人有办法的。”铃兰轻轻拍着姜眠好的背脊，伸出手道：“我抱一会，你先起来，你的裤腿上已经渗血了。”
　　姜眠好不肯松开手，搂进怀中人说：“对，去找铜像的另一面上的人，他肯定有办法。”
　　说罢她试着抱着怀中人站起，可早已经被损耗到极致的体能让她连起身都无法做到。
　　叶清歌听着姜眠好的哭泣，感受着心绪间翻涌的情绪。
　　她在心绪见看见，看见少女一人持剑，在茫茫黑夜中越过尸首，攀爬至峭壁之巅。
　　明明是连毛毛虫都害怕的人，面对翱鸟时却丝毫不惧。
　　叶清歌没由来地心一疼。
　　这种感觉是以前从未有过的。
　　脸颊上每滴落一滴泪，心脏便痛一分。
　　比起立马复位回天界，叶清歌更想要坐起来轻轻擦拭掉姜眠好脸颊上的泪痕。
　　她不愿让姜眠好哭。
　　可损耗过度的灵力尚未平息，刚刚散去的灵力几乎是身体里的最后一丁点。
　　叶清歌的眼皮睁不开，也坐不起来，她只能听着姜眠好哭泣，一点办法都没有。
　　......
　　......
　　远山透出第一缕光。
　　天终于亮了。
　　华山之巅的掌门凤鸣意将受了惊吓的妇孺和剑修们安置好后。
　　才在神女像下发现了相拥着的少女们。
　　两个相对跪坐着的少女将脑袋搁在彼此身上，等凤鸣意命人将二人分开时。
　　才惊觉二人怀中还稳稳护着一个早已经昏迷的少女。
　　炉火上的药煮沸了，发出咕噜咕噜的水声。
　　带血的水盆换了一趟又一趟，凤鸣意才看清三个少女的长相。
　　伤的最重的绿衣少女左不过才及笄，似乎是握着剑一路冲上来的。
　　白皙的掌心早已经被粗粝的剑柄磨出了满手的水泡。
　　细长的双腿上满是划痕，膝盖处更是跌破了两个大大的口子。
　　为她擦洗褪下身上的脏衣服时，凤鸣意心疼的红了眼。
　　那白衣与黄衣少女则只是有些擦伤，脸上脏污洗掉后便露出了绝世的容颜。
　　尤其是那白衣，尽管闭着眼，可依旧无法忽略她绝艳的仙人之姿。
　　凤鸣意将三人都清洗完，安置在房间后又出去查看其余剑修。
　　昨夜的夜袭仿若幻梦一场。
　　昨夜惨死在自己身侧的徒弟们此刻都已经在操练了。
　　神女殿下千年一现，昨夜的出现属实是意料之外。
　　等凤鸣意将华山各个寨子都游走了一圈后，才松了口气。
　　昨夜除了自己捡回来的三个昏迷的少女，全华山无一人伤亡。
　　等凤鸣意回来时，那黄衣少女已经醒了。
　　铃兰赤着脚在回廊上站着，有些焦急地打量着周遭，寻找着姜眠好。
　　昨夜她本来想与姜眠好求助于人，可就在她搀着姜眠好站起来时。
　　姜眠好突然跪倒了下去，硬生生呕出了一口血。
　　血液飞溅到脸颊，铃兰只觉得自己的心跳都停滞了。
　　下一刻，她也眼前一黑失去了知觉。
　　等再睁开眼时，已经置身于一个全然陌生的环境里了。
　　炉火上炖着药，自己的衣服也被人换过来。
　　可唯独不见姜眠好与绿酒。
　　铃兰在回廊上与凤鸣意对视上，立马认出来她是铜像上的人。
　　华山之首，凤鸣剑术的创始人——凤鸣意。
　　“凤掌门。”铃兰见到钦佩的偶像，却不欢喜：“请问您有看见与我一起的两个人吗？”
　　凤鸣意点了点头，看着脸色苍白的人劝道：“你的朋友们都已经被安置好了，你不要担心。”
　　“那她们？”铃兰无法不担心。
　　“她们都在你隔壁厢房里。”凤鸣意劝道：“我已经请医士疗愈过了，你先回房间穿上鞋，便可去看她们。”
　　铃兰点了点头，急忙回房穿好了鞋子。
　　匆忙推开隔间门时，果然看见了躺在床上的姜眠好。
　　i
　　只是......
　　“绿酒？”铃兰错愕地看着眼前人，觉得自己花了眼：“你......”


第49章 
　　叶清歌听见声音,连眼皮都没有抬一下。
　　凤鸣意看见坐在床畔上的少女，又看见她手中潺潺灵力。
　　“你也醒了啊？”凤鸣意轻声说着：“这小姑娘不仅仅灵力损耗严重，也被吓得不轻,身上全是伤，我还以为伤得最深的是你呢。”
　　尽管压着声，可声音回荡在空寂的厢房中依旧有些大。
　　叶清歌不耐地抬起眼，冷冷地看了眼站在门口的人。
　　凤鸣意被这眼神震慑到，立马乖巧地闭嘴说：“那你先治着,我先去看看别的。”
　　嘴唇被牙齿压住,含糊不清地说完后便头也没回的出去了。
　　铃兰看着走出去的凤鸣意，又看了眼床上的人，原先想问的话也卡在了嘴边。
　　在冷冷地视线下,轻轻关上了门。
　　房间安静,叶清歌会过头看着床上的人。
　　姜眠好受了多少伤她刚刚已经全都查看过了,比自己想象中还要重，可昨夜的心绪间竟全然察觉不到痛。
　　到底是什么样的事情，竟然能将痛全都忽略。
　　叶清歌看向姜眠好的手掌，被磨破了的伤口起了血泡。
　　十指连心，光是看着就痛。
　　“真是蠢笨。”叶清歌忍不住叹道：“吾乃堂堂神女，怎需你一介低阶草灵来救？”
　　“那满朝仙神都放心吾一人,可偏偏你不放心。”
　　叶清歌忍不住又叹了口气。
　　还翻那样高的山,舞比自己胳膊还重的剑,对抗着天敌。
　　明明是破点皮都会掉眼泪,看见毛毛虫都会吓哭的小草精。
　　叶清歌将灵力渡完,又轻轻地将姜眠好的手放回了被子里。
　　掌心的血泡被灵力疗愈,可受了惊吓......
　　木门被拉开又合上。
　　叶清歌一走出来，便与门外的两个人对上视线。
　　“眠好她......”铃兰掩不住关切,压低声音问：“还好吗？”
　　铃兰原以为伤得最重的是绿酒，可刚刚凤鸣意将救治她们的过程全说完。
　　说起姜眠好时，听得铃兰心惊肉跳的。
　　膝盖，手臂，后背，几乎浑身都是伤口。
　　可昨夜竟一声痛都没说出来过，甚至连半点不适都没表述出来。
　　就这般喜欢绿酒吗？
　　铃兰抬起眼看着面前的人，天生的好皮囊，尽管是粗布麻衣都掩不住的气质。
　　比起嫉妒，铃兰更多的是羡慕。
　　“你刚刚说的吓着了，可有东西治？”叶清歌没有理会铃兰的视线，冲凤鸣意说：“多少价，你开。”
　　凤鸣意连声说：“不不不用，我还得谢谢仙君，昨夜我夫人同我讲，仙君以一人之力与那翱鸟抗衡，您是除了神女外，华山的第二个恩人啊！”
　　叶清歌不想听这片汤话，不耐地皱了皱眉。
　　“在后山！只是那补气山参成了精，满山跑，甚是难得。”凤鸣意察觉到警告的视线，立马闭嘴说：“我去帮仙君摘。”
　　“不必。”叶清歌冷冷道：“你带路，我亲自去。”
　　凤鸣意一惊，意识到里面的人应该估计很重要，于是立马伸出手做出请的动作。
　　“我也去！”铃兰手一挥，屋内的剑便稳稳飞到她掌心：“既然难得，多一个人也多一分力！”
　　......
　　......
　　纤长鸦睫轻颤，宛若一只振翅欲飞的蝶。
　　床上人皱了皱眉，挪动了下身子。
　　振翅蝶张开翅膀，床上人悠悠睁开了眼。
　　姜眠好看着全然陌生的地方，脑袋一空，昨夜的记忆回笼。
　　绿酒！
　　手臂撑着床板坐起，姜眠好发现自己被人疗了伤，换了衣服。
　　就连掌心的水泡都被人细心处理了。
　　“绿酒？”姜眠好轻声唤道，可没有回应，她又道：“铃兰？”
　　空寂的房间里没有回应，姜眠好急忙掀开被子跑下床。
　　脚一落地，膝盖处传来的痛便直直钻心。
　　“嘶。”姜眠好抽了口气，脚下步子不敢停，三步并作两步拉开了门。
　　门外是一个宽敞的院子，被四方的房子围住。
　　院中有一个正扫地的妇人，朴素的衣袍却掩不住妇人的美。
　　看背影身形很是年轻，可发髻却盘得很低。
　　正在门口扫着地的姜云眷听见门口的响动，回过头。
　　木门上倚着一个少女，素色衣衫衬得面容苍白，怯生生的碧色眼眸望着自己，像一只小鹿似的。
　　想起这是那三人中伤得最重的少女，姜云眷温柔问：“你醒啦？可还有不适？”
　　看清楚了妇人的脸，更加坚定了姜眠好刚刚的判断。
　　尽管衣着朴素发髻很低，略施粉黛的脸温婉恬静，讲话时脸颊边还有两个浅浅的梨涡。
　　可面对陌生人姜眠好还是有些畏惧，她摇了摇头，半隐在木门之下。
　　在留出半张脸，望着眼前人怯生生地问：“请问，您有没有看见一个白衣少女？她比我高些，也比我漂亮些。”
　　听着这描述，姜云眷忍不住轻轻一笑：“她跟你另一个朋友早就醒过来了，这会子跟着掌门进山给你找仙药去了。”
　　姜眠好听得懵懵的，有些不解道：“可是绿酒受了那样重的伤，怎么可以上山？”
　　“三人中你是伤的最重的，其余两个睡了一觉便又活蹦乱跳了。”姜云眷撑着扫把看着眼前的少女，轻声说：“倒是你，你伤可好全了？怎么就下地跑动了。”
　　听着这善意的关切，姜眠好轻轻说：“谢谢您，我的伤已经好些了，我只是很担心绿酒。”
　　“绿酒？”姜云眷歪了歪头：“是那个不爱笑，也不与人讲话的？”
　　姜眠好点了点头，解释道：“绿酒不是不爱笑也不是不讲话，她只是还没有与您们熟络，她人很好很好很好的。”
　　“哈哈，我没说她不好。”姜云眷问：“她叫绿酒你叫什么？”
　　姜眠好乖巧道：“我叫姜眠好，我从太白山来，我的好朋友铃兰想找太白山上的凤鸣师父学江湖上最厉害的剑法，所以我们便来了华山。”
　　“哟。是我本家啊。”姜云眷笑道：“我也姓姜，我叫姜云眷。”
　　姜眠好眼睛亮了亮，刚刚的畏惧之意消散了些，大了胆子从门后走出来了。
　　姜云眷看着眼前的少女，打趣道：“怎么，不怕我了？”
　　没想到会被看穿心思，姜眠好耳尖有些红，两个指尖不断搅来搅去。
　　“夫人——”险祝服
　　撒娇声从身后响起，姜云眷的笑意僵在嘴边，翻了个白眼后转过身。
　　凤鸣意三步并作两步，接过了眼前人手中的扫把：“不是说了这些事留给我回来做么？你有了身子这些事怎么能劳了我夫人的手？”
　　姜云眷啧了声板着脸道：“凤鸣意你是不是要买个喇叭把我有孕的事情挂在腰间说给天下人听？身后还有孩子呢，也不害臊。”
　　凤鸣意这才看见怯生生缩在门口的少女，懵懂无知的碧色眼眸正警惕地望着自己。
　　“这便是那迟迟没醒来的老三吧？”凤鸣意搂住怀中人，问道：“可好些了？”
　　姜眠好望着这人，咬着唇点了点头。
　　“都说你吓到人了，一身的肃杀气。”姜云眷娇嗔道：“手怎么又伤着了？”
　　眼看着眼前的人搂抱到一起去了，姜眠好又踮脚看了看凤鸣意身后。
　　并没有看见绿酒和铃兰的身影。
　　姜眠好想问凤鸣意为什么绿酒没回来，可眼前的两个人已经腻歪上了。
　　她只好作罢，悄悄后撤一步转过了身。
　　刚一回头，眼前便一黑，脑袋撞到一处柔软。
　　姜眠好低着头连声说着抱歉，换乱地往后退去。
　　只是腰间横过来一双手，刚后撤的身子被人搂住，往前一拽。
　　这次是彻底扑进来人的怀中，鼻尖传来熟悉好闻的清香。
　　“怎么老不看路。”叶清歌的声音低低，伏在耳边：“都把我撞疼了。”
　　姜眠好欣喜地抬起眼，看着眼前突然出现的人。
　　“绿酒。”姜眠好鼻尖一酸，又想起昨夜眼前人的模样，眼泪忍不住就要掉下来。
　　怀中人会落泪是叶清歌没想到的，她跟着凤鸣意回来，老远便看见了藏在门后的人。
　　像一只误闯进陌生地带的小兽，苍白的小脸和水盈盈的眼，看得叶清歌平白有些心痒。
　　于是便隐了身绕到了姜眠好身后。
　　谁料眼前人根本没发现自己，一回头便直直撞进了自己怀中。
　　“怎么又哭。”叶清歌抬起指尖，轻轻擦拭掉姜眠好眼角的泪。
　　姜眠好吸了吸鼻子，委屈道：“我把你撞痛了。”
　　她还在因为昨夜的事情歉疚，若是自己能再快一点。
　　就不会让绿酒错过月光了。
　　而绿酒却并没有怪自己，反而一起床便去给自己摘草药。
　　这话说得叶清歌心底一软，她将怀中的心绪全都感知到了。
　　叶清歌自己都没察觉到的软了语调，解释道：“一点都不痛，我哄你玩的。”
　　姜眠好却不信，她想后撤步，可刚一动横在腰间的手便收紧了几分。
　　这般紧密的拥抱彻底让姜眠好的眼泪决堤，她不再躲闪。
　　“都怪我不好，要是我那个时候能再快一点找到你，就不会让你受伤了。”姜眠好埋在她胸前，哭着：“绿酒，我差一点就失去你了。”
　　昨夜的诸般情绪涌上心头，姜眠好收紧手臂紧紧抱住怀中人。
　　叶清歌叹了口气，轻声哄着：“不会失去我的，我这不是好好在这里吗？”
　　“绿酒你答应我，你以后不论干什么都要带上我，虽然我笨，但是我会保护好你的。”姜眠好吸了吸鼻子，“你不可以再丢下我一个人。”
　　“好。”叶清歌耐着性子说：“不丢你一个人。”
　　叶清歌低头看着怀中人的发顶，只觉得心脏处泛起丝丝别样的情绪。
　　但她此刻分不清，这种情愫是自己的还是同心扣中的。
　　视线向下，叶清歌忍不住皱了皱眉：“怎么不穿鞋？”
　　正在啜泣的姜眠好吸了吸鼻子，闷闷地摇了摇头没有接话。
　　下一秒便被人从怀里捞了出来。
　　叶清歌将人给打横抱起，埋怨道：“身子还没好就不穿鞋，果然是笨的。”
　　突然的动作转变，姜眠好含着泪与眼前人对视上。
　　眼泪挂在眼眶中，悬而未落。
　　叶清歌有些晃神，等反应过来时，已经不受控地吻上了那双眼。
　　感受着唇瓣之下的眼皮轻颤着，眼泪顺着眼角滑落。
　　有些咸涩的泪沾在叶清歌唇上，她回过神挪开。
　　怀中人依旧闭着眼，白皙的脸颊上挂着泪，手指正紧张地攥着自己胸前的衣襟。
　　叶清歌忍不住勾了勾唇，又附身吻上了她的唇。
　　“不要哭了。”
　　叶清歌声音低低，舌尖探出去撬开姜眠好的牙关。
　　唇瓣上的泪珠沾到二人的唇上，又被舌尖送进更深的地方。
　　叶清歌低声哄着：“尝尝自己眼泪的味道。”


第50章 
　　这突然来的吻让姜眠好不知所措。
　　她眼角还含着泪,尝到舌尖上的咸涩时，有些耳热。
　　绿酒的吻有着很强的侵略性，刚刚自己喝下的苦药味道这会已经全都被绿酒的舌尖给搅没了。
　　心底像是被打翻了一盒子蜜饯,从心尖一直蔓延而上。
　　姜眠好突然意识到什么，抬起眼看了下仍旧站在门外亲昵的凤鸣意妻妻。
　　生怕被她们撞见，有些不好意思地推了推。
　　这个轻轻的推拒换到了更凶的吻。
　　叶清歌惩罚性地咬了咬她的唇，低声道：“专心。”
　　原只想浅尝辄止的吻，叶清歌却有些不舍得放开了。
　　怀中人被咬疼了,眼眶的泪又蓄了起来。
　　这一吻持续了很久,久到姜眠好脱了力，害羞地将头埋进叶清歌的胸前。
　　怎么哄都不肯再抬起来。
　　叶清歌看着她红透的耳尖，忍不住勾了勾唇,用齿尖轻轻咬了咬。
　　“疼。”姜眠好羞得不敢抬头,小声地撒着娇。
　　叶清歌松开牙尖,又安抚性地吻了吻：“惩罚你，谁让你分心。”
　　怀中人不接话了，将脑袋埋进去便不再抬起来。
　　叶清歌起了玩儿心。
　　便佯装生气不再亲她也不再逗弄。
　　二人回到房间后，姜眠好穿上鞋。
　　脸上的红始终褪不下去，她坐在床沿上，两条腿晃呀晃。
　　“绿酒,你可以给我看看你身上的伤吗？”姜眠好还是有些担心：“有上过药吗？姜姐姐说你醒来就去山上挖药材了。”
　　叶清歌没有想理会她的意思,将人送回床上后便径直走出去了。
　　见人拂袖离开,姜眠好有些懵。
　　她以为是自己刚刚提的要求太过分,等绿酒走远了。
　　姜眠好轻打了下自己的嘴,埋怨道：“真是蠢蛋问题,怎么能叫人把伤露出来看，你看了就会好吗？人家绿酒伤没好就给你弄药,你还只会问。”
　　穿上了鞋子，姜眠好便又下床跑了出去。
　　可绿酒走太快，回廊上已经没有了她的身影。
　　院子里也没了姜云眷的身影，姜眠好看着全然陌生的环境，突然有些胆怯。
　　但心头的担心最终还是战胜了胆怯，她顺着一排厢房慢慢找过去。
　　华山上宗派很多。
　　最有名也最大的就当属凤鸣山庄。
　　姜眠好低估了山庄的大，她绕着自己住的地方转了好一大圈，差点找不回原来的路了。
　　看着全然陌生的环境，她只好硬着头皮继续走着。
　　终于在一间厢房外，听见了熟悉的声音。
　　姜眠好轻手轻脚地走过去，抬眼看着正卧在美人榻上的人。
　　“轻点轻点。”姜云眷啧了声：“都说了你按得没我好。”
　　凤鸣意笑呵呵：“哎呀哎呀，我慢慢学嘛。”
　　姜眠好轻轻唤了声：“姜姐姐。”
　　可抬起头的却是蹲在一边正给揉腿的凤鸣意：“怎么啦？又寻你朋友呢？”
　　姜云眷啧了声，轻轻踢了踢多嘴的人。
　　姜眠好摇了摇头，轻声说：“我有问题想问姜姐姐。”
　　“嗯？”姜云眷收起腿，坐直了身子：“怎么啦？”
　　姜眠好小声说：“我想问姜姐姐会不会做药膳，我还是很担心绿酒，她没有吃东西的习惯，可她的灵力损耗的肯定很大，我很担心她。”
　　姜云眷拢了拢衣物，起身站起来：“当然会！你姜姐姐我做饭可是一绝。”
　　还蹲在一旁的凤鸣意嘴角抽了抽，在心底同情起那个绿酒来。
　　“你，去把药材库里上等的药材拿出来。”姜云眷踢了踢凤鸣意，吩咐着。
　　凤鸣意眨巴眨巴眼，还蹲在地上：“夫人，要不我来做吧。”
　　姜云眷没有讲话，眯了眯眼看着她。
　　“好！这就去给夫人找药材！”凤鸣意在心底对绿酒表示同情，不是我不想救你，是无能为力啊。
　　看着颠颠儿跑出去的凤鸣意，姜眠好有些不好意思。
　　“谢谢姜姐姐。”姜眠好声音轻轻：“听凤掌门说，您有身子？什么是身子？”
　　姜云眷看着眼前这个单纯的小朋友，在心底将凤鸣意骂了一通。
　　招了招手将人唤到自己面前，轻声问：“你母亲没有教过你这些吗？”
　　姜眠好摇了摇头：“我没有母亲。”
　　自觉问错了话的姜云眷一下就内疚了起来，她牵着起姜眠好的手：“对不起呀，姐姐说错话了。”
　　姜眠好却摇了摇头，乖巧道：“姐姐没有说错话，是不是我问题太多了。”
　　“怎么会呢？”姜云眷拉起她的手搭上自己的小腹，轻声说：“这里面，睡着一个小朋友。”
　　姜云眷刚刚有孕，还不足三个月，小腹还是平坦的。
　　感受着手掌贴合的地方，姜眠好什么都没感知出来，有些懵懂地抬起头。
　　姜云眷拉起她的手，在她掌心轻轻写下一个字。
　　温热的指尖写的很慢。
　　姜眠好不识字，但是感受着指尖的变化，慢慢说：“感觉这个字有点胖胖的，像一个面朝左大着肚子的形象。”
　　“这个字念母。”姜云眷轻声说：“在小孩还没有出世前是和母亲共用的一个身体，当你的肚子里出现一个新的身体时，便是有了身子。”
　　“你以后和你爱的人在一起，你们也会有自己的小孩。”姜云眷语气轻轻：“也就是有了身子，意味着你的身体里住进来一个新的，小小的身体。”
　　从未听说过这些的姜眠好觉得新奇，她眨了眨眼问：“那小身体长大了会怎么样？”
　　“十个月后，小身体就会来到这个世界上，就不再和母亲共用身体了。”姜云眷拉着她的手往前走：“走，姐姐便教你做药膳边给你讲。”
　　......
　　......
　　从房间里径直出来的叶清歌隐了身，在华山上下查阅了一番。
　　死寂和雾离的行踪清的很是干净。
　　昨夜翱鸟一族损失惨重，若这个时候乘胜追击，一举灭除妖界的胜算很大。
　　只是翱鸟与蛇狡诈，这会子又不知道逃窜到了什么地方。
　　叶清歌一面寻找着翱鸟留下的痕迹，一面感知着身体里的灵力变化。
　　因为刚刚那个吻，昨夜被反噬的灵力竟奇迹般恢复了些。
　　叶清歌原本吻姜眠好也只是想要试一试会不会有何变化，可没想到效果竟然这般显著。
　　尽管后面加深那个吻并不在计划内。
　　可叶清歌却不排斥亲吻姜眠好，就连她自己都不明白是为什么。
　　一贯连让人近身都觉得恶心，可为什么姜眠好不同呢？
　　现在想来大抵是情劫的缘故。
　　情劫......叶清歌感知着心绪里的变化，姜眠好此刻不知道在做什么，但感觉心情很好的样子。
　　心绪间的情绪很是雀跃。
　　看来自己刚刚的佯装生气并没有被姜眠好在心上。
　　也是，一个低阶草灵又怎么会懂爱呢？
　　叶清歌搜完了山，并没有察觉到异常。
　　在距离凤鸣山庄还有段距离处，解除了隐身，缓步朝山上走去。
　　耳畔传来剑刃刺破空气的声音。
　　叶清歌顺着声音来源看去，便看见了正在舞剑的铃兰。
　　少女高高束着马尾，一袭明黄衣裙在绿林中格外显眼。
　　手里的剑刃与主人的契合度极高，挥舞的剑法依旧是上次自己教的那一招。
　　叶清歌这才注意到，铃兰用的已经不再是那木剑。
　　明黄的剑柄，泛着寒光的剑刃。
　　是那夜烟花下，一闪而过的剑灵。
　　看样子昨夜发生的事情，远比想象中还要多。
　　叶清歌淡淡收回时间，又径直往前走。
　　当务之急是找到雾离的残党，以及死寂。
　　那蛇鸟繁衍速度极快，若不尽快暂除，恐怕又是一场缠斗。
　　回到山庄的叶清歌没有看见姜眠好的身影。
　　正在后山操练剑修们时不时传出阵阵声响。
　　搜寻了一圈无果的叶清歌便不再寻找。
　　同心扣中传来的情绪证明着那人正心情大好。
　　回到自己房间的叶清歌坐上榻，开始屏气凝神静静调息。
　　......
　　......
　　在小厨房里忙活了好半天的两人，终于折腾出了一锅看上去还不错的药膳。
　　姜云眷叉腰叹气，夸赞道：“不愧是我！我简直是厨神下凡！”
　　“不愧是姜姐姐！”姜眠好附和着：“上知天文下知地理，上得厅堂下得厨房！”
　　被夸得飘飘然的姜云眷摆了摆手，笑道：“哎呦，不行了，我得去睡一会儿了。”
　　姜眠好点了点头：“我送您回去吧。”
　　“不用，哪有这么娇气！”姜云眷大气地挥了挥手：“快去给你朋友送去吧！”
　　说罢，姜云眷便大步走出了厨房。
　　姜眠好一直将人送出视线内，才低下头开始处理刚刚弄好的药膳。
　　她小心地盛出一碗，其余的继续用文火炖着。
　　铃兰这会在后山练剑，等练完回来吃，应该还是热的。
　　将灶台清理干净，姜眠好净了手便端起托盘走了出去。
　　推开门时，绿酒正在坐在桌案前看书。
　　姜眠好将药羹放下，小声说：“绿酒，我给你做了药膳。”
　　可坐着的人保持着动作，连眼神都没有给自己。
　　这巨大的情绪转变对比。
　　姜眠好察觉到了些许不对，后知后觉地反应过来。
　　绿酒似乎，在生气？
　　是因为什么呢？
　　姜眠好用指尖勾起身侧人的尾指，轻轻晃了晃：“好绿酒，不要生气嘛。”
　　这是她服软示弱的惯用手段。
　　可叶清歌却不理会她，淡淡挪开手，甚至还拉开了几分距离。
　　姜眠好心一慌，有些不知所措，她又靠过去伸出手勾住绿酒的尾指。
　　“对不起嘛绿酒。”姜眠好语气轻轻：“我知道错了。”
　　叶清歌挑了挑眉，没讲话，沉眸看着她。
　　见人有了反应，姜眠好立马说：“我不应该问你能不能给我看伤口，我应该问你还有没有什么地方疼，我给你炖了药膳，吃一点好不好？”
　　这个认错理由是叶清歌没有想到的，她依旧不讲话，只是沉眸看着她。
　　姜眠好被她看得有些紧张，硬着头皮又说:“虽然我不太会做，可能做的有一点点难吃，但是都是在姜姐姐的指导下完成的，是没有毒可以吃的。”
　　“不用。”叶清歌语气淡淡：“还有别的事情吗？”
　　姜眠好被问得一愣，呆呆道：“什么？”
　　“没有别的事情你就自己去玩吧。”叶清歌说：“铃兰请我教她练剑。”
　　药膳被搁在一边，绿酒全程看都没看一眼。
　　姜眠好觉得有些委屈，勾住她的小指不放：“可是我想不出来还有别的错了。”
　　叶清歌继续不语，视线落在姜眠好的唇上。
　　洁白的贝齿咬住唇瓣，淡粉的唇色渐渐充了血。
　　没由来地，又有了想吻上去的想法。
　　叶清歌轻咳了声，挪开了视线。
　　将刚刚所有事情都在脑海里过了一遍，姜眠好终于找到了原因。
　　她有些不确定地说：“是因为刚刚，在，门那边吗？”


第51章 
　　见人的语气已经变得有些怯生生,叶清歌终于有了些表情。
　　她原只是想逗弄一下姜眠好，可没想到姜眠好真的没发现，还对着别人也很开心时。
　　竟变得真有情绪了起来。
　　这种情绪是因何而起？叶清歌自己都答不上来。
　　她嗯了声,问道：“所以你刚刚心情很好？”
　　姜眠好点了点头，又摇了摇头，不知道该如何回答。
　　绿酒现在还在生气，自己如果说刚刚和姜云眷相处的很开心，恐怕只会火上浇油。
　　“我想听实话。”叶清歌感受着心绪的变化,沉声道：“如果你欺瞒我,那我就真的生气了。”
　　听了这话，姜眠好立马乖巧答：“不不不，我不会欺瞒你的,以前不会,现在不会,以后也不会。”
　　叶清歌听着她的保证，心情好了些，淡淡嗯了声。
　　“刚刚我和姜姐姐在聊天，她懂得东西好多啊。”姜眠好眼睛亮了亮：“姜姐姐有了凤掌门的孩子，我才知道有身子的意思是有了小孩！好神奇，一个人的身体里居然可以再长出一个身体来。”
　　她说这话时眼睛亮晶晶的。
　　这是姜眠好以前从未接触过的东西,她是一棵吸取天地精华而生的小草。
　　只知道要向上发芽,向下扎根。
　　她的认知里世间万物都是从一棵种子开始做起的。
　　可直到遇见姜云眷她才知道,原来不是所有的人都是要从种子开始的。
　　也可以是两个相爱的人一起去孕育一个全新的生命。
　　一个既有两个人特点又与两个人全然不同的,新的完全独立的存在。
　　少女满是稚气的脸上有新奇,有钦佩。
　　叶清歌静静地听着她讲,感受着心绪中情绪的转变。
　　这些人间的讲究，叶清歌也是第一次听说。
　　在这一方面她也只比姜眠好懂一点点——宇宙万物都是可以化形的。
　　叶清歌忍不住想,所以自己的诞生也是因为两个人相爱而存在吗？
　　可为什么其余姐姐们出生可以选择自己想做的事情，而自己就要被关在炼丹炉中承受烈火焚身之痛呢？
　　“叶姐姐还跟我说她原本是会做菜的，可是遇见凤姐姐后就不会了。”姜眠好继续说：“因为凤姐姐也会做菜，除了剑修，凤姐姐第二喜欢的就是钻研菜式。”
　　“所以为了让凤姐姐有成就感，姜姐姐便故意将菜做的一团乱，然后撒娇让凤姐姐来做。”
　　“可是。”姜眠好抓了抓头发，有些困惑道：“姜姐姐先同我说的是两个相爱之人最重要的一条便是彼此坦诚，但她又说自己这样叫藏锋，她要显得笨一点离不开凤姐姐一点，会让两个人的感情更稳定一点。”
　　“爱一个人不是一定要和对方争得头破血流，高下之分。”
　　“反而是信任，依赖，与陪伴。”
　　姜眠好脑补着姜云眷的语气，全都复述了一遍。
　　然后小心地看着叶清歌的表情，轻声说：“绿酒我们两个之间也彼此坦诚，彼此信任，依赖，与陪伴好不好？”
　　姜眠好紧张地说完，最后一个字差点咬到舌头。
　　她有些忐忑不安地等着答复，期待能亲耳听见绿酒的回答。
　　叶清歌沉吟片刻，抬起头与眼前人对视上，刚预开口便被一阵敲门声给打断。
　　“绿酒？”铃兰的声音从门外传来：“凤掌门说山参汤已经熬好了，可是眠好不在房内。”
　　“她......”铃兰有些踌躇，最终还是问道：“在你这吗？”
　　铃兰握着剑，在心底期待着否定答案。
　　可这个期待下一秒便落了空。
　　“我在的兰兰。”姜眠好仰起脸应了声，又转过眼看眼前人。
　　等了片刻也没等到回音，门口再次传来铃兰的问询。
　　姜眠好轻轻叹了口气，便去给铃兰开了门。
　　铃兰刚刚练完剑，发梢上还有汗滴落。
　　在看见姜眠好时，下意识后撤了一步。
　　尽管撤出距离，可铃兰却掩不住关切。
　　“眠好。”铃兰将姜眠好从头到尾用视线检查了一遍，轻声问：“你好些了吗？伤口可都处理完了？还有没有哪里痛？掌门熬的药可有乖乖喝完？”
　　姜眠好摇了摇头，“凤掌门派的医士很厉害，我身上的伤已经好多了，不痛了。”
　　“那就好。”铃兰点了点头，“下次，不许再这样了，如果很痛就不要强撑着，还有我在呢。”
　　“我会保护你的。”
　　姜眠好点了点头，刚预备开口。
　　身后便传来猛烈地一声巨响。
　　哐当——
　　桌案上的墨盘摔在了地上，墨汁飞溅了一地。
　　正讲话的两个人被打断，纷纷抬头看去。
　　端坐在桌案前的人正背对着她们，连头都没有回。
　　也没有去处理地面上的墨汁。
　　“药膳！”姜眠好看着被自己摆在边上的托盘，飞溅的墨汁沾染上碗壁。
　　这可是自己和姜云眷琢磨了好几个时辰炖出来的。
　　“兰兰你先去同凤掌门说一声，我和绿酒马上就来。”姜眠好说罢，转过身去查看她的碗。
　　幸好，只是碗沿沾上墨，药膳并未脏。
　　铃兰看着姜眠好手中的碗又看了眼背对着自己的绿酒。
　　不用猜便知道，那碗药膳是眠好熬给绿酒的。
　　心底泛起阵阵酸意。
　　铃兰收回视线说：“那眠好你快些，我先去洗——”
　　话音未落，眼前的门便重重合上了。
　　铃兰看着穿透门板的冰刃，正稳稳扎在距自己的鼻尖不过一指的距离。
　　她在门口站了许久，最终还是悄悄走了。
　　叶清歌的表情有些不悦，不知为何，只要听见铃兰讲话不爽。
　　什么时候轮得到一个下阶草灵来说这种大话。
　　姜眠好端着碗，被绿酒刚刚关门的动作吓到了。
　　“绿酒。”姜眠好抿了抿唇，轻声说：“你不要对兰兰那么凶嘛。”
　　叶清歌抬起眼，冷冷看着眼前人。
　　端着碗的姜眠好被她的视线看得有些心慌，明明刚刚有了哄好的趋势。
　　可眼下却又生气了。
　　“对不起嘛绿酒。”姜眠好低着头小声说：“我又惹你生气了。”
　　叶清歌按下心头不耐烦的情绪，淡淡道：“没有生气。”
　　她这话说的毫无信服力。
　　姜眠好端着碗站到她身侧，抬起手扯了扯她的衣摆。
　　“我没有生气。”叶清歌抬起眼，看着眼前人。
　　感受着眼前人强烈的不安，叶清歌闭了闭眼压制住翻涌的情绪。
　　再睁开眼时，按照月老曾经教过的话术说。
　　“我只是在乎你，我不会生你的气的。”叶清歌语气轻轻：“多一个人保护你，我为什么要生气。”
　　姜眠好一时拿不定主意，捧着粥说：“我也在乎你，所以我不想你生气。”
　　“嗯。”叶清歌说：“我们和解。”
　　和解的突然，听着绿酒给出的解释。
　　姜眠好心底泛起小泡泡，握紧碗壁的指尖收拢了些。
　　也不等眼前人的回应，叶清歌站起身说：“去吃饭吧。”
　　说罢，叶清歌转过身，绕开姜眠好准备往前走。
　　刚迈出步子，袖子被人轻轻扯了扯。
　　叶清歌刚回过头，唇上便一热。
　　端着碗的姜眠好踮起脚，学着绿酒吻自己的样子，轻轻吻上绿酒的唇。
　　因为紧张，姜眠好闭着眼，纤长的眼睫像振翅的蝶，抖个不停。
　　而叶清歌站在原地，没有动作。
　　没有推开，也没有加深这个吻。
　　青涩的吻由轻轻地触碰开始，又以轻轻地触碰结束。
　　姜眠好羞红了脸，轻声说：“下次，我不会再推开你了。”
　　说罢，也不等绿酒再回答，便红着脸往外跑去。
　　站在原地的叶清歌看着跑远的人，抬起指尖碰了碰唇。
　　轻轻勾起个笑来，抬脚跟了上去。
　　......
　　......
　　算时间，这顿饭应该是晚餐。
　　凤鸣意特地吩咐厨房做了好些菜。
　　满桌子的美味奇珍，摆在最中间的便是那道山参汤。
　　“谢谢仙君助我华山，也谢谢仙君帮忙收了一筐山参。”凤鸣意举起酒杯，语气里满是真诚。
　　叶清歌对饮食没有兴趣，也没有想要举杯的意思，只是淡淡嗯了声。
　　看着眼前这个沉默寡言，不论是气质还是长相都冷漠疏离的仙君。
　　姜云眷笑道：“仙君早已得道，你以为都跟你似的爱喝酒啊？”
　　凤鸣意有些不好意思地嘿嘿笑了声：“我最爱的明明是夫人你。”
　　“油腔滑调。”姜云眷虽话是埋怨，可唇边还是挂着笑：“眠眠呀，感觉身子可有好些？”
　　姜云眷笑眯眯的，在这三个人里她最喜欢眼前这个，年岁最小，看起来最乖的姜眠好。
　　被点到名字的姜眠好乖巧地点了点头：“谢谢姜姐姐，已经好全了。”
　　明明两个人一下午都呆在一起，可姜云眷却还是假装才知道似的，点着头。
　　“好全了便好。”姜云眷笑道：“好全了就可以陪我玩儿了，多留在华山住几日好不好？”
　　怕被拒绝似的，姜云眷又说：“凤掌门天天就是练剑练剑的，很是无趣，我一见你就觉得格外亲切，多陪我几日也让你的好朋友和凤掌门学剑法。”
　　闻言，铃兰眼睛亮了亮。
　　凤鸣意笑道：“好呀，是哪个朋友要和我学？”
　　“是我。”铃兰端起酒杯站起来：“上华山前便对凤掌门早有耳闻，恳请凤掌门收我为徒。”
　　见人这般正式，凤鸣意也站了起来说：“好好，你的剑法我看过，是难得的天才，你是天生的剑修！”
　　饭桌上一片其乐融融，凤鸣意和姜云眷妻妻没有架子，待人又亲厚。
　　除了没有讲话的叶清歌外，饭桌上时不时便传来阵阵欢笑。
　　叶清歌对这说笑没有兴趣，她琢磨着那雾离屠杀华山的目的到底是什么。
　　一路杀到山顶，是得到了想要的还没有得到呢？
　　若是得到了，为什么又要派遣翱鸟下山引起自己的注意？
　　若没得到，那就说明她们还是会重返华山。
　　沉浸在自己思绪中的叶清歌神色冷冷。
　　丝毫没有察觉到身侧人起身离开，又回来。
　　面前被轻轻搁下一个瓷白的碗，碗里盛着的是刚刚的粥。
　　一抬眼，便与身边人对上视线。
　　姜眠好眼神里满是期待，还带有几分讨好之意。
　　“有事？”
　　眼看着姜眠好要摇头，叶清歌说：“不许欺瞒我。”
　　且不说从心绪中读取情绪，光是姜眠好的表情便将她的想法出卖了干干净净。
　　果然，姜眠好眼睛亮了亮，轻声说：“我们可以留在华山上，多玩一段时间吗？”
　　看着眼前人水汪汪的眼睛，软绵绵的语气。
　　说出来的话也与心绪间翻涌的想法一致。
　　叶清歌很满意她的坦诚，嗯了声说：“看你表现的乖不乖。”


第52章 
　　华山与太白山有太多的不同。
　　姜眠好原本还担心在新环境中会相处不适,可呆到第三天时，她发现完全是自己多虑了。
　　姜云眷刚有孕还没有满三个月，按人间的说法,头三个月格外重要。
　　所以凤鸣意含在嘴里怕化了捧在手里怕摔了，细致到姜云眷穿鞋换衣都要自己亲力亲为。
　　为此姜云眷没少嫌弃她。
　　可姜眠好知道，姜云眷只是嘴上嫌弃。因为眼神里幸福的光，悄悄红了的耳尖都是骗不了人的。
　　只是爱意太过盛时，也是会让人招架不住的。
　　在第三天的早饭时间。
　　姜云眷终于是忍不住抗议了：“够了够了,我真的吃不下了。”
　　凤鸣意看着碗里还剩下一半的粥,软着声音哄着：“再吃一些，你身子骨本来就弱，从前就不爱用早膳,现在可不能再疏忽了。”
　　“我说你够了！”一贯好脾气的姜云眷拍了桌子,震得全桌人都不敢出声了。
　　铃兰低头扒拉完了饭,提着剑匆忙起身道：“师傅我先去温习了，您们慢用。”
　　不等回答，铃兰便头也不回地走了出去。
　　其余坐在边上吃饭的师妹们也匆忙扒拉完饭，拿着剑走了出去。
　　掌门妻妻经常拌嘴逗乐，大家也都习以为常。
　　宁人闻风丧胆的凤掌门，有着刀刃上舔血创门派的辉煌传说。
　　背地里其实是个粑耳朵。
　　全凤鸣山庄的人都知道,掌门发脾气不是事儿,若师娘生气,那才是真完蛋了。
　　看着周围的人陆陆续续都走了,姜眠好也站起身来悄悄离席。
　　她没有要练剑的任务,轻手轻脚地推开了房间门。
　　榻上人还睡着,自己出门前盖上的薄毯已经被踢掉了半边。
　　姜眠好轻手轻脚地靠过去，捏着薄毯刚被人搭上,便被人扣住了手腕。
　　接着便被大力给拽到了下去。
　　尚在睡梦中的人感知到熟悉的味道，无意识地用脑袋蹭着姜眠好的手臂。
　　看着这如小狗一般撒娇亲昵的动作，姜眠好有些忍不住笑。
　　她倚在床榻上，轻轻拨开了眼前人的额发。
　　自从在华山住下后，绿酒虽说自己没有受伤。
　　可姜眠好还是察觉出了不对。
　　比起从前，绿酒变得格外嗜睡，常常要搂着自己睡到日上三竿。
　　若是自己想要翻身动弹一下，横在腰间的手便会下意识搂地更紧几分。
　　姜眠好猜测着绿酒大抵还是有不舒服的地方，只是凤鸣意是修剑道，并未修仙。
　　全华山除了自己和铃兰，几乎找不出第三个有灵力的人了。
　　而自己和铃兰的灵力又太过低等，根本无法传递给绿酒。
　　看着怀中人安稳的睡眠，姜眠好心疼地叹了口气。
　　她多希望自己能强大，强大再强大一些。
　　能够与绿酒比肩，替她分担痛苦。
　　似乎是感知到什么，原只是搂着胳膊的人抬起手，便熟练地环住了自己的腰。
　　姜眠好看着埋在自己胸前的脑袋，有些失笑。
　　平日里冷冰冰的人睡着以后是全然没有架子的，像一只黏人小狗似的。
　　而这种黏人模样又只对自己一个人展示，姜眠好这样想着。
　　心中情绪又柔软几分，眼神里满是爱意。
　　姜眠好低头吻了吻怀中人的发顶，轻声说：“好像越来越喜欢你了呢。”
　　门窗此刻都是关着的，室内依旧是昏暗一片。
　　闻着怀中人身上特有的熟悉浅香——就像是被清晨的山雨洗过的茉莉，舒服又宁静的气味。
　　姜眠好将头搁在怀中人头顶上的一点位置，眼皮也渐渐地被困意给合拢。
　　一个舒服的回笼觉，直到愈来愈大的雨声混杂着闷闷的雷声拍击着窗沿。
　　姜眠好才伸了个懒腰，缓缓睁开了眼睛。
　　房间依旧是暗暗的，听着外面越来越大的雨声。
　　姜眠好低下头，却闯进一片明亮的金色天空。
　　叶清歌早就醒了，她原准备松开手坐起身子。
　　可姜眠好搂得十分紧，紧到几乎动弹不得。
　　叶清歌便只能作罢，就着躺着的姿势看着眼前人。
　　姜眠好身高比自己稍矮一些，所以平日里都是她仰望自己。
　　而现在因为搂抱的姿势，变成了自己仰望她。
　　少女的脸颊上仍是未脱的稚气，但五官已经出落得精致漂亮。
　　高挺小巧的鼻尖下是淡色的粉唇。
　　那双最好看的碧色眼眸此刻被藏在长睫之下，熟睡的人身上有种说不出的安宁感。
　　恰在此时窗外落下一声惊雷，眼前人的长睫轻轻颤动了下。
　　接着，那一抹碧色湖泊便活了过来，泛起阵阵涟漪。
　　“醒了？”叶清歌语气轻柔，顺势从她怀中脱离出去。
　　尚未完全清醒的姜眠好哼唧了声，又抬手搂住她，撒娇道：“再抱一会儿。”
　　原本准备坐起的人又被搂住脖子，仰面摔回了枕头里。
　　看着撒娇的人，叶清歌突然起了玩儿心。
　　用了几分力气将被抱着的姿势换成了主动搂抱的。
　　看着怀中人又闭上的眼，叶清歌俯下身吻住了那双碧色眼眸。
　　她的吻又亲又柔，就像小羽毛似的蹭过。
　　姜眠好被痒得受不来，原本闭上的眼皮抖个不停，忍不住求饶道：“起床了起床了，好痒好痒。”
　　这次轮到叶清歌不松手。
　　“再抱一会儿嘛。”叶清歌收拢臂弯，不肯撒手。
　　姜眠好彻底醒了瞌睡，抬起手去闹她。
　　手掌顺着里衣滑进去，触及到一片柔软的肌肤，顺着背脊一路蜿蜒而上。
　　姜眠好感受着横在腰间的手松动了几分，忍不住勾了勾唇。
　　最终，在到达刚刚枕过的地方时，被人扣住了手腕。
　　叶清歌看着正一脸坏笑的人，佯装生气道：“好啊你，越发胆大了。”
　　“哼哼，我都让你每天抱着睡觉了。”姜眠好指尖向下搭上扣住自己手腕的指尖，动作由扣变成交握：“你让我摸一摸怎么啦！”
　　叶清歌也哼哼两声：“你都不让我亲，我自然是不让摸的。”
　　“你！”姜眠好大胆地腾出另一只手扣住眼前人的脸，凑上去吻她。
　　感受着青涩又生疏的吻技，叶清歌将扣住的手按下去，一个翻身将人压住。
　　另一只手扣住怀中人的下颌，轻声说：“怎么还是学不会，亲得好烂。”
　　姜眠好抬眼看她，只是轻轻咬住自己的唇，不接话。
　　叶清歌叹了口气，低头吻上去：“再教一次，好好学。”
　　缠绵又热烈的吻在雷雨声中展开。
　　窗外的雨又急又大。
　　这一场雨落下便是正式送走了秋天，凛冽的风随着大雨一起来了。
　　可屋内的温度却不断攀升.......
　　.......
　　.......
　　姜云眷在堂内将手里的话本子都要翻烂了，始终没等来熟悉的身影。
　　看着越拉越大的雨势，有些失落地叹了口气。
　　察觉到异常的凤鸣意立马放下手中的针线，扭头问：“夫人怎么啦？哪里不舒服吗？”
　　“眠眠说好今天来陪我玩儿的。”姜云眷哼哼了声：“都怪你早上要同我吵架，害我都没发现眠眠什么时候走的。”
　　自觉理亏的凤鸣意挠了挠头，哄道：“那我去把她叫起来陪你玩。”
　　见人真的要去，姜云眷立马说：“干嘛！小孩子长身体就是会觉多一些，叫起来做什么？”
　　被凶了的凤鸣意委屈巴巴地看着她，站在一边不吱声。
　　铃兰本来在后山练剑，愈来愈大的雨叫她只能困在这儿。
　　看着刚刚在剑修们面前还冷面无情的掌门这会子低着头乖乖挨训，铃兰只觉得有极强的割裂感。
　　她叹了口气摇摇头，不动声色地往边上挪。
　　回廊上传来脚步声，少女撑着油纸伞快步跑过来。
　　姜云眷的表情一下就好了起来，看见苦苦期盼的身影出现欣喜不已。
　　在厅内停下脚步的姜眠好收起雨伞，身上一丁点湿意都没有。
　　“绿酒。”姜眠好轻声道：“都说啦没关系的，不要再给我用灵力了。”
　　跟在少女身后的人缓步走出来，一袭白衣也干干爽爽。
　　瓢泼大雨连二人衣摆都没溅到。
　　见人不听自己的话，姜眠好叹了口气转过身打招呼：“兰兰！”
　　铃兰抬起头冲她一笑，算是回应。
　　“姜姐姐~”姜眠好小跑过去，乖巧地坐下：“凤掌门。”
　　“祖宗您可算来了。”凤鸣意手一挥说：“铃兰走，我们再去过几招。”
　　得到解脱的凤鸣意拉着铃兰，有头也没回地往练武堂内跑去。
　　姜云眷摸了摸姜眠好的小脸，轻声问：“睡得可还好？”
　　“可好可好了。”姜眠好答完抬头去看，不知道在什么时候绿酒已经消失了。
　　没有找到人的姜眠好叹了口气，有些失落。
　　最近几日都是这样，绿酒似乎在忙很重要的事情。
　　每次自己来陪姜姐姐玩儿时，绿酒就会悄悄消失。
　　“怎么了？”看着突然低落下去的人，姜云眷仰头看了眼：“那边怎么了吗？”
　　姜眠好摇了摇头说：“没，没什么。”
　　绿酒在山上惯隐身，似乎是故意在隐藏着行踪。
　　刚刚送自己来时便是隐身，同她讲话时也只有她们两个人能听见。
　　姜云眷并不知晓眼前人的情绪，抬手为人挽起发丝：“困便多睡儿会，下次再有这么大雨，千万不能跑，万一摔着怎么办？”
　　“知道啦姜姐姐。”姜眠好语气轻轻：“我有问题想问姜姐姐。”
　　姜眠好将那天下午发生的事情全都讲给姜云眷听。
　　沉思片刻，姜云眷说：“这个绿酒，对你是不是有别的感情啊？”
　　看着眼前一脸八卦的人，姜眠好摇了摇头：“我不知道，因为她好像从来没有说过。”
　　“没说过？”姜云眷说：“可你描述的，她好像是因为吃醋才发脾气哦。”
　　姜眠好有些不解，抬眼看着她。
　　“因为你的另一个好朋友说，会一直在你身边，所以绿酒她才会吃醋不开心。”姜云眷轻轻笑：“大概就像是自己的所有物，被别人窥觊了一样。”
　　姜眠好一知半解，还是不能理解：“可是她从来没有说过对我有别的感情。”
　　“那是因为，并不只是用嘴巴说说就叫喜欢啊。”姜云眷说：“喜欢和爱呢有很多种，有的人喜欢用嘴巴表达，把心里的喜欢一字不落的全部都说出来，而有的人呢却不爱说，尤其是本来就不爱讲话的人。”
　　“那这种人一般都是通过做事情来表达。”
　　“这个绿酒，为你做的事情多不多？”
　　听着她的话，姜眠好想也没想就点头，“做了特别特别多。”
　　“那她为你做的，有给别人做吗？”姜云眷问：“是只对你好，还是对所有人都一般好？”


第53章 
　　姜眠好沉吟片刻,轻声说：“好像是，对我要特殊一些。”
　　“那你讨厌她对你的特殊吗？”姜云眷看着眼前沉思着的人，耐心地一步一步问着。
　　姜眠好摇了摇头,将视线落在门外的院子中。
　　暴雨不停，暗沉沉的天看不出时间。
　　偶尔还夹杂着阵阵雷鸣电闪。
　　姜眠好又想起刚刚过来时，身后的雨丝被绿酒用灵力隔绝在外。
　　明明从厢房到堂上也不过几步路，可绿酒却硬是将自己给送到。
　　思绪顺着落下的雨滴分散，又飘回刚刚房间的那个吻上。
　　姜眠好不免有些耳热,轻咳了声便将视线给收了回来。鲜珠付
　　看着眼前人的情绪变化,姜云眷好奇了起来，她试探着问：“所以，你对绿酒也是有情谊的。”
　　尽管是带着试探的语气,问出的问题却是肯定的答案。
　　“绿酒她待我很好。”姜眠好一字一句轻声说：“她体贴我,待我是例外,也无时无刻都在保护我。”
　　看着眼前活泼的人安静着讲出这些话时，姜云眷有种说不出来的感受。
　　明明每一个字都在说着绿酒待她的好，可语气里却并没有被爱着的人的幸福感。
　　反而是低声的，怯懦的，小心翼翼的。
　　“那你们算是两心相悦啊。”姜云眷摸着她的头：“可为什么不开心呢？”
　　姜眠好嗯了声，茫然地抬起头：“开心,我很开心。”
　　而姜云眷却摇了摇头,否定了：“你不开心,眠眠,对姐姐可以毫无保留的讲一切话。”
　　“如果你把所有的苦楚都压在心中,把笑意给别人,那你会很累的。”
　　姜眠好长长地叹了口气，彻底低下了头。
　　绿酒对自己的好不假,自己对绿酒的爱也不假。
　　可假的是身份。
　　绿酒对自己越好，姜眠好就越是不安。
　　一只名为自卑的小虫子已经将她的心啃食干净。
　　“姐姐。”姜眠好轻声问：“爱是一种必须履行的职责吗？”
　　姜云眷有些反应不过来，嗯了声问：“什么？”
　　“你会因为对方是你的道侣，而去对她好吗？”姜眠好语气有些悲哀：“尽管对方心中知晓，这个道侣的身份不是真的，可这份好实在是让人贪恋。”
　　坏情绪像一团浊气堵在心口，怎么也排不出去。
　　绿酒对自己的体贴温柔，对自己的在乎与爱，都是因为绿酒认为自己是她的道侣。
　　可任凭姜眠好想破脑袋，都无法将自己与绿酒挂上钩。
　　仙君的道侣，定是样貌修为都极强的人。
　　而自己只是一棵小草，一棵野蛮生长，连自己的家世背景都弄不清楚的孤草。
　　自己只不过是借着绿酒的道侣这一身份而得到了，得到了不属于自己的温柔与爱意。
　　得到了独一无二的，全世界最好的仙君的心。
　　沉浸在自己的情绪中的姜眠好并没有意识到自己讲出去的话毫无逻辑。
　　但姜云眷还是听明白了，她俯下身子将人给搂进了怀里轻声道：“眠眠，世间万物都会追求公平对等，可唯独爱不需要。”
　　“你得到一份爱，便不要因为它太好感受到压力。”姜云眷轻声说：“而是要想，因为你值得，所以你得到。”
　　姜眠好倚靠在姜云眷怀中，闷闷道：“可是姐姐，人的差距就像高高垒砌的高山，真的可以翻过去吗？”
　　“当然！”姜云眷摸着她的头发说：“我们人间有一个故事叫，愚公移山，想不想听？”
　　姜眠好枕在姜云眷腿上，点了点头满脸期待。
　　温柔的声音慢慢开始讲故事，让门外的雷雨滴都柔和了。
　　“所以，只要努力就会有希望是吗！”听完故事的姜眠好眼睛亮盈盈的，“故事里的愚公也太厉害了。”
　　姜云眷点了点头说：“愚公不愚，所以眠眠也值得被爱。”
　　“如果觉得身世上的差距太大，那便在爱里面多投入一些？”姜云眷说：“毫无保留地去爱，与其因为自卑不敢爱，不如全身心地投入进去？去享受爱。”
　　毫无保留勇敢地去爱。
　　得到爱，回报爱。
　　姜眠好在心中记下这句话，再抬眼时，眼神中满是坚定。
　　心底的郁结解开，姜眠好像是干涸许久的草叶得到了水源。
　　她看着眼前温柔又坚定的人，心底无比钦佩。
　　姜云眷看着又恢复神采的眼眸，笑道：“那眠眠想听我和凤掌门的故事吗？”
　　渐大的雨势模糊了时间，室内的安稳与室外的暴雨形成了极其鲜明的对比。
　　.......
　　.......
　　日子在华山上按下了暂停键。
　　可天气却是一天比一天坏了下去。
　　下雨已是常事，进入冬月后，就连窗外的风都变得凛冽了起来。
　　在华山上一连着呆了半个月，叶清歌仍旧是一无所获。
　　而那翱鸟与蛇像是凭空蒸发了一般，消失的无影无踪。
　　经过这段时间的调息，灵力在体内渐渐平稳了下去。
　　可叶清歌悬着的心却始终无法落下。
　　只要那翱鸟与蛇一天不除，心头上就像有一根刺扎着一般。
　　又一次搜寻无果，叶清歌只能暂时返回凤鸣山庄。
　　姜眠好又出去陪着姜云眷聊天尚未回来。
　　自从到了华山后，姜眠好便十分亲近那掌门夫人。
　　而铃兰则是风雨无阻地跟着掌门练剑，一天不落。
　　压着烦躁不耐的情绪，叶清歌回到了房间。
　　一推开门，视线便落在了桌案上。
　　自己昨夜未能写完的卷轴上正放着的一个小小荷包。
　　墨蓝色的绸缎在烛火下水亮亮的，上面绣着歪歪斜斜的一团黄色和一棵绿色。
　　叶清歌瞥了眼，抬手将荷包挪开，压在了卷轴之下。
　　自上次天界集体失职后，叶清歌便又开始处理起各种事务。
　　因情劫未除，女帝之位一直悬而未落。
　　叶清歌不愿登基，其余的八个姐姐们有的留恋人间，有的归隐山间。
　　留下繁重复杂的事宜给叶清歌。
　　没有新女帝的管制，三界最近频发乱动，每日呈上来的折子都够叶清歌头大了。
　　屋内飘起茶香，木门隔绝雨声。
　　叶清歌沉下心来处理着堆积的卷折。
　　等姜眠好回来时，看见的便是坐在桌案前的背影。
　　屋内掌着灯，可绿酒却总是觉得屋内过暗。
　　所以悬浮在空中的灵力球中正散发着极强的光源。
　　轻手轻脚进门的姜眠好放缓了呼吸，将门轻轻合上。
　　绿酒近来变得格外忙碌，连觉也越来越少。
　　本就疏离冷漠的人皱起眉时，便显得格外凶。
　　姜眠好不敢出声打扰生怕给绿酒造成负担，当她终于在没有发出一点声音合上门后。
　　还没来得及松一口气，便被人从背后环抱着。
　　叶清歌将头搁在怀中人的肩膀上，轻轻叹了口气埋怨道：“你们又聊了好久。”
　　“嗯？”看着腰间出现的手，姜眠好回握住说：“姜姐姐近来孕反越来越大，整个人都很难受。”
　　叶清歌将头埋在姜眠好颈间，闭上了眼。
　　刚刚还烦躁郁结的心情在抱住怀中人时，奇迹般的全都消散了。
　　“是不是吵到你了？”姜眠好语气里满是歉意：“我下次会小声一点。”
　　颈间的人轻轻摇了摇头，绿酒的声音落在耳边：“是你回来的太晚了，我总是想着你，全然无法专心。”
　　听着这孩子气十足的话，姜眠好忍不住勾了勾唇：“姜姐姐有了身子，总是很黏人，但她不愿耽误凤掌门的事情，所以我便多陪陪她。”
　　叶清歌深深地叹了口气，埋怨道：“天天都是姜姐姐，她有的孕又不是你的。”
　　“嗯？”姜眠好被逗笑，转过身说：“怎么？绿酒不会要连未出世的孩子醋都要吃吧？”
　　环抱在腰间的手松开，叶清歌哼哼道：“你是我的道侣，那孩子与你又没关系。”
　　“有的。”姜眠好主动上前抱住叶清歌，将脑袋靠在叶清歌胸前：“姜姐姐认我做妹妹，我便是那孩子的姨娘！”
　　叶清歌不能理解姜眠好对那孩子的在意，叹了口气说：“这般喜欢孩子，不如自己生一个，别人的总归是别人的。”
　　说罢她便折返回到桌案前，将视线落回了卷轴上。
　　刚刚被卷轴气出来的火气被姜眠好的拥抱给安抚住，叶清歌的心情也好了几分。
　　虽然叶清歌不愿承认，但她确实已经习惯了与姜眠好亲吻拥抱。
　　只要一拥抱住姜眠好，体内□□的灵力和反噬便会得到停息。
　　月老说，因为姜眠好不仅是情劫，也是情缘。
　　也正是因此，叶清歌渐渐放下防备，偶尔会对姜眠好示好撒娇。
　　已经回过神处理起卷轴的叶清歌并不知道，自己无意的一句话就像石子投掷进了平静的湖泊。
　　在姜眠好心头引起阵阵涟漪。
　　有一个属于自己的孩子？
　　可是姜姐姐说要孕育生命，必须是两个足够爱的人才可以。
　　那自己也可以和绿酒有属于彼此的孩子吗？
　　姜眠好打了个激灵，及时停止了脑海中发散的思维。
　　“今天也要处理这么多吗？”姜眠好轻手轻脚走回过去，趴在桌案的另一边。
　　专心做事情的绿酒很是迷人，原本清冷疏离的表情中有了认真。
　　姜眠好托着腮挪不开眼，忍不住又去回想起绿酒刚刚说的那句话。
　　直到脑袋被笔杆轻轻点了一下，才回过神。
　　“盯着我想什么呢这么出神？”叶清歌没有抬头，收回手淡道：“磨墨。”
　　被拉回神的姜眠好乖乖地嗯了声，净完手便捏起墨块在盘中轻轻转着。
　　视线落在眼前人骨节分明的指尖上，握住笔杆的手用了几分力气，白皙的指尖泛着红。
　　姜眠好再一次想到刚刚那句玩笑话，在心头忍不住开始想。
　　如果自己和绿酒有小孩，那会是什么样子呢？
　　会长得像自己？还是像绿酒会好一些。
　　绿酒长得好，又有学问，能看懂繁杂的书简也能舞剑，灵力修为都是极强。
　　若孩子像绿酒的话，肯定也会非常优秀。
　　沉浸在思绪中的姜眠好点了点头，不小心嗯出了声。
　　叶清歌瞥了眼面前心不在焉的人，盘中的墨汁已经蓄了起来。
　　随着搅动的动作飞溅了几滴，落在有些肉乎乎的脸颊上，黑白的冲击力极强。
　　叶清歌忍不住笑出了声，抬起手就着那墨色往后晕开。
　　突然被人捏了脸的姜眠好回过神，问道：“怎么啦？”
　　看着眼前被自己晕开的两条痕迹，就像小猫的胡须似的。
　　叶清歌忍住笑，摇头道：“无事，你继续磨。”
　　“好~”对自己脸上东西全然不知的姜眠好继续这手中的动作。
　　突然脸上又被人捏了捏。
　　看着白皙的脸上出现对称的两撇黑墨。
　　叶清歌实在忍不住了，轻轻笑出了声。


第54章 
　　对自己脸上情况一无所知的姜眠好停下动作,问询声卡在喉咙里。
　　原本清冷漠然的仙君正随着这个笑意，鲜活了起来。
　　金色眼眸里的光芒就像暖阳一般，将堆积在眉宇间的冰霜一点一点融开。
　　笑起来的绿酒与不笑的绿酒有着极大的反差,一贯拒人于千里之外的仙君此刻竟然流露出了几分孩子气。
　　常年被积压着的冰霜之下，偷偷溜出来一位少女。
　　看着眼前人的笑，不明所以的姜眠好也忍不住勾起唇。
　　原本安静昏暗的室内因为此刻的笑意，变得明朗。
　　意识到自己失态的叶清歌轻咳了声，压下了唇边的笑。
　　可眼前的‘小花猫’却凑了过来：“不要皱眉绿酒,你笑起来很漂亮。”
　　看着面前人的脸,叶清歌有些忍俊不禁，但最终还是没再勾起唇。
　　姜眠好捕捉到她细小的表情变化，没由来地有些心疼：“绿酒,不要压住你的笑意。”
　　眼前人见情绪克制到极致,不仅唇边没了笑意,就连眼神里的光芒也灭掉了。
　　刚刚的俏皮少女仿佛只是昙花一现
　　“所以再笑一笑吧！”姜眠好压下绿酒手中的卷轴，大胆地往前探去。
　　桌案并不高，二人本就是盘腿对面而坐。
　　这会子姜眠好以及探过一半身子，正歪着脑袋看着自己。
　　叶清歌看着眼前这双澄澈的眼眸，忍不住就跌落了下去。
　　就在她无意识地勾起唇角时，脑海中便传来了警告声。
　　“神女是不应该有喜怒的。”隔着炼丹炉传来的声音闷闷地：“也不应有情愫,慈悲,怜惜,以及幼稚的孩子心性。”
　　“既要担大任,便得舍弃小情。”
　　耳边又噼里啪啦地燃烧起火焰的声音。
　　弥漫上来的警告声,许久未出现的心魔再次缠绕了上来。
　　覆盖在衣袖下的肌肤上传来灼痛感。
　　细小的火苗再次燃烧起来,愈来愈大，愈来愈大时——
　　唇上一重,叶清歌茫然地抬起眼。
　　那双碧色的湖泊正在她的眼前，不，应该是自己已经跌落了进去。
　　训诫声与燃烧的火焰迅速退散，肌肤上尚未腾升起的痛感也在此刻烟消云散。
　　一切皆因眼前这个吻而结束。
　　姜眠好鼓了鼓脸颊，眨巴眨巴眼，撒娇似的蹭了蹭。
　　唇瓣蹭唇瓣，脸颊蹭脸颊。
　　比起说是一个吻，倒是更想两只小兽彼此安抚一般。
　　覆盖在唇上的柔软轻轻滑落，脸颊被碰了碰。
　　浅浅一个吻开始的突然，结束的也突然。
　　叶清歌感受着身体因为这个吻而产生的变化，有些不可置信地抬起手碰了碰唇。
　　困扰自己几百年的心魔，竟然这般轻易便被击退了。
　　而仅仅只是因为，眼前人那蜻蜓点水般的吻。
　　得逞了的姜眠好又坐了回去，还没来得及开口，视线便落在了绿酒的脸颊上。
　　随后迅速抬手摸了摸自己的，看着指尖残留的黑墨。
　　姜眠好这下明白了绿酒刚刚的笑意是从何而来，于是佯装生气道：“好啊绿酒！你居然是在笑我！”
　　看着眼前人脸上被摸花的墨印，叶清歌眼底泛起一抹笑意。
　　“我也要画你！”姜眠好用指尖沾上墨，轻轻点到了绿酒的鼻尖上：“把你化成姜姐姐的小狗！”
　　浓黑的墨点在白皙的鼻尖，饶是在清冷的在眉眼在此刻都不再疏离。
　　姜眠好忍不住笑了起来，伸出指尖又要去脸颊上时。
　　被人扣住了手腕。
　　“胡闹。”叶清歌佯装生气地皱了皱眉，轻轻打了个响指尖。
　　一道捆仙绳便缠绕上了姜眠好的手腕上。
　　“诶诶诶！你你你！”双手被捆仙绳给绑起高举过头顶，叶清歌扬了扬指尖。
　　下一秒，捆仙绳便带着姜眠好直直压上了书案之上。
　　宁人心烦的折子被压住，叶清歌看着眼前人脸上的黑墨，啧了声。
　　一道水柱便凌空出现，拍到了姜眠好脸上。
　　冷冷的水拍上来，姜眠好被无处躲避，只好连声呸着。
　　被洗干净的脸颊重回白白嫩嫩，叶清歌拿起搁在一旁的笔尖，轻声道：“你的胆子是愈发大了啊。”
　　狼毫笔在脸颊上落下，扎得姜眠好脸颊痒痒的。
　　紧紧的捆仙绳叫姜眠好动弹不得，于是她只好求饶道：“好绿酒我错了，我下次不敢了。”
　　“先把这次的账算了。”叶清歌轻轻下笔，仔细地画着小猫胡须。
　　“小气鬼绿酒！”姜眠好挣扎个不停：“你玩儿赖皮！有本事让我绑你呀！”
　　叶清歌敷衍地嗯了声：“那就等你有本事再说吧。”
　　.......
　　.......
　　吃饭一向最积极的姜眠好罕见的缺席了晚餐。
　　铃兰端着姜云眷夹好的饭菜轻轻叩了叩门，问道：“眠好？你在吗？”
　　听见敲门声，姜眠好将怨念视线从绿酒身上挪开，哼了声。
　　“我在的兰兰。”姜眠好轻声问着：“怎么了吗？”
　　铃兰问：“你怎么不去吃饭？是不是身体不舒服？”
　　自从拜入凤鸣意门下，铃兰便不再只是晨起练剑。
　　上次在半山上收获的那把剑与铃兰的契合度极高，仿佛就是专门为她量身定做的一般。
　　对于那夜的事情，铃兰至今都觉得奇怪。
　　她后面仔细地查阅了一遍死去的人堆，却怎么都没有找到傅晚吟。
　　仿佛那夜的铃兰花簪只是自己眼花。
　　可当铃兰登上山顶时才发现，那把朝着自己直直飞过来的剑竟寸步不离的跟了一路。
　　当指尖触碰上剑柄时，剑刃上一闪而过的光芒像是结成了某种契约。
　　那把剑便正式留在了铃兰身边。
　　有了配剑，又得到了凤鸣意的指点。
　　铃兰便全身心地投入了修习之中，她悟性极高，又练得勤。
　　所以进步飞快，可铃兰却不满足。
　　每日十二个时辰除去吃饭睡觉，其余时间都在苦修。
　　一想要快速强大起来，兑现诺言。
　　二是只有用修习分走所有精力后，才不会忍不住用羡慕的眼神看绿酒。
　　在姜云眷那边得知姜眠好和绿酒的关系越来越亲密时，铃兰苦苦一笑。
　　每每看见姜眠好对绿酒的好，铃兰就像流浪小狗一般，窥觊着温暖的家。
　　渐渐的铃兰修习的时间越来越久，灵力也越来越强。
　　她将心底的渴望深深埋起，期待着有重新捧出去的一天。
　　“没有不舒服的，兰兰。”姜眠好轻声说：“我只是不太饿。”
　　铃兰心下困惑，又问道：“真的没有不舒服吗？姜夫人命人做了你最爱吃的流心酥，还有烤的小蜜薯。”
　　烤蜜薯！姜眠好咬了咬唇，抬起眼瞪了着眼前人。
　　叶清歌无所谓道：“想吃便开门去啊，我可没不让你吃。”
　　“哼哼，小气鬼，有本事你把我脸洗干净啊。”姜眠好咬着牙，语气愤愤。
　　不过是刚在绿酒鼻尖上点了一个墨，便被人用捆仙绳按住画了全脸。
　　姜眠好看着镜中倒映着的脸，气不打一处来。
　　刚刚还只是两撇黑墨，这下子被仔细的画出了对称的三根胡须。
　　更可气的是臭绿酒还在水中施了灵力，越洗脸上墨汁便越黑，胡须形状根本洗不掉。
　　一肚子气的‘小猫咪’姜眠好无颜顶着这张脸出去，连晚饭都不去吃。
　　“眠好？”门又被轻轻敲了敲，铃兰耐心道：“多少还是吃一些吧，你夜半最容易饿了，现在不吃，你一入夜肯定就会饿，太晚进食会对胃产生负担的。”
　　姜眠好被劝得心痒痒，却还是无颜去开门，只好说：“谢谢兰兰，真的不用啦，你自己快去吃饭吧！练了一天剑肯定很饿了。”
　　“不用管我的。”姜眠好盯着眼前人，咬着牙道：“晚上若是饿了，我会去找、东、西啃的。”
　　叶清歌将眼前人的威胁当做耳旁风，泰然自若地批阅着手中的折子。
　　“好吧。”铃兰劝说无果，只好说：“那我拜托姜夫人让小厨房给你温着，你晚上若是饿了再去吃好么？”
　　“好！”姜眠好哼唧了声，撒娇道：“还是你最好了兰兰。”
　　铃兰轻轻一笑，说：“那我先去将这些温着，你不要饿太久。”
　　“嗯嗯！谢谢兰兰！”
　　门外人端着碗走远，室内再次安静了下来。
　　姜眠好双手拍在桌案上，磨了磨牙道：“臭绿酒！快把我的脸洗干净！”
　　叶清歌嗯了声，放下手中折子，眯起眼打量了下眼前人的脸，摇了摇头：“不洗。”
　　“可恶！”姜眠好咬了咬牙：“是你逼我的。”
　　说罢她边猛地往前扑去，将毫无准备的人压在了身下。
　　抬起脸便往绿酒的脸上贴过去。
　　“你也当小猫，你也当小猫。”姜眠好搂着怀里人乱蹭着，脸颊摩擦间渐渐发起烫来。
　　叶清歌任由她压着乱蹭，看着怀里人生气的样子倒是更像是小猫咪了。
　　折腾累了的姜眠好趴在叶清歌胸口，叹了口气说：“坏蛋，只会欺负我。”
　　“嗯？我们现在这样，到底是谁欺负谁？”叶清歌瞥了眼压在自己身上的人，语气淡淡。
　　二人的身体紧紧贴合着，姜眠好累极了，将脑袋搁到绿酒的脖子上。
　　一时之间二人谁也没动。
　　姜眠好很轻，叶清歌感受着体内灵力因姜眠好贴上来而平稳。
　　刚刚那个心魔像是彻底消失了一般，自己玩心四起逗弄姜眠好时，也没再听见警告。
　　感受着怀里人渐渐安静了下来，叶清歌低下头看了眼。
　　怀中人已经静静睡着了。
　　姜眠好今天起的早，和姜云眷学了一上午的女红，才勉勉强强绣出来一个最漂亮的荷包。
　　本想亲手给，可回来时绿酒并不在房间里，于是她便将荷包放到了桌案上最显眼的地方。
　　可叶清歌全然没在意，后面二人又闹腾起来。
　　等姜眠好再想起荷包的时候，已经是第二天的事情了。
　　感受着怀中人安静的呼吸声，叶清歌忍不住轻笑出声，抱着怀中人慢慢地坐起来。
　　看着被画着小胡须的脸，因刚刚的磨成外加侧睡的积压，右脸已经红了大片。
　　叶清歌轻轻扬了扬手，帕子沾了温水后稳稳落在她掌心。
　　亮堂的灵力球被撤下，就着昏黄的灯光，叶清歌温柔地替怀里人擦拭着脸上的痕迹。
　　等她为怀里人擦完脸，又换了新帕子为姜眠好擦了身子。
　　处理完后才稳稳地将人放进被窝。
　　叶清歌叹了口气，站起身继续坐回书案前，批着折子。
　　紧紧关上的门窗外刮起了风。
　　鹅毛般的大雪在不为人知的黑暗中落下。
　　一夜未停的雪将全华山都覆盖住了。
　　等第二天姜眠好一打开门，便被眼前的雪给震惊住了。
　　老远飞过来一个雪球，啪叽摔在姜眠好脚边。
　　“眠好！”铃兰站在雪中，似乎等待了许久，她高高举起手中雪球兴奋道：“下雪了！”


第55章 
　　看着漫天大雪和站在雪地里的铃兰,姜眠好恍惚间有种回到了太白山的感觉。
　　太久没看见雪的姜眠好按捺不住兴奋，低头团了个雪球便投过去。
　　姜眠好挑衅道：“来吧！开战!”
　　低头正团雪球的铃兰哼哼了声：“谁怕谁！”
　　少女的欢笑声在庭院中散落开。
　　雪球在空中飞来飞去，被扬起的零碎雪花又纷纷扬扬飘落下来。
　　恍惚间有一种又下起了雪的错觉。
　　坐在台阶上的姜云眷笑盈盈地看着在雪中打闹的人,满眼都是羡慕。
　　“夫人来，抱个热乎乎的汤婆子。”凤鸣意小幅度地掀起毛毯又迅速盖上，末了也掖了掖缝隙：“这张皮毛暖和吗？”
　　搭在姜云眷腿间的是一张由整只雪狐皮制作而成的毛毯。
　　雪狐难得，是凤鸣意在山上蹲守了半个月才猎得的，为此还冻伤了手。
　　姜云眷看着她依旧泛红的手背,心疼地拉过来一起用毛毯盖住：“很暖和的,毕竟这可是我夫人亲手打给我的！”
　　说这话时，一贯温婉的人眉间有了少女的俏皮与娇蛮。
　　凤鸣意看着眼前人，恍惚间又回到了十年前那夜,自己紧张地问眼前人可愿与自己私奔。
　　那时的凤鸣意早已名满江湖,年少飒爽的少女,有着旁人羡慕不来的剑修天赋。
　　名震江湖带来了无数慕名而来的追随者和信徒，年少成名的风光将凤鸣意高高捧起。
　　直到一张圣旨落下，皇家的恩惠，长公主的倾慕，或娶或嫁的荣宠。
　　凤鸣意迅速从高位上退下来，连夜翻进倾慕已久的心上人家后院。
　　那是个很平和的良夜,有着轻柔的晚风。
　　年少成名带来的荣光在此刻退散,只剩下少女青涩的双眸。
　　“云眷姐姐。”少女诚挚的眼眸在黑夜中格外亮,凤鸣意趴在窗沿边上：“我心悦你许久,你可愿与我一同去看这大好河山？”
　　早已经梳洗完毕的姜云眷卸下了发钗,一头长发披散在肩头,被眼前突然出现的人吓呆。
　　“我会保护好你的！”凤鸣意声音很轻，但却说得十分坚定：“我们离开这里,去一个能让我们相爱的地方，有我们自己的家。”
　　少女心思坦诚，热烈又勇敢，如星般的眼眸点亮了长夜。
　　姜云眷几乎是没有丝毫犹豫地点了头，应允了这件自己在心底幻想过无数次的邀约。
　　姜家与凤家是世交，姜云眷比凤鸣意年长三岁，二人是手帕交。
　　可藏在手帕之下的，是姜云眷对谁都没有袒露过的少女心思。
　　随着凤鸣意年少成名到名震江湖再被圣上赐婚。
　　姜云眷始终都是默默地看着，二人的差距注定了无法对等的关系。
　　与其无疾而终，倒不如从不开口。
　　可是姜云眷低估了凤鸣意的勇敢，也低估了少女的爱意。
　　二人携手相伴到如今，已有十年。
　　初登华山时受过的苦难在今日，早已经成为了远去的小舟。
　　“上一场这般大的雪，还是我们第一年上华山呢。”凤鸣意看着在雪地里撒欢儿的两个人，仿佛透过时光看见了曾经的自己与姜云眷：“我们也如她们一般，撒了欢儿似的打雪仗。”
　　十年如一爱与陪伴，在时光之下不过转瞬。
　　“姐姐。”凤鸣意轻轻靠在姜云眷的肩膀上，轻声说：“今年是第十年呢。”
　　姜云眷低头吻了吻凤鸣意的发顶，嗯了声：“时间过得好快呀，小女孩都长成大掌门了。”
　　“邻家姐姐最终成了的我一个人的姐姐。”凤鸣意抬手搂住姜云眷，轻声说：“等再十年，就把门派丢给女儿，我们下山去蓬莱岛，都说蓬莱岛是好地方呢，四季如春景色宜人，姐姐肯定喜欢。”
　　“好。”姜云眷语气轻轻：“只要是与你去，去哪里都喜欢。”
　　咻——
　　一个雪球稳稳地落在凤鸣意脚边。
　　姜眠好在雪堆里挥了挥手道：“姜姐姐！要不要一起来玩儿！”
　　“掌门看球！”啪叽一个雪球落在了凤鸣意脚面上，铃兰挑衅地耸了耸肩。
　　凤鸣意佯装生气，“兔崽子！罚你明早起来练晨功！先在雪地里爬上三个时辰！”
　　“徒儿领命！”铃兰又团了一个雪球，“可今日休沐，师父何不来一同玩耍？”
　　凤鸣意刚预回绝，便被人轻轻拍了拍。
　　“去一同玩儿吧。”姜云眷轻轻笑着；“你眼睛里啊，写满了想玩儿两个字。”
　　凤鸣意却摇头：“打雪仗有什么好玩儿的，还不如在这里陪姐姐说话呢。”
　　“那姜姐姐也来玩儿吧！”姜眠好小心地搀起姜云眷，指尖一挥。
　　盈盈绿光包覆上姜云眷的鞋底，很快便隐为无物。
　　“不行！”一贯笑脸的凤鸣意沉了脸，拒绝道：“你姜姐姐身子弱，玩儿不得这个。”
　　姜云眷眼神里满是渴望，却还是摇了摇头：“我怕伤着肚子里的宝宝。”
　　“不会的！”姜眠好拍着胸脯保证：“有我和兰兰保驾护航，还有凤掌门呢！”
　　姜云眷本就喜欢雪，上次玩儿雪还是十年前，若再错过怕又要等十年。
　　见人踌躇有了松口的迹象，铃兰立马接力劝道：“雪虽深但才下不久，路不滑的，如果少玩片刻是无事的。”
　　凤鸣意看向身侧人，姜云眷眼神中写满了期待。
　　“好吧。”凤鸣意叹了口气说：“你，还有你！务必给我保护好她，知道了吗？”
　　异口同声的两句：“知道了！”
　　正当姜眠好搀扶着姜云眷时，凤鸣意又突然将人拦下带回了房间。
　　接了个空的姜眠好也不恼，乖巧地站在台阶上等着。
　　正当她计划着怎么偷袭铃兰的时候眼前一闪。
　　一抹白色身影迅速消失在眼前。
　　姜眠好怀疑自己有些看错了，轻声叫道：“绿酒？”
　　听见呼唤的人连头都没有回，径直消失在了白雪茫茫中。
　　绿酒不是刚刚才睡下吗？
　　姜眠好有些担忧地垫着脚顺着绿酒离开的方向看去，可却什么都没看见。
　　昨夜姜眠好累得直接趴在绿酒身上睡着了。
　　直到今早晨起时，绿酒才洗漱完躺上床。
　　看着桌案上被处理干净的卷轴，姜眠好有些心疼。
　　催着人上床，将人哄睡着以后。
　　姜眠好才轻手轻脚地下了床，一出门便被铃兰给挑衅了。
　　绿酒近日老是很忙，总是在自己陪姜姐姐玩儿时出门。
　　等回房间时，绿酒便又已经回来了。
　　可今日一直到晨起绿酒才睡下，为何又突然要出去呢？
　　“发什么呆啊眠好？”铃兰顺着她张望的方向看去：“那边有什么吗？”
　　“没。”姜眠好收回视线，看着白茫茫的雪色，祈祷着是自己看花了眼：“没什么。”
　　被劝动了姜云眷被凤鸣意裹了厚厚一身衣服才出来，原本清瘦的身形被包裹的圆乎乎的。
　　“像个球是不是。”姜云眷怨念的哼哼了声：“都说了不冷，还非要给我穿这般厚。”
　　“雪大风寒，你身子本来就弱，你五岁那年去河里捉泥鳅，失足摔下去，要不是我哭的大声，不知道会怎么样呢。”凤鸣意一边念叨着，一边为人又戴上护膝：“要不是雪不常见你又爱玩，我才不肯让你冒险，孩子是小事，我更担心的是你的身子，这天寒地冻的若是磕着碰着，叫我可怎么办？”
　　听着她的絮絮叨叨。
　　姜云眷叹了口气，任意她折腾着。
　　有时候姜云眷都分不清，到底大三岁的是自己还是凤鸣意了。
　　保护措施做了一次又一次，凤鸣意才肯放心。
　　看着姜眠好小心扶着姜云眷走下台阶，铃兰轻轻挥了挥指尖。
　　一个隐形的灵力保护罩将姜云眷给稳稳护住，隔绝了风雪的寒冷，也防止了脚底的湿滑。
　　“看招！”走到雪地里的姜云眷一改刚刚的谨慎小心，团了个雪球便朝着凤鸣意丢过去：“接招吧！”
　　被雪球正中心口的凤鸣意笑着摇了摇头，俯下身团起雪球：“那就，出手吧！”
　　挥出去的雪球却稳稳砸中了站在姜云眷身侧的人。
　　姜眠好：？
　　下一刻，一个雪球边直直冲着凤鸣意的脑袋上飞去。
　　“师父，请赐教！”铃兰高举另一只手上的雪球，再次朝着凤鸣意的脑袋飞去。
　　“兔崽子！我今天要清理师门！”凤鸣意低头去团雪球。
　　一时间院子里满是少女们的欢笑声。
　　雪球在空中飞来飞去，被带起的纷纷扬扬的雪花落下，局部下着雪。
　　渐渐地起了风，天空中便再次下起了鹅毛大雪。
　　刚刚留下的脚印不一会儿便覆盖上新的。
　　大雪下的又密又急，仿佛像是一根从天上垂落下来的丝绸缎子。
　　久不见雪的少女放肆地欢笑，追逐奔跑。
　　而牵起彼此手的爱人则是并肩，稳步走着。
　　回过头的姜眠好惊喜地说：“姜姐姐和凤掌门的头发都白了呢。”
　　看着爱人被大雪染白了的头发。
　　凤鸣意紧紧握着姜云眷的手，彼此相视一笑。
　　站在身侧的铃兰也抬头看向姜眠好的发顶，少女好动，雪花刚落下便被扬下去。
　　可雪下得那样急，少女的发顶也挂上了雪色。
　　铃兰不舍得动，任凭雪落满头，远远地看着奔跑在雪里的少女。
　　风雪模糊了时间，欢笑冲刷了寒冷。
　　一直到天色暗下来，四人才依依不舍地从雪地里离开。
　　凤鸣意早就命人在堂内架起了好几个火盆，供给玩雪的师妹们。
　　玩够了雪的人围坐在一群。
　　“诶？怎么鞋袜都是干爽的？”凤鸣意弯着腰帮姜云眷褪下鞋袜，就着火烤着。
　　姜眠好和铃兰相视一笑，没人接话。
　　“这个月末便是长至节了。”姜云眷语气轻柔：“眠眠想吃什么馅儿的饺子？”
　　“饺子？”姜眠好满脸茫然，仰起脸问：“什么是饺子啊姜姐姐。”
　　姜云眷耐心道：“饺子呢是长至节里必须要吃的东西，老人常说，长至节吃饺子才不会冻耳朵，如果有小孩子挑食不肯吃，就会冻掉耳朵哟。”
　　姜眠好满脸新奇，她点头道：“那我要吃！吃糖葫芦馅儿的可以吗？”
　　姜云眷被她逗笑，轻轻点了点她的鼻尖说：“当然不行，但是可以单独吃糖葫芦。”
　　“好耶！”姜眠好雀跃了下，站起身说：“那我去问问绿酒要吃什么馅儿的！”
　　姜云眷点了点头，摆了摆手道：“去吧去吧。”
　　少女的脚步声在回廊上响起，又在回廊上远去。
　　盘踞在门廊外的一条红色蛇尾往里收了收。
　　迅速跟上少女跑远的脚步。
　　姜眠好推开房间门，一贯亮着灯的房间内此刻是空荡荡的。
　　一团黑影随着推门的动作迅速消散在空中。
　　“绿酒？”姜眠好抬脚迈了进去，丝毫没有注意到身后跟上来的红蛇。
　　她往里走了几步，冲着黑暗中唤了声：“绿酒你在吗？”
　　嘭——
　　身后的门突然关上了，最后一丝光亮也熄灭了。


第55章 
　　姜眠好被吓得打了个激灵。
　　猛地转过身,可身后却什么都没有。
　　“绿酒？”姜眠好试探地轻唤了声，伸出手往前探去：“绿酒你在房间吗？”
　　房间里伸手不见五指，而姜眠好更是眼前一抹黑。
　　她边问边往前走去,伸出手试探地摸索着。
　　就在她转过身的同时。长夜中寒光微闪，一道极快的利刃出了鞘。
　　紧紧跟在姜眠好身后的那条红色蟒蛇，尚未来得及反应过来便惨死在剑下。
　　还在试探往前走的姜眠好被吓得呼吸都停滞了，她瞪大了眼睛呆在了原地。
　　她听见身后传来剑的声音，腿重的像灌了铅,根本挪不动。
　　眼前仍旧是一片漆黑,四周静悄悄的。
　　刚刚出鞘的利刃仿佛只是她的幻觉。
　　可空气中弥漫起了丝丝血腥味却提醒着不是。
　　姜眠好不知道该怎么办，整个人像是被吓傻了似的，立在原地。
　　她不知道房间里站着的人是谁,不敢再轻举妄动。
　　脚边有极轻的动静滑过去,姜眠好没来得及收脚。
　　一道极快的东西便朝着她身边飞来。
　　几乎是贴着她的脸颊和耳廓,直直地钉在了她身后。
　　这暗器，是奔着自己来的吗？
　　姜眠好咽了咽口水，直觉告诉她房间里有人存在。
　　“绿酒是你吗绿酒？”姜眠好哑着嗓子轻轻问：“是你在我对面吗？”
　　姜眠好渴望着得到肯定的回答，心脏就像被一双大手捏住，紧到无法呼吸。
　　可问出去的话就像被丢进了海里，没有回应。
　　极大的恐惧正一点一点,蔓延上姜眠好的心尖.
　　她并不知道自己身边已经被蛇给包围住了,只能听见极快的摩擦声,以及被身侧传出来的血腥味。
　　叶清歌就站在门后,冷眼看着在室内爬动的红蛇们。
　　这群蛇来的蹊跷,今早的这场雪也下得十分蹊跷。
　　连绵不断的雪已经堆积了很厚。
　　漫天大雪封了山,还是没有停下来的意思。
　　一般来说管理降雪的青女会根据地区的不同来分配，像华山这种平原地带不易太过降雪。
　　所以当姜眠好今早开门玩儿雪时,叶清歌从心绪中感知到了欣喜，随即察觉到了不对。
　　饶是怎下破天，华山上的雪也不会用太白山上一般大。
　　果然，叶清歌用分身咒放出幌子后，察觉到的除了好奇的姜眠好。
　　还有那隐在雪底的蛇。
　　随着天渐渐黑下来，屋内已经被蛇群给占满。
　　叶清歌隐了身，在房间里喝茶批卷折，等待着蛇的动作。
　　途中那翱鸟也过来看过无数次，正当姜眠好推开门时。
　　一直守在桌案上的翱鸟突然化作一缕黑烟，顺着夜色飘走了。
　　所以这次，这俩显然是奔着姜眠好来的。
　　难道说姜眠好是自己情劫的事情已经暴露？想要掐准自己的要害？
　　想法一冒头，便被叶清歌给否定了。
　　特地用大雪封了华山，不仅派出蛇又派出鸟，显然是奔着东西而来。
　　看来这蛇鸟上次并没有拿到想要的东西。
　　只是......为什么是姜眠好？
　　叶清歌不解，她探过姜眠好真身，只是一棵平平无奇的小草。
　　往上摸查了三代，都只是普通到不能再普通的好眠草。
　　甚至姜眠好家查三代后她发现，姜眠好是唯一一个化了形开了灵识的。
　　好眠草本体都是些修为下等，根基顽劣的。
　　而之所以姜眠好能化形，都是因长在太白山吸取日月精华才得到的机会。
　　一个样样皆下品的草，会有什么可图的呢？
　　眼看着冰刃钉死的蛇还不肯放弃，固执地挣着。
　　叶清歌没有出声，继续保持着隐身的状态。
　　反正有自己在，姜眠好不会受伤。
　　惨死在冰刃下的蛇连哀嚎声都没有，就更别提能放出信号了。
　　叶清歌看了眼姜眠好，才发觉她早已经被吓得呆傻的站在了原地。
　　就连身侧有蛇爬过都没有知觉。
　　叶清歌看着红蛇爬到姜眠好身侧，试探着爬上了她的裤脚一路顺延而上。
　　刚刚还吓呆了的人终于有了动作，尖叫着上下跳动驱逐着身上的东西。
　　“绿酒！绿酒你在吗！小心，小心房子里有东西！”
　　姜眠好的声音有了哭腔，眼前的一切都让她感受到恐惧和害怕。
　　滑腻腻的触感让姜眠好鸡皮疙瘩起了一身，她尖叫着：“是蛇！绿酒房间里有蛇！”
　　没有得到回应，姜眠好又急又害怕，可她还是按耐下心头的恐惧摸索着前进。
　　修为灵力低等的小草精都有一个缺点。
　　那便是夜盲。
　　这个缺点在姜眠好身上被放大，她有极强的夜盲症。
　　此刻姜眠好眼前正漆黑一片。
　　过于紧绷的状态下她只能听见自己的心跳声，以及自己的喘息。
　　“绿酒你到底在不在房间？”姜眠好害怕不已，本想顺着来的方向摸索出去。
　　可是她又怕绿酒还在床上睡着，会被房间里的蛇给伤到。
　　几乎是没有犹豫，姜眠好便毅然决然地摸索着往前走。
　　眼前是一片漆黑，只能凭借着记忆向前。
　　膝盖撞击到板凳上，发出闷闷地一声响。
　　姜眠好吃了痛，鼻子轻哼了声便用牙齿咬住嘴唇忍住了。
　　叫不醒，那就说明睡得太沉了。
　　尽管还有一种可能是绿酒根本不在房间里，但姜眠好却不敢赌。
　　她摸索着前进时，不断在心底祈祷着蛇不要爬到绿酒的身边。
　　一边又祈祷神女能庇佑让绿酒根本就不在房间里。
　　姜眠好摸索着前进，凭借着记忆站定后往前探去。
　　只是她停早了几步，手探出时扑了个空，整个人便直直跌落下去。
　　脑袋撞击到床脚上时，发出了极闷的响声。
　　这一下撞的很是严重，姜眠好握着脑袋，眼泪唰啦一下落了下来。
　　她紧紧咬着唇轻声安抚着自己：“不疼不疼姜眠好，一点都不疼一点都不疼。”
　　眼泪像断了线的珍珠往下落个不停。
　　可尽管如此她还是死死咬住了嘴唇，没有发出一丁点痛苦的声音。
　　她怕绿酒还在房间里，听见了自己的呼痛声会担心。
　　脑袋撞的有些昏，手掌和膝盖都擦破了皮。
　　姜眠好干脆就着这个姿势前进，不再强撑着站起。
　　她一边小声地叫着：“绿酒？绿酒你可以听见吗？”
　　一边往前手脚并用地爬行着往前走。
　　站在门口的叶清歌看着她跌倒在地上，下意识便伸出手想要去扶。
　　可怕近身会惊扰到了其它的红蛇，叶清歌最终还是收回了伸出去的手，站在原地没有动。
　　她看着姜眠好揉着脑袋，听到了姜眠好轻声哄着她自己的那句不痛不痛。
　　原以为姜眠好会就此放弃，可没想到她硬是手脚并用地往前爬去。
　　就这么在乎自己吗？
　　叶清歌皱了皱眉，心下忍不住泛起怜惜感。
　　身侧有蛇，又被撞了脑袋，却硬生生忍下恐惧和痛意摸索着爬到了床边。
　　摸并不知情的姜眠好已经索到床上。
　　将床榻上仔仔细细都寻找了一次后，姜眠好终于是放下了心。
　　绿酒不在房间里。
　　那，房间里的另一个人是谁？
　　姜眠好的鸡皮疙瘩唰起了满身，她蜷缩在床上不敢动。
　　眼前是无尽的黑暗，刚刚破了皮的膝盖正泛着钻心的痛意，刚刚的那一下撞散了发髻。
　　狼狈的少女只能无助地坐在床上，伸出手环抱住了自己的膝盖。
　　刚刚刻意被压制下的痛意冲破了最后一层阻碍，从受伤的地方钻向四肢百骸。
　　姜眠好无助地哭了起来，眼泪啪嗒啪嗒地掉个不停。
　　不仅仅是身体上的痛，更大的是来自于对眼前陌生的恐惧。
　　“我不害怕我不害怕，绿酒就快回来了。”姜眠好哭得很凶，染上鼻音：“绿酒就快回来了，不要怕不要怕。”
　　沉浸在极度恐惧中的少女反复地重复着颠三倒四毫无逻辑的话。
　　明明正一声一声哄着自己，可眼泪却越掉越凶。
　　姜眠好不敢哭得太大声，她分不清楚房间里有什么东西。
　　怕自己的哭声引来担心自己的姜云眷。
　　压抑又克制的哭声，姜眠好轻轻拍着自己的胳膊，呢喃着：“绿酒就快来了，坚强一...点，坚...强...坚强一点。”
　　因为哭得急，话已经断断续续连不成了线。
　　地上爬行的蛇依旧在地上，还在寻找着什么。
　　似乎感知不到床上哭泣的少女一般，绕着床柱走。
　　叶清歌的耐心终于告罄，她抬手拉开门又关上。
　　与此同时抬起手将尚在爬行的红色全都钉死在冰刃之下。仙主腐
　　听见开门声的姜眠好抬起头，泪眼婆娑中看见一个人影。
　　接着是熟悉的声音。
　　“姜眠好，你在吗？”叶清歌看着坐在床上的人，问出声。
　　“绿酒！”终于听见了熟悉的声音，姜眠好哇一声哭出来了：“房间里有蛇，还有奇怪的东西呜呜呜。”
　　叶清歌抬脚往床榻便走去，轻声哄着：“已经都被我处理了。”
　　看着蜷缩着的少女茫然抬着头努力寻找着自己。
　　叶清歌叹了口气，抬手将人搂进了怀里：“不要怕，我在呢。”
　　落进温暖的怀抱，闻着熟悉的味道。
　　姜眠好强撑到极致的情绪彻底忍不住了，像溺死的人抓住了浮木。
　　此刻她的心中绿酒就像一束暖阳，将她心底的恐惧全都驱散。
　　姜眠好紧紧搂住眼前人，“你终于来o了绿酒。”


第57章 
　　怀中人受了惊吓,在看见自己的那一刻委屈也达到了顶峰。
　　叶清歌感受着心绪中的跌宕起伏，轻叹了口气。
　　“我这不是来了吗？”叶清歌不会哄人，只好轻轻拍抚着姜眠好的背脊,帮人顺着气。
　　这个安抚性的动作让姜眠好的眼泪越越凶，情绪的波动也越来越大。
　　叶清歌无奈叹了口气，手臂轻轻往下，搭上了姜眠好的睡穴。
　　轻轻一点，刚刚还哭泣的少女便渐渐安静了下去。
　　叶清歌将人好好放到床上,手一扬点燃了桌案上的烛光。
　　烛火氤氲下,因为痛哭过度的眼已经红肿，额角上有鲜血落了下来。
　　而叶清歌低下头才发现，胸前的湿意并不全是眼泪。
　　殷红的鲜血在白衣上蔓延开来,像开到颓靡的花朵。
　　叶清歌这才反应过来,姜眠好刚刚撞击的那一下竟然这么严重。
　　她抬起手轻轻拨开被鲜血和汗迹浸湿的发,一个拇指般大小的血口子露了出来。
　　鲜血正不断往外溢出。
　　叶清歌皱了皱眉，伤得这般重，竟能忍着一声不吭。
　　心脏没由来地有些难受，像被一根细细小小的针不轻不重地刺了下。
　　“真是笨蛋。”叶清歌轻轻抬起手，源源不断的灵力对着那个小口子。
　　鲜血被止住，伤口也随之愈合。
　　可眼前人惨白的脸上还挂着泪痕和血色,叶清歌觉得有些不是滋味,又弄来了湿帕子轻轻为人擦拭着。
　　若说上次姜眠好为自己拼死上华山,是因为只有上山这一条路可走。
　　那么今天呢？
　　即使将额角撞出血,也硬生生咬着牙摸索着寻找着自己。
　　是为了什么呢？明明是一个没有修为没有能力的人,却一次又一次用肉身来抵御伤害。
　　叶清歌的动作慢了下去,就连她自己都没有察觉到的轻柔。
　　站在门口的铃兰一愣，快步走了进来道：“眠好怎么了？”
　　堂内等待了许久的姜云眷许久不见姜眠好回来,心中不安。
　　便催促着铃兰过来查看。
　　不看还不要紧，从老远的地方便看着姜眠好的房间门紧紧闭着。
　　甚至连灯盏都没有点。
　　刚刚还活蹦乱跳的人这会儿正躺在床上，一张小脸惨白如纸。
　　叶清歌转过身，看向突然闯进来的人，神色有些不耐。
　　“绿酒你胸口怎么了？”铃兰看见那样一大片鲜血，立马慌了：“是眠好受伤了吗？”
　　叶清歌没有接话，而是抬手挥出灵力球，原本昏暗的房间骤亮。
　　满地的红蛇死的歪七竖八，还有一只翱鸟绷直了身子稳稳躺在桌案上。
　　“是那夜夜袭的人！”铃兰彻底紧张了起来，快步走过来问：“眠好是被伤着了吗？你是什么时候来的？”
　　一连串的问题，让叶清歌有些厌烦。
　　她本就在揣度着姜眠好对自己的情谊轻重，看着突然出现的铃兰。
　　叶清歌突然好奇了起来，如果今日在这房内的人是铃兰。
　　姜眠好又会做到什么程度呢？
　　也会将头撞破也要往前爬吗？
　　而没有得到回应的铃兰不再问，径直走到姜眠好身侧，轻轻检查着。
　　幸好，睡着的人只是面色惨白，并没有发现伤势。
　　“她只是吓着了。”叶清歌淡道：“这几日这群鸟兽还会在山上盘旋，似乎在寻找着什么。”
　　“姜眠好一直只是小草吗？”叶清歌抬起眼问着。
　　这个问题把铃兰问得一愣，啊了声：“什么？什么只是小草？”
　　叶清歌意识到自己问眼前人问的有些多余，摇了摇头不再讲话。
　　华山上到底有什么东西这么吸引那蛇与鸟？
　　又为什么偏偏是奔着姜眠好而来？
　　是想赶在自己前面劫走姜眠好，让自己的情劫永远无法破除吗？
　　一连串的问题在心底涌现着，叶清歌皱了皱眉，收起来手帕。
　　铃兰正坐在床畔边上，细心地为姜眠好整理着被浸湿的额发。
　　眼神中满是心疼和爱恋。
　　叶清歌注意到她的情谊，冷冷轻笑出声。
　　“你很喜欢姜眠好？”叶清歌沉声问着。
　　铃兰手一顿，抬起眼，与面前人对视上，表情认真道：“喜欢。”
　　“若今日让你废除修为和本体，一辈子不能碰剑，才能和她在一起。”叶清歌问：“你也喜欢？”
　　铃兰想也没想，便点了头：“我心中最爱是眠好，其次才是修为剑道。”
　　叶清歌不屑地哼了声，又问：“为她成为一个人废人？”
　　“我愿意。”
　　窗外再次飘扬起洋洋洒洒的雪。
　　偶有雪花从尚未关紧的门缝中飘落进来。
　　寒风撞击着窗沿闷闷作响。
　　“为她赌上一切？”
　　“我愿意。”
　　“那为她去死？”叶清歌加重了语气：“你们的命格绑在一处，若只有一人能活！”
　　砰的一声，尚未关紧的门被风给撞开。
　　凛冽的寒风顷刻间全都涌入屋内。
　　桌案上的烛光灭掉了，室内陷入短暂的黑暗。
　　可铃兰眼神依旧亮着，她毫不犹豫道：“那我愿意以命换命。”
　　“毫不犹疑。”
　　尽管不知道绿酒为何要这般问自己，但铃兰还是如实回答着。
　　寒风涌入进来时，铃兰用灵力将姜眠好稳稳护住。
　　叶清歌听完后便不再问，抬手一挥，门被关上，寒风被清出了室内。
　　桌案上的烛火重新燃了起来。
　　得到了答案的叶清歌在心底冷笑。
　　刚刚铃兰的一番情真意切，听起来荒谬也滑稽。
　　竟会有人为这点子廉价情谊便放弃生命。
　　当真是修为低阶的草木精灵，尽管对剑修表现得再努力勤奋。
　　可为了点小情小爱也能毫不犹豫抛弃。
　　看来爱也不过是莽撞愚昧草率的情感。
　　借着铃兰之口，叶清歌也明白了姜眠好的想法。
　　情劫一日不除，三界便一日不得安宁。
　　像这种拥有廉价情谊的小草，死了便死了吧。
　　.......
　　.......
　　姜眠好昨夜被蛇鸟袭击的事情很快便传开了。
　　凤鸣意连夜加强了山上山下的看守，所有剑修除了操练，每日交替巡山。
　　“眠眠啊，你真的没有伤到？”姜云眷看着眼前人，眼里的关心根本掩不住：“我怎么觉得你瘦了？”
　　姜眠好咽下嘴里的糖包子，撒娇道：“真的没有伤到啦姜姐姐，绿酒出现的及时，她打死了所有坏人。”
　　“而且，姜姐姐，我仅是前日一晚上没有吃饭而已。”姜眠好娇嗔道：“怎么可能这么快就瘦了？”
　　姜云眷却摇了摇头，“明显没有昨日白天有精神，我吩咐了小厨房，中午给你炖了滋补汤。”
　　“好耶！”姜眠好粲然一笑，眉眼生花：“最喜欢姜姐姐了，我都被喂胖了。”
　　“不胖，正是长身子的时候，自然是要多吃的。”姜云眷语气轻轻：“对了，再过几日便是长至节，想吃什么馅儿的饺子可问好了？”
　　姜眠好哎呀一声，不好意思道：“忘记问了，姜姐姐等我这便去问！”
　　“不用了。”姜云眷将人拦下：“你的绿酒正被凤掌门请去出主意了，你先把碗里的饭吃完再去寻她。”
　　闻言，姜眠好又乖乖地坐下，开始吃饭。
　　对于昨夜的袭击，不仅叶清歌心中有疑惑，凤鸣意同样困惑。
　　炉火燃的正盛，壶中水煮得正沸。
　　潺潺水柱倒进杯中，茶香溢满室。
　　凤鸣意将茶杯递过去，客气道：“对昨夜之事，仙君可有头绪？”
　　“掌门以为呢？”叶清歌没有接她递来的杯子，而是抬眼看着她：“华山之上，藏匿着什么？”
　　凤鸣意被问得一愣，皱了皱眉道：“仙君的意思是，这群人不是为了寻仇，而是奔着某种宝物？”
　　叶清歌不语，只是看着她。
　　“可是我华山之上什么都没有啊。”凤鸣意不解：“若说稀世珍宝，别的山上不比华山少，若说结仇积怨，我掌管华山十年之久，从未与人结仇，满山之上，哪有什么宝物？”
　　叶清歌淡声道：“它们是妖。”
　　“妖？”凤鸣意微怔：“可我门派内皆是凡人啊，那妖所图的灵力修为，我华山之上没有啊。”
　　见人说的认真，叶清歌便不再继续追问。
　　昨夜派来的都是红蛇，显然是出自死寂之手。
　　上次雾离没寻到的究竟是什么呢？需要将人剖开寻找，既无修为也无仙根......
　　仙根？
　　叶清歌像是想到了什么，淡声问：“这十年来，无一人飞升成仙吗？”
　　“没有。”凤鸣意想也没想便说：“都是凡人，且若说是最有天赋的，都不及新来的铃兰姑娘。”
　　得到了毫无用处的一堆废话。
　　叶清歌皱了皱眉，猛地站起身径直往外走去。
　　看着人走远的背影，凤鸣意端着杯子的手微滞，久久没有回神。
　　这场对话开始的突然，结束的也突然。
　　可自从那日起，一连着好几天。
　　华山上皆是无事发生，别说红蛇了，就连寻常小蛇都没有出现一条。
　　凤鸣意还是不敢松懈，依旧派人寻着山。
　　而风雪日渐累极，丝毫没有停滞下来的意思。
　　终于在长至节来的前三天时，负责搜山的剑修发现了一条红蛇。


第58章 
　　姜眠好正在厨房里帮着姜云眷剁馅儿。
　　两把菜刀交替着落下,砧板上的肉末四处飞溅着。
　　“姜姐姐，这样就好了嘛？”姜眠好拎起手里的刀子，肉沫挂在刀沿上缓慢滑落。
　　“眠眠真棒！”姜云眷夸赞着：“剁的馅儿又细又好,辛苦啦。”
　　姜眠好的手早就已经酸了，放下刀子的那一刻哼唧了两声，撒娇道：“不辛苦！姐姐我接下来要干什么？”
　　“接下来啊，”姜云眷将视线投射到外面，扬了扬下巴道：“要去和你的小绿酒说说话吗？她看起来似乎正在等你。”
　　姜眠好闻言转过头,果然在回廊上看见了熟悉的身影。
　　一袭白衣站在雪中,衣摆在风中翻飞着。
　　宛若清冷孤傲的竹，独立于世间。
　　“快去吧。”姜云眷催促着：“外面怪冷的，我就不去了。”
　　姜眠好有些羞涩,急急忙忙洗完手便跑了出去。
　　“绿酒！”
　　姜眠好三步并作两步跑过去,忍不住道：“外面这般冷,为何不多睡一会儿？”
　　叶清歌看着眼前人，少女的脸颊红润，绿色的夹袄上是一圈狐皮围脖。
　　雪白的狐皮包裹住白净的脸颊，显得眼前人像极了粉糯团子。
　　叶清歌忍不住抬手掐了一把她的脸，轻声说：“又在厨房偷吃东西了？”
　　姜眠好被捏着脸，哼哼道：“我可没有偷吃呢！我在帮姜姐姐剁馅儿,我们今晚会包饺子,为三天后的长至节做准备呢！”
　　“好,那你便陪你姜姐姐玩儿吧。”本想捏一下的叶清歌却有些松不开手了,话说完了手还是掐着脸。
　　“绿酒我是不是真的变胖了？”姜眠好摸了摸另一边没有被捏住的脸：“近来我觉得我身体发生了好多变化。”
　　叶清歌嗯了声,没有讲话。
　　“我感觉我脸圆了,个子高了，手臂也变长了。”姜眠好脸有些红,双手搭上自己的胸前：“这里，好像也变大了一些。”
　　此刻正是清晨，剑修们巡逻和修习的都已经出门。
　　回廊上只有她们二人。
　　叶清歌看着眼前人单纯的模样，忍不住勾了勾唇：“嗯，这说明你在长大呢。”
　　“长大！”姜眠好的手摸了摸，脸更红了：“可是为什么，这里也会长大？”
　　叶清歌不知道该怎么回答这个超出自己认知的问题，于是用了几分力气捏了把姜眠好的脸。
　　随意敷衍道：“去问你姜姐姐。”
　　姜眠好的脸被捏的有些痛，她揉了揉脸颊轻声说：“知道了。”
　　看着眼前人明明受了委屈却还是乖乖巧巧的模样。
　　叶清歌的心忍不住软了些，她捧起眼前人的圆脸，俯身亲了亲被自己捏红了的脸颊，柔声道：“最近山上不安全，你乖乖呆在这里，千万不要一个人走动知道么？”
　　“知道啦。”姜眠好眨了眨眼，抬手搂住眼前人的脖子，也踮起脚亲了亲她的唇。
　　“那绿酒也要注意安全！”姜眠好语气轻轻：“一定要保护好自己。”
　　叶清歌点了点头，嗯了声：“好了，我得出门了。”
　　“好！”姜眠好乖乖松了手：“等你回来。”
　　看着走远的身影，姜眠好还是有些舍不得离开，站在原地没有动。
　　突然肩膀上落下一只手，用了几分力气搭着。
　　姜眠好吓了一跳，急忙回过头，看见身后人时松了口气：“姜姐姐诶！”
　　不知道姜云眷是什么时候来的，此刻正站在姜眠好的身后。
　　双腿都深深埋在雪里。
　　“这么大的雪！姜姐姐怎么下来了？”姜眠好连忙抬手将人扶着，“不是说在厨房等我吗？”
　　姜云眷眨了眨眼睛，开口说：“没有醋了，你下山去买。”
　　“醋？”姜眠好眨了眨眼：“什么是醋呀？”
　　姜云眷表情木讷，语气敷衍：“你下山问那店家，自然便知道了。”
　　“好，好的。”姜眠好连声应下，可还是搀着人：“这里雪太厚了，我先把姐姐扶回去吧，鞋袜要换的。”
　　“不用。”姜云眷抬手拍下姜眠好的搀扶：“你快下山吧，我急着用。”
　　姜眠好满心困惑，但还是应下了：“好，那我把姐姐扶到廊上。”
　　这次姜云眷不再拒绝，而是手一挥拍开姜眠好再次伸过来的手，头也不回地便往台阶上走。
　　大雪已经没过了小腿，可姜云眷走起来却健步如飞。
　　姜眠好心中觉得不对，可不敢违背姜云眷的意思，见人回到廊上，便转身往山下走。
　　......
　　......
　　叶清歌再次搜寻了一次华山，可除了巡视剑修抓回的那条失去的幼蛇，便再无所获。
　　无功而返的叶清歌心中有种说不出的不安感。线祝夫
　　走过竹林，视线被地上的一团东西所吸引。
　　大雪上正静静躺着个荷包。
　　叶清歌觉得这东西样式有些眼熟，手一挥那荷包便落到了她手中。
　　可刚捡起，从远处跑来的人急切地上前来。
　　“绿酒，你可以把这个还给我吗？”铃兰对着眼前正捏着荷包发愣的人，伸出手：“这个荷包是我的，我刚刚从这里走过时，无意间掉了出来。”
　　叶清歌看了眼手中的荷包，米白色的绸面上用蹩脚的针线绣着一团歪歪扭扭的粉。
　　看不出来是什么花色，入眼第一感觉便是丑。
　　可丑的却十分眼熟，总觉得在哪里见过。
　　但叶清歌并没有多虑，而是将荷包递了过去。
　　铃兰将剑刃夹在手肘下，小心地捧着。
　　少女纤细的手腕擦过叶清歌的指尖。
　　只是一瞬的触感，拿回荷包的铃兰松了口气，轻声说：“谢谢你绿酒。”
　　这荷包是姜眠好亲手绣的，尽管眠好说只是练手绣的不像样子。
　　但铃兰还是很开心。
　　拿回荷包的铃兰小心地将荷包贴放进里衣口袋中，还用手拍了拍。
　　松了口气的铃兰握着剑，稳了稳心神便继续练了起来。
　　收回指尖的叶清歌突然抬起眼，望向眼前正在练剑的人。
　　刚刚指尖轻擦过的脉搏之下，正蓬勃跳动着的灵力。
　　与眼前这具凡胎肉身混杂在一起的。
　　是万年难得的仙骨。
　　正当叶清歌还在愣神时，山上匆匆忙忙跑下来一人。
　　是门派里的小师妹，远远看见了叶清歌的身影便大声喊着：“仙君不好了，仙君不好了！”
　　“小姜姑娘不见了！”
　　v


第59章 
　　那根名为不安的弦啪的一声断掉了。
　　叶清歌抬眼看向来报信的人,语气有些不耐：“什么时候的事？”
　　“就，就在刚刚发现的，我们掌门回去的时候发现夫人昏倒在了地上,找遍整个山庄都没有找到小姜姑娘，仙君，小姜姑娘她.......”
　　报信的小师妹话还没说完，便看见眼前的仙君头也不回地拂袖而去。
　　叶清歌朝着山下的方向走，她这才明白为什么今日下山时便一直不安。
　　早上寻到的那条小蛇便是警钟敲响的前奏。
　　叶清歌沉步下山,感受着同心扣中的情绪。
　　恐惧,不安，焦躁。
　　那颗草此刻正沉浸在极大的恐慌之中，是因为身边有人吗？
　　叶清歌分析着心识中的情绪变化,不耐地闭了闭眼。
　　该死的！
　　叶清歌深吸了一口气,与那蛇鸟纠缠这么多年,叶清歌第一次对她们将恨意燃到到极致。
　　她有些后悔那日月满之时没有将蛇鸟赶尽杀绝。
　　蛇鸟武力低下，可却是极致的狡诈。
　　若是让蛇鸟知道那草是自己的情劫，再将草给藏起来。
　　那自己的情劫便要继续拖延，蛇鸟三月一繁衍，无穷无尽的痴缠不休。
　　而情劫不除，自己的修为只会一直被反噬一直被内耗。
　　直至消失殆尽。
　　“死寂......”叶清歌猛地睁开了眼,眼神中腾升起恨意：“别落到我手里。”
　　脚步不停,一直行至山下。
　　叶清歌才从心识中提取到了别样的情绪。
　　枯燥...无聊？
　　像是感知错了一般,叶清歌停住了脚步,仔细分析着。
　　恐惧和慌乱褪去,为何会觉得枯燥无聊？
　　蛇鸟不在身侧吗？没有其余人看守吗？
　　叶清歌终是烦躁不已,将心海开启。
　　“神女殿下。”月老听召，一个趔得便跪了下去：“神女殿下有何指教。”
　　“你这个共心扣,可能寻人？”
　　月老咽了咽口水说：“能，能的，您将同心扣抵住额角，屏气凝神地呼唤着她的名字，便能感识到。”
　　“切记，您一定要心无旁骛地专注叫她名字，便能看清她那边的景象。”
　　月老话说完，不放心的还想要叮嘱些什么，可是心海却早已经被关闭。
　　腿软跪倒的月老长叹了口气，叹了声：好险，又活了一天。
　　正站在茫茫大雪中的人停住了脚，将手腕上的同心扣给解了下来。
　　她想着月老的话，将同心扣个抵在额头，静下来心。
　　叶清歌刚一闭眼，耳畔便传来了呼唤声。
　　害怕到极致的人正攥紧手中的同心扣，也同样抵在了额角间。
　　正一声又一声的呼唤着自己的名字。
　　叶清歌一顿，她看见了孤单坐在草席上的少女，脚下的雪水已经化了流淌在身侧。
　　四周并不黑，周围全是深褐色的泥巴。
　　看这样子人还在华山之上。
　　身侧没有看见蛇鸟，叶清歌将心给放回去了几分。
　　将同心扣给拿下来，叶清歌抬起眼又看了下四周。
　　她所站的位置是华山之中，附近有三四个小门派。
　　华山的险恶地形并不宜居，但却有着极多的猛兽与野味。
　　这里的剑修们偶尔会去打一些回来改善生活。
　　而更多的时候是挖上陷阱，放上诱饵，引兽入洞。
　　叶清歌站直身子，打量着四周，终于视线被远处所吸引。
　　茫茫雪色中出现了一个巨大的捕兽坑，周边的诱饵没有动过，可那洞却陷下去了。
　　而同心扣也在越靠近洞口时发出越强烈的震感。
　　就在附近了，叶清歌将视线落进那个大坑内。
　　只是一抹白色身影比她还要快的扑了过去。
　　.......
　　.......
　　姜眠好蜷缩成一团，无助地仰起头看向天空。
　　这个坑又大又深，用来掩埋的草席此刻已经被雪水给浸湿。
　　她听了姜云眷的话，拿着钱下山去买醋。
　　刚走出寨子门，姜眠好就想起了绿酒的叮嘱。
　　只是一边是姜云眷一边是绿酒，姜眠好两头都放不下。
　　她只好选择了一个折中的办法——不再走大路，而是用原型绕路从剑修们修炼的地方走下去。
　　这样既能买醋又听了绿酒的话，保护好了自己。
　　只是姜眠好高估了自己的方向感，看着白茫茫的一片，她自己都已经想不起来那夜上山是怎么走上去的。
　　在黑夜中还能一路往前攀爬至山顶，只因为记挂着绿酒。
　　一种无形的勇气支撑着她，让她勇敢地一路往前。
　　而现在，姜眠好踌躇看着前方，小小的草叶试探着往前探去。
　　大雪一连下了许多天，化开的雪水无处去，只能在地面深处变成坚冰。
　　小草根基扎不进土中，在冰面上一走一滑。
　　在踉跄往前跌了几步后终于彻底踏空，咕噜咕噜地滚落了下去。
　　姜眠好原本以为会这样一直滚到山下，也算是一个好办法。
　　可因为走的是小路，滚起来又没有注意方向，就跌跌撞撞摔进了捕兽洞。
　　虽然化了原形，可这一路摔还是将她摔了个够呛。
　　叶片断了一地，姜眠好变成人形坐在地上，捂住了自己的右胳膊。
　　她轻轻捏着骨头听着咔嚓咔嚓的声音，痛意将她给席卷。
　　“胳膊断了。”姜眠好叹了口气，给自己的病症做出诊断：“太倒霉了吧！”
　　抱怨完了的姜眠好仰起头，看向天空。
　　这个大坑局限住视野，只能看见洞口那么大的天。
　　姜眠好抱着胳膊，挪动了下腿。
　　刚刚跌落下的恐惧和惊慌在落地后反而平复了下来。
　　姜眠好伸出左手将颈部的同心扣拽了出来，贴在唇边声音轻轻：“对不起啊绿酒，早知道乖乖听你话好了。”
　　温润的玉石已经被身体捂热，姜眠好贴在玉石上有一种贴着绿酒的安心感。
　　她在心底默默念着绿酒，一种莫名的直觉告诉她。
　　绿酒一定会来救自己的。
　　姜眠好等啊等，等到都觉得无聊了。
　　才终于在头顶上听见了上面传来窸窸窣窣的动静。
　　“绿酒！”姜眠好站起身子，大声朝上喊着：“绿酒是你吗！”
　　听见呼喊声，上面的声音便更大了。
　　窸窸窣窣的时不时还会拨弄些草屑落下。
　　“绿酒！”姜眠好捂住右手，鼓起全力叫道：“绿酒——你听得见吗？”
　　终于，在她的连声呼唤下，那窸窸窣窣的声音更大了。
　　姜眠好欣喜不已，连声说：“我在这里!我在这里！我在......”
　　话卡在嘴边，姜眠好呆住了。
　　眼前出现了她期盼已久的一抹白，可来的并不是白衣决绝的仙君。
　　而是一直毛茸茸的白虎。
　　吃完了边上诱饵的老虎看向洞底的人，仰起脸：“嗷呜——”
　　“别别别。”姜眠好连连后退，摇着头说：“我我我我是素的，我不好吃。”
　　白虎听不懂人话，看着摇着头的人类，眼前浮现出一顿美食大餐。
　　尖牙在猩红的舌头映衬下白森森的。
　　眼看着老虎缓步走来，尝试着下来。
　　“虎大王，你吃了我不仅不会有吃肉的感觉，反而会睡过去。”姜眠好怕极了，贴在墙壁上哀求着：“你听我说，其实我只是一棵草，啊啊啊啊什么都吃只会害了你啊啊啊啊——”
　　姜眠好的声音已经被吓得颤抖，因为那老虎已经尝试着往下攀爬。
　　就在那老虎越来越近时，姜眠好痛苦闭上眼，等待着死亡的来临。
　　噗——
　　想象中的死亡并没有来临，温热的鲜血飞溅了姜眠好一脸。
　　她感受着血腥味在鼻腔中蔓延，缓缓地睁开了眼。
　　只见刚刚还要下来的老虎此刻被钉死在了洞边。
　　姜眠好仰起头，看着洞口上出现的人：“绿酒！”
　　熟悉的灵力罩飘下来，将洞底的人给托举上去。
　　叶清歌收回剑刃，那只老虎应声跌落下去。
　　只是铁剑上沾染了血痕，叶清歌皱着眉挥手用水清理着。
　　还是霜寒好，区区的牲畜的血根本沾不脏。
　　“绿酒你真的来了！”姜眠好兴奋不已：“我刚刚就在心里想你一定会来的！真的来了！”
　　叶清歌淡淡地嗯了声，手一挥灵力球便漂浮了起来。
　　.......
　　.......
　　凤鸣山庄此刻已经乱成一锅粥。
　　姜云眷被人打晕在厨房，姜眠好离奇失踪。
　　匆忙赶回来的凤鸣意急得眼泪掉个不停，全华山的医士都被抓在了姜云眷的床榻边上伺候着。
　　叶清歌带着姜眠好回来时，凤鸣意松了口气。
　　看着断了手的姜眠好，凤鸣意强压下心头的疑惑，派了医士先给人治着病。
　　处理完伤口，喝了止疼药的姜眠好已经睡下。
　　叶清歌听着那医士叮嘱，挥了挥手将人给打发了。
　　关上门的厢房里只有她们俩，叶清歌用灵力罩隔绝了外面的吵嚷，也以姜眠好要睡觉之由赶走了铃兰。
　　叶清歌看着被包裹的严严实实的人，开始处理着手中卷折。
　　她将人带回来时检查过，只是受了惊吓伤了手，其他的没有大碍。
　　一路上姜眠好早就已经声情并茂地给她讲述了自己是如何掉进坑了又是如何期盼着叶清歌出现的。
　　烛火燃到半夜，睡着的人悠悠转醒。
　　姜眠好先是在绿酒身边转了一圈，见人不搭理自己，又大着胆子去戳绿酒的胳膊。
　　认真看着折子的叶清歌抬起头，困惑地看向她。
　　“后天不要出去了，我们一起过长至节吧。”姜眠好眼睛亮盈盈的，满是期待地望向身侧人：“我跟姜姐姐学了好多包饺子的办法，可是我的手举不起来了。”
　　叶清歌闻言，抬起手便要输灵力过去。
　　可刚抬起手便被人拦住了，姜眠好嘟着嘴埋怨道：“我不要灵力！”
　　“那要什么？”叶清歌放下手中折子，无奈地抬起眼看向她。
　　眼前人嘟着嘴闹着脾气，那双含笑眼里此刻满是委屈。
　　姜眠好小声说：“我要你陪陪我！”
　　说罢，姜眠好像是打开了话匣子，“那医士都说了，我这是受了惊吓！人受了惊吓呢就要安抚，虽然我是草，但是现在也是需要被安抚的知不知道！”
　　“姜姐姐教我，两个人要想一直一直特别相爱，两个人之间就不要有隐瞒，千万不要让对方猜你自己的心思。”
　　“想要什么便要说出来，所以！”
　　“我现在想要你明天陪我！”
　　眼前人越说越起劲儿，小嘴叭叭个不停。
　　叶清歌的视线全被那粉唇给吸引走，至于姜眠好说了什么，一个字都没听进去。
　　见人发愣，姜眠好有些不满，哼了声说：“你听见没有嘛！”
　　“嗯，陪。”叶清歌猛地凑过去，面前的书案被她手一挥便消失了。
　　二人面前没有了阻拦，叶清歌双手抻在姜眠好身侧，将人给圈在了怀中。
　　看着那粉唇，叶清歌勾了勾唇道：“不过比起明天陪陪你，我现在更想亲亲你。”
　　炙热的吻落了下来，姜眠好躲避不急，便被人给压住。
　　“别躲。”叶清歌抬手扣住了在怀中扭动的腰肢，慢慢将人带到面前。
　　二人距离变得紧密，空气在她们唇齿鼻息间被共享着。
　　仙骨是铃兰，可那群人却明显将姜眠好错认成了仙骨。
　　叶清歌抬手将怀中人的发簪给扯了下去。
　　三千长发如瀑般滑落下来。
　　既要保住仙骨，又要不被起疑，看来得给眼前人留下一些自己的印记。
　　叶清歌这样想着，唇慢慢下移。
　　吻顺着脖颈蜿蜒而下，刚刚清洗过的人身上有淡淡草药香。
　　室内暖和又明亮，姜眠好只穿了一件薄薄的里衣，而此刻已经被轻易挑开了。
　　叶清歌抬起眼看着怀中人。
　　刚刚那个吻已经让姜眠好缴械投降了，此刻软了身子伏在自己怀中喘个不停。
　　那双碧色眼眸像是被水洗过一般，澄澈明亮。
　　氤氲烛火下，少女明艳娇俏，一双粉唇因为刚刚的吻充血变得艳红。
　　脖颈处是自己刚吻过留下的痕/迹......
　　叶清歌这才发现，姜眠好那日和自己说过的长大了，是长在了什么地方。
　　“那日，你姜姐姐可有教过你什么？”叶清歌一手扣着怀中人的腰，一手捧起她的脸。
　　姜眠好被吻得已经云里雾里，浅粉的舌尖尚未收回，浅浅露出一个小小的影子。
　　“什么？”姜眠好抬起眼，才发现绿酒正目光灼灼的看着自己。
　　一贯无喜无悲的金色眸子，此刻沾染上了几分情|动，竟比烛火还要亮眼几分。
　　姜眠好也不知哪来的胆子，抬起手捧住眼前人的脸，虔诚地吻了吻绿酒的额头。
　　殊不知刚刚那一吻时，她的里衣已经松散开了。
　　沐浴过的少女只穿了单薄的里衣，现在里衣松散，这个拥抱变得更加紧密。
　　叶清歌切实地感受到了眼前人的成长，脸颊枕在柔软上，少女的体香萦绕鼻尖。
　　“看样子是没有教你。”叶清歌抬手扣住怀中人的腰，将人给往下拽了几分，捧着她的唇吻上去：“没关系，我来教。”
　　这一吻比刚刚的吻要温柔，舌尖在口腔□□舞，长发散在白皙光洁的背上，发尾扬起的风将烛光煽动。
　　半明半灭的光影在窗纸上跳动着。
　　软/塌上的人已经仰躺下去了，窗外依旧是大雪纷飞。
　　室内的温度却节节攀升。
　　生长在极寒地区的小草第一次感受到高热，可这高热却不灼人。
　　眼前发生的一切都已经完全超出了姜眠好的认知。
　　她最爱做的事情便是偷看绿酒写字，她爱看那骨节分明的指尖握住狼毫笔时，隐隐露出皮下的青筋。
　　那双手依旧是白皙修长的，一贯只用眼睛去描绘的指节，此刻正描绘着自己。
　　姜眠好咬住唇瓣，才抑制住喉咙中低低的轻哼。
　　呼吸变得愈来愈重，姜眠好的眼前已经渐渐开始模糊。
　　她像置身于云端的风筝，身上有一根紧紧拴住自己的线。
　　姜眠好迷蒙地睁开眼，烛火氤氲刺激了她的眼皮，两行清泪顺着眼角滑落下来。
　　她看清那风筝尽头的线，她像确认般轻轻唤：“绿酒。”
　　“嗯？”叶清歌抬起头，入眼便是刚落下泪的眼。
　　被泪清洗过的眼睛，就像刚下过雨的湖面，里面泛起涟漪阵阵。
　　“绿酒。”
　　“我在。”
　　叶清歌附身下去吻了吻刚下过雨的眼睛，手中动作也轻柔了些。
　　殊不知她的体贴却变成了另一种折磨。
　　迎面吹拂的风停止，被架在云端的风筝依旧被线牵着，这无法向上也无法落下的感觉，将风筝架在空中。
　　姜眠好的眼睛再次泪眼婆娑，她仰起脸可怜巴巴地看向身上人：“绿酒......”
　　“嗯？”叶清歌的声音已经有些哑，从鼻腔中哼出来的回应。
　　“绿酒。”姜眠好的意识已经模糊，她挪动了下，有些不满地哼着：“绿酒......”
　　颠来倒去只能反复念着这个名字，姜眠好难受极了。
　　她有些不安地动了下，横在腰间的臂猛地收紧，拉着她下沉。
　　风筝被拽得踉踉跄跄，浮上浮下，顺着那细长线摇曳着。
　　姜眠好难受地将双眼合上，眼角泪再次滑落，叶清歌凑过去吻住了滑落的泪痕。
　　不知为何，姜眠好的眼泪总是能恰到好处的取悦到自己。
　　沉寂片刻的风筝终于再次乘着风，只是这次不再是和熙的风。
　　狂风落下，单薄的小草风筝只能被迫承受着。
　　三千长发扬起间，终于将半明半灭的烛火灭掉。
　　被熄掉了的烛，化作一缕薄烟飘了起来。
　　暴风不止，蓄谋已久的雨终于落下。


第50章 
　　烈日高悬,一连下了好久的华山上终于出了太阳。
　　睡在床上的人悠悠转醒。
　　姜眠好抬眼看着搂住自己的人，脸颊悄悄红了。
　　昨夜之事的发展程度已经超出了姜眠好的认知，后面怎么睡过去的她也不记得了。
　　只记得自己眼泪流干了,嗓子也哭哑了。
　　还被绿酒恶劣地哄着舔|抵她的指|尖，美名其曰尝彼此的味道......
　　意识到思维跑偏，姜眠好狠狠甩了甩脑袋，撑着身子坐了起来。
　　可手一脱力又压下去，扑在了绿酒怀中。
　　叶清歌慢悠悠地睁开眼,淡笑道：“一大早便这般有活力么？”
　　“你你你不许提！”姜眠好羞红了脸,将脑袋埋进去被子里。
　　叶清歌被她逗笑，摇了摇头道：“昨夜的你可没有这么害羞。”
　　蜷缩在被子里的姜眠好手忙脚乱地往床后爬去，哼唧着。
　　正当二人打闹时,门被人轻轻敲响。
　　“姜姑娘可醒了？掌门要见你。”
　　姜眠好啊了声,立马应道：“这就来！”
　　说罢她也不看身后人,手脚并用地爬出了被窝。
　　等她洗漱完换好衣服到大堂上，姜眠好就被满屋子人吓到了。
　　“就是她就是她！”一个剑修叫道：“出事前屋子里就她和夫人！”
　　凤鸣意看向来人，轻叹了声问：“眠好，昨日的事情你可还记得？毕竟昨日就你和夫人两个人在...而如今夫人昏迷不醒，”
　　姜眠好被问得一愣，有些呆滞：“什么事？”
　　“她还装呢！”那剑修愤愤不平道：“昨日就她和夫人在包饺子,怎么夫人昏迷不醒,她却完好无损站在这里！”
　　一瞬间,满屋人视线都投射了过来。
　　“你的意思是怪她？”
　　门口传来一阵冷冷的声音,叶清歌眯了眯眼,表情瞬间冷了下去。
　　赶来的铃兰听了这话,也皱了皱眉，表情有些不悦。
　　感受到自己语气中的歧义,凤鸣意也有些懊悔，“我不是这个意思，只是当时跟姐姐在一起的只有眠好，所以......”
　　姜眠好站到绿酒身侧，轻轻拽了拽她的袖子，示意她不要这么凶。
　　“眠好你知道的，你姜姐姐她身子本来就不好，跟我这么多年也吃了很多苦。”凤鸣意已经担心到语序颠倒了，“莫说是受伤了，我连她一根手指头都不舍得伤害到，可如今医士看了又看，都不见好，而平日里也只有你和她呆着的时间最久最长。”
　　听着这话中隐有绑架之意。
　　站在身侧的铃兰也皱了皱眉，淡声道：“昨日晨起时分，负责巡视山脚的小师妹回报说在山脚抓到了红蛇，此时的问题该是出在蛇身上。”
　　“至于你。”铃兰抬起眼，望着刚刚言之凿凿的那个小师妹：“信口雌黄，凭空污人清白，此事眠好也是受害者，你又是否会为你的误判道歉？”
　　叶清歌冷眼看着凤鸣意的泪，感受着一屋子人对姜眠好审判的眼光。
　　只觉得说不出的火气在心头窜起来，指节被她捏的咔咔作响。
　　姜眠好感受到她的不悦，伸手环住绿酒的腰，安抚性的拍了拍后握住了那双手。
　　“凤姐姐，我同你讲昨日的事情吧。”姜眠好牵着绿酒的手，缓声讲着。
　　那个小师妹切了声，不满道：“谁知道是正是假，万一是——”
　　她的话突然止住。
　　剑刃出了鞘，明晃晃的刀刃正稳稳架在她的脖子上。
　　叶清歌冷冷道：“看看是你舌头收的快，还是我刀快。”
　　“仙君且慢！”凤鸣意看着刀刃，又瞪了一眼那剑修：“你有什么要补充的，等眠好讲完，这般打断人讲话，越发没规矩。”
　　刀就架在脖子上，刀刃已经向下嵌入了几分，此刻只要动一下，脖子便会应声而落。
　　姜眠好轻轻拽着绿酒的衣袖，连忙将事情完完整整地讲了出来。
　　包括姜云眷双腿埋在雪里，包括姜云眷叫她买醋，包括她摔在捕兽坑里，包括绿酒把她救出来。
　　“事情就是这样。”姜眠好举起自己的手说：“昨日医士替我接了胳膊，绿酒替我看过身上的伤，若所言是虚，她们一戳便穿。”
　　凤鸣意皱起眉，沉声道：“那年初上华山，我受了伤在雪地里昏了过去，姐姐下山寻我，也是一路滚落下去生生摔断了腿，这么多年尽管已经痊愈，可也落下了变天便疼的毛病，不可能在雪地里健步如飞。”
　　姜眠好也补充道：“那肩膀落到我肩膀上时，力气大极了，语气也不是平日里姜姐姐的语气。”
　　二人越说越觉得不对。
　　被刀架着脖子的剑修咽了咽口水，有些心虚。
　　叶清歌看穿了她的小动作，剑刃收回的同时指尖轻甩出冰刃，将预跑的人给牢牢钉在了门框上。
　　冰刃贯穿腿骨，那剑修被死死钉在了墙上。
　　这突如其来的出招，让满屋子的人都愣住了，靠近姜眠好身侧的剑修猛地拔出了剑。
　　有一人开头，满屋子都拔了剑，直指着叶清歌。
　　姜眠好被吓了一跳，立马抬手抱住了绿酒。
　　原本还站在凤鸣意身侧的铃兰也已拔剑，站到了绿酒身侧剑刃直直指向其余剑修。
　　屋内的阵营一下就划分开了。
　　凤鸣意怒喝一声：“拔尖做什么！收了！！”
　　听出她声音里的怒气，有的剑修开始乖巧收剑。
　　可唯有先拔尖的不肯放，还有几个零星不知该不该跟随的。
　　叶清歌冷冷一笑，抬手挥去。
　　直直出去的冰刃将那不肯收剑的全都钉在了门板上。
　　一时间收剑的剑修有些不知所措，等待着凤鸣意的命令。
　　凤鸣意有些踌躇，看着被钉住的剑修，“仙君，这......”
　　“是她们先拔剑的！”姜眠好不知道哪里生出来的勇气，张开手护住了绿酒：“凤姐姐，你叫我说什么我都说了，可还有什么要问的？”
　　“掌门，不怪绿酒出手，这刀剑无眼您放心让夫人在这危险中吗？”铃兰沉声道：“绿酒向来和善，不会无缘无故出手的，这满屋子人拔剑也太可怕了，是没有证据便要逼人正法吗！”
　　叶清歌看着护着自己的两个人，手一挥便用灵力球将人包裹住。
　　接着极强的灵力化成浅蓝长鞭，狠狠朝着被钉在门上的剑修抽去。
　　动作狠戾果决，快到凤鸣意都没来得及阻拦。
　　满屋子人都被震慑住了，呼吸一下屏住。
　　“快看！她身后有东西掉出来。”剑修中不知道是谁喊了一句。
　　又一道长鞭应声而落。
　　只见被钉在门上的‘人’痛苦扭曲着，身上的皮像鸡蛋壳似的簌簌落下。
　　一条红色的长尾从身体中探出来，人形迅速缩水，变成火红的蛇。
　　而被冰刃钉住的地方正是蛇的七寸。
　　满堂哗然。
　　连凤鸣意都被惊住了，她怔怔地看着门板上的红蛇，有些不可置信：“怎么会？怎么会？”
　　先前被钉住的人见有蛇露了馅，也不再掩饰，径直化出原型。
　　铃兰和姜眠好呆滞的看着门板，二人对视忍不住道：“绿酒真厉害。”
　　一连出现好几条蛇，叶清歌收起长鞭，将灵力球解开，里面的人落下。
　　“她不醒，自然是有人不让她醒。”叶清歌冷冷瞥了眼床上沉睡的姜云眷。
　　长袖一挥，潺潺灵力便注入过去。
　　凤鸣意呆在原地，想动又怕惊扰了仙君，只好站在原地踌躇。
　　全屋人大气不敢出一个，心都提到了嗓子眼。
　　只见被灵力包裹的人皱了皱眉，轻哼了声。
　　“阿意。”姜云眷慢慢睁开了眼，看着眼前白茫茫一片：“阿意你在哪？”
　　“我在我在。”凤鸣意擦了把眼里立马扑过去握住人的手，安抚着：“姐姐，我在这里，我在这里。”
　　姜云眷咽了咽口水，声音虚弱：“有蛇，有蛇，快，快去救眠眠，叫眠眠不要下山，拦住，拦住眠眠——”
　　醒过来的人颠三倒四地说着话，凤鸣意的眼泪啪嗒啪嗒掉个不停。
　　姜眠好听着心疼，上前牵住姜云眷的手轻声说：“姜姐姐我没有下山，眠眠还好好的呢。”
　　“眠眠啊。”姜云眷虚弱极了，说话时呼吸粗重：“眠眠没事就好，眠眠不要下山。”
　　凤鸣意擦了把眼泪，快步走到叶清歌眼前扑腾一声跪下：“谢谢仙君相助，刚刚那般无礼，还望仙君莫要见怪。”
　　掌门跪下，满屋子的剑修也都随之跪下，齐声请求着仙君原谅。
　　叶清歌没有理会，一拂袖便走了出去。
　　即使人走了，跪着的人却没有一个敢起来。
　　铃兰立马上前搀扶凤鸣意：“绿酒虽不爱笑，但却是极好的人，掌门也无需自责，夫人睡一觉便能痊愈。”
　　“谢谢你铃兰。”凤鸣意擦了把泪，借着她的搀扶站起来：“只要夫人没事，叫我做什么我都愿意。”
　　床上人依旧絮絮叨叨念着，显然是陷入梦魇。
　　姜眠好心疼不已，将自己本体叶片生生扯下一片在掌心揉碾成汁，滴进姜云眷的唇。
　　“姜姐姐，睡一觉就好了。”姜眠好还牵着她的手安抚着：“眠眠就在你身边呢。”
　　......
　　......
　　晚上时分，姜云眷便已经清醒了。
　　看着四肢健全活蹦乱跳的姜眠好，她提着的心才放下。
　　叶清歌给的灵力极强，先前还虚弱不见醒的人在听说了拔剑之事后又开始中气十足的骂起了凤鸣意。
　　听着满屋子的骂声，姜眠好笑着摇了摇头：“姜姐姐饿不饿？我去给你弄吃的！”
　　“好，那你注意些手莫要伤着。”姜云眷叮嘱完，又扭过脸：“你是不是蠢啊凤鸣意！那眠眠能害我？动动你的脑子想想看......”
　　听着她们的吵闹，铃兰也站起说：“我给你帮忙吧。”
　　“不用啦兰兰。”姜眠好轻轻一笑：“你留在这还能为凤掌门解围呢，我叫绿酒给我帮忙！”
　　铃兰的眼神渐渐暗淡下去，她垂下眼掩盖住情绪，淡淡道：“好。”
　　叶清歌将人治完了便进了房间批折子，一直不曾出去过。
　　直到姜眠好来三催四请才将人手中折子给夺下去，半拉半拽着出了门。
　　“包饺子！”姜眠好将厨房灯点上，整整齐齐的工具摆了一灶台：“今天就给你展现一下！姜大厨的厉害！”
　　叶清歌敷衍点了点头，嗯了声，手中还是看着自己的折子。
　　“好！”姜眠好也不管她，给自己系上围裙便开始：“先要剁馅儿！然后擀面！然后包！嗯！你可以的姜眠好！”
　　自我打气结束后，厨房里便响起噼里啪啦的声音。
　　碗筷飞来飞去，火折子烧的噼里啪啦。
　　叶清歌却连眼都没抬，依旧批着折子。
　　“哎哟哎哟我的围裙要掉啦！”姜眠好手中还在包着饺子不停，一个个圆滚滚的饺子被摆满了桌面，姜眠好扭了扭自己的腰，围裙的飘带在她的腰间摇晃着，两根飘带摆来摆去，竹盘上已经躺满了饺子：“快帮我系起来嘛绿酒~你也不帮帮我！”
　　站在一旁的叶清歌啧了声收起折子，上前牵起那两根飘带。
　　怀中人还在扭个不停，叶清歌腾出手握住她的腰，“别动。”
　　“哼哼，你可算帮我了。”姜眠好老老实实站好，“你爱吃什么馅儿的呀？我给你包，保证是今晚最好吃的。”
　　叶清歌系完带子，轻轻拍了下姜眠好的屁股轻笑道：“是吗？好眠草馅儿的就不错，昨晚的味道我很喜欢。”
　　“你！”姜眠好唰啦一下红了脸，用肩膀推着她：“快走快走，你站在这里好挤。”
　　叶清歌忍不住笑道：“怎么，不要我帮忙了？”
　　一提到昨晚，姜眠好恨不得在饺子皮里挖个洞把自己包进去。
　　叶清歌看着她的羞怯，又想起那藏匿在暗处的蛇鸟。
　　华山已然不安全了，尽管那群人是奔着铃兰来的。
　　但......不能让情劫出一点岔子。
　　叶清歌看着眼前还在羞怯的人，上前一步环抱住了她的腰。
　　“过完节。”叶清歌声音低低，带有几分哄诱：“我们回太白山好不好？”


第51章 
　　姜眠好一愣,微微侧过头轻声问：“怎么啦？为什么突然要回去？”
　　“这里是别人家。”叶清歌埋在姜眠好颈间，声音轻轻。
　　靠在肩膀上的人没再讲话，可姜眠好却觉得呼吸一窒,连心跳的速度都慢了下来。
　　别人家，姜眠好恍惚间想起太白山顶那两间相邻的小房子。
　　有自己喜欢的水床，一扇永远可以看见阳光的窗子。
　　还有一个，自己很爱也很爱自己的爱人。
　　姜眠好偏过头用脑袋蹭了蹭身后人，轻声应允道：“好,过完长至节我们便回去。”
　　“嗯。”叶清歌将脑袋埋在姜眠好的颈间不愿抬起来。
　　不知从何时开始,她开始贪恋姜眠好身上的味道。
　　一种让人安心，能迅速静下来的归属感。
　　这种感觉是叶清歌以前从未有过，现在十分喜欢的感受。
　　所以叶清歌收紧了手臂,决定暂时不推开这份感受。
　　放任自己在这份安宁中沉沦。
　　姜眠好感受着身后人压过来的重量,听着她匀称的呼吸,轻轻勾了勾唇。
　　绿酒昨夜几乎是一夜未眠，今日又忙了一日的折子。
　　再不困便真的成了铁人了。
　　姜眠好放缓了动作，静静地站在原地，用自己瘦小的肩膀为身后人支起一片栖息地。
　　时间静下来，室内变得好沉默。
　　可谁也没觉得无聊，享受着这种难得的只属于彼此的安宁时光。
　　......
　　......
　　饺子上桌以后,叶清歌被姜眠好牵着手靠着她坐下。
　　一个个圆滚滚的饺子被捞出来搁进瓷盘中。
　　香气扑鼻,姜云眷闻了闻感叹道：“哇塞,眠眠这都是你亲手包的吗？”
　　“嗯嗯！”姜眠好站起来细心地夹起一个给姜云眷：“全是按照姜姐姐教我的法子做的,姐姐尝尝。”
　　姜云眷骂了好半天凤鸣意,早就把自己给骂饿了。
　　一口饺子下去,眼睛都亮了几分。
　　“眠眠真是又聪明又厉害！”姜云眷咽下，毫不客气地夸赞着：“到时候姐姐教你团年饭！我们今年年节就热闹了哦！”
　　姜眠好闻言,表情闪过一丝落寞。
　　这一闪而过的情绪被铃兰捕捉，她轻轻问：“怎么啦？可是有哪里不舒服？”
　　姜眠好摇了摇头，“没。”
　　“没有便吃饭吧！”姜云眷又咬下一口饺子，叹道：“太香了！”
　　姜眠好将饺子分给身侧的叶清歌，有些食不知味地戳着饺子。
　　一贯开朗活泼的人失落时格外明显。
　　姜云眷很快便察觉到不对，放下筷子耐心道：“怎么啦眠眠，有心事吗？”
　　“姜姐姐。”姜眠好语气里满是歉疚：“我可能不能陪你过年节了，过完长至节，我跟绿酒打算回太白山。”
　　“什么！”铃兰有些不敢相信，筷子啪嚓一声落回碗中，发出清脆的撞击声。
　　此话一出，凤鸣意也有些慌张：“眠好啊，是不是因为刚刚的事情？对不起啊，我不是故意的。”
　　“都怪你！”姜云眷瞥了她一眼，转过头哄道：“眠眠呀，是因为凤掌门的话生气吗？你不要理她，她没有恶意的，只是碰到我的事情就会着急没有脑子，姐姐已经替你骂过她了，不要生气好不好？”
　　姜眠好轻轻摇了摇头，轻声说：“不是的，我没有生凤掌门的气，在华山上我也很开心，只是我更想念我的小房子。”
　　“姐姐等你生完小宝宝以后，和我去太白山上玩儿！”姜眠好语气轻轻：“太白山上有终年不化的雪，也有最最漂亮的日出和日落，也是距离神女殿最近的地方，你肯定会喜欢的！”
　　姜云眷应下：“好，等姐姐生完，便去找你玩，只是回去也不急这一时啊。”
　　凤鸣意自责极了，轻轻牵着姜云眷的衣角，可怜巴巴地看着姜眠好。
　　“在姐姐这里玩儿的很开心。”姜眠好语气诚挚：“只是我有点想念太白山了，我想念蓉柒婆婆。”
　　凤鸣意忍不住插嘴道：“那你回去了，铃兰也要回吗？她的剑修怎么办？”
　　“我回。”
　　“她不回！”
　　两个声音撞击到一起，在座的人皆一愣。
　　铃兰固执道：“你回我也是要回的。”
　　“你不能回！”姜眠好说：“你还要跟着凤姐姐学剑术，你要是回去了，岂不是半途而废？”
　　铃兰皱眉想反驳：“可是.......”
　　“没有可是！”姜眠好轻声说：“我不是一个人回去，是我和绿酒两个人，等过段时间我再来找你玩好不好？”
　　铃兰自然是不愿意的，可她一听姜眠好是跟绿酒回去，心下明白了过来。
　　情绪被她掩藏住，铃兰松开了牵着的手，默默转过去，低头吃饺子。
　　原本还欢笑满堂的室内一下就安静了下来。
　　姜云眷一听说姜眠好是跟绿酒回去，担忧的话便卡在了嘴边。
　　她能看出来仙君与眠眠的关系进展飞快，这次眠眠突然说回去，怕是也与仙君有关系。
　　.......
　　.......
　　姜眠好要回去的消息一说出来。
　　一连几日，山庄氛围都是闷闷不乐的。
　　铃兰每日天不亮就出门练剑，一直练到夜半才回。
　　似乎在逃避着什么。
　　可长至节还是来了。
　　长至节当天，原本停了的雪又开始纷纷扬扬的下了起来。
　　厨房内厨子将刀挥舞地飞快。
　　回廊上姜眠好和铃兰跑来跑去，争着最后一根糖葫芦分给谁。
　　一贯早出晚归的铃兰今天倒是罕见地没出门了，在家陪着姜眠好玩儿。
　　姜云眷笑着摇了摇头，手中还绣着娃娃的兜兜。
　　她看着穿着同样衣衫的红追逐打闹，恍惚间有种过年了的感觉。
　　而这两身衣服也的确是姜云眷为姜眠好和铃兰准备的过年吉服。
　　今年是卯兔年，姜云眷紧赶慢赶才在三夜之间给两件衣服绣上了一对雪白的兔子。
　　细细密密的针脚，一针一线都是她对姜眠好的情谊和喜欢。
　　“要是眠眠能留下过年就好了。”姜云眷有些不舍：“到时候新年夜还有烟火看，有眠眠在肯定更热闹。”
　　凤鸣意有些吃醋，哼哼两声道：“明明有我在也很热闹，夫人的心全都被眠好给吸引走了。”
　　“是啊，”姜云眷感叹着：“眠眠诚挚善良，真诚勇敢，这么好的女孩子没有人会不喜欢的。”
　　凤鸣意叹了口气说：“可惜了，人家已经和绿酒两情相悦了，我还以为兰兰会修得正果，最终不是每一对青梅都跟我们一样。”
　　姜云眷笑着拍了她一下，嗔怪道：“那铃兰的情谊你就算是看出来了，也不能说，铃兰自己选择要隐瞒，她想要眠眠幸福，就不要再说出来惹眠眠难受了。”
　　“也是。”凤鸣意叹了声：“幸好那仙君，也是顶好的人。”
　　二人在回廊上看着嬉笑打闹的身影，将头抵在一处静静地依偎着。
　　为了弥补姜眠好不能留在华山过年的缺憾。
　　姜云眷特意吩咐了厨房做的隆重些，还将过年才会用到的菜单翻出来，吩咐厨房做。
　　满满一大桌子的菜映入眼帘，看得姜眠好合不拢嘴。
　　“傻妹妹，干站着做什么！”姜云眷挥了挥手将人招过来：“来，来贴着姐姐坐。”
　　姜眠好嗯了声，抓着叶清歌的衣摆便将人拽着过去。
　　“今天是长至节，也是年节来前的倒数第二个节日。”姜云眷满眼不舍得：“真的不留这里过年节么？”
　　姜眠好牵着她的手，轻轻摇了摇头：“今年也是我跟绿酒过的第一个年节，所以想回家过，等明年我们来陪姐姐过，那个时候姐姐的小宝宝也生出来了，要叫我姨娘呢！”
　　“当然！”姜云眷笑道：“叫你姨娘，你还要包大红包呢！怎么，刚出生不来，还得等着来年年节么？”
　　姜眠好立马摇头乖巧道：“保证姐姐生产前夕就赶来作陪！”
　　姜云眷笑着哼哼了两声，才将人放过。
　　本来长至节只有吃饺子的讲究，可姜云眷却加了许多过年时候的菜。
　　细心地夹给姜眠好，叮嘱她每道菜有什么寓意，年节时一定要吃。
　　“比如这道年年有鱼！”姜云眷夹起一筷：“就意味着来年呢，会如鱼得水！”
　　姜眠好乖巧点头，用碗接下，然后腾出自己的筷子再添一筷子给叶清歌。
　　就这样姜云眷夹给姜眠好，姜眠好便夹新的给叶清歌。
　　席间一片其乐融融。
　　“看你师娘被眠眠那小妖精迷得。”凤鸣意醋意满满的咬牙切齿：“以前这些菜都是夹给我吃的。”
　　铃兰看着姜眠好为绿酒夹菜，心中颇不是滋味。
　　“来，为师给你夹。”凤鸣意夹起一筷子放到铃兰碗里：“没人爱的小白菜，抬酒来！”
　　菜过三巡，酒也上桌。
　　等酒过三巡时，桌子上的氛围变更加热闹了。
　　“今天是什么节啊？”姜云眷笑盈盈地看着已经喝迷糊了的人。
　　“是！”姜眠好晕乎乎的，被酒冲的打了个嗝：“长——至——节——”
　　听着被拉长的声调，便知道主人喝了不少酒。
　　姜眠好说完，便歪倒在叶清歌身上，抬手就捏住了她的耳朵。
　　“绿酒！”姜眠好含糊不清的嘟囔着：“你不吃饺子是会被冻掉耳朵的！”
　　叶清歌啧了声，有些不耐烦地拽下她的手：“脏死了。”
　　“不脏！”姜眠好仰起脸去吻她，却被人给躲开了。
　　叶清歌表情有些不悦。
　　看着她的嫌弃，姜眠好撇了撇嘴眼眶中续起了泪，“你是坏人，昨晚才说不欺负我，现在又欺负我。”
　　叶清歌：......
　　听着她这渐大的哭声，叶清歌无奈地叹了口气。
　　干净的帕子沾着水，细细擦拭过姜眠好的唇和每一根指尖。
　　叶清歌看着怀中人白嫩嫩的脸颊已经被酒精给弄得红扑扑。
　　有些无奈地抬起手掐住这小肉脸，敷衍地吻了吻她的唇。
　　殊不知这一吻却叫人躲开了。
　　“哼。”姜眠好用力一推，将人给推开老远：“才不你亲，坏人。”
　　看着又闹起来的人，叶清歌扫了眼桌子上已经醉酒昏过去的人们，于是抬手将姜眠好拉进自己怀中。
　　“干什么干什么！”姜眠好用力推开抱住自己的人：“放开我放开我！怎么可以对小草这么凶！”
　　叶清歌轻轻扬起指尖，一根捆仙绳在她指尖上绕圈圈。
　　下一秒刚刚还乱挥舞的手便被牢牢绑住了。
　　叶清歌将乖顺的人打横抱起，沉步往外走：“为什么不能对小草凶？”
　　她边走边看向怀中人的眼睛，那双碧色眼眸被酒精蒸腾过，正泛着水光。
　　“因为...因为...”姜眠好看着眼前人，声音渐渐小下去：“因为小草喜欢你，所以要对小草好一点。”
　　尽管姜眠好将声音压得很低，叶清歌却还是一字不落的听见了。
　　她敷衍的嗯了声说：“看你表现吧。”
　　“坏人。”姜眠好的手被捆绑住，她只能任由着叶清歌搬弄。
　　明明用灵力球更省事，可叶清歌却想抱着怀里人慢慢走。
　　二人路过回廊之上，突然一簇烟花猛地升空。
　　平静的夜色被烟花给打破，漆黑的夜做了画布，绽放着绚丽的光。
　　“哇！烟花耶！”姜眠好怔怔地望着天，轻声说：“姜姐姐说人间的新年也会放烟花，绿酒，我们回太白山过新年的时候，也放烟花好不好？”
　　叶清歌看着绚烂的烟花，收回视线淡淡嗯了声。
　　“据说新年是阖家欢乐的日子，到时候我们两个欢乐！”
　　“好。”
　　应接不暇的烟花在空中绽放着，回廊上亮如白昼。
　　怀中人絮絮叨叨个不停，声音在廊上回荡。
　　“我今晚的饺子包的好不好吃？”
　　“好吃。”
　　“那我过年还给你做！但是你要给我放烟花！”
　　“好。”
　　烟花还在燃着，火星腾空绽放，炸出绚烂一瞬便滑落。
　　热闹过的夜再次空寂下来，空气中弥漫着丝丝火药味道。
　　回房的人刚清洗过后，便缠吻到一处。
　　夜空中的烟花燃放完了。
　　独属于二人的绚烂才刚刚开始。
　　.......
　　.......
　　昨夜众人都伶仃大醉。
　　一直睡到下午后才悠悠转醒，昨夜燃过的火药味道已经消散。
　　空气中染上别离的悲伤。
　　下午醒来后，姜云眷又拉着姜眠好讲话。
　　直到太阳渐渐落下已经哭过一轮的姜云眷好不容易被哄睡下，凤鸣意派了马车到山下候着。
　　看着眼前依依不舍的二人，凤鸣意轻声道：“既然这般不舍得，便由铃兰送仙君二人下山吧。”
　　姜眠好抱紧了怀中人，不肯松开。
　　“眠好啊。”谁料身后再次传来一声轻呼，只见姜云眷披了衣裳倚在门口。
　　姜眠好鼻子一酸，有些忍不住：“姜姐姐，你不是睡下了吗？”
　　“想到你要走，我哪里睡得着。”姜云眷牵住姜眠好的手，满眼不舍：“不是说要做我孩子姨娘？当姨娘的怎么能不在身边？”
　　姜眠好抬手抱住姜云眷，轻声道：“你在我心里早已经同我亲姐姐一般，等姐姐快要生产时，我定会快马加鞭赶回华山，日夜守着姐姐。”
　　姜云眷鼻子一酸，轻拍着她的背：“好妹妹，你要过得开心一些，既然她爱你那你也全身心爱她便好，莫要再想什么般不般配，两个人只要能在一起就比一切都好。”
　　“姐姐。”姜眠好紧紧搂住姜云眷。
　　叶清歌看着正黯然站在最后方的铃兰，抬了抬手唤道：“铃兰。”
　　听见叫声的人猛地抬起头，眼角的泪被迅速忍了下去。
　　铃兰没想到叫自己的会是绿酒，吸了吸鼻子轻声说：“怎么了？”
　　“过来。”叶清歌言简意赅，语气平淡。
　　先前还以为眼前人是想要跟自己道别的铃兰打消了想法，吸了吸鼻子快步走到了绿酒身侧。
　　铃兰抬眼看向面前的仙君，极力压制着心头翻涌的羡慕。
　　等人在自己跟前站定，叶清歌也不语。
　　抬起手落在了铃兰的头顶，抚摸式的动作持续了三次。
　　叶清歌指尖轻轻向前一点，正中铃兰的眉心。
　　刹那间铃兰只觉得体内涌现起一股极强的灵力，沉睡着的内力被唤醒，以迅猛的速度生长着。
　　这般强劲的内力冲击得铃兰踉跄了几步，就当她以为自己要被击倒时。
　　却又奇怪地稳住了身形，因为刚刚那股极强的内力和灵力已经涌向她的四肢百骸。
　　铃兰抬起自己的指尖，极强的铃兰花刃正在她指尖上旋转。
　　“这是......”
　　铃兰见过太白山上那唯一走出去的仙骨，虽是凡胎肉身却有着得天独厚的仙骨。
　　只是那人心术不正，后堕入妖魔邪道，成了妖界难得的一味奇药。
　　所以每千年化形夜可谓是百鬼夜行，无数风波暗涌。
　　叶清歌神色淡淡，刚刚点过铃兰额间的指尖收回，抵在了自己的唇边。
　　之所以眼前人仙骨的身份才被发现，叶清歌猜测多半和自己掉落有关。
　　她不偏不倚砸中的姜眠好，正与铃兰同吃同住。
　　所以当时铃兰散发出的微弱的仙识也被自己给压制了。
　　只是刚刚叶清歌的那一点，已经彻底将铃兰封闭的脉络给打通了。
　　仙人抚顶，授予极强深厚的内力。
　　而叶清歌刚刚行的三下，不仅将铃兰的内力给打通，更是将铃兰的灵力给拔高了不止一个度。
　　既是难得的天赋流又是万年一遇的仙骨，现在再加上自己的授予。
　　叶清歌相信铃兰很快能登殿，匡扶正道。
　　铃兰看向眼前人，视线中满是感激。
　　她想起自己与绿酒初见时的剑拔弩张，想起这一路来的误会与和解，又想起绿酒教过自己的招式。
　　压在眼框内的泪再次翻涌起来。
　　铃兰吸了吸鼻子，出言却是警告：“你必须给我好好对眠好，如果让我知道你欺负她，我一定会将你揍扁，让你对眠好跪地求饶。”
　　再次说第一次见面时就放出的狠话，语气中的认真丝毫不减，只是心境却大不同。
　　叶清歌神色淡淡没有回应她，而是后撤了一步。
　　接着铃兰身后便一重，整个人被压得往下弯了弯。
　　姜眠好搂着铃兰的脖颈，轻哼着：“你们两个说什么悄悄话呢？我也要听！”
　　“你呀。”铃兰将飞扑来的人背起，轻轻晃了晃：“我看你回太白山后，谁还这样让你欺负。”
　　姜眠好闻言，撇了撇嘴有些难过：“兰兰，我会帮你修好房子的，等你回来和我做邻居。”
　　“好。等我修炼完变超级强大后就回去找你。”铃兰握住姜眠好的手，轻轻拍了拍：“我永远会在你身边。”
　　叶清歌轻咳了声转过去，淡淡道：“时候不早了。”
　　说罢，她打了个响指，灵力球将二人给包裹住，以飞快地速度下山。
　　姜眠好闻言有些舍不得的和铃兰碰了碰脑袋。
　　仿佛她们俩还只是小花和小草，二人亲昵触碰叶片。
　　“照顾好自己兰兰。”姜眠好语气轻轻：“等姜姐姐的孩子出生了，你要给我传信，我要来做小姨！”
　　铃兰认真地点下头，承诺道：“我还要给你展示我新练的厉害剑法。”
　　“兰兰。”姜眠好撇了撇嘴抱住铃兰，心中十分不舍。
　　她和铃兰共生共长千年之久，却是头一次面临分别。
　　铃兰轻轻拍抚着怀中人的肩，安抚着：“就快见面了，明年春天来时，姜姐姐的小宝宝就可以出生了！”
　　叮叮当当的马车声响起。
　　凤鸣意叫来的马车已经停止了山下，马夫站在一旁等待着。
　　原还想催促的叶清歌看着姜眠好的泪，沉默片刻率先坐了进去。
　　没再催促这两个人的告别。
　　难舍难分了许久的两个人终于放开了彼此。
　　铃兰将姜眠好搀上马车，眼神中满是不舍。
　　叮叮当当的马车声再次响起来，马夫挥舞着长鞭道：“驾——”
　　晃悠悠的车厢开始往前走。
　　此刻正是傍晚时分，华山街头喧闹非凡，马车汇入嘈杂拥挤的街道。
　　车辙在泥地上留下长到看不见尽头的痕迹。
　　太阳被彻底吞没掉，晚霞漫天燃烧，连成火红火红的一片。
　　路面上每个人都被霞光包裹住，周身泛着橙红色的光芒。
　　铃兰站在原地，静静地看着马车消失在长街尽头的霞光中。


第52章 
　　马车一路摇晃,下午哭累的人此刻正困得歪歪倒到的。
　　看着身侧摇摇晃晃的脑袋。
　　叶清歌微微靠过去几分，让人倚在肩膀上。
　　歪过来的人就像溺水之人找到了浮木，稳稳地靠着便不再动。
　　纤长的眼睫垂着,在眼睑下投射出阴影。
　　华山距长白山要两日的路程，若用灵力球不过是眨眼功夫便能到。
　　可叶清歌却想就这样慢悠悠地回去。
　　说出不缘由，只是想与身侧人多呆片刻。
　　一贯是自己依偎在姜眠好怀中睡的安稳，可此刻姜眠好正枕在自己肩头酣睡。
　　时间仿佛在身侧人靠过来时静止了下来，叶清歌的内心在此刻得到了前所未有的宁静。
　　她听见车辙压过泥泞,带起的吱呀声,也听见了商贩担着担子食物沿街散发出，人间烟火气。
　　叶清歌看着身侧沉睡的人，忍不住又开始想起那日铃兰的言之凿凿。
　　将她人之性命看的比自己还重,甚至不惜为人去死。
　　爱是慷慨赴死的勇气,爱是无微不至的关心,爱是日日相伴的安宁。
　　怪不得凡人肉胎皆苦困与情字之中。
　　这样也没什么不好的，拥有爱......
　　这个想法冒出来时，叶清歌一愣，她私心想着，自己或许也需要这种情感。
　　可下一秒，想法便被否决。
　　凤鸣意为爱舍弃登顶的荣耀,姜云眷为爱舍弃至亲家世。
　　傅晚吟为爱以身缎剑,化作剑灵追着铃兰上华山。
　　人人困爱却人人求爱,世人皆受困于情爱之中。
　　“我需要吗？”叶清歌轻声呢喃,侧头看向身侧熟睡的人,又挪开眼。
　　或许是需要的吧。
　　叶清歌尚不能明,沉吟良久后她像是轻声说给身侧人听，又像是劝解给自己：“不,神女不需要爱。”
　　身侧人依旧沉沉睡着，似乎做了好梦，偶尔梦呓几句绿酒的名字。
　　.......
　　.......
　　二人抵达太白山顶时，已然在马车上度过了两日。
　　姜眠好坐的骨头都要散架了，她抻了抻胳膊，哎呦了两声。
　　“绿酒你累不累？”姜眠好牵起身侧人的手，叹息道：“但是！我们回家啦！”
　　叶清歌被人拽着往前走去。
　　自己用灵力造出来的房子依旧屹立在山头，不同的是周围长出了零星绿意。
　　卑贱却又富有顽强生命力的野草。
　　“哇！我之前种下的种子活了诶！”姜眠好欣喜不已，拽着叶清歌往前：“绿酒你看！这是蓉柒婆婆上次给我的一捧种子，说是在之前捡到我的地方带回来的，可能也是好眠草诶！”
　　蹲在木屋边上的姜眠好欣喜地查看着自己临走时种下的种子。
　　长久覆盖在薄雪下的种子已然发芽，绿叶刺破土壤顽强地向上生长着。
　　“真的是好眠草诶！”姜眠好用手扒了扒，将覆盖的雪给拂开，更多的细小绿芽露了出来。
　　叶清歌对新生出来的好眠草没有什么兴趣。
　　淡淡地嗯了声，便沉步走回了屋。
　　留在外面的姜眠好察觉到不对，立马抬脚跟了上去。
　　久未有人住过的房子里有薄薄灰尘，叶清歌手一挥，室内立马整洁如新。
　　姜眠好看着眼前熟悉的一切，有些激动地抱住眼前人：“回家了呢！”
　　“嗯。”叶清歌抬手将人从身后拉了过来：“回家了，你可想做些什么？”
　　姜眠好歪着头，嗯了声说：“我想去看蓉柒婆婆，然后再在我小房子边上为铃兰搭一间相邻的房子！”
　　记下她的愿望，叶清歌又问：“可还有别的？”
　　姜眠好嗯了声，沉吟片刻道：“暂时没有了，脑袋空空想不出来。”
　　“好。”叶清歌淡淡一笑：“这段时日，你说的一切我都会满足你。”
　　听着这突如其来的承诺，姜眠好有些困惑：“为何？”
　　叶清歌却只是摇了摇头，淡道：“赶了两日路，我累了。”
　　“好！”姜眠好抬手抱住她：“那你先睡会儿，我去瞧蓉柒婆婆！”
　　怀中人松开手，便要往门外走。
　　可刚转身便被拉住。
　　叶清歌将人搂进怀中，附身吻下去：“不急，先哄我睡。”
　　吻随之加深，二人推搡间落入床榻。
　　屋外静静，满室旖旎。
　　.......
　　.......
　　等姜眠好再醒来时，窗外已然是漆黑一片。
　　绿酒正枕在怀中睡着，室内桌案上燃着一盏烛火。
　　看着怀中人熟睡的模样，姜眠好有一种恍然如梦的感觉。
　　再次回到太白山上时，竟距下山已有半年之久。
　　而半年时间内许多事情都发生了翻天覆地的变化。
　　明明离山时是四人，回来的却只有自己和绿酒两个。
　　而自己和怀中人的关系也从离山时的生疏变得如此亲密。
　　再次想起化形夜时的惊心动魄，与此刻的满室安宁有着天差地别。
　　姜眠好微微俯身吻了吻怀中人的额角，轻声道：“谢谢神女赐给我这样好的绿酒。”
　　怀中人尚在沉睡，姜眠好却没了困意，抬起指尖轻轻描绘着绿酒的轮廓。
　　指尖划过额角落到鼻尖，在轻轻落上那嫣红的唇。
　　姜眠好痴痴地看着怀中人，明明已经是熟悉到不能再熟悉的面容。
　　却怎么也看不够。
　　姜眠好收紧手臂，搂住怀中人，再次沉沉睡去。
　　一夜无梦。
　　天边渐渐泛起阳，洒落在窗纸上。
　　糊在窗纸上的蝶被阳光赋予生命，倒影落进房间内，活了过来。
　　叶清歌眼睫轻颤，慢慢睁开了眼。
　　室内静悄悄，怀中空荡荡。
　　原本还迷蒙的睡意瞬间惊醒。
　　叶清歌猛地坐起环视了一圈室内，想起那随时会出现的红蛇与翱鸟。
　　一种不安感涌上心头。
　　难道是行踪暴露，翱鸟一族追上了太白山？
　　还是说情劫之事暴露？姜眠好被抓走了？
　　越来越多的猜测涌上心头，怀中无人让叶清歌有些莫名不爽。
　　叶清歌皱着眉低声唤道：“姜眠好？”
　　“诶！”门外传来回应，接着便是窸窸窣窣的走动声。
　　房间门被推开，姜眠好倚在门上：“你醒啦！”
　　叶清歌点了点头，嗯了声：“你在做什么？”
　　“我刚刚去探视过蓉柒婆婆，可是她不在。”姜眠好乖巧道：“然后我便将屋外的好眠草浇了水，现在在同她们讲话。”
　　叶清歌皱了皱眉，语气有些不耐：“同一群野草有什么好讲的，过来。”
　　“她们不是野草。”姜眠好轻声反驳着，可却是乖巧地走上前：“怎么啦？”
　　叶清歌看着眼前完好无损的人，知道是自己多虑了。
　　刚刚还不安的心渐渐放下。
　　叶清歌皱着眉说：“这几日你要时时刻刻都与我带在一起，不要一个人跑出去知道了吗？”
　　“知道啦。”姜眠好语气温柔，缓步上前抚了抚叶清歌的额发：“是做噩梦了？”
　　叶清歌嗯了声，敷衍道：“梦见你被坏人抓走了。”
　　听着这满是担忧的话，姜眠好鲜少看见绿酒有这样失态的样子。
　　轻轻将人搂进怀中，姜眠好轻声说：“我不会被人抓走的，有你在呢。”
　　叶清歌没有说话，将头埋在姜眠好胸前，静静闭上了眼。
　　“我不会离开你的。”姜眠好承诺着：“我会一直在你身边陪着你，哪里都不去。”
　　叶清歌抬手环住她的腰肢，应道：“好。”
　　二人谁也没再讲话，依偎在一起，紧紧抱住彼此。
　　“眠好啊？你回来了吗？”
　　门外传来问询声，隔着门板传进来。
　　没有得到回应的人困惑道：“奇了怪了，刚刚我分明瞧见有人蹲在这里的。”
　　“高羊茅你是不是看错了啊？”冰草往里望了望：“这门窗都是紧紧关上的，若是眠好回来了，怎么可能不打开？”
　　黑麦草说：“许是还在睡？眠好向来嗜睡。”
　　听见屋外的声音，姜眠好轻声说：“是高羊茅她们，我可以出去和她们讲话吗？”
　　叶清歌抬眼看去，将室外等待的草木真身给查阅清楚后，松开了手：“去吧。”
　　得到许可的姜眠好粲然一笑，附身吻了吻怀中人哄道：“那你再睡一会儿，我去同她们说话。”
　　叶清歌点头应允，看着人走出门去，便又躺回去。
　　只是元神离体，赶往清扬殿。
　　见门打开姜眠好走出来，守在门口的小草们全都围了上来。
　　“眠好啊！你真的回来了！怎么感觉你与往日大不同了！”黑麦草新奇的看着眼前人，忍不住道：“面色红润，灵力充沛，哪有当初下山时病恹恹的样子？”
　　姜眠好有些羞涩，却不知该如何回答。
　　下山半年里她的灵力始终低微不见涨，平日都是靠着绿酒和铃兰的保护才安然无恙。
　　说是下山修习姜眠好却什么都没学到。
　　至于她们所说的修为大涨，灵力充沛.......
　　姜眠好有些耳热，自从那夜与绿酒有过云雨之欢后，体内灵力便大增。
　　原本损坏的根基真身，此刻也已经痊愈。
　　见人不讲话，高羊茅有些不解：“可普通草木下山仅修习半年，怎么可能变得这般厉害？眠好你可是有什么秘诀？”
　　“秘诀！”冰草立马从小包中掏出炙烤蜜饯递过去，讨好道：“眠好，你教教我们吧！”
　　看着甜甜的蜜饯，姜眠好有些心痒痒。
　　“其实我也不知道该怎么说。”姜眠好眼巴巴的看着蜜饯。
　　察觉到她的视线，冰草立马识趣儿的开了盖子。
　　炙烤蜜饯的甜腻香气扑鼻而来。
　　姜眠好刚预抬手接下时，心头一阵翻涌，干呕了一声。


第53章 
　　“参见神女殿下！”
　　寂静的扬清殿内有了回声,洒扫的宫娥们纷纷行礼。
　　叶清歌没有理会，径直走向大殿。
　　殿内一小群仙官聚集，围着虚无镜纷纷摇头。
　　叶清歌缓步走过去,感知到的众位仙官察觉到，纷纷回头行礼。
　　“可有异像？”叶清歌沉步走到虚无镜旁，沉声问。
　　无极玄师抿了抿唇，有些踌躇道：“没有异响，鸦蟒海内实在安静,安静到有些诡异。”
　　“安静？”叶清歌皱了皱眉,接过镜子。
　　镜面那头是鸦蟒海内的场景。
　　隐藏在黑云之下的宫殿暗沉沉的没有光亮，就连宫门口都没有派人看守。
　　与平日里黑烟笼罩的画面十分不同。
　　确如无极玄师所说，太过于安静了,安静到诡异。
　　“只怕是暗地里有动作。”叶清歌将镜子递回：“雾离可还留在鸦蟒海内？”
　　负责看管的仙官跪地道：“启禀神女殿下,自从那日您在华山重创死寂后,雾离将人带回来便再没出去过，有所活动的也不过是些低等鸟兽。”
　　御水玄师皱着眉道：“这般安静，怕是在背地里憋着阴招。”
　　“神女殿下的情劫，进展如何？”无极玄师转头道：“这蛇鸟实在反常，最近各处妖孽都有躁动之意，又恰逢人间年节,臣只怕这蛇鸟会挑在年节时动手。”
　　此言一出,其余仙官纷纷叩拜：“望神女早日斩杀情劫,登殿回朝诛杀妖族,一统三界。”
　　恳求声在大殿内回荡着,叶清歌听得心烦不已。
　　无极玄师看出她的犹豫,朝着身侧的月老使了个眼色。
　　站在身侧的月老上前一步，踉跄地跪下道：“神女殿下,那草对您已然情根深种，您二人情愫互生，此刻正是斩除的好时机。”
　　叶清歌不耐烦地啧了声，淡道：“本殿自有分寸。”
　　“望神女早日斩杀情劫，登殿回朝诛杀妖族，一统三界。”
　　仙官们再次齐呼，恳求声此起彼伏。
　　无极玄师淡道：“清歌，那草只是阻挡你脚步的障碍，如今难关已过，不要犹豫啊。”
　　“还望神女早日斩杀情劫。”御水玄师说：“三界一日无主，人心便一日不安啊。”
　　叶清歌嗯了声：“本殿自有分寸，你们盯紧了鸦蟒海，一有异动即刻禀报。”
　　说罢，叶清歌冷冷拂袖，悄然无息的消失在殿内。
　　叩拜的仙官们无一敢抬头，依旧维持着伏地跪拜的动作。
　　无极玄师看向消失的方向，轻轻叹了口气。
　　.......
　　.......
　　察觉到眼前人的异样，众草立马紧张起来。
　　“眠好，你是不是哪里不舒服？”高羊茅看着眼前人难看的脸色，有些担忧：“可是最近赶路太累了？”
　　冰草闻了闻盒中的蜜饯，困惑道：“这是我昨日才买的，没坏呀。”
　　姜眠好平复了心头翻涌的恶心感，摆了摆手道：“无事，许是进来赶路太累了。”
　　“那你快进屋好好休息吧。”见人不适，黑麦草立马体贴道：“等你好了我们再来找你玩。”
　　三棵草又关心叮嘱了好几句，才又结伴离开。
　　本来她们与姜眠好的关系便只是同山生长，此番前来关心是辅，探听修道消息是准。
　　看着三棵草走远，姜眠好摸了摸胸口转头回了房间。
　　近来她也觉得有些不对，向来不爱睡觉的自己竟也变得嗜睡了起来。
　　可觉却像睡不够似的，越睡越多。
　　就连自己一贯最爱的甜蜜饯，竟然闻了就想呕吐。
　　姜眠好拍了拍胸脯，稳下呼吸。
　　床上人依旧在睡着，姜眠好决定不进去惊扰她。
　　太久没回来的姜眠好有太多想要去的地方了。
　　她先是上山同果树婆婆说了会儿话，又一个人绕去后山为搭建铃兰的小木屋捡木材。县珠福
　　等她搬回第三趟的时候，已经热的发汗了。
　　但是心里强撑着她的是为铃兰和自己当邻居的信念，姜眠好咬了咬牙又往后山走。
　　在路过榕树洞前，关着的门突然从里面拉开。
　　“蓉柒婆婆！”姜眠好看着许久未见的人，心中欢喜：“终于瞧见您了！”
　　蓉柒看着眼前人一愣，有些惊奇道：“眠好？你什么时候回来的？”
　　“就在昨日呢婆婆。”姜眠好亲热的搀着蓉柒的胳膊，“半年没见我，想不想我？”
　　蓉柒摸了把她的脑袋，笑道：“当然想你啦！这半年下山游历的怎么样？功力可由见长？”
　　“当然！”姜眠好停顿了下说：“没有啦！”
　　“小滑头。”蓉柒轻轻点了点她的鼻尖，问道：“铃兰呢？她怎么没和你一起？”
　　姜眠好将这一路上发生的所有事情都事无巨细的讲给了蓉柒。
　　包括她们在客栈遇到危险，在说书坊听见的故事，在华山上遇见的姜姐姐。
　　以及铃兰留在了华山修剑道。
　　可蓉柒却捕捉到关键：“你说你同那仙君的关系？”
　　姜眠好脸一红，有些不好意思。
　　只是胃中阵阵翻涌，忍不住又干呕起来。
　　蓉柒一眼看出姜眠好的不对，她皱着眉问：“你与那仙君，已经双修？”
　　姜眠好被问的一愣，脸唰一下就红了，捂着嘴压制着心头的不适。
　　可蓉柒却明显察觉到了不对，牵过姜眠好的手搭上脉。
　　脸色霎时间就白了。
　　“怎么可能？”蓉柒不可置信得道：“这不可能。”
　　姜眠好有些不解：“什么不可能？”
　　蓉柒白着脸，确认着手下跳动的脉搏。
　　凡是草木精灵化形都要苦修千年才可以彻底摆脱草木之身的影响。
　　除去天生仙骨得到仙人指点可一朝成仙外，没有捷径可走。
　　修炼的草灵从最底层修炼起渐渐开情愫，生情谊。
　　可不论再怎么恩爱欢好，都不可能有孕啊。
　　“那仙君的来头，你可清楚了？”蓉柒满脸担忧：“铃兰呢，铃兰知道此事吗？”
　　姜眠好被问的一头雾水，不解道：“婆婆您在说什么啊，我怎么不知道，绿酒的来头不是之前就解释过吗？她是不小心掉下来的，是发生什么事了吗？”
　　蓉柒攥着眼前人的手腕，严肃道：“这仙君的来头绝对不像她说的那么简单，你一介普通草灵她接近你肯定有目的，眼下这孩子莫要留了，等我忙完年节，亲自去天界帮你打听一下。”
　　一连串的话砸晕了姜眠好，她有些懵，捕捉到关键字：“孩子？什么孩子？”
　　看着眼前人一副天真纯良的样子，蓉柒轻叹了口气道：“你与那仙君双修后，你已有孕。”
　　“有孕？”姜眠好被这突然的消息砸晕：“什么？”
　　蓉柒还想要同她多叮嘱几句，可是最近临近年节，太白山上下需要打点的东西太多。
　　每年年节来到时，已经化形了的草木精灵会归山。
　　那个时候山间的结界便会消失，不少凡人也会上山。
　　天白山上有一方大大平地，是最适宜燃放烟火的。
　　每年年节夜，太白山都会挤满了人。
　　满山同欢庆，共庆人间年。
　　蓉柒是掌山仙，要忙的事情特别多，今日是回来清理东西才碰上姜眠好。
　　谁料竟会有这么大的收获。
　　“你莫问了，反正你提防着那仙君，莫要对她掏心掏肺毫无保留。”蓉柒皱着眉道：“等我处理完年节的事情便帮你去天庭打听，若这仙君来头有异，我会拼尽全力向神女谏言，责罚于她。”
　　“可是绿酒是很好的人。”姜眠好忍不住反驳道：“她待我好，是这世间除了您与兰兰外待我最好之人，她从没向我要过什么，我相信她。”
　　蓉柒摇了摇头：“你还是太单纯了，记着，千万提防那仙君！我会传信叫铃兰回来陪着你过年节。”
　　姜眠好还想说些什么，可蓉柒却没时间再逗留。
　　叮嘱往便抬步往前走，边走边说：“切记！提防那仙君！”
　　看着蓉柒消失在眼前，姜眠好感觉像做了个梦似的不真切。
　　自己有孕？
　　像姜姐姐那样，有了孩子？
　　姜眠好拍了拍脸颊，确认自己没做梦。
　　自己竟然有了绿酒的孩子？
　　不是说两个很爱很爱的人才会有吗？姜眠好脸一红，有些不知所措。
　　她不再去捡木头，而是回到了小房子。
　　绿酒已经起来了，正坐在桌案前批折子。
　　她面前堆积老高的折子，姜眠好按耐住心头的激动，将蓉柒的话抛到脑后。
　　看着认真批卷折的人，姜眠好忍不住想，如果绿酒知道了会不会也同凤姐姐那么开心呢？
　　这个月末便是年节，这个好消息或许会让绿酒更开心吗？
　　姜眠好站在门口傻傻笑出声。陷祝敷
　　“在想什么？”叶清歌淡淡抬眼，看着眼前人的笑。
　　姜眠好摇了摇头说：“没事，刚刚同冰草聊天，她们讲了笑话给我。”
　　见人开心，叶清歌嗯了声便不再问，也没有打开同心扣共享情绪。
　　最后几日，只要姜眠好是开心的便好，至于原因不知道也无妨吧。
　　叶清歌叹了口气，继续批改着折子。
　　时间一晃过得很快。
　　二人回到太白山已经过了一周。
　　姜眠好回来的消息不腔而走，许多草木都来找她。
　　一时间姜眠好的小房子外围满了人。
　　此时距年节不足三日，许多下山游历的草木都纷纷回来。
　　应付不过来的姜眠好躲在小房子里不敢出门，窗台前飞过来一个铃兰花刃，里面是一封家信。
　　姜眠好小心地取下花刃，将信件念着。
　　叶清歌放下手中卷折，抬起头道：“m铃兰离开了华山？”


第54章 
　　“是呀。”姜眠好将信件举起来,认真念：“她收拾了姜姐姐给做的衣服，连夜下了华山。”
　　叶清歌闻言抬起了头，伸手道：“给我看看。”
　　一沓子纸被递过来,这信件有薄薄一打，上面的事件说明都是一笔一笔画出来的小人在还原。
　　叶清歌看着这独特的交流方式，才想起来，姜眠好是不识字的。
　　不识字的人有不识字的写信方法，这草与花倒还真是般配。
　　叶清歌嗯了声将信丢回去,语气冷冷：“她下华山去做什么？可有交代？”
　　姜眠好想起蓉柒婆婆说的话,再结合铃兰信件中的消息，猜出她多半是为了回太白山与自己过年节。
　　这也算惊喜之一吧。
　　姜眠好勾了勾唇摇头道：“不知道，她没有细说,因为鸽子载不动。”
　　看着趴在窗台上吃谷子的肥鸽子,叶清歌不再问。
　　自己离山时特意为铃兰开了仙智,此刻的铃兰不再是混迹在人群中的普通小花。
　　如果这个时候遇上翱鸟一族，铃兰的仙骨身份便会暴露。
　　万年一遇的精灵仙骨可比天庭里的仙骨难得多了。
　　有着极强的仙根，一旦被妖界抓走炼药，对妖界来说便是无敌的猛药。
　　当年天界与妖界大战，妖界将那万年一遇的仙骨剥皮抽筋生吞了下去，修为大增。
　　最后是先女帝以身殉道,化作封印才将那蛇与翱鸟永封于地下。
　　千年过去了,新神女长大,那蛇鸟留下的祸根也已经成熟。
　　叶清歌想起死寂和雾离的脸,手中的笔身被捏得咔咔作响。
　　千万不能让仙骨再落入她们手中。
　　“怎么啦绿酒？”姜眠好将信件收好,看着眼前人惨白的脸色关切道：“是不是身子不舒服？脸色怎么这样惨白？”
　　说罢姜眠好绕过桌案,用丝帕细细为人擦拭着额角。
　　叶清歌一滞，忘了要往后躲开。
　　眼前人的动作轻柔,像是在对待一件稀世难得的珍宝般，小心地擦拭着。
　　“无妨。”叶清歌抬手推开姜眠好的手，又问道：“那铃兰当真没有与你说去哪里吗？”
　　看着眼前人还记挂着铃兰，姜眠好在心中欢喜，自己将铃兰回来的消息当惊喜果然是正确的。
　　“没有呢。”姜眠好语气轻轻：“但是兰兰会保护好自己的，你无须担心。”
　　叶清歌嗯了声，不再讲话。
　　在心底猜测着铃兰的去向，以及死寂会有多大概率抓住铃兰。
　　.......
　　.......
　　一连过了两天，那传信的胖鸽子都没有再飞回来。
　　明日便是年节了，越接近年节叶清歌便越焦虑。
　　她总觉得铃兰的失踪和鸦蟒海的安静有关系。
　　只是叶清歌不愿意做最坏的打算。
　　若真是到了非战不可的时候，幸好牵制着自己的情劫就在身侧。
　　若有半点异动......这情劫便要立马斩杀之。
　　叶清歌压下纷乱的心绪，笔下乱了章法，刚刚落下的字迹已经模糊了。
　　坐在边上安静研墨的人看见她的分神，停住动作。
　　“绿酒，明天便是年节了。”姜眠好语气轻轻：“还记不记得我要有好消息说你听？”
　　叶清歌收回思绪，停下手中笔，看着眼前人。
　　看着她期待的眼睛，姜眠好有些慌神，咬住唇摆手道：“不可以提前告诉你，年节还没到呢。”闲猪负
　　见人执意不肯松口，叶清歌嗯了声不再勉强。
　　手中笔尖浸透墨汁，落在雪白宣纸上。
　　“绿酒你还没教会我写字呢！”姜眠好将手中的墨锭搁回砚台里，绕到叶清歌身侧环抱住她的腰：“今天不忙的话，可以教我吗？”
　　叶清歌安静的任由她环抱住，淡淡嗯了声：“可以。”仙竹腐
　　写过一半的宣纸被挑起挂在竹架上，叶清歌重新展了一张宣纸。
　　小巧月牙形的玉器充当镇尺压住了宣纸。
　　“过来。”叶清歌将身侧人给揽入怀中，“想学什么？”
　　姜眠好坐在叶清歌腿间，将脑袋搁在身后人的胸膛上，静静听着她的心跳声。
　　“想学你的名字。”姜眠好抬起眼看向她，满眼认真：“想学如何写你的名字可以吗？”
　　看着怀中人澄澈的眼眸，叶清歌一滞，淡淡嗯声应允。
　　“那你手握着笔杆中间。”叶清歌将笔搁在姜眠好手中，调整着：“握住这里，不要太用力，指尖松一些。”
　　姜眠好乖乖照做，捏着笔身的手松泛了些。
　　怀中人认真的调整着握笔的动作，一贯笑盈盈的眉眼间是难得的认真。
　　氤氲烛光下，怀中人的侧脸柔和又美丽。
　　叶清歌有些恍惚，她抬起手握住那努力调整姿势的手背。
　　“放松。”叶清歌握住姜眠好的手，笔尖落到宣纸上。
　　高悬不落的笔尖上墨有些凝，在落入宣纸时像蛟龙入海，奇迹般的活了过来。
　　暖色烛光下，二人的身影贴合在一起，美人红袖下，一个苍劲有力的字显露了出来。
　　姜眠好看着眼前的宣纸，轻声问：“这个字是绿酒的绿字么？”
　　“不是。”叶清歌握住姜眠好的手，轻声道：“这个字是姜眠好的姜字，学写我名字前，先写你自己的。”
　　姜眠好有些耳热，在心底沦陷与身后人的体贴。
　　室内安静无声，桌案上燃着的甜香叫人安宁。
　　等在宣纸上写出姜眠好三个字后，叶清歌停下手，示意她拿起。
　　“哇！”姜眠好将宣纸举起来，看着纸张上的字。
　　虽然是握着自己手写出来的，但却是绿酒的笔锋。
　　仙君字如其人，也是孤傲利索的，落在雪白宣纸上十分好看。
　　姜眠好喜欢的不得了，举起来看了老半天：“原来这三个字便是我的名字诶，我要仔细记下来笔画到时候写给铃兰看。”
　　看着怀中人欣喜的模样，叶清歌没有应和也没有反驳，只是静静看着她开心的样子。
　　写个名字便这么开心，除了姜眠好，叶清歌再找不出比她更好打发的人了。
　　叶清歌从不屑于坚守什么正道，也不信正道之人是七窍玲珑琉璃心。
　　像先女帝那样将担子紧紧扛在肩头，守苍生，尊清律，苦纪法，将天下生死大义放在第一位，甚至不惜以身死来殉道平乱的人。
　　无人不夸一句的好女帝，可却当不起那一声母亲。
　　叶清歌学到的第一课便是残忍。
　　只因那巫师的一句极寒体质或为不祥，日后有危害苍生之险。
　　先女帝便不惜将亲生女儿拔情绝爱，把刚开智的孩童关进炼丹炉受七七四十九日烈火焚身之苦。
　　那每一日烈火焚身，都是叶清歌靠着濒死的绝望撑过来的。
　　痛苦的回忆席卷上来，叶清歌闭了闭眼压下心绪。
　　她不会成为她母亲那样伟大的人，为天下不惜以身殉道，也不会将死板的规矩刻进骨髓坚守那虚无缥缈的道法。
　　可尽管万般不愿，神女要守天下安宁，这是叶清歌无法更改的命。
　　手中笔落下，摔在了宣纸上。
　　姜眠好意识到身后人的不对劲，紧张地回过头道：“怎么啦绿酒？怎么又出汗？”
　　姜眠好抬起手用帕子轻轻擦拭着眼前人额角的汗，一种说不出的感觉涌上心头。
　　回太白上已经有十余日，可绿酒每日闭门不出在房间里批折子。
　　面对上门来拜访的草木精灵一律不理。
　　绿酒性子冷，姜眠好不是第一日知道。
　　只是与往日里也对一切不在意的样子有些不同，自从华山回来后，绿酒时常会发呆，会愣神。
　　反应过来后又若无其事的做着手里的事情。
　　姜眠好不止一次撞见她高举着笔尖，墨在宣纸上晕开毁掉写了大半的字贴。
　　“你可是有心事？”姜眠好小声的问着，她捧着眼前人的脸，满眼心疼：“可以说与我听吗？”
　　叶清歌抬眼看着眼前人澄澈的眼眸。
　　这是叶清歌见过的最干净，最诚挚，最无欲无求的眼。
　　姜眠好也是叶清歌见过最至诚至善之人。
　　只是......
　　叶清歌错开视线，不再与人对视：“没什么。”
　　姜眠好叹了口气，抵住怀中人的额角，语气轻柔地哄着：“可是困了？明日便是年节了，要早些起来呢。”
　　“嗯。”叶清歌蹭了蹭她的鼻尖，说：“那便去睡吧。”
　　姜眠好乖巧应道：“好哦，明天有惊喜哟，还有我的好消息要告诉你，期不期待？”
　　叶清歌敷衍地嗯了声，将怀中人打横抱起。
　　“我好期待的！”姜眠好忍不住想绿酒知道自己做母亲后的反应。
　　会像凤鸣意一般开心手足无措吗？
　　不过按照绿酒的性子，应该会沉稳很多吧，大概会笑？像那日一般明艳的笑颜，金色眼眸中满是笑意。
　　姜眠好将脑袋从怀中人身上探出来，看向窗外。
　　蝴蝶影没有了阳光，与黑夜中也不过是普通窗纸。
　　二人早已经洗漱完，这会子径直上了床。
　　躺在同一张被褥中，枕着同一个枕头。
　　“明天快些来吧。”姜眠好倾身向前，依偎在绿酒怀中，声音轻轻。
　　叶清歌听见了这声期盼，默默闭上了眼不予反应。


第55章 
　　众人苦苦盼望的年节终于是到了,等到了夜晚时分。
　　空寂的太白山上有了欢笑声，蓉柒早早施了屏障将精灵和人类隔绝开。
　　同一地点下人类看不见也感知不到精灵的存在。
　　人间欢庆规矩似乎是在转点时于太白山顶燃放烟火。
　　叶清歌对这个年节并不感兴趣，相反姜眠好却格外重视。
　　几乎是从晨起便开始准备,一直忙活到现在都不肯停下。
　　叶清歌本来在批折子，却被姜眠好给赶出来做事情。
　　推开小木门，看着茫茫雪色中燃着烟火棒的人们，叶清歌有些微怔。
　　“神女殿下，今日已是最后之期,切记不可心软。”
　　心识中传来无极玄师的声音,虚无境也应声而落。
　　叶清歌接过镜面，看着里面的景象怔住——
　　红蛇已然倾巢而出，火红的蛇身在潮湿的土地上盘行着,留下一道道清晰的痕迹,而地下的生物都在蠢蠢欲动,如果闭上眼睛，仔细聆听能听见那些生物切切作响的大鳌撞击的声音。
　　无数毒蝎，蜥蜴，蜘蛛如同潮水一般从洞穴中涌出......
　　死寂集结了无数妖物，正下了死咒，引导着它们爬向太白山。
　　这炼狱一般的恐怖景象,与人间的繁华热闹形成了鲜明的对比,叶清歌忍不住抬眼看向灯火通明的人间。
　　屏障外窗外有孩童在嬉闹,感知不到叶清歌的孩童举着烟火棒嬉笑着与她擦肩而过。
　　小小的背影被漫天的焰火照亮,投射在这间屋子那扇小小的窗户上,一幕幕快的像是走马灯,和姜眠好相处的点点滴滴也趁机溜了进来。孩子们尖锐的烟火声中夹杂着几声惊喜的嬉笑，脆生生的,笑声里都带着无穷无尽的生命力。
　　或许是今夜的太白山上气温太冷，叶清歌竟打了个寒噤，停止了脑海中对人间炼狱的想象。
　　来不及了……快……
　　叶清歌思虑着，慢慢数着脚下的砖块。
　　本来团年饭是要在屋内吃的，可姜眠好却执意要挪到室外来。
　　天色刚暗下来便使唤了自己出来扫雪腾地方。
　　今日晨起时，太白山上才下过雪，小木屋边上的好眠草嫩芽此刻都被落雪覆盖住了。
　　叶清歌盯着地面上的雪，她突然想看一看被雪盖住的草芽长得如何了，就在此时门被推开——
　　一双笑盈盈的眼落在了她身上：“扫雪怎么扫这般——啊呀你怎么用手捧雪！不冷吗？”
　　那是姜眠好的眼睛。
　　是姜眠好全身上下最美丽的地方，永远亮盈盈的碧色笑眼，澄澈干净的眼将她的情绪展露无遗。
　　满眼担忧的人忍不住絮絮叨叨起来：“你看你手都冻红了，再不暖暖就要生疮了……疼得你拿不动剑！”
　　她身量小小的，一贯爱躲懒撒娇的人今天绕着厨房转了一整天。
　　将姜云眷教给她的菜式都一一复刻出来，黑发上缀着的一对碧色丝缎随着主人的动作，似两只展翅的小鸟，欢快地飞着。
　　推开的门，室内姜眠好将炉火正烧得旺盛。
　　白雾阻隔住了叶清歌大部分的视线，因此她没有拒绝姜眠好的温暖的手，任由她把自己牵进去，她手软软的，正好被自己的掌心完全包住。
　　见自己手上的面粉蹭到了叶清歌手上，姜眠好有些不好意思地擦了擦，锅中的饺子正翻涌着。
　　“饺子就快好了。”她面对叶清歌时总是带着一种难以用言语形容的羞赧，因为心中藏着事，所以有些慌张地找着话：“我包了羊肉馅的，都说吃了饺子就不会生冻疮了。”
　　叶清歌没有接话。
　　自己从得道的那一天起便不再饮食了。
　　这一大桌子菜自己今天是不会吃的，不，应该是从来都是不吃的。
　　“今天是最后一天了，过了今晚又是新的一年了，春天很快就要来了，你说多好……”姜眠好自顾自说话，将人留在客厅炉火旁，径直折返进去厨房。
　　她们是不惧冷的，可室内依旧生了火炉。
　　姜眠好说人间年节时一家人围坐在火炉边才暖。
　　所以叶清歌就点燃了火。
　　不过是抬手一挥便能解决的事情，姜眠好要，自己便做。
　　最后一天里，下意识去多顺着她的意。
　　叶清歌搭在剑柄上的手一紧。
　　在抽出来时却有些踌躇......
　　她可能是刚刚冻病了，竟会心生出犹豫。
　　可神女是不会病的，无病无灾永坐于高堂之上，不沾染半点人间风雪的才叫神女。
　　叶清歌低头看了眼指尖蹭上的面粉。
　　白白的一抹痕，面粉是不冷的雪。
　　眼前的人间烟火气，是不属于神女的情绪。
　　叶清歌再抬起眼时，心下的信念已然坚定——神女无需情爱琐碎，眼前人存在的意义唯有证道。
　　“对了，我还有个好消息要说给你听，你先去桌上等我。”
　　姜眠好见绿酒今天格外沉默，魂不守舍的样子以为是自己的刻意隐瞒让人生疑。
　　“但是你得先吃饺子。”姜眠好像一尾灵动的鱼，在她熟悉的厨房里自在地讲着话：“熟啦！快尝尝，上次长至节你便没吃着。”
　　僵站在炉火旁的人眼前恍惚，却没有听见姜眠好的声音。
　　一双白藕似的手端来了热气腾腾的饺子，叶清歌却视若无物。
　　耳畔风声呼啸，仿佛无数飞鸟堪堪擦过脸侧一般。
　　叶清歌自虚无境中看见那雾离正领着无数翱鸟飞跃着鸦蟒海，朝着太白山而来。
　　铃兰消失，显然是被抓住了。
　　而眼下自己的功力残缺，有着仙骨加持的妖鸟功力大增.
　　若此时翱鸟攻来，正共享团圆的人间便将第一个遭受劫难。
　　叶清歌眼前已然出现火海漫天，人间炼狱。
　　她忍不住张了张嘴，努力让见识到这些恐怖景象的呼吸变得平缓些。
　　“怎么脸色这么难看？”姜眠好放下瓷碗，见她额头已经涔涔渗出冷汗，还以为是火炉子的热气大，扭身去拿了帕子来，要来打趣她几句。
　　就是现在......
　　叶清歌握紧剑柄，就在姜眠好转身正对着她的那一瞬间，猛地站了起来。
　　她武功极好，拔剑几乎是一瞬间的事情。
　　时间在此刻凝滞住。
　　高举到一半的手帕僵住，浅绿色的丝帕落到熊熊燃烧的火盆中。
　　本就燃着的火又旺了几分。
　　等到姜眠好反应过来的时候，那柄长剑已经贯穿了她的胸膛，而血才刚刚沁出来。
　　姜眠好脸上甚至还挂着笑容，她那句快要涌到嘴边的俏皮话变成了一道刺眼的红痕，顺着嘴角和脖颈，慢慢滴在她新衣裳上，直到领口都吸饱了血。
　　从浅绿变成深棕。
　　姜眠好的脸上甚至没有愤怒，她只是疑惑，她慢慢低下头去看自己胸口已经绽放的血花，又顺着那柄秀丽的长剑看向握着长剑的那只手，那双手的主人……
　　剑身上栩栩如生的好眠草此刻浸了血色，显得格外妖治。
　　这是她一锤一锤，一笔一笔亲手绘制的剑刃。
　　而此刻，正直直贯穿了自己的胸膛。
　　她踉跄了两步，渐渐没有力气站住，而对方握着剑的手随着她的动作沉了一下。
　　叶清歌毫不犹豫地抽剑回来，长剑身甚至没有沾血。
　　飞溅起的一星血色正落在叶清歌眉间。
　　叶清歌下意识皱了皱眉。
　　端在手中的瓷盘应声落地，姜眠好辛苦一整晚准备的饺子最终还是没让绿酒吃上。
　　叶清歌低头看着仰倒在地上的人，碧色衣衫上的血色蔓延极快，不知是因太痛还是想爬起挣扎。
　　匍匐在地的人失去了往日灵动，宛若一只丧家犬般在地上挣扎着。
　　满地都是姜眠好挣扎留下的污血，原本佩戴在她脖颈间的白玉同心扣也跌落了出来，沾着血色碎裂成了两半。
　　叶清歌为了鞋面不蹭上血，退了一步。
　　“绿酒......好消息......”姜眠好努力昂起头，双眼大睁着。
　　好似希望更多的光能涌入她的眼睛里，其实姜眠好此时已经看不见眼前人的脸了，更多的鲜血从喉咙深处涌出。
　　她的嘴唇已经变成了余烬一般的死灰。
　　徒然，天边乍响。
　　一簇火星腾上夜空，绿色的烟火在沉沉夜色中炸开。
　　孩童们的欢笑声响起，人间共沐于团圆之乐中。
　　原准备好的烟火在零点准时燃放了起来。
　　姜眠好躺在地上，生命此时正迅速从她胸口流逝，她能闻得见厨房里草木灰的清香，听得见门外孩子们的笑声，一切都是如此的真实……但一切似乎都离自己越来越远，越来越沉重。
　　她好想睡一觉，如果这一切都是噩梦就好了。
　　可是自己好痛。
　　好消息也还没来得及告诉绿酒，绿酒是将自己错认了吗？
　　姜眠好有好多想问，可心肺被那一剑斩断，流逝的血抽尽了她的所有气力。
　　最终她只是张了张嘴，发出了一声极轻的呢喃。
　　眼皮像是被压住，越来越重，姜眠好能感受到血液从心口蔓延出去。
　　眼前出现恍然的重影，发生过的往事一件一件浮现在眼前。
　　那日化形夜，万千草木中，唯有自己被砸中。
　　原以为那日便是身死之日，可从天而降的神仙却将自己给救活。
　　日日夜夜中枯燥乏味的浇灌，漫长的疗愈过程。
　　有幸化形成功后下山历练，跟着仙君闯荡，身侧有铃兰陪伴。
　　穷凶极恶的人间，天敌面前，法力极强的天神从天而降，救自己与水火中。
　　人间长街上，糖葫芦擦过唇瓣时的那一抹心慌。
　　随意丢过来的一对同心扣，说书坊中一起听过的传闻。
　　专门用来放置自己的小包，一起交颈而眠的无数长夜。
　　历经苦难后终上华山。
　　互表心意后的温存缠绵，依偎在颈间的撒娇亲昵。
　　姜眠好不愿再想，脑海里浮现出往日的欢乐。
　　永远是笑眼盈盈的姜姐姐，武功高强的凤掌门，以及匆忙赶回来与自己团年的铃兰。
　　铃兰铃兰。
　　姜眠好的眼皮彻底抬不起来了，直至身体内血液流尽时，期盼已久的门外终于有了一抹熟悉身影。
　　可姜眠好却再也抬不起头去打招呼了，她用尽全力抬起眼后又闭上。
　　闭上眼时，她看见的最后一眼，是眼前人因不耐而皱起的眉。
　　是自己的血污了绿酒的鞋吗？
　　应该生气的，绿酒那样爱干净，自己脏污的血色沾染过去，在这喜庆日子中总是晦气。
　　只是姜眠好不解，她想问，问绿酒为何要拔剑相向，问为何不听完好消息，问为何不等过完年节，问既然要杀自己为何不在化形夜当晚，问这些日日夜夜的情爱是假的吗？
　　可姜眠好再无力去争也无力去问了。
　　胸口的血流干净了，心脏处变成一个大骷髅。
　　姜眠好翁动着唇，无声地哄着自己：不要怕不要怕，就当是噩梦，不疼的不疼.....
　　眼皮彻底合拢上，周遭的一切都安静了下去。
　　一簇又一簇绚烂的烟火在空中绽放，长久沉寂在夜色中的太白山顶亮如白昼。
　　满山的欢呼笑意齐庆年节。
　　叶清歌站在原地看着这一切，还没有离去。
　　她将手背上蹭上的那一抹面粉揉掉，一抹白簌簌落下。
　　直到手背上所有的痕迹全都被清理干净，叶清歌听见了从喉咙中模糊的一咽，像是最后一声不甘又像是悲啼：
　　“好痛......”
　　但是姜眠好的声音太小，后面再讲的话被门外不断绽放的烟花的尖啸盖了过去。
　　看着眼前人伏在地上的头再没抬起过。
　　叶清歌将手中剑回鞘，咔哒一声，清脆无比。
　　她长叹了一口气，压在心头的大石松动，落下。
　　姜眠好的尸首与满屋鲜血在一瞬间，渐渐化作烟尘。
　　和屋内烧成白灰的草木并无二致，灶膛里的豆萁在火焰中哔啵作响，好似爆竹声。
　　“恭贺神女殿下破除情劫！”
　　天边裂开一道口子，诸位上神齐聚云端，纷纷朝着地面上的神女叩拜。
　　“恭贺神女破劫，恭迎神女登殿！”
　　欢庆声，恭贺声不绝于耳。
　　可叶清歌却觉得四周静得厉害。
　　她抬起手轻轻触到眉间的那一点血色。
　　在凉凉夜风中，那一抹朱红已然冷却，指尖带下来的猩红一点。
　　叶清歌茫然地抬起头看向前方，此时姜眠好煮好还没捞出的饺子已经烂成一锅面汤。
　　叶清歌猛地心脏一痛，极强的灵力冲击着她的五脏六腑。
　　迟迟未破的情劫被斩断，压制已久的灵力正在迅速苏醒生长。
　　身侧是阵阵恭贺，人间团圆与天界大喜。
　　叶清歌的眼前一黑，没能压制住的灵力冲撞着，竟生生呕出一口血来。
　　恍惚间，叶清歌意识到自己似乎失去了什么东西。
　　只是她无力再细想，翻涌的灵力将她击得昏了过去。
　　就在她倒下的那一刻，翻山越岭为共享团圆而来的铃兰怔在原地。
　　她看着大开着小木屋，满桌菜肴下是一片血污。
　　血污之上那被利刃贯穿胸膛的姜眠好正消散在风中。
　　而绿酒则是在一群仙家的簇拥下，远去在天边。
　　室外的烟火燃尽了，亘古长夜里，再不会有光升起了......
　　铃兰握了一路的糖葫芦落地，滚进雪中。


第55章 
　　缥缈虚无的薄烟笼罩大殿,伏地跪拜着数百位仙官。
　　每个人都将头压得极低，连大气都不敢出。
　　高坐于大殿之上的女人懒懒倚在椅上，冷眼扫过伏地跪拜的人。
　　“废物。”弦珠腐
　　冷冷两个字,原本便将头压得极低的仙官们恨不得变成一捧灰，钻到地板内。
　　“神女...”站在王座之下的无极玄师抬起眼，刚与人对视上便立马跪下去：“还望神女殿下御驾亲征，荡平鸦蟒海，一统三界！”
　　此言一出,所有叩拜的仙官高呼：“望神女殿下御驾亲征,荡平鸦蟒海，一统三界！”
　　“望神女殿下御驾亲征，荡平鸦蟒海,一统三界！”
　　一阵又一阵的乞求声回荡在清扬殿上,吵得叶清歌头疼不已。
　　自那日从太白山上回来后,叶清歌整整昏睡了三日。
　　在昏睡的三日里，叶清歌也被梦魇给折磨了整整三日，无尽的血将她淹没，直至窒息。
　　她的情劫刚破除，最后一层修为得以突破，昏迷前只记得耳畔边众位仙家高呼的那句：恭贺神女,无情道大成。
　　而在叶清歌昏迷的这三日内,雾离与死寂屠尽了驻守人间的十二族,集结了无数妖物,正预血洗人间。
　　边境失守,天界的百余位仙家竟无一人能率兵出征,都在等着神女的指令。
　　叶清歌刚恢复全部灵力，身子尚未全适应,便强撑着登了殿。
　　赶来求情的人便跪满了清扬殿。
　　数不胜数的仙官，以及被灭门的族群。
　　在阵阵哭嚎声中，高坐在殿上的人冷声道：“众仙家听令，出征鸦蟒海。”
　　指令回荡在殿内，附和声此起彼伏。
　　.......
　　.......
　　三月三，雪未散。
　　落满雪的洛阳城依旧热闹非凡，长年不落雪的平原地带突然下起雪，这一下便没个停。尽管春日被压着迟迟不能来，但人们依旧兴致满满，将这场不停的大雪视为祥瑞。
　　“诶？这天怎么一下就暗了下去？”
　　听见声响的诸多食客纷纷抬起眼，原本湛蓝的天上漂过去一片黑云，四周瞬间便暗了下来。
　　“据说是天上的神仙在打架呢！”人群中有人开了口：“不然这大雪也不会一下便是三个月！”
　　人群中立马有人反驳：“天上的事关我们凡人何事？这天气一年比一年坏，季节更替一年比一年迟，动不动便昼夜颠倒的，怕不是要天地毁灭了吧！”
　　“不是说天上有神女管着？你等下最好去神女庙拜一拜！”
　　“切，劳什子神女，我才不信这些。”
　　“你别不信，据说四年前的年关，华山被屠时神女显灵，保了全山的命......”
　　“不是说大雪不停便是祥瑞吗？瑞雪兆丰年，可这场雪也太漫长了吧！”
　　坐在人群边缘的少女似没听见这阵声讨论，依旧端坐在位置上喝着碗里的甜汤。
　　众人讨论时，天上的黑云已经覆盖了下来，刚刚还明朗的天顷刻间便暗了下去。
　　原本坐在外面的食客们迅速端起碗，边往店内跑边喊着：“小二快掌灯！天黑了！”
　　人挤着人，匆忙的食客一不小心撞翻了隔壁桌人的剑。
　　“对不住啊对不住。”那食客腾出手去俯身捡，只是手刚伸出去那剑便腾空飞了起来，又稳稳落回桌面上。
　　而那剑的主人却连眼都没抬，只是淡声道：“无事。”
　　食客被这把会飞的剑给震惊到，一时间忘记往屋里跑，目不转睛地盯着剑主人——
　　少女一袭明黄衣裙，黑发被白玉冠束住，对这突然黑下去的诡异天气置若罔闻。
　　从这个角度看不见少女的全脸，只能瞧见她清瘦流畅的侧脸，英气又干练，端坐在暗夜中似一盏长明的灯。
　　“天黑了小姐，您不进去躲着么？”食客被迷了眼，软着声音问。
　　铃兰将碗中甜汤一饮而尽，将碗搁到桌面上：“无妨，我已用完。”
　　少女站起，桌面上的剑立马跟随着飞起，乖乖地贴在她身侧。
　　直到人走出老远，呆站在原地的食客还是不能回神。
　　天已经彻底黑了下去，铃兰一脚踏进雪中，鞋袜早已湿透她却毫不在意。
　　过了洛阳城便要登蛇山了。
　　相传蛇山是通向鸦蟒海的唯一路径，满座山上全是妖物，个个都妖邪诡异，凶险无比。
　　可那凶险至极的地方却是铃兰要去的终点。
　　她摸着贴在心口处的荷包，里面是一块碎掉了的白玉扣。
　　三年前她在人间年节日登上太白山，在满山烟火欢庆中，铃兰看见了倒在血泊中的姜眠好。
　　不等她靠近，姜眠好便灰飞烟灭消散在眼前。而绿酒却别仙家簇拥回到了天界。
　　铃兰将那小木屋掘地三尺，只找到了这副沾着血碎掉的白玉扣。
　　仅分别半月，却不想这是姜眠好留在世上的最后东西。
　　而绿酒也从那夜便人间蒸发了。
　　太白山上依旧热闹，只是少了姜眠好的欢笑。
　　铃兰坚信姜眠好任在世上，辗转寻找三年，登上过无数穷凶极恶的险境，无数次的虎口脱险，却终是一无所获。
　　而此次，是铃兰赌上最后的希望上蛇山。
　　相传蛇山上的妖族中，有妖擅一禁术，能复活万物。不论是魂飞魄散还是肉身消散，那禁术都可复活。
　　铃兰抚摸上皮肉之下的骨骼，带着唯一筹码朝着眼前的黑暗走去。
　　.......
　　.......
　　有了神女领兵，众神有了主心骨。
　　一路上斩杀无数袭来的妖物，黑色血液蔓延了一地，直直流淌进鸦蟒海。
　　正处繁衍期的蛇鸟反应不及，还没有躲避便惨死在剑下。
　　叶清歌负手而立，站在鸦蟒海上，冷眼看着发生在脚下的杀戮。
　　她只略一拂袖，无数冰刃自她袖中挥出，速度快到看守的蛇鸟都没有反应过来便死去。
　　有了神女开了第一道杀戒，其余仙兵纷纷呐喊着朝着鸦蟒海杀去。
　　等冲锋的仙兵一路屠进鸦蟒殿上时才发现，并未看见雾离与死寂的身影。
　　留在鸦蟒海里的蛇与鸟年龄段不同，上至刚孵化而出的蛇蛋鸟蛋，下至正生产的蛇鸟。
　　“神女殿下，这雾离与死寂似乎早已潜逃！”领头的仙兵跪在叶清歌脚下，“但，此时正是蛇鸟繁衍之际，所有余孽皆被斩杀。”
　　叶清歌嗯了声，“就在来前一刻，她们下到了蛇山。”
　　“神女意思是？”仙兵不敢妄动，静静等待着叶清歌的吩咐。
　　“留一队人在此清理残渣。”叶清歌语气淡淡，她轻轻抬眼，身侧的霜寒剑便腾空而起。
　　霜寒剑微闪，剑灵化形成人，跪在叶清歌脚下。
　　“霜寒听令，请神女殿下吩咐。”
　　“下蛇山，斩余孽。”
　　“是！”
　　蓝色剑灵一闪，便消失在眼前。
　　领了命的仙兵迅速分好队伍，随着霜寒一起下蛇山。
　　正当众人分散时，藏匿在殿内柱子中的壮年红蛇与翱鸟猛地出现。
　　将没有防备的仙兵给扑倒在地。
　　“蠢货。”叶清歌一拂袖，径直飞下鸦蟒殿。
　　无数冰刃随着她的动作飞出，将偷袭的红蛇与翱鸟们全都钉死在地上。
　　领头的翱鸟飞起来时便化作人形，高举利刃朝着叶清歌刺来。
　　只是尚未近身，便被叶清歌给斩杀。
　　在原地站定的叶清歌看着喷洒到脚边的鲜血，眼前恍惚了下，竟踉跄几步。
　　身后的嘈杂喧嚣远去......
　　倒在血泊中已经死去的人却在此刻慢慢站了起来，心口破了一个大洞，正在不断往外涌着鲜血，那四肢似新接上去的一般，晃悠悠地站不稳。
　　冰刃在指尖转动，叶清歌冷眼看着眼前爬起来的人，指尖的冰刃要飞出去时，眼前人抬起了头。
　　指尖的冰刃钉在了地面上。
　　叶清歌如遭雷击，她不可置信地看着眼前人的脸——
　　姜眠好。
　　那‘姜眠好’晃悠悠地站起来后并不言语，只是冷冷盯着自己，眼神中是怨是恨是疑惑。
　　叶清歌的脸色白了几分，她下意识地伸出手去触碰，可‘姜眠好’却张开了嘴，殷红的鲜血自她的口鼻中蔓延而出，翁动的嘴唇正说着什么。
　　“神女殿下！”
　　“神女殿下！”
　　叶清歌伸出去的手僵在原地，眼前的‘姜眠好’瞬间消失，匍匐在脚下的是早已死去后化成原型的翱鸟。
　　是梦魇，叶清歌皱了皱眉稳住了心神。
　　窒息的心痛感，蔓延至四肢百骸。
　　叶清歌被体内躁动的灵力冲撞的一晃，喉头中有血腥味翻涌。
　　“神女殿下，您怎么了？”站在身侧的侍卫轻声问着，“您怎么满头大汗的？殿内人都在等您回去呢。”
　　叶清歌冷冷抬眼，压下心头的痛意后，又恢复了往日的冷漠疏离：“何事？”
　　侍卫担心地看着眼前人惨白的脸色，沉声道：“启禀殿下，扫荡鸦蟒海时在那翱鸟寝殿发现了一株植物，此物与殿内布置完全不符，我们进去时那植物刚发芽，需要将它一起毁掉吗？”
　　“植物？”叶清歌心头一惊，语气有了几分情绪：“是什么？”
　　那侍卫在脑海中回忆了下，沉声道：“卑职愚钝，看不真切。”
　　“似乎是一棵草。”


第85章 
　　叶清歌一愣,眼前再次浮现出那倒在血色里的身影。
　　“神女殿下？”侍卫看着眼前人的脸色瞬间惨白下去，有些紧张：“您是不是哪里不舒服？”
　　咔——
　　骨头断裂的声音响起，叶清歌眼前的血色梦魇散去,她垂下衣袖将断指掩住。
　　侍卫只听见了骨头断裂的声音，完全没有将这声音与眼前人联系到一起，只是又问了一遍：“那植物，需要一起斩杀吗？”
　　从梦魇中出来的叶清歌面色有些惨白，淡道：“斩了吧。”
　　侍卫应了声,等再抬起头时,神女已经消失了。
　　叶清歌在清扬殿前站定时，心脏依旧在疯狂跳动着。
　　她抬起手搭在胸口，静静闭上了眼感受着狂跳的心脏。
　　为何会突然失控成这样呢？
　　断掉的尾指发着痛,藏匿在衣袖下的细白指节已经充血发紫了。
　　叶清歌将视线落在尾指上,并未接回去。
　　“主人。”
　　一抹蓝色光亮微闪迅速化形成蓝衣少女,霜寒跪在叶清歌脚边：“现已将逃窜的死寂与雾离抓回，只是我们赶去时一场山火将她们烧焦，此刻都化成了原型。”
　　霜寒说完，转过脸，身后的仙兵便将担架抬了上来，烧焦了的红蛇与翱鸟缠在一起,已经死透了。
　　叶清歌眼神中闪过鄙夷,并未去看,只是轻笑了声。
　　跪在脚边的蓝衣少女微怔,不解地抬起头。
　　“那就,挂到鸦蟒海之上吧。”叶清歌收回视线,淡声道：“即日起你便不再恢复剑身了，跟在我身边吧。”
　　“你当剑太久,看不破的东西太多。”
　　霜寒一愣，迅速反应过来，伏地叩首道：“是，主人。”
　　雾离和死寂尸身被抬回来的消息一时间传遍了九州大地。
　　深受荼毒的各个族纷纷赶来叩拜叶清歌。
　　一时间大殿内跪满了人，却无一人敢大声讲话。
　　“恭迎神女即位——”
　　站在最前方的无极玄师一袭宝蓝华服，端着女帝的金冠与印章，站在殿中等着叶清歌。
　　叶清歌早在殿外便知道了里面的动静，站在门口冷眼看着叩拜的人。
　　新的女帝即位，意味着会有一次散灵力的月满时。
　　所以各个灵族都等着叶清歌登殿，恩释天下。
　　“神女叶清歌天资过人，自袭神女位后便恪尽职守，佑我仙界千年，现神女无情道大成，还望神女登殿称帝，一统三界！”
　　无极玄师刚宣读完，跪在地上的仙官便都众声附和起来——
　　“望神女登殿称帝，一统三界！”
　　“望神女登殿称帝，一统三界！”
　　“望神女登殿称帝，一统三界！”
　　叶清歌冷眼看着伏地叩拜的人，心下只觉讽刺。
　　自己昏迷三日，这群仙家便放任那蛇鸟在人间胡作非为三年。
　　现在自己一醒便急着推自己称帝。
　　就连那蛇与翱鸟假死都不肯追究，名义上是需要神女指引。
　　实则内里各个贪生怕死，只享受众人叩拜不尽职责之首。
　　叶清歌讽刺地扫过跪地的人，缓步踏入殿内时，身上的装束也发生着变化。
　　女帝的冠华贵逼人，一袭玄色华服更是衬得清风霁月的仙君威镇寰宇。
　　一双凤眼中满是疏离，清冷绝艳的长相被玄色华服衬得更加冷傲，眉宇间不容忽视的帝王气质叫人胆寒生畏。
　　登上王座的人回过头，俯视着叩拜的众仙。
　　跪地的仙官们纷纷抬起头，仰望着高堂之上的女帝。
　　殿堂之上的人散发着不容忽视的强大气场，女帝带上发冠时眉眼间徒然多出一枚红点，宛若落在霜雪间的红梅，美得心惊。
　　叶清歌在王座之上俯视着跪地的仙官，冷冷勾唇。
　　“诸位仙官，听召。”
　　大殿上的女帝缓缓开口，跪地的仙官们突然绷紧了背脊，一阵寒意窜上来，纷纷俯首，恭贺的话还未说出来，大殿上便回荡着女帝的声音。
　　“座下掌事仙官皆失德，一律抽除仙骨，发往阎罗殿，永世不得再入轮回。”
　　女帝的声调平缓，没有波澜。
　　却宛若一颗小石投掷进湖面，引发了轩然大波。
　　跪在前排的仙家脸色惨白，纷纷求饶：“女帝开恩啊——”
　　站在王座旁的无极玄师一愣，立马跪到殿中：“女帝三思，您刚即位便大开杀戒，有违过往王朝章法！”
　　“过往？”叶清歌冷冷轻嗤：“即日起，我朝便是天界之始。”
　　无极玄师皱了皱眉，沉声道：“还望女帝三思！文武百官非一日汇成，若此时大开杀戒，再有来犯者该以何防？”
　　“空悬之位便由后人来补。”叶清歌看着地上的人，淡声道：“凡屠够九族妖物者，带首级为贺，便可登殿拜官。”
　　无极玄师低着头，继续道：“女帝殿下！三思——”
　　“为期半日。”叶清歌略一拂袖，“行动吧。”
　　女帝的命令一经颁布，原地位低微不能登殿的武将文官纷纷摩拳擦掌，领兵赴人间与妖界。
　　原本欢庆的大殿之上沉寂一片，被废除仙根的仙官惨白着脸，依旧跪在地上求饶着。
　　可叶清歌却只是冷冷拂袖而去，徒留一地哭嚎。
　　.......
　　.......
　　暗了不知多少时辰的天终于亮了。
　　铃兰擦了擦额角的汗，抬眼看向眼前高高的山。
　　黑色烟雾笼罩着整座山头，在天光大亮下看起来可怖又阴森。
　　可铃兰却长舒了口气，继续往前走去。
　　倚在她身侧的晚吟剑飞身向前，在前面探着路。
　　与众多神山相比，蛇山显得格外陡峭。
　　站在山脚往上仰望时，只看得见插入云中的山尖，再感知不到别的生灵的气息。
　　铃兰长舒一口气，硬着头皮扎进眼前的黑雾中。
　　四面都是烧焦了的味道，死去的蛇与鸟被铐熟，散发着熟肉的香气。
　　铃兰却觉得心下一阵翻涌，无数的黑色沼气转入鼻腔，叫人恶心得头晕。
　　这气有毒。
　　反应过来的铃兰立马捂住口鼻，可眼前却已经开始重影，人也站不稳了。
　　徒然，黑寂的上空中盘旋起阵阵笑声，阴森又空寂，叫人忍不住头皮发麻。
　　“这黑气乃是满山的怨灵邪物所化，你这般只身前往，是来送死的？”
　　“谁？”晚吟剑出鞘，铃兰戒备地盯着四周。
　　可眼前皆是黑气笼罩，根本无法分辨声音的来源。
　　“哈哈哈哈，你闯我山，还问我是谁？”
　　铃兰屏了气，沉声道：“你是鸦蟒海的主人？黑色翱鸟？”
　　“呸，那你该去鸟山！”
　　笑声停滞，窸窸窣窣的声音从身侧响起。
　　铃兰来不及反应，脚腕便被一条火红蛇尾给缠绕住。
　　晚吟剑尚未来得及刺下去，蛇尾猛地发力，将铃兰拽倒在地。
　　无数的沼气通过皮肤浸透四肢，铃兰的眼前阵阵发晕，身体被倒挂着在地上拖拽着。
　　晚吟剑在地上摩擦出火花。
　　蛇尾不停，径直将人朝着山上拖去。
　　.......
　　.......
　　新女帝杀伐果决，凶狠之名瞬间传开。
　　与以往神女登殿欢庆夜，限制身份登殿的法规不同，今夜登殿凡携带妖物首级者，皆给赐座。
　　一时间仙界撤下百余位不作为的仙官，下凡的仙子大显神通。
　　在人间作乱三年之久的妖孽悉数被斩杀带回。
　　与上午哭嚎的大殿不同。
　　清扬殿上正奏乐载舞，从带回第一个妖物九族的仙子被封官后。
　　便源源不断有人带着妖怪首级来登殿。
　　将妖怪首级当做贺礼的女帝登殿，是千万年来的第一次。
　　高坐在金殿之上的女帝撑着额，眉眼的红印美得妖冶，冷眼看着前来拜贺的仙兵。
　　一魁梧壮士腰间挂回十个妖物首级，从仙奴摇身一变登殿武将仙官。
　　新登殿的武将仙官喘着粗气，向叶清歌行礼：“启禀女帝，鄙人莫夜已斩狼，虎，豹等十种妖物，望神女过目！”
　　叶清歌嗯了声，“赐座。”
　　卸下腰间累赘，莫夜喘着气，一抹绿色人影便闪了进来，猛地将人被抱住。
　　“女帝在上，佑你平安，我这悬着的心终于放下了。”绿衣仙子举着帕子，满眼怜惜：“怎得这般拼命？你要是有个三长两短，我可怎么办？”
　　尚未卸甲的莫夜将人搂住，叹息道：“我有夫人等我，自然是将性命放在第一位，这次我终于可以迎娶你了。”
　　“感恩女帝，给了我们机会。”绿衣仙子啜泣着，将人紧紧搂住。
　　殿上不断有人回来复命，叶清歌却无意再听。
　　视线落在那一抹绿色衣衫上，久久无法回神。
　　藏匿在衣袖中的尾指隐隐发痛，叶清歌这才惊觉自己竟忘记将骨头接回去。
　　细细密密的痛意涌上心头，脑海中浮现出那一抹碧色衣衫，少女牵着自己的尾指心疼地嗔怪......
　　回过神的叶清歌猛地将酒杯丢回桌上。
　　原本喧闹的喜宴瞬间安静下来。
　　正庆贺的官员们纷纷抬起头看向王座之上的女帝。
　　“今日是谁负责清缴的鸦蟒殿？”叶清歌冷眼扫过座下的群臣。
　　一个侍卫颤微微地跪到大殿中：“回女帝殿下，是我。”
　　“那盆草。”叶清歌语气淡淡：“给我找回来。”
　　侍卫一愣，有些为难地抬起头，满脸踌躇。
　　吩咐完的叶清歌并未久留，拂袖而去时淡道：“即日起，所有人不得再穿碧色衣衫。”
　　愣住的众仙官纷纷回神，跪地行礼：“是，女帝殿下。”
　　跪在人群中的绿衣仙子打了个寒战，她总觉得是因为女帝刚刚在自己身上停留的那一秒才下此命令。
　　跪拜在地上的仙家都面面厮觑，不明所以，尽管叶清歌已经走远了，但仍无一人敢抬头。
　　原在欢庆奏乐的乐技们看着女帝离开，不知该不该继续奏乐。
　　坐在一侧的无极玄师听到关键字，猛地皱了皱眉，与身侧的御水玄师交换了个眼神。
　　月老有些心虚地蜷缩着身子，刻意放小了自己的存在感。


第58章 
　　铃兰被一路拖拽至山顶,双腿处的衣裤被生生磨破，裸露在外的皮肉脱落，殷红的血肉外翻沾了灰土石头。
　　蜿蜒的血色附着在黑色泥土中,丝毫不起眼。
　　蛇尾将人摔在洞穴前，便收了回去。
　　挣脱了束缚，但铃兰的双腿一时间无法站立起来，晚吟剑径直冲着蛇尾捅去，却被弹回来竖在了铃兰身侧。
　　“擅闯蛇山,所为何事？”
　　洞穴深处传出声音,铃兰已然痛到近乎昏厥。
　　豆大的但她咬着牙应道：“我来与你做交易。”
　　“交易？拿什么？你身侧那柄剑?”
　　铃兰咬着牙，依靠着剑尝试着站起：“拿仙骨。”
　　得到回答后，洞穴深处突然安静了下来。
　　整个山峦上缠绕着黑烟,铃兰戒备地盯着身侧。
　　良久的沉寂后,窸窸窣窣的声音在眼前响起。
　　铃兰握着剑,直指前方。
　　周遭的黑烟渐渐汇集到一处，在眼前形成一个小小的旋涡。
　　黑泥被卷起，有些迷眼。
　　铃兰眯着眼握着剑，警惕地盯着眼前的旋涡。
　　良久，黑烟散去，女人迷雾中走出来。
　　铃兰戒备地盯着眼前的女人,全黑的瞳孔衬得惨白的脸色有些可怖,长发被一簇黑色尾羽束着。
　　“你不怕我强夺？”雾离看着眼前的人,少女裤腿被磨破了,裸露在外的双腿布满血污,外翻的皮肉看上去可怖极了。
　　铃兰握着手中剑,脸色苍白，但仍直直挺着胸膛：“我既能只身上山,自然是做好了玉石俱焚的准备，若你强夺，我会比你先一步自戕，我死了便会恢复本体，仙骨也会消散。”
　　她的声音冷冷，身侧的晚吟剑紧贴在她腰间，只要她一声令下，利刃便会刺穿胸膛。
　　雾离见人神色认真，有些困惑道：“你是万年难得的剑修，是正道之人求之不得的仙骨，你当真舍得？”
　　“不是人人都将天下大义排在第一位的。”铃兰抬起眼，语气认真：“我只要我的小爱，我也只守我的小爱。”
　　“呵。”雾离冷冷一笑，饶有兴趣地打量起眼前人来：“人人都争做正道之光，当今女帝更是不惜手刃爱侣登殿掌权，你倒是稀奇。”
　　铃兰眼前阵阵发黑，双膝的痛已经叫她无法站立了。
　　但她仍旧靠着身侧的剑，语气坚定道：“我说了，道义剑法与我而言不过过眼云烟，众生苦求的仙骨，与我而言，同街头白菜无异。”
　　“在我心中，万人追捧不及她莞尔一笑。”铃兰已经有些不耐：“换不换？”
　　“当然换！”雾离想也没想，“但，你要换什么？”
　　铃兰沉声道：“我要你的禁术，复活我的爱人。”
　　“禁术？”雾离打量着眼前人，虽痛到极致却依旧强撑着，一手握着剑一手攥着荷包。
　　结合她刚刚的话，大抵是个痴情种。
　　雾离得出结论，唇边勾起一抹讥讽地笑：“行，你且在此等着。”
　　听到了肯定的答复，铃兰悬在心头的石头落下。
　　只是片刻间，眼前的黑雾便加重了，铃兰的眼前漆黑一片。
　　雾离加大了四周的黑烟彻底模糊了山顶的视线，她随意捡起两块石头攥在手心，冲在迷雾中茫然的人讲：“我去给你取往生丹和种子。”
　　铃兰眼前一片黑雾，对眼前人的动作一无所知，她凭借着声音分辨着方向，乖巧应道：“好。”
　　雾离攥着石子，手一挥便将其变化成两个小瓶子。
　　装模作样地又从洞穴内走出来，站在原地踱步两声后道：“一个是可塑万物的种子，一个是往生丹，你且将往生丹碾碎后浇灌进去，便可得到你所爱之人的新生。”
　　铃兰分辨着方向，小心地捧着手，将掌心递出去：“好。”
　　丹药和种子落回手中，铃兰感受着掌心中种子的冰冷，困惑道：“为何我没有感知到这种子的灵识？”
　　“废话，都没种下去你从哪里感知？”雾离有些不耐烦地催促着：“种子给你了，我的仙骨。”
　　铃兰嗯了声，小心地将种子攥在手中，转过身道：“山间雾太大，我看不见方向，劳您自己动手吧。”
　　雾离看着眼前人竟真的毫无防备地转过身，背对着自己时，有片刻微怔。
　　呵，愚蠢的正道之人。
　　“行，我多放些烟，你闻着麻痹一下自己。”雾离也不客气，利爪刺破眼前人的衣衫，扎进肉中。
　　铃兰死死咬着牙，听着自己皮肉被破开的声音，鸟雀的尖爪落在骨骼上，细细敲击查验着。
　　周遭的黑烟迷着人心智，麻痹着感知，可剧烈的疼痛竟叫铃兰无法沉沦进去。
　　只能清醒的承受着剔骨之痛。
　　雾离看着被剖开的背脊，尖锐的利爪顺着白森森的脊椎骨顺延而下。
　　被剖开的皮肉外翻着，细细的血管筋脉缠绕着脊骨，鲜血顺着尖爪的动作不断往下流淌着。
　　铃兰的眼前彻底黑下去，耳畔是长久的耳鸣声。
　　她紧紧握住手中的药瓶与种子，唇瓣已经被咬破，鲜血顺着牙齿溢出来。
　　眠好，眠好。
　　几近昏厥时，铃兰不断在心尖默念着姜眠好的名字。
　　撑住啊铃兰，你如果死了，就再不能救眠好了。
　　正当意识渐渐涣散时。
　　尖锐的利爪终于停下，铃兰松了口气。
　　下一秒，钻心的痛便席卷全身。
　　第三根脊骨被生生折断，安静的四周能清楚地听见筋脉断裂的声音，感知着骨骼与皮肉分离时发出的撕裂感。
　　铃兰眼前陷入长久的黑暗，分不清是血珠还是汗珠顺着全身滴落不断。
　　就当她痛到近乎昏厥时，身后的利爪离开了。
　　“好了。”雾离掂了掂手中的骨头，瓷白如玉的小小一块，在掌心中散着盈盈光亮。
　　铃兰宛若死过一轮，拘在胸腔的血顷刻间冲破牙关，喷涌而出。
　　身子失去了支撑力，双腿一软便跪了下去，磨破了的膝盖又跌落进石子里。
　　好痛。
　　铃兰的神智涣散，痛的地方太多了一时间竟叫她无法分辨哪里更痛上一分。
　　拿到骨头的雾离看着跪倒在眼前的人，突然有些不忍。
　　眼前这人被生生剔去骨头，竟撑得住一声没叫。
　　“就这么在意吗？”一贯不爱管闲事的雾离都有些于心不忍。
　　想起自己给出的药剂和种子，雾离叹了口气。
　　手一扬将身侧的一只死去的蛇骨剔出来，安置到残缺的第三块脊骨处，勉强让人日后能直立行走。
　　感受到背脊处传来细细密密的针扎感，铃兰已然痛到麻木，甚至都感知不到身后人的长针正缝和着她的皮肉。
　　“走吧。”雾离手一挥，挪开了眼不忍再看。
　　气若游丝的铃兰咽下口中的血，“谢...谢谢.......”
　　被缝和上的背脊拱起一条蜿蜒的疤，外翻的肉与皮被歪七扭八地拼凑到一起。
　　终归比裸露在外要强一些。
　　雾离听见了这声道谢，身形一僵，皱了皱眉挥手便将眼前人给丢到了山下。
　　手中的仙骨温润如玉，光辉耀眼。
　　“真是...蠢货。”雾离压下泛起的怜悯，转身回到了洞穴。
　　被丢下山的铃兰眼前还是漆黑一片，歪倒在山下，气息渐渐微弱了下去。
　　“眠好。”铃兰将掌心的种子抵在唇边，轻声道：“我们...我们回家。”
　　四周仍旧弥漫着黑色雾气，铃兰的心中却渐渐亮起了一束光。
　　.......
　　.......
　　细白的冷烟漂浮在殿内。
　　坐在殿上的人有些烦躁。
　　叶清歌盯着门口，又收回视线落在折子上，可刚沉寂不到半秒，便将手中卷折狠狠砸了出去。
　　“主人，您怎么啦？”霜寒将卷折捡起来，慢慢放回桌案上：“可是折子上的东西惹您生气了？那便歇一歇吧。”
　　本是好生劝慰的话，却不料误碰了叶清歌的雷区。
　　“你说什么？”叶清歌冷冷盯着眼前人，明明是截然不同的两张脸和两种语气。
　　叶清歌眼前再次出现了那一抹碧色身影，少女在灯下粲然一笑，耍赖躺进自己怀中，央求自己歇一歇。
　　听到语气中的怒气，霜寒一愣，扑腾跪下：“主人，我说您莫要太累了，歇一歇吧。”
　　……歇一歇吧
　　绿酒！你又熬夜看折子，身子还要不要了？！
　　歇一歇嘛绿酒~
　　耳畔突然响起熟悉的叮嘱声.......
　　叶清歌恍惚了下，意识到是梦魇后，搭上了自己的尾指。
　　骨头断裂声响起，痛意袭遍全身。
　　叶清歌长出一口气从梦魇中脱离出来，她咽了咽口水道：“以后不许再劝。”
　　“是，主人。”霜寒抬眼看着眼前的女帝，先前还冷漠的脸上惨白一片，眉间那抹艳红圆点将人衬出了几分邪性的美。
　　叶清歌稳了稳心神，再睁开眼时，金色眼眸中已经平静了：“那草怎么还没来？”
　　“我去催促。”霜寒径直爬起要往外走，却不料与往里走的人撞了个满怀。
　　侍卫被撞得踉跄几步，第一反应便是护住怀中的草盆。
　　捧着草盆的侍卫还没敢抬眼看面前的女帝，便腿一软跪了下去：“女帝饶恕，卑职来迟了。”
　　叶清歌坐回椅上，视线落在被那侍卫护在怀中的草盆上。
　　衣物将草盆包裹的很严实，碧色的叶片裸露出来尖尖一角，却看不真切。
　　看见熟悉的碧色叶清歌呼吸猛地一滞。
　　竟失去了细看的勇气。


第35章 
　　霜寒看了眼叶清歌,又看了眼侍卫，伸出手道：“把那东西给我吧！”
　　“是。”侍卫将手探进衣物中去取草盆，藏匿在衣物中的草盆全都露了出来。
　　就在草盆被拿出来的那一瞬。
　　叶清歌猛地站起来,手一挥便将草盆带到了自己面前。
　　盆中长着一棵细细的褐色树枝，根茎上划着许多刀口，叶片都掉得差不多了，唯独顶部还有几片残留。
　　在看清楚叶片形状后的叶清歌长舒了口气，手一挥便将草盆甩到了地面上。贤逐府
　　草盆应声而碎,瓦片飞溅了一地。
　　跪在的地上的侍卫和霜寒皆一愣,抬眼看向神色恍惚的女帝。
　　不是好眠草。
　　不知为何叶清歌并没有长舒一口气的感觉。
　　反而在侍卫进来时觉得喉头发紧，心也提到了嗓子眼。
　　刚刚的瞬间，她竟期盼着那侍卫手中抱着的草是好眠草......
　　明明是被自己亲手所斩的情愫,为何自己又心存着幻想？
　　竟幻想那草能再活过来？
　　“主人,这草？”霜寒不敢将草盆捡起来,看着最后根基在地上挣扎着：“该怎么处理呢？”
　　叶清歌猛地坐回椅子上，沉声道：“丢出去。”
　　“是。”霜寒俯下身去捡草叶根基时。
　　草盆却开了口：“女帝殿下饶命！！！”
　　求饶声突兀地响起，在殿上回荡着。
　　叶清歌抬手阻止了霜寒清扫的动作。
　　地上的草盆急忙道：“启禀女帝殿下，我是养在蛇山上的桃树枝，因那红蛇受了重伤命不久矣，而我族恰有秘术,才被那翱鸟折回来种下啊！”
　　“秘术？”叶清歌冷冷道：“什么秘术？”
　　桃木枝听出几分希望,立马道：“启禀女帝,我族秘术乃是回生,能使得死去之人死而复生,重塑肉身亡魂！”
　　叶清歌不屑一笑,冷冷道：“你所谓的秘术，本座也会。”
　　“女帝当真会吗！”桃木枝说：“若女帝会,又为何常常被梦魇所折磨呢？梦魇之中的人是您亲手所杀吧！相传被神女诛杀之人，当场灰飞烟灭是不入轮回的！”
　　嘭——
　　桌案被突然的敲击震得闷声响。
　　叶清歌冷着脸道：“揣度人心？竟揣度到了本座身上。”
　　心领神会的霜寒立马将桃木枝给提了起来，猛地斩断了残缺的根基跟最后枝丫。
　　“若你真能让人死而复生。”叶清歌冷冷一笑：“便先将自己复活了爬回来。”
　　霜寒抬手便将桃木枝斩成三段，原本就稀疏的枝叶这次彻底没了，就连根基都全被斩灭了。
　　叶清歌将视线挪回到折子上。
　　切成稀巴烂桃木枝连同着被吓到的侍卫一起，都被霜寒直直甩了出去。
　　.........
　　.........
　　铃兰自己都无法形容出是如何回到的太白山。
　　只记得撑着最后一口起摔倒在榕洞前，恰巧砸开了门。
　　接着便是蓉柒的一声尖叫。
　　铃兰彻底陷入了昏迷。
　　这一昏，便是十五年。
　　对于草木精灵来说，太白山顶的十五年过得与人间十五年无异。
　　这十五年间蓉柒是唉声叹气，日夜祈祷。
　　当年她奉命在年节时监管太白山，等她与交班的果树叮嘱完事宜后再回到山顶时。
　　只有两间空荡荡的房子，和堆得老高的木材。
　　没有姜眠好，没有铃兰，也没有那古怪的仙君。
　　蓉柒只当她们三人再次去游历了，可当她拉开门，看着三年未见的铃兰直直摔倒下来时被吓了一跳。
　　原以为铃兰是累着了，可将人扶进屋才发现，铃兰身上全是伤。
　　尤其是背脊上那蜿蜒可怖的口子，虽然被歪歪扭扭缝和了，但鲜血却不断外涌着。
　　蓉柒当即将那缝和的线脚拆开，这才发现铃兰少了第三根脊骨，用来填充的蛇骨早已被挤压成了碎屑。
　　榕洞里的灯亮了十天十夜，蓉柒耗尽了半生修为才将铃兰的脊骨补齐缝和。
　　铃兰伤的重，这一养竟整整养了十五年才醒。
　　醒过来的铃兰对蓉柒讲了当年的事情，也将自己用仙骨换禁术的事情也说了出来。
　　怀中的种子被她小心掏出来种进草盆里。
　　在铃兰能下地的第二天，便开始带着草盆去晒太阳收集露水。
　　日复一日的又十五年过去了。
　　盆中种子仍旧不见发芽。
　　可铃兰却依旧一日不落。
　　每天晨起时将草盆给捧起来，往依旧毫无动静的土壤中输入灵力后笑道：“早安眠好！”
　　晒完太阳喝露水，夜半还会去等一等有极小概率会出现的月亮。
　　一如当年姜眠好被绿酒砸中时的悉心照料，可这次却又与当年不同。
　　种子不发芽，铃兰却仍旧坚持着。
　　虽然她的伤被蓉柒给治好了，背脊的疤也已经痊愈，但失去仙骨后，铃兰的修为增长的极其缓慢。
　　好在剑修的天赋并未丢失，每日带草盆晒完太阳后，铃兰便会去练剑。
　　十五年如一日的坚持。
　　又一日晨起，铃兰罕见地起迟了。
　　“今日的太阳还没晒呢！”蓉柒站在门口叉腰叫道：“记得中午还得去甘露台！”
　　房间内很快传出声音，铃兰拉开门着急道：“知道啦婆婆！我这就去！”
　　姜眠好那间小木屋还在，当年她在木屋边上种下的草芽也都探出头茁壮成长着。
　　铃兰每夜将草盆放进那片她并不知名的草芽里，试图用发芽的小草催促着姜眠好发芽。
　　可仍旧是一无所获。
　　就在铃兰抱着怀中草盆转过身去晒太阳时。
　　那片她不知名的草田中，有一亮光微弱地闪烁了下。
　　........
　　........
　　眼前是一望无际的黑。
　　叶清歌朝下跌落，耳畔是呼啸闪过的风声，坠到深处时被人托住。
　　一双满是鲜血的手自腰间环绕而上。
　　叶清歌转过身，便看见一张熟悉的面孔。
　　姜眠好温柔地笑着，轻声唤道：“绿酒！你来陪我了吗？”
　　被环抱住的叶清歌怔住，一时间没有恐惧也忘了躲闪。
　　“我有好消息要告诉你绿酒！”环在腰间的手猛地收紧，姜眠好的笑变得扭曲：“绿酒——”
　　叶清歌挣扎了下，却发现腰上不知道什么时候被捆仙绳束住。
　　“你为什么不听好消息呢？你看不惯你母亲以身殉道拿女儿炼丹，可你呢！杀妻证道便是你所认可的道吗！”
　　姜眠好的唇一开一合间，鲜血自她口中蔓延，滴落到叶清歌的脸颊上。
　　叶清歌忘了躲避，视线顺着向下。
　　姜眠好那被剑刃捅穿的胸口变成大大的窟窿，不断往外渗透着鲜血。
　　滴落下的血染红了叶清歌的白衣，可她却没有躲闪。
　　“为什么要骗我！”
　　“为什么骗我！！！”
　　被鲜血浸泡的姜眠好厉声质问着，叶清歌却始终呆呆的。
　　耳畔的问询声渐渐大了起来，叶清歌看着熟悉的面孔，轻轻抬手触碰上去。
　　可就在指尖搭上去时，姜眠好便迅速消散，变成一抹轻烟流逝在指尖中......
　　“主人，主人！”霜寒轻轻拍着眼前人的背脊，担忧道：“主人您还好吗？”
　　伏在书案上的人猛地睁开了眼，撑着身子坐了起来。
　　眼前是批到一半的折子，朱笔落在墨盘中，狼毫笔尖已经被泡裂了。
　　叶清歌有些恍惚地看着手，指尖干净根本没有血迹，而腰间也是空荡的，没捆仙绳。
　　为何没有入睡也会梦魇？
　　还是在无意识地情况下彻底陷入进去。
　　叶清歌的头隐隐作痛，紊乱的思绪充斥着她的脑海。
　　为什么会梦见姜眠好？还是从未发生过的事情？
　　霜寒看着脸色惨白的人，心中又急又切，想上手去触碰却不敢。
　　寝殿内点着安神香，缥缈的香气扩散在殿内。
　　叶清歌累极了，她长叹了口气道：“你出去吧，本座想静一静。”
　　现在除了站在身侧的霜寒，殿内再无第二个人。
　　霜寒满眼都是关切，尽管不愿，还是踌躇着走了出去。
　　她想提醒叶清歌注意休息，自从叶清歌醒来以后，就再未合过眼。
　　一连数月，霜寒陪在身侧看着这不要命的人，只觉得心惊。
　　尤其是刚刚批着折子时，叶清歌竟径直栽倒了下去，吓得霜寒手足无措，满头大汗。
　　随着霜寒的离开，殿内彻底静了下来。
　　叶清歌调息了□□内的灵力，自破道飞升后便立刻即位，眼前是永远处理不完的政务。
　　数月间，天界发生了翻天覆地的变化。
　　新登殿的女帝下令一统三界，给了一日时间归降。
　　一旦过时，便会派出武将去征收。
　　一时间三界中都对这个新上任的女帝畏惧不已。
　　而叶清歌虽不披挂上阵，但每日要处理的折子已经让她精疲力尽。
　　原以为忙碌能压制住被刻意忽略的情绪，可梦魇越来越多，现在竟毫无知觉地昏厥了过去。
　　是因为姜眠好吗？
　　是吧。
　　自斩情劫后，叶清歌的梦魇再也不是炼丹炉了，而是无数种姜眠好。
　　厉声质问自己为什么的姜眠好，阳光下笑靥如花的姜眠好，深夜里为自己披上衣衫的姜眠好，与自己相约去蓬莱的姜眠好，站在烟火下说只心悦自己一人的姜眠好。
　　全都是姜眠好......
　　混乱的思绪将叶清歌的理智彻底扰乱，正当她烦躁不已时，寝殿的门轻轻被推开一条缝隙。
　　“女帝是梦到了什么吗？”
　　一道声音从殿门上传来。
　　数月前那被斩断根基草叶的桃木枝此刻便躺在门框上。
　　光秃秃的褐色杆正艰难地往前挪动着：“梦魇一般分两种，一是被困住的过往，二是内心深处被压抑的欲念。”
　　叶清歌冷冷盯着那明明被斩断一切生还可能却又突然出现的桃木枝，此刻正艰难费力地冲自己爬过来。
　　褐色的桃木枝已经爬到了桌案上，淡声道：“女帝的梦魇，却是第三种。”
　　“是您渴望但并未发生过的事情，通俗来讲，是您心底的悔。”


第70章 
　　“悔？”叶清歌冷冷一笑：“本座从不知何为悔。”
　　桃木枝已经在桌案上站定,即便不需要草盆，裸露在外的根基也没有枯萎蜷曲。
　　数月前被斩得乱七八糟的桃木枝此刻又奇迹般地愈合了，甚至还发出了新叶醒了灵识。
　　叶清歌手一挥,将那枯木枝给拂了下去。
　　落地的那一刻，受了灵力的干瘪桃木枝变成少女，褐色罗裙飞扬一圈后停止。
　　“谢女帝恩典。”桃木枝大着胆子去看眼前人，一字一顿说：“女帝不是第一次梦魇吧，自从斩杀完那草后,便夜不能寐,现在更是白日都会梦魇。”
　　叶清歌冷声道：“本座自幼便梦魇，与草何干？”
　　“女帝殿下之前的梦魇皆是年少真实发生过的事情，而之所以梦魇在,是因为先女帝下的咒,逼您时刻牢记肩上的重担。”桃木枝说：“彻夜不能寐,便是逼您时刻清醒。”
　　叶清歌皱了皱眉，看向地上的人时，眼神多了几分探究。
　　的确如这草木精灵所说，折磨了自己千年的梦魇是母亲离世时，留下的咒术。
　　先女帝以身殉道，赐福苍生。
　　而留给自己女儿的,却是一句无解的咒。
　　长夜漫漫无睡眠,时刻牢记神女骨。
　　自此,叶清歌再未能有过一夜的好眠,夜夜都被拽入梦魇关在炼丹炉中,回忆着那七七四十九日的烈火焚身之痛,时刻谨记神女职责。
　　叶清歌百岁便登殿为神女，继承了先女帝的遗志,掌管仙界。
　　这些事情除了无极玄师知道，再无第二个人知道。
　　眼前这桃木枝又是从何得知呢？
　　桃木枝像是看穿了叶清歌的困惑，恭恭敬敬地叩了个头道：“启禀女帝，吾乃神桃木一族，本生长于昆仑山顶，驱鬼怪食梦魇，能看穿人心所想，折一枝可重塑亡故魂，可当年先女帝以身殉道后，吾族便被那蛇鸟掠去，栽种在蛇山上，日夜受恶灵冲撞，还望女帝开恩，将吾族挪回昆仑山。”
　　叶清歌看着伏地的人，确确实实是桃木本体，心中所想也与言行合一。
　　只是......
　　“你还未回答本座，你怎知本座过去梦魇与先女帝遗咒？”
　　桃木枝一顿，没想到女帝还在纠结这个问题，刚刚放下的心又提起。
　　看来殿上坐着的新女帝比当年旧女帝要聪慧和冷血。
　　心下百转千回后，桃木枝再次叩拜道：“因家母当年曾被栽种于先女帝宫殿外，吸食女帝夜梦时所知。”
　　“我愿献出秘术，求女帝开恩，将吾族从蛇山上挪回昆仑山！”
　　叶清歌冷眼看着面前叩拜的人，冷笑道：“本座说了，本座无悔，不需要你的秘术。”
　　桃木枝一怔，还想说些什么，可殿门再次被推开。
　　“启禀女帝！莫夜将军领兵归来，在前殿求见！”
　　霜寒禀报完，看了眼跪在边上的桃木枝，眼神中有些惊讶。
　　叶清歌嗯了声，拂袖而去。
　　眼前的女帝消失，大殿上就剩下了霜寒和桃木枝。
　　感受着眼前人极强的灵力，跪在地上的桃木枝挪动了下身子，缓缓靠过去。
　　手腕搭上身侧人的肩，藏匿在掌心中的细密根基刺破衣料往下扎根。
　　霜寒被刺得一痛，皱眉将人推开道：“你做什么？”
　　毫无防备被推开的人顺势跌坐下去，咬着唇可怜兮兮地抬眼道：“你那边有灰。”
　　霜寒偏头看，果然肩膀上有层□□，不知是何时沾染上的。
　　“你出去吧。”霜寒猛地站起来：“这是主人的寝殿，不是你能呆的地方。”
　　桃木枝点了点头，算是应下。
　　攥着的掌心中是断裂的根基，正分食着刚刚获得的血液。
　　.......
　　.......
　　又过了一年，盆中的种子依旧没有动静。
　　晒完太阳的人一草一人坐在悬崖边。
　　铃兰轻轻叹了口气，戳着草盆道：“眠好你为什么还不发芽啊？”
　　“可是在怪我没有在团圆宴及时赶回来吗？”铃兰絮絮叨叨：“那夜究竟发生了什么？绿酒伤了你后她去哪里了？可蓉柒婆婆不是说你已经有孕么？离开华山后，又发生了什么啊？”
　　铃兰的问询声回荡在山间，耳畔是长久的空寂。
　　一直到太阳毒辣起来，铃兰才抱着草盆离开。
　　那夜的事成了铃兰的心结。
　　她恨自己留在华山修习，恨自己将姜眠好托付给了来路不明的仙君。
　　更恨自己没有及时赶回来。
　　从来不做梦的铃兰偶尔会陷入梦魇。
　　梦中她被困在年节那一夜，她一遍一遍登上太白山，速度一次比一次快。
　　可不论梦中她的速度这么快。
　　每次赶到山顶时，便只能眼睁睁看着姜眠好消逝在自己眼前。
　　等姜眠好彻底消失时，铃兰便会从梦中惊起。
　　然后漫漫长夜，悔恨到清晨。
　　对这件事，不止有铃兰后悔。
　　蓉柒更悔，她拜托了无数关系想要探听一个叫绿酒的仙君。
　　可新女帝登殿，大批大批的仙官被斩杀。
　　原本的仙奴翻身成了武将，带兵四处征战。
　　蓉柒的同乡姐妹便通过屠杀妖族登殿做了仙官，常年驻扎在外征战。
　　唯一的人脉不在，天界的消息更是封得死死的，根本无处探听。
　　蓉柒每每看见痴痴守着草盆的铃兰便觉得心痛。
　　自己亲手养大的两棵草，一死一伤。
　　而那来路不明的仙君至今不知所踪。
　　更让蓉柒困惑的是姜眠好有孕，按道理说有孕育能力的皆是修为极强的草木灵。
　　最起码要修行百万年之久。
　　可姜眠好不过是才一千岁的下阶草灵。
　　能使修为这么低的小草受孕，捡回来的那个仙君要么是妖，要么是...神女。
　　蓉柒的想法刚冒头，便被打消。
　　现下神女登殿为帝，正为收复三界的事烦心，怎么可能下凡使小草有孕。
　　而且姜眠好与神女更是八竿子打不着的关系。
　　蓉柒越想越觉得困惑，她一日一日地往上递消息，渴望能收到回复。
　　她情愿姜眠好是因为有孕与那仙君远走高飞，也不愿是铃兰所说那样，惨死在年节之夜。
　　蓉柒叹了口气，刚预出门喊铃兰回来时。
　　视线被姜眠好的小房子所吸引。
　　阳光下，姜眠好种下的那一片小草已经发芽了。
　　亮眼的绿意......
　　蓉柒带着期待过去查验，欣喜之情瞬间涌上心头。
　　虽小草才发芽，但蓉柒一眼便认出了这是一片好眠草田。
　　......
　　......
　　手中原本断裂的红线微闪，正打盹的月老瞬间清醒。
　　提着红线便跑到了殿外。
　　可到了后，月老又冷静了下来，站在门口踌躇着来回踱步。
　　突然眼前殿门被开启，月老被一股力给拽了进去。
　　被甩在殿中的月老哎哟了声，揉着骨头哆哆嗦嗦跪下去：“参加玄师。”
　　坐在殿上的人正温着眼前的杯盏，清酒温热，酒香溢满室。
　　“鬼鬼祟祟，所谓何事？”无极玄师看着跪在地上哆嗦的人，语气淡淡。
　　月老咽了咽口水，哆嗦道：“卑职前来是，是因有一事不明。”
　　“不明？”无极玄师端起杯盏，深吸了一口气叹道：“我看你是想去女帝殿内却走错了吧。”
　　跪在地上的月老身形一僵，立马抖了起来：“玄师恕罪，卑卑职此番前来正是与女帝有关，刚刚卑职打理姻缘树时发现了女帝的姻缘线，想问玄师，女帝的姻缘线该作何处理？”
　　“姻缘线？”无极玄师手中杯盏一顿，脸色瞬间沉了下去：“女帝殿下早已拔情绝爱，何来姻缘二字？”
　　月老浑身发抖，颤颤巍巍道：“是，是啊，女帝殿下早已拔情绝爱，可就在她无情道大成当天，您与那情劫的姻缘线显世了！而女帝斩除的情根也已经有了复苏的迹象......”
　　“一派胡言！”无极玄师将杯盏狠狠投掷过去，正中了月老的脑袋。
　　杯盏在脑袋上应声而破，酒水洒了满面，月老跪在原地连擦拭都不敢。
　　听见动静的人从门外走来，御水玄师抱着两坛酒笑道：“怎么啦？这么大年纪了还发这么大脾气呢？”
　　看见跪在地上缩瑟的人，御水玄师有些不解道：“月老小儿怎么在此跪着？莫不是你要老来俏，铁树开花？”
　　话音刚落便被狠狠翻了一个白眼，御水玄师看着眼前人黑下去的脸，耸了耸肩坐到了无极玄师身侧。
　　“那月老小儿你来说，无极玄师动此大怒，是因何故啊？”
　　月老早已经吓得七魂丢了三魄，着急忙慌地将前因后果讲了出来。
　　尤其是讲到了那被女帝亲手斩断的红绳，却又奇迹般地恢复了时，吓得噗叽一声趴在了地面上。
　　“什么？”御水玄师吓得一激灵，猛地站了起来：“死人哪里还有什么姻缘？我看你是老眼昏花了吧？”
　　月老吓得要死，蜷缩成一团抖个不停。
　　盛怒之下的无极玄师捕捉到关键词，猛地抬眼道：“那就说明，那情劫还没死？”
　　“怎么可能！”御水玄师立马否决：“清歌如今都登殿了，四处收复族群，不日便可接受三界叩拜，无情道已然大成了啊！”
　　无极玄师摇了摇头，沉声道：“一定是清歌做了什么。”


第71章 
　　女帝端坐在清扬殿上,冷眼看着跪在殿中的仙官。
　　莫夜膝行几步，跪倒在女帝脚下，原本黝黑的脸因失血过多而变得惨白。
　　“启禀女帝,那蛇鸟一族根本没被斩杀除根。”莫夜的声音渐弱，腿弯上的鲜血不断外涌着：“今日卑职带人去对蛇山进行最后围剿时，遭到了那翱鸟的袭击，本该被山火烧死的翱鸟变得更加凶悍，卑职等人根本不是对手。”
　　叶清歌看着莫夜残了的右腿,硕大的两个窟窿,黑色毒血早已将衣物浸透到看不出颜色了。
　　这是雾离的惯用招式。
　　只是那翱鸟一族伤亡惨重，已是强攻之末。
　　为何能武力大增到如此地步？
　　叶清歌沉声问：“那蛇山之上翱鸟很多？还是蛇也在?”
　　莫夜咽了咽口水道：“启禀殿下，恕卑职无能,卑职带着的一行人尚未进入蛇山便被翱鸟所伤,蛇山之上黑雾蒙蒙,根本看不见翱鸟的身影，事后卑职清点了下伤痕，并未发现被蛇所伤。”
　　叶清歌微微后仰，靠到了椅背上。
　　唯有翱鸟露面，那便说明死寂的伤还未愈。
　　能让雾离短时间功力大增到如此地步的，应该是铃兰的仙骨。
　　铃兰。
　　叶清歌忍不住皱起眉,下一瞬眼前便陷入无尽的黑暗。
　　浓郁的血腥味涌上来,叶清歌茫然地看向眼前。
　　被利刃贯穿胸膛的姜眠好出现在眼前,满脸地不可置信。
　　眼前人慢慢伸出手靠过来,只是未语泪先流,豆大的泪滴混着鲜血滴落到脚下。
　　叶清歌忘记了躲,脸颊被冰凉的指尖拂过。
　　姜眠好已经近身到了耳畔：“为什么要杀我？为什么要伤铃兰？为什么偏偏不肯放过我们俩？”
　　因为她的贴近，血腥味蔓延在鼻腔。
　　叶清歌咽了咽口水,有些无措。
　　她想故作冷漠，可姜眠好的眼泪滴落下来时。
　　身体会本能地做出反应。
　　指尖搭上眼前人的脸，失血过多的脸颊已经惨白如纸，那双美丽的碧色眼眸此刻也没了光泽。
　　姜眠好的手环抱住叶清歌的肩膀，伏在她的肩头：“你为什么不听完好消息呢？”
　　叶清歌喉头一紧，抱着自己的人渐渐安静下来，不再厉声质问。
　　四周变得空寂。
　　“所以，好消息是什么？”叶清歌听见了自己的声音。
　　怀中人听到问询后身形一僵，猛地抬手推开了自己。
　　狰狞地笑声回荡在耳畔。
　　眼前的姜眠好化作一缕清烟散去。
　　随着她的离开，叶清歌眼前唯一的光亮也被剥夺。
　　笑声到后面变成一句很轻，很轻的问询。
　　“你真的不后悔吗？”
　　叶清歌一怔，刚刚还迷蒙的思绪瞬间恢复清醒。
　　耳畔没有了笑声和问询。
　　叶清歌猛地掰断了自己的尾指。
　　眼前乍亮。
　　又是梦魇......
　　叶清歌晃了晃脑袋，稳住了心神。
　　明明那人已经被自己亲手斩杀，倒下时只有那句轻声呢喃的好痛。
　　可为何每次梦魇，出现在自己眼前的都是狰狞的，扭曲的，含血的姜眠好呢？
　　她肯定很恨吧。
　　叶清歌抬手抚摸上自己的心脏，衣袖滑落，缠绕住手腕上的白玉同心扣露了出来。
　　看着同心扣，叶清歌忍不住想到那碎在血色中的另一枚。
　　悔吗？
　　叶清歌答不上来，只是心脏好痛。
　　一股被大力贯穿到极致的尖锐痛感袭遍全身。
　　呼吸变得粗重，喉头间翻涌起一阵血腥味。
　　跪在殿中的莫夜看着女帝惨白的脸色，一时间忘记了要继续说什么。
　　端坐在王座之上的女帝极美，清冷的长相被眉宇间那枚红印衬出几分妖冶之气。
　　站在一旁的霜寒察觉到了主人的异常，不知为何，她总觉得主人眉心的红点更加艳了几分。
　　强压下心头不适的叶清歌叹了口气，坐直了身子。
　　除了脸色比刚刚更加惨白了些，再看不出别的了。
　　“蛇山之事你暂不用管。”叶清歌声音有些低哑，似在忍着什么。
　　莫夜有些不解，他跪直了几分道：“还望女帝殿下收回成命，卑职腿伤愈后，还能再战！”
　　叶清歌不再多言，指尖轻轻一扬。
　　顷刻间，莫夜腿上的两个大黑窟窿便被灵力治愈，连带着身上其余的伤都恢复了。
　　叶清歌语气淡淡：“明日起你带一队将士秘密驻扎进太白山，围着山顶的榕树，护住那一方周全。”
　　被治好了的伤的莫夜还没来得及谢恩，便又道：“可是！”
　　“够了。”叶清歌淡声道：“本座乏了，退下吧。”
　　说罢手一挥，便消失在殿上。
　　跪下殿中的莫夜不解地抬头，与同样不解的霜寒对上了视线。
　　........
　　........
　　回到了殿内后，喉间的血再也压制不住，顺着唇角滑落。
　　叶清歌踉跄几步扶着桌案稳住了身形。
　　铃兰的名字唤醒了叶清歌强压着的心绪。
　　被压制到极致的情绪触底反弹，思绪瞬间占满了叶清歌的脑海。
　　为什么不听完好消息呢？
　　那字字泣血的质问回荡在耳畔。
　　叶清歌被突然翻涌起来的情绪重击，眼前阵阵发黑。
　　她跌坐到椅子上，发冠随着坠落的动作摔到地上。
　　金冠上的珠珞被摔碎，炸开一地碎屑。
　　恍惚间，叶清歌看见了那夜的烟火。
　　利刃贯穿姜眠好心脏时，正是第一簇烟火绽放时。
　　悔吗？
　　叶清歌问自己，回应她的是心脏的剧痛。
　　心脏内里似乎关着某样东西，随着一遍又一遍的梦魇，一声又一声的问询，被关住的东西不断撞击着心脏。
　　痛意袭遍四肢百骸。
　　叶清歌的眼前渐渐恍惚时，她竟然有了几分期待。
　　眼前的光亮暗下去时，姜眠好的脸便会浮现。
　　虽然沾着血污，虽然挂着泪。
　　但却能出现在眼前。
　　叶清歌摊在椅背上，感受着心脏被撞击的痛，渐渐合上眼。
　　果然如预期一般姜眠好的残影再次出现在眼前。
　　只是还未让梦魇将理智吞噬，叶清歌便感知到了周围的异样气息。
　　理智回笼，冰刃顺着视线狠狠甩了出去。
　　一根褐色桃木枝便被稳稳钉在了殿中的云柱之上。
　　“女帝殿下。”桃木枝挂在门上，沉声道：“如果我没感知错的话，您刚刚是自愿堕入梦魇的。”
　　叶清歌抬手擦拭掉唇便的血，冷眼看着被钉住的东西。县注敷
　　桃木枝迎着她的视线，大胆道：“既然是为了去梦魇见她，为何不将她复活呢？”
　　.......
　　.......
　　竖日。
　　莫夜领着兵从朝天门，浩浩荡荡地朝着清扬殿出发。
　　刚到清扬殿外，便被一把折扇敲了脑袋，稳稳停下了脚步。
　　“无极玄师。”莫夜看着突然出现的人，慌忙行了个礼。
　　身后的士兵也跟随一起拱手行礼。
　　无极玄师看着眼前浩浩荡荡的大部队，眸色暗了暗：“这是作甚？”
　　“回禀玄师。”莫夜说：“女帝昨日下令，派卑职携一队精锐下到太白山顶，秘密守护一棵榕树。”
　　“太白山顶？”无极玄师立马反应过来，又问：“为何要去保护榕树？”
　　莫夜摇了摇头，一脸茫然道：“这个卑职就不知道了。”
　　脑海中回想起昨日月老的话，无极玄师皱了皱眉，脸色瞬间沉了下去。
　　看着表情难看的无极玄师，莫夜悄悄心惊了下。
　　好在无极玄师问完只是挥了挥手，示意他走。
　　大部队消失在眼前。
　　无极玄师看了眼通天塔下的太白山顶，又抬头看了眼紧闭着门的寝殿。
　　转身回到了自己宫殿。
　　殿内燃着香，桌子温着的酒香溢满室。
　　“等等？”
　　御水玄师听的有些懵，抬手叫停：“你是说清歌下的命令，去保护那情劫诞生的地方？”
　　坐在软塌上的无极玄师嗯了声，沉着脸。
　　温酒入杯，香气扩散。
　　“难道月老小儿说的是真的？清歌的情劫非但没死反而，清歌还恢复了七情？”一贯冷静的御水玄师也紧张了起来。
　　无极玄师摇了摇头，喝了口酒：“清歌的道法已经大成，可她修的无情道最后一层该是彻底斩杀情愫，只是不知为何现在会恢复。”
　　紧张起来的御水玄师猛地抬手一挥。
　　上一秒还在姻缘树下的月老下一秒便摔在了二人眼前。
　　屁股先落地的月老龇牙咧嘴地揉着，忍着满肚子火气，战战兢兢地跪下：“参见二位玄师。”
　　“别讲究这么多。”御水玄师手一挥，问道：“你那次说的清歌七情要恢复的事，现在如何了？”
　　月老打了个哆嗦，一口气提到了嗓子眼。
　　哆哆嗦嗦地将缠绕在手中的红线给递了出去。
　　眼前的红线坚固如铁，正泛着殷红的光，在清冷的殿中显得格外扎眼。
　　“回禀玄师，这是女帝殿下的姻缘线，不论怎么扯和斩都无用。”月老咽了咽口水，手一挥，一颗硕大的树便出现在眼前。
　　虚无幻境中的枯树已经发芽，枝丫上泛着亮眼的新绿。
　　“这是女帝殿下的七情树，枯萎了千年，可......”
　　“就在昨日，这棵树彻底复活了。”
　　月老说完便跪倒下去，哀求着：“玄师饶命，不论卑职用什么招数，女帝的七情树都无法再损毁了。”
　　御水玄师皱着眉，沉着脸道：“若清歌当真恢复了七情，与那情劫修好该怎么办？”
　　坐在对面一直未开口的人手一顿，将酒杯缓缓放下。
　　无极玄师抬起眼，冷冷道：“那便逼她再杀一次。”


第72章 
　　月老闻言一惊,默默埋下头。
　　“月老小儿。”御水玄师捕捉到眼前人的躲避，手一挥便将人给带到了自己面前。
　　月老屁股还在隐隐作痛，面对眼前人有种莫名胆怯。
　　“你去对试探一下小清歌的态度。”御水玄师眯了眯眼,沉声道：“你知道该怎么说吧？”
　　月老哆嗦了下，下意识地咽了咽口水道：“玄师饶命，情劫既已除去，何必再对女帝苦苦相逼......”
　　“相逼？”
　　坐在对侧的无极玄师喝酒的动作一顿，眯了眯眼。
　　月老下意识捂住了自己的额头,做好了再被砸的准备。
　　“呵。”无极玄师讽刺一笑,将杯盏搁回桌案上：“你可知女帝有了七情对这三界来说意味着什么吗？”
　　月老趴跪在地面上，不敢作答。
　　管理着万物情缘的月老怎么会不知道情意味着什么呢？
　　有人为情生，不惜一切。
　　有人为情死,毫不犹豫。
　　于凡人而言,情可以是生活的全部,情也可以只是无关痛痒的玩意儿。
　　但，对于要一统三界的女帝而言，感情是多余的软肋，是碍事的束缚。
　　月老长叹了口气，不敢作答。俗话说宁拆十座庙，不破一桩婚,尤其女帝在无情道大成时复苏了七情树。
　　天地开辟亿万年,这可是修道界里头一次出现的状况,可见女帝用情至深。
　　只是,女帝自己本人似乎尚未察觉。
　　玄师和女帝,哪个都是得罪不起的,月老只能将头埋低，恨不得化作蝼蚁钻进缝隙。
　　“女帝就快下朝了。”无极玄师瞥了眼殿外陆续出来的仙官,沉声道：“记住，这情劫不是女帝一人的情劫。”
　　月老低低叹了口气，应道：“卑职明白。”
　　.......
　　.......
　　群臣散去，大殿内安静下来。
　　叶清歌松懈了紧绷的身子，靠在椅背上揉了揉眉心。
　　站在身侧的霜寒小心地看着主人的表情，手指在衣袖中搅来搅去。
　　“有事？”叶清歌没有抬眼，细白的指尖搭在眉间轻轻揉着。
　　霜寒抿了抿唇，踌躇道：“主人，那个树杈子在云柱上挂了一宿了。”
　　说话间，霜寒悄悄抬头瞥了眼云柱上的桃木枝。
　　昨日散朝后霜寒被莫夜拽着问东问西，回答了好多个不知道后才得以解脱。
　　一回主人寝殿，入眼便是被冰刃钉在云柱上的树枝。
　　女帝的凤冠摔在地上，珠珞砸碎了，上面还溅上了血点。
　　霜寒微怔，反应过来时已经化作利刃要刺向那桃木枝。
　　只是在冲过去时，被主人给拽住了。
　　叶清歌手一挥，剑身落地又变回人形后，被径直丢到了门外。
　　被丢出去的霜寒原以为这树枝活不到今日。
　　谁料等今日晨起再来时，那树杈还在云柱上钉着。
　　似乎一夜都没挪动过，而主人似乎也批了一夜折子未眠。
　　神游中的霜寒听见一声敷衍的嗯。
　　下一秒有一道冰刃飞了过去，顶着那树杈子又往上挪了几分。
　　霜寒：......
　　被挂了一夜的树杈已经气息奄奄，被这冰刃一顶悠悠转醒。
　　霜寒心虚地挪开眼，在心里默默抱歉。
　　“女帝殿下早啊。”桃木枝悠悠道：“昨夜您在梦魇中的呆得还好吗？”
　　叶清歌依旧揉着眉心，没有理会她的这句挑衅。
　　“看样子是不好。”桃木枝说：“您要知道，您现在所见到的梦魇都是您渴望想见到的，直白来说，都是您自己想象出来的，现实生活中并没有发生过。”
　　“既然您这么渴望再见到她，为何不复活她呢？”
　　“我有秘术啊，我可以给您种子，您只要将吾族根基挪回昆仑山上，我便给您种子！”
　　桃木枝噼里啪啦说了一大堆，越说越激动。
　　可叶清歌依旧是垂着眉眼，指尖抵在眉心，叫人看不见她心中所想。
　　室内静悄悄的。
　　霜寒将头埋的更低，耳朵却悄悄竖起。
　　“怎么样女帝殿下？”桃木枝不死心道：“您不是想知道什么是好消息吗？您亲自问她呀！见到她，活的她，复活她！”
　　声音在大殿上回荡。
　　“本座说了。”叶清歌语气淡淡：“本座不悔。”
　　桃木枝立马道：“我没有问您悔不悔呀，您不必麻痹自己，您心中所想的明明是复活她。”
　　“那棵您明明深爱却不自知的小草。”
　　“复活她吧。”
　　“这是您欠她的两条命呢。”
　　最后几句声音压得很低，回荡在大殿之上带有极其强的引诱意味。
　　叶清歌呼吸一窒，缓缓地睁开了眼。
　　眼前的黑暗渐渐散去，姜眠好的面孔也随之远去。
　　“种子。”
　　一直垂着眉的人终于抬起了眼，冷冷盯着挂在云柱上的桃木枝。
　　霜寒心下一惊，缩着肩膀将耳朵竖得老直，恨不得将眼睛安到耳朵上。
　　桃木枝见得逞，立马挣扎道：“还请女帝殿下将我放下来。”
　　挣扎间钉住身体的冰刃化去，桃木枝跌坐到地上便会人形。
　　双臂被钉在墙上挂了一宿，现在早已经酸麻充血。
　　可是桃木枝不敢犹豫，装模作样地在衣服口袋中翻找着。
　　叶清歌冷眼看着她的小心思，指尖中已有寒光微闪。
　　感受到冰刃的压迫感，桃木枝终于在里衣口袋中摸索出来一个种子，握在手中狠狠一掐。
　　掌心的根须渗透进去几缕。
　　“女帝殿下。”桃木枝跪下，将手中如拇指般大的白嫩种子递出去：“这便是我用本体加秘术所制的好眠草的种子，您只需种下细心喂养，不日便可发芽。”
　　叶清歌手一扬，种子径直飞入掌心。
　　跪在地上的桃木枝刚想说些什么，一道捆仙绳便将她牢牢绑住。
　　“来人。”叶清歌冷冷抬眼：“先将她关进天牢。”
　　进来的侍卫一左一右将跪在地上的人架起来。
　　桃木枝慌乱不已，立马叫道：“女帝殿下！您答应我的事情！”
　　“待到种子真的发芽时。”叶清歌淡道：“本座自会兑现承诺。”
　　说罢，叶清歌垂下眼继续端详着掌心的嫩白种子。
　　任由着侍卫将人拖拽出去。
　　看着骂骂咧咧的人被拖行出去，霜寒收回视线。
　　“主人......您当真要听她的吗？”霜寒有些不解。
　　叶清歌端详着指尖的种子，“嗯？”
　　霜寒啧了声说：“可是我觉得她不是好人啊主人，而且您也有复生之术，为何还要用她的种子啊？”
　　“嗯。”叶清歌淡道：“她确实心思不轨。”
　　霜寒听得更懵了，百思不得其解：“那您为何还要听她的？”
　　这次她的问询没再得到回答。
　　叶清歌将种子攥在掌心，垂下眼睫。
　　女帝也有复生之术，能使死去的万物重生。
　　早在登殿那一夜叶清歌便试过了。
　　伤残的士兵，损坏的杯盏，枯死的草木。
　　都一一恢复原样，起死回生。
　　可唯独那随风散去的姜眠好，却是连原型都召不出来。
　　女帝的复生之术第一次失了效果。
　　叶清歌攥着种子，想要期待，却又不敢期待。
　　......
　　......
　　天将破晓，第一缕晨光洒下时，榕树洞门被打开。
　　少女的惊呼搅碎清晨的宁静。
　　“婆婆！”铃兰揉了揉眼睛，欣喜地尖叫道：“您快来看！眠好是不是发芽了！”
　　听见呼喊蓉柒立马从洞内走了出来。
　　二人蹲在小木屋边上，端详着那片草田。
　　自从铃兰带回种子后便日复一日的去晒太阳喝露水。
　　一晃眼又过去了五年，可种子根本没动静。
　　相反那小木屋边的好眠草沾了春雨，一夜间窜出了个子。
　　蓉柒说可能是因为小木屋环境和土壤都要好些，便让铃兰将姜眠好也给种在了草田中。
　　刚开始种下时，铃兰打了标记，每天固定去看。
　　可即便是挪了窝，那种子也丝毫不见发芽的意识。
　　看着铃兰日复一日的期待又日复一日的落空。
　　蓉柒心里有些不是滋味。
　　而今日晨起的一声惊呼则是彻底将失落打破。
　　铃兰围出来的那一圈标记处有一个小到不能再小的星点绿意，不细看根本察觉不到。
　　“是发芽了。”蓉柒仔细端详着，心下觉出些不对来。
　　铃兰是计算过位置才种下的，可发芽的这个地方虽说在圈中，但是距离那种子种下的地方却隔着些距离。
　　但看着欣喜若狂的铃兰，蓉柒最终还是按下了心头的困惑，长叹口气问道：“眠好发芽了，那你接下来准备怎么办？”
　　铃兰想也没想便说：“等她一千年！等神女哦不，女帝散灵力度众生，然后眠好化形，我们一起去她想去的蓬莱！”
　　蓉柒嗯了声问：“那你的剑？”
　　“我不修剑道了，我只想和她在一起。”铃兰语气坚定：“这次不管在遇到什么人，我都不会再把眠好让出去了。”
　　眼看着话题又要聊到了那下落不明的仙君身上，蓉柒将视线挪到草田中。
　　“我怎么觉得，那一株长得格外快啊？”
　　听见蓉柒惊讶的声音。
　　铃兰抬起头，顺着蓉柒的手指看过去。
　　一株长在小木屋边缘，紧紧贴着那堆木材的地方，有一棵好眠草窜出老高。
　　嫩绿色的草茎在晨风中摇曳。


第73章 
　　“婆婆,这棵草是什么时候种的啊？”铃兰好奇地靠了过去，看着那株窜出老高的小草。
　　蓉柒摇了摇头说：“这一片的小草都不是我种的，想来是眠好在时她种下的吧？”
　　“眠好。”铃兰低低念了句,抬起眼缓声道：“婆婆，还是没有那个仙君的消息吗？”
　　蓉柒被问得一愣，神色有些落寞：“没，吕瑶仙子的道侣被提拔到了武将的位置，她随着四处征战,久不在天宫里,所以消息不够灵通。”
　　“哦，还有一事。”蓉柒舒展了眉头，“吕瑶同我说新即位的女帝正在收复三界,不日会散灵力,渡众生,现在眠好发芽了，距化形也不远了。”
　　铃兰瞬间兴奋起来，看着已经发芽的小草，开心道：“好诶，女帝殿下福泽深厚，肯定会保佑眠眠顺利化形的！”
　　二人看着已经发芽了的小幼苗,满眼皆是期待。
　　等上午的沐浴结束,铃兰提着剑去山顶温习昨日练过的招式。
　　近日凤鸣意频繁地派来信鸽问询什么时候和姜眠好去看她们。
　　自那日一别,竟恍惚蹉跎了四十余年不曾再见过。
　　人类与精灵不同。
　　精灵的四十年不过是四十天,可人类的四十年确实实实在在的四十年。
　　与人类而言时光是一把锋利的刀。
　　凤鸣意与姜云眷的双鬓已经生出华发,脸颊也留下皱纹。
　　她们的女儿都已经成年,接任了凤鸣山庄。
　　姜云眷的女儿名叫姜圆满，继承了凤鸣意的衣钵,是比凤鸣意还有厉害的剑修。
　　在信中姜云眷频频提起姜眠好，问她近来可好，问她与仙君是否有进展，问她为何不回华山看自己。
　　最初铃兰收到信，会请蓉柒逐字逐句地解释给自己听。
　　再后来，铃兰自己也开始识字了。
　　每每收到信，铃兰就会念给姜眠好听。
　　铃兰不忍将姜眠好身死的消息告诉姜云眷，一晃四十年，铃兰已姜眠好的身份回了四十年的信。
　　近日凤鸣意来信催得很急，信中说姜云眷患了重病缠绵于床榻。
　　神智恍惚间会频频念姜眠好的名字。
　　起初是问询，最后凤鸣意用近乎哀求的语气请姜眠好赶赴蓬莱。
　　姜云眷的病已经很重了，不日会撒手人寰。
　　唯一放不下的，便是这个四十年未见的妹妹。
　　铃兰的鼻子一酸，手中的笔提起又落下。
　　她不知道该怎么回信，也不知道姜眠好什么时候能化形成人。
　　将信念完，铃兰长长地叹了口气。
　　视线落在刚发的草芽上。
　　“快好起来吧眠好，你姜姐姐很想你。”
　　“我也，很想你。”
　　.......
　　.......
　　长夜漫漫，清扬殿内灯火通明。
　　洁身后的叶清歌坐在桌案边上，面前是没批完的折子，和一个只有土壤的草盆。
　　三千银发散在肩头，叶清歌只穿了件纯白里衣。
　　她将折子挥手扬下去，只留着那草盆。
　　桃木枝给的种子一直被贴身放在袖子中。
　　叶清歌忍着不去想，可越忍便越在意。
　　她引以为傲的克制力仿佛在一瞬间全都乱了套。
　　姜眠好的音容笑貌这几日频繁出现在自己身边，或笑，或哭，或与铃兰玩闹。
　　鲜活的，自在的。
　　有时候是在上朝时，姜眠好会出现在自己身边，好奇地问那群人为什么跪着。
　　有时候是出现在午夜批改折子时，姜眠好会赖在自己怀中撒娇，央求自己陪她睡觉。
　　一开始叶清歌还会掐断尾指稳住心神，不被梦魇困扰。
　　可渐渐地，叶清歌不再折断尾指。
　　反而是期待着姜眠好的声音出现，出现在自己眼前与自己讲话，玩笑。
　　“姜眠好。”
　　叶清歌低低地唤了声。
　　可是大殿内只回荡着她的声音，再无人回应她。
　　失落的情绪像小蚂蚁，慢慢爬上心头啃食着理智。
　　空荡的四周让叶清歌觉得很不自在。
　　一贯爱独处的人，这会子却只觉得心空。
　　等反应过来时，叶清歌已经不受控地将种子埋进了土壤中。
　　看着指尖的土壤，叶清歌想起第一次见姜眠好时。
　　身边的花草皆化形成功了，欢笑声漫漫。
　　唯有姜眠好被自己砸中，变成了一团草泥巴。
　　被霜寒撅起来时，连真身都看不清。
　　她们俩第一次见面姜眠好说的什么来着？
　　“我恨你。”
　　叶清歌忍不住勾唇笑了笑，恍惚间那娇蛮的声音又回荡在耳畔。
　　看着被土壤盖住的种子。
　　叶清歌将手腕给割破，鲜血很快便涌了出来。
　　割破的手腕滚落出源源不断的鲜血，滴落进土壤之中。
　　叶清歌坐在桌案前，举着手臂。
　　吸取到鲜血的泥土发出浅褐色的光泽，似一头饿狠了的兽，贪婪地吞噬着血液。
　　叶清歌看着吸满鲜血后发生变化的种子。
　　只觉得这一幕似曾相识。
　　不见光的榕洞内，昏暗灯光下，那株被损毁到极致的好眠草也是这般恢复的。
　　时光流转，叶清歌没想到自己还会再有这么一天。
　　同样的以血灌溉，为救同一株草。
　　叶清歌抬手止住伤口，将衣袖卷下来。
　　大殿内弥漫着血腥味。
　　叶清歌静静看着眼前的草盆，眼前忍不住浮现起姜眠好的笑颜。
　　若是被她看见了自己的伤口，肯定要被念叨个不停。
　　想到这，叶清歌忍不住勾了勾唇角。
　　如果姜眠好活过来，看见自己的伤口或许会心疼吧。
　　毕竟她是最最心软之人。
　　视线从草盆上挪开，看着眼前华贵明亮的大殿。
　　叶清歌总觉得缺了些什么。
　　若是姜眠好在这里，眼前的大殿肯定热闹非凡吧。
　　她会问柱子是什么做的，天顶上漂浮着的云是不是真的，比天界更高的上面是什么地方，空气中燃的是什么香。
　　姜眠好的笑颜在脑海中越来越清晰。
　　恍惚间就真的出现在了眼前。
　　叶清歌看着突然出现的人，有些微怔。
　　果然，和叶清歌想象中一样。
　　凭空出现的姜眠好看着望不到头的云柱，抚摸着云柱上的浮雕，欣喜地问：“绿酒，这柱子为什么叫云柱啊？”
　　叶清歌还沉浸在惊讶中，薄唇轻启却没有发出声音。
　　没有得到回应的人也没生气，将脸贴近云柱，碧色双眼仔细端详着云柱。
　　“啊！我知道了！”姜眠好双手环抱住柱子，看着柱身中漂浮的云朵：“是因为云住在这个柱子里，对不对！”
　　叶清歌看着眼前活泼闹腾的绿色身影，忍不住勾起唇，低低嗯了声。
　　姜眠好对眼前的一切都很感兴趣，在大殿上跑来跑去。
　　对称的发髻上绑着墨绿丝缎，随着少女的跑动，丝缎在空中飘扬起。
　　似一阵自由洒脱的风。
　　叶清歌的视线跟随着少女跑动，一瞬也舍不得挪开。
　　“绿酒，你一人住在这里冷不冷啊？”姜眠好看着冰床，仰面躺下去：“唔，有一点硬，我还是喜欢我的水床。”
　　“对了绿酒，你什么时候回太白山啊。”
　　躺在床上的少女托着腮，歪着脑袋说：“我种的好眠草也不发芽没有，你说月亮会不会突然出现，我的好眠草们也会充满灵力吗？”
　　“你睡觉总不安稳，我想种些好眠草晒干，再给你缝一个漂漂亮亮的香囊，这样你就愿意带着啦！”
　　叶清歌微怔，想起华山上，自己桌上确实有一个小荷包。
　　只是当时并没有在意过，现在也不知道去哪里了。
　　叶清歌轻声问：“所以，你那片好眠草田是给我种的吗？”
　　“是呀！”姜眠好晃着腿，笑盈盈道：“我想等它们长起来，给你做小荷包！”
　　叶清歌轻轻笑了笑，嗯了声：“那我肯定好好带着。”
　　“好耶！”姜眠好在床上滚了一圈：“当女帝累不累呀绿酒？”
　　叶清歌嗯了声，垂下眼睫：“有一点......”
　　嘭——
　　一个身影推开了殿门，咕噜咕噜滚了进来。
　　叶清歌的笑意瞬间收起，沉眸看向滚进来的人，一道冰刃随之发了出去。
　　霜寒捂着摔疼屁股，腿上正中一道冰刃，忍不住哀嚎了声：“好痛。”
　　本来霜寒在殿外候着，听见了殿内有叶清歌的声音，原以为主人是在叫自己。
　　霜寒便贴在门口仔细听，不知道是谁在背后猛地将推了一把。
　　就这样撞破了门滚了进来。
　　冰刃还插在腿上，霜寒咬着牙拔了下来。
　　“偷听？”叶清歌的声音冷冷。
　　下一秒霜寒便飞快地往边上滚，边滚边求饶：“不是不是，主人饶命，我不是故意要偷听，我以为您在叫我！”
　　霜寒滚得很快，冰刃却比她更快。
　　刚刚伤过的地方再次被冰刃击中。
　　破罐子破摔的霜寒叹了口气，不再滚，而是问：“那主人您刚刚到底在和讲话啊？”
　　随着她的问询，冰刃也停下了。
　　霜寒揉着屁股捂着腿，警惕地看着殿内。
　　可是大殿内空空荡荡的，除了叶清歌，再无旁人。
　　叶清歌将视线落回床上，床上的少女已经消失了，空空荡荡的冰床依旧是整洁的模样。
　　刚刚出现的姜眠好只不过是一场梦魇幻影。
　　霜寒感受到了叶清歌的分神，吸了吸鼻子，闻到了空气中的血腥味。
　　忍不住又问：“主人，您伤着了？”
　　叶清歌收回视线，表情冷到极致。
　　就在二人讲话间，桌面上的草盆也发生了变化。
　　种在土壤中的种子发了芽，顶破了土壤，猛地窜出了个子。


第74章 
　　叶清歌看着窜出个子的小草,眼神中多了几分欣喜，以及她自己都没察觉到的期待。
　　霜寒诧异地看着眼前人的情绪转变，有些反应不过来。
　　刚刚还差点用冰刃捅死我？这会子怎么就又开心了？
　　霜寒困惑,但霜寒不敢问。
　　叶清歌盯着眼前的草盆，眼神中闪过一丝困惑。
　　但她仍旧手一挥，将草盆给放到了窗台上。
　　清扬殿的窗是整个天界中灵力最旺盛的地方。
　　远在天牢之中的桃木枝感受着极强的灵力蔓延至四肢百骸。
　　瘫软在稻草上舒服的喟叹了声。
　　刚刚灌溉进来的鲜血已经助她恢复了八成灵力。
　　桃木枝没敢犹豫，立马爬起来调息体内源源不断的灵力。
　　再将灵力原封不动地通过与桃树灵相连的脉络中传递回去。
　　即使不用叶清歌帮忙，有了这么强劲的灵力加持,复族亦是指日可待。
　　桃木枝将灵力传递完,倚靠在草垛上，贪婪地通过发芽的草枝汲取着四周强大的灵力。
　　叶清歌瞥了眼正吸收着灵力精华的叶片，挪开了视线。
　　“将月老提到殿上见我。”
　　叶清歌一拂袖,大跨步朝外走去。
　　霜寒没敢犹豫,立马跟了上去。
　　......
　　......
　　匍匐跪地的月老瑟瑟发抖,她手中还掐着尚未绑完的红绳，将脑袋贴着地面不敢抬起。
　　“女、女帝、殿下。”月老磕磕巴巴道：“不、不不知道您此番召卑职前来，所为何事？”
　　叶清歌冷冷瞥了眼跪在地上的人，沉声道：“本座问你，这同心扣若两枚都在我手中，我还能感知到姜眠好的位置吗？”
　　早已经猜中原因的月老一抖,将脑袋埋得极低。
　　“说、话。”
　　叶清歌已经读取到跪在殿上人心头的紧张,表情瞬间冷了下去。
　　月老不敢耽搁,膝行两步道：“女帝饶命,与你佩戴同心扣之人已经身死,您无法再感知她的存在了啊！”
　　“一派胡言！”扶手被拍得一震,锋利的冰刃自殿上飞下来，悬在月老眉心。
　　感受到头顶一凉的月老抬起头,被吓得腿一软便跌落下去，发出了一声急促的惨叫：“啊——”
　　“她没死。”叶清歌沉声道：“她不会死。”
　　月老咽了咽口水，按照无极玄师交代的话术，哆哆嗦嗦道：“可，可，可她早已经被您亲手斩杀，她是情劫，她存在的意义就是为您而死——啊——”
　　冰刃从发顶狠狠划过，月老中间的发顶瞬间被剃掉。
　　看着落地的发丝，月老哆哆嗦嗦地摸了摸自己的双鬓。
　　两边发髻仍在，只是中间被冰刃削了个干干净净。
　　月老被吓得眼睛一翻，当场昏死了过去。
　　站在一旁的霜寒被这一幕给吓住，她转过脸看向自己的主人。
　　端坐在高堂之上的女帝浑身散发着令人生畏的肃杀之气。
　　主人似乎动了怒。
　　这怒气似乎都与那一个人有关。
　　霜寒挠了挠脑袋，主人自从下凡斩杀情劫回来后似乎就像变了个人一般。
　　变得强大，也变得冷血。
　　也变得有些可怖，尤其是眉间那一抹红。
　　叶清歌闭上眼，长叹了口气：“拉出去。”
　　霜寒立马反应过来，手脚并用地下去拖拽昏死的月老。
　　正在她出去时，与进来的莫夜擦肩而过。
　　......
　　......
　　“断了。”无极玄师手一挥，将眼前的玄镜给收了起来。
　　御水玄师叹了口气，托着腮无奈道：“清歌是发现了吗？”
　　听着这声问询，无极玄师摇了摇头，没有作答。
　　就在霜寒奉命去带月老时，无极玄师将玄镜复刻成两面，一面攥在手心，一面藏匿在了月老的发冠之中。
　　刚刚叶清歌那道冰刃划过，正中月老的额中发。
　　束在中间的发冠落地，里面的玄镜也随之破损。
　　“清歌动气了。”无极玄师皱着眉，语气不善：“她的七情树果然彻底恢复了。”
　　御水玄师啧了声，“这可怎么办？清歌刚刚动气似乎是因为月老说的那句情劫死了。”
　　“嗯。”无极玄师皱了皱眉，沉声道：“星宿仙子昨夜占星盘，清歌的情劫果真没死。”
　　御水玄师被这个消息吓到，惊叫了声：“这怎么可能！那日伪造了虚无镜中的场景，我们站在云端，明明是亲眼看见清歌将那情劫斩杀，也是亲眼看见那情劫灰飞烟灭啊！”
　　听着她噼里啪啦说着一大堆。
　　无极玄师眼神暗了暗，沉声道：“因为那情劫，已经与清歌双修。”
　　“双修？”御水玄师立马反应过来：“也就是说，那情劫有孕？”
　　无极玄师点了点头，沉声道：“正是因为那腹中女，才保得那情劫未死。”
　　“我不明白。”御水玄师分析着这段话，只觉得脑子绕得慌：“为何那腹中女能保住情劫的性命？难道说......”
　　“没错。”
　　无极玄师点了点头，说：“那腹中女，也是神女骨。”
　　御水玄师被彻底吓呆，张着嘴不知道该作何反应。
　　“那，要将情劫迎回？”御水玄师皱眉道：“清歌知道吗？”
　　她刚问完，便回忆起刚刚叶清歌的反应，立马说：“也就是说清歌现在还不知道那情劫与孩子的存在！”
　　无极玄师叹了声道：“是的，所以我们要赶在清歌知晓前便杀了那情劫，抽了她腹中的神女骨。”
　　“女亡母则亡。”
　　“可神女骨......”御水玄师有些踌躇。
　　无极玄师淡声道：“女帝刚即位，天下只需要一个主人，神女骨，也只需要一个。”
　　“多出来的，便该清理掉。”
　　.......险珠服
　　.......
　　自从姜眠好发芽以后，铃兰便又将种子小心地挪回了草盆中。
　　每日带去晒太阳不说，还抱回房摆在床头一起睡。
　　就在她的悉心照顾下，小草一点一点抽芽，长大。
　　一直到昨日，铃兰都是十分开心的。
　　直到今晨，她在盆中看见了一朵浅黄色的小花。
　　才终于意识到了事情的不对。
　　“婆婆！”铃兰叩开了蓉柒的房间门，举着草盆道：“您快瞧瞧眠好。”
　　睡眼惺忪的蓉柒听到眠好二字后，瞬间清醒，接过了铃兰手中的草盆。
　　二人仔细端详着盆中开着的小黄花。
　　“眠好是不会开花的吧？”铃兰有些困惑：“我与眠好相处千年之久，我开了九百九十九年的花，眠好却一次都没开过。”
　　蓉柒啧了声，也意识到了不对，她看着眼前的草茎陷入了沉思。
　　好眠草的原形该形似水仙，状似茨菇。
　　可眼前这颗小草却长着如齿据般的叶片，顶上的小黄花苞外还有一层细细密密的毛绒叶。
　　“这身形不像眠好。”蓉柒摸了摸下巴，沉吟片刻提起眼。
　　与铃兰对视上。
　　二人齐声道：“像蒲公英!”
　　一有这样的想法，再看盆中草便越看越像。
　　蓉柒指尖一挥，将那花给催开，果然，绽放了一株蒲公英出来。
　　铃兰看着自己细心呵护的草芽长成了蒲公英，只觉得眼前一黑，差点昏厥过去。
　　“铃兰！”蓉柒将蒲公英扒拉开，指着边上的小绿点说：“你看！这里也发芽了，是不是你种的种子位置？”
　　差点吓昏的铃兰稳住身形，定睛一看。
　　果然，在蒲公英边上，栽着种子的地方冒了个芽。
　　“这肯定是眠好！”铃兰抱着草盆，转悲为喜：“眠好终于发芽了！”
　　看着眼前欢呼雀跃的人，蓉柒却笑不出来。
　　.......
　　.......
　　清扬殿内静悄悄的。
　　禀报完的莫夜抬起眼，悄悄看了眼殿上之人。
　　“上太白山做什么？”叶清歌手中笔一顿，抬起头道：“铃兰在做什么？”
　　莫夜被问的一愣，跪地道：“不知女帝口中的铃兰是？”
　　“住在太白山顶那棵榕树里的少女。”叶清歌瞥了眼，沉声道：“你不会不知道我派你去太白山是做什么的吧？”
　　莫夜立马伏地叩首道：“女帝恕罪，卑职日夜守着那太白山，山上未见异动，那住在榕树洞里的两个人日出而作日落而息，那少女除了练剑外，便常常趴在草田边上同一片草讲话。”
　　“草？”叶清歌皱了皱眉，想起年节那夜，自己确实在小木屋边上因为一片草田而进行了片刻停留。
　　只是，铃兰为何守着一片普通的草田？
　　还是说铃兰用仙骨交换了什么？
　　叶清歌思索不得，沉声道：“你说那翱鸟出了蛇山，赶赴太白山？”
　　“是！”莫夜说：“还望女帝恩准卑职不再守山，而是去围剿蛇山！”
　　叶清歌略一拂袖，“你继续守着太白山吧，至于蛇山。”
　　“本殿会亲自去会一会那有了仙骨的雾离。”
　　莫夜还想说些什么，可眼前人已经消失了。
　　霜寒一顿，立马跟了上去。
　　......
　　......
　　蛇山之上黑云弥漫，表面上空山寂林，可内里却波涛暗涌。
　　叶清歌径直飞跃下蛇山，满山沼气试图将她缠绕。线诸付
　　可尚未近身，沼气便被狠狠弹开。
　　沼气乃是满山怨灵所化，这一被冲撞便立马更凶猛地缠绕了上来。
　　但叶清歌的速度更快，她低声念了句口诀，顷刻间薄薄的月光便洒满蛇山顶。
　　刚刚还蔓延的黑雾顷刻间便消散。
　　站在洞穴口的雾离冷冷看着眼前人，“好久不见啊，女、帝、大、人。”
　　对于她这声嘲讽，叶清歌的表情并未有波澜。
　　身侧的好眠剑出鞘，剑刃对准了眼前的人。
　　“我不知道你怎么拿到的仙骨。”叶清歌语气淡淡：“但，你不该拿的。”
　　话音落，利刃贯穿胸膛。
　　霜寒站在身侧，眼睁睁看着叶清歌操控着一把她从未见过的利刃，捅进了雾离的胸口。
　　从未见过的！新的！剑！
　　霜寒瞪大了眼，眼神中满是不可置信。
　　怪不得主人不让我变成剑了，霜寒怨念地看着剑，对这把没来头的剑抱有极大恶意。
　　雾离低头看着贯穿自己胸膛的利刃，黑色的污血浸透剑身。
　　那株好眠草图案顷刻间被黑血给包围模糊。
　　雾离呕出口血，冷笑道：“带着霜寒不用，反而用把普通的铁剑。”
　　“叶清歌，你侮辱人的功力真是越来越厉害了啊。”
　　“不愧是杀了心爱之人登上殿的女帝啊，呵呵。”
　　原想一剑给她个痛快的叶清歌被这句话给刺痛，猛地拔出了剑。
　　黑色污血飞溅起来，叶清歌厌恶地弹开。
　　血迹落回雾离唇边，雾离伸出舌尖将唇边的血迹舔掉。
　　黑暗的山洞中，雾离的黝黑瞳孔迸发着诡异的光芒。
　　叶清歌冷笑道：“即便我不是女帝，想杀你，不用剑都行。”
　　利刃抽离出胸膛。
　　被捅穿的位置变成空洞，不断地涌出血迹。
　　叶清歌眼前猛地一黑，脑海中迅速闪过姜眠好的脸。
　　眼前被自己贯穿胸膛的人的脸发生变化，一点一点变成了日思夜想的模样。
　　被利刃贯穿胸膛的姜眠好不可置信地看着自己，匍匐在地上等待着死亡。
　　仰躺在雪地上的人被鲜血染红的唇瓣翁动，低低地说着那声好消息。
　　叶清歌听不太清，慢慢朝前附过身去。
　　“主人小心！”
　　一道蓝色光芒猛地闪现到叶清歌跟前，将伸过来的鸟爪给弹开。
　　被极强的灵力击得连连后退。
　　雾离后撤一步彻底变化为兽形，猛地张开了翅膀。
　　硕大的翅羽在空中煽动着，心口处的黑血不断外涌着。
　　叶清歌恢复了神智，再抬眼时眼神中闪过一丝杀意。
　　腾空的翱鸟振翅欲飞，藏匿在翅羽下的毒针随着扇动的动作，混在沼气中齐齐发出。
　　毒针细小速度极快，可就在刺中叶清歌的时候硬生生被更改了方向。
　　射出去的毒针悉数刺入鸟翅膀中。
　　躲避不急的雾离闷哼了声，大张的翅羽收拢，径直跌了下去。
　　叶清歌的利刃随即贯穿了雾离的背脊。
　　利刃泛着寒光，以极快的速度一贯到底。
　　半人半兽的身体被彻底划开。
　　与人类无异的脊骨裸露出来，混杂着黑色的血迹，被切断的筋脉不断往外飞溅着鲜血。
　　“主人，这里没有仙骨！”霜寒以极快的速度检查完了雾离裸露在外的骨头。
　　挺立的脊骨节节环扣在一起，被两个翅羽压得有些变形。
　　“呵，你对那蛇倒是用情至深。”叶清歌讽刺一笑，手中利刃停在身下人脊骨的正中央。
　　尖锐的刃贴着骨缝，插了进去。
　　雾离痛得几乎要昏死过去，口腔已经被牙齿咬烂，鼻腔中满是血的味道。
　　“蛇呢？”叶清歌手中剑顿了顿，剑身已经彻底刺入了雾离的脊骨中。
　　鸟兽的脊骨就像箭靶盘，被身后的利刃钉住不能动弹。
　　雾离咬住脸颊两侧的肉，闭上了眼。
　　一副求死的壮烈模样。
　　叶清歌冷冷勾唇，将手中利刃往下压了压，剑头顶破皮肉，插进了地面的泥土里。
　　翱鸟的背脊被生生斩断，即便如此，雾离仍旧一声不吭。
　　仿若早已经死了过去。
　　在夺了仙骨那日，雾离就知道会有这么一天。
　　她将仙骨碾碎了喂给死寂，又连夜派心腹将死寂给转移出蛇山。
　　做完一切后她盘旋与蛇山之上，营造出自己与死寂还呆在一起的假象。
　　等待着叶清歌的到来。
　　感受着身上每一根骨头中都迸发出强烈的痛意，这种折磨几乎要将她生生痛死过去。
　　雾离又想起那日那个蠢货仙来和自己做交易。
　　仅用两个石头便换到了仙骨。
　　想到这里，雾离忍不住冷笑了起来。
　　这一笑便牵动了被钉穿的脊骨，鲜血翻涌上来，直直冲破口腔。
　　“那日我也是这样剔除那蠢货的仙骨的。”雾离冷笑道：“真蠢啊，竟以为世界上真有起死回生之术，你不会也信吧，女帝大人。”
　　叶清歌手中利刃猛地抽出来，顺着骨缝扎进去。
　　“你是不是也需要两个石头化成的种子？”雾离呕出一口血，徒然大笑了起来：“聪明绝顶的女帝大人，不妨回去看看，自己种了个什么东西。”
　　霜寒微滞，接收到叶清歌的眼神后便飞出了洞穴。
　　顺着蛇山寻找起桃木枝口中的族群。
　　黑山之上大雾弥漫，霜寒几乎是贴着地面，一棵一棵寻找着。
　　叶清歌冷笑道：“你以为自己将死寂藏在华山之下的做法，很聪明吗？”
　　雾离的笑僵硬在唇边，看向叶清歌的眼神变成怨念。
　　尽管骨架被钉穿在地面上，可她仍旧不死心地挣扎了下。
　　“你以为本座不知道你的伎俩吗？”叶清歌冷冷道。
　　躺在地面上的雾离闭了闭眼，旋即迸发出刺耳的大笑：“你又在骄傲什么呢？不过是连棵草都复活不了的废物罢了。”
　　她话音落，钉在骨缝中的利刃顺延向上猛地抽离出去。
　　坚固的骨头在利刃之下脆弱不堪。
　　剑刃滑到顶时，鸟兽的脊骨也彻底与皮肉割离开了。
　　看着飞溅了一地的血色，叶清歌眼前再次恍惚了下。
　　姜眠好突然从洞穴一边跳了出来，捏着鼻子俯下身去看那奄奄一息的翱鸟。
　　“眠好过来。”叶清歌眼中的杀气瞬间灭下去，软下声道：“那里脏。”
　　捏着鼻子的姜眠好迈着小步子跑到叶清歌身边，拉起她的手检查着。
　　“你没有伤着吧？”姜眠好将她从头到尾地检查一边，确认没有伤口后松了口气：“没有伤着就好，这臭鸟早就该杀了！”
　　叶清歌勾了勾唇，轻轻嗯了声：“杀了，替你的铃兰出气。”
　　“对！”姜眠好愤愤不平道：“你是不知道她要从那么那么高的地方把我摔下来呢！”
　　叶清歌抬手揉了揉眼前人的头发，哄道：“那她确实该死。”
　　话毕，叶清歌猛地抬起剑刺进了已经瘫软的雾离身上。
　　雾离：?
　　结结实实挨了一剑的雾离无意识地弹了弹，不可置信地看着眼前人。
　　叶清歌变得奇怪，刚刚还嗜血的眼眸在此刻平静了下去。
　　唇边还带着温柔的笑，偏着头似乎在与身侧人交谈。
　　雾离看向叶清歌讲话的方向，那边空空如也，压根没有人影。
　　可叶清歌却始终温柔笑着，轻声细语地说着什么。
　　边说手中利刃不停，顷刻间雾离的翅羽便被捅成了肉糜。
　　而叶清歌却温柔地笑道：“眠好，我帮你出气了，不要怕。”
　　看着眼前人一副癫狂的样子，眉宇间的红印在黑暗中泛着妖冶的光。
　　雾离忍不住勾起了唇，看来，百无禁忌的女帝大人，也有了致命的弱点啊。
　　利刃像暴雨似的捅过身体的各个地方。
　　意思渐渐朦胧模糊，可雾离唇边的笑意却越来越浓。
　　最后一道利刃贯穿心口。
　　倒在地上的翱鸟挣扎了下，彻底死去了。
　　“她死啦她死啦！”姜眠好站在一旁拍着手，雀跃道：“坏人死掉了！”
　　叶清歌瞥了眼地上以及被捅得不成样子的鸟，笑道：“是呢，坏人死掉了。”
　　“绿酒好棒！”姜眠好粲然一笑，毫不吝啬地夸赞着。
　　叶清歌看着她的笑颜，有些微怔，昏暗的洞穴因为这一笑而升起光芒。
　　叶清歌低头看向已经死透了的雾离。
　　手中利刃仍旧不停地捅着，积极地像是渴望再一次得到夸赞的孩童。
　　赶回来的霜寒在洞穴外停住脚，入眼便是几乎被捣成泥的翱鸟尸体。
　　“主人！”霜寒忍不住扣住了叶清歌的手臂。
　　眼前人的动作戛然而止。
　　叶清歌一顿，扭头看向身侧，刚刚还笑颜如花的少女已经消失。
　　理智回笼，叶清歌闭了闭眼，压下了翻涌的心绪。
　　自知僭越了的霜寒屈膝跪地，沉声道：“主人，我发现了那桃木枝口中的族群，是一棵生存了万年的桃木。”
　　“嗯。”叶清歌低声道：“砍下来，带回去。”
　　“是！”霜寒应声完，偏过头看向已经被捅得稀烂的雾离，低声问：“主人，这鸟该怎么办？”
　　回过神的叶清歌又恢复了冷漠的表情。
　　她手持帕子，正温柔地擦拭着好眠剑上的黑血。
　　瞥了眼骨头被拆卸干净了的鸟翅膀，淡道：“剁下来，顿成汤送到蛇洞口。”
　　霜寒啊了声，看着鸟翅膀，有些不明白。
　　“送给死寂。”叶清歌想起华山之上对姜眠好进行围剿的红蛇，语气淡淡：“盯着她一滴不剩地全喝完。”


第75章 
　　霜寒有些怔神,视线落在已经被劈砍成肉糜了的鸟兽身上。
　　再抬起眼时，山洞内便只剩她一个人了。
　　叶清歌只身越过蛇山，在华山下短暂地停留片刻。
　　少女的笑颜突然出现在眼前,让叶清歌有些慌神。
　　“干嘛呢绿酒！”姜眠好围着她转了一圈，轻轻嗅了嗅：“绿酒，你身上为什么全是血腥味！”
　　叶清歌看着眼前笑颜如花的少女，有些微怔。
　　华山之上的曾经记忆如潮水般涌现过来。
　　几乎要将叶清歌给淹没至死。
　　她张了张嘴想要说些什么，可干涩的喉咙中却挤不出一丝话语来。
　　心中紧绷着的某一根弦彻底断裂。
　　再抬眼时,面前已经没有了少女的笑颜。
　　华山脚下旭日东升,熙攘的人群穿梭在热闹的集市中。
　　冰糖葫芦的吆喝声夹杂着孩童的哭泣。
　　置身于人潮中的叶清歌看着空荡荡的手边。
　　明明眼前街景没有改变，周围人的穿着打扮也与当年无异。
　　可唯有叶清歌的手边是空荡荡。
　　一种极强的失落感几乎要将叶清歌给击垮。
　　耳畔的叫卖声，欢笑声,脚步声被放得无限大。
　　大到让人厌烦。
　　叶清歌只觉得呼吸都变得急促起来,她一瞬不敢停地回到了清扬殿。
　　连带着被提过来的还有月老。
　　“女帝殿下可是心有郁结？”带着一顶小圆帽的月老恭恭敬敬地跪坐在殿上,缓声问着。
　　霜寒已经将殿内的人都清理了出去。
　　天界此刻是午夜。
　　入了夜的清扬殿比白日更加幽静。
　　尤其是此刻，在月老问完那段话后，室内静到落针可闻。
　　叶清歌再一次感受着心头涌上来的不适感。
　　一种细细密密的痛，心脏上像盘踞着一群不断啃噬着的蝼蚁。
　　连呼吸都变得艰难了起来。
　　看着跪坐着的月老，叶清歌第一次缓和了语气，她问：“我与姜眠好的姻缘线,可有重修的机会？”
　　月老被问得一愣,耳畔回忆起无极玄师的嘱咐。
　　跪坐的人屈了屈身子,缓声道：“女帝殿下您是否太过劳累？您的那位情劫,已经身死。”
　　“身死之人,何来姻缘线？”
　　“不可能！”叶清歌的语气冷了下去,一贯无喜无悲的人此刻发出了冷笑。
　　笑声回荡在大殿之上，显得悲凉无比。
　　“她没死。”叶清歌手一挥,将那草盆给召了过来：“你看，她已经发芽了。”
　　看着盆中的小草，叶清歌再一次割破了手腕。
　　潺潺鲜血滚落进土壤之中，吸食到鲜血后，盆中小草便以极快的速度生长着。
　　“我第一次便是这样救活的她，这一次也一定可以。”
　　月老颤颤巍巍地抬起头，并未看那草盆，而是看向女帝。
　　素来冰冷无情的女帝此刻正抱着怀中草盆，神色近乎痴迷。
　　月老被眼前人的模样小小震惊了一下，又垂下脑袋，深深地叹了口气。
　　情字难解。
　　爱可捧卑微如泥者直至云端，亦可使位高权重者跌落泥潭。
　　世人皆为爱的囚徒。
　　一旦沾染上情爱二字，就连至高无上的女帝殿下也不能免俗。
　　月老再次长叹了口气，竭力控制着想要说出口的真相。
　　抱着草盆的人全然陷落情绪之中。
　　压抑到极致的情绪在此刻如大厦倾塌，天之骄子在此刻也不过是废墟中的哀鸣者。显祝府
　　“还望女帝殿下节哀。”月老低声劝着：“斯人已逝，您肩上还担着整个三界，莫要为身死之人伤心过度。”
　　“我说了，她没死。”
　　叶清歌冷冷扫了月老一眼，眼神中已然起了杀意。
　　“她只是躲着我罢了。”
　　叶清歌收回视线，看着怀中的草盆，轻叹了口气。
　　“是我欺骗了她，是我带有目的性的接近，也是我用了令人不耻的手段得到了她的爱。”
　　“可笑的是，我曾对她的一颗真心不屑一顾，我嫌她蠢笨，弃她不顾，将一颗真心毁灭。”
　　“而此刻，我却奢望起曾不屑一顾的东西。”
　　“若是世间万物当真因果轮回，那我愿身死殉道，诸般苦楚我都受得住。”
　　“唯不愿，再失去她。”
　　叶清歌说话时，垂着眉眼。
　　从未被人爱过的仙君初尝到被爱的甜蜜。
　　可只有一瞬，爱本就如昙花般转瞬凋零。
　　尤其是那昙花还被她自己，亲手斩杀。
　　这位从出生开始就坐拥天下的仙君，一向都是高傲的，她的权威和能力足够她拥有一切。
　　可是此刻她低下了头，眸子里满是悔恨，这位仙君大人第一次尝到了挫败的滋味。
　　但她的悔恨无人听。
　　她还要在这高位上，享受无尽孤单。
　　月老最终于心不忍，长叹了口气道：“女帝大人，那同心扣您可还留着？”
　　“自然留着。”叶清歌抬起头，看向眼前人，“你要作甚？”
　　感受着戒备和压迫感十足的视线，月老低下头道：“两枚同心扣乃是相同，那同心扣不仅可以共享心绪，亦能保留住亡人生前最后的心绪，您若有遗憾，可将同心扣置于心口处，应该能感知到一些消息。”
　　叶清歌一怔，指尖触及腕骨上的红绳，那枚白玉同心扣已经被她的体温暖热。
　　可另一枚却碎在了血泊之中。
　　月老看着眼前人再次陷入失落情绪，实在不忍再看。
　　颤巍巍地起身道：“斯人已逝，还望女帝节哀。”
　　话音刚落，一道冰刃便直直飞插入月老的手臂。
　　面对着突然飞来的利器，月老咬着牙，默默承受了女帝的赏赐。
　　“本座再说一次，她没死。”
　　听着冰冷到极致的声音，月老低头应道：“卑职必当谨记于心。”
　　安静空寂的寝殿内再无人讲话。
　　夹在在夜风中的血腥味在空气中扩散蔓延。
　　........
　　........
　　带着姜眠好晒完太阳，铃兰顶着草盆悄悄溜进了蓉柒婆婆的窗边。
　　近来铃兰探听到不少消息。
　　皆是关于女帝的。
　　“所以婆婆，这月末女帝真的会散灵力，渡众生吗？”铃兰头顶着花盆冒出头。
　　将正在处理手中事务的蓉柒吓了一跳。
　　看着眼前少女满脸的期待，蓉柒点了点头道：“吕瑶仙子的道侣已经带兵在回天界复命的路上，据说女帝殿下已将那翱鸟之首斩杀，不日便会登殿受三界叩拜，至于那蛇，早在多年前便销声匿迹了。”
　　“蛇与翱鸟都死掉了！”铃兰语气中难掩兴奋，头顶的草盆也跟着晃；“恶人有恶报！女帝殿下福泽深厚，定会佑三界平安！”
　　蓉柒点了点头道：“当今女帝殿下虽杀伐果决，但却是顶公平之人，据说这次女帝登殿，守山灵也可登殿叩拜！”
　　“那岂不是您也可以登殿！”铃兰眼睛亮盈盈的，难掩激动：“您可以亲眼瞧一瞧那女帝殿下的芳容，像她这般心好之人，定然、是三界绝色！”
　　蓉柒笑了笑，应道：“是啊，我也可以登殿朝拜了！”
　　“不过此番前去，还有一事格外重要。”蓉柒的笑容渐渐收敛。
　　铃兰也变得严肃起来：“是的婆婆，还得拜托您打探绿酒的消息，那人眠好身亡，我赶上山时只看见了绿酒执剑，背对而立，我尚未走近，绿酒便被迎回来天庭。”
　　“此人要么是修为极高的妖，我那日所见全是伪造。”铃兰沉吟片刻道：“要么，她便是仙，心术不正行迹不轨的坏仙！”
　　蓉柒点点头道：“放心吧，婆婆会帮你查清楚的，定然会还眠好一个公道。”
　　“只不过你现在最重要的是牢记月满之夜，带着眠好去沐浴月光。”蓉柒道：“女帝登殿第一次散灵力，修为必然不容小觑。”
　　铃兰嗯了声，坚定道：“我必然铭记于心，这个化形夜，我已等了五十余年。”
　　“好了，去晒太阳吧。”
　　蓉柒看了眼窗外，轻声道：“今天的太阳很好呢。”
　　........
　　........
　　夕阳的余晖摇曳进窗内。
　　为跪坐在桌案前的人镀了一层金身。
　　新灌溉的血液瞬间被土壤吸食干净。
　　混沌了整夜的神女终于恢复了理智。
　　因失血过多导致面色惨白，叶清歌将手腕上的伤口疗愈，沉眸看着怀中的草盆。
　　一连多日的灌溉与灵力传输。
　　盆中小草虽在生长，却始终没有化形的迹象。
　　不论叶清歌如何灌溉和催化，草盆中的小草都不为所动。
　　叶清歌瞥了一眼放在桌案上的草盆。
　　窗外天光大亮。
　　沉浸多日的幻梦终于醒过来.
　　“竟敢骗本座。”
　　草盆被大力掷到地面上，草盆碎成瓦片飞溅了一地。
　　被从天牢中押解上来的桃木枝脚步一顿，飞过来的瓦片正中她的脚背。
　　看着高坐殿上的女帝，桃木枝心中一惊，知道自己的骗术败露了。
　　这些天女帝殿下没少往草盆中浇血和灵力，动不动就对着草盆呢喃自语。
　　每每源源不断的鲜血从那颗种子灌溉进自己身体里来的时候，桃木枝的心就紧张几分。
　　从这么频繁的灌溉程度可以看出来，这个死去的人对女帝来说意义重大。
　　而事情一旦败露，必然就没有好结果了......
　　桃木枝决定走这条路时就想过有被发现的一天，可是没想到这一天竟来的如此之快。
　　看着王座之上怒不可遏的女帝，桃木枝咽了咽口水膝行了几步。
　　现在骗术已经暴露了，桃木枝立马声泪俱下地求饶道：“女帝殿下饶命啊！我真的有叫人复生的秘术，定能将您的心上人复活。”
　　她的演技比骗术还要高明几分，顷刻间满殿内都回荡着她的哭声与哀嚎。
　　霜寒听得有些不忍，皱了皱眉挪开了眼。
　　哭过一轮的桃木枝悄悄打量着叶清歌的表情，眼泪还在啪嗒啪嗒地掉。
　　叶清歌倚靠在王座之上，衣襟敞着，冷冷看着跪在殿上的人。
　　“呵。”王座之上的女帝冷冷一笑，眉间朱砂因这一笑变得妖冶无比：“那你将此物复生给我看。”
　　站在殿外的仙兵猛地往里一掷，将被烤焦了的翱鸟给丢了进来。
　　连带着甩进来一个已经枯萎死透的桃树桩。
　　树桩在地上滚了两圈，停在了桃木枝脚边。
　　桃木枝如遭雷击，瞪大了眼睛嘶吼道：“不可能！蛇山上有雾离！雾离拿了仙骨，你不可能杀了她！”
　　已生长了万年的桃树被斩下根基，生生斩死后又被烈火焚烧。
　　丢进来的时候根须已经尽数断落，滚过的地方徒留一地黑灰。
　　桃木枝膝行上前，试图将那木桩翻过来，喃喃道：“不可能，你一定是骗我，雾离说了会保吾族，不可能，不可能！”
　　等她将木桩捧在手中，看着已经被斩断根须，烧黑了的木桩，生长了万年的桃树灵已经气绝。
　　桃木枝抱住树桩，猛地尖叫了起来：“你不得好死！！！”
　　瞬间，大殿内回荡着哭嚎的尖叫声。
　　王座之上的女帝冷冷一笑，对这声诅咒置若罔闻。
　　“呵哈哈哈哈哈。”捧着树桩的桃木枝抬起眼，猩红的眼珠中含着泪，“你不是想复活那株草吗？我告诉你，永远不可能！”
　　冷笑僵在唇边，一道冰刃直直冲殿上甩了下来。
　　被冰刃正中心口的桃木枝闷哼了一声，呕出一口血冷笑道：“女帝殿下自己难道不知道么？您的复生之术可是世间仅有啊，您都复生不了的人，还有谁能复生呢？”
　　“不然，您也不会相信我吧？”
　　“亲手斩杀爱人的滋味好受吗？”
　　“沾满爱人鲜血的王座，坐的还舒服吗？”
　　“她再也，再也，再也不会活过来了。”
　　“因为她是你所杀，是被这天下所杀哈哈哈哈哈哈！”
　　桃木枝的笑僵在唇边，殿上冰刃如暴雨骤降，钉满了她的身子。
　　“杀了我啊。”桃木枝呕出一口血，冷笑道：“反正我死了还能遁入轮回，而你爱的姜眠好，永生永世不得超生！”
　　霜寒听着这怨毒的诅咒，打了个激灵，忍不住抬眼去看王座之上的人。
　　一贯对任何事都漠然的女帝失控了，金色瞳孔中已满是愤怒，眉间的一抹红因为愤怒而加深了颜色。
　　这抹红像落入新雪中的红梅。
　　清冷的面容竟平添了几分邪气的美。
　　霜寒心下有些不安，她总觉得主人自登殿后便变了。
　　变得杀伐果断，变得喜怒无常。
　　也变得越来越有堕仙的嗜血之势......
　　被自己的想法惊到，霜寒打了个寒噤，下一秒则是彻底被吓到。
　　王座之上的女人冷冷勾唇，冰冷的语调在大殿之上回荡。
　　“你以为，你能死？”
　　桃木枝早已抱着必死的决心，唇边挂着冷笑，不屑地看向殿上之人：“我死与不死又如何，反正你心心念念的人，再也不能活了。”
　　“呵。”
　　桃木枝听见这声冷笑，下意识咽了咽口水：“你还有什么能耐，尽管使出来！”
　　下一秒，叶清歌的行动便回答了她的问题。
　　一把利刃自王座上飞下来，稳稳插在脚边。
　　接着，桃木枝感受着自己的手不听使唤地握住了刀柄。
　　锐利的刀锋泛着寒光，下一秒握在手中的刀柄便狠狠刺入了她的手臂上。
　　寒刃又利又快，手起刀落时，胳膊上的皮肉已经落地，鲜血顺着臂弯流淌下来。
　　桃木枝被吓呆了，她感受着手的不受控制，眼睁睁看着自己的皮肉变成碎片滑落下去。
　　手中匕首没停，继续剜着肉。
　　意识到叶清歌要做什么的桃木枝一改刚刚的嚣张，跪在地上磕头：“求女帝饶恕！求女帝饶恕！”
　　尽管跪在地上求饶，可握着刀刃的手仍旧被操控着。
　　一下又一下地片下皮肉。
　　眨眼间，少女纤细的臂膀就只剩下了白骨森森。
　　而刀刃依旧被操控着，转移到了少女的脖颈，刀尖刺破皮肉，一路向下划开。
　　大殿上点着的安神香的味道全被血腥所掩盖。
　　“呃——”
　　压抑不住的痛从喉管中发出，下一秒利刃便刺破了喉管，再发不出半点声音。
　　刀刃沾满血迹，一刻不停地肢解着。
　　桃木枝叫不出声音，也无法停下动作。
　　女帝殿下在刀上下了咒术，又用神力赏赐了不死之身。
　　可是唯独没有屏蔽痛觉。
　　桃木枝只能被迫拿着刀刃，一点一点地肢解着自己。
　　须臾间，妙龄少女被操控的刀刃剔成一架白骨。
　　霜寒被吓呆了，腿一软便跪倒了下去：“主人！”
　　她刚一开口，王座之上便稳稳飞下来一记冰刃。
　　那冰刃钉在地面上，距霜寒跪着的腿不过半尺。
　　叶清歌冷冷瞥了她一眼。
　　只一眼，霜寒便被吓得不敢再开口。
　　她能感受到，大殿之上的女帝生气了。
　　桃木枝手中的刀不停，大殿上回荡着利刃切割皮肉的声音。
　　双臂，脖颈，腰肢，大腿。
　　每一刀利刃割下，痛意便加深一轮。
　　桃木枝早已经痛到濒死，身下全是血。
　　大殿上的血腥味浓郁到令人作呕，伏跪着的人也变成了白骨骷髅，唯独留着个脑袋，视线已经因剧痛而失焦。
　　叶清歌换了个姿势，看着被拆解干净点躯干，嗯了声道：“拼回去吧。”
　　她的话音落，地上的碎肉又开始一片一片地往回贴。
　　肉片沿着刀切割而下的痕迹拼贴着，浓稠的血和断裂的筋脉混合到一处。
　　霜寒当剑已有千年，跟随叶清歌斩杀的人不计其数。
　　可眼睁睁看着人将自己的肉一片一片剜下来，再混着血又拼贴回去的血腥场景。
　　饶是杀人无数的剑，也被吓到了。
　　霜寒抬起眼望向自己的主人，坚定了自己心中的想法。
　　主人，她疯了。


第75章 
　　雾离身死,蛇山覆灭的消息很快便传遍了三界。
　　叶清歌布了半月的局也终于收网。
　　原先流落在外不愿臣服的部落族群，纷纷降的降，求和的求和。
　　叶清歌以猎杀妖物多者登殿的方式,选出来的将士们各个都凶悍无比。
　　满脸横肉的大块头，走进殿内时地板跟随着身上的横肉震了震。
　　自四海八荒赶来的群臣们穿戴工整，纷纷登殿叩拜迎接三界的新主人。
　　端坐在明堂之上的女帝美丽，狠辣，有着至高无上的权利。
　　叩拜的群臣不敢抬眼多看,仿佛多看一眼那藏匿在薄雾之下的女帝,便是亵渎了她。
　　大殿上是千年来从未有过的欢愉场景。
　　分崩离析了千年的三界，终于在今日再次重聚的一起。
　　打了胜仗的武将带着骄傲的战绩，归降的部落庆幸自己找到了靠山。
　　殿内一片欢声笑语。
　　唯有高坐在殿上的女帝面无表情地接受着所有人的叩拜。
　　笼罩在缥缈薄烟之下的,是惨白面色,被眉心红点衬得格外虚弱。
　　看着叩拜的群臣纷纷献上自己的战功,叶清歌只略略拂袖，吩咐了封赏。
　　叶清歌垂下眼睑，只觉得疲惫不堪。
　　忽然，肩膀一轻。
　　少女的脑袋正歪躺在自己的肩头上。
　　“今日登殿还不开心吗？”姜眠好小声嘟囔着，柔软的手捏着叶清歌的肩，轻轻捏着。
　　身体上的紧绷与难受都因为眼前人的出现而缓解。
　　叶清歌轻轻勾唇,抬手抚上了姜眠好的手背：“不开心。”
　　“为什么不开心？”姜眠好牵着叶清歌的手,顺势坐进了她的怀中。
　　闻着怀中人身上熟悉的香气,叶清歌长长地叹了口气。
　　她放松着自己身体的紧绷,将脑袋倚靠在姜眠好怀中。
　　这个动作是叶清歌以前从未做过的。
　　自出生起便是一人之下万人之上的神女,叶清歌从未被允许有过像这样放松自己的机会。
　　紧绷着的弦被撑到极致,便容不得半点松懈。
　　若一旦有了松懈，想要再撑起来,那便难了。
　　叶清歌依偎在姜眠好怀中，放缓着自己的呼吸。
　　一种前所未有的安宁感席卷而来，尽管知道现在殿中正跪满三界之间的能人将士。
　　知道现在是登基大典。
　　知道自己不再是神女而是女帝。
　　知道怀中人只是幻像而已。
　　可叶清歌还是情不自禁地放缓呼吸，让自己沉沦在怀中人的怀抱中。
　　从前认为最无用，最看不上的东西在失去的那一刻。
　　却似发了疯般的想念。
　　撑到极致的弦终于崩掉，失控的情绪像反扑回来的潮水，将叶清歌淹没。
　　她靠在姜眠好怀中，听着怀中人的心跳声。
　　“绿酒。”身上人突然低低唤道。
　　叶清歌嗯了声，仰起脸问：“怎么啦？”
　　“你还记不记得，我未说与你听的好消息？”姜眠好的碧色瞳孔澄澈如水，里面正清楚倒映着自己的身影。
　　叶清歌看得有些痴，不自觉地点了点头。
　　“你想知道吗？”姜眠好语气轻轻：“好消息。”
　　叶清歌想也没想便点了头，转瞬又有几分小心地问：“你还愿意告诉我吗？”
　　当问题问出口后，叶清歌便反应过来。
　　她抬手抚上腕骨处的红绳，那枚同心扣似感应到了什么。
　　正发着莹白色光芒。
　　叶清歌将同心扣拆解下来，贴到胸口。
　　虔诚地闭上了眼。
　　眼前的场景发生变化，耳畔是凛冽的风，以及绽放于长夜中的灿烂烟火。
　　时间回到了年节那一日。
　　姜眠好倚靠在门框处，笑意盈盈地迎着自己。
　　叶清歌看着周围温馨的一切，久违了的感觉涌上心头。
　　锅中翻涌着的是熟透了的饺子。
　　姜眠好说是羊肉馅的，吃了羊肉饺子，玩雪便不会再冻手了。
　　这是人间的规矩，是姜眠好同姜云眷学来的。
　　看着眼前熟悉的场景，叶清歌忍不住放慢了脚步。
　　这一次她手中没有利刃，带着一身风雪被姜眠好迎进了门。
　　没有虚无镜中的人间大乱，也没有无极玄师的催促。
　　只有人间欢笑，以及坐在烛火中笑意盈盈的少女。
　　叶清歌忍不住沉沦在这温柔乡中，她贪婪地看着姜眠好的脸，眼前的每一分每一秒钟。
　　她都不愿浪费。
　　饺子捞起来落进盘中，筷子戳破饺子皮，肉馅香气溢满室。
　　身侧是温暖的烛火，窗边偶有孩童跑过，留下一阵清脆的笑声。
　　叶清歌痴痴地望着眼前人。
　　“绿酒。”姜眠好突然前倾，将二人的距离拉进。
　　叶清歌呼吸一窒，这样近的距离叫她能闻见姜眠好身上清新的浅香，能看见姜眠好脸颊的细小绒毛，能听见彼此跳动的心跳声。
　　更重要的是，这一刻的感受比无数次梦魇中都要真实。
　　真实的好像确实发生过一般。
　　姜眠好的唇贴在耳畔，语气轻轻：“我有好消息要告诉你......”
　　突然，整齐一致的声音在大殿之上回响起。
　　叶清歌猛地被拽回神。
　　大殿上众神叩拜于女帝脚下，虔诚地低下头。
　　“祝贺女帝一统三界！今日起尔等愿归顺于女帝座下，愿为女帝效犬马功劳，死生不悔！”
　　大殿之上回荡着万千臣民的忠心。
　　可叶清歌却只觉得恍惚。
　　看着跪倒在自己座下的众人，一开一合的嘴。
　　叶清歌什么都听不见了，只觉得耳畔的余热未散，仿佛姜眠好还贴在耳畔。
　　那个差一步便听见了的好消息，回荡在脑海中。
　　姜眠好的语气轻轻，一字一顿道：“我，有孕了。”
　　全身血气在顷刻间逆涌而来，喉头间能尝到腥甜的铁锈味。
　　叶清歌的眼前出现重影，她重重地跌靠在王座之上。
　　一滴清泪自眼角滑落。
　　无喜无悲，万人之上的女帝殿下，在此刻变成了丧家犬。
　　彻头彻尾的丧家犬。
　　........
　　........
　　苦苦挨到月末的铃兰一大早便兴奋不已。
　　以前的十二时辰不过是眨眼间，可今日却过的格外漫长。
　　铃兰焦急忐忑，几乎是用手数着的方式渡过了一天。
　　终于，太阳被淹没在了云层之中，铃兰捧着草盆兴奋地登上了太白山顶。
　　早已登过无数次的顶峰，却在今晚变得格外不同。
　　天边的最后一抹残云渐渐暗了下去，黑夜自四面八方涌现而来。
　　暗夜将至时，天边裂开了一道口子。
　　“月亮！月亮！”铃兰兴奋地高举着草盆：“谢谢女帝，谢谢女帝！”
　　皎洁柔和的月倾泻下来，草盆沐浴在月光之中。
　　铃兰一点不嫌累地举着草盆，恨不得将这九州一片的月全都收集到草盆之中。
　　可端举了好半天，一直到铃兰手酸了，口干了，头顶的草盆依旧没有变化。
　　月色高悬，铃兰的耐心被彻底耗尽。
　　她将草盆捧在怀中，看着依旧是指尖大小的草叶，心中突然有了不好的感觉。
　　铃兰将草盆放到地上，盘腿坐下去，伸出手去轻轻拽了拽那草叶。
　　仅仅只是略用力，那草叶便脱离出来。
　　铃兰看着指尖上没有根须的野草，心中不好的预感更甚。
　　她低头查看着草盆，再找不出第二个嫩芽。
　　种着种子的地方高高鼓起。
　　铃兰用了几分力气，将草盆中的种子翻了出来。
　　白嫩的种子在掌心上沐浴到月光，渐渐地发生了变化。
　　铃兰屏住呼吸，聚精会神地盯着掌心里的种子，看着它一点一点发生变化。
　　洁白的种子褪去包衣，颜色渐渐变深。
　　直到全都浸泡到月光中的那一刻，铃兰看清了掌心里的东西。
　　她辛辛苦苦浇灌了五十年的种子。
　　吃饭睡觉做什么都要捧着的种子。
　　终于在月光下显现出身影——
　　一颗丑陋的石头。
　　铃兰如遭雷击，整个人僵在原地，不可置信地看着掌心里的石头。
　　她将手掌捧起来，就着月光，瞪大了眼睛看。
　　亮如白昼的月将掌心里的东西照亮，石子儿上的磨痕一览无余。
　　铃兰第一次觉得月光太暗了，她甚至怀疑是自己的眼睛出了问题。
　　掌心里的石子黑黝黝的，即使被埋在土里五十年，都没有变白一分。
　　怪不得种了五十年不见发芽，怪不得蓉柒婆婆劝自己不要太过在意。
　　怪不得自己怎么呼唤都没用......
　　怪不得，怪不得。
　　眼泪砸到石子上，被石头的边角割裂炸开，飞溅到掌心中。
　　铃兰低下头，难过地哭了出来。
　　她放弃剑修没有哭。
　　她苦寻三年屡屡碰壁没有哭。
　　她被剥去仙骨没有哭。
　　她抱着草盆苦守五十年没有哭。
　　可现在她的哭声回荡在太白山顶。
　　群山环绕处，哭声顺着一座山峦翻过另一座山峦。
　　又回到了她的身边。
　　万物都在为化形成功，叩拜女帝恩典的月圆夜里。
　　铃兰哭得不能自已。
　　她宁可姜眠好变了容貌，失去灵力，或者只是一棵无法化形的草。
　　也总比掌心里的小石头好。
　　铃兰的哭声不是因为自己被骗了，而是她再也没有筹码了。
　　唯一的仙骨已经被剥去。
　　姜眠好没有醒过来。
　　浓浓地挫败感涌上心头。
　　铃兰的哭声回荡在层层叠叠的山峦中。
　　看着脚下令人生畏的百丈悬崖。
　　铃兰头一次不觉得可怕。
　　泪眼婆娑间，铃兰向前迈了一步。
　　脚边的石子飞溅下去，落了很久都没有传来回声。
　　铃兰有往前挪一步，她的眼泪砸过她的鞋面，飞溅下去。
　　同样没有传来回声。
　　就当她再次迈出最后一步时。
　　身后传来了一声极轻极温柔的轻呼。
　　“兰兰。”


第77章 
　　站在悬崖边的铃兰身形一僵,不可置信地回过头。
　　女帝散灵力渡众生，满地霜华，周边茂密生长的树丛都在月色下泛着盈盈的光。
　　入了夜的太白山幽静又安宁,蜿蜒的上山路漫漫，未化的积雪盛着月色，从前难捱的漫漫长夜在今夜有了新的模样。
　　刚刚轻声唤自己名字的人正站在上山的路口处。
　　黑发如瀑散落在肩颈处，碧色眼眸在月色下格外幽深。
　　似澄澈见底的汪洋，又似晶莹剔透的宝石。
　　铃兰的脑袋嗡的一声空白了,她揉了揉眼睛,未落尽的泪偷偷溜进指缝。
　　站在面前的人冲自己轻轻一笑。
　　“兰兰。”姜眠好的声音很轻，轻到下一秒便散落在了风中。
　　看着许久未见的友人，泪不自觉地自眼角滑落。
　　下一瞬,姜眠好便被眼前人大力地搂进了怀中。
　　感受着眼前人的体温,夜风卷起发丝拂过脸颊,铃兰的眼泪彻底决堤。
　　“眠好。”原以为流尽了的泪在此刻又轻易蓄满眼眶，铃兰紧紧搂住怀中人，生怕眼前的一切只是她的梦境。
　　“我不会是在做梦吧。”铃兰将脑袋埋进姜眠好肩头，任泪滑落：“我是不是被打击疯了，出现了幻觉，我明明种了五十年的石头啊,眠好。”
　　“是我。”姜眠好紧紧回抱住她,安抚性地拍抚着友人的背脊：“我回来了,不要哭兰兰。”
　　明明说着不要哭,可姜眠好却止不住泪流。
　　她在暗无天日的地底深埋了五十多年,她拥有感知,拥有听觉，她清楚地感知着身边的一切。
　　闻着土地的气味,承接着雨露的冲刷。
　　当那把利刃贯穿胸膛后，灵魂飘离身体，姜眠好以为自己的一生将以这般潦草的方式结束时。
　　她发现自己又变成了种子。
　　被埋进里土壤中。
　　她能听见铃兰的给自己读的信，听见蓉柒婆婆的忏悔，听见身边种子冲破土壤发芽的声音。
　　可姜眠好却什么都做不了。
　　所以她拼了命地向下扎根，向上发芽。
　　尽管地理位置没有优势，身边的木材挡住了阳光，冰冷的雪水渗透进刺骨寒。
　　可姜眠好依旧顽强地生长，一种强大的求生欲支撑着她。
　　以至于她比身边的小草要高出老大一截。
　　原以为要在地下深埋千年，可当柔和的月光落在身上时。
　　姜眠好惊奇地发现自己恢复了四肢。
　　更加惊喜的是，她就站在榕树洞外，她的小木屋前。
　　一晃五十年，眼前的一切都是原本的模样。
　　可又不一样，那间承载过自己短暂幸福的小木屋内暗暗的。
　　没有灯，没有欢笑，也没有那人的身形。
　　姜眠好站在原地，仅微怔了片刻，便立马奔向山顶。
　　她迫不及待要见铃兰。
　　在看见铃兰身影的那一刻，姜眠好觉得在地上吃的苦都不算什么。
　　“兰兰。”姜眠好紧紧抱着怀中人，语气轻轻：“我好想你。”
　　铃兰早已经哭成泪人，她紧紧搂住姜眠好，一字一句道：“我也，很想你。”
　　......
　　......
　　女帝在大殿上昏过去的事情很快便传开。
　　在殿外等待登殿的蓉柒看着只差一步的宫门大开，有些不敢相信。
　　可殿内的人纷纷撤出来，无数医仙焦急地往里赶。
　　“女帝怎么啦？”在门口焦急等待的仙子拉出从殿内出来的仙官问：“不是刚散完灵力渡完众生吗？怎么会昏过去？”
　　“哪只是昏过去这样简单？”慌乱地仙官擦拭着额头的汗，压低了声音说：“本来是莫夜战神打了胜仗正登殿参见呢，女帝殿下突然就呕血了，直接从王座之上跌了下来！”
　　“吐血？女帝怎么会吐血呢？”
　　“就是啊，怎么可能吐血，女帝不是刚得道么？今年左不过才千岁吧？”
　　“是啊，女帝灵力高强，你莫要胡言了！”
　　质疑声此起彼伏。
　　那仙官擦干净脑袋上的汗，叹口气道：“千真万确，不信你问旁的人，女帝不知为何突然就呕了血，从王座上跌下来的时候，她身侧的侍从立马冲上去将人给抱住了！”
　　仙官话音落，便立马有人附和着。
　　“听说女帝登殿后不眠不休的理朝政，还亲自斩杀了那鸟兽之首，会不会是累着了？”
　　“是啊是啊，新女帝天资过人，修为极强。登殿后杀伐果决，手法狠戾，想来是太操劳过度导致的吧？”
　　“臣服于这样的女帝脚下，当真是天庇佑三界啊！”
　　蓉柒听得直皱眉，满肚子困惑。
　　她在殿外候了多时，周围能问的都问了。
　　没有一个人听过绿酒这个人，原想登殿叩拜女帝时，问一问其她仙官。
　　可现在竟传出了女帝不好的消息，蓉柒又急又切，心中还牵挂着太白山上的铃兰。
　　不顾周围的慌乱吵嚷，蓉柒转头便回了太白山顶。
　　殊不知推开洞门后，那死去的姜眠好正在院中等着自己。
　　........
　　........
　　清扬殿内的医士被驱逐了一群又一群。
　　躺在冰床上的女帝面色惨白如雪，那冷艳无暇的脸上毫无生气，唯有额间的红印泛着诡谲的光。
　　霜寒紧张地来回踱步，不忍去看主人惨白的脸色。
　　尤其那衣襟上的血色看得人触目惊心。
　　“好好的怎么会突然这样！”无极玄师坐在殿上压着声音发脾气。
　　跪倒的医士颤颤巍巍道：“启禀玄师，女帝殿下日夜操劳，凤体早已虚耗过度，再加之思念过度心头郁结已久，又徒然动气这才会......”
　　“思念过度？”无极玄师猛地拂袖，“你知道你在说什么吗！”
　　被强大灵力掀飞的医士在地上滚了一圈，稳住身形后手脚并用地往前爬：“千真万确啊玄师，女帝她心有郁结又忧思过度，早已病入膏肓啊！”
　　“休得胡言！”御水玄师眉头一皱：“当今女帝无情道大成，早已断情绝爱，岂会有郁结和忧思？”
　　医士被吓得不敢再讲，只能不断地叩头求饶。
　　跪在一边的月老将头埋到极低。
　　无极玄师瞥了眼滚在地上的医士，不耐道：“滚出去！”
　　随着医士的离开，大殿内陷入了安静。
　　霜寒急得要命，看着昏迷的主人，她总觉得下一秒，眼前人会碎成片，消失在眼前。
　　殿内安静的落针可闻，无极玄师闭上眼深叹了口气。
　　“玄师恕罪！”月老鼓起勇气，跪到殿上：“女帝她七情树已彻底复苏，之前压抑的情爱一朝之间如大厦倾塌，她对那情劫早已用情至深，深入骨髓啊！”
　　“还望玄师开恩，准许那情劫复生登殿，不然女帝她——”
　　话未说完，月老便被极强的力给掀翻，痛苦闷哼了声，趴跪在地上久久不能动弹。
　　“我说了，女帝不会有情。”无极玄师抬起眼，看向地上人时，眼神中迸发出了杀意。
　　月老见求情无果，只好维持着叩头的姿势，不敢抬起。
　　“月老小儿。”御水玄师看着跪在地上的人，语气冰冷：“你坐这个位置也有小万年之久了吧，女帝生情你应该知道是什么后果吧？”
　　月老不敢讲话，身子不自觉地抖着。
　　“别以为我不知道你提示女帝同心扣一事。”无极玄师的语气冰冷：“蠢笨的东西，你要知道她既身为女帝，就不该有情，女帝有情，便是天下祸事，你要因为你的一时心软，为祸苍生吗？”
　　月老缩瑟了下，立马磕头道：“卑职不敢。”
　　“那现在怎么办？”御水玄师看了眼床上人，叹了口气道：“清歌刚登殿，便出了这档子事，而且那情劫还有孕。”
　　“唯有杀之。”无极玄师猛地站起身，看了眼尚在昏迷的女帝。
　　“既身为女帝，便不该有别的痴心妄想。”
　　御水玄师叹了口气，立马跟上往外走的人。
　　........
　　........
　　蓉柒看着眼前的人，有些不敢相信地揉了揉眼睛。
　　“眠好？”蓉柒上前两步将人拉到自己眼前，仔仔细细看了一遍问：“真的是眠好！”
　　姜眠好轻轻一笑，抚上蓉柒的手说：“当然是我呀，婆婆。”
　　“可你不是...”蓉柒看向铃兰，问：“难道真的是你种出来的吗？”
　　“不是。”哭过一轮的铃兰眼睛红红，带着浓浓的鼻音道：“眠好就生长在那堆木头边上，就是我们都没有发现长得最快最好的那一棵。”
　　蓉柒还是觉得不可置信，将人仔仔细细看了个遍后才落回心。
　　“回来就好，回来就好。”蓉柒抱着眼前人，轻拍着她的背道：“好孩子，跟婆婆讲讲，当年发生了什么吧。”
　　铃兰也抬起眼看向姜眠好，眼里满是困惑。
　　提起当年，姜眠好唇边的笑意渐渐消失。
　　从蓉柒怀抱中脱离出来，姜眠好坐在凳子上，垂下眼睫淡淡开口。
　　对于年节那一夜发生的事情，姜眠好自己也没有想明白。
　　绿酒的剑贯穿自己胸膛的那一刻，比疼痛更深的是困惑。
　　她不明白绿酒为何会对自己拔刀相向，也不明白朝夕相处的爱人为何会突然翻脸。
　　更不明白，为何绿酒不肯听完自己的好消息。
　　埋在地下的时光，姜眠好一边努力生长，一边想着当年的事情。
　　等重新理完过后，姜眠好才觉出些不对。咸逐服
　　为何偏偏是化形夜，为何偏偏砸中自己。
　　为何对所有人都冰冷的人，只对自己温柔，只护自己一人。
　　为何明明是素不相识的两个人，却早早拥有了道侣身份。
　　姜眠好原以为绿酒是天赐的礼物。
　　可濒死前那一眼，绿酒冰冷嫌弃的眼神。
　　姜眠好才惊觉，自己曾拥有的一切美好，不过是镜花水月，大梦一场。
　　她们俩的相识相知相爱，只不过是一场彻头彻尾的骗局。
　　铃兰听着眼前人平淡地讲出利刃贯穿胸膛时，紧紧握起了拳。
　　“太不是东西了。”蓉柒忍不住骂出声：“可是你不过是刚化形的小草，她究竟图什么呢？”
　　姜眠好摇了摇头，闷闷道：“我也不知，说起来，一直在付出灵力和修为的都是她。”
　　“我一定会找到她，亲手杀了她。”铃兰几乎是咬着牙，从牙缝中挤出来的话。
　　蓉柒看着愤怒的铃兰，轻叹了口气道：“可问题是根本找不到，我去天界问遍了参拜的仙子，她们都不知道绿酒这个人。”
　　“那女帝呢？”铃兰抬起眼问：“女帝怎么说？”
　　蓉柒又叹：“压根就没见着女帝，就在我要登殿时，宴席散了，据说女帝吐了血昏厥了过去，天界乱成了一锅粥。”
　　铃兰忍不住皱眉，心中很是不悦。
　　“算了吧。”姜眠好自嘲一笑：“说不定绿酒这个名字都是假的。”
　　“凭什么算了！”铃兰愤怒道：“她欺你伤你，竟还杀你，我定要将她剥皮抽筋，挫骨扬灰，这都不能解我心头之恨。”
　　姜眠好起身抱住愤怒的铃兰，轻声道：“兰兰消消气，不值得为她动气。”
　　被搂紧的铃兰闻着姜眠好身上的浅香，渐渐放缓了呼吸。
　　蓉柒看着相拥的两个人，徒然想起了什么。
　　“眠好。”蓉柒沉声道：“你过来。”
　　拥抱着的两个人分开，姜眠好走到她面前站定。
　　还未开口问，蓉柒就握起了姜眠好的手腕。
　　指腹搭在手腕上，感受着皮下跳动的脉搏。
　　“这！”蓉柒被惊了一跳，猛地松开手。
　　她不可置信地看着眼前人，然后又伸手搭着脉，眉头猛地皱起：“怎么可能？”
　　铃兰一怔，立马过来问：“怎么啦？”
　　蓉柒松开手，满脸震惊。
　　眼前人的脉搏强劲有力，身死之人又被长埋在地下五十年。
　　可腹中孩子却丝毫未受到影响。
　　而更离奇的是，孕育之事一贯是母身饲子。
　　可在眼前人身上感知的脉搏却是截然不同的。
　　母亲的脉搏几乎弱到感知不到，孩子的却是强大到不容忽视。
　　蓉柒突然意识到，姜眠好之所以能完好无损地复生，完全是被她腹中孩子支撑着的。
　　铃兰反应过来，轻声问：“是，之前信中提过的，那个孩子吗？”
　　姜眠好看着眼前人渐渐惨白下去的脸色，也明白过来。
　　她垂下眼睫，手搭上小腹叹了口气：“没关系的婆婆，一开始我就没想过这个孩子能留住，毕竟我连自己的命都留不住。”
　　“不，不是。”蓉柒咽了咽口水道：“你腹中的孩子，并未受损，反而很，健康。”
　　这件事的奇怪程度已经超脱了蓉柒的认知，她从未见过有被孩子饲养的母体。
　　跟离奇的是，姜眠好腹中的孩子灵力竟比自己都要强。
　　世间能有如此能力的除了......
　　蓉柒想起满天界都查无此人的绿酒仙君。
　　之前那个想法再次在脑海中冒头。
　　姜眠好想也没想道：“婆婆这不可能，我被深埋在地下五十年，这孩子怎么可能还在？”
　　这件事也超出了铃兰的认知。
　　她看了眼蓉柒，一贯和颜悦色的人此刻白着脸，神情恍惚。
　　蓉柒婆婆掌管太白山万年，见过不少大风大浪。
　　铃兰第一次见蓉柒失态成这个样子。
　　气氛一下子变得僵硬。
　　蓉柒平复了下呼吸，再次搭上姜眠好的脉搏。
　　这次不可能再错，蓉柒皱了皱眉，在心头肯定了自己的猜想。
　　她试探性地问：“眠好，那仙君可有告知过你她的本体吗？”
　　姜眠好一怔，摇了摇头：“没，她从未提过。”
　　“管她是什么!”铃兰想也没想说：“她是个骗子，这孩子自然也留不得！生产不亚于去鬼门关走一遭，眠好受过一次重创，怎么可能再给那个死骗子生孩子？”
　　姜眠好也点头道：“那，有办法不要吗？”
　　“不可！”蓉柒立马说：“这个孩子不能拿！”
　　“为什么！”
　　“为什么！”
　　两声问询同时响起，姜眠好和铃兰一脸不解地看向蓉柒。
　　被注视着的蓉柒闭了闭眼，叹了口气道：“这孩子一旦扼杀，眠好便会立马殒命。”
　　铃兰被吓呆。
　　“眠好之所以能再次复生，皆是因这腹中孩子。”蓉柒叹了口气道：“这孩子灵力极强，护住了眠好的心脉肉身，虽眠好身死，可三魂七魄皆被留住了，甚至不用去阎罗殿中轮回便以真身的形式保留了。”
　　二人听得云里雾里，不知该作何反应。
　　蓉柒越想越怕，若女帝便是那‘绿酒’，那今日女帝晕厥，多半是与眠好复生有关。
　　太白山是离天界最近的地方，一旦女帝清醒过来，知道了眠好复生......
　　“铃兰眠好！”蓉柒抿了抿唇道：“你们，想不想离开太白山？”
　　“当然！”铃兰咬紧牙关道：“我要找到那个仙君，将她碎尸万段！”
　　“好好！”蓉柒立马点头道：“那你尽快与眠好下山去寻那仙君吧！我突然想起一些关于仙君的线索，你等我寻来纸笔写给你，你立马带眠好下山，离开太白山！”
　　听着这急切的话，姜眠好满脸不解道：“可是......”
　　“你别可是！”铃兰难得态度强硬，打断了姜眠好的话，她转过头问：“请问婆婆，我们那何日去呢？”
　　蓉柒看着姜眠好平坦的小腹，叹了口气：“尽早出发为好。”
　　察觉到蓉柒的视线，姜眠好低下头也抚上小腹，眉头紧紧皱起。
　　铃兰立马应道：“好，那我们明天便出发。”
　　.........
　　.........
　　清扬殿内燃着安神香。
　　医士和月老都被清理出去了。
　　霜寒坐在桌案边，眼睛一眨不眨地盯着床上仍在昏迷的人。
　　叶清歌做了一个长长的梦。
　　梦中她不是神女，而是一个闲散仙子。
　　下凡游历时，不小心砸坏了一盆刚化形的小草。
　　散尽半生修为将小草救活，化形成功的小草粲然一笑，她说：“我叫姜眠好，你叫什么？”
　　“我叫，叶清歌。”
　　二人一见如故，虽武力不高，但游离人间足以。
　　离开终年落雪的太白山，叶清歌带着姜眠好赶赴四季如春的蓬莱。
　　在蓬莱遇见了一对剑修妻妻，从此四人结伴为邻居。
　　二人搭建了一所小木屋，紧靠着溪边。
　　每日晨起时分，二人会去溪边浣洗衣物。
　　“你说你为什么不好好在天上当神仙啊!”姜眠好一边撑衣服一边打趣道：“当神仙的话，就不用自己洗衣服了。”
　　一袭白衣的仙君挽起袖子，斯斯文文地坐在溪边，修长白皙的指尖捏着衣角浸入水中。
　　听见打趣声，正浣衣的人抬起头：“可当神仙的话，也不能遇到你了啊。”
　　姜眠好脸一红，轻声道：“可当神仙你可以遇到更好的人。”
　　“不。”叶清歌想也没想道：“再遇不到比你更好的人了。”
　　少女脸一红，端着木盆转过身道：“那你快洗完，今晚吃饺子。”
　　叶清歌刚想应声。
　　眼前的景象徒然发生骤变。
　　无极玄师的脸出现在天边，无声地凝视着姜眠好。
　　察觉到不对的叶清歌丢下手中衣物，猛地站起来。
　　刚呼唤出声，可为时已晚。
　　眼前的一切徒然黑了下去。
　　姜眠好的身影消失，只留着自己的呼喊声——
　　“眠好别走！”
　　原本昏迷的人猛地睁开眼，急促地呼唤出声。
　　听见声音的霜寒立马上前，握住了那伸出来的手。
　　“主人，您醒了！”霜寒握住那双手，冰凉的掌心中有了薄薄的汗。
　　叶清歌怔怔地看着眼前的景象，头顶上是轮转的星宿，寂静长夜中漂浮着云。
　　身侧也不再是潺潺溪流，也没有姜眠好的笑颜。
　　心脏像是猛地被手攥紧，往下扯着。
　　叶清歌呼吸一窒，眼角的清泪顺势滑落。
　　她醒了。
　　眼前冰冷的宫殿才是真实的。
　　她不是什么闲散仙子。
　　而是无悲无喜，断情绝爱的女帝。
　　也没有与姜眠好自然相爱，相守。
　　而是用了卑劣的手段欺瞒后哄骗，在得到爱时，用利刃将人斩杀。
　　大道已成，天下安定。
　　可叶清歌的双手沾满了姜眠好的血。
　　“主人您还好吗？”霜寒看着眼前沉默落泪的人，忍不住道：“我去请医士！”
　　刚站起身的霜寒衣摆一重。
　　叶清歌死死攥着她的衣摆，咬着牙道：“扶我起来，我要去太白山。”
　　“我要去太白山！”


第78章 
　　蓉柒的速度极快,天刚亮便给铃兰和姜眠好收拾完了包袱。
　　她边收拾，边警惕地看向天边。
　　第一次二人下山时，便是蓉柒准备好的包袱,派人送上来。
　　一同送来的还有一身华贵的喜服。
　　可时间流转，今日再收拾时，蓉柒装了不少防身的物件。
　　铃兰困惑地看着往包里塞小刀的蓉柒，忍不住道：“婆婆，我有剑的。”
　　“这刀是留给你二人应急用的。”蓉柒慌张地将包袱收拾好,打完结：“快,正好天亮了，我送你们下山。”
　　姜眠好看着已经被收拾完了的包，忍不住道：“为何要这般着急下山？”
　　“当然是得快去把那个仙君找到,杀死。”铃兰咬牙切齿。
　　蓉柒不顾两个人的话,将包袱塞到铃兰怀中,便把人给往外推。
　　“好了好了，金银细软我全塞着了，够你们肆意人间好一阵子。”蓉柒哦了声说：“包袱里的小刀是给眠眠你备下的，以备不时之需！”
　　姜眠好啊了声想说些什么。
　　下一刻便听见蓉柒低低念了一声咒术。
　　一片硕大的榕树叶便飞了过来。
　　铃兰牵着姜眠好，坐上了榕树叶。
　　“此行山高水远，你们保护好自己！”蓉柒叮嘱完,手一挥便将眼前人送走。
　　榕树叶飘远,渐渐化成正常大小,顺着风一路离开了太白山。
　　姜眠好握住铃兰的手,小声道：“兰兰。”
　　“怎么啦？是不舒服吗？”铃兰调整了下坐姿：“你一夜未睡肯定困了,靠着我睡一会吧。”
　　“我不困兰兰。”姜眠好牵着铃兰的手,轻声说：“我们不要去找绿酒了好不好。”
　　听到这句话，铃兰表情立马变了。
　　“不好！”铃兰想也没想：“她欺骗你还伤害你,我肯定不会放过她的。”
　　姜眠好牵着铃兰的手，柔声道：“可是我不想，我不想再让你受伤害。”
　　“绿酒的身份至今不明，她若是十恶不赦的大魔头怎么办？我已经死过一次，我不愿你再冒风险了。”
　　铃兰听着她的话，抿着唇不接。
　　“真的兰兰。”姜眠好叹了口气道：“让她过去吧。”
　　“可是你吃的亏！”铃兰皱着眉：“你在地下深埋五十年，五十年啊，要不是因为她，你何至于此？”
　　姜眠好张了张嘴，还想说些什么。
　　“好了你不必劝我了！”铃兰将她的话打断：“这个仇，我非报不可！”
　　榕树叶飘落到地上，落地便消失。
　　叶片中的两个人落地站定。
　　眼前是繁华的街道。
　　太白山下热闹非凡，熙熙攘攘的人群，此刻天已经大亮。
　　叫卖声，吆喝声不绝于耳。
　　铃兰牵起姜眠好的手，掏出蓉柒给的纸条：“婆婆写了纸条，我们看先去什么地方。”
　　被折叠成小方块的纸条展开，露出了上面的地址。
　　铃兰脚步一顿，不可置信地看着手中的纸条。
　　整张纸条上只有三个字。
　　“神女殿？”
　　铃兰有些怀疑自己是不是看错了，她将纸条举起来迎着光看。
　　并没有什么暗藏的小字。
　　不知为何，姜眠好突然有一种不太好的预感，在听见神女殿后有些心慌。
　　她下意识地抱住铃兰的胳膊，轻声劝道：“兰兰，要不算了吧。”
　　“不许算！”铃兰将纸条团成团塞进了袖子中，“婆婆说去神女殿，定然是殿内有玄机，我们这就去神女殿看！”
　　姜眠好诶了声想劝，可手被人猛地一拽，踉跄着往前走。
　　此刻正是热闹的早市。
　　去祈福庙的方向与集市相反，铃兰牵着姜眠好逆着人群走。
　　不知为何，越靠近祈福庙，姜眠好的心慌感便越强。
　　祈福庙早晨人也很多。
　　“先吃些东西吧。”铃兰在庙外的摊贩买了碗白粥：“你一夜未睡，我们去完神女殿便开间客栈歇息一下。”
　　看着被递过来的白粥，姜眠好却没有什么食欲。
　　但为了不让铃兰不开心，姜眠好还是乖乖地点了点头。
　　对比起铃兰急切地想找绿酒寻仇心态，姜眠好则是截然不同的想法。
　　她不想再看见和听见关于绿酒的一丁点消息。
　　只要听见绿酒这两个字，姜眠好就会下意识地恶心，心慌。
　　曾经的幸福过往像一把无情利刃，每提起一次绿酒，利刃便在心口划下一刀。
　　翻出藏在虚假爱意下的丑陋真相，恶心得姜眠好直想吐。
　　再看见绿酒又能做什么呢？
　　姜眠好抬头看了眼拍着长队的神女殿，垂下眼睫。
　　绿酒法力高强，容貌绝艳，每一项都是完美的存在。
　　曾经在心中完美无暇的人，在此刻只觉得恶心无比。
　　姜眠好不愿再提起，她宁愿自己吃下这个闷亏，也不想再寻到绿酒面前。
　　更恶心的是，自己腹中还有和绿酒的孩子。
　　姜眠好抚上自己的小腹，自嘲一笑。
　　姜姐姐的话在耳边回响：只有两个人很爱很爱才能有孩子。
　　曾经姜眠好不懂，现在她想反驳。
　　爱是可以装出来的，以欺骗为名的爱，竟然也会孕育出生命。
　　过往的事情在脑海中一帧一帧闪过。
　　姜眠好长叹了口气，只觉得累极。
　　如果可以，她宁愿一辈子都不要再见到那个欺骗自己的人。
　　曾经深爱入骨的人，现在只要一想，都觉得无比恶心。
　　脑海中这样想，身体也有了反应。
　　端着粥的手一晃，姜眠好忍不住干呕了起来。
　　铃兰接过她手中的粥，替人拍抚着背：“没事吧眠好？我们去找医官！”
　　“不，不用。”姜眠好拍了拍铃兰的手臂说：“可能是这里人太多，我去缓一缓便回来，你在这里等我便好。”
　　铃兰还想说些什么，可姜眠好已经转身脱离了队伍。
　　前一波叩拜神女像的人走了出来，铃兰被身后人簇拥着被迫往前走。
　　扶着桃树深呼吸的姜眠好冲她摆了摆手，示意自己没事。
　　铃兰仍旧不放心，可被半推半拽着就跟人进了神女殿。
　　她们化形成功第一次下山时，便来过神女殿。
　　铃兰对这里还算得上熟悉，只是当时的一切都与现在不同。
　　那个时候眠好还是被放在口袋里的小草盆，自己腰间还带着绿酒给的罗盘。
　　一想到曾经，铃兰的表情就冷了下去。
　　晃了晃脑袋将脑海中的想法给甩出去。
　　随着人群的移动，铃兰一点一点地往前挪动。
　　越往里走，铃兰发现眼前的摆放布置都发生了不小的变化。
　　等终于走到神女像前，铃兰抬起了头，望向那至高无上的神女像。
　　顷刻间，她如遭雷击，愣在原地。
　　曾经低眉的神女像被重塑了金身，此刻更换成抬头的姿势。
　　惊为天人的美貌正因为抬起头而展露无遗。
　　排在前面磕头的人甚至不敢多看，生怕用凡眼污了神女的仙人之姿，虔诚地跪地叩拜。
　　等眼前人叩拜完了走出去后，铃兰还僵在原地。
　　看着近在咫尺的神女像，她的脑袋嗡的一声空白了。
　　周遭的一切都感知不到了，她眼睛一眨不眨的盯着神女像。
　　在这一刻铃兰甚至怀疑起自己是不是一夜没睡，眼睛瞎了。
　　因为高坐在庙宇之上，接受着众人跪拜的神女像与绿酒长得一模一样。
　　尽管金身毫无生气，眼神也是冰冷无神。
　　可这张脸，世间再也找不出第二张了。
　　在她心中至高无上，不容侵犯的神女，当今受三界叩拜，万人敬仰的女帝。
　　竟然是那欺瞒伤害眠好的绿酒。
　　后铃兰一步进来的姜眠好也愣在了门口处。
　　她抬起眼看向面前的金身，只觉得胃中翻涌。
　　下一秒，姜眠好捂住嘴，干呕了起来。
　　她倚在门框上，胃中恶心的情绪不断往上用，刚刚咽下去的几口白粥已经冲了上来。
　　铃兰听见了身后的声音，坚定了自己没有看走眼的想法。
　　曾经的钦佩在此刻都化作愤怒。
　　她高高举起手中的粥，朝着神女像砸了过去。
　　“卑鄙下作的无耻之徒！”
　　碗正中神女像的脸，白粥在神女脸上炸开。
　　倚在门口的人再也忍不住胃里的恶心，扶着门框吐了出来。
　　排在后面人排的人被这一幕吓呆。
　　砸完神女像的铃兰扶住呕吐的姜眠好，替人顺着背。
　　等姜眠好的呼吸平复下来，铃兰搂住她出了殿。
　　只留下一脸呆滞的人们，和挂满白粥的神女像。
　　........
　　........
　　就在榕树叶将二人平安送下太白山时，一团乌云笼罩住了太白山顶。
　　无数的仙兵围住了榕树洞。
　　蓉柒整了整衣领，抬眼与面前人对视上。
　　“蓉、柒。”无极玄师一字一顿地念出她的名字，勾唇一笑道：“把你种的两盆草交出来。”
　　蓉柒毕恭毕敬地行了个礼：“太白山山神蓉柒，恭迎无极玄师。”
　　“我说，把那两盆草，交出来。”
　　无极玄师面无表情地重复了一遍。
　　“我太白山上草木众多，不止玄师要哪一盆？”蓉柒淡然抬眼，不卑不亢地抬起头与人平视。
　　“呵。”无极玄师冷冷一笑：“你也生长了万年之久，没必要绕弯子。”
　　蓉柒抬起眼，你是“卑职不明，何为绕弯子。”
　　无数仙兵将蓉柒围住。
　　有人一脚踹倒了木屋上，久未有人居住的木屋被这一脚踹出了洞。
　　蓉柒面不改色道：“不知玄师为何要毁我屋舍？”
　　无极玄师没有理会她，视线落在了那片茁壮成长的草田中。
　　只一个眼神，站在她身侧的人便立马冲了过去。
　　绿油油的茂盛草田顷刻间被连根拔出，裸露的根基被利刃斩断，绿色草叶被踏进泥里。
　　蓉柒克制着自己往边上挪的视线。
　　毁坏的仙兵没轻重，踹完了小木屋便转战树洞内。贤竹夫
　　“你若执意不肯交出她们出来，就别怪我不留情。”无极玄师冷冷一笑道：“你说我将你斩杀后挂在太白山顶，她们会来祭拜你吗？”
　　蓉柒依旧面无表情：“启禀玄师，卑职勤勤恳恳守护太白山万年安定，不知为何要遭杀身之祸。”
　　“那是因为你藏了不该藏的人。”
　　无极玄师耐心耗到极致，抬起手掐住蓉柒的脖子：“我再问最后一次，那两个卑贱草灵呢？”
　　蓉柒被掐住，脚尖慢慢离开地面。
　　就在呼吸越来越急促，快要濒死时，天边传来了声音。
　　“师父。”
　　冷冷的声音自头顶传来。
　　原本还在暴力摧毁的人一顿，纷纷朝着天边跪拜下去：“恭迎女帝。”
　　惊艳绝尘的女帝身着玄服华冠，负手而立在上空，蔑视着脚下众人。
　　无极玄师手一顿，抬起眼，与上空的人对视上。
　　那一贯漠然的金色瞳孔中有了杀意，眉间那一抹红妖冶无比。
　　叶清歌冷哼道：“您是要动本座的人吗？”


第79章 
　　听见声音的蓉柒一滞,猛地抬头望向天边。
　　至高无上的女帝近在眼前，身边人纷纷伏地叩拜。
　　可蓉柒却身形僵硬，看着高高在上却万分熟悉的脸庞。
　　那一直怀疑的想法终于得到了肯定,可蓉柒却没来由地觉得害怕。
　　反应过来的蓉柒立马跪倒下去：“恭迎女帝殿下。”
　　无极玄师听着她的问询声，刚刚还凶恶的嘴脸登时变了，“清歌你今日不去理朝政么？来这种地方做什么？”
　　“自然是来看您。”叶清歌沉声道：“本座的，好、师、父。”
　　本来该是恭谨至极话，可落在无极玄师耳朵里却刺耳得要命。
　　无极玄师皱了皱眉,有些不悦道：“你贵为女帝,便不该再来此等脏地，为师会为你清理干净，算是为师替你再做的最后一件事了。”
　　这话说的诚恳又认真,任谁乍一听都会被这深切的师徒情感动。
　　可下一刻,原本还冷若冰霜的女帝徒然笑了起来。
　　冷冷的笑声带着浓浓的讽刺,原本亮堂的天边随着她的笑也低沉了下去。
　　“当真是本座的好师父。”叶清歌满眼鄙夷道：“可本座的好师父为何在本座昏迷的三日内，任凭蛇鸟为祸苍生呢？”
　　“明明是天界德高望重的玄师大人，却只受人叩拜，不尽仙职。”
　　无极玄师的脸唰一下惨白，眼神中闪过一丝慌乱：“清歌，为师不知道你在说什么。”
　　“当真不知道么？”叶清歌淡声道：“原来本座的师父竟已年老到如此地步啊。”
　　话音落,叶清歌略一拂袖,一道捆仙绳便将人给牢牢束住。
　　无极玄师大惊,挣扎道：“你这是做甚！”
　　“既然师父年事已高,本座自是要体恤师父。”叶清歌一拂袖,用灵力罩将人给包裹住。
　　站在无极玄师身侧的侍卫们大都是跟了他多年的,彼时见主子被捆，纷纷交换了眼神。
　　尽管眼前的人是女帝,也毫不犹豫地提起手中利刃便要去阻拦。
　　只是刚一往前扑去，自天而降的冰刃便贯穿了侍卫们的胸膛。
　　叶清歌冷冷扫了眼前仆后继倒下去的众人，冷冷一笑道：“倒是忠心。”
　　“只是，忠错了人。”
　　下一瞬，冰刃降下，似急促的一阵大雨，凡是参与了打砸的侍卫顷刻间都惨死在冰刃之下。
　　蓉柒惊讶地看着眼前的一切。
　　早有传闻说新女帝杀伐果决，不近人情，甚至还带有几分嗜血的狠辣。
　　可亲眼见到时，蓉柒还是被惊到了。
　　顷刻间身边的侍卫便都惨死，那无极玄师被捆仙绳绑住，消失在眼前。
　　明明都是天界都是女帝身边的人，而现在女帝却眼睛都不眨地将人全都残杀。
　　甚至连一个责罚的原因都没有，那些侍卫反应不及便被冰刃贯穿胸膛。
　　蓉柒抬眼看向女帝。
　　处理完所有不忠心的侍卫后，叶清歌没有犹豫地拂袖而去。
　　正如她来时一般，无声无息。
　　........
　　........
　　滔天的恨意在看见神女像后达到了顶峰。
　　铃兰握着晚吟剑，牵着姜眠好回到了客栈。
　　她幻想过无数种绿酒的真实身份，或妖或兽或仙。
　　可从未想过，欺骗伤害眠好最深的人，竟是自己心中敬重的神女。
　　二人刚到客栈内放完东西，姜眠好收拾着包袱，
　　铃兰却总觉得顺不下心口郁结的闷气，提起剑便要出门练剑。
　　正整理东西的姜眠好手一顿，想也没想便冲上去将人抱住。
　　“兰兰，我们不要再找她了好不好？”
　　姜眠好紧紧搂住铃兰的腰，将人牢牢圈住。
　　“我说过我要杀了她。”铃兰咬着牙。
　　“兰兰。”姜眠好的声音低低：“求求你。”
　　眼泪落到单薄的衣衫上，此刻正是初夏，薄薄的衣衫被泪浸湿。
　　铃兰感受着背脊上的暖意，心中的怒气渐渐消了下去。
　　“我们去蓬莱好不好。”姜眠好轻声说：“我很想姜姐姐，我们去蓬莱，在姜姐姐身边住下，等我身子好了，我们便去游历山河，去实现我们化形时的约定好不好？”
　　铃兰闭了闭眼，长叹口气，慢慢抚上横在腰间的手腕，将人转到自己面前。
　　刚刚还滔天的火气在姜眠好眼泪落下来的一刻，全都熄灭了。
　　铃兰抬起手为人拭去泪痕，轻轻环抱住她：“不哭，哭多了伤眼睛。”
　　这一安抚，姜眠好的眼泪便流的更急了。
　　“我只是心疼你，眠好。”铃兰轻声哄着：“过去的五十四年零八天我每一天都在忏悔，我的生命从你离开的那一刻便按下暂停，每每午夜梦回，我都在想，如果当时我勇敢一点，会不会你就不用受这么多苦楚。”
　　铃兰的声音染上哭腔，明明指腹还在为姜眠好擦拭着泪，自己的眼泪反倒是止不住地往下掉。
　　“可是她是女帝，我们只是无名草芥，实力太悬殊了，我们没有胜算的。”
　　姜眠好哽咽着，她攥着铃兰的衣袖，啜泣着：“你是我在这世上唯一的亲人，兰兰，我对你的心疼和重视，就像你待我一样。”
　　铃兰抬手将人搂紧，闭上了眼睛，泪水从眼角滑落。
　　我从来不想只跟你当亲人，铃兰在心里反驳着。
　　二人相拥垂泪，夕阳落在窗边，将房间内染成橙红色。
　　“我们去看姜姐姐好不好？”姜眠好语气轻轻，贴着铃兰的背小声道：“我很想她。”
　　铃兰低声叹道：“好。”
　　“那我们直接去蓬莱好不好？”姜眠好小声道：“请求你，不要再为我冒险了。”
　　心脏似被大手攥紧，掐得铃兰呼吸不得。
　　铃兰靠在姜眠好的肩头，轻轻蹭了蹭，“你说什么我都依你。”
　　........
　　........
　　清扬殿内寂静无声。
　　一拢轻烟在王座之上散开，玄色华服的女帝端坐于王位之上。
　　叶清歌抬手一挥，被束仙绳捆住的人便跌倒在殿内。
　　被捆住手脚的无极玄师趴伏在地上，抬起眼看向大殿之上。
　　那个被自己一手养大的幼孩，长成了神色淡漠，清冷薄情的女帝。
　　“清歌，你当真是不顾念半分师徒恩情吗？”无极玄师心痛极了。
　　“本座自是敬你为师。”叶清歌冷冷瞥了眼伏在地上的人，沉声道：“但你不该背后动她。”
　　“清歌！”无极玄师挣扎着，咬着牙愤恨道：“你现在已经被那妖女迷惑了！你难道真的要为了一个情劫弃天下于不顾吗？你是要挑衅天道章法吗！”
　　她的话音落，便被殿上的冷笑打断。
　　女帝的笑声阴冷低沉，在寂静的大殿上格外清晰。
　　“天道章法？”
　　“今时今日。”叶清歌冷冷道：“纵观三界，本座便是天道。”
　　“你！你！你！”无极玄师被气得差点一口气上不来，被捆仙绳束缚住的人挣扎怒斥道：“你对不起你母亲以身殉道，你对不起你母亲的嘱托！”
　　吼叫声字字泣血，回荡在大殿之上。
　　殿外传来吵嚷声，阻拦的仙兵被打倒在地。
　　匆忙赶来的御水玄师怒气冲冲，看见地上匍匐的人，眉头猛地皱起，望向王座之上的人怒斥道：“清歌，无极玄师是你师父！你当真要为一个情劫，违背天道伦理吗！”
　　“我说了。”
　　叶清歌不屑地瞥了眼跳脚的人，语气淡淡。
　　“这三界，本座是道。”
　　“你！你！”御水玄师一口气差点提不上来，捂着心口道：“清歌，且不说旁的，你师父现在又没动你那情劫，你何至于让你师父受此等侮辱！他可长你万岁啊！”
　　“本座自是知晓，恩师长命却无德。”叶清歌语气淡淡：“也正是因为恩师慢了一步，本座才是只用捆仙捆了他。”
　　“若是动了眠好半分。”
　　叶清歌抬起眼，蔑视着地上趴跪之人，淡声道：“本座会请恩师——殡天。”
　　御水玄师怔在原地，不可置信地抬起头看向王座之上的女帝。
　　清风霁月的仙君着玄服华冠，正慵懒地靠坐在王座之上，慢条斯理把玩着手边暖玉，浑身散发着极强的压迫感。
　　尤其是眉间那一抹红，衬着唇边冷笑。
　　仅一眼，便让人不寒而栗。
　　霜寒站在叶清歌身侧，冷眼看着二位一唱一和的玄师。
　　那日看叶清歌责罚桃木枝时，霜寒曾跪地求饶了一次。
　　仅只唤了一声主人，便被责罚去看了一周的桃木枝受罚。
　　被关在天牢中的桃木枝每日都要承受剔骨削肉之痛，痛到濒死时再一片一片拼回去。
　　初看觉得血腥无比，可被责罚连看一周后，霜寒适应了，也习惯了主人这般冷血疯狂的模样。
　　大殿外传来参拜声。
　　身披战甲的莫夜步履不停，目不斜视，忽略了身侧一站一卧二人玄师。
　　径直跪倒在叶清歌脚下。
　　“启禀女帝殿下，查到了。”莫夜低头朗声道，“您要找的人正暂居在太白山脚下。”
　　叶清歌一滞，手中拔完的暖玉顷刻间碎裂。
　　趴卧在地上的无极玄师与御水玄师交换了个眼神，迅速又低下头。
　　“来人。”
　　叶清歌语气淡淡：“将二位玄师请入天牢，好生伺候。”
　　一趴一站的二人被清理出去，殿内又恢复了安静。
　　端坐在王座之上的女帝一改刚刚的冷漠疏离，脸上罕见地露出了期待感。
　　霜寒有些意外，看着身侧人的表情，下一秒便听见了自己的名字。
　　“霜寒，为我取常服来。”
　　“要白衣。”
　　叶清歌徒然来的紧张，她抚上自己的尾指，低声呢喃：“千万不能吓到她。”


第80章 
　　铃兰紧绷着的身体在姜眠好的眼泪下,慢慢松懈了。
　　握着的晚吟剑一松，摔在了地上。
　　心头郁结五十年的执念，在姜眠好眼泪面前,无声消散。
　　杀绿酒是铃兰除了复活姜眠好外，第二执念。
　　她苦修剑术，尽管被剥了仙骨，铃兰仍旧不肯放下剑。
　　而她的剑亦没有放下她。
　　更多时候，铃兰的崩溃都只有她的剑知道。
　　“好。”
　　铃兰听见了自己的声音,干涩地从喉咙中挤出来。
　　她曾渴望无数遍的事情便是姜眠好能活过来,为了姜眠好她可以放弃一切。
　　而现在，铃兰正一点一点平息着心头的恨。
　　等待的滋味是最难捱的。
　　铃兰经历过一次的痛苦，她不愿姜眠好再受一次。
　　长夜漫漫,二人彼此相拥,唯有眼泪无声落下。
　　.......
　　.......
　　清扬殿内,叶清歌正来回踱步着。
　　仙侍们一批一批地更换着衣服首饰。
　　可怎么样都无法达到女帝的要求。
　　一贯沉寂的清扬殿在此刻变得热闹非凡。
　　折腾良久后，叶清歌才终于留下了一套素净白衣。
　　褪下玄服的女帝少了凌厉感，被白衣衬托得更加高不可攀。
　　霜寒微愣，看着眼前清风霁月的仙君。
　　一贯沉稳自持的人在此刻变得激动雀跃。
　　思绪恍惚间又回到了当年主人还不是女帝的时候。
　　世人皆道神女无情，可唯有霜寒知道。
　　幼时的主人并不是这样。
　　她有喜怒有哀乐，本该和其她王女一般享受无忧无虑的生活。
　　可百岁时,主人的天赋显现。
　　从主人被先女帝亲手关起来的那一刻起。
　　主人就只有神女这一个身份了。
　　霜寒压下心头泛起的涟漪,快步跟上了眼前人的脚步。
　　剑灵一生只有一个主人,不论是女帝还是神女。
　　主人就是主人。
　　这是每一个剑灵的宿命。
　　.......
　　.......
　　天光大亮。
　　软榻上的二人睡得很沉,直到阳光充斥在房间里的每一个角落。
　　姜眠好才轻轻颤了颤眼睫。
　　茫然地睁开了眼。
　　入眼是陌生的环境,姜眠好有些恍惚。
　　她被深埋在底下当种子时,不论睁眼闭眼，天黑还是白日。
　　入眼都只有黑。
　　一贯怕黑的人,竟也适应了漫漫长夜。
　　蝉鸣声愈来愈响亮，熙攘的人声也从下面传上来。
　　姜眠好动了动身子，看向了身侧人。
　　不知是什么时候醒过来的铃兰正目不转睛地盯着自己。
　　无言的视线将思念诉说到极致。
　　姜眠好侧了侧身，偏过头与铃兰对视。
　　吵嚷的声音在此刻安静下去。
　　铃兰此刻的呼吸都变得小心。
　　在梦中出现过无数次的脸在此刻清晰靠近。
　　二人的距离渐近，近到能听见呼吸和心跳声。
　　铃兰小心地伸出手，轻轻抚上姜眠好的侧脸。
　　指尖很轻地触碰了下，柔软的触感让铃兰有了实感。
　　她长叹了口气，低声道：“眠好，这不是梦对不对？”
　　话音落，指尖被握住。
　　姜眠好将脸贴上铃兰的手心，轻声说：“不是梦兰兰，你是清醒的。”
　　眼泪从眼眶中涌出来，滑过鼻梁落进另一个眼眶中。
　　铃兰将手贴上姜眠好的脸，低低地哭了起来。
　　自姜眠好身死后，铃兰再没睡过一次好觉，眼前的场景出现过无数次。
　　可每一次都在铃兰伸出手的一刻，眼前人便化作轻烟消逝。
　　然后梦醒。
　　徒留下难捱的漫漫长夜。
　　所以铃兰睁开眼看见身侧睡颜时，第一反应是梦。
　　可当姜眠好回握住自己手的一刻。
　　难捱的漫漫长夜在此刻结束，终迎来天亮。
　　二人在床上赖了好一会儿才慢吞吞地起身。
　　昨日姜眠好的呕吐让铃兰挂心不已。
　　等用完早膳，便着急的拽着姜眠好出门寻医士。
　　当二人牵着手走在长街上，与熙攘的人群擦肩而过。
　　耳畔是叫卖声，能闻到各式各样食物的味道。
　　铃兰长舒了口气，握紧了手中人。
　　“兰兰。”姜眠好知道铃兰是怕自己消失，尽管手掌已经被攥到发痛，她仍旧没有挣脱。
　　任由铃兰牵着自己。
　　自醒灵识时，姜眠好便再没和铃兰分离过。
　　两棵不属于太白山的种子被种到一处。
　　尽管种族不同，但并不影响二人的根基纠缠。
　　还是种子时的铃兰并没有现在这般自信大胆。
　　不同于极度耐寒的好眠草，当太白山进入冬季时，便是铃兰的受难季。
　　深埋在土壤中的小铃兰被冻得几乎濒死时，身侧的姜眠好先伸出自己的根须包裹住被冻到极致的铃兰花根。
　　原本只是一次善意的靠近，却再没分开过。
　　耐寒能力强的姜眠好尽可能地四处扎根，用自己的根基打通周围的土壤后抽出，让铃兰的根须探过去。
　　被打通过一次的土壤便不再那么冷和难扎根。
　　两棵草也因此越靠越近。
　　肥沃的土地有限，姜眠好四处扎根的行为很快便被其它小草给发现了。
　　原就生长在太白山的草木对姜眠好先是驱逐，可后面发现姜眠好根本不理会时，渐渐就演变成了欺凌。
　　明面上大家依旧是茁壮成长的草木，可埋在底下的根须盘成团，绕着两棵草进行包围。
　　被围剿到极致的那个冬天，铃兰的根须被冻坏了大半，连钻进姜眠好打通的地道中都费劲。
　　后来是姜眠好不断地向下扎，既然上面肥沃的土地被抢夺，姜眠好便发了狠地往下钻。
　　她像一个英雄，出现在铃兰的身边，为她抵挡住寒冷和欺凌。
　　也正因为将好的土壤优先给铃兰后，常年向下扎根太深，伤了筋脉。
　　姜眠好从开灵识时便比别的草木要弱。而获得了肥沃土壤的铃兰从破土起，便比周围人要拔尖。
　　而因为在地下抢占土壤的事情，姜眠好几乎受到了周围所有草木的抵制和欺负。
　　在铃兰没有看见的地方，姜眠好的根须被其它草木的根须给盘踞，撕扯到断裂脱落。
　　等发现时，姜眠好的本体也因受损严重，修习时总是比别人要吃亏。
　　冒头拔尖的铃兰便将自己的灵力分给姜眠好。
　　地下与地上的保护者身份对换。
　　从此只要想欺负姜眠好的草木，都会被铃兰给揍回去。
　　两棵没有家的小草遇到彼此，便拥有了无可替代的家人。
　　铃兰牵着姜眠好走到医馆前停下。
　　学着人类的方式，看医官，问问题。
　　“小娘子已经有一个月的身孕了呢。”医士抬起头恭喜铃兰：“夫人好福气啊。”
　　姜眠好脸一红，立马说：“不不，兰兰她是我的家人。”
　　“啊，家人陪着来看诊的倒是少见。”医士吸了口气，慢慢叹出来：“小娘子脉象平稳，但是心中杂事过多，忧心过度影响睡眠，不利于胎儿生长，我给你开一些安睡的药物，你垫在床榻间。”
　　听到没事时，铃兰舒了口气：“那就劳烦您了。”
　　等二人拿完药出来，已经是傍晚。
　　路边商贩都挂起了纸灯笼。
　　铃兰牵着姜眠好，回到了客栈。
　　刚一回去，铃兰就按照医士的嘱托开始研究药物。
　　不适感在姜眠好心头翻涌，难以压制的恶心反应让她生理性地干呕着。
　　刹那间，姜眠好意识到了些什么，她抬起眼看向身侧。
　　室内燃着暖色的烛火，铃兰正细心地为她整理着床铺。
　　她们的包袱摊开在桌面上，蓉柒给的刀被裹在衣服下，只露出了刀柄。
　　不适的恶心感越来越强，姜眠好站起身挪动到了桌案边。
　　“是不是困了？”正铺着床的铃兰听见声音，没有回头：“今天那个大夫说你的胎像不够平稳，要是在床下压些安神的药材肯定会好睡很多。”
　　铃兰说这话，手中动作没停。
　　已经凑到桌案边上的姜眠好面色渐渐惨白，她伸出手摸上那柄短刃。
　　用了几分力气抽出来，攥在手中藏进衣袖中。
　　“兰兰。”姜眠好低低地唤了声。
　　铃兰诶了声，手中的动作一顿回过头：“怎么啦？”
　　昏黄烛火下，并看不出姜眠好脸色的惨白。
　　但是铃兰还是细心地捕捉到了她额角的细汗：“是又难受犯恶心了吗？我陪你出去走走吧。”
　　话音刚落，铃兰就利索地翻身准备穿鞋。
　　“不，不用啦。”姜眠好压着心头的不适感，扯出一抹笑来：“只是觉得有些闷得慌，我去透透气便好。”
　　“那我陪你去！”铃兰手中动作不停，已经开始穿鞋了。
　　“可是我好困。”姜眠好软下声音撒娇道：“拜托你继续帮我铺药材好不好？我去透气便回来。”
　　姜眠好脸上的笑意牵强，双手交叠着挡住了袖子中的短刃。
　　她心头的不适感越来越强，这种恶心的感觉不是孕吐引发的。
　　姜眠好强忍着不去想心头泛起的最坏的念头。
　　铃兰穿鞋的手一顿，扭头看了眼铺到一半床，叹了口气道：“好吧，那你不可以跑远，就在客栈边上。”
　　“好！”姜眠好立马答应道：“那我出去咯！”
　　铃兰应了声，还想叮嘱些什么，眼前人已经拉开门出去了。
　　夜半露重，正值初夏，窗外的蝉鸣不休。
　　姜眠好径直下了楼，心底翻涌的恶心程度越来越强。
　　她总觉得要有什么事情发生。
　　正当她跨出客栈门的那一刻，听见了身后传来声音。
　　“眠好......”
　　姜眠好身形一僵压抑在心头的恶心感更加强烈，她慢慢地回过头。
　　华灯初上，夜色正浓。
　　那人站在长街中，一袭素白衣衫，清新脱俗宛若天上谪仙。


第81章 
　　姜眠好看着身后熟悉的脸,呼吸一窒。
　　胃中的不适感瞬间加重，满脑子只剩下一个反应——恶心。
　　站在灯火阑珊处的人依旧是惊艳无比的美貌。
　　因不断靠近传过来的，依旧是熟悉的浅香,也依旧是熟悉的一袭白衣。
　　可姜眠好却再没有了那种心动，握住刀柄的手止不住地颤抖。
　　从回到客栈后姜眠好便意识到了不适感，心头翻涌起来的恶心，是身体本能做出来的反应。
　　直到看见眼前人时，姜眠好才明白这种不适感是源自于哪里了。
　　而一贯清冷自持的人这会子难得漏了怯。
　　姜眠好还没反应过来便被大力揉进了怀中。
　　搂抱的动作不算轻柔,几乎是掠似的拥抱。
　　肩颈被抵住,横在面前的双手正抵住眼前人的小腹。
　　二人的距离因为这个动作变得无比紧密。
　　四周依旧是熙熙攘攘的人群和叫卖声。
　　客栈下是一条闹市街，此时正是热闹的晚市。
　　不少杂耍和戏法都出摊了，人群中时不时爆发出阵阵欢笑和叫好声。
　　拥抱着的二人在人群中并不起眼。
　　感受着怀抱中温暖的体温,和独属于姜眠好的浅香。
　　叶清歌甚至都不敢呼吸,她藏匿在衣袖下的手也开始微微发颤。仙珠腐
　　紧张到眼睛都不敢眨。
　　她害怕自己一眨眼,姜眠好就会不见。
　　“眠好。”叶清歌抵住姜眠好的肩颈，低低道：“我就知道，我就知道你还活着，眠好，我好想你眠好。”
　　杂乱无序的话，紧张发抖的手。
　　坐拥三界的女帝在此刻失去所有尊严,她低下高昂的头,紧紧搂住怀中人。
　　不受控制的泪自眼眶滑落,滴在姜眠好的肩膀上。
　　叶清歌收紧了手臂,她怕这是一场幻梦。
　　周遭喧闹的人群让她有了几分实感。
　　跟在她身后的霜寒手一挥,用灵力罩将叶清歌与吵嚷的人群隔绝开。
　　霜寒不敢上前,她跟随叶清歌千年，还是第一次见叶清歌这样失控。
　　像一只流浪狗,寻觅多年终于寻到了家。
　　泪水不受控地垂落，此刻再没有什么高高在上的女帝。
　　等叶清歌哭完后才渐渐意识到了不对。
　　她松开了搂紧的手，低下头去看怀中人。
　　姜眠好的脸色惨白如纸，整个人呆滞如木偶。
　　叶清歌这才意识到，自从被她抱住后，怀中人便再没有过反应。
　　“眠好？”叶清歌轻轻地唤了声，伸出手便要去抚摸姜眠好的脸颊。
　　手刚抬起，眼前人突然皱起了眉，痛苦地呕吐了起来。
　　姜眠好再压不住心头翻涌的恶心，直直地吐了出来。
　　白衣沾上污秽的水渍。
　　叶清歌却并没有半分不耐和嫌弃，她的眼神中满是心疼：“眠好......”
　　话音刚落，叶清歌伸出去的手被狠狠拍开，接着整个人都被大力给掀开。
　　吐完后的姜眠好终于有了反应。
　　藏匿在袖中的刀刃被她抽出来，直直指向眼前人。
　　“你不要再靠近我了。”
　　握着刀的手不受控地抖着，刚刚剧烈地呕吐让姜眠好的眼睛猩红，眼眶蓄满了泪。
　　此刻她整个人处于高度紧绷的状态，呼吸声都变得无比粗重。
　　原想继续上前的叶清歌怔在原地，还保持着滑稽地张开手的动作。
　　她想上前拥抱姜眠好，想给姜眠好解释那夜的事情。
　　可是姜眠好的反应实在是太大了。
　　锋利的刀刃直直指向自己，那双清澈的笑眼此刻满是血丝。
　　看上去像一只惊吓过度的小兽，正亮着自己并不锋利的爪牙。
　　站在身侧的霜寒瞬间紧张了起来，她警惕地盯着姜眠好，会在姜眠好做出危险举动前抢先杀了她。
　　她的心思刚冒头，便被叶清歌察觉。
　　一股强大的力袭来，冲击得霜寒踉跄几步，等稳住身形时发现，自己已经被捆仙绳绑住了。
　　“主人？”霜寒不可置信地瞪大了眼。
　　可叶清歌并未理会她。
　　举着刀的人也并未再有进一步举动。
　　身侧依旧是喧闹人群。
　　卖着糖葫芦的老人正扛着稻草杆与她们隔着屏障擦肩而过。
　　“冰糖葫芦诶——”
　　熟悉的叫卖声，唤醒尘封住的记忆。
　　叶清歌恍惚间想起，那年初夏，自己与姜眠好在长街上。
　　二人也是这般对立而站。
　　姜眠好也是这般，站在自己面前，与自己对视。
　　明明是熟悉的场景，可二人的关系却发生了翻天覆地的变化。
　　那时蹲在地上的姜眠好善良纯真，碧色眼眸清澈，望向自己时眼神中是难掩地爱意。
　　可现在眼前人却是极度防御的状态，半弓着的身子一手护住自己的小腹，一手举着刀刃。
　　望向自己的眼神不再澄澈热烈，不再充满爱意。
　　而是浓浓的嫌弃。
　　叶清歌被这眼神刺痛，心脏像被利刃贯穿，痛意袭遍四肢百骸。
　　“眠好......”叶清歌低低唤了声，试探地朝她靠去。
　　姜眠好察觉到了她的动作，慌乱地挥着手中利刃，崩溃地吼道：“我让你走开啊！”
　　吼声中沾染上哭腔。
　　二人的距离不算远，姜眠好能清晰地闻见叶清歌身上的味道。
　　下一秒，她的胃中翻涌，整个人不受控制地再次呕吐了起来。
　　孕期姜眠好本就食欲不佳，今日一整天就只喝了些白粥。
　　刚刚在叶清歌怀中也只是吐出来一些水渍。
　　到现在她已经没有什么可以吐出来的东西，可心头不断地涌现出恶心感。
　　她弓着身子，难受地干呕着。
　　叶清歌心疼到快要窒息，原本继续向前靠近的步子也停了下来。
　　看着直指自己的利刃，心头百感交集。
　　眼前人动了气也动了怒，弯着腰无助地干呕着。
　　叶清歌耳畔回荡着姜眠好痛苦至极的呕吐声，只觉心如刀绞。
　　白衣上的污渍已经扩散蔓延，可叶清歌却丝毫没有反应。闲驻腐
　　她试探地唤着：“眠好，我不会再伤害你了，眠好......”
　　“我让你走！！！”
　　少女的控诉声凄厉，带着浓浓的哭腔，生理性的泪水不受控地落下。
　　举着刀刃的手也无助地颤抖着，姜眠好用尽全力再次冲她吼道：“我让你走开啊——呕。”
　　剧烈波动的情绪让姜眠好眼前瞬间黑了下去，可无法控制的生理反应让她不断干呕着。
　　面对步步紧逼的人，姜眠好只能无助地后退着。
　　还带有试探性想靠近的叶清歌这次彻底站住了脚。
　　她看着痛苦不堪的姜眠好，心痛如刀割。
　　尽管姜眠好握住的利刃并未伤到自己，可叶清歌却觉得心脏早已被那利刃捅穿。
　　叶清歌曾幻想过无数次与姜眠好的相见。
　　她想姜眠好见到自己时，她会愤怒不已地痛骂自己，或是拔剑毫不犹豫地刺向自己。
　　又或者是心软，能原谅自己。
　　可叶清歌唯独没想过眼前这种可能。
　　崩溃地，痛苦地，躲避着自己。
　　仿佛自己是洪水猛兽，是污秽至极的垃圾，只看一眼便忍不住恶心呕吐。
　　一贯高高在上的女帝殿下，头一次尝到了挫败的感受。
　　叶清歌第一次切实地感受到了自己带给姜眠好的伤害。
　　她悲哀的意识到，自己甚至没有解释的机会了。
　　仅仅只是一个拥抱，便姜眠好恶心到呕吐不止。
　　叶清歌有些踌躇，她想上前去为姜眠好顺背，想耐心去和姜眠好解释。
　　可眼前人现在似乎已经被逼到极致的崩溃，仿佛只要自己再靠近一步。
　　便会彻底发疯。
　　叶清歌不忍再逼迫姜眠好，她站在了原地不再靠近。
　　“眠好，我不过去了，你冷静一点好不好？”叶清歌看着姜眠好这么难受的样子心痛至极。
　　可是她却什么都做不了。
　　因为带给姜眠好痛苦的人，正是自己。
　　“你走，你走。”姜眠好忍不住干呕着，眼前已经模糊，她手中的利刃仍然没放下：“你不要再出现在我的生活中了。”
　　“我看见你，就觉得恶心。”
　　怔在原地的叶清歌攥着自己的袖子，局促地像个犯了错的孩子。
　　从不退步的女帝服了软，叶清歌低声道：“好，我走，我走，你把刀放下，不要再哭了好不好？”
　　姜眠好没有回应她这关切的话，只是摇着头。
　　握着刀的手不断地发着抖。
　　她的精神已经紧绷到极致，仿佛下一秒便会碎掉。
　　呼吸越来越艰难，姜眠好的眼前甚至开始出现了重影。
　　恍惚间她听见了铃兰再叫自己的名字。
　　“眠好！”
　　“眠好你在哪里？”
　　“眠好——眠好——”
　　当呼唤声越来越近时，姜眠好的眼前渐渐清晰。
　　身侧的屏障消退，喧闹的叫卖声不绝于耳。
　　周遭又恢复成了热闹的集市。
　　仿佛刚刚出现的人只是自己做了一场噩梦。
　　姜眠好的恶心不适感也瞬间消退，握着刀的手一抖。
　　啪嚓一声，短刀掉到了地上。
　　铁刃砸在青石板上，发出闷闷地响声。
　　姜眠好的眼前一黑，整个人便仰面倒了下去。
　　“眠好！”铃兰看着人在眼前摔下去，猛地扑过去将人抱进怀中。
　　看着怀中人惨白如纸的脸色以及满脸泪痕。
　　铃兰心疼不已，她抬起头望向四周。
　　可周遭都是叫卖的人群，并未有异常。


第82章 
　　隐在结界外的叶清歌看着铃兰赶过来,亲昵地拨开姜眠好的发丝，将人打横抱起。
　　陷入昏迷的姜眠好很安静，被铃兰抱起来时,整个人看上去小小一团。
　　蜷缩在铃兰怀中，面色惨白毫无生气，脸颊上还挂着泪痕，因为剧烈呕吐导致的唇色粉白。
　　看上去像一只病恹恹的小猫。
　　明明刚刚见面时，姜眠好还只是神色不佳。
　　可等铃兰将人打横抱起时,叶清歌才意识到,姜眠好清瘦了许多。
　　原本有些婴儿肥的肉肉脸消失了，少女的下颚清晰明朗，美人相越发清晰。
　　叶清歌感受着心脏处蔓延的细细密密的痛,她下意识地伸出手想要触碰那清瘦的脸颊。
　　可指尖触上结界,被抵住,只能眼睁睁地看着铃兰的背影一点一点走远。
　　心口处的痛意蔓延，叶清歌伸出手捂住心脏，似乎想要将痛意给按住。
　　可痛早已经传遍四肢百骸。
　　明明二人早已经没有了同心扣，早已经不能再互通感识。
　　可叶清歌却觉得此刻蔓延上来的痛苦，比以往的每一次都要强烈。
　　抱着姜眠好的铃兰已经消失在了人群中。
　　对刚刚这场闹剧一无所知的人类们正享受着欢乐热闹的市集。
　　在结界中的叶清歌捂住心口一点一点地弓下身子，视线仍旧不舍地停留在早已经没有了姜眠好身影的街道上。
　　霜寒第一次见叶清歌失态。
　　她只知道主人曾经短暂地在人间停留过一段时间。
　　去为无法突破的最后一道修为渡劫。
　　霜寒曾以为,主人渡完劫后回来便会开心些,毕竟坐拥天下是多少人渴求不来的能力。
　　可没想到的是从人间回来后,主人并不开心。
　　甚至连下凡前的状态都不如了。
　　霜寒皱着眉,十分不解,她不知道那个看起来瘦弱不堪的少女有什么魔力。
　　竟能使万人之上的女帝殿下为之失态。
　　霜寒不掩饰自己的困惑,她站到叶清歌身侧，低声劝道：“主人,回去吧。”
　　沉浸在情绪中的叶清歌只呆呆地摇了摇头，闷闷道：“回不去了。”
　　霜寒看着早已经消失走远的二人，忍不住道：“既然主人这般喜欢她，为何不将她强行带回天庭？她那把短刃可伤不了您！”
　　“是啊，短刃是伤不了本座。”叶清歌神色恍惚：“可她会伤到自己。”
　　“你没有发现吗？本座抱住她时，她的脸色惨白到了极致，本座只试探性地刚伸出手，她便恶心到呕吐不止。”
　　“若本座执意靠近，她会彻底崩溃吧。”
　　“本座给她的伤害已经够多了。”
　　叶清歌自嘲地勾了勾唇，看向自己发抖的手掌。
　　恍惚间白皙的掌心上滴落上血迹，她抬起头，看见被利刃贯穿胸膛的姜眠好正站在自己面前，平静地看着自己。
　　自己掌心的血迹皆是从那心口处滴落下来的。
　　叶清歌痛苦地闭上眼，压抑到极致的情绪将她反扑，她忍不住干呕了起来。
　　整个人跌坐下去。
　　霜寒被她这反应吓到了，急忙将人架住：“主人，您没事吧？”
　　眼前的身影消失，叶清歌回过神，掌心中光洁一片，浮着薄薄的细汗。
　　意识到是梦魇，叶清歌叹了口气。
　　刚怀中的拥抱是那样真切，出现在梦魇中无数次的人终于再次被自己抱住。
　　可再没有曾经拥抱过的暖意。
　　叶清歌痛苦地闭上眼，眼前浮现出姜眠好被抱住时身体僵硬，整个人忍不住地发着抖的样子。
　　她收拢手臂，却只拥抱到了自己。
　　霜寒看着痛苦不堪的人，不解道：“恕霜寒愚钝，只是霜寒有一事不解。”
　　“尽管她恐惧您，您将她记忆抹除不就好了吗？”
　　“您如今已是女帝。”
　　“女帝也会有想得不可得之物吗？”
　　听着霜寒的困惑。
　　叶清歌自嘲地轻笑，眼泪顺着紧闭的眼睫滑落。
　　.........
　　.........
　　铃兰将人抱回去，仔细检查后发现并未有受伤后，才略微放下了心。
　　这几日姜眠好都不怎么吃东西，整个人迅速清瘦了下去。
　　常常会突然昏倒。
　　铃兰心疼，却没有办法解决。
　　她为姜眠好掖好被角，将人额间被冷汗浸透的细发拨开。
　　“眠好。”铃兰深深地叹了口气：“不要再丢下我了，好不好？”
　　仍在昏迷中的人没有听见这句话，长睫在眼睑下投射出深深的阴影。
　　烛灯燃尽，厢房中陷入黑暗。
　　撑不住的铃兰渐渐合上眼。
　　等再醒来时，已是天光大亮。
　　醒过来的姜眠好面色仍旧惨白，整个人变得呆呆的。
　　铃兰将医士给请过来，又为姜眠好检查了一遍。
　　“小娘子孕初期本就体弱，不应再有大的情绪波动。”医士叹了口气说：“小娘子不吃饭可不行，你的身子本就弱，若是营养跟不上，到时候生产时怕是有风险。”
　　铃兰被吓到了，急忙问：“可她总是没有胃口，看见吃食便觉得恶心，即使逼她吃下去，也会悉数吐出来。”
　　“许是吃食不合胃口，又许是夏日炎热，没有食欲。”医士道：“若是夫人实在担心，可以带小娘子去凉快些的地方避暑，心静下来了，食欲自然也好起来了。”
　　铃兰抬眼看着眼前呆滞的人，轻声问：“眠好，我们去蓬莱见姜姐姐好不好？”
　　听见姜云眷，呆滞的人终于有了反应。
　　姜眠好的眨了眨眼，轻点了下头。
　　“蓬莱可是好去处。”医士说：“那四季如春，最适宜修养了。”
　　铃兰接过医士递来的药，利索地收拾着包袱。
　　太白山距蓬莱路程有十万八千里，铃兰恨不得自己生出翅膀，带着姜眠好飞过去。
　　等收拾好包袱，铃兰牵着姜眠好的手，小心地走出客栈。
　　提前叫好的马车在楼下等着，铃兰将人搀扶上去，又细心地调整好了软塌桌椅。
　　马车驶过长街，留下吱呀车辙声。
　　姜眠好将头靠在铃兰肩膀上，整个人呆滞地望向前方。
　　自复活那日起，姜眠好就没想过会再见到绿酒。
　　所以当昨日突然绿酒突然出现时，姜眠好的脑子嗡的一声空白了。
　　原以为自己会毫不犹豫地将利刃刺过去。
　　可握着刀柄的手却止不住地颤抖，若绿酒真的再靠过来，自己真的会捅下去吗？
　　姜眠好闭上眼，眼前再次浮现出绿酒的身影。
　　那张熟悉无比的脸是自己曾用眼睛描绘过无数次，牢牢记在心底的画卷。
　　可再浮现时，姜眠好只觉得恶心无比。
　　靠在铃兰的肩膀上，姜眠好渐渐合上眼，沉沉睡了过去。
　　等马车停下时，她们已经离开了太白山。
　　“醒啦？”铃兰端着推盘推门进来，盘上是白粥还带了两碟开胃小菜：“吃一些吧。”
　　姜眠好看着眼前陌生的客栈布置，低声问：“这是？”
　　“我们已经走出了太白山。”铃兰将托盘放到桌案上，过来扶着姜眠好：“这里是落脚的客栈，明日晚上我们便能到洛阳城了，约莫月余的时间，我们便能到蓬莱了。”
　　姜眠好点了点头，接过白粥：“姜姐姐的身子？”
　　“凤掌门来信说，在知道你要去看她后姜姐姐近日气色好了不少，这两日已经能下床走动了。”铃兰将小菜端过来，轻声道：“眠好，你快点好起来好吗？”
　　姜眠好搅着碗里的白粥，点了点头：“好。”
　　不知是换了地方，还是因为牵挂姜姐姐，又或是铃兰带来的小菜很开胃。
　　姜眠好难得将整碗粥都吃完了。
　　看着干净的碗，铃兰紧张的心终于松懈了下去，她伸出手揉了揉姜眠好的发顶，将碗筷给端了出去。
　　再回来时，姜眠好已经蜷缩成一团，睡了过去。
　　窗外夜色静谧，铃兰剪了烛光，小心地并排躺在姜眠好身侧。
　　整日舟车劳顿，铃兰也沉沉睡去。
　　姜眠好睡得并不安稳，她紧紧地皱着眉蜷缩起来。
　　不知是梦还是什么，她又见到了绿酒。
　　这次的绿酒没再蛮横地过来拥抱自己，而是静静地站在自己床边。
　　沉眸看着自己。
　　那一贯无喜无悲的眼眸中满是悲戚，以及压抑不止的渴望。
　　姜眠好警惕地看着她。
　　可绿酒没有再进一步的动作，只是局促地站在自己身边，像一个做错事等待被责罚的小狗。
　　看着眼前熟悉的脸。
　　姜眠好感受着心头的情绪翻涌，猛地睁开眼干呕了起来。
　　她的异常惊醒了睡在边上的铃兰。
　　厢房间亮起灯，铃兰翻身下床倒水，拿过过睡盂。
　　“还是很难受吗？”铃兰心疼地拍抚着姜眠好的背脊，“明日再去找那医士瞧一瞧。”
　　姜眠好漱完口，摇了摇头。
　　她抬起眼望向前方，烛火氤氲撑起一小片光亮，现在天还未亮，窗外是长夜漫漫。
　　不知是不是错觉，烛光没照到的地方有一双眼睛正看着自己。
　　同时一股强大的灵力涌入自己的身体，难受感被驱散。
　　姜眠好揉了揉眼睛，再看时，却又什么都看不见了。
　　心头的恶心感奇迹般地消失了。
　　刚刚涌入身体中的灵力和绿酒的脸，似乎只是梦而已。


第83章 
　　叶清歌在殿内踉跄几步,扶住了云柱稳了稳心神，长长地叹了口气。
　　脑海中再次浮现起刚刚的场景。
　　夜半惊醒的姜眠好靠在铃兰怀中痛苦地呕吐后，抬起眼与自己对视。
　　是感知到了自己才难受的吐出来的吧。
　　叶清歌自认为已经伪装到天衣无缝,她本想只是远远看一眼的。
　　可在看见床榻上的身影后，还是忍不住想靠近。
　　蜷缩成一团的人是那样瘦弱单薄，仿佛只要自己轻轻碰一下，便消失在自己眼前。
　　叶清歌闭上眼，懊悔愧疚占满了她的心。
　　“女帝殿下！”
　　殿门被猛地推开,推门进来的人着急不已,脚下步子彻底乱了。
　　莫夜慌张地跪倒在殿上，低着头说：“启禀女帝殿下，华山下的那条蛇,不见了。”
　　叶清歌从痛苦中抽离出来,猛地睁开眼看向跪在地上的人：“你说什么？”
　　莫夜低着头,慌乱道：“启禀女帝殿下，卑职手下的人今日去换班时发现，昨夜驻守在蛇洞外的将士们全都惨死，蛇洞门大开，里面的蛇妖已不知所踪。”
　　“废物。”叶清歌冷冷道：“连只残废都看不住，要你们有何用？”
　　“卑职知罪,望女帝责罚。”莫夜紧张地跪下去,将头抵在地面上。
　　叶清歌并未理会他的求饶,沉声道：“还不去将那妖畜斩杀？等着本座动手吗？”
　　莫夜磕了个头：“卑职遵命。”
　　他刚站起预走,又听见大殿上传来声音。
　　“派一支精锐即刻赶往洛阳城,暗地里保护两个人。”叶清歌沉声道：“记住,用结界罩好了，不要惊吓到了她们。”
　　莫夜磕了个头,“卑职领命。”
　　莫夜前脚刚撤出去。
　　霜寒便慌乱地跑了进来，跪倒在地：“主人，本来归顺的蛮荒地带突然□□，而且......”
　　霜寒抬眼看了下王座上的人，低下头说：“而且天牢中的无极玄师和御水玄师......越狱了。”
　　话音刚落，一个白玉杯盏便从王座上飞下来，被狠狠掷到地上，碎裂成渣。
　　霜寒低下头，知道主人动了怒。
　　.......
　　.......
　　马车晃晃悠悠行了大半月。
　　距离蓬莱岛越来越近，姜眠好的状态也一点一点好了起来。
　　马车停在长安城下，入眼是连成片的火红灯笼。
　　“哇！”探出头的姜眠好看着眼前精美无比的灯笼，忍不住感叹道：“好巧的手艺！”
　　铃兰看着激动不已的人，忍不住勾了勾唇：“那我们在这里多玩几日吧？”
　　“可以吗！”姜眠好坐回车内，碧色大眼睛中满是期待：“这里好漂亮。”
　　“当然！”铃兰笑道：“走出长安城，就到了蓬莱岛，最多再有三日，就可以见到姜姐姐和凤掌门了。”
　　“好耶！”
　　姜眠好再次将头探出去，马车驶入了城，行驶过繁华的街道。
　　长安是比洛阳还要繁华的地方。
　　沿着望不到尽头的长街各式各样的商贩排成排，做工精美的手艺品叫人应接不暇。
　　马车在客栈下停下，姜眠好和铃兰将包袱放在客栈内，便牵着手回到了长街上。
　　长安城热闹非凡，就连街道上的人都是洛阳城的几倍。
　　姜眠好站在一家剪纸铺前停住脚，忍不住感叹道：“好美。”
　　巴掌大的四方形红纸被剪裁出各式各样的花样，被麻绳串起来挂成一排红海。
　　偶有凉风拂过，红纸翻飞，上面的花样似活过来一般。
　　剪纸的是一位老妇，脸上布满了皱纹。
　　因年老而脱落完了所有牙齿，浅色嘴唇朝内翻着，包住牙龈。
　　虽然老人上了年纪，但是眼明手快，金色的小剪刀在苍老的手掌中翻飞。
　　栩栩如生的剪纸小像便诞生出来了。
　　“两个小姑娘可是要剪纸啊？”老妇人抬起头，看向正牵着手站在摊位前的两个少女，大声地问着。
　　她的年纪很大了，耳朵已经听不清了。
　　姜眠好好奇地看着被串连成排的花型，问道：“请问，您是什么样子的花型都会剪吗？”
　　老妇没听见她的问询，停下动作指了指耳朵，又摇了摇头。
　　姜眠好意识到了她听不见，便加大声音问道：“请问，您是什么都会剪吗？”
　　“那当然了！”老妇手中动作不停，大声答道：“我不仅仅会剪花，还会剪人像呢，要不要给你们二位剪一个？”
　　姜眠好眼睛亮了亮，还未回答，便听见了铃兰的声音。
　　“那麻烦您将我们二人剪下来可以吗？”说完，铃兰掏出袖中的金子递过去：“要两份可以吗？”
　　看着沉甸甸的金锭，老妇的眼睛都直了几分，当下便猜测二人身份不简单。
　　手中的小金剪子加速收完了尾，老妇站了起来，将身上的红纸条给拂开。
　　“看，我刚刚剪的云。”
　　老妇将手中折起来的红纸展开，巴掌大的四方形红纸展开，镂空的中间是一朵云。
　　姜眠好抬起头看向天空，又低下头，惊觉老妇人剪出来的云样与天空中最大的那朵云一模一样。
　　“哇！您好厉害！和天上的云一模一样诶！”姜眠好忍不住惊叹着，“那就拜托您为我们剪两份吧！”
　　被夸赞老妇人咧起嘴笑出声，她的牙齿全都掉光了，露出淡粉色的牙龈。
　　姜眠好忍不住问道：“请问您今年高寿？”
　　“我啊，八十咯！”老妇人边笑边裁纸。
　　虽然年纪大听不清，但是动作利索，很快便裁出了两份四方形的小纸。
　　“你们二人要什么动作吗？”老人将红纸比划了下：“是单的一人一张，还是二人剪到一起啊？”
　　姜眠好与铃兰对视一眼。
　　铃兰伸出手将人搂进怀中，冲老妇道：“劳烦您将我们二人剪到一起，要二人在一张上，我们一人一张。”
　　姜眠好粲然一笑，点了点头：“劳烦您。”
　　“不麻烦，不麻烦。”老妇看了一眼二人，手中的小金剪子便动了起来。
　　铃兰搂着姜眠好，这一搂便没再分开。
　　看着埋头剪纸的人，姜眠好想起了姜云眷。
　　“姜姐姐是不是也这般大年纪了？”姜眠好轻轻叹了口气，压低声音道：“也不知道姜姐姐的身体有没有好起来。”
　　铃兰嗯了声说：“我们离开华山那年凤掌门已经二十有五，姜姐姐长她三岁，今年想来也已经八十有二了。”
　　“姜姐姐的牙齿也会掉完吗？”姜眠好有些难过。
　　她之前对人类的衰老没有什么概念。
　　精灵的寿命与人类不同。
　　八十岁对人类来说已经是高寿，是耄耋之年。
　　可对于草木精灵来说，八十年甚至还不够她们发芽扎根。
　　直到看见眼前头发花白，佝偻瘦弱的老人时，姜眠好才意识到，她的姜姐姐已经老了。
　　人类的老是必然的，就像是油灯中注定要燃尽的烛心，也像天边即将湮没的红霞。
　　从出生起，人类的寿命就进入了倒计时。
　　唯一的归属，便是死亡。
　　“没关系的。”铃兰抚摸了下姜眠好的肩膀，轻声安抚道：“姜姐姐生命结束会遁入轮回，我们到时候去问蓉柒婆婆，可以央求她去查转生簿，等冬去春来，姜姐姐就会重新降生的。”
　　剪纸的老妇人听不见她们的低语，手中动作利索，很快小像便出现了雏形。
　　姜眠好点了点头，转过脸问：“那我们也会转生有轮回吗？我们重新降生还能当种子吗？”
　　“嗯，我们的寿命要比人类多万年，我们的归属应该是成仙？”说到这，铃兰的眸色暗了暗，笑意僵在唇边。
　　她想起来心中崩塌的信仰，又想起自己失去的仙骨。现驻付
　　愤恨与失落涌上心头，铃兰轻咳了声道：“但，我觉得游历人间要更有趣一些。”
　　“你才不该游历人间呢！”姜眠好反驳道：“你是与生俱来的天赋流，游历人间也太浪费了吧。”
　　听着姜眠好的话，铃兰勾了勾唇，露出一抹苦笑。
　　眼神里的失落转瞬即逝，铃兰轻声道：“可是我更想留在你身边。”
　　“不！”姜眠好想也没想便说：“你应该登上最高的山，成为全九州最厉害的剑修！”
　　“可我不想成为最厉害的剑修。”铃兰看着身侧人，一字一句坚定道：“我更想成为你的，你的铃兰。”
　　姜眠好被她眼神中的认真给惊到，然后摇头道：“不，你是你自己的铃兰，然后才是我的家人铃兰。”
　　家人两个字，将铃兰眼神中的期待一点一点浇灭，她张了张嘴还想说些什么，却被打断。
　　“好了！”老妇站起身，高高举着双手大声道：“二位瞧瞧！”
　　两张栩栩如生的小像躺在她掌心，小像上铃兰搂住姜眠好，二人笑眼弯弯。
　　“好好看！”姜眠好小心地接过其中一副，捧在掌心上。
　　铃兰收下找回来的银子，从老人道完谢后牵着姜眠好往前走。
　　彼时阳光正好，姜眠好站在长街上，高高举着小像。
　　被阳光隔挡住的光透过小像缝隙洒下来，阳光下的小像仿佛活了过来一般。
　　“等到了蓬莱岛，要把姜姐姐和凤掌门一起剪下来！”
　　“好，那边有卖鱼灯的，要不要？”
　　“要！还要给姜姐姐也买！”
　　“好。”
　　二人牵着手在长街上顺着人群奔跑着。
　　手中的鱼灯像是活过来一般，灵巧的鱼尾随着奔跑的动作摆动着。
　　少女们混迹在人群中，留下阵阵欢笑。
　　街面繁华热闹，一尾红蛇紧紧跟随着奔跑的二人。
　　提着鱼灯的少女们在客栈下停住，牵着手缓步走进去。
　　匍匐在地上的红蛇一闪身，滑进幽暗的小巷。
　　再出来时，便是一个身着红衣的黑发女人。
　　死寂紧跟随着走进去的二人，伸手抚上了腰间的火红长鞭。


第84章 
　　一夜好眠,天却迟迟没有亮起来。
　　“今天是阴天诶！”姜眠好失望地看着窗外，叹了口气。
　　桌上并排摆放着两盏鱼灯，没有了烛火映衬,鱼灯上的墨迹也不再生动。
　　铃兰听见她的叹气声，走过去揉了揉低着的脑袋。
　　“看样子今天可能还要下雨，应该是不能出门了。”铃兰哄道：“饿不饿？”
　　姜眠好失落地点了点头，嗯了声：“出不了门，就吃不到想吃的东西了。”
　　铃兰被她这孩子气的话逗笑,刚想说些什么。
　　厢房外突然响起急促的脚步声。
　　铃兰皱了皱眉,推开门往外看去，可眼前什么都没有。
　　姜眠好从铃兰身后探出头，看了眼四周,困惑道：“怎么了嘛？”
　　“没。”铃兰摇了摇头,抬手将探头过来的人给搂住：“可能是听错了。”
　　姜眠好轻轻握住铃兰的手,柔声道：“是不是太累了？你最近吃的比我还少。”
　　铃兰关上门，点了点姜眠好的鼻尖笑道：“那当然比你吃的少，你是一个人吃两个人长，我一个人吃一个人长。”
　　听着她的调侃，姜眠好不好意思地笑了笑：“那我们今天还能再去吃辣子鸡吗？要下雨了......”
　　“可以趁着还没下雨去。”铃兰轻轻笑道：“吃完再来一串糖葫芦？”
　　姜眠好瞬间开心起来，耶了声道：“兰兰最好了！”
　　“那你披件衣裳,今天有些凉。”
　　“穿完就走！”
　　“好。”
　　室内的欢笑声被门板隔挡住。
　　在二人看不清的结界中,正经历着一场激烈的杀戮。
　　奉命暗中保护的仙兵们被红蛇紧紧缠住,无声地死去。
　　.......
　　.......
　　二人用过午膳,又在街边的商铺里逛了会。
　　铃兰看着阴沉的天,心中有些不好的预感。
　　因为要下雨的缘故,很多的商贩都没有出摊，就连街面上的人都寥寥无几。
　　风卷起叶片,草丛中的白色铃兰花随风摇曳着。
　　天空的乌云又密集了几分，厚厚的压下来，让人有些透不过气。
　　乱逛了一圈的二人回到了客栈。
　　心情像窗外的天气一样糟糕。
　　等铃兰察觉到危险时，已经为时已晚。
　　她刚合上了房间门，便听见了姜眠好的惊叫声。
　　铃兰迅速转身，面前已经围满了突然闯入的人。
　　为首的黑衣人盯着站在铃兰身后的人，与身边人低语了些什么。
　　旋即，身边那个黑衣人抽出了利刃上前一步。
　　“眠好，站到我身后。”铃兰手一挥，桌案上的晚吟剑便出了鞘稳稳落在她手中。
　　窗外的天已经彻底阴了下去，没有掌灯的厢房暗沉沉的。
　　“谁是姜眠好？”黑衣人打量了一下眼前两个人，亮了亮手中利刃：“自觉站出来。”
　　黑衣人的话音刚落，眼前寒光一闪。
　　长剑在空中翻出漂亮的剑花，径直刺入了问话的黑衣人的胸膛内。
　　铃兰出招极快，其余的黑衣人甚至连反应都来不及。
　　便眼睁睁看着身侧人倒下去。
　　领头那个人皱了皱眉，沉声道：“我们是奉了神的命令，你是要挑衅神吗？”
　　铃兰冷冷一笑，并未多言。
　　手中利刃翻飞，在昏暗的室内剑影闪烁。
　　甚至没有为这群人再留讲话的时间。
　　铃兰与晚吟剑的契合程度已经达到了人剑合一的程度。
　　即使失去了仙骨。
　　但在此刻，手中的晚吟剑便是铃兰的第二根仙骨。
　　刀光剑影间，有的黑衣人尚未拔刀便惨死剑下。
　　甚至连闷哼都没有发出一声。
　　利刃刺穿胸膛，径直顺延劈开骨髓，人死，却滴血不漏。
　　铃兰利索地抽回剑刃，挽了一个漂亮的剑花。
　　长剑贴着肩，翻飞的黄色裙摆，暗室因少女而明艳生光。
　　“哇，兰兰你好厉害！”姜眠好满眼钦佩，“我就说了，我的兰兰会是这九州第一剑修！”
　　铃兰被夸得有些脸红，望着少女亮盈盈的眼，忍不住也勾起唇。
　　只是下一秒，空气中弥漫起淡淡的黑雾。
　　“兰兰小心！”
　　姜眠好惊呼出声，猛地朝铃兰扑过去。
　　就在她们倒下去的同时，一条火红的蛇尾刺破窗户纸，钉在了墙上。
　　二人仰面栽倒在床上，姜眠好的脑袋猛地撞到了床脚，痛苦地闷哼了声。
　　铃兰紧张地抬手去触碰，掌心瞬间血红一片。
　　“眠好！”铃兰紧张地将怀中人给扶起。
　　她刚坐起，便被就姜眠好给压了回来。
　　打到墙壁的蛇尾回穿过来，直直地朝着床上打过来。
　　姜眠好将铃兰紧紧搂在怀中，蛇尾从二人的头上飞过去。
　　额角上的鲜血滴落下来，滴落到了铃兰的脸颊上。
　　“眠好你怎么样？”铃兰紧张又着急，检查着怀中人。
　　姜眠好摇了摇头，只觉得眼前漆黑一片，闪着星星：“我没事，你小心，蛇，那条蛇！”
　　铃兰闻言抬起眼，那火红的蛇尾正在往窗外收回。
　　变故发生的太过突然。
　　慌乱间晚吟剑被摔在地上。
　　铃兰扯过薄被将姜眠好掩住，手一挥，呼道：“晚吟。”
　　原本摔在地上的晚吟剑瞬间飞起来，利刃出鞘，直直朝着蛇尾砍去。
　　来不及收回的蛇尾巴被生生砍断，手臂长短的蛇尾在地上挣扎着。
　　铃兰顺势起身，手一抬，晚吟剑便稳稳落在了她的掌心。
　　被撞到脑袋姜眠好闭了闭眼，挣扎着爬了起来。
　　蛇尾从窗户边上收回去，铃兰握着剑盯着窗口。
　　“兰兰，回头！”
　　姜眠好惊呼出声，铃兰闻言转身。
　　手中利刃飞旋而出，朝着破门而入的蟒蛇头直直劈砍过去。
　　剑身穿透蛇头，径直扎在门板上。
　　铃兰意识到眼前的蛇头是幻像，一条火红的长鞭自身后缠绕过来，牢牢捆住了腰腹。
　　下一秒，长鞭收拢，铃兰被拽得在空中滚了一圈。
　　晚吟剑离手，直直朝着利刃劈砍而去。
　　可那长鞭似乎早已预见，猛地松开收回。
　　晚吟剑扑了个空，直直钉在地上。
　　在空中飞旋了一圈的铃兰晃了晃，稳住了身形。
　　姜眠好挣扎着坐起来，下一刻长鞭自身后飞腾而来，紧紧勒住姜眠好的脖颈，将人猛地拖拽而起。
　　“眠好！”铃兰猛地朝前扑去，晚吟剑飞身而出，钉在了窗边的长鞭上。
　　姜眠好被拽得一踉跄，脖颈被勒出深深的痕迹，呼吸被短暂掐住，又恢复。
　　“眠好你没事吧?”铃兰紧张地检查着姜眠好的脖子，幸亏她刚刚在这边铺了被褥，跌坐在厚厚的被褥上。
　　姜眠好艰难地咽了咽口水，摇头道：“我没事兰兰，你没伤着吧？”
　　“我没事。”铃兰用被褥将姜眠好围住，站起身道：“你在这里不要出声，我来解决。”
　　姜眠好点了点头，叮嘱道：“那你注意安全。”
　　铃兰嗯了声，手一扬，钉在墙壁上的晚吟剑便稳稳飞了过来。
　　蛇尾与长鞭突然就消失了，房间内寂静一片。
　　一股缥缈的薄烟顺着门缝溢进来。
　　姜眠好察觉到异样，手一挥，一片绿叶便直直打了过去。
　　将门缝给彻底钉死，阻隔了薄烟的进入。
　　铃兰警惕地环顾着四周，神经高度紧绷着。
　　可静候片刻，四周都是静悄悄的。
　　袭击来得突然，走的也突然。
　　铃兰慢慢放下戒备，将跌坐在地上的姜眠好给扶了起来。
　　刚刚的撞击很严重，姜眠好的脑袋正不断往外冒着血。
　　“我去找医士。”铃兰紧张地站起身，她的心思全在姜眠好的伤口上，起身时竟忘记了提防四周。
　　就在她刚站起的瞬间，蛰伏在窗边的蛇尾猛地刺了过来。
　　蛇尾刺破皮肉迅速又收了回去，飞溅下来的血落在姜眠好的裙摆上。
　　血腥味在鼻腔蔓延开来，姜眠好的瞳孔瞪大，猛地站起了身。
　　随之而来的长鞭狠狠抽打在了姜眠好的背脊上，剧烈的痛瞬间传遍四肢百骸。
　　可姜眠好却没有理会，她伸出手将滑落的人紧紧搂在怀中。
　　这一切都发生的太过于突然。
　　根本没看清楚从什么地方穿过来的蛇尾贯穿了铃兰的腹腔，又折返回去，在铃兰的胸膛小腹上留下了两个硕大的洞。
　　鹅黄衣裙上顷刻间被鲜血染红。
　　摔落在一旁的晚吟剑意识到了主人的异常，黄色剑灵微闪扑了过来。
　　长剑没来得及再被举起便狠狠摔在了地上。
　　“眠好。”铃兰呕出了一口血，抬起手去触碰姜眠好的脑袋。
　　被木床撞出的伤口正有鲜血外涌，顺着脸颊流淌下来。
　　二人的血迹滴落到一处，分不清是谁的血。
　　“兰兰你撑住兰兰。”姜眠好搂住了怀里的人，艰难地吞咽了下：“兰兰，我们去找蓉柒婆婆，兰兰你撑住，婆婆肯定有办法的，我背着你，我带你回太白山。”
　　她的话语变得颠三倒四，双手捂住铃兰的伤口。
　　可铃兰身上的伤口实在是太大了，被蛇尾整个贯穿的腹腔不断往外涌着鲜血。
　　血液从指缝中蔓延出去，无论姜眠好怎么阻止都是徒劳。
　　“别哭啊......”气若游丝的铃兰眨了眨眼，仿佛下一秒就要碎掉：“眠，眠好。”
　　跪坐着的姜眠好将怀里人扶起来，把耳朵凑过去听。
　　铃兰已经累极了，断断续续的话一个一个字带着血色吐出来似的：“我永远会在你......”
　　姜眠好的耳边徒然空下来，铃兰的话彻底被安静的巨浪吞没，铁锈味的血腥在鼻腔边上蔓延。
　　远远的天边传来风声，姜眠好僵硬地挪动着脑袋，强迫自己将视线挪下去。
　　怀里的铃兰已然闭上了眼。
　　姜眠好脑袋嗡一下空白了，她的指尖上是铃兰流出来的血，血液上还带有铃兰的体温。
　　靠在怀中的人再没有抬起过抬头，跪着的人垂着的脑袋也再没有抬起。
　　耳畔是长久的空寂，安静的巨浪压得人不能呼吸。
　　白皙指缝间殷红的血已经冷却，怀里的少女没有了呼吸。
　　姜眠好拢了拢指尖，试图握住什么，可只是徒劳。
　　“兰兰......”
　　长久的安静，没有人回应
　　窗外落下惊雷一声，积压了许久的云层被闪电劈开，倾盆大雨落了下来。陷著傅
　　被雨砸穿的芭蕉叶在风中狼狈的摇曳，花丛中的白色铃兰被带暴雨冲倒在地。
　　属于春的最后一抹痕迹被抹除，这场暴雨结束，将正式迎来炎夏。
　　大悲至极的姜眠好努力收拢着手臂，将怀中已经冰冷的人紧紧搂在怀中，眼泪不受控地落下。
　　近在咫尺的蓬莱岛，却成了姜眠好永远无法到达的美好。
　　铃兰给的承诺，铃兰都做到了。
　　唯独这一次，承诺只有一半。
　　而铃兰也彻底失约。


第85章 
　　骤雨将春的痕迹彻底抹除,袅袅云雾绕着青山。
　　榕树洞内飘扬出阵阵药香。
　　蓉柒将药壶上的盖子揭开，草药香混杂着薄烟蒸腾上来。
　　床上并肩睡着的两个人面色惨白，一个比一个瘦弱。
　　蓉柒叹了口气,仅分离一个月，原本健健康康的两个人又变得遍体鳞伤。
　　从蓬莱岛传来的信件上说，姜云眷最终没有等到姜眠好去见她最后一眼，悲痛欲绝的凤鸣意随之而去。
　　最后的一封信笺是二人留下的遗言。
　　蓉柒掐算着时间，才觉出不对来。
　　本该于三日前就到蓬莱岛的二人为何没赶上最后一眼呢？
　　等蓉柒赶到长安城内,在客栈中找到抱在一起的两个人时,被吓得踉跄了几步。
　　厢房内到处都是血，墙壁，床榻。
　　晚吟剑横在桌下,沾满了血色。
　　跪坐在方桌下的两个人紧紧搂在一起,浑身都是血。
　　姜眠好紧紧搂住怀中已经失去气息的人,整张脸已经被血模糊到面目全非。
　　蓉柒忍着悲痛将二人带回太白山。
　　幸运的是，二人只是失血过多，陷入了不同程度的昏迷。
　　榕树洞内的灯亮了三天三夜，蓉柒才将二人身上的全部伤口处理完。
　　尽管敷上药，缝了伤口，可陷入昏迷的二人迟迟无法醒过来。
　　蓉柒叹了口气,将煤炉上的药罐搬下来,小心地将药分到两个碗中。
　　“婆婆。”
　　身后传来微弱的一声呼喊。
　　蓉柒的手一抖,汤药撒到了桌面上。
　　她急忙转过身,便看见床上人慢慢撑着身子坐起来。
　　姜眠好艰难地自床上爬起,脚刚落地,眼前却一黑，整个人踉跄了几步。
　　捧着药罐的蓉柒也顾不得药汤溅到指尖的痛,连忙回过头：“眠好啊，你别动。”
　　姜眠好晃了晃脑袋，强撑着又站起：“兰兰她......”
　　“兰兰没事。”蓉柒沉眸看着仍在昏迷中的人，叹了口气。
　　姜眠好踉跄着坐过去，看着铃兰惨白的脸色，着急问：“那兰兰什么时候可以醒过来？”
　　蓉柒被她问得一愣，慌乱地挪开了视线：“眠好啊，你先把药喝了吧。”
　　“婆婆。”姜眠好面色惨白如纸，声音也虚弱到微不可闻：“兰兰的情况，是不是很不好？”
　　她的表情认真，尽管自己已经虚弱的不像样子了，可一颗心全都挂在铃兰身上。
　　见糊弄不过去了，蓉柒将药碗搁下，轻声道：“她的剑灵已经将她的心脉给护住了，伤虽不致命，只是伤得太重。”
　　“再加上......”
　　姜眠好看着眼前人吞吞吐吐的样子，心中有些不好的预感：“婆婆您就别瞒我了。”
　　蓉柒皱着眉叹了口气道：“再加上她之前被剥了仙骨，身子受的创还没好全，只怕是......”
　　“剥了...仙骨？”姜眠好艰难地重复出蓉柒的话，看向床上面色惨白的人，“婆婆您在说什么？”
　　蓉柒这才意识到，铃兰并没有将用仙骨换种子的事情告诉姜眠好。
　　她有些懊悔说错了话，抿了抿唇道：“没没什么，眠好你别太激动，当心身子啊。”
　　姜眠好抓住蓉柒的手，眼泪不受控地滚落：“您的意思是，兰兰的仙骨没有了是么？是，为了救我吗？”
　　见眼前人情绪激动了起来，蓉柒抿了抿唇，只好点头。
　　顷刻间，心痛的窒息感蔓延全身。
　　姜眠好眼前一黑，有些站不住脚，整个人踉跄了下。
　　蓉柒被她吓了一跳，急忙将人搂住：“眠好眠好，深呼吸深呼吸。”
　　眼泪不受控地自眼眶滚落，姜眠好只觉得心口像被巨大的石头给压住，闷得她喘不过气来。
　　呼吸在此刻变得凝滞，姜眠好长着嘴，喉咙间却发不出丝毫的声音。
　　她痛苦地张着嘴，熟悉的恶心感再次翻涌起来。
　　姜眠好眼前彻底黑了下去，挺直的背脊一点一点地弯下去，整个人脱了力痛苦地干呕着。
　　蓉柒被她的反应给吓到了，急忙帮人顺着背：“眠好啊，深呼吸深呼吸，你现在激动不得。”
　　姜眠好的耳边是漫长的嗡鸣声，眼前漆黑一片。
　　心口的巨石将她压得呼吸不得，她张着嘴，喉咙中发出痛苦低哑的嘶吼。
　　“呃...呕......”
　　姜眠好扶着蓉柒的胳膊，弓着身子不断痉挛着。
　　“眠好，眠好。”眼看着姜眠好的脸色变得惨白，蓉柒着急道：“你不为自己想，也该为铃兰想啊，你倒下了谁给铃兰复仇？”
　　复仇......
　　姜眠好压抑不住生理性地恶心，她大力握住蓉柒的手臂，强撑着站起来。
　　挣扎间她的身上的伤口被扯开，鲜血从再次撕裂的手臂中涌出来。
　　血腥味顷刻间蔓延开来。
　　蓉柒懊悔不已，她撑着姜眠好不断滑落的身子，按住那不断外涌的鲜血。
　　可只是徒劳。
　　姜眠好的强撑着的情绪彻底崩溃。
　　黑下去的眼前浮现出绿酒的身影，恨意中心底深处蔓延出来。
　　为什么要动铃兰。
　　尽管知道眼前不过只是虚影，恨极了的问句几乎是从牙关中挤出来的。
　　姜眠好艰难地呼吸着，像是被人掐住喉咙一般，呼吸不得。
　　为什么要动铃兰。
　　滔天的恨意将姜眠好冲击得站不住，她闭上眼强压下恶心。
　　绿酒的身影消失。
　　眼前是一脸焦急的蓉柒。
　　“婆婆，我能去天界吗？”
　　蓉柒搀着站都站不稳的人，被这句话给问愣住了。
　　“眠好......”蓉柒将人给搀扶着，轻声劝道：“要不你先睡一觉，伤口重新包扎一下，我们再想别的办法。”
　　“婆婆。”姜眠好皱着眉，重复了一遍：“您有帮我上天界的办法吗？”
　　见人态度坚决，蓉柒点了点头：“能是能，但......”
　　姜眠好打断她：“好，那您帮帮我吧。”
　　“眠好啊，我知道你担心铃兰。”蓉柒握着姜眠好的手，“但是你也要为你自己考虑，你知道普通草木精灵想要登天有多难吗？”
　　天界守备森严，一旦被发现擅闯天庭便即刻就地诛杀。
　　运气好些，没有被发现，可天界偌大，想要寻到女帝，不亚于大海捞针。
　　“我不怕。”姜眠好语气坚定：“我要让伤害兰兰的人付出代价。”
　　蓉柒叹了口气道：“可你这把身子骨，连第一关都撑不过。”
　　“我刚刚讲的，不过是抵达后的风险。”蓉柒沉声道：“可眠好啊，没有仙骨的草木精灵在过朝天门时，是经历一边剥皮抽筋之苦的，却不说你身子本就羸弱，现在你不再是一个人啊。”
　　姜眠好微怔，低头看向自己平坦的小腹。
　　她并未像普通孕妇般，因有身孕而导致身材走样发福，反而是清瘦了不少。
　　自重生后，她的体重一降再降，整个人变得单薄如纸。
　　月前她还是吃什么吐什么，现在好些，不再吃下就吐。
　　只是平白少了胃口，对什么都恹恹的。
　　“那便看这个孩子，命够不够硬了。”姜眠好轻轻抚上自己的小腹，声音低低。
　　蓉柒最知晓姜眠好的性子了。
　　尽管是最单纯和善的人，动了气犯了倔后，是怎么都无法劝动的。
　　“那我送你上朝天门。”蓉柒叹了口气，指尖微扬：“你切记多保重。”
　　“谢谢您。”
　　道谢声刚落，灵力罩将姜眠好给包裹住，渐渐浓缩成一个小点，朝着天边稳稳飞去。
　　耳畔是呼啸的风声，灵力罩带着姜眠好一路向上。
　　越接近天界，姜眠好便觉得自己的呼吸越顺畅。
　　刚刚积压在心头的郁结之气正悄悄消散着。
　　姜眠好伸出手抚上自己平坦的小腹，低声道：“对不起啊宝宝，母亲必须要闯过去，因为兰兰是母亲最后的家人了。”
　　“母亲会拼尽全力的，如果实在难受，请为妈妈坚持一下好吗？”
　　她手轻轻抚着小腹，才一个月，小腹并不显。
　　再结合姜眠好惨白的脸色，任谁看了都无法将她与孕妇联想到一起。
　　灵力罩在朝天门前失效。
　　姜眠好踉跄几步，稳住了身形。
　　她手中握着晚吟剑，尽管剑灵不再，但仍旧是上好的利刃。
　　入眼是辽阔的云海，平常只能远远望见的云层漂浮在周围，只要一抬手便能触碰到。
　　两根直挺挺的长柱冲到上空，金黄牌匾上龙飞凤舞的题着字。
　　【朝天门】
　　姜眠好握了握手中利刃，长叹了口气，坚定地朝着云柱中间走去。
　　痛意自四肢百骸蔓延开来，每向前一步，便能清晰听见筋脉断裂的声音。
　　皮肉间像是被凿开口子，源源不断的空气灌入，几乎要肌肤撑爆。
　　眼前渐渐模糊，豆大的汗顺着额角滴落。
　　姜眠好咬着牙，一手执剑一手抚住小腹，步履不停。
　　近乎濒死的痛感蔓延，可却有一股莫名的力支撑着姜眠好。
　　沉步走完朝天门，耳畔仍旧是断裂声。
　　姜眠好低下头，看向自己的手臂，白皙关节的手臂下浮起血珠。
　　殷红的血与墨绿衣衫混杂，就像是草地中绽放的鲜花。
　　神志因剧痛而恍惚。
　　姜眠好晃了晃脑袋，强压下涌上喉间的鲜血。
　　眼前的一切都陌生无比，称得上是奢华至极的装饰，长而无边的瓷白地面通向各处。
　　剑刃抵住地面，姜眠好的脚步已经虚浮。
　　下一刻，一股奇异的力自小腹间涌现，直直蔓延至四肢百骸。
　　身上的剧痛也得到了短暂的消退。
　　姜眠好有些错愕地抚上小腹，她仍旧能听见自己体内筋脉断裂的声音，可痛感全都奇迹般消失。
　　“谢谢宝宝。”姜眠好轻轻勾唇，她的脸色已经惨白到极致，干涩的唇角被扯裂，血腥味在唇上蔓延。
　　眼前有好几条分叉路，姜眠好还没分辨清，便抬起脚走向了中间那条。
　　冥冥之中似乎有人指引着她。
　　.......
　　.......
　　清扬殿上，跪满了人。
　　端坐在王座之上的女帝动了怒，冷若冰霜的脸上唯有额间那抹红，是全部艳色。
　　“所以，不仅没有抓住死寂，连无极也没抓到？”
　　大殿之上回荡着女帝的声音，跪拜的人们纷纷低下头。
　　莫夜跪着上前几步，“神女恕罪，那蛇妖实在狡诈，等我们赶去时，已经消失了。”
　　“我们的人全都惨死。”莫夜默了会，低头道：“而且现场的痕迹来看，除了蛇妖，似乎还有一队人马，像是天界的人，身上有仙印。”
　　站在身侧的霜寒皱了皱眉，心中闪过猜测。
　　无极玄师乃是天界上神，看押的士兵本就不敢对他不敬，无极玄师越狱时几乎是将看守的人全都屠杀了，整个天牢血流成河。
　　“主人。”霜寒斟酌着用词，轻声问：“若将士们与无极玄师的人撞上，实在是......”
　　叶清歌冷冷一笑道：“玄师？三界何来玄师？”
　　此话一出，跪在地上的仙官们交换了眼神。
　　“卑职斗胆。”人群中爬跪出一个仙官，叩首道：“还望女帝殿下看在无极玄师是您师父的份上，饶恕他。”
　　求饶的仙官几乎是话音刚落，一道冰刃便径直飞了下来，正中他的背脊。
　　没有反应过来的仙官痛苦地闷哼了声，口中鲜血涌起，又被紧急咽了下去。
　　女帝没有讲话，但此举已经代表了一切。
　　刚刚还想求情的人们纷纷低下头，不敢再求饶。
　　“女帝殿下，卑职还有一事。”莫夜突然来的胆怯，低着头说：“您暗中保护的二人下落不明，负责的将士们悉数惨死。”
　　沉稳自持的女帝脸上闪过慌乱，顷刻间浓烈的杀意蔓延整个大殿。
　　跪地的仙官们纷纷被震慑到，拼命压弯了身子不敢讲话。
　　大殿内瞬间安静了下去。
　　王座之上的女帝早已消失。
　　冰冷至极的声音回荡在大殿内：“三界听令，即日起齐诛罪仙无极与蛇妖死寂。”
　　女帝下了诛杀令，跪在殿上的人齐声领命。
　　........
　　........
　　焦急离开大殿的叶清歌直直朝着寝殿赶去。
　　失去了用心扣的相连，她感知不到一丁点关于姜眠好的存在。
　　一贯清冷自持的人难得脚步慌乱，仅仅几个时辰，就传来了太多的坏消息。
　　姜眠好瘦小的身影再次浮现在眼前。
　　蜷缩在床上的人像瘦弱的小猫，睡得一点都不安稳。
　　距离寝殿越近，叶清歌的心便越紧张。
　　她祈祷着姜眠好是已经探望完姜云眷回到了太白山，而不是被卷入这场动乱。
　　等在寝殿外站定时。
　　叶清歌感知到了什么，慢慢地转过身。
　　一抹瘦小的身影出现在眼前。
　　朝思夜想的人就站在身后。
　　身后人面色苍白，碧色眼眸中满是恨意。
　　刚刚莫夜口中下落不明的姜眠好正站在自己眼前，手中还握着把长剑。
　　叶清歌有些不敢置信地看着眼前人，她怀疑自己是不是看错了。
　　“眠......”
　　呼喊声还未能出口，眼前寒光乍亮。
　　银白剑刃直直贯穿心口，动作快到叶清歌都没有反应过来。
　　她不可置信的低头看着没入胸膛的利刃，又抬起眼与姜眠好对视上，薄唇微张却没发出声音。
　　姜眠好利索地将剑刃抽出来，旋即再次用力地捅了出去。
　　这一剑彻底将叶清歌的心脏贯穿，鲜血自她的心口飞溅出来。
　　落在了惨白的脸上，感受着飞溅过来的血珠，姜眠好眼睫轻颤，挂在眼睫上的鲜血流淌下去。
　　被利刃贯穿的叶清歌踉跄了几步，她无视着心口的利刃，慢慢地朝着姜眠好走近。
　　每走近一分，利刃便贯穿一分。
　　痛意也加剧一分。
　　叶清歌走近时，利刃已经彻底穿透胸膛，银色剑柄上沾满了血色，剑头已经刺破了背脊。
　　可叶清歌却像感觉不到痛似的。
　　她试探性地抬起手，忽视着心口处的利刃。
　　冰凉的掌心搭上眼前人的肩膀，见人没反应，叶清歌轻轻地将姜眠好往自己面前拉。
　　随着二人的靠近，剑柄上的血沾到手背上，姜眠好却没有躲，她体内的筋脉正稀碎断裂着。
　　贸然闯上天界所承受的扒皮剥筋之痛在此刻彻底蔓延开。
　　姜眠好痛得眼前已经有些恍惚，面前出现重影，利刃贯穿了眼前人的胸膛。
　　鲜血在玄色华服上并不显眼，眉间那一抹朱砂印美得妖冶。
　　利刃贯穿到底，触底的剑柄停住，姜眠好感受着源源不断的鲜血流淌在自己手背上。
　　而她体内的筋脉已经悉数断裂开，鲜血冲破牙关，自唇边滴落下来。
　　叶清歌用尽最后一分力气，将姜眠好紧紧搂进怀中。
　　拥抱住的二人各怀心思，滴落下来的鲜血交融到一起。
　　叶清歌伏在姜眠好的肩头，气若游丝道：“眠好，我好想你。”


第85章 
　　女帝遇刺的事是霜寒发现的,她是第一知情人，亦是唯一知情人。
　　叶清歌走的实在是太快，霜寒即使小跑也追不上。
　　等她站定时,便看着相拥在一起的二人倒在殿门口。
　　鲜血不知道是从谁身上源源不断往外涌，淌了一地。
　　霜寒脑子嗡的一声空白了，立马飞扑跪了过去。
　　尤其是看见没入叶清歌胸膛的利刃，以及被她紧紧搂在怀里的姜眠好。
　　这是那夜让主人失态，也是让主人频频下凡窥视的情劫。
　　杀意顷刻间便腾升起来。
　　只是霜寒刚一出手碰到姜眠好,灵力便全都被反噬回来,整个人都被冲击得踉跄了几步。
　　早已经陷入昏迷的女帝似乎是预料到了，所以用着最后的灵力形成保护罩，将刺伤自己的人牢牢护住了。
　　更蹊跷的是那姜眠好手中握着剑柄不松,而叶清歌却是紧紧抱着姜眠好不松。
　　不论霜寒怎么掰都无法将二人分离。
　　最后只能用尽全力才将二人抬进去。
　　医士被紧急召来,看着面前毫无生气的女帝,纷纷吓得腿软。
　　“救不活女帝，你们便都得死。”霜寒语气冰冷，带有杀意。
　　尽管害怕，但医士们仍旧是不敢疏忽。
　　用尽全力将二人分开后，才颤颤巍巍地将贯穿女帝胸口的利刃拔出来。
　　这两剑不偏不倚，几乎将女帝的心脏给捅穿了。
　　看得出来每一剑都下了死手。
　　“这...”医士看着胸口的伤,有些犯难。
　　女帝本是不死不伤之躯,眼下却带着伤陷入了昏迷。
　　若非是女帝自愿的,又有谁能伤得了呢。
　　霜寒怎么会不知道这个道理,她冷眼看着同样昏厥的姜眠好,沉声问：“她怎么回事？”
　　“启禀仙君。”医士颤颤巍巍道：“此人真身乃是草木灵,只不过身上筋脉全都断裂，想来是擅闯了朝阳门,而且......而且她已有一个月身孕。”
　　“身孕？”霜寒脑子里瞬间闪过那日在街头抱住姜眠好的铃兰。
　　又想起女帝在长街上失神落魄的样子。
　　她不敢继续妄自揣测，叹了口气道：“先唤醒女帝吧。”
　　“卑职已煎药喂女帝服下，不消片刻便能苏醒。”医士叹了口气说：“女帝并无大碍，之所以昏厥，是因激动过度，只是女帝日思念成疾又不眠不休。”医士说着，缓缓地叹了口气：“肉身之病痛尚可治，可心病实在难医啊。”
　　霜寒扭头瞥了眼昏厥的姜眠好，嗯了声，淡道：“今日之事若敢传出去一句，必杀之。”
　　满屋子医士齐刷刷跪倒下去，不敢有异议。
　　“那，这个刺客要救吗？”跪着的医士中抬起头，“她没有不死不伤之身，现下浑身筋脉皆断，且腹中有孕，只怕是......”
　　霜寒冷冷瞥了眼昏厥的姜眠好，又想起主人对她的重视程度。
　　不情不愿地点了头：“救。”
　　跪了满地的医士又立马爬了起来，纷纷围着昏厥的姜眠好，开始忙碌。
　　一盏茶的功夫，昏厥的女帝慢慢苏醒过来。
　　睁眼的第一件事便是寻找。
　　视线落在被医士们围住的姜眠好身上时，才松了口气。
　　“主人，您醒啦！”霜寒难掩激动，看着叶清歌被包扎好的伤口，急切道：“我帮您把伤口愈了吧。”
　　叶清歌舍不得收回视线，对霜寒的建议只是微微摇了摇头。
　　“用最好的药材，用最好的医士。”叶清歌和衣坐起，痴痴地望着身侧人：“一定要将她救好，不得有半点闪失。”
　　霜寒看向眼前神色温柔，面色苍白的女帝。
　　在这一刻，褪去强大的压迫感以及女帝的威仪。
　　清风霁月的仙君不过是求爱不得的败犬。
　　霜寒不解，但她不敢有疑，低下头道：“是，主人。”
　　大殿外传来急促地叩门声。
　　跪在殿外的仙兵高声道：“启禀女帝，莫夜将军已将无极玄......无极罪仙捉拿回来，正在殿上等您发落。”
　　叶清歌扣好衣扣，眷恋不舍的看着仍在昏迷的人。
　　微不可闻地叹了口气，才慢慢地挪着步子。
　　.......
　　.......
　　大殿之上人人自危。
　　跪了一地的仙官们都不敢抬头，静静等着女帝来朝。
　　被压在最前方的无极玄师高傲地昂着头，即使剑刃正指着他，他也仍旧高昂着头。
　　蔑视着一切。
　　直到那抹玄色身影出现在大殿之上。
　　“女帝殿下。”无极玄师看着面色惨白的人，冷笑道：“近来可好？”
　　叶清歌冷眼看着人群中站着的人。
　　再熟悉不要的面孔，这曾是除了母亲外，自己唯一尊重的人。
　　此刻正被利刃指着，站在大殿上挑衅地看着自己。
　　身上再无半分慈祥和善的良师模样。
　　无极玄师直直看着她：“七情树复苏的女帝殿下，竟连师父都不叫了？”
　　王座上的女帝低低地笑了一声，笑意里满是讽刺。
　　“看来本座说的话，你是一点没有放在心上。”
　　无极玄师上前一步，握着剑的莫夜来不及反应，利刃直直嵌入皮肉中。
　　“所以女帝殿下是要弑师？”
　　殷红的血顺着刀尖滑落下去，滴在大殿上绽出血花。
　　叶清歌神色漠然，冷眼迎上无极玄师的视线。
　　大殿内静到落针可闻。
　　跪拜着的仙官们彼此交换视线，藏在衣袖下的手紧紧攥着剑刃。
　　仿佛都在等着殿上之人开口。
　　叶清歌沉声道：“仙师殡天后，本座仍会赐你荣宠。”
　　“所以，女帝是心意已决？”无极玄师话音刚落，便伸出手直直拍向莫夜的心口。
　　反应不及的莫夜被拍飞出老远，撞击到云柱后跌落，直直呕出了一口血。
　　原本跪拜在地上的仙官们纷纷弹起，身上的仙袍消散，露出清一色的黑衣。
　　各个手持利刃，站在无极玄师身后，剑刃直指向大殿上。
　　“清歌。”无极玄师抚了抚衣袖，抬手擦去脖颈上滚落的血珠，淡声道：“杀了那情劫，为师当这一切没发生过。”
　　下一瞬，利刃便从殿上直直飞下，霜寒剑稳稳扎在无极玄师的面前。
　　原先还站在无极玄师身后的黑衣人群中爆发出一声怒喝，纷纷提着剑便要冲上王座上。
　　可刚迈出步子，漫天冰刃如暴雨落下。
　　握着剑的黑衣人有的甚至连脚都没抬起来，便惨死原地。
　　无极玄师不躲也不闪，只是沉眸看着王座上的女帝。
　　明明是自己从小看到大的人，竟不知在什么时候出落成高不可攀的模样。
　　帝王之气在此刻彻底显现，甚至连手都没有挥，自己豢养的精锐便全都惨死。
　　这一战甚至还没开始，成败便早已经分明。
　　身侧的人尽数倒下，大殿上唯有无极玄师一人。
　　他负手而立，看着王座上的人，悠悠开口道：“两千年前的酉月拾五，是为师第一次见你，那时你睡在襁褓中，被送生仙子从寝殿内被抱出来。”
　　“与你其她八个姐姐降生时不同，你是唯一一个没有哭的。”
　　“只是睁着眼睛四处看，吮着自己的指尖，金色瞳孔澄澈透亮。”
　　“其余人只知你是八位王女中最有天赋的，可无人知晓，你是与你母亲最像的，尤其是眼睛。”
　　“阿峪的眼睛便是金色的，像春三月和熙的阳，惊鸿一眼，便再不能忘却。”
　　王座上传来一声冷笑，叶清歌讽刺道：“阿峪？先女帝的闺名，你倒是记得清楚。”
　　“当然。”
　　无极的神情变得柔软，像是早已经陷入了过去：“阿峪与我，自年少时修道便相识......”回忆勾起眼神中的笑意，下一瞬便被恨意侵占：“若不是你的母亲出现，勾引了阿峪，今日王座上的人，该流着我的血。”
　　“你若想，现在亦可以自己上王座。”叶清歌语气淡淡，慵懒地靠在椅背上，轻蔑地看着暴怒的人。
　　“你以为我不想吗？”无极的表情闪过一丝狰狞，冷冷道：“若不是你长得与阿峪极像，若不是阿峪临终前再三恳求我......今日的三界之主，哪轮得到你来？”
　　无极的眼神变得痴迷，恍惚间，阿峪的模样已经浮现在她眼前。
　　年少时交付的爱意成了囚牢，困了无极一生。
　　明明自己才是与阿峪最初认识的人，却只能看着深爱的人与旁人琴瑟和鸣，诞下子嗣。
　　无极恨极了，所以她也动手了。
　　“世人皆以为你母亲是自己失足跌落诛仙台魂飞魄散，但其实是我推的。”无极淡淡一笑，脸上的笑变得扭曲：“因为我实在不能忍受阿峪一而再再而三的与旁人育女，尤其是一连生了八个蠢货。”现朱傅
　　“就你母亲那种姿色平平的贱婢，怎么配得上我的阿峪呢？”
　　“所以当你母亲的尸身被打捞出来，阿峪伏在我肩头痛哭时，我告诉她，我会照顾她，连同照顾她肚子里的你。”
　　叶清歌闻言皱起了眉，冷眼看着一脸痴迷的人。
　　“其实我才没有那么大义，只是你是支撑阿峪活下去的唯一动力。”
　　“好在阿峪生产顺利，而你存在的使命也该结束了。”
　　“所以在你诞生后，我骗阿峪说，你是神女骨只是寒气太重，可能会为祸人间。”无极停顿了下，沉声道：“我本意是想将你烧死在丹炉中，反正你母亲的血脉也传承不出什么好东西。”
　　“只有我，只有我与阿峪的血脉结合，才能诞下神女。”
　　“但，没想到烈火非但没把你烧死，还真把你的神女骨和天赋烧出来了。”
　　说到这里，无极眼里已经满是恨意，“若不是你的天赋显现，阿峪怎么会毫无牵挂的以身殉道？我又怎么会彻底失去她呢？我就该在你诞生时便将你与你那卑贱的母亲一起，死在诛仙台下。”
　　王座上传来一阵冷笑，叶清歌淡道：“失去？有得才有失吧。”
　　“你住口！”无极突然暴怒，怒喝道：“阿峪生来便是我的，我们生来便属于彼此，若不是你母亲那个贱婢......”一道冰刃直直贯穿了无极的胸膛，他的话被打断，闷哼了声往后踉跄几步稳住身形：“阿峪从来都是属于我的。”
　　鲜血顺着唇角滴落，无极满不在意地擦去。
　　“我本也无意女帝之位，可你为何要复生七情树？又为何偏偏要在即位后复生七情树？你可知一旦受情爱羁绊的神女骨，便会失去最重要的一味药引？”
　　“先女帝以身殉道是她的选择。”叶清歌语气淡淡：“若当真能用本座的功力换她死而复生，每一千年的灵力普渡早已经将她复生了。”
　　“不，不可能。”无极玄师摇着头，“若不是你情劫未除功力不够，你怎么可能无法复生我的阿峪？历届神女中，你是唯一的上弦月。”
　　叶清歌语气薄凉：“因为她是神女。”
　　“神女死，身消散，再无复生可能。”
　　“不可能！”无极怒喝着打断她：“一定是因为你能力不够！若你没有复生七情树，若你修成大道便普度众生，我的阿峪就会活过来，一切都是因为你那该死的情劫！所以她该死！我的爱人活不了，她凭什么活着！”
　　叶清歌冷眼看着殿上癫狂的人，对他的控诉置若罔闻。
　　癫狂中的人渐渐平静下来，徒然大笑了起来。
　　凄厉的笑声回荡，无极看着王座上的人，沉声道：“对了，其实你的最后一劫，根本无需用杀妻证道破。”
　　这句话就像平地惊雷，刚刚还漠然的女帝猛地坐起。
　　因动作太快而牵扯到了伤口，殷红的血穿透纱布。
　　“你早已在出生时便被我绝了七情，你的最后一劫，也不过只需让你的情劫对你死心便可......但。”
　　“我的爱人为天下死，你的爱人又凭什么活着呢。”
　　“尤其是你的情劫同你母亲一样，都是低贱的，卑微的，草芥之辈，看着便叫人生厌呃——”
　　无极的话还未落，腿一软便跪倒下去，刚刚被冰刃重伤的地方又被霜寒贯穿。
　　王座上的女帝动了怒，大殿上回荡着极强的压迫感。
　　“亲手杀死爱人的滋味不好受吧？”无极冷笑道：“那日虚无镜中的蛇鸟动乱，也不过是我召的幻境罢了，在爱人最爱你时杀死她的滋味不好受吧。”
　　贯穿胸膛的霜寒猛地又被抽了出来，王座上的人飞身而下。
　　叶清歌握住剑刃，毫不犹豫地朝着已经濒死的人捅去。
　　顷刻间滔天的恨意占据了叶清歌的理智，利刃贯穿了无极的胸膛，剑刃在肉里朝上抽去，生生将无极的胸膛对半劈开。
　　内脏混着血污，全都散落在大殿上。
　　无极甚至连最后一声哀嚎都没有发出来。
　　他的意识已经涣散，神志也开始不清晰。
　　阿峪的脸在他眼前浮现，依旧是记忆中的笑颜如花，依旧是那样的明艳动人。
　　无极的唇无声的翁动着。
　　阿峪，阿峪，我的阿峪。
　　阿峪......
　　叶清歌冷眼看着倒在地上的人，手一挥挽住了消散的魂魄。
　　心底的悔恨和恨意直冲上来，胸口的伤口被扯动。
　　一口血冲破牙关。
　　霜寒剑落地，立马化形。
　　“主人。”霜寒将人扶住。
　　叶清歌抬手擦拭掉唇边的血，淡道：“罪仙无极，剥去仙籍，保留感知遁入牲畜轮回，千人骑万人杀，永世不得转。”
　　话音落，叶清歌松开了手。
　　手中的魂魄消散，转世为畜。
　　就在手松开的一瞬，叶清歌眼前一黑，彻底摔了下去。
　　“主人！”
　　.......
　　.......
　　清扬殿门开开合合，忙碌不已。
　　被抬回来的女帝胸口伤撕裂，又怒火攻心陷入昏厥，源源不断的血从未愈合的伤口中涌出来，整个人浑身发着高热。
　　霜寒急得团团转，抬眼看向已经苏醒过来的人。
　　站在殿旁的姜眠好冷眼看着医士忙来忙去，清水与血水的金盆在眼前不断交替。
　　姜眠好也才苏醒不多时，视线落在昏厥的叶清歌身上时满是漠然。
　　女帝的命确实是要比旁人硬上几分。
　　换作普通人，不需两剑便会身死。
　　姜眠好冷眼看着面色惨白的人，鲜血几乎将她胸前的白衣浸透完全。
　　可姜眠好心头丝毫没有报仇雪恨的快感。
　　她的心里牵挂着榕树洞内昏厥的铃兰。
　　眼前浮现出铃兰奄奄一息躺在床上的模样，落在床上昏厥的绿酒身上的视线再次腾升起恨意。
　　霜寒看着她的眼神变化，心头涌现起诸多困惑。
　　可霜寒不敢问。
　　像是感知到了着愤恨的视线般，一声惊呼虚弱地响起。
　　“眠好！”
　　冰床上的人猛然睁开眼，惊叫着坐了起来。
　　医士被吓得跪在地上，换血盆的仙子手不稳，金盆落地，在大殿上发出巨响。
　　苏醒过来的叶清歌皱了皱眉，表情很是不耐。
　　只是她没顾得上动怒，便焦急地寻找着。
　　视线在落在那抹碧色身影上时，眼神中的不耐瞬间消散，紧皱着的眉也舒展了。
　　悬着的心落下来，惯来冷漠的脸上微微涨红，怒气被歉意取代。
　　“还不快下去！”霜寒手一挥，将医士都驱赶走，然后自己也识趣的退了出去。
　　刚刚还吵嚷的大殿瞬间安静了下来，空寂的殿内只有她们俩。
　　惯来沉稳的人也难得流露出几分慌乱，白皙的指尖攥着盖在身上的薄被。
　　叶清歌悄悄地抬眼看着姜眠好的表情。
　　除了冷漠和厌烦，再没有别的了。
　　“你的伤。”叶清歌抿了抿唇，轻声问：“还疼吗？”
　　姜眠好冷冷瞥了她一眼，冷声道：“女帝殿下问得是哪一道伤？”
　　叶清歌瞬间明白了这句话的意思，刚刚鼓起勇气抬起的脑袋又垂了下去，指尖捏着被角。
　　接着，叶清歌听见了挪动的脚步声。
　　几乎是瞬间，叶清歌便抬起头慌乱道：“那蛇妖还未抓到——”
　　原以为走了的人却不想是朝着自己走来的。
　　叶清歌垂在薄被中的指尖发着抖，她压下心头的紧张，声音低低。
　　“若你此刻回太白山，不仅照顾不了铃兰，反而还会给她带去杀身之祸。”
　　“所以，留在我身边吧。”叶清歌徒然有些胆怯，几乎是带着请求：“起码，我可以保护你。”
　　姜眠好闻言眉头皱起，冷眼看着眼前人，在床沿站定。
　　“是啊。”姜眠好沉声道：“你若不死，蛇妖不会放过我的。”
　　“但。”
　　姜眠好讽刺一笑，“我所有的苦难皆因你而起，你有什么资格说保护？”
　　叶清歌呼吸一窒，羞愧地垂下头。
　　是啊，姜眠好只所以被死寂盯着。
　　皆因自己派去保护的人，让死寂误以为姜眠好身上有仙骨。
　　姜眠好身死，铃兰受伤，太白山被袭。
　　都是因为自己。
　　叶清歌挫败地垂下头，挽留的话卡在喉咙中，她实在没有资格再乞求姜眠好留下。
　　毕竟，带给姜眠好最大伤害的人，正是自己。
　　姜眠好冷眼看见她垂下去的头，讽刺一笑道：“但我的确不会走。”
　　一句话，原本垂着头的女帝猛然抬起眼，暗淡的眼中一点一点燃起光。
　　不会走，这三个字像一把火，将叶清歌枯死的心再次复苏。
　　金色眼眸中满是渴望，因激动，心口的伤再次渗出鲜血。
　　姜眠好冷眼看着纱布上渗出的红，冷冷一笑道：“兰兰失去的仙骨，我当然要替她讨回来。”
　　本是冰冷至极的话，却让床上人腾升起莫大的期待。
　　“好啊。”
　　叶清歌仿佛没有看见站在姜眠好手中闪着寒光的利刃般，眼神中满是欣喜。
　　已经走到床沿便的姜眠好握紧了手中剑，表情漠然，对待床上面色苍白却兴奋无比的女帝，就像是对待一团无物。
　　“但，既然你想要我的仙骨的话。”
　　叶清歌看着站在面前的人，眼神中满是渴望。
　　身上盖着的薄被滑落，坐起来的人伸出双臂撑在床面上，并未顺势站起。
　　而是像一只优雅的白狐。
　　手脚并用地朝着眼前人跪爬而去。
　　姜眠好冷眼看着朝自己爬过来的人，一贯清冷的人正发着高烧，白皙胜雪的肌肤泛着淡淡的粉。
　　跪爬向前的人在床沿处停下，伸出指尖轻轻抓住了姜眠好的衣摆。
　　“那便亲手拿吧。”


第87章 
　　她的话音刚落,姜眠好就迅速地往后挪了一步。
　　表情和眼神里都是毫不掩饰的厌恶。
　　叶清歌表面上仍是从容淡定，可她心里却远没有表现出来的这般从容，抻在薄被中的手微微发着抖。
　　姜眠好不加掩饰的厌恶像一把尖锐的利刃,戳着叶清歌的心脏。
　　啪一声，寒光微闪。
　　利刃被丢到了床上。
　　“你怎么对铃兰下的手，那你就自己怎么动手吧。”姜眠好语气淡淡，眉宇间满是不悦。
　　叶清歌轻轻抚上了被丢过来的剑刃，语气中难掩落寞：“你就这么在意铃兰吗？为了她不惜擅闯朝天门筋脉断裂？”
　　她的语气淡淡,长睫微垂。
　　“我只知道你卑鄙,曾经真心错付我也不悔，但。”姜眠好语气冷冷，眼神中浮起杀意：“你万不该对铃兰动手。”
　　叶清歌苦苦一笑,知道姜眠好这是将铃兰失去仙骨的错安到了自己的头上。
　　“所以...”
　　“别所以了。”姜眠好催促着：“你把仙骨还给铃兰,我没时间和你虚耗。”
　　“好啊。”叶清歌压下心头的难过,抬起眼道：“仙骨给你，但得你自己亲手拿。”
　　姜眠好皱起眉，沉声道：“你难道看不出我厌恶你至极么？”
　　她的语调冰冷，连表情里都是厌烦。
　　床上人却忽而一笑，苍白如雪的脸上有了几分颜色：“那就要看，铃兰在你心里重不重要了。”
　　姜眠好厌恶至极,刚准备说些什么。
　　大殿门再次被推开。
　　霜寒跪在门口说：“主人,那蛇妖又夜袭了华山,现在已经被我们的人包围了。”
　　华山！
　　姜眠好心下一惊,表情里的厌恶被紧张取代。
　　凤鸣山庄现在的掌门是姜圆满,是姜云眷与凤鸣意的骨肉,一想到没能见到的姜云眷。
　　姜眠好对眼前人的厌恶又多了几分。
　　刚刚还虚弱的人这会子已经和衣坐起，玄色衣袍盖住了被血浸透的里衣。
　　叶清歌语气淡淡：“派一波精锐去驻守太白山,再调一队医官前去。”
　　说罢，叶清歌眷恋地看了眼身侧人，压着只有她们两个人听见的声音说。
　　“我可以保铃兰不死，但，你若要仙骨，只能你自己动手拿。”
　　话音落，叶清歌长袖一挥，沉步走了出去。
　　.........
　　.........
　　大殿内一下就空寂了下去。
　　徒留姜眠好一人在原地。
　　看着陌生的四周，姜眠好没有半分新奇感。
　　她心中牵挂铃兰，可没有拿到仙骨就这样回去，又不甘心。
　　绿酒的意思很明显，若想要仙骨，除了自己动手再无别的商量。
　　毕竟她是高高在上的女帝，若想要拿到仙骨，未免要有肢体触碰。
　　姜眠好只觉得胸膛中一阵翻涌，抑制不住的恶心感用涌现上来。
　　曾经的亲密无间，在此刻都变得无比恶心。
　　站在门口的仙侍怯生生地看着突然干呕了一下的人，急忙走了过来。
　　“仙子好，奴婢叫喜枝，奉女帝命服侍您。”喜枝看着眼前脸上惨白的人，有些担心：“奴婢为您叫了医仙，您的伤......需要休息。”
　　姜眠好努力压下心头的恶心和不适，摆了摆手道：“我不用。”
　　谁料喜枝却腿一软便跪了下去：“还望仙子成全奴婢吧，若是当不好这个差事女帝定会赐死奴婢的，若您有个什么，怕是奴婢全家性命都不保。”
　　喜枝是真的害怕，跪在地上的身子止不住地颤抖。
　　之前有一个侍女就是因为收拾女帝书案，撞翻了一方磨台，将墨汁给浸透了一卷宣纸。
　　竟生生被打死。
　　后来当差的人才知道，那侍女误脏了的宣纸上是一副画。
　　画中人正是女帝的情劫，亦是眼前人。
　　喜枝怕的要命，弄脏画像就会被打死，若是伺候不当，真让眼前人有个什么病症了，自己九族都不够杀的。
　　姜眠好看着她这般缩瑟的样子，心下知道肯定和女帝脱不了干系。
　　“你起来吧。”姜眠好附身去搀扶她。
　　却不料喜枝吓得连滚带爬，一直往后退。
　　仿佛姜眠好是什么洪水猛兽一般。
　　“我同你去看医士便是了。”姜眠好语气无奈：“只是地上凉，跪久了伤膝盖。”
　　喜枝没想到眼前人这般好说话，立马将头磕的邦邦响：“谢谢仙子，谢谢仙子。”
　　“我不是仙子。”姜眠好看着她磕破的额角，只觉得心酸：“你叫我姜眠好就可以了，我只是一棵小草，并不是仙。”
　　“奴婢不敢。”喜枝颤颤巍巍地站起来，伸出手道：“还请仙子与我同去舒心阁，那是女帝为您整理的正殿。”
　　舒心阁。
　　姜眠好讽刺一笑，看来她是吃定了自己拿不到仙骨便不会走。
　　所以才会说出让自己亲手取仙骨的要求。
　　是吃定了自己舍不得?
　　姜眠好只觉得恶心，且不说触碰。
　　是看一眼，呆在同一个空气中便觉得生理不适的恶心。
　　喜枝不知道姜眠好在想什么，她在前面带着路，时不时就悄悄回头看一眼身后人有没有跟上。
　　身后人神色恹恹，面色有些惨白，碧色的眸子垂着。
　　看上去似乎心事重重。
　　一开始知道要伺候女帝心上人的时候，所有人都来心疼她，也有不少来暗讽的。
　　对于这个难办的差事，喜枝都想好跳诛仙台死了算了。
　　毕竟是女帝的心上人，肯定是高不可攀又或者无理刁蛮。
　　可在看清楚她的长相后，喜枝却觉得女帝的心上人并没有其她人说的那么恐怖。
　　清瘦得好似风一吹便会飞走，那双碧色的眼睛圆圆的，看上去特别灵气活泼。
　　只是沾染了病气，整个人都无精打采的。
　　看上去年纪似乎比自己还要小。
　　二人就这样各怀心思到了舒心阁。
　　一推开殿门，姜眠好便被眼前的景象震惊了。
　　眼前是与太白山上一模一样的布置，甚至连自己的小房子都一比一还原了。
　　四周的花圃中栽满了好眠草，微风拂过，碧绿的草叶摇曳。
　　喜枝不敢抬头，从袖子中掏出一面镜子，轻声道：“仙子，这个是女帝叫我给您的。”
　　入眼是虚无镜，镜子中正是真实的太白山上发生的事情。
　　女帝派去的医仙正围在铃兰床边，为铃兰医治。
　　姜眠好呆呆地伸出手，将镜子接过去。
　　不可置信地看着镜子中的景象。
　　喜枝见人看得出声，颤颤巍巍道：“仙子，女帝还说...她下了朝会来看您，如果您不肯见她的话......”
　　喜枝咽了咽口水，不敢继续讲。
　　姜眠好将镜子搂住，问道：“不肯见会怎么样？”
　　“女帝说，不肯见的话，您也别想见镜子里的人了......”


第88章 
　　喜枝说完,便将头埋得低低的，不敢看眼前人的表情。
　　听完她的话，姜眠好捏紧了手中的铜镜,冷冷一笑道：“她夺走的还不够吗？”
　　喜枝看着眼前人的反应，有些不敢接话。
　　她并不知道眼前人与女帝的过去纠葛，关于流言也只是听了个一知半解。
　　只知道眼前这仙子是从太白山顶硬生生闯上来的，甚至不惜受筋脉断裂之苦，只为提着剑在清扬殿前捅了女帝。
　　而这般大胆的行为,女帝非但没将她赐死,反而还修了华贵的寝殿，派了无数优秀医仙为人诊治。
　　可见此人在女帝心中地位极高。
　　姜眠好握着手中铜镜，不再讲话,只是出神地看。
　　被一比一复刻出来的太白山非但没有让姜眠好有熟悉感。
　　眼前的小木屋更是一遍一遍提醒着自己曾经是如何的愚蠢和狼狈,错信了人,交付了真心。
　　变得一无所有却拿对方无能为力。
　　只因对方是坐拥天下的女帝。
　　突然来的无力感让姜眠好很累，她看了眼镜中仍旧安稳睡着的铃兰，深叹了口气后将镜子搂在了怀里。
　　抬脚进了殿内。
　　喜枝见人有了动作，立马抬脚跟上。
　　“我困了。”姜眠好语气轻轻：“你不用老跟着我，可以去做自己的事情。”
　　喜枝抿了抿唇，低低答：“是。”
　　.......
　　.......
　　莫夜胆战心惊地禀报完,低着头不敢抬。
　　蛇妖跑太快,被抓回来的只有逃跑未遂的御水。
　　原以为女帝会勃然大怒,但王座之上的人好似心事重重,只是挥了挥手。
　　下令将御水玄师原地斩杀,永不入轮回而已。
　　处理完殿内事宜的叶清歌脚步匆忙地往舒心阁赶。
　　霜寒跟在后边跑得飞快。
　　可当舒心阁的牌匾出现在眼前时,叶清歌却又停了步子。
　　叶清歌站在殿门口，没由来地有些紧张。
　　垂在衣袖下的手攥紧,指节被捏得有些发红。
　　即使是千岁那年登殿掌权，叶清歌都没有这般害怕过。
　　她突然不敢再往前迈步了，尽管再上前一步推开门，便可以看见心心念念的人。
　　跟在她身后的霜寒有些不解，看着她轻声问：“主人您不进去吗？”
　　身侧人依旧是淡漠的表情，可眼神中流露出的怯懦却出卖了她。
　　这还是霜寒头一次看见这样的主人。
　　明明渴望却不敢靠近，明明想见却不敢推开门。
　　“不了。”叶清歌不舍地看了眼紧闭着的门，垂下头道：“回清扬殿吧。”
　　霜寒看着转过身的人，一贯挺直的肩在此刻微微弯着。
　　刚刚王座之上的肃杀气在此刻褪去，只留下落魄的背影。
　　月老被提来的时候，吓得连呼吸都在发颤。
　　刚被霜寒放到地上，便手脚并用地往前爬：“卑...卑职参见女帝殿下。”
　　叶清歌瞥了眼畏畏缩缩的人，没有讲话。
　　“坐吧。”霜寒将椅子搬来，放在殿中。
　　原本还只是胆怯的月老，这下彻底变成了害怕：“卑职惶恐，还望女帝殿下明示！”
　　看着又手脚并用往前爬的人，霜寒不满地啧了声，将人提起来按到凳子上。
　　动作行云流水，一气呵成。
　　被按在凳子上的月老差点一口老气没提上来，浑身抖个不停。
　　“本座叫你来，是有事要问你。”叶清歌瞥了他一眼，语气淡淡：“眠好复生一事，你是什么时候知道的？”
　　月老心一惊，女帝果然是为这个事情来的。
　　早在之前，月老就知道了女帝情劫不仅没死，而女帝更是复生了七情树。
　　前日女帝弑师一事已经在三界传开，现下三界人人自危惶恐。
　　生怕女帝一个不顺心就把自己杀了。
　　不过这样一来，三界倒也是彻底老实了。
　　原本无慈悲的神女登殿后，变成了杀伐果断的女帝。
　　而更害怕的当属知晓一切的月老，当初无极逼他掐灭女帝姻缘线，更是还要毁掉女帝七情树。
　　现在无极死了，女帝是要拿自己下手了吗？
　　月老咽了咽口水，刚准备开口求饶，便听见了王座上的女帝再次开口。
　　“罢了。”叶清歌叹了口气道：“本座找你来，是要你帮本座，完成一件事。”
　　月老腿软，又想跪，可是被霜寒按着动弹不得。咸朱服
　　“卑职惶恐，女帝有事尽管吩咐，卑职一定在所不辞，倾尽所有。”
　　“很好。”叶清歌语气淡淡，说：“那你说，如何让她原谅本座？”
　　月老怀疑自己听错了，抬起头啊了声。
　　啊完以后意识到不对，慌张地捂住嘴，话从手缝隙中传出来：“卑职不懂女帝说的她是谁。”
　　话音刚落，王座上的人就眯了眯眼睛。
　　金色眼眸中闪过一抹杀意，一贯淡漠的表情也变得有些不悦。
　　霜寒啧了声，说：“听不懂吗？主人的意思是叫你把那姻缘线上紧一点！”
　　月老彻底懵了，女帝七情树复生会生情，只是没想到女帝竟会专门为了那情劫来问自己。
　　王座上的人表情一贯漠然冷淡，但在此刻却是难得的认真。
　　月老心下瞬间了然，不敢再装傻，只好硬着头皮说：“卑职没理解错的话，女帝是想修复与那情缘的关系吗？”
　　叶清歌嗯了声。
　　“你还要确定到什么时候？直接说办法！”霜寒性子急躁，语气已经不耐。
　　月老闭着嘴，开始掐指算，越算眉头越皱，表情也越来越难绷。
　　“女帝殿下。”月老抬起手擦了擦额角的汗，咽了口口水道：“此事，怕是有些难......”
　　话音刚落，霜寒便抬手抽来腰间佩刀，抵在了月老的脖子上，吓得月老立马改口道：“难...但也不是不行。”
　　“您当下切不可再威胁欺瞒她了，她心头对您有恨，您若步步紧逼，只会让您们的关系更加恶化。”
　　叶清歌嗯了声，又想起姜眠好那厌恶的表情，只觉得心头酸涩。
　　“那女帝殿下不妨去学着她曾对您的好去对她？”月老心下忐忑，“最重要的是您要先让她消除对您的恨意，不然一切都是徒劳。”
　　“她曾对您用情至深，在情到深处时被伤，爱意反噬变成了恨。”
　　“解铃还须系铃人，您想重新修复这段关系，就得像消除她的恨意。”
　　王座上的人认真地点了点头，沉声道：“本座知道了。”
　　......
　　......
　　热气腾腾的饺子被捞出来，放进瓷白玉碗中。
　　站在身侧的霜寒看的眼睛都直了，这一个个胖乎乎的饺子还冒着热气，丝丝香气扑鼻而来。
　　紧绷到现在的叶清歌终于舒了口气。
　　看着碗中的饺子，思绪又飘回了那年团年夜。
　　姜眠好包的饺子比自己包的要好看多了，是弯弯月牙形。
　　想到那最后都没被自己吃到的饺子。
　　刚刚做出饺子的喜悦被冲淡，懊悔之情再次涌上心头。
　　霜寒看着眼前人如星的眸子又一点一点黯淡下去，立马安抚道：“主人您已经做到很好了，那仙子肯定会喜欢的。”
　　主人从月老走后，便开始忙活。
　　不仅亲自去了平日去的厨房，甚至还特意回寝殿内换了一身白衣。
　　又是擀皮又是搅馅儿，一尘不染的谪仙将长袖挽起，净了手细细包着这一个个饺子。
　　沸水腾升起来的热气氤氲将叶清歌一整个包裹，素来冷清的人身上也有了烟火气儿。
　　霜寒看得有些痴，比起饺子，主人的脸要更加有吸引力。
　　可没有做过这种活儿的叶清歌，又是极端的完美主义。
　　从白面团开始，中途更换了无数次，废掉的材料数不清。
　　屡屡失败并没有让叶清歌不耐，而是一次又一次从头开始，就连面粉沾染到脸颊上都浑然不觉。
　　看着碗中的圆饺子，叶清歌又觉得还是不够好。
　　“主人，已经很好了。”霜寒见人又要丢，急忙说：“喜枝刚刚来说，仙子醒了，这会想来也饿了，您这会去不正赶巧吗？”
　　叶清歌手一顿，看着碗中饺子，嗯了声说：“那，便去舒心阁吧。”
　　霜寒见人终于不再和面粉较劲，立马欢喜道：“诶！这边去告诉喜枝，让她来取。”
　　“不用。”叶清歌冷声道：“本座亲自送过去。”
　　.......
　　.......
　　睡了个不算安稳的觉。
　　姜眠好是被恶心不适感弄醒的。
　　不知是不是因为自己擅闯朝天门伤了身子的原因，还是因为太过牵挂铃兰。
　　腹中总是隐隐不适，胃中翻涌的恶心感总让她干呕。
　　喜枝眼疾手快地递来盆盂。
　　看着眼前不断恶心难受的人，她是又急又怕：“奴婢帮您叫医仙吧，您这样总是难受连觉都睡不安稳。”
　　姜眠好漱完口，轻轻摇了摇头：“不必劳烦，你只要将门守住，别让那恶心的人进来就好。”
　　喜枝心惊了下，很快反应过来那恶心的人是指谁。
　　她低着头捧着盆盂，不敢接话。
　　姜眠好吐完却仍旧没觉得舒服，反而心口更闷，直觉让她很不好。
　　“那个镜子呢？”姜眠好语气轻轻：“劳烦你帮我拿来可以吗？”
　　喜枝连忙诶了声，将盆盂抱出去，小心地捧来虚无镜。
　　镜中铃兰仍旧睡着，但气色已经好了许多。
　　边上守着三四个医仙，蓉柒并不在。
　　姜眠好紧张的心终于放下了几分，蓉柒婆婆都能不再身边守着，看来铃兰的伤势已经得到了控制。
　　看着镜中沉睡的人，姜眠好只觉得心里闷闷的。
　　该躺在床上的人该是那个骗子，铃兰本该是剑道魁首，而不是这样了无生气的躺着。
　　滔天的恨意再次涌上来，沉浸在情绪中的姜眠好并没有察觉到门口的声响。
　　只是心头的恶心感再次翻涌。
　　直觉让姜眠好抬起头，入眼果然是那讨厌的面孔。
　　不知道什么时候来的叶清歌正小心翼翼地站在门口，手中还捧着桃木托盘。
　　一贯泰然自若冷情疏离的人，眉眼间竟也会出现忐忑。
　　叶清歌与姜眠好对上视线，看着对方眼神中腾升起的厌恶与恨意，心头一酸，下意识便低下了头。
　　端着桃木托盘，轻轻走了进去。
　　“喜枝说你难受，可叫医士来瞧过了？”叶清歌语气小心，就连步子都是试探地前进。
　　生怕会刺激到眼前人。
　　姜眠好讽刺一笑道：“你若不来，我自不会难受。”
　　叶清歌不理会她的讽刺，语气轻轻：“那你睡得可还安稳？这里还合你心意吗？”
　　姜眠好不再理她，只是用厌恶的眼神看着她。
　　端着托盘的人小心走近，保持着一步之遥的地方，轻轻将托盘递了过来。
　　叶清歌有些紧张，软着声音哄着：“喜枝说你没有吃东西，可是不合胃口？我做了饺子，要不要吃点？”
　　“饺子？”姜眠好并未看托盘中的碗，而是讽刺一笑：“女帝大人日理万机，竟还记得饺子这种东西？”
　　她的话说的毫不客气。
　　叶清歌却像没有听见讽刺似的，而是弓着身子将托盘递过去。
　　“吃一些吧，虽不及姜云眷做的，但......”
　　话音刚落，眼前人像是被踩中尾巴的小猫，火气被挑起。
　　桃木托盘被猛地打翻，白玉瓷碗狠狠砸中了叶清歌的脸，一个个胖乎乎的饺子落在了她的身上，还些滚烫的汤飞溅到她的脸颊上。
　　白皙如雪的肌肤很快被烫起了红痕。
　　木托盘砸在了肩膀上又摔在了地上，发出闷闷地响声。
　　白玉瓷碗应声而破，看都没被看一眼的饺子散了一地。
　　“你不配提姜姐姐的名字。”
　　姜眠好咬着牙，压抑着心头的恨：“更不配学她做饺子。”
　　叶清歌僵硬在原地，滚烫的饺子汤顺着她的额角滴落下来。
　　白衣上狼狈的挂了一身饺子汤。


第89章 
　　姜眠好没想到眼前人不会躲。
　　看着被饺子汤挂了一身的人低着头,被瓷碗砸过的地方已经红了一大片。
　　“还不快走？”姜眠好别过脸，不肯在看。
　　叶清歌低着头，像是做错事的孩子,她看着指尖细细密密的刀口。
　　因不熟练刀具，切馅时总是会切到手，刺痛褪去徒留下满指鲜血。
　　而刚明明已经止住了的血，却在此刻又涌了出来。
　　叶清歌低着头，怯懦地说：“对不起。”
　　这声像是呢喃一般的认错,并没有被姜眠好听见。
　　安静的大殿气氛很是压抑。
　　姜眠好知道眼前人不会听自己的话,干脆躺了下去拉过被子将自己盖住。
　　看着缩成一团的人，叶清歌不敢奢望回应，而是弯下腰开始捡地上的瓷片。
　　原本就在渗血的伤口被瓷片划伤,鲜血沾染到凉透了的饺子上,很快晕染开。
　　姜眠好在被子里缩了很久,久到腿脚酸麻后才探出头。
　　室内已经空空荡荡，眼前人不知道在什么时候走出去的，连同消失的还有地上的饺子。
　　一切又恢复原样，仿佛刚刚的满地狼藉没有发生过。
　　姜眠好仰面躺着，长长地舒了口气。
　　眼眶没由来的有些酸涩，一滴清泪顺着眼角滑落。
　　自从那一次后,叶清歌便不再过来了。
　　但也是自从那天起,姜眠好的每日三餐都是由人备好专门送来。
　　起初每道菜的卖相与味道并不美观和可口。
　　但一晃半月后,菜式越来越多,味道也越来越好。
　　姜眠好心里存疑,但她什么都没问。
　　铜镜中铃兰已经苏醒,只是重伤后的铃兰不再舞剑，更多地只是坐在山头看日出。
　　姜眠好心疼不已,更加坚定了要拿回仙骨的念头。
　　可自从那日起，女帝再没来过。
　　.......
　　.......
　　死寂拿了仙骨，在三界中来回流窜。
　　失去了雾离的庇佑和保护，却多了只蝎子与之一起。
　　叶清歌被死寂的事一缠，便缠了半月。
　　等将死寂召集的喽啰全都绞杀，死寂已成强弓之弩。
　　叶清歌难得松了口气，召来喜枝问姜眠好的日常。
　　一连半月，姜眠好的吃食都是叶清歌亲手准备的，从最开始的生疏，到现在已经越来越熟练。
　　而叶清歌在每日问询中了解，姜眠好今日那道菜多吃了一口，那道菜没有碰过。
　　可今日下朝后却迟迟没有等到喜枝来报。
　　半月不见，叶清歌的思念早已经按耐不住，下了朝换了衣服便悄悄去了舒心阁。
　　殊不知她刚进去，便碰上了正在把脉的医仙。
　　喜枝看着过来的女帝，吓得连连磕头：“女帝饶恕，今日晨起仙子便说不适，送来的饭食也没吃几口，整个人神色恹恹，奴婢立马叫了医仙来，现下仙子服了安神药，已经睡下。”
　　叶清歌皱着眉，满是不悦：“仙子不适为何不来报？”
　　“女帝饶命，奴婢去报过，可女帝您未下朝，奴婢不敢耽搁，便擅作主张请了医仙。”喜枝边说边叩头，整个人吓得浑身颤抖。
　　叶清歌压下怒气，冷冷一拂袖便往里走。
　　医仙看着走进来的人，连忙要行礼，却被叶清歌制止了。
　　“她怎么样？”叶清歌满脸担忧，语气急切。
　　“启禀女帝，仙子除了食欲不振，觉少梦多外，身子已经好全了。”医仙撤下覆在姜眠好手腕上的丝帕，慢慢卷起。
　　服了安神药的姜眠好正睡着，长睫在瓷白小脸上投射出阴影。
　　薄被下的身形纤细，裸露在外的锁骨和脖颈上还有淡淡红印。
　　叶清歌眸色暗了暗，轻声问道：“殿内可有燃驱虫香？”
　　喜枝闻言，上前一步跪下道：“启禀女帝，原是点过，但仙子说闻着不舒服，便叫奴婢灭了。”
　　“仙子有了身孕，闻不得也是正常。”医仙没有注意到眼前人怔住的表情，继续说：“也正是因身孕，仙子才会食不知味，睡不安宁。”
　　“你说什么？”
　　医仙听到问询，身形一顿，抬眼看向问询声的来源。
　　刚刚还急切的女帝，此刻冷着脸，金色眼眸中燃起杀意。
　　医仙不知道哪句话说错了，立马叩头道：“女帝饶恕。”
　　“再说一遍，她怎么了？”叶清歌冷眼看着跪在脚边的人，声音有着不易察觉的颤。
　　医仙颤颤巍巍道：“启禀女帝，眼前的仙子已经有一月多的身孕了，且孕前反应强烈，才会导致食欲......”
　　“身孕？”
　　叶清歌踉跄一步，脑子里像炸起平地一声惊雷，震得她整个人无法回神。
　　眼前再次回忆起那日即位，殿内百官叩拜，喜气洋洋。
　　梦魇中的人浑身是血，轻声说着好消息：“我有孕了。”
　　叶清歌只觉得眼前阵阵发黑，心脏猛传来剧痛，呼吸也变得艰难。
　　身孕，半年前姜眠好惨死于自己手中剑之下时，便已有孕。
　　那现在......
　　霜寒看着眼前人身形踉跄，立马上去搀扶。
　　不料却被人猛地甩开。
　　叶清歌踉跄几步勉强站定，眼前却是长久无法散去的黑：“你再说一遍，她怎么了？”
　　医仙不敢耽误，弓着身蜷缩成虾米状：“启禀女帝，仙子已有一个多月的身孕了，只是月份尚小，再加上之前有筋脉断裂，根基损耗严重，才会有这么强的孕前反应。”
　　孕前反应，一个月的身孕。
　　叶清歌突然觉得心口闷到快要窒息。
　　那夜姜眠好惨死的样子再次出现在眼前，漫天的血让她眼前陷入无尽的黑。
　　恍惚间叶清歌听见了什么东西断裂的声音。
　　她踉跄着后退，猛地撞上了身后的云柱。
　　皮肉撞击时发出闷闷的响声。
　　女帝徒然的失态。
　　吓得跪在地上的喜枝和医仙连头都不敢抬。
　　睡在榻上的人被动作惊醒，姜眠好揉了揉眼睛，看见跪了满地的人，瞬间清醒。
　　床榻边跪着医仙，药箱大敞着。
　　姜眠好瞬间明白了，她撑着身子慢慢坐起。
　　入眼便是倚在云柱上的人，素来漠然的脸上现在满是颓然，金色眼眸中满是红血丝，眼眶中似有泪花。
　　看着床上人的醒过来。
　　叶清歌深吸了一口气，怒喝道：“还不滚出去！”
　　被吼的一激灵的仙侍们不敢耽误，几乎是连滚带爬地往外跑。
　　生怕女帝大开杀戒。
　　站在一旁的霜寒想伸手去搀扶，但却又不敢。
　　看着主人这般模样，霜寒更加确定了那日的想法。
　　床榻上女帝心心念念的人，已经有了旁人的身孕。
　　霜寒踌躇了片刻，最终什么都没有说，走出去后将殿门给关上了。
　　大殿上静悄悄的，只能听见叶清歌急促地呼吸声。
　　姜眠好看着她这般失控的样子，心下了然，沉着脸没有讲话。
　　“眠好。”叶清歌低低地唤了声。
　　她想问，可是喉咙像是被人掐住，叫她无法发出声音。
　　姜眠好抬眼看她，语气淡淡：“你都知道了？”
　　叶清歌咽了咽口水，平复了下呼吸，试探道：“这是那个好消息吗？”
　　她的话音刚落，床上人便冷冷笑了起来。
　　姜眠好语气讽刺：“女帝殿下是不是糊涂了？我已于年夜那日身死，细细算来，也快有百年了。”
　　叶清歌的脸色一点一点惨白下去，眼眶的泪不受控地滚落。
　　她哪里会忘。
　　距离那夜杀妻证道，已经过了很久。
　　光是她破道飞升成功后，就睡了整整三日。
　　天上一天，人间一年。
　　这天上人间的每一分每一秒对叶清歌来说都是煎熬。
　　在利刃贯穿姜眠好时，叶清歌清晰地感觉到某种东西碎掉了。
　　直到现在她才惊觉。
　　那年太白山夜，利刃刺向的是姜眠好。
　　杀死的却是她自己。
　　“女帝不会还以为我腹中孩子是你的吧？”姜眠好看着眼前人失魂落魄的样子，冷冷一笑道：“那孩子早就与我一起，死在了那个团年夜里。”
　　叶清歌的脸色刹那间变得惨白，她不可置信地看着眼前冷漠的人，眼眸中满是悔恨。
　　看着她这个样子，姜眠好继续道：“如今我只想和铃兰去归隐蓬莱岛，若不是你动了铃兰，我永生永世不会再与你相见。”
　　“你听明白了么？”
　　“绿、酒。”
　　最后两个字，姜眠好咬得极重。
　　在念出这个名字时，姜眠好只觉得心头似被钝刀割过，痛像一张细细密密的大网，将她笼住。
　　这些天强撑出来的满不在意的面具之下，藏着一颗仍会为这两个字疼痛的心脏。
　　姜眠好转过了脸，不愿让眼前人察觉到自己的失态。
　　殊不知她这个动作成了彻底压垮叶清歌的稻草。
　　抵在云柱上的人仰起头，后脑撞击到云柱上，发出闷闷的响声。
　　可叶清歌似乎感知不到痛一般，心脏处传来的窒息感已叫她无暇再顾忌身上的痛。
　　一切的奇怪在此刻也说通了。
　　为什么看见自己便恶心不已。
　　为什么要和铃兰离开太白山。
　　为什么不惜冒死闯朝天门。
　　在自己回天庭的日子里。
　　铃兰复生了姜眠好，二人生了情愫，姜眠好还有了身孕。
　　二人相约搬去蓬莱，却不料遇到了死寂的袭击。
　　若不是铃兰伤重，若不是为了铃兰。
　　姜眠好怕是此生不会再与自己相见。
　　现在在自己面前的人，对自己已经厌恶至极，甚至连多看一眼都不肯。
　　原本心里留存的念想在此刻彻底熄灭。
　　叶清歌感觉自己的呼吸越来越艰难，心口的郁结几乎将她压得快要窒息。
　　“所以，你之所以会回来，是为铃兰复仇吗？”叶清歌听着自己的声音，不知何时已经沙哑。
　　尾音还带有她自己都没察觉的颤。
　　姜眠好压下心头的情绪，转过脸静静看着眼前人。
　　一贯清冷自持的人此刻似乎在失控的边缘，通红的双眼里满是悔恨与悲戚。
　　“该说的我都说了。”姜眠好语气淡淡：“若女帝殿下觉得不能接受，那便杀了我吧。”
　　“反正，你已经杀过一次了。”
　　话音落，姜眠好便闭上眼，一副等待死亡的模样。
　　最后一句话像是一个耳光，狠狠地抽碎了叶清歌最后一丝体面。
　　抵在云柱上的身子渐渐滑落，心口的窒息压得叶清歌几乎要站不稳。
　　尤其是最后那句话，用平静的语气讲出来。
　　叶清歌抬手捂住了几近窒息的心口，弓着腰狼狈的，几乎是逃似的离开了。
　　舒心阁距清扬殿不过几步路程。
　　叶清歌却走得格外艰难。
　　她的眼前一片模糊，脚步踉跄。
　　满脑子都是刚刚姜眠好的话。
　　姜眠好这般在意铃兰，二人甚至已经有了孩子。
　　那自己所谓的挽留也不过是痴人说梦。
　　猛地推开了清扬殿，叶清歌像是脱了力一般，整个人径直摔了下去。
　　眼前越来越模糊，脸颊上已经有了湿意。
　　叶清歌抬起手，这才发现，自己的眼泪早已经决堤。
　　良久。
　　空寂的大殿上传出压抑至极的低声哭泣。


第19章 
　　自从那日后,再无人敢在女帝面前提起舒心阁。
　　所有人都以为那仙子这次肯定死定了，可舒心阁却什么都没有发生。
　　唯一知道内情的霜寒什么话都说不出，只能长叹一口气。
　　朝堂之上仍旧风平浪静,女帝仍旧狠戾无情。
　　可每每行至舒心阁，叶清歌便会停下脚步。
　　站在门口徘徊。
　　世人眼中冷情绝爱，杀伐果断的女帝殿下在爱面前变成落魄的流浪犬。
　　霜寒看着眼前人日复一日的不断踌躇徘徊。
　　明明想要靠近但却又硬生生忍下的思念。
　　反复从期待慢慢磨平至冷静。
　　这个过程像极了一场自我凌迟。
　　“主人...”霜寒实在忍不住，她上前一步叹道：“您若实在想得紧，就进去看一看吧。”
　　叶清歌收回视线,轻轻摇了摇头：“医士说她近来食欲好一些了,连呕吐的频率都降下去了。”
　　霜寒有些不忍，“主人......”
　　“走吧。”叶清歌不舍的收回视线，缓步往前走去。
　　霜寒看着走远的背影,玄色华服下的身形清瘦纤长,裸露在外的肌肤胜雪白,明明是前不久才做的合身新衣，现下却足足大了一圈。
　　主人已经走远，旭日刚升，暖阳将她的身形拉长。
　　远远望去像一个精美华贵的毫无生气的雕像。
　　霜寒偏头看了眼紧闭着的门，收回了视线抬脚跟了上去。
　　近来死寂偶有动乱，但更快便被压制。
　　叶清歌几乎是一心都扑在三界战事上,自她登基以来,便再没松懈过一天。
　　不仅仅一统纷乱的族群,更是将先女帝遗失的故土全都收复回来。
　　她的手法狠辣,决策精准果断,百战不殆。
　　很快便得到了一批忠实的簇拥者。
　　可只有霜寒知道,主人之所以紧抓战事，是为了逼自己不要下闲下来。
　　一旦闲下来,主人便会去舒心阁外徘徊。
　　白日还好，可一到夜半所有的折子批改完了。
　　主人便会披上衣衫，提着酒一壶坐在舒心阁边的房檐上守着。
　　一守便是整夜，然后直接去上朝。
　　霜寒从未见过这样的主人，好似失去了所有感知的麻木机器，只有在守在舒心阁外时，才会短暂的释放出自己的脆弱。
　　又一个夜半，叶清歌批改完所有折子后披衣而去。
　　霜寒大着胆子跪下去，膝盖撞击地面发出闷闷地响：“主人，您能让剑灵赔您喝一杯吗？”
　　霜寒从未对叶清歌自称过剑灵。
　　现下低着头，表情诚恳语气里满是乞求。
　　叶清歌瞥了她一眼，什么话都没说，只是又多拿了一坛酒。
　　夜风习习，浮云自肩头飘过。
　　叶清歌仰头喝下一口酒，目光紧紧盯着那扇紧闭的窗。
　　她的眼神眷恋，褪去杀气露出了难得脆弱温柔的一面。贤主夫
　　“恕卑职愚钝，”霜寒叹了口气，猛地灌了一口酒道：“只是霜寒实在是不明白。”
　　叶清歌微微扬了扬眉，算是回应。
　　“您如今已是女帝。”
　　霜寒怒其不争道：“女帝也会有想得不可得之物吗？”
　　“您若是真心想她的紧，为何不直接去瞧她？”霜寒不满的嘟囔着：“日日夜夜都这样远远看着，我都替您累得慌。”
　　叶清歌听着她这怒气满满的话，只是摇了摇头。
　　她仰头喝下一口酒，透明液体顺着唇边滑落，浸透了衣襟。
　　沉沉夜色下，瓷白肌肤沾上水渍，看上去泛着光。
　　“近来，本座总会想到以前。”叶清歌神色恹恹：“想曾与她的过去。”仙注傅
　　霜寒不解，又仰头灌下一口酒说：“可她就在您眼前啊，干嘛总是去想过去？”
　　“她至今不知本座名讳，只叫本座绿酒。”叶清歌自顾自地说完。
　　恍惚想起那年太白山顶，柔和的晨光下一人一草并肩坐。
　　自己只说了绿酒两个字，身边的小草便在脑补了自己的真身和来由。
　　实在是单纯得可爱。
　　叶清歌的思绪飘远，又回到了太白山脚，喧闹市集上。
　　少女举着火红的糖葫芦串，回眸一笑。
　　那时的姜眠好率真可爱，满心满眼都是自己。
　　却不曾想今时今日，连自己的触碰都无法忍受。
　　“本座想，或许一开始本座便不该出现。”叶清歌仰起头，微微叹了口气。
　　霜寒啧了声道：“不就是曾经有误会吗？您去解开不就好了？您如今已是女帝，别说是有心上人了，就算是纳她为妃都无人能有异议。”
　　叶清歌摇头否决道：“不，本座万不能再伤她了。”
　　她不容置疑的肯定语气让气氛变得僵硬。
　　霜寒叹了口气，有些怒其不争。
　　思绪漂浮，叶清歌眼前突然出现了无极的身影。
　　眼前人被冰刃钉穿，浑身血污，咧着嘴笑道：“高高在上的女帝大人，竟会为情所困，可笑可笑。”
　　叶清歌知晓这是梦魇，她只是讽刺一笑。
　　“怎么，万人之上的女帝殿下要为旁人养孩子吗？”
　　“就像为师当年养你一样。”
　　“不是觉得为师可笑吗？但你迟早会变成为师这样。”
　　“毕竟，你是我亲手养大的啊——”
　　无极的笑脸变得逐渐扭曲像是被摔破的镜面，狰狞刺耳的笑意在耳边回荡。
　　眼前虚影褪去，叶清歌惊觉一身薄汗。
　　身侧的霜寒已经喝得晕乎乎了，正垂着脑袋小声嘟囔着什么。
　　叶清歌沉眸看着紧闭的殿门。她势必不会成为与母亲一样的人。
　　不会为了所谓天道抛弃年幼的孩子，徒留一地鸡毛。
　　可叶清歌却悲哀的发现，她其实连她母亲都不如。
　　最起码，母亲以身殉道，是在爱人死后。
　　而发誓不会与母亲一般的自己，却用了更不耻的手段。
　　叶清歌苦苦一笑，自嘲道：“女帝又如何，都是护不住爱人的废物罢了。”
　　已经醉醺醺的霜寒垂着头，嘟囔着醉话。
　　叶清歌将坛中酒饮尽，长叹了口气。
　　或许她终究也会成为自己最厌恶的那种人。
　　将她人之女视若珍宝，心甘情愿地抚育与自己毫无血缘关系的人。
　　什么女帝至尊，什么礼义廉耻。
　　只要能在姜眠好身边，尽管姜眠好心中深爱铃兰。
　　那也无妨。
　　叶清歌静静看着那紧闭着的门。
　　她不求再换回真心，甚至不奢求姜眠好原谅。
　　只要能远远地看一眼，就这样看一眼。
　　便已经知足。
　　.........
　　.........
　　舒心阁内早早便开了门。
　　今日是难得的艳阳天，喜枝在院中支了把椅子，让姜眠好在院中晒太阳。
　　姜眠好站在门口懒懒地打了个哈欠，还没来得及迈出步子，便看见喜枝慌乱地跑进小厨房。
　　某种不好的感觉在心底冒头，姜眠好抬起头，视线落在被推开的殿门上。
　　熟悉的白衣和紧紧跟在白衣身后的人。
　　一晃月余，姜眠好都没有再见过叶清歌。
　　自从那日后，再没有人来打扰过她。
　　每日的吃食都同往常无异，先前只是偶尔来的医仙现在是每日都过来。
　　在喜枝和医仙的照料下，姜眠好的身子一点一点好了起来。
　　日复一日的好吃的和安胎药，腹中胎儿也已经稳定。
　　姜眠好正重新算着自己还有多大概率能拿到仙骨，没想到眼前人会突然出现。
　　而早在二人视线相接时，身边的仙侍都十分有眼力见的退去。
　　甚至还贴心的为她们关上了门。
　　二人四目相对，谁也没说话，大殿内静得落针可闻。
　　“怎么，女帝殿下还是决定杀了我？”
　　姜眠好看着已有月余不见的人，表情微惊，很快便压了下去。
　　“不，不会。”叶清歌喉头发紧，垂在衣袖下的指尖攥紧：“眠好，我今日来是有事要对你说。”
　　姜眠好受不了她炙热的视线，皱了皱眉别开了眼：“有话快说。”
　　叶清歌看着眼前人熟悉的侧脸，先前来时酝酿的勇敢在此刻消散。
　　压抑到极致的思念将她反扑，这次下朝她行走到舒心阁时却再也挪不开步子了。
　　反应过来时，自己已经推门而入了。
　　原以为忙碌的事务可以压住心头的思念，可当在看见眼前人的脸时。
　　所有的伪装都在此刻无处循形。
　　思念像无声的巨浪，猛地翻涌起来将理智淹没。
　　叶清歌的眼神眷恋，一眨不眨地看着眼前人。
　　月余不见，姜眠好圆润了些，不再是刚闯过天门时的脆弱消瘦，仿佛一阵风就能吹走似的。
　　原本清瘦的侧脸也开始有了肉肉。
　　叶清歌竭力按耐住想要上前拥抱的念头。
　　眼眶不争气地泛酸，就在情绪彻底失控的时候，叶清歌慌乱地垂下了头。
　　视线落在瓷白地面上，眼前人的鞋带松散，长长的飘带拖在地上。
　　若稍有不慎踩到，就会绊倒摔跤。
　　下意识，叶清歌便弯下了腰，伸出手捡起地上的飘带。
　　感受着眼前人的靠近，姜眠好转过身，忍不住皱起了眉。
　　可转身并没看见讨厌的脸，入眼是微微拱起的背脊。
　　藏在白衣下的背脊纤细，似冬日挺拔的竹。
　　可是这棵竹有些过于瘦了。
　　裸露在外的脖颈白皙光洁，瘦的仿佛一只手便能掐住。
　　三千银丝被束在发冠之中，一贯高昂的头颅正随着主人的弯腰的动作而低垂着。
　　象征着女帝威仪的凤冠正低着，低过了自己的视线范围。
　　惊讶之余姜眠好甚至忘记了避闪躲，她回过神时惊觉自己的手已经扼住了那纤细的脖颈。
　　下一秒脚面紧了紧，原先散着的鞋带正被人捏在手中，挽成了一个漂亮的蝴蝶结。
　　姜眠好收了几分力气，掐着她的脖颈逼迫着半弓在身下的人抬起头。
　　感受着横在脖子上的手收拢，呼吸渐渐稀薄，叶清歌乖巧地抬起眼仰视着面前人。
　　金色瞳孔中满是柔情，薄薄水雾涌在眼眶中。
　　喜枝端着刚出炉的安胎药，丝毫没有注意到屋内的动静便推开了门。
　　入眼的一幕将她惊在原地，久久无法回神。
　　九五之尊的女帝殿下，正弯着腰被人掐住了脖子。


第91章 
　　喜枝的手一晃,惊得闭眼预叫。
　　下一秒，便被身后伸出来的手捂住了嘴，生生拖了出去。
　　全程只不到三秒钟,殿门微开的缝隙就被彻底合上。
　　感受到门口的轻响。
　　姜眠好偏了偏头，有些困惑地看了眼紧闭着的门。
　　殿内空寂一片，唯有二人的呼吸声。
　　姜眠好收回视线，将眼神落在了半跪在自己面前的人。
　　被掐住脖子的人丝毫没有被冒犯的怒气，金色瞳孔中反而变得痴迷。
　　姜眠好看着这张在心底描绘深爱过无数次的脸,下意识收拢了掌心。
　　眼前人的肌肤本就白皙,被限制了呼吸后，那瓷白的肌肤慢慢渗透出红。
　　呼吸渐渐稀薄，叶清歌也不挣扎,她微微睁开眼,仰视着身上人。
　　一站一跪的姿势彻底将二人的身份地位调换。
　　感受着她炙热痴迷的眼神,姜眠好手腕收拢，用了几分力气，将人给往上带了带。
　　原本半跪的人被拽得往前倾去，姿势变动，半跪转化为屈膝跪地。
　　“你又有什么诡计？”姜眠好眯了眯眼，慢慢俯下身看着眼前人带着笑的唇。
　　叶清歌感受着呼吸被控制的窒息感,唇边的笑意渐深：“铃兰已经醒了。”
　　听见铃兰的名字姜眠好的眉头微微皱起：“你什么意思？”
　　“但她现在已经是废人了。”叶清歌话音刚落,便感觉扼住脖颈的手猛地收拢。
　　呼吸在片刻停滞了,耳畔渐有了嗡鸣声。
　　叶清歌却不以为然,这种被全部掌控的感觉她并不觉得被冒犯。
　　反而因为掌控自己的人是姜眠好而兴奋。
　　“我可以给你仙骨。”叶清歌的脸已经彻底红透,眼眶中已经全是泪。
　　长睫微颤,泪水滚落。
　　姜眠好感受着手背上的泪珠，下意识松了些力气。
　　身下那双金色眼眸中已经蓄满了新泪,就像春雨后初升的阳，藏匿在蔓延山雾下的泪眼。
　　姜眠好微微皱了皱眉，分析着这话里的真实性。
　　“你难道不想要让铃兰重新练剑吗？”叶清歌咽了口口水，“她是难得的奇才呢。”
　　掌心之下的脖颈随着吞咽的细微动作滑动了下。
　　姜眠好刚刚的怜悯心已经被短短几句话击破，手掌再次收拢。
　　她眯着眼睛，看向身下人道：“你还要欺骗吗？至今我连你真名都不知。”
　　她们二人的距离被拉进，叶清歌感受着熟悉的呼吸喷洒在自己脸颊上。
　　窒息带来的迷离感让她有些忍不住想要讨一个吻。
　　跪在脚边的人试探性地直起身子，慢慢地往眼前人靠过去。
　　二人的距离一下子被拉进，思念至极的脸此刻近在咫尺，叶清歌感受着身上每一根骨头都在叫嚣。
　　想要靠近，想要拥抱，想要她的吻落下。
　　姜眠好的气色好了很多，微红的脸颊像刚成熟的山果，娇嫩白皙的肌肤让人想要尝一尝。
　　二人的鼻息交缠，心跳声一点一点地被放大。
　　叶清歌看着近在咫尺的脸颊小幅度地往前膝行，她慢慢地跪直了身子，闭着眼虔诚地往前倾去。
　　可想象中的吻并没有到来。
　　就在她的吻即将落下时，横在脖子上的手掌收力。
　　跪直的身子被下压，背脊一点点又弯了下去。
　　姜眠好手腕收力，将扑过来的人压回身下，制止了这个即将到来的吻。
　　滚烫的唇瓣擦过脸颊，叶清歌闭上眼，感受着姜眠好的味道。
　　“我叫叶清歌。”
　　跪在脚边的人神色迷离，用脸颊去承接垂落下来的碧色发丝，贪婪地透过发丝感受着眼前人的存在。
　　可供呼吸的空气越来越少，胸腔鼻息间只有姜眠好的味道。
　　带有淡淡的药草香，更多的是安宁感。
　　是一靠近便会觉得安心的熟悉感。
　　这种感觉已经离开了太久太久，久到荒芜空寂的心脏在感受到熟悉的味道后，便以恐怖的方式生长出新绿。
　　叶清歌忍不住抬起手，慢慢地环抱住眼前人。
　　没想到身下人会突然伸手，躲避不急的人被搂住。
　　这个拥抱很是小心，带有浓浓的试探意味。
　　姜眠好厌恶地挣扎着，沉声道：“我已经有铃兰了。”
　　尽管只是气话，但姜眠好却将字节咬得极重，说给眼前人听，也是说给自己听。
　　原以为会松开的臂弯却在话音未落时猛地收紧。
　　“我知道你有铃兰了。”叶清歌不再试探，而是紧紧搂住了怀中人：“我不奢求你再爱我，只留在我身边好吗？”
　　她的脸抵在姜眠好的小腹上，微微隆起的小腹像再平常不过的小肚子。
　　可叶清歌知道，这里正孕育着姜眠好与别人的孩子。
　　尽管横在脖子上的手腕收力，也仍阻挡不了叶清歌的拥抱。
　　姜眠好几乎是想都没想便说：“不好。”
　　“铃兰为我付出了很多，我也亏欠她很多。”姜眠好语气坚定：“而且，她不会欺瞒我。”
　　叶清歌将脸埋在姜眠好的衣裙中，柔软的绸缎拂过她的脸，墨绿色衣衫被泪水浸湿。
　　“所以我给你仙骨，让你去救铃兰。”叶清歌声音嘶哑。
　　“但你得自己亲手取。”
　　她的声音低低，回荡在大殿上，带有浓浓的凄凉感。
　　像是落魄败犬，咬紧了自己唯一的筹码，来换取主人的疼爱。
　　姜眠好松开了手，猛地后撤一步。
　　怀抱扑空，叶清歌却依旧维持着伸手的动作，眼泪顺着紧闭的眼睫滑落。
　　看着跪在眼前满脸泪痕的人，姜眠好低低地笑了声：“可我并不想碰你，你是还要逼迫我吗？”
　　逼迫两个字让叶清歌的呼吸一窒。
　　恍惚间仿佛有一双无形的手再次掐住她的脖颈。
　　双臂间温暖的怀抱已经落空，仿佛刚刚只是她的一场大梦。
　　叶清歌慢慢地睁开眼，手臂收拢环住自己：“就算你再厌恶我。”
　　“但，除我以外，你别无他选。”
　　她的声音回荡在空寂的大殿，每一个字句都像是用了全力才能说出。
　　跪地的女帝慢慢撑着站起，双眼落在眼前人身上。
　　“我不会逼迫你，取不取仙骨是你的选择。”叶清歌自嘲地勾了勾唇：“但办法唯有这一个。”
　　姜眠好不愿再看眼前人，厌恶地闭上了眼。
　　垂在身侧的手攥成拳，她的唇抿直，别开脸。
　　看着眼前人抗拒的动作，叶清歌不再多说，她伸出手抚上自己的脖颈。
　　“我每日都会来你殿门口，开不开门，取决于你。”叶清歌语气淡淡：“要不要仙骨，也取决于你。”
　　她的话音一点点散落在大殿上。
　　四周再次恢复空寂。
　　静了良久，等姜眠好再次睁开眼时，四周已经没有了人。
　　叶清歌。
　　姜眠好在心中慢慢地念着这个名字，苦苦一笑后，痛苦地闭上了眼。
　　殿门传来叩门声。
　　“仙子，该喝安胎药了。”是喜枝的声音。
　　姜眠好嗯了声。
　　殿门推开，屋外明亮一片。
　　今天是个难得的艳阳天。
　　.......
　　.......
　　日子随着那一天的暖阳，变得越来越好。
　　在不知不觉的时候，悄悄入了夏。
　　一晃五月初，姜眠好的小腹也越发明显。
　　喜枝伺候的精细，外加叶清歌一日三餐都亲力亲为做好。
　　原本消瘦的脸颊又长出了小肉肉。
　　自从那日后，叶清歌真如她自己所说那样，每日都来舒心阁。
　　但没有姜眠好的命令，她便只是在舒心阁外站着。
　　下了朝便来，从烈日高悬等到夜幕四合。
　　等到舒心阁的灯全都灭掉了，再一个人悄悄地走。
　　起先姜眠好还是恨的，厌恶的，恨不得让喜枝出去将人赶走。
　　可渐渐的也熟悉了，不再那么排斥。
　　门依旧是不开的，一门之隔，二人各怀心思。
　　今日喜枝做了桂花圆子，走过长廊时咦了声：“女帝殿下今日怎么没来？”
　　姜眠好接过递来的瓷碗，没有接话。
　　突然门口一阵嘈杂，一个仙子披头散发地跑了进来。
　　“你是姜眠好吧？”敲门的仙子散了额发满脸汗液。
　　一身宝蓝色裙子浸了汗，胸前背脊都是深浅不一的颜色。
　　“太白山，太白山出事了！”那仙子刚刚站定，甚至来不及搽汗，不放心道：“你是姜眠好吧？”
　　“什么？”姜眠好手一颤，瓷碗应声而落。
　　来给话的人满脸着急，是个脸生的。
　　所以姜眠好并没有信她的话，皱着眉警惕地看着她。
　　喜枝也不认识这个人，连忙将姜眠好护住身后，扯着嗓子喊：“来人啊！哪里放来的疯子，扰乱了仙子你们都得死！”
　　门外的侍卫听见了吆喝，提着刀便齐刷刷进来了。
　　“且慢！”仙子连忙掏出腰中金牌，“我夫君莫夜乃是女帝殿下钦点武将，你们岂敢动我？”
　　金灿灿的腰牌泛着光，将士们面面厮觑不尬再动。
　　“我叫吕瑶，是蓉柒的旧相识。”吕瑶松了口气手下腰牌，满脸着急道：“我的夫君此番便是随女帝征战，据说是那蛇妖又出来了！女帝殿下已经下凡，据说此番前去，女帝下了死咒。”
　　死咒，不惜一切代价了解蛇妖。
　　“铃兰。”姜眠好脸上唰一下就白了。
　　铃兰没有了仙骨，就连她的晚吟剑都一起给了自己。
　　现下太白山遇袭，又下了死咒，尚在病中的铃兰该怎么办？
　　“我要去太白山。”姜眠好上前一步抓住吕瑶的手：“仙子可有办法带我去？”
　　吕瑶嗯了声，牵着她的手说：“我带你去。”


第92章 
　　喜枝反应过来,立马将人给拽着：“你慢着！”
　　被拽住的吕瑶哎哟了声，不满地挣扎道：“你做什么？”
　　“谁派你来传话的？”喜枝眯了眯眼，满脸戒备道：“女帝是不可能惊扰仙子的。”
　　吕瑶微愣,有些没想到自己会被一个婢女阻拦。
　　在她愣神的时候，喜枝已经将姜眠好护到了身后，眼神里满是戒备。
　　“是蓉柒。”吕瑶也不再顾虑，叹了口气道：“女帝下了死咒，若死寂不除,太白山恐有屠山之危。”
　　屠山,姜眠好再也冷静不下来了，她将喜枝推开，“屠山？那铃兰和婆婆怎么办？”
　　吕瑶着急道：“所以我来求你了,三界皆知女帝有一软肋,住在舒心阁,阁内的布置与太白山无异，我便猜是你，所以冒死而来。”
　　她边说边掏出怀中的信件，上面是她与蓉柒的来往交流。
　　可吕瑶并不知道眼前人不识字，她举着最新一封信件说：“你看，蓉柒问你安好,还叫我多照顾你。”
　　喜枝仍存疑,但看向身侧神色紧张的姜眠好,却又不敢再无礼。
　　“我信你,我信你。”姜眠好握住她的手问：“你可知有法子去太白山吗？”
　　吕瑶见人不再问,反握住她的手说：“我郎君同我说,女帝寝殿下是直通太白山的。”
　　姜眠好不再问，而且牵着她的手直直往外走。
　　被拽着的吕瑶踉跄几步,很快跟上。
　　现下舒心阁门大开，殿外一片空寂。
　　喜枝低头啧了几声，立马抬脚跟了上去。
　　舒心阁与清扬殿不过几步路程，姜眠好无师自通般拽着吕瑶一路向前。
　　当看见一片虚浮的云海出现时，吕瑶惊呼一声。
　　“就是这里了。”
　　吕瑶往下遥遥一指，山顶的景象出现在眼前。
　　太白山上正混乱一片，叶清歌布下结界，将山顶笼罩。
　　金色结界内，满地横尸，鲜血浸透了白雪，蜿蜒出一条血路。
　　姜眠好脸色白了几分，恍惚间回忆起华山的那个夜晚。
　　看着云雾遮蔽的山头，姜眠好咽了咽口水，没有犹豫地迈步向前纵身一跃。
　　喜枝和吕瑶被她的果断勇敢惊讶到，来不及反应便紧跟着跳了下去。
　　四周都是呼啸的风和云层，姜眠好弓着身子环住小腹。
　　太白山的景象越来越近，眼前的一切都清晰了起来。
　　死寂已是瓮中之鳖，可仍旧不死心地握着长鞭，咬着牙瞪着眼前人。
　　霜寒仍旧是人形，握着短刃与之对峙。
　　叶清歌微微皱了皱眉，像是感知到了什么一般抬起头，只见三个光点正迅速地朝着这里坠落。
　　为首的是那抹熟悉的绿衣。
　　几乎是瞬间，手中的灵力罩比脑子反应还要快，将坠落下来的人给牢牢护住。
　　耳畔呼啸的风声戛然而止，姜眠好看着熟悉的灵力罩，心一动但瞬间便被打消。
　　她脚尖点地，刚刚站稳便立马寻找着熟悉的身影。
　　叶清歌看向突然出现的人，心脏漏了半拍，手中动作略微恍惚了一下。
　　不料就是这一阵分神竟忘了避闪。
　　长鞭灵巧的躲开了眼前的霜寒，直直落在叶清歌的手臂上，拉出好大一条血痕。
　　这一声打得极响，死寂用了全力。
　　四周的仙兵们闻声纷纷抬头，握紧了手中剑便要朝那蛇妖劈砍而去。
　　叶清歌下意识地回过头，太白山上所有人的注意力都被这声巨响吸引而来。
　　就连匍匐在地上的铃兰都忍不住抬头看过来。
　　唯有那抹绿色身影，从落地的那一刻起视线就落在铃兰身上，脚步坚定地朝着铃兰跑去。
　　甚至连视线都不曾挪开半分。
　　死寂察觉到了叶清歌的视线所及，看向那抹绿色身影时勾了勾唇。
　　火红长鞭抽走，下一瞬便改了方向。
　　死寂的动作很快，可有人比她反应更快。
　　那火红长鞭就在要触及姜眠好时，被人死死攥在了手腕中。
　　藏匿在玄服下的手臂正往外渗着血，叶清歌咬着牙紧紧握着长鞭。
　　死寂没想到叶清歌会着急到徒手握住鞭子，她讽刺一笑道：“女帝殿下真是用情至深啊。”
　　话音落，长鞭似活过来了一般，绕着叶清歌的手臂，身下的蛇尾也向前缠去。
　　叶清歌不耐地皱眉，手中动作越发狠戾。
　　缠绕过来的蛇尾被生生斩断，滚落到泥土里挣扎着。
　　死寂痛得哀嚎了声，猛地收回了鞭子。
　　叶清歌无暇顾及她，视线紧紧跟随着姜眠好。
　　紧跟着下来的喜枝几乎是扑过去的，将姜眠好半抱半护在怀中。
　　而姜眠好却是满脸关切地寻找着铃兰的位置，就连脚步都不曾停顿半分。
　　“铃兰。”
　　在看见熟悉的身影后，姜眠好猛地挣脱了喜枝的束缚，直直朝着铃兰扑去。
　　而从榕洞内被震得在地上滚了一圈的铃兰没有反应过来，便被人给搂到了怀里。
　　铃兰看着突然出现的人，思念在此刻决堤，她伸出手去轻轻碰怀中人的脸颊。
　　“眠好......”
　　指腹触及到熟悉的温暖，铃兰的眼眶不自禁地湿润了。
　　姜眠好并未多停留，而是连拖带抱住铃兰，将人往叶清歌布下的结界外拖去。
　　现场正混乱一片。
　　仙兵们正团团将那蛇妖围住，女帝站在首位，正与那蛇缠斗。
　　自知武力值低下，姜眠好想着在顾好铃兰的情况下不添乱。
　　喜枝见姜眠好的动作吃力，一时间也顾不得害怕了，立马冲出去帮忙的搭把手。
　　看着几乎是将铃兰全都护住的身影，叶清歌心底泛起酸意。
　　恍惚间她回忆起曾经的某个长夜里，少女手持利刃孤身闯山，只为一人。
　　这样奋不顾身的偏爱，曾经属于自己。
　　可现在自己被蛇妖击中，竟连个眼神都换不着。
　　等姜眠好和喜枝手脚并用地将铃兰抬回了结界外，叶清歌才不舍地收回视线。
　　看着眼前仍在负隅顽抗的蛇妖，金色眼眸中酝酿起滔天的杀意。
　　霜寒剑忽然蓝光乍显。
　　跟在身侧的仙兵们微愣，下一秒便被强烈的灵力给击得踉跄了几步。
　　只眨眼的瞬间，女帝身侧已经酝酿起了强烈的金光。
　　正捂着伤口爬起来的莫夜被吕瑶给搀住，提着剑竟忘了动作。
　　只见那光芒闪烁的霜寒剑被灵力高高托起，朝着蛇精的七寸直直刺去。
　　已经精疲力尽的死寂根本来不及闪躲，只能眼睁睁看着那利刃高悬于顶。
　　“女帝殿下，杀了我便是彻底毁了那仙骨啊。”死寂已经被极强的灵力生生逼出了一口血，她看着高悬在头顶的利刃，讽刺一笑道：“你难道不怕你在意的她恨你吗？”
　　这挑衅的话并未影响到叶清歌。
　　三千银丝因周身极强的灵力而飞扬起来。
　　叶清歌居高临下地看着已经苟延残喘的蛇精，冷冷道：“那碗用雾离翅羽烹的肉羹好喝吗？”
　　听见雾离的名字，死寂面色变得灰白，眼神酝酿出滔天的恨意。
　　华山一战，她被叶清歌重伤濒死。
　　是雾离用了半生修为将她原型护住，秘密带去华山修养。
　　原以为妖界东山再起不过转瞬，可死寂等来的却只有一碗冒着热气的羹汤。
　　混杂着骨与血的肉羹上还漂浮着黑色羽翼。
　　死寂的心在那一刻被狠狠击碎。可她刚服下仙骨没多久，肉身仍旧是损耗状态。
　　只能被一群仙兵按住，硬生生吃下了那一碗血腥无比的生肉羹。
　　从出山的那一刻，死寂便只想杀了叶清歌。
　　她以为那二人身上都有仙骨，却不料扑了个空。
　　看着眼前早已是三界至尊的女帝，死寂猛地笑了起来。
　　她的笑声凄厉刺耳，让人不寒而栗。
　　被断尾又被困在结界中，死寂知道一切都是徒劳，但她仍不想眼前人好过：“小清歌，你知道妖族有诅咒吗？”
　　叶清歌冷眼看着眼前已经是强弩之末的蛇妖。
　　“我以全族为咒，祝女帝殿下，永失——”
　　高悬在头顶的霜寒剑直直落下，死寂的话未说完，便呕出了一大口鲜血。
　　叶清歌冷冷一笑，正中七寸的霜寒剑飞回她的手中。
　　利刃猛地向前劈砍而去，那未说完的诅咒成了亡音。
　　死寂的头颅被斩飞，径直滚了很远才停下，那头颅上的眼正死死瞪着叶清歌。
　　细白的新雪上染满了血色。
　　反应过来的仙兵们纷纷丢下剑刃叩拜，高呼女帝万岁。
　　叶清歌长舒了口气，身形不稳地踉跄了几步。
　　霜寒剑落地化形，立马将人给搀住：“主人，您还好吗？”
　　“无事。”叶清歌稳了稳心神，看向结界外的人。
　　斩杀死寂根本没有用到什么灵力。
　　而让叶清歌挫败的是姜眠好从头到尾都没有看过自己一眼。
　　被结界隔绝的地方外，姜眠好正搂着铃兰，二人依偎在一起说着什么。
　　结界外的安宁祥和与山顶的血迹形成了鲜明对比。
　　“主人，您的胳膊伤了。”霜寒眼尖，急切地惊呼出声。
　　她的声音并不低，结界外的喜枝听见了，担忧地抬起了头看向这边。
　　而姜眠好却连头都没抬，似乎对周遭的一切都不在意。
　　叶清歌自嘲一笑，她看着被血浸透的指尖，伤口处竟传来锥心的刺痛。
　　可比起伤口处，心脏的闷痛感更让她难受。
　　“走吧。”叶清歌甩开霜寒的搀扶，强撑着身形往前走。
　　玄色华服被阳光拉成长长的身影。
　　明明是胜利方，可叶清歌的背影看上去挫败极了。
　　霜寒看了眼结界外的二人，最终什么都没说，抬脚跟上了那抹落魄的孤影。


第93章 
　　蛇妖除,女帝胜。
　　结界在此刻散去，化作强大的灵力分散开，分给受了伤的仙兵和草木。
　　顷刻间,太白山又复原成了原本的模样。
　　姜眠好抬起眼看向在消散在眼前的那抹落寞身影。
　　刚刚女帝殿下，好像受伤了。
　　长鞭落下的声音，姜眠好听见了。
　　死寂长鞭的威力，姜眠好见识过，鞭尾韧又利还浸了毒,落在皮肉伤比剑刃伤害还要大。
　　喜枝看着眼前人的眼神顺着女帝殿下的方向看去。
　　心中有些不理解。
　　刚刚女帝受伤,自己惊呼出声时仙子的手明明颤了下，表情也肉眼可见的慌乱了。
　　可仙子却连眼都没抬一下。
　　喜枝心里拿不定主意，也不敢贸然劝人跟自己回去。
　　只能跪在仙子边上,看着她将自己的灵力渡给怀里人。
　　姜眠好看着怀中昏厥的铃兰,心疼不已。
　　“仙子。”
　　原本照顾铃兰的医仙们又出现了,跪在一旁道：“女帝......卑职奉命而来，还请仙子将怀中人给卑职吧。”
　　姜眠好抬眼看着眼前人，下意识搂进了怀中人。
　　“仙子。”喜枝轻轻劝道：“您这样抱着，也无法将她治好啊。”
　　姜眠好低头看了眼怀中人，最终慢慢松开了手。
　　这群医仙之前就负责救治铃兰，早已经对铃兰的身体情况了如指掌。
　　榕树洞内一下便忙碌了起来,诊脉的诊脉,抓药的抓药。
　　姜眠好局促地站在门口,看着里面的人忙碌,却什么都做不了。
　　突然肩膀被人轻轻拍了拍,姜眠好转过脸。
　　“仙子可否,借一步说话？”
　　刚刚为铃兰诊完脉的医仙收了帕子，一脸惆怅。
　　姜眠好看了眼床上仍在睡着的人,有些踌躇。
　　“仙子您去吧。”喜枝接过医仙手里的帕子，压低声音说：“这儿奴婢来就行。”
　　喜枝利索地接过帕子，湿水，拧干，将铃兰额头上干了的帕子换下。
　　“那便有劳你了。”姜眠好低声说罢，跳脚跟上了医仙的步子。
　　太白山外空寂一片，昨日的大战仿佛只是幻梦一场。
　　现下已入秋，偶有微风拂过，卷起叶片沙沙。
　　姜眠好没由来地有些紧张，缓步走了过去。
　　医仙叹了口气，开门见山道：“敢问仙子，里面那位可曾得道成仙过？”
　　姜眠好攥住衣角，如实道：“兰兰本是仙骨，后来为复生我，就失去了仙骨。”
　　“难怪。”医仙说：“这儿无旁人，卑职也不再说恭维话了，里头那位的仙骨是被人生剥下来的，剥落时没有及时处理好伤口落了隐疾，后又受过重创，人如空壳，体内最后一点微薄灵力也没有了。”
　　医仙叹了口气：“庆幸的是昨日之战并未伤到她，女帝战胜后普渡众生的灵力也被她吸收了些，现下昏迷不醒，是旧疾复发。”
　　“可她亏损的实在厉害，若一直这样拖下去，待到灵力散尽，就会变成凡人肉胎遁入轮回，再不能修道了。”
　　医仙将情况如实告知，看着眼前人的脸色一点点惨白了下去。
　　“可有办法补救吗？”姜眠好听见自己的声音，干涩低哑。
　　医仙面露难色，“卑职行医千年，唯二做不到，一是永生不死，二是重塑仙骨。毕竟一仙唯有一骨，就连当今女帝，失了仙骨也会变成凡人肉胎，不再永生。”
　　“那如果，我拿得到仙骨呢？”姜眠好抿了抿干涩的唇瓣：“您能帮她移植吗？”
　　“若仙子有办法得到仙骨，那自然是有法子的，仙骨重生，就如人重生一般。”医仙说完，看向眼前人又叹息道：“只是仙骨难得，仙子与其四海八荒的搜罗仙骨，不妨陪里面那位度过最后一点时间，一旦遁入轮回，您二位便是再无交集了。”
　　医仙将话全都说完，长叹了口气道：“仙子您自己考虑吧，卑职再进去瞧瞧。”
　　木门开合。
　　姜眠好独自站在原地，她的视线落在榕树洞旁的空地上。
　　她与铃兰便是在那边抽芽生根的。
　　一晃千年过，那片土地上又生长起了新的植物。
　　两根小草挨得极近，看上去如她们当年一般。
　　.......
　　.......
　　清扬殿内寂静无声。
　　叶清歌坐在地上，看着胳膊上的伤。
　　死寂的那一鞭让她皮开肉绽，却不及姜眠好一眼不看带来的冲击力大。
　　医士们跪了一片，颤颤巍巍地求着女帝处理伤口。
　　“本座说了，无碍。”叶清歌语气淡淡，对淌血的胳膊置之不理。
　　医仙哆哆嗦嗦地抬起头，劝道：“殿下，您胳膊上的伤口大有扩散之意，那鞭上怕是沾了巨毒啊。”
　　叶清歌不耐地瞥了他一眼，“怕什么，又死不了。”
　　“女帝殿下，您虽是不死之身，但您的痛觉仍在啊！”医仙冒死道：“您难道，不觉得痛吗？”
　　话音落，殿上传来一声低低的笑意。
　　叶清歌垂眼看了下伤口处，低声叹道：“本座早已不在意身上的痛了。”
　　霜寒看着主人眉眼间的苦涩，心疼的直皱眉。
　　剑灵最动主人心，她知道主人的意思。
　　身上痛了，心里的疼就会被冲淡一些。
　　而之所以主人不愿处理伤口，战胜了也不开心，皆是因为舒心阁的那位仙子没回来。
　　看着颓然不已的主人，霜寒抿了抿唇退出了大殿。
　　蛇妖已灭，三界同庆。险主府
　　三界不少首领跪在殿外预备对女帝谢恩。
　　整个天界热闹非凡。
　　霜寒却逆着来恭贺的人群，只身去了寝殿之下的太白山。
　　她想帮主人做点什么。
　　..........
　　..........
　　“仙子，您打算什么时候回去啊。”喜枝扭干帕子，小心地递过去。
　　榕树洞内静悄悄的，铃兰正在榻上睡着。
　　失去仙骨已经让她灵力大减，后又被死寂袭击，整个人的身子已经虚弱到同凡人无异。
　　姜眠好低低地叹了口气道：“等她好一些。”
　　她的话音刚落，床上装睡的人猛地睁开了眼。
　　铃兰看向眼前人，眼眶慢慢续起泪：“眠好，你还要走吗？”
　　“兰兰。”姜眠好抬手抚上她的手，慢慢地在床沿上坐下，她伸出手将铃兰额前散乱的发丝拨开。
　　铃兰攥住姜眠好的衣袖，低声恳求道：“不要再去她身边了好不好？我们去蓬莱。”
　　眼看着她激动，姜眠好轻声道：“兰兰，我会和你去蓬莱的，但不是现在。”
　　铃兰整个人虚弱极了，听见这话后撑着床榻慢慢坐了起来：“所以你还要回到她身边吗？”
　　“兰兰，你身子刚好，医仙说你动不得，快躺下。”姜眠好急忙扶住她，却不料被拂开。
　　铃兰动了气，难得沉了脸：“我问你是不是还要回到她身边？”
　　房间里所有的医仙包括喜枝都已经自觉地走了出去，将门给关上。
　　现下房间里只有她们二人。
　　看着被凶的愣住的人，铃兰火气更甚。
　　“姜眠好，你忘了她怎么伤得你吗？你忘了你吃了多少苦才能吃重新化形吗？她到底有哪里好！我就这么不如她吗？”铃兰气得呼吸不顺，发完脾气后张着嘴艰难地呼吸着：“还是说你就这般轻贱，即使被伤也不悔？”
　　“我没有忘。”姜眠好紧张地搂住她，轻声劝：“她不配与你比，我只是想拿回属于你的东西。”
　　铃兰将拥住自己的人大力推开，咬着牙道：“我说了我不要什么仙骨。”因为气愤，她的胸膛剧烈地起伏着，字字泣血：“如果你真的觉得亏欠我，那你就永远留在我身边，像爱她一样来爱我。”
　　被推开的人仍保持着伸出手拥抱的动作，姜眠好满眼心疼道：“可是......”
　　“没有可是。”
　　铃兰看着眼前人挣扎痛苦的表情，挪开了眼：“若你要走，便现在就走，不必再等我好全。”
　　“你在这反而让我心烦。”
　　“兰兰。”姜眠好脸色惨白，眼泪滑落。
　　“心意已决便走吧。”
　　铃兰转过脸闭上眼，一字一句道：“既然走了，那便以此门为界。”
　　“今日起你姜眠好与我铃兰就此恩断义绝，死生不复相见。”
　　她语气严肃，每一个字都像是用了全力，回荡在空寂的房间内，像利刃般扎在姜眠好的心上。
　　姜眠好有些怀疑自己的耳朵，整个人眼前一黑地往后踉跄几步，扶住桌子才不至于跌倒。
　　床上的人说完话已经闭上眼躺下了，余怒未消胸口正剧烈地起伏着，惨白的脸上难得红润。
　　医仙的话犹在耳边，像一记重锤压在姜眠好心头，叫她不能呼吸。
　　她绝不能让铃兰变成凡人遁入轮回。
　　姜眠好将眼角的泪擦干，她尝试着站直身子，可只是徒劳。
　　“对不起兰兰。”
　　艰难的五个字，像是从喉咙间硬挤出来的。
　　这声道歉并没有引起床上人的动作。
　　姜眠好收回视线，慢吞吞地转过身，艰难地挪着脚步。
　　每一步都走得无比艰难。
　　木门拉开，门外的秋风吹进来一丝，很快又被门板隔绝。
　　在门合上的那一刻。
　　床上的人眼角滑下清泪一滴。


第94章 
　　姜眠好关上了门,脚却像灌了铅一般。
　　她靠着门板，慢慢地坐了下去。
　　铃兰的话像利刃，将她的心脏搅得生疼。
　　眼泪顺着眼角滑落,姜眠好仰头靠在门板上。
　　在这间房间里，曾记录过很多她与铃兰的笑声。
　　美好的回忆如巨浪涌来，将她逼得不能呼吸。
　　守在门外的喜枝远远地看着坐在地上的人，心里是又急又切。
　　可她除了着急却不能再做些什么。
　　姜眠好就这样静静地坐在地上愣了好一会儿，宛若一尊安静的石雕。
　　时间仿佛在此刻禁止了,仅有秋风过卷起树影沙沙。
　　霜寒来时,看见的便是一脸落寞的姜眠好。
　　她对刚刚发生的事情一无所知，心里满是对主人的心疼。
　　霜寒快步向前，扑通一声跪下。
　　剑灵此生只认一个主人,一生也只跪一个人。
　　可霜寒还是毫不犹豫地跪了下去。
　　姜眠好被她这突然来的动作吓到,立马站了起来。
　　“仙子,还请您与我会天界吧。”霜寒虽跪着，说起话来却是不卑不亢。
　　姜眠好错愕地看着眼前人，有些慌张：“你，你，你这是做什么？”
　　“剑灵一生唯有一个主人，也只跪自己的主人,但霜寒恳请您,与我回天界。”霜寒沉声道：“主人没有您,真的会疯掉的。”
　　姜眠好怕她惊扰到铃兰,急忙将人拉起来：“你别跪我,有什么出去说。”
　　“除非您肯答应霜寒,否则霜寒不会起来的。”
　　姜眠好见她倔着，心累极了,干脆松开手说：“随便你。”
　　说罢，她径直往外走。
　　刚走到喜枝身边，眼前寒光乍现。
　　霜寒再次跪在了她的脚边：“仙子，求您发发慈悲，去看一眼我家主人吧。”
　　榕树洞门被关上，姜眠好松了口气。
　　“你家主人是女帝，何需我发慈悲？”姜眠好神色冷漠。
　　喜枝见状，立马也跪下来说：“仙子，奴婢也求您，求您回去吧。”
　　看着双双跪下的人，姜眠好有些不耐。
　　“仙子，霜寒不瞒您，若不是到了无路可走的地步，霜寒不会来求您的。”霜寒低下头说：“霜寒不知主人曾做过什么伤您的事情，但霜寒知道，主人肯定有她不得已的苦衷。”
　　“旁人不知主人受过的苦，可霜寒知道，天下无主，主人百岁不到就被迫拔情绝爱，登殿掌权两千年来，天界凡间一片祥和。”
　　“自从主人从凡间回来后，便再没有休眠过，处理完政务后便夜夜坐在您的宫殿旁守着您，天亮后又若无其事的回去上朝。”
　　“主人不止一次醉后对我说她的忏悔，霜寒也曾问过她为何不与您说，主人说不想让您烦心。”
　　“霜寒求您，就看在主人这般深爱您的份上，可怜可怜她吧。”
　　霜寒说完，嘭的磕了个头。
　　喜枝插不进去嘴，见状立马跟着叩头。
　　姜眠好看着眼前双双叩头的份上，长叹了一口气：“别磕了。”
　　“除非您答应跟霜寒回去，否则霜寒不会走的，主人活不成，剑灵也会随着主人而去。”
　　霜寒打定主意要死缠烂打，额角被磕破出血也不停。
　　“够了。”姜眠好累极了，淡声道：“不用你求，我也打算回去的。”
　　毕竟自己还要拿回属于铃兰的仙骨。
　　.......
　　.......
　　月老熟练地坐到椅子上，心下仍有些紧张。
　　女帝仍旧坐在王座之上，脸色惨白如纸，左臂上的衣袍已经被血浸透，玄色衣袍的袖口比别的地方都要深一些。
　　看着眼前一脸落寞的人，月老轻声道：“女帝殿下，您的伤......”
　　“无事。”叶清歌神色淡淡，神色落寞：“本座想问你，本座是不是该放过她。”
　　月老闻言，轻声叹了口气道：“殿下这样问，心里是不是有了答案呢？”
　　“本座很想她。”叶清歌语气低低：“但，她不在本座身边应该会开心些。”
　　“本座欠她的，够多了。”
　　叶清歌垂眸看向自己的指尖，殷红的血色顺着白皙的指尖滑落，滴在地面上。
　　那鞭伤她仍旧没有处理，不论医仙如何谏言，她都置之不理。
　　仍由伤口溃烂发炎后，便将手臂的肉生生剜下。
　　她渴望用身体上的巨痛来压制心里的思念。
　　只有一遍又一遍的剧痛，才能压制她对姜眠好的疯狂思念。
　　切肤之痛让她时刻牢记，自己曾带给姜眠好的伤害。
　　“女帝不妨去解开一些您与她的误会呢？”月老说：“明明那花仙的仙骨不是您剥的，明明您杀妻证道是被无极算计，明明您自己的情根早已经被抽除根本不知何为爱，明明有很多误会，您为何不试着去解释呢？”
　　“解释了便要拿天下大义逼她原谅吗？”叶清歌叹了口气，轻声说：“可到底是本座欠她的，不论是什么原因，都是本座先骗她的，证道......也是本座自己做的选择。”
　　“至于仙骨，本座觉得，只有亏欠着她些什么，才会心安。”
　　“铃兰对她那么重要，她或许会为了铃兰再回来。”叶清歌垂着眸，声音低哑：“本座欠她的太多，这些是本座该还的。”
　　月老对她这种自我惩罚似的赎罪心理表示不理解。
　　近来女帝时常会传召自己来与之谈心。
　　比起谈心，不如说是单方面听女帝的忏悔。
　　这些话都是女帝压在心里想要对那情劫说的。
　　可她又顾虑会将此变成绑架要挟的借口和工具。
　　所以每每月老劝时，都会被驳回。
　　“您虽是女帝，但您也是人身肉心。”月老说：“不用事事都这般周全的。”
　　月老知道自己的劝解无用，只能好言劝慰道：“若您真相思入骨，或许用些外物增进感情呢？”
　　“比如......”
　　月老话音未落，便被猛地推开的门给打断。
　　霜寒一脸着急地跑进来，像是没有预料到月老也在，自知失礼的人立马跪下。
　　“何事？”叶清歌淡淡地瞥了她一眼。
　　月老识趣地站起来，行了个礼便跪安了。
　　大殿内就剩下她们两个人。
　　霜寒一脸急切道：“主人，仙子从太白山上回来了。”
　　“什么？”原本神色恹恹的人猛地站起，满脸不可置信。
　　霜寒说：“那仙子回来了！”
　　........
　　........
　　得知姜眠好回来后，叶清歌除了每日上朝便又多了一件事。
　　只是前三日送去的吃食都被原封不动地端回来。
　　叶清歌并不在意，每日不厌其烦地去送。
　　终于在第四天的时候，送去的羹汤没有再被丢出来。
　　喜枝试探地将羹汤递过去，已经做好了被丢回来的准备，殊不知这次却被人接下。
　　“让她进来吧。”
　　姜眠好搅着碗里的甜羹汤，浅浅喝了一口。
　　喜枝没有反应过来，端着托盘的手一滞：“仙子，让谁进来啊？”
　　自从那日霜寒与自己一遍一遍哀求，仙子终于松了口同自己回来了。
　　尽管回来后仍旧是往日恹恹的模样，不吃不喝也不说话在床上躺了三天。
　　今日难得肯出来晒太阳，更难得的是肯吃东西了。
　　“做汤的人。”姜眠好将汤匙放下，白玉瓷碗发出轻轻的碰撞声。
　　这一连串的反常，惊得喜枝有些不敢相信，即使亲眼看见姜眠好喝了羹汤，又亲耳听见了她话。
　　喜枝还是不敢相信，她抿了抿唇还想要再确认一遍，就又听见姜眠好的声音。
　　“这几日包括前几个月的吃食，不都是她做的吗？”
　　姜眠好抬起眼，说：“今日的汤也是吧，她应该还没走，每日送完都会站在门口。”
　　喜枝的表情来不及转变，嘴角迅速勾起，立马诶了声。
　　太过惊喜让她甚至忘记放下手里的托盘，一路小跑地去开了殿门。
　　诚如姜眠好所说，这几月姜眠好的吃食都是叶清歌亲手做的。
　　也都是叶清歌亲手送来的。
　　每每喜枝说去取时，都只是打开门在门口接过女帝亲手递来的托盘。
　　而送完吃食后，叶清歌也不会走。
　　她安安静静地站在门口，等待着喜枝将吃完或者只是动了几口的餐盘递出来。
　　喜枝会把姜眠好的进食情况一五一十地讲给女帝。
　　大多时候叶清歌都是安静的听，听完后默默记下。
　　与之前在太白山上养小草不同。
　　这次叶清歌不再用纸笔写，而是字字句句记在心里。
　　她爱吃什么，不爱吃什么吗，今日睡得安不安稳，或是随口一提想要什么。
　　叶清歌都会牢牢记在心里，然后下次来时亲自带来。
　　太过兴奋的喜枝甚至忘记问，姜眠好是怎么知道的。
　　而端着瓷碗的人只是默默垂下眼。
　　曾经夜夜相拥而眠，做过无数次亲密的事情，早已经将对方身体的每一处，每一分眉眼都熟悉于心。
　　真真切切爱过一场的人，就连对彼此的呼吸声都格外敏感。
　　姜眠好自己都觉得可笑，这般大的恨意下，心脏仍会因对方而悸动。
　　木门被拉开，叶清歌果然站在门口。
　　人前高不可攀，目空一切的女帝殿下此刻正攥着衣袖。
　　素来漠然的眼因一点一点出现的熟悉身影挑起情绪。
　　叶清歌咽了咽口水，藏在衣袖下的双手交叠，尾指被生生折断。
　　剧烈的痛让她清醒，眼前熟悉的身影并未因疼痛而消失。
　　叶清歌仍旧不敢相信，眼前人真的从太白山回来了。
　　手里正端着自己亲手做的甜羹，完完整整地出现在了自己眼前。
　　姜眠好看着眼前小心谨慎的人，与往日高不可攀的模样形成了很强烈的对比。
　　她想，自己应该是唯一见到女帝这般模样的人吧。
　　二人视线相接。
　　尽管隔得远，但姜眠好仍旧精准捕捉到了眼前人一点一点兴奋起来的视线。
　　如深潭死水般的眼，泛起了波澜。
　　“伤口，还疼吗？”
　　姜眠好看着她，淡声问着。
　　这句话像一块石子，让死水鲜活了起来。
　　叶清歌站在门口，乖乖答：“不，不疼了。”
　　站在一旁的霜寒怒其不争，忍不住插嘴道：“仙子，您别听主人骗您，她从没处理过自己的伤，仗着自己是不死之躯，就任由伤口溃烂发炎，伤口四周成了死肉后再生生剜下。”
　　“霜寒。”叶清歌立马呵斥道：“休得胡言。”
　　姜眠好闻言，轻轻皱了皱眉。
　　看着她细微的表情变化，叶清歌以为是吓到了姜眠好，立马解释道：“眠好你别听她胡说，我的伤已经不疼了。”
　　看着眼前人紧张慌乱的模样，姜眠好淡淡道：“站着不累吗？进来坐坐吧。”


第95章 
　　霜寒一喜,立马冲喜枝招了招手。
　　会过意的喜枝不敢犹豫，是十分有眼力见地跟着霜寒出了殿门，并将门给关上。
　　小院内一下变得静悄悄。
　　叶清歌咽了咽口水,她感觉自己的心跳像是上了发条，狂跳不已。
　　明明距上次相见才过几日，可叶清歌却觉得过了好久好久，她痴痴地看着眼前人，恨不得冲上去将人紧紧搂在怀中,揉进骨血中,永生永世不要分开。
　　眼神里的欲|念像熊熊燃烧的烈火，将理智一点一点燃烧尽。
　　姜眠好感受着她眼神中压抑的念头，不自然地挪开了眼。
　　“伤,处理一下吧。”
　　“甜羹,好喝吗？”
　　二人同时开口,声音撞到一起，接着是良久的沉默。
　　叶清歌紧张地攥着指尖，她的尾指因断裂而剧痛无比，强烈的痛仍压不下她想要靠近的渴望。
　　姜眠好嗯了声，低头搅了搅瓷碗。闲诸复
　　空气再次安静下去，气氛有些尴尬。
　　叶清歌却毫不在意,这声敷衍的嗯却给了她极大的鼓励：“那我下次还给你做,要再甜点吗？还是刚刚好？”
　　“不用了。”姜眠好打断她。
　　叶清歌一愣,刚勾起的笑意僵在唇边：“不用什么了？”
　　“不用再给我做饭了。”姜眠好抬起眼看她,一字一句道：“也不要再深夜过来坐在屋檐上看我了,你当好你的女帝就行。”
　　最后一句话像一个耳光,将叶清歌抽得一愣：“眠好......”
　　“你不用怕我走。”姜眠好说：“我不拿到我想要的东西前，是不会走的。”
　　她的语气生硬冰冷,像软刀子似的割着叶清歌的心。
　　“好。”叶清歌强迫自己勾起笑意，轻声说：“你要什么我都给你，但是，你如果想要我的仙骨给铃兰，那只能你自己来拿。”
　　姜眠好抬起眼看她，眼前人明明是笑着的，唇边的笑意却苦涩。
　　“你为什么要拿铃兰的仙骨。”
　　心底的困惑在此刻腾升，不知为什么，姜眠好想亲口听见眼前人的回答。
　　比起那夜为何杀死自己，姜眠好更想知道这个答案。
　　叶清歌被问得一愣，眼神闪过片刻的茫然，然后垂下头低声说：“我说不是我，你信吗？”
　　“你有值得我信的吗？”姜眠好声音低低：“像你这样卑劣的人连名字都是假的，再做出什么事我都不觉得惊讶了。”
　　毫不留情的话将叶清歌最后一丝伪装也击碎，她勾起笑，低声说：“是啊，我卑劣，我无耻，我用冠冕堂皇的理由伤害你，但这件事不是我做的。”
　　姜眠好看着她认真的表情，心中坚定的怀疑也有了几分动摇。
　　确实，她已经是女帝了，何须一个小小仙子的仙骨，姜眠好按下心头泛起的怜悯，不再讲话。
　　叶清歌沉眸看着她，低声说：“但我欠你是事实。”
　　她的话散在风里，轻飘飘一吹就飞走了。
　　“我累了。”
　　姜眠好闭了闭眼，叹了口气道：“不论是不是你做的，我都会替兰兰拿回仙骨。”
　　叶清歌嗯了声，眷恋地看着她：“好。”
　　姜眠好说完，将瓷碗放回椅子上，转头回了殿内。
　　明明叫她进来是想借机拿走仙骨，可看见叶清歌又瘦了一圈的身形，姜眠好却有些下不去手。鲜诸夫
　　忍下的动作变成锋利的话语，刺伤彼此。
　　院中的人站了良久，直到门口传来霜寒的催促才依依不舍地离开。
　　.......
　　.......
　　竖日清晨。
　　姜眠好早早地起了床，在院中往喜枝给她肚子里的宝宝缝的小衣服上绣花。
　　殿门被推开一条缝隙，霜寒在门口探出了头。
　　霜寒长相并不像她名字那般冷，反而是很元气阳光的长相。
　　浅蓝色的衣袍衬托得她更加白皙，一双乌溜溜的大眼睛，笑起来还有两个梨涡。
　　就这样在门口探出头时，像极了隔壁家来串门的萨摩耶。
　　姜眠好手中缝制衣物的手一顿，戒备地看着门口探出来的脑袋。
　　“仙子，您在忙吗？”霜寒眨了眨眼，露出人畜无害的笑，两颗小虎牙在一排白牙中格外突出。
　　姜眠好疑惑地看着她，在心里分析着她此行的目的。
　　“何事？”姜眠好故作高冷的沉着脸，让自己看起来不好相与。
　　可她忘记了自己的长相实在幼态。
　　虽然端着表情，可红润的圆脸和水汪汪的眼让她看上去更可爱了。
　　霜寒见人与自己讲话了，便笑嘻嘻地推开了门问：“我可以进来吗？”
　　“你不是已经进来了？”姜眠好看着站在眼前的人，又想起初见时她跪着磕头的样子，一时间有些紧张：“你不会又要跪吧？”
　　霜寒不解地啊了声，随即反应过来摸了摸自己的后脑勺：“要，要跪吗？”
　　眼看着她说完竟真的有了要跪的打算，姜眠好立马道：“别，你再跪我就叫喜枝关门了。”
　　“好好，不跪不跪。”霜寒摆着手，叹了口气说：“我只是偷懒路过仙子这儿，想来跟仙子说说话。”
　　姜眠好狐疑地看着她：“说话？说什么？”
　　“但仙子在忙的话还是算了吧。”霜寒看着她腿上的针线篓，叹了口气道：“也不是什么大事，就是主人受了点‘小’伤罢了。”
　　说罢，霜寒做势要退出去。
　　她在心里倒数着，三、二、一。
　　数完后抬头，却对上一双困惑的眼，根本没有听见预料中的挽留。
　　这与月老教的完全不同，霜寒叹了口气给自己找补道：“不过仙子既然好奇，我就告诉仙子吧。”
　　“我有好奇吗？”姜眠好不解地盯着她，眼前人的来意姜眠好已经摸清了。
　　霜寒自来熟地往里走，边走边说：“有吧，仙子刚刚眼神中有紧张的！”
　　姜眠好：......
　　“就是女帝胳膊上的伤，您昨天说过后主人就处理了，谁劝都不管用，您一说主人就听话了。”霜寒边说边打量她的表情，自顾自地走到姜眠好身边，一屁股坐下。
　　动作行云流水，丝毫没有半分客气。
　　姜眠好往边上挪了挪，拉开与她的距离：“我又不是神仙，说话没有那么管用。”
　　“有的，您的话就是金言玉语，主人只听您的话！”霜寒说完，叹了口气又问：“那您能劝劝主人睡觉吗？不眠不休的，医仙说主人的身体已经很差很差了，内里已经虚透了！”
　　姜眠好闻言一滞，恍惚想起刚认识时，叶清歌也是不睡觉的。
　　即使睡着也会被梦魇淹没，于旁人而言，睡觉是美好的事情，可对叶清歌来说，不过是从一个清醒的状态遁入混沌的地狱。
　　“主人之前和您在一起也是这样不眠不休吗？”霜寒眨着眼，仰头问她。
　　姜眠好没有搭话。
　　自然是睡的，最初几次还会有梦魇，后面渐渐地便能睡安稳了。
　　只不过是在自己怀中。
　　更多的回忆涌现而来，姜眠好强迫自己压思绪：“你怎么不去问她？”
　　霜寒被怼得一愣，干笑了声说：“那什么，仙子您肯定很担心您朋友吧，不过您也不用担心，主人派了最好的医仙跟着她，尽管她不在太白山了，医仙也会跟着的，保她活个千八百年的不是问题！”
　　“那跟着的医仙传回信儿说，仙子的朋友去了蓬莱岛，身边好像还多了温柔的女子。”
　　提起铃兰，将姜眠好心底泛起的最后一丝回忆也打散。
　　在自己回天界的第二天，铃兰便离开了太白山。
　　带着她的晚吟剑，彻底消失。
　　姜眠好知道铃兰会离开太白山，也知道铃兰之所以会说那些话，是气自己。
　　她只想快点拿到仙骨，让铃兰去证她想证的剑道。
　　铃兰不该卷入这场祸事中，她该是最厉害的剑修，而不是受自己所累，变成一个废人。
　　眼看着身边人的神情落寞，霜寒在心底叹了口气，自觉现在再说什么姜眠好都不会理自己了。
　　于是一骨碌爬起来拍了拍屁股道：“主人应该快下朝了，霜寒先告退。”
　　姜眠好自始至终都没再理她的话，叹了口气预备回殿内。
　　径直跑走的霜寒拉开门，往外抬的腿突然顿住，惊叫出声：“主人？”
　　姜眠好起身的动作一顿，视线中出现了那熟悉的身影。
　　褐色的殿门与蹲着的白衣形成明显的对比。
　　不知道是什么时候来的叶清歌正乖巧地蹲在门口，听见霜寒的叫声后抬起了头。
　　金色眼眸中蓄起薄薄的水雾，迎着光时双眼亮盈盈的。
　　素来没有表情的眉眼正低垂着，一股说不出的可怜劲儿，看上去让人忍不住怜惜。
　　霜寒做势便要去扶她，却被人给拒绝了。
　　叶清歌仍旧维持着蹲着的姿势，也不讲话，只是抬眼看向姜眠好。
　　本就清瘦的身形因为蹲着的姿势变得更加单薄，看上去像只可怜兮兮的小狗，哪里还有往日的女帝威仪。
　　“女帝殿下为何蹲在门口？”姜眠好看着那双委屈极了的眼，心里泛起涟漪。
　　叶清歌仍旧保持着蹲着的动作，双手环抱住膝盖，委屈巴巴道：“你不许我再去房梁上，可是我又想你。”
　　话里的委屈快要溢出来了，姜眠好叹了口气问：“那女帝殿下为何不进来？”
　　“因为没有你的允许。”叶清歌轻轻哼了声，抬眼望她：“我不能进去。”


第95章 
　　姜眠好看着她这可怜兮兮的眼神,眉轻轻皱起：“女帝殿下何至于此？”
　　叶清歌忽略她眼神中的不耐，抬起手可怜兮兮地拽住她的衣摆，轻声说：“我不想你再厌我了。”
　　她的语气可怜,素来冷情的眼垂下时，倒有几分委屈样。
　　霜寒哪里见过这样的主人，突然觉得自己站在这里格外多余，于是说：“那主人，卑职先行告退。”
　　说罢咻一下就转身走了。
　　门口就剩下一蹲一站的二人,姜眠好垂眸看着可怜巴巴的人,摸不清楚她这样示弱的意图。
　　叶清歌攥着姜眠好的衣摆，可怜兮兮地看着她。
　　“女帝不起来吗？”姜眠好压下想拂开她手的意图，板着脸说：“不起的话我关门了。”
　　“别——”
　　叶清歌有些不好意思,眨了眨眼说：“我的腿麻了。”
　　“然后呢？”姜眠好不接她的话,也不伸手扶。
　　叶清歌攥紧姜眠好的衣角,一点一点地朝她脚边靠过去，动作笨拙缓慢，姜眠好也不催也不帮，就冷眼看着她。
　　最终腿麻了的人咬着牙，慢吞吞地站了起来。
　　姜眠好看着攀上自己衣摆的手，强压下心底想拂开的念头。
　　二人面对面而站,一时无话。
　　“腿有些软。”叶清歌低声求饶道：“我可以进去坐一下吗？”
　　姜眠好看着她这可怜样,想也没想便说：“不可以。”
　　换作旁人,素来高傲的女帝对自己这样示软。
　　都别说答应了,恨不得腿一软便跪下来叩首。
　　可姜眠好却丝毫没有波澜。
　　靠求饶就想取得原谅吗？
　　姜眠好冷冷勾起唇,眸色暗了暗：“女帝想说什么就明说吧,不用绕弯子了。”
　　“眠好。”叶清歌的语气轻轻，扯着衣摆的手不敢乱动。
　　姜眠好心里想着铃兰的仙骨,尝试着去接纳叶清歌伸出的手。
　　可就在要触碰的时候，她还是收回了。
　　尽管心里已经做了准备，尽管已经劝过自己。
　　可真的要触碰时，还是抑制不住想要远离。
　　眼前人太过高明，仿佛一切都在她的掌握之中。
　　先是派霜寒来与自己说和，现在又坐在门槛上装可怜。
　　难道自己又要像之前一样再被骗一次吗？
　　思及此，姜眠好抬手扯回自己的衣摆，沉声道：“女帝殿下公务繁忙，请回吧。”
　　“眠好...”叶清歌的脑袋耷拉下去，语气里满是恳求：“你给我一个机会补偿你吧，被你杀一次，把仙骨给铃兰我都认，求你......”
　　姜眠好冷冷一笑，讽刺道：“求你？求你有用吗？”
　　“再杀一次换我欠你吗？”姜眠好冷声道：“女帝殿下好算计，但，我不会再信任你。”
　　这话说的毫不客气，叶清歌眼底的哀伤快要溢出来。
　　姜眠好忽略她的难过，转过身便回了殿。
　　殿门关上再没开过。
　　喜枝下午送来的吃食更是动都没动便被丢了出来。
　　叶清歌挫败地在门口守到天黑，也没能等到屋里的人出来。
　　........
　　........
　　被拒之门外的事情发生后，霜寒以为主人会放弃。
　　可霜寒低估了叶清歌的决心。
　　第二日叶清歌便又守到了殿门外。
　　喜枝开门洒扫时差点打到叶清歌，吓得喜枝连连叩头求饶。
　　听见动静的姜眠好选择不再开门。
　　她意识到自己的策略有问题，时至今日她看见叶清歌那低的头，可怜的眼，心底仍会有一丝波澜。
　　无关情爱，只是心的本能反应。
　　就像是有一只无形的手，总是操控着她的情绪。
　　这让姜眠好很是苦恼，门外的人跟狗皮膏药似的黏着不走。
　　尽管求饶时说着什么都肯给自己，可唯有仙骨需要自己亲手剥。
　　可自己仅仅只是触碰一下，就一下，便会抑制不住恶心感。
　　本能将恨意转为排斥，莫说是取下仙骨，就连触碰姜眠好都不愿意。
　　现下铃兰在蓬莱，有医仙看守。
　　在找不到解决办法时，姜眠好都拒绝开门，不肯再见叶清歌。
　　而被拒之门外的人反倒是越挫越勇。
　　叶清歌一来便是日日都来。
　　每天下了朝便跟个看门狗似的蹲在舒心阁门口。
　　起先还会有仙官从门口过，后面渐渐舒心阁前便无人敢走。
　　因为会碰见女帝。
　　叶清歌却不以为然，也不认为这是丢脸的事情。
　　只是姜眠好仍旧厌恶自己的触碰。
　　这让叶清歌比较苦恼。
　　扪心自问，她是愿意将仙骨给姜眠好的，尽管知道姜眠好要仙骨的目的是去救铃兰。
　　但只要能弥补到姜眠好，莫说是仙骨，就连权势自己也一并可以给出去。
　　可叶清歌又担忧。
　　现下姜眠好肯留在自己身边，纯粹是因为自己身上有着铃兰需要的仙骨。
　　若是就这样给了姜眠好仙骨，怕是不出半日，姜眠好就会彻底消失。
　　离自己远远，此生不复相见。
　　这是叶清歌不愿发生的事情，她愿意给出一切。
　　唯独不愿姜眠好再离开自己。
　　女帝之位在旁人眼中是至高无上的权势。
　　可与叶清歌而言，却不过是一个囚笼而已。
　　这个高位困住了她太多。
　　叶清歌无聊地在地上画出第七千八百个‘姜眠好’的名字后，四周的天色也暗了下来。
　　今日是她一连来的第七天。
　　每次下朝后来时，喜枝已经为她开了殿门。
　　可内里的小木屋却始终紧紧关着门。
　　姜眠好终是不肯再见自己。
　　叶清歌不是没想过蛮闯，可若是真闯了，便是连来门口坐的机会都没有了。
　　而原先还能说上几句话的霜寒更是连进都进不去了。
　　每日被叶清歌打发着在清扬殿里看守。
　　看着四周黑寂下去的天，叶清歌轻轻叹了口气，又垂下头。
　　眼前寒光一闪，霜寒就跪在眼前：“主人。”
　　叶清歌不耐地皱眉道：“何事？”
　　“月老在您殿中求见。”霜寒低着头，赶在人拒绝前说：“说是她有一技。”
　　叶清歌皱着的眉舒展开，将小木棍丢下站起了身。
　　........
　　........
　　清扬殿内灯火通明，与外面的黑暗形成对比。
　　叶清歌眯了眯眼，适应了光亮。
　　“参见女帝殿下。”咸主敷
　　在殿内恭候多时的月老听见声音，立马跪下行礼。
　　“不必多礼。”叶清歌抬了抬手说：“霜寒说你有事与本座商议？”
　　叶清歌径直走上王座坐下，俯视着跪在殿中的人。
　　月老慢悠悠地站起来，低着头说：“女帝近几日的做法卑职已经听说，但卑职认为女帝的做法不太妥当。”
　　“哦？”叶清歌扶着额，挑了挑眉：“那你说说，本座该如何做。”
　　月老鞠了一躬道：“卑职一直在修复您与情劫的红线，那情缘绳并未有断裂的风险，反而偶尔还会有红光微闪。”
　　一听这话，原本慵懒坐着的人立马坐起，问道：“此言当真？”
　　“卑职所言句句为实，只是，”月老轻叹了口气道：“听女帝说那仙子本就是心软良善之人，红光微闪的未必是情，可能与仙子本身性格有关。”
　　“也与卑职一直强行用法力修复您二人的红绳有关，卑职强行唤醒她的情，可效果也是微乎其微。”
　　刚刚提起来的精神又被打回来去，叶清歌叹了口气说：“本座自然知道，所以才出此下策，等的就是她的心软。”
　　“她不会心软。”月老想也没想斩钉截铁道：“女帝就算是枯坐上千年，也未必能将人感化。”
　　“她之所以躲着不肯见您，多半是没有拿下主意，她怕再受您蒙蔽，反而在徒增烦忧。”
　　叶清歌皱了皱眉，沉着脸说：“她不愿见本座，本座也不能硬闯，这该如何？”
　　月老跪下来磕了个头，一字一顿。
　　“您不妨激怒她。”
　　下一秒一个杯盏便飞了过来，碎在了月老耳边。
　　月老早就料到如此，但还是梗着脖子道：“卑职该死，女帝恕罪。”
　　“继续说。”叶清歌声音冷冷，眉眼间满是怒意。
　　月老磕了个头说：“女帝不妨先不再去求和，卑职也不再用灵力蛮催情动，您想假意不理，等仙子将最后一丝情绪消磨完了后再出现。”
　　“您尽量将仙子激怒，最好让仙子跨出心中的那道障碍防线。”
　　“一味求和反而不利。”
　　叶清歌皱着眉，分享着他的话。
　　“那仙子之所以肯留，定是有心愿未了，您不妨以此为要挟。”
　　“卑职能说的也只有这些了。”
　　叶清歌撑着额，思索着这话。
　　殿内再一次空寂了下去。
　　竖日。
　　叶清歌如月老所说，不再去舒心阁门口守着。
　　喜枝虽递了话进去，但姜眠好仍旧不信。
　　一连持续几日。
　　姜眠好心里的感知彻底消除后，才拉开了门。
　　许久未出殿门，姜眠好坐在回廊上，静静看云卷云疏。
　　直到暮色四合。
　　她也仍旧没有要进去的意思。
　　太久不出来走动，姜眠好一坐便不肯挪动。
　　而喜枝也破天荒没来耳边聒噪烦闷。
　　整个小院静悄悄的。
　　直到姜眠好隐有困意，她才坐直了身子舒展着有些酸麻的筋骨。
　　就在此时，一只亮盈盈的蝶飞了进来。


第80章 
　　有了第一只,紧跟着的就越来越多。
　　漫天灵蝶在寂静的夜空飞旋着。
　　像极了天上闪烁着的流星。
　　姜眠好的眼睛亮了亮，她站起身走到院落中。
　　站在灵蝶飞旋的地方好奇地伸出手，一只灵蝶落在她指尖。
　　通体透明的蝶忽闪着翅膀,发光的地方是浅蓝色，像晕染色调一般从发光的地方蔓延到翅膀。
　　姜眠好没有见过灵蝶，忍不住又伸出另一只手。
　　像是能读懂心意一般，更多的蝶落在了她的掌心之中。
　　喜枝不知道什么时候退了出去，殿内静悄悄的,唯有姜眠好一人。
　　漫天的灵蝶像星又像雨,灵动地绕着姜眠好飞呀飞。
　　小小的院落被照得亮晶晶的。
　　亮光倒映进碧色眼眸中，似一把小火将姜眠好的眼睛点亮。
　　原本绕指飞的蝶像是感应到了什么，煽动着翅膀朝着前面飞去。
　　姜眠好的视线追随而去,便看见了倚在门口的人。
　　不知道是什么时候出来的人,一袭白衣,青白色的玉冠束住了她的三千银丝。
　　灵蝶飞到叶清歌身侧，便在她的肩膀上落下，浅蓝色的翅煽动着。
　　忽闪忽闪的亮光，将清风霁月的仙君衬得格外朦胧，看上去像画中仙。
　　叶清歌看着被灵蝶环绕的人，金色眼眸中满是温柔。
　　姜眠好感受到了她的视线,心轻轻动荡了一下。
　　恍惚间眼前的人不再是至高无上的女帝,而是华山上的绿酒。
　　那个同样目光温柔,眉眼含笑的白衣少女。
　　叶清歌感受到姜眠好的呆滞,慢慢地抬脚朝着她走过去。
　　她一动,更多的灵蝶便随着她的步调一起往前飞去。
　　灵蝶将黑暗驱散,为夜色铺了一层朦胧的罩子。
　　叶清歌在姜眠好面前站定，看着碧色眼眸中的盈盈亮光,轻声问：“喜欢吗？”
　　姜眠好轻轻眨了眨眼，不知该如何回答。
　　随着叶清歌的停顿，更多的灵蝶飞过来，将二人给围着，绕着二人飞呀飞。
　　“眠好。”叶清歌语气很轻，清冽的嗓音在夜空中格外暧昧：“你愿意再给我一次机会吗？”
　　姜眠好眨了眨眼，不知该如何回答，灵蝶依旧绕着她的指尖飞舞。
　　“曾经我做过错事，现在我想弥补你。”叶清歌看着她的眼，压抑着抬手去触碰的欲望：“我不求你再真心待我，我只求你像这样，给我一个弥补你的机会好吗？”
　　“弥补？”姜眠好轻轻勾起唇，眼神中闪过些许讽刺：“可你亏欠的不只是我啊。”
　　姜眠好收回手，原本停在指尖的灵蝶猛地飞走。
　　“铃兰做错了什么呢？就因为她是我朋友，她就该失去仙骨，变成一个平庸的普通人吗？”姜眠好的笑意渐渐变得讽刺：“她本该和你一样，是受人敬仰叩拜的剑道魁首，可现在她与我决裂归隐山林，只能靠医仙给她的灵力勉强维持着生活。”
　　“对不起。”叶清歌眼里的光慢慢黯淡下去，她有些不知所措：“我会弥补铃兰的。”
　　姜眠好冷冷一笑：“弥补？拿什么弥补？拿走她仙骨的蛇鸟已死，你把你的仙骨给她吗？”
　　她的语气有些重，惊扰了绕着她飞舞的灵蝶。
　　叶清歌有些无措，轻声说：“我给，你要什么我都给。”
　　她的声音有些颤，语气却是诚恳：“只要你肯留在我身边，我什么都可以给铃兰。”
　　姜眠好抬手擦去眼泪，轻叹了声道：“留在你身边听你的忏悔吗？可是我不想听。”
　　“你的每一次忏悔，每一次，都在提醒我是如何真心错付，是如何被你玩弄于股掌。”
　　“对不起。”叶清歌想上前去拉她，但手抬起却又失去上前的勇气。
　　对于已经发生的事情，叶清歌只能一遍一遍说着对不起。
　　伤害隔阂已经形成，她想要弥补，却又怕将隔阂填平后，姜眠好便会彻底消失在身边。
　　说她贪婪也好，说她疯魔也罢。
　　叶清歌只想要将姜眠好留在自己身边，用一切去换她都愿意。
　　“我会弥补铃兰的，如果要仙骨我可以给你，但是你得亲手拿。”叶清歌语气低微：“我只有这一个要求。”
　　姜眠好摇了摇头，冷笑道：“你明知我厌你入骨。”
　　听着这话，叶清歌自嘲一笑，“这便是你的事了。”
　　“不论是为铃兰，还是为你肚子里和铃兰的孩子好，你眼下都只有我一个选择。”
　　叶清歌闭上眼，压下眼眶的泪：“她不是快死了，怎么，宁可铃兰死也不肯碰我——”
　　话音被清脆地巴掌声打断。
　　周围的灵蝶被惊扰地四处飞。
　　姜眠好顺不下气，胸膛剧烈起伏着。
　　眼前人被打偏了脸，清晰的指印在灵蝶的照耀下格外明显。
　　叶清歌抬手擦了擦唇边的血迹，轻轻笑了笑。
　　“不许再提铃兰。”姜眠好咬着牙，一字一句道：“你、不、配。”
　　叶清歌轻轻点了点头道：“好啊，那就要看你自己怎么选了。”
　　姜眠好恨恨地瞪了她一眼，转身便进了殿，猛地关上了门。
　　灵蝶彻底被惊扰，纷纷飞走了。
　　被打的人仍旧站在原地，看着紧闭的殿门。
　　失去了灵蝶的光亮，那抹白衣隐在夜色中。
　　叶清歌轻轻叹了口气，抬手抚过姜眠好刚刚碰过的脸颊，自嘲一笑。
　　也唯有被激怒的时候才肯碰自己吗？
　　就这般在意铃兰吗？
　　叶清歌闭上眼，一滴清泪顺着微微肿起的脸颊滑落。
　　........
　　........
　　竖日。
　　天不亮姜眠好便起来了。
　　她睁着眼一夜未眠，前半夜是愤恨难平，后半夜却渐渐落下了心。
　　既然自己看不得叶清歌的讨好低头，厌恶她的靠近。
　　那为什么不学着她的手段去做呢？
　　真心亦是可以装出来的，更何况爱呢。
　　天渐渐亮起来，姜眠好也将自己给劝和了。
　　等外院传来洒扫声，姜眠好也和衣坐了起来。
　　喜枝在院中洒扫，时不时便抬头看一眼坐在廊上的人。
　　“喜枝。”姜眠好长叹了口气说：“去看女帝下朝了吗，就说我请她来用膳。”
　　喜枝手一颤，差点将盆子摔了，她有些不敢相信自己的耳朵。
　　这话被带给叶清歌时，也同样惊到了霜寒。
　　“主人，仙子居然邀您用膳。”霜寒有些不敢相信自己的耳朵：“我没听错吧？”
　　王座上的人轻轻勾了勾唇，没有接话。
　　看来昨日的激将法起了作用，尽管姜眠好再怎么厌恶自己，事关铃兰，总是会让她有波澜的。
　　尽管知道这种手段不可取，可叶清歌实在没有别的办法了。
　　软的用了，可姜眠好不吃。
　　而自己唯一可以利用的便是姜眠好对自己的恨意了。
　　不管是什么，只要姜眠好肯留在自己身边，便比什么都重要。
　　“走吧。”叶清歌猛地站起身：“去舒心阁。”
　　舒心阁内正同样气氛离奇。
　　喜枝更加卖力地收拾起桌子
　　她不知道为何姜眠好会突然松口放女帝进门，但既然松了口便说明是好事。
　　她手里的动作利索，将木桌板擦得锃光瓦亮。
　　其余的仙仆也跑来跑去忙个不停。
　　几乎所有人脸上都洋溢着笑脸。
　　唯有坐在桌案边的姜眠好神色淡漠，与眼前的欢腾格格不入。
　　直到叶清歌出现在门口时，姜眠好再一次意识到了她的用心。
　　尽管手段不高明，但叶清歌想要的目的确实是达到了。
　　看着面带笑意朝自己走近的人，姜眠好在心底冷冷一笑。
　　原来当初绿酒看着自己一点一点入局的心理是这样的吗？
　　现下角色交换，自己只需要拿到仙骨，便要永远离开这个鬼地方。
　　“眠好。”叶清歌站定，看向眼前人时难掩欣喜。
　　姜眠好被唤回神，嗯了声挤出笑意：“下朝了？”
　　看着眼前人的表情，叶清歌有些怀疑自己的眼睛。
　　自从姜眠好来天界后，便再没有笑过了。
　　眼前人熟悉的笑颜，虽不抵从前灵动，但也让她的眼眸有了些光亮。
　　来时叶清歌就有些不敢相信，现在更加不敢相信，她怕姜眠好会突然消失。
　　藏在衣袖下的手搭上尾指，刚准备掰时，便被人制止了。
　　“别再掰你的尾指了。”姜眠好语气轻柔：“我不是梦魇。”
　　没想到自己的心思会被看破，叶清歌有些不好意思，她不知该作何表情，是笑还是哭。
　　只能任由唇角扬起又被压下。
　　“对不起眠好。”叶清歌有些紧张：“我昨晚不该说那些话，负责照顾铃兰的医仙传回消息，说她过得很好。”
　　姜眠好闻言只是点了点头，像是不在意一般说：“你上朝累不累。”
　　“啊？”叶清歌有些反应不过来了。
　　昨夜的事情仿佛没有发生过一夜，眼前的人全然变了一个样子。
　　看着眼前人不可置信的模样，姜眠好轻轻一笑道：“我想明白了，就让昨晚的巴掌为界，我们将过去翻篇吧。”
　　叶清歌彻底呆滞了，唇微启，惊得不知该如何说话。
　　“你不是让我给你机会吗？”姜眠好粲然一笑“那我就给你机会。”
　　“让我看一看不掺杂任何欺骗的女帝爱一个人，是什么模样。”
　　“可以吗？”姜眠好轻轻伸出手，微微仰着脸，等着眼前人的答复。
　　叶清歌喉头攒动，消化完了姜眠好的话后，慢慢地动了动。
　　双膝曲起，跪在了那掌心之下。
　　虔诚地捧起眼前人的手，语气坚定：“可以。”


第98章 
　　姜眠好忍下心底的恶心,没有将手抽回。
　　“好了，你坐吧。”姜眠好垂下眼时，收敛住了眼底的厌恶。
　　叶清歌对她这突然的转变还是有些紧张,咽了咽口水紧张地坐下。
　　她抬眼去看姜眠好的表情，有些怀疑这是一场幻梦。
　　“怎么了嘛？”姜眠好抬手抚上自己的脸问：“脸上是有东西吗？”
　　叶清歌立马摇了摇头，轻声说：“没，是，是我想看。”
　　姜眠好轻轻一笑,抬手说：“把女帝面前的菜给撤开,换一盏清茶给女帝。”
　　仙仆闻言照做，很快便将叶清歌眼前的菜肴给撤下。
　　换成了一盏沁香的清茶。
　　叶清歌有些愣，看着熟悉的清茶回忆也被勾起。
　　之前在人间客栈时自己也是不吃东西的,因为修道时间久,早已辟谷,对人间的一切都无欲念。
　　而姜眠好却是个爱吃的人儿，她初次化形对人间的一切都十分好奇，她爱吃爱玩，生动又活泼。
　　就像一汪清冽的泉水灌入叶清歌早已被装订成型的枯骨中，让她从新感受到新的活力。
　　看着满桌佳肴，二人却各怀心思。
　　这顿饭吃的很慢,姜眠好吃东西时很安静,脸颊被撑得圆圆的,像只仓鼠。
　　叶清歌看着姜眠好将自己碗里的饭慢慢吃完,恍惚间感觉回到了从前。
　　自己也是这样,温一盏清茶看着姜眠好吃饭,心里的烦闷也被一扫而空。
　　女帝陪着仙子用完饭，又被殿内求见的将军给叫了回去。
　　看着人走远,姜眠好皱了皱眉，胃中一阵翻涌。
　　将刚刚吃下的餐食全都吐到了盂盆中。
　　喜枝忧心极了，端着温水递过去轻轻为人拍着背：“怎么又吐，好不容易今日您吃的多些了又全吐了，还不如平时呢。”
　　姜眠好漱了个口，长舒了口气。
　　“喜枝，你去帮我叫一个人。”姜眠好看着被关紧的门，淡淡收回了视线。
　　喜枝轻轻拍着：“我这就去叫医仙！”
　　“别。”姜眠好摇了摇头：“不用医仙，只是吃撑着了。”
　　喜枝叹了口气轻声道：“那仙子，您要找谁呀？”
　　“司命殿的吕瑶仙子。”姜眠好冲她微微一笑：“麻烦你了。”
　　.......
　　.......
　　那日的和解像是起了作用。
　　一连好几日，叶清歌都不再被拒之门外，慢慢地能从院中交谈，变为了进殿用饭。
　　只是她偶尔无意间的肢体接触，仍然会被姜眠好给下意识躲开。
　　又一次叶清歌陪姜眠好用完饭，霜寒急匆匆地来禀报，说是有要员在殿内求见。
　　“那，眠好。”叶清歌有些踌躇，神色有些为难。
　　姜眠好放下碗，淡然一笑道：“无事，你快去见吧，既然是政务的事情，就莫要耽误了。”
　　“好。”叶清歌想上前抱一抱她，但最终没有迈出那一步。
　　看着人走远，姜眠好将碗搁下，长长地叹了口气。
　　快步回到殿内的人看着跪在殿前的月老，表情微变。
　　月老早就在殿内候着，手里攥着一个小巧的药瓶，表情为难。
　　“东西拿来了？”叶清歌冷眼看着她，语气低低。
　　“回殿下，拿来了。”月老有些踌躇道：“只是这个东西实在是.......不符合您身份啊。”
　　叶清歌却淡淡一笑，“身份规矩重要吗？只要能再靠近她一些，本座都不在意。”
　　“女帝，您确定要这个东西吗？”月老看着眼前人，轻声叹了口气：“若这个东西点了，即便是动情也不过是......”
　　叶清歌没有犹豫地将月老手里的东西接下，用行动回答了她的话。
　　“主人。”霜寒推开门，看见月老后一愣，低声说：“喜枝说，仙子不肯午睡，正在院子里坐呢。”
　　“好。”叶清歌将手里的香递给霜寒，冲她使了个眼色。
　　霜寒看着香上的字，很快会过意。
　　表情微变，但最终什么都没说。
　　“走吧。”叶清歌一拂袖，迈步走了出去。
　　听喜枝说姜眠好一连几日没有好好睡觉了，甚至连饭都不怎么用了。
　　医仙诊治过说是因为长时间闷在房间中，人闷久了，心态也闷不活泼了。
　　叶清歌急但也没有法子，只能派人寻了处附近的温泉汤池子，琢磨着带姜眠好过去。
　　“温泉？”姜眠好有些困惑道：“那是做什么的？”
　　叶清歌走过去，慢慢蹲下与人平视：“相传天池是先女帝故居里，我母后最喜欢的地方，我相信你也会喜欢的，我们去看看好吗？”
　　姜眠好勾了勾唇，嗯了声：“好啊。”
　　看着她的温柔笑意，叶清歌恍惚又回到了之前在华山上的时候。
　　仿佛横在她们之间的隔阂都没有发生过。
　　姜眠好依旧是贴心爱人，而自己也不再是骗子。
　　沉浸在温柔中的叶清歌没有意识到姜眠好一点一点暗淡下去的眼神和瞬间收敛的笑意。
　　垂着头的姜眠好在心底讽刺一笑。
　　看着放在自己膝上的瓷白双手。
　　既然姜眠好点了头，叶清歌的速度很快。
　　不一会儿的功夫就备好了轿撵和护卫，二人出发赶去天池。
　　喜枝和霜寒本意跟随，却被叶清歌给拒绝了。
　　所以这趟出行就姜眠好和叶清歌两个人。
　　御用轿撵与人间马车不同。
　　坐在轿中的人丝毫没有动荡感，姜眠好新奇地探出头向外看。
　　叶清歌看着她的身影，唇边不自觉勾起笑意。
　　一连几日，姜眠好与自己的距离越来越近。
　　似乎真如姜眠好所说，她在试着给自己一个机会。
　　对这个来之不易的变化，叶清歌又惊喜又紧张。
　　若不是日日要上朝，她真想时时刻刻都腻在姜眠好身侧，与人在一起带着。
　　她不知道的是，将脸转向窗户外的姜眠好并没有欣喜的表情。
　　素来爱笑的脸沉着，没有任何变化。
　　她的手搭在袖中，是上次她与吕瑶交谈后，托吕瑶给带来东西。
　　冰冷的剑柄被攥在掌心中，微微泛着热。
　　当务之急是要将铃兰寻回来。
　　姜眠好微不可闻地叹了口气，距那日与铃兰决裂已经有半月之久。
　　铃兰躲着不肯见自己，即使现在拿了仙骨，见不到铃兰也是白费。
　　姜眠好计算着日子，轻手抚上自己的小腹。
　　唯有这个时候铃兰才会出现吧。
　　轿撵微微晃动了下，眼前流转变化的景色停下。
　　叶清歌的声音在身后传来：“到了眠好。”
　　姜眠好嗯了声，回过神，将袖子中的刀柄藏了藏。
　　天池就在天界下，有一段不算近的距离。
　　“不是说是温泉汤池？”姜眠好看着四周坚硬的冰雪，轻声问。
　　柔软的雪白狐裘披风落在肩头，将姜眠好包裹起来。
　　“天池在中间。”叶清歌轻声答：“内外都是坚冰泉水，你小心脚下，一旦落下去寒气入体，怕是会大病一场。”
　　姜眠好点了点头，将脚往里收了收。
　　不料压在肩头的披风太重，这一转身，挂在腰间的荷包就掉了下去。
　　浅绿色的小荷包被水沾湿，瞬间变成深绿色。
　　“我的小荷包！”姜眠好一着急，挣脱了披风就要跳水里去捞。
　　叶清歌的动作要比她快一步，“眠好，我来。”
　　话音落，身侧白衣一闪，径直就跳了下去。
　　叶清歌的速度太快，快到姜眠好都没有反应过来。
　　最后一点银色发丝也消失在了水面上。
　　姜眠好的表情微愣，握着手里的剑柄，踌躇着要不要在她出来时补一刀。
　　“找，找到了！”
　　冰泉水中唰啦一声便探出头，浑身湿透的人将荷包高高举起，兴奋道：“找到了！”
　　姜眠好将没来得及抽出来的剑刃放回袖子中，僵硬地扯出笑意。
　　挣扎在水中的人艰难爬起。
　　叶清歌将那个小荷包给捧回来，冷冽的冰泉水顺着她的发丝流淌。
　　看着熟悉的荷包出现，叶清歌已经用内力将荷包烘干，浅绿色的荷包干干净净仿佛没有发生过刚刚的变故一般。
　　姜眠好松了口气，忽略叶清歌颤抖的双唇和惨白的脸色，接过荷包紧张地打开。
　　“还好还好。”姜眠好舒了口气，将荷包里的东西一点一点拿出来。
　　看着姜眠好这般紧张，站在一旁的叶清歌有些没由来地紧张，她捏着手指，看着姜眠好手里的东西。
　　荷包里就两样东西，一根铃兰花枝，一个红色的小像。
　　浑身湿透的叶清歌终于觉出了冷，刺骨寒从四肢百骸蔓延。
　　那个让姜眠好紧张到恨不得纵身而跃的荷包里的小像。
　　正是搂在一起笑颜如花的铃兰也姜眠好。
　　突然剧烈的冷意向她袭来，叶清歌踉跄几步最终撑不住地跌落下去。


第99章 
　　诊完脉的医仙冲姜眠好行完礼,视线落在床榻上。
　　女帝身上湿透的衣衫全都换了下来，只是寒气入体发起了高热。
　　虽然女帝这场高热来的突然，却也是难得的一次让人放松的机会。
　　数不清不眠不休多少夜的女帝终于沉沉睡去,让所有担忧的医仙都松了口气。
　　撤出去的医仙和进来的霜寒撞到一处。
　　霜寒端着一个小香炉，从姜眠好行了个礼，解释道：“这是主人用惯了的安神香。”
　　姜眠好微微抬了抬下巴，算是默许了。
　　放完香炉，霜寒便自觉退了出去。
　　室内一下便静了下来。
　　姜眠好坐在桌案边上,继续绣着手里的小兜兜。
　　殿内飘起丝缕薄烟,香甜的味道随着燃烧的香飘扬出来。
　　床上的人在听见门关上的那一刻便醒了过来。
　　满室寂静，叶清歌撑着身子坐了起来，小心地抬眼去看眼前人。
　　因为紧张,叶清歌攥紧了被角,轻轻咽了咽口水。
　　坐在桌案处的姜眠好感受着她的视线,也抬眼去看她。
　　刚刚醒过来的人唇色苍白，可脸颊处却渐渐浮现起薄薄的红晕。
　　卸去华丽衣冠的人只着单衣，本就白净清冷的长相沾染上病气，看上去让人忍不住心生怜惜。
　　“醒了？”姜眠好听见了自己的声音，不知怎得，竟有些沙哑。
　　空气暗涌漂浮的浅香气,让姜眠好莫名有些口渴。
　　她挪开视线,仰头喝了一口温水。
　　温热的水流顺着喉咙落进胸口,可非但没有压下心头的干渴,反倒让她更加心烦。
　　姜眠好放下杯盏,刚想唤喜枝换杯凉水来,便听见床上传来细微地响动。
　　她抬起眼看去，床榻上的人正掀开了被角,尝试着站起来。
　　“你做什么？”姜眠好皱眉看向她，喉间的干涩之意更加强烈。
　　叶清歌拢着衣衫，长发被银簪束住，垂下的丝缕落在眼前。
　　垂落的银丝像薄薄的云雾，将她的美貌模糊朦胧。
　　叶清歌被呵得一愣，抬眼轻声说：“我渴。”
　　往日堆积在眉宇间的霜雪在此刻化开，化作清泉阵阵，顺着眼波流转。
　　她的声音也已经干哑，语气中还带有委屈的软意。
　　姜眠好感觉心底似乎燃起一簇小火苗，将她的烧的口干舌燥。
　　“可以给我喝一口吗？”叶清歌扶着床沿，慢慢站了起来。
　　翻身下床的人已经赤足踩在青蓝色的地砖上，藏在地砖下的云层暗涌。
　　姜眠好的视线被淡粉色的足尖吸引，竟忘了回答。
　　再抬眼时，叶清歌已经站在了她的面前。
　　姜眠好坐在位置上仰头看着她。
　　站着的人微微晃了下，慢慢地俯下身子蹲了下来。
　　姜眠好由仰视变成平视，最终变成俯视。
　　已经跪坐在脚边的人伸出手，可并未直接端那水杯。
　　白皙光洁的手指遥遥指着姜眠好刚刚喝过的杯盏，仰着脸问：“可以给我喝一口吗？”
　　金色眼眸澄澈干净，高烧未退，白净的脸颊泛着不正常的红晕。
　　姜眠好盯着她，没有回答她的请求。
　　金色眼眸中的期待慢慢黯淡下去，叶清歌抿了抿唇，脑袋慢慢垂了下去。
　　低头的动作让后颈的骨头微微凸起。
　　明明是贴身穿的里衣，似乎又大了，姜眠好顺着微微敞开的衣襟看着身下去突起的脊骨。
　　蜿蜒直挺的背脊包裹在皮肉之下，似落满了雪的山峦。
　　叶清歌身上浅淡的清香飘过来，混杂着苦药的清冽。
　　看着垂在自己膝盖边上的脑袋，姜眠好微微咽了咽口水。
　　她忍不住伸出手捏住垂下的脸颊，手上的动作并不轻柔，逼迫着跪在脚边的人一点一点抬起了头。
　　脸颊的痛意让叶清歌的眼眶中蓄起水雾，透过泪眼朦胧仰头看向眼前人。
　　姜眠好用另一只手端起杯盏猛地喝了一大口温水。
　　然后手腕使力，慢慢将掌心往回收，让跪在脚边的人前倾伏至自己的膝上。
　　叶清歌顾不及脸颊上传来的痛意。
　　下一刻，温水顺着唇瓣，传递到她的口腔中。
　　叶清歌没想过姜眠好会喂水给自己。
　　呆滞中的人甚至忘了吞咽。
　　源源不断灌入的清水顺着唇瓣滑落，滴在衣摆上。
　　仰起的脸颊被轻轻拍了拍，姜眠好低声说：“咽。”
　　叶清歌听了话，乖乖地喉头攒动，咽下了口中的水。
　　她眼眶的泪已经蓄满，终是挂不住了，顺着眼角滑落。
　　姜眠好的身影不再模糊，看着近在咫尺的脸，叶清歌忍不住往前倾。
　　刚刚还喂水给自己的人却往后退了退。
　　凑上去的人扑了个空，没由来地又委屈了起来。
　　姜眠好看着她眼眶中重新蓄起泪，忍不住低低笑了声。
　　松开钳制着的手，姜眠好猛地站了起来。
　　下一瞬衣摆便被人轻轻扯了扯。
　　像是怕极了自己会走，攥着衣角的手微微颤抖着。
　　叶清歌仍旧保持着跪地的姿势，轻轻拉着姜眠好的衣角，晃了晃。
　　像极了求主人抚摸的犬。
　　姜眠好看着她这般的失态，只觉得心底的火更旺盛了几分。
　　她用了几分力气扯回自己的衣角，俯身拍了拍叶清歌的脸颊，低声道：“爬过来。”
　　说罢，姜眠好松开衣摆，大步朝着床榻走去。
　　跪在桌案边上的那抹白动了动，原本跪着的身子拱起，双手抻在地砖上，慢慢地朝着床沿爬过去。
　　女帝就是女帝，一举一动都优雅极了。
　　即使此刻宛若四脚动物一般在地上爬行，也仍旧端庄。
　　看着那张清冷的脸上泛起红晕，抻在地上的指尖也因用力而泛红。
　　姜眠好的眼神暗了暗，唇边的笑意更甚。
　　那优雅的‘白狐’已经停在了自己的脚边，姜眠好抬手攥住身下人的衣襟，用了几分力气将人拉了起来。
　　刚刚坐到床沿上的人还没来得及再伸出手，肩膀便被人一推。
　　叶清歌仰面躺下去，陷在柔软的被褥中。
　　身体被人压住，细细密密的吻落了下来。
　　空气中漂浮着的浅香勾起情|动，叶清歌不自觉地去迎合着身上落下的吻。
　　姜眠好的动作很是轻柔，如蜻蜓点水般的吻落在侧脸，像柔软的羽毛拨弄过一般。
　　陷在被中的人乱了心智，整个人如坠云端，身子也不知觉飘了起来。
　　仰起来的身子被人搂住，唇上的吻加深了些。
　　姜眠好用了几分力气将人环抱起来。
　　叶清歌紧张地攥着身侧的床单，纤长的白皙的指节泛着红，正微微抖着。
　　她闭着眼，泪水却顺着眼角滑落。
　　殿内的香燃到正盛，空气中满是香甜的味道。
　　这味道似蜜糖，藏匿着陷阱，引着人坠落。
　　姜眠好感受着怀中人的紧张，柔软的舌|尖撬开紧闭的贝齿，在高热的口腔中肆|虐。
　　叶清歌刚刚喝了苦药漱过口，口腔中残留着的花茶清爽香甜。
　　她身上的低烧未退，口腔里的温度格外高。
　　姜眠好的手就着环抱的姿势探进里衣，感受着指尖过时身下人背脊处泛起的阵阵颤栗。
　　许是太过紧张，叶清歌有些害怕地往后退了退。
　　缠绕的舌尖松开，姜眠好有些不满地腾出手轻拍了一把。
　　“放松。”
　　感受着臀部传来的酥麻感，叶清歌乖乖地任她抱住，不敢再挣扎。
　　原本搭在床单上的手轻轻抬上来，搭上姜眠好的肩膀上，也拉进了二人短暂分开的距离。
　　这个主动靠近的动作大大取悦了姜眠好，二人拥抱的动作随之加深。
　　姜眠好已经微微隆起的小腹并没有成为阻碍，反倒是让二人的贴合更加紧密。
　　半敞的里衣被指|尖挑开，彻底滑落下去。
　　叶清歌束发的银簪彻底撑不住了，三千银丝彻底敞开。
　　裸露在外的肩颈白皙如雪，因情动而泛着红。
　　在叶清歌快要不能自主呼吸时，姜眠好终于结束了这个吻。
　　叶清歌得以喘气，可尚未放松片刻。
　　肩颈处传来微微的痛意。
　　贝齿轻碾过肩头，带着微微痛意的酥麻传遍全身。
　　叶清歌搭在姜眠好肩头的手收拢，忍不住攥紧了眼前人的衣衫，低低地轻哼了声。
　　这个声音似引诱剂，更是一把无形的烈火。
　　彻底将姜眠好的理智燃尽。
　　动作也不再轻柔，吻似疾风暴雨般落下。
　　三千银丝被压倒，二人的身形隐在厚厚的软被中。
　　指|尖似一阵柔和的风，吹拂之处引起轩然大波。
　　高垒着的闸门崩塌，泉水倾泻下来。
　　姜眠好感受着湿|意，动作停滞下来，撑起手臂看向身下的人。
　　一贯清冷自持的人失去了全部伪装，美丽的柔软暴露在空气中。
　　额前的发丝散乱，遮挡住了那双金色眼眸。
　　姜眠好腾出手，细细拨开遮挡的云雾。
　　已经红透了的脸颊似熟透的蜜桃，红润泛着光泽。
　　叶清歌被看得更加紧张，她的手无处安放，只能软在身侧的被子中，轻轻攥起。
　　白雪落上红梅。
　　微风拂过处，泛起阵阵涟漪。
　　“放轻松。”姜眠好伏在耳畔，温软是湿热的声音带着诱哄。
　　可手里的动作却并不轻柔。
　　角落里的香料燃烧到极致，在暗室中生花。陷著府


第100章 
　　最后一丝燃香散在空气中。
　　天将破晓,一缕晨光斜斜落进床畔。
　　床上人眼睫轻颤几下，缓缓睁开了眼。
　　醒来的人有片刻恍惚，昨夜的思绪渐渐回笼,三千银丝笼住汗津津的脸，被情|欲操控的人在身下辗转承欢。
　　姜眠好伸出手，身侧一片冰凉，睡在身边的人早已经不在。
　　心下没由来地腾升起不爽感，姜眠好撑着床沿慢慢坐起。
　　一双细白的手自前方伸过来,将她稳稳搀住。
　　叶清歌以及换好了衣裳洗漱完了,恢复了清风霁月的仙君模样。
　　昨夜的情动化作脖颈处的暧昧红痕，被遮盖在衣领之下。
　　姜眠好看向正蹲在脚边，预备为自己穿鞋的人。
　　“卑鄙。”
　　一个不算响亮的巴掌落在脸上,叶清歌甚至连脸都没有偏。
　　白皙的脸颊上泛起红,叶清歌低低轻笑,接纳了这个夸赞。
　　........
　　........
　　昨夜的事情成了不可言说的事情。
　　二人的关系开始发生细微的变化。
　　姜眠好禁止了一切燃香进入自己的寝殿，也禁止了霜寒进入。
　　而叶清歌也一如往常，每次亲手做了膳食后亲自送过来。
　　起先是看着姜眠好吃，后来有了同坐的许肯。
　　再后来，叶清歌出入舒心阁便不再受到阻碍。
　　时间交替，转眼入了秋。
　　秋老虎的余威加上产期将近,姜眠好变得愈发嗜睡。
　　“喜枝。”姜眠好轻轻抚上自己的小腹,低声问：“我的产期还有多久？”
　　喜枝手里捧着个竹编筐,正和团在一处的线团作斗争,听见问询声后手一顿。
　　开始拨着指头数。
　　“再有三月半吧！”喜枝啧了声眼睛亮了亮：“仙子,您产期间那日是个人间节气呢！”
　　姜眠好一怔,轻声问：“是么？”
　　“是呢！”喜枝笑着说：“是长至节呢，相传人间这一日都是要吃饺子,到时候喜枝给您包饺子吃好么？”
　　包饺子。
　　姜眠好的思绪恍惚了下，眼前又洋洋洒洒下起了大雪。
　　那年长至节，是个大雪天。
　　自己与铃兰在华山上玩雪，凤鸣意与姜云眷坐在长廊上笑着看自己与铃兰打闹。
　　姜云眷有孕，又多年不曾见过雪，最后在自己和铃兰的软磨硬泡以及凤鸣意的全程保护下。
　　四人在院中玩了一天。
　　任凭雪水浸湿鞋袜。
　　回忆起过去，姜眠好轻轻勾了勾唇，长至节过完，便是年节。
　　团年夜......
　　姜眠好眼底的笑意散尽，她轻声说：“喜枝，你帮我去叫吕瑶仙子来好么？”
　　“好呀仙子。”喜枝将手里的针线活放下，一溜烟便跑了出去。
　　吕瑶来时，姜眠好犯着困，在院子里打盹儿。
　　“仙子。”喜枝轻轻唤了声，“困就回屋睡去吧。”
　　吕瑶探出头，轻声问：“眠好，你最近还好吗？”
　　姜眠好浅浅一笑，答道：“还好。喜枝，你也收拾了东西去休息一下吧，我与吕瑶仙子进屋叙叙旧，你不用跟着。”
　　明白过来的吕瑶上前搀住姜眠好，“下去吧喜枝，这儿交给我就好。”
　　喜枝应了声好，利索地收拾好东西后转身走了。
　　房间门刚一合上，二人的姿势就发生了变化。
　　姜眠好腿微弯便要跪：“太谢谢您了。”
　　“仙子这是做什么。”吕瑶立马将人搀住：“我可万万受不得。”
　　姜眠好的眼睛隐有了湿意，轻声说：“铃兰她近来可好？”
　　“仙子您放心，除了女帝派的人跟着铃兰仙子，仙子交代的人也暗中在护着她。”吕瑶微微叹了口气，轻声说：“铃兰仙子还是同往日一样早起练剑，旁的时候都是温书习字，她身侧有那个温柔的小姐陪着倒也不是至于寂寞。”
　　姜眠好的心渐渐放回肚子里，轻声叹道：“是我对不住她。”
　　那日二人决裂，一转眼也已经过了好几月。
　　人间一年，天上一天。
　　铃兰离开太白山后便去了蓬莱岛，以身化成剑灵的傅小姐化形成人，日日陪着铃兰。
　　这让姜眠好心里的内疚更甚。
　　“仙子真的决定了吗？”吕瑶轻叹了口气：“或许您还有别的选择...伤自己毕竟是下下策啊。”
　　吕瑶不知道姜眠好的计划，以为她要那把短刀是用来伤害自己的。
　　她对姜眠好和女帝的事知晓的并不多，只知道蓉柒曾一直向自己打听一个叫绿酒的人。
　　后来太白山一战，女帝要提蓉柒飞升成仙。
　　不仅被蓉柒拒绝了，她甚至还自请降职，终年镇守太白山，此生不登半步清扬殿。
　　一时间殿内静悄悄的，谁也没有再讲话。
　　吕瑶叹了口气说：“既然决定了，我也没有资格再劝仙子了，仙子若有什么用得上我的，我吕瑶一定竭尽全力。”
　　“眠好却有一事相求。”姜眠好轻轻握住吕瑶的手，轻声说：“还望仙子在下月末时帮我带话给铃兰。”
　　“就说，我要死了。”
　　即使猜测到了，但亲耳听见时，吕瑶还是有些担忧：“仙子......”
　　“还请仙子帮我最后一次。”姜眠好握住她的手，轻声说：“叫铃兰回太白山，见我最后一面。”
　　吕瑶不想答应，但姜眠好的态度实在坚决，她只轻声叹了口气，点了头。
　　殿门被轻轻叩了叩，喜枝在门外唤道：“仙子，该喝安胎药了，霜寒来报说女帝下了朝正在来的路上。”
　　吕瑶神色一变，有些慌乱。
　　“知道了。”姜眠好牵着吕瑶的手，“那到时候我等仙子叩门，三下为事成，一下为不成。”
　　吕瑶诶了声说：“好。”
　　姜眠好再次道谢后才开了门。
　　吕瑶前脚刚走，喜枝就端着安胎药进了殿。
　　不消片刻，院子里就传来了乒乒乓乓的声音。
　　姜眠好皱眉看着在院中忙碌的人。
　　下了朝的女帝换回素净白衣，将长发利索挽起，卷着袖子在院子中忙活。
　　不知道叶清歌从什么地方寻回来一大批上好灵木，正被她切割开成一段一段规整的木头。
　　也不许霜寒插手，全程就自己在忙活。
　　正是中午，日头尚有些毒辣。
　　姜眠好实在有些看不下去了，出言道：“你这是作甚？”
　　“嗯？”听见问询的叶清歌抬起头，有些不好意思地笑了笑：“我在学着做婴儿床。”
　　姜眠好皱着眉，没接话。
　　“你的产期近了，该备下的东西都得备好。”叶清歌抬头擦拭了一把额角的汗，轻声道：“我以前没有这种经验，都是听生产过的仙子们说的，你不要操心，我会备好的。”
　　姜眠好看着气喘吁吁的人，嗯了声说：“那你改日再弄，我乏了。”
　　“诶！”叶清歌立马放下手里的活儿，屁颠屁颠就跑过来：“今日可有按时吃饭？安胎药可有喝？”
　　姜眠好敷衍地应了声，算是作答。
　　院子里的木头被切割分好的差不多了，堆积在一处像一个小小的山丘。
　　净完手的人先一步回到寝殿，将被褥散开，认真地铺着。
　　姜眠好倚在门口看着眼前人忙碌的背影。
　　清瘦的腰线随着动作在眼前晃动，未放下的衣袖下是白皙纤细的手臂。
　　姜眠好突然觉得这会子困意又消散了。
　　干脆脚步一转，在桌案前坐下，将宣纸铺开点了墨。
　　铺好床的叶清歌回过头，便看见跪坐在桌案边上的人。
　　少女的侧脸有些圆润，淡绿色的衣裙将她衬得格外白皙，坐在桌案边像极了美人画卷。
　　“不是乏了吗？”叶清歌放下手中薄被，缓步走过来。
　　姜眠好嗯了声说：“不睡了，怕夜了睡不着。”
　　她回答着，手里的动作也不停，宣纸卷轴被铺开摊在桌面上。
　　产期将近，她开始琢磨着给腹中宝宝起名字。
　　眼前是摊开的，昨日没学完的诗卷。
　　从一个连字都认不全的小草精灵到现在开始能明白诗中的意思。
　　姜眠好从认字开始，一点一点地学起来。
　　只是喜枝为她搜罗来了不少诗歌集，看得有些眼花缭乱。
　　叶清歌站在桌案旁，看着正认真翻阅诗集的人，有些微怔。
　　思绪恍惚回到那年太白山顶，眼前人窝在自己怀中，央自己教她写自己的名字。
　　时间流转，姜眠好已经自己会熟练阅读和写字了。
　　在自己没发觉的地方，姜眠好正悄悄改变着。
　　坐在桌案边的人正一心都在眼前的诗卷中。
　　姜眠好握着手里的一沓诗卷，指尖微滞。
　　“寒极放朝天，欣闻半夜宣。”叶清歌低声念着，轻声问：“怎么突然看起诗集来了？”
　　姜眠好没有理会她的话，视线落在这句诗的下一句上，心下有了些主意。
　　“你今日没有朝政要理吗？”姜眠好没有抬眼，只是淡淡问着。
　　叶清歌有些无措，指尖交叠又松开，低低笑道：“有，那我先去处理。”
　　眼前人没有抬头，只是淡淡嗯了声。
　　殿门被轻轻关上，姜眠好起笔沾墨，在纸上续写着那句诗的下一句——
　　时安逢密雪，日晏得高眠。
　　“时安。”姜眠好垂下眼睫，轻轻抚上小腹：“宝宝喜不喜欢这个名字？”
　　她的声音轻轻，手掌轻轻抚着隆起的小腹。
　　母女连心，姜眠好手掌覆盖下轻轻地被踢动了下。
　　“那就叫姜时安好不好？”
　　掌心下又被轻轻踢了一下，算是回应。
　　名字确定，算是了却一桩心事。
　　刚刚退散的困意又涌上来，姜眠好打了个哈欠回到榻上。
　　她不知道的是院中的屏障中，刚刚说去处理公务的人正认真和手中的木头较着劲。
　　........
　　........
　　秋老虎的余威没持续多久便消了下去。
　　一场秋风起，算是彻底将秋的余韵磨平。
　　姜眠好裹着厚厚的狐裘坐在院中，看着忙着给院中铺石头的喜枝。
　　舒心阁的布置完全还原了太白山。
　　就连天气都被叶清歌下令，按照着人间的气节在走。
　　该入冬入冬，该下雪下雪。
　　叶清歌还是日日来，女帝的威仪已经三界皆知。
　　天人妖三界换来了前所未有的和平。
　　人人安乐，女帝的政务却并不轻松。
　　转眼又过一月，姜眠好的产期越来越近。
　　叶清歌干脆将不重要的事情推拒了，日日来陪着她。
　　今日晨起舒心阁的天便阴着，正午时分天空便洋洋洒洒飘起了雪花。
　　叶清歌推门进来时，便看见裹着厚厚狐裘披风的人坐在长廊上手里握着书卷看得认真。
　　黑炭在金色炭盆中燃成红色，陶罐支在火上烧的滚烫。
　　喜枝正将陶罐取下来轻轻倒入眼前的茶盏中，嫩绿茶芽在沸水中活过来飞舞。
　　氤氲的热气腾升起来，将坐在桌案边的人笼住。
　　新雪中飘扬着轻浅茶香，坐着的人捧着书卷。
　　临近产期，本就温柔的姜眠好身上多了一层母性的柔和。
　　隐在茶香之下的侧脸静谧又美好。
　　叶清歌看得有些痴，不由加快了步子。
　　“参见女帝。”喜枝将陶罐放下，便要添茶，却被人制止了。
　　叶清歌视线落姜眠好身上，只冲喜枝摆了摆手。
　　心领神会的仙仆们立马利索地退下。
　　长廊之上唯有雪天一色，以及佳人二位。
　　姜眠好视线仍在书卷上，嗯了声说：“下朝了？”
　　“对，今日事少，处理完了。”叶清歌绕到她身侧坐下，自觉地将小壶中的清茶分出来。
　　清幽的茶香飘远，与眼前的大雪极度适配。
　　叶清歌轻轻抿了口茶，没有讲话亦没有收回视线。
　　纷纷扬扬的大雪落在地上，姜眠好种下的梅花在院落中开得正盛，空气中夹杂些梅花香时不时飘过来。
　　与在雪地里的花枝不同，桌案上摆着一个草盆。
　　土壤之下的植物没有发芽，看不出姜眠好种了什么。
　　“眠好，要不你同我去清扬殿住吧。”叶清歌抿了抿唇，语气中带着恳求。
　　姜眠好的视线终于从书卷里挪开，落在眼前人身上。
　　肩头上落着雪，白皙无暇的脸上，那抹红唇是唯一艳色。
　　姜眠好表情淡淡，答非所问道：“冷么？”
　　“不冷。”叶清歌乖巧回答，金色眼眸中满是渴望：“再过一月便是你的产期，舒心阁四季交替现下正是最冷的时候，清扬殿内四季如春，你去也方便我照顾你。”
　　她的语气很是诚恳，明明已经掌权这么久。
　　在面对姜眠好时，依旧没有丝毫女帝威仪。
　　二人一时间谁也没有讲话，大雪无声落下，不知过了多久，殿门被轻轻叩了三下。
　　姜眠好便听见喜枝唤了声吕瑶仙子。
　　同时，叶清歌也终于得到了姜眠好的答复。
　　“好啊，什么时候搬呢？”
　　“今日！”叶清歌答复完意识到自己的失态，抿了抿唇说：“或许......”
　　姜眠好淡淡一笑：“好，那就今夜。”


第101章 
　　殿内燃着的香飘扬起来,丝丝缕缕的香甜气息在空气中涌动。
　　姜眠好闻着空气中飘扬的香，抬手抚了抚衣袖下的刀柄。
　　这是之前蓉柒给的那把刀，被吕瑶仙子给带上来后一直藏在枕头下面。
　　正午时分她刚答应了叶清歌会搬来清扬殿,仙仆们便利索地帮她收拾好了东西。
　　从舒心阁到清扬殿，不过几步路的路程。
　　可这却是姜眠好第一次来清扬殿，她抬眼看着四周陌生的环境。
　　漂浮在云柱中的云朵涌动，为寂静的寝殿营造了几分生机。
　　姜眠好低头抚上自己隆起的小腹，还有不到一月就到了产期。
　　早在一月前叶清歌开始为她准备着生产要用的东西了。
　　姜眠好心中隐隐有些担忧,这几月她假意奉承,不仅仅应允了叶清歌进入殿内。
　　也默许了叶清歌与自己同桌而食，有时还会允许叶清歌与自己共枕而眠。
　　在所有人的眼中，她与叶清歌的关系已经复原,甚至还十分甜蜜。
　　而唯有姜眠好自己知晓,她在等待什么。
　　而今日吕瑶仙子叩门三下,便意味着铃兰开始从蓬莱回太白山顶了。
　　当初自己有灵力时自己与铃兰去蓬莱用了两个月。
　　现下铃兰失去灵力，大约要半年之久。
　　等铃兰到时，大概是年末了。
　　也是天界的夜半。
　　姜眠好的手心莫名有了汗迹。
　　这几月虽是尝试平和地与叶清歌共处，但偶有肢体接触时还是会躲避。
　　唯有那一夜......
　　事后姜眠好知道了是霜寒送来的香有问题。
　　于是她刚刚又特意吩咐霜寒再送一些来，特意嘱咐避开叶清歌。
　　好在下午时分妖界有乱，叶清歌被叫走了。
　　所以这一切都进行的格外顺利。
　　打量着空寂的清扬殿,姜眠好的视线落在摆在殿中的小摇床上。
　　不知道是什么时候做好的小木床,木床的边缘被细心打磨光滑,四周用了两层护栏加固。
　　那张小木床正空着,等待着永远不会睡到上面去的小主人。
　　木床中铺着喜枝给缝制的柔软小薄被,霜寒给搜罗来的星星玉坠。
　　每一样都精细至极。
　　清扬殿内正静悄悄的,叶清歌本就不惯有人伺候，少得可怜的人也被姜眠好一起清出去了。
　　现下殿内就只有姜眠好一人。
　　姜眠好撑着床榻慢慢坐了起来。
　　身下的软枕是叶清歌一月前给自己的现在被仙仆们一起打包送来了。
　　上好的绸缎里灌着的是人间惯用的软棉花。
　　是不知道在什么时候被叶清歌亲手种下又摘下,又守着足足晒了好几日太阳才肯放心带回来给自己用。
　　姜眠好环顾着寝殿内自己带来的东西。
　　入眼的一切几乎都是叶清歌亲自下凡挑选的。
　　姜眠好抬起头看向窗外暗下的天，算算时间再黑一些便接近人间年节，天界是没有这样的节日的。
　　但叶清歌仍旧派最好的工匠造了精巧的灯笼送过来，高高的挂在舒心阁外，现在又被摘下来挂在了清扬殿。
　　偶有微风拂过，红灯笼下的穗便跟着晃动。
　　姜眠好又想起正在往太白山赶回的铃兰。
　　她请吕瑶用了一个拙劣但铃兰一定会信的谎言。
　　天上一天人间一年，现在天微暗，正是人间十月的样子。
　　姜眠好闭了闭眼，将心头纷扰的思绪压下。
　　点着的催情香已经开始起效，身子发起热，喉间也干渴了起来。
　　“来人。”姜眠好轻轻拢起衣衫，嗓音微哑：“打水来，我要洗漱。”
　　.........
　　.........
　　殿门被轻轻推开。
　　处理完事宜的叶清歌沉步进来，来时霜寒告诉她姜眠好已经在殿内等她了。
　　激动地叶清歌连朝服都没换，就直接回了寝殿。
　　殿门被推开后，刚刚沐浴过的人正散着发，赤脚从屏风后走出来。
　　一进来便看见美人出浴的场景，叶清歌有些怀疑眼前的真实性。
　　墨黑的发披散在肩头，姜眠好只拢了件薄如蝉翼的开衫，一双碧色眼睛澄澈如水。
　　在听见开门声后，姜眠好抬起眼轻轻笑道：“解决完啦？”
　　“对。”
　　叶清歌喉咙间有些干涩，她轻轻咽了咽口水，缓步上前。
　　二人的距离被拉进，姜眠好身上清爽的香气也飘了过来。
　　叶清歌腿微软，径直就要跪下去。
　　“不用跪。”姜眠好将人拉住，轻轻拉到床沿上：“不用每次都跪，也不嫌膝盖痛。”
　　这话比裹了蜜的糖还要甜，叶清歌轻轻勾起唇，笑道：“不疼，跪惯了。”
　　“那，从今日开始便不用跪了。”姜眠好轻眨了下眼睫，“我还是第一次见你穿玄色衣衫。”
　　听了这话，叶清歌才反应过来自己太着急连朝服都没换。
　　女帝华服是玄色，用金色织线绣着图腾。
　　叶清歌本就白皙，被玄服衬得更甚，本就冷情的眉眼被衬得更加严肃。
　　她什么都不用做，仅只是眼神便有女帝的威仪和压迫感。
　　“今日后。”叶清歌有些紧张，她咽了咽口水轻声问：“是，那以后...”
　　话未说完，柔软的指尖抵住唇瓣，阻止了叶清歌未说完的话。
　　姜眠好轻轻一笑道：“只讲今日。”
　　不好的预感在心底腾升，叶清歌有些没由来地紧张。
　　“你，会不会怪我？”看着身侧空空的小摇床，叶清歌轻声问：“怪我非要你来清扬殿里。”
　　姜眠好拉过她的手轻笑道：“不会啊，我怎么会怪你？”
　　她的声音本就软，现下搀着催情香讲出来。
　　尽管叶清歌的直觉有些不对，但还是陷入在这伪装出的温柔里。
　　姜眠好抬起手环住眼前人脖颈，轻轻一笑：“我沐浴过了。”
　　本就偏软调的嗓音讲出这句话，更带有诱引的味道。
　　叶清歌会过意来，悄悄红了双颊。
　　“快去换身衣服吧。”姜眠好松开手，轻声说：“我还是喜欢你穿白衣。”
　　叶清歌忙不迭地点头，在香料的加持下，她脸颊的红晕更甚。
　　看着人走远，姜眠好松了口气。
　　她伸出手探进枕头下面，摸到了那把坚硬的剑柄。
　　尽管已经筹谋了几个月，可真正来临时，姜眠好还是有些没由来地紧张。
　　现下天已经黑了下来，铃兰应该快到太白山了吧。
　　姜眠好将剑刃藏进衣袖中，咽了咽口水长叹了口气。
　　这么些天，也该做个了解了。
　　换完衣服后的人从屏风后出来，叶清歌还匆忙洗了个澡。
　　沐浴后的人脸颊微微泛着红，没擦干的水迹顺着额角滴落。
　　叶清歌看着坐在床沿上已经穿戴整齐了的人，仍觉得眼前的事情不真实。
　　“过来。”姜眠好语气轻轻，手垂在身侧没有动。
　　尽管现下有催情香加持，可叶清歌仍旧没有在姜眠好眼里看见半分情动。
　　敏锐的警觉让叶清歌意识到了些什么，但她还是乖乖走过去。
　　姜眠好仰起头看着她，轻声道：“抱我。”
　　因为近距离，叶清歌看见了藏匿在袖子中的黑色剑柄。
　　在这一刻，眼前的温柔都化作云烟顿散。
　　但......
　　“好。”
　　叶清歌挪开视线，轻轻张开手，半跪下去将人搂住。
　　闻着怀中人轻浅的香气，难得的安宁感将叶清歌包围。
　　催情香渐渐起效果，叶清歌将脑袋搁在姜眠好脖颈处，不肯抬起。
　　感受着温暖臂弯环绕过来时，冰冷的剑刃也抵在了背脊处。
　　叶清歌仍旧没有抬头，甚至将身子前倾，将背脊更加无遮拦的展示出来。
　　利刃抵住背脊皮肉下滑，清晰地刺痛感让叶清歌有些抗不住。
　　而握着刀的手却止不住地颤抖。
　　姜眠好第一次拿刀伤人，有些不得要领。
　　刃尖扎了好几次都没能顺利找到位置，让姜眠好本就紧张发颤的手抖得更厉害了。
　　怀中人并未出手阻止，而是将脑袋搁在颈间，盯着自己的侧脸。
　　金色眼眸中是一如既往的温柔。
　　叶清歌强迫自己忽略痛意，她抬起手。
　　原本紧张颤抖的手被人扣住，引导着带到脊椎处。
　　叶清歌轻声说：“是这里。”
　　说罢，叶清歌的手用了几分力气，利刃停在某个骨节点处。
　　姜眠好的脑子一片空白，手抖如康筛。
　　在叶清歌的带领下利刃终于顺利刺入皮肤。
　　刃尖抵住坚硬的骨头后停下，便一路顺延向下。
　　清晰地感觉到皮肉被隔开的同时，叶清歌还感受到握住的手正颤抖不已。
　　猛烈的痛意几乎要将叶清歌吞噬，脸颊的红晕早已消散，面色惨白如纸。
　　豆大的汗滴顺着额发滑落下来。
　　叶清歌倾身向前吻了吻姜眠好的唇，安抚道：“不要怕。”
　　握着刀刃的手因这句话剧烈地抖了一下，姜眠好徒然意识到自己在什么，猛地松开了手。
　　可手被人握得很紧，刀刃已经嵌入体内，抵住了骨头。
　　“当初那剑刺向你时，是不是也这样痛？”叶清歌的脸色已经惨白到极致，大量的血顺着刀尖的地方涌现出来。
　　失血过多导致的唇瓣也苍白了。
　　即使是催情香也压制不住的痛意。
　　叶清歌喉头攒动，轻咽下涌上来的血，语气轻柔：“对不起啊眠好，我知道现在道歉晚了，但我还是想道歉。”
　　“我不该欺你，瞒你，伤你。”
　　“不该用你的性命和真心去换去我的权势。”
　　“那年我去太白山，万千草木中唯独砸中了你，你曾说为什么偏偏是你这么倒霉......抱歉啊，你的倒霉皆是因我而起。”
　　“我自出生起便被视作不详，无极说的对，我的诞生便是错的......”
　　“对不起眠好是我打破了你本该平静的生活，是我欠你。”
　　“我知道再说这些已经晚了。”叶清歌声音有些恍惚，剧烈的痛意让她眼前阵阵发黑：“也不该不听你将好消息，我后悔自责，却不敢求你原谅，也不敢求你留下...”
　　“或许你可以，可以，收留我吗？”
　　刀刃已经完全刺入了骨缝，姜眠好早已经泪流满面。
　　蓄谋已久的事情终于在此刻实现，只要拿到仙骨就可以治愈铃兰。
　　明明是自己苦苦期盼已久的事情实现了。
　　可姜眠好此刻却没有半分开心，她的眼泪不受控制地落下。
　　催情的香料早已经在此刻全散尽。
　　强撑着的理智也在此刻和泪水一起决堤。
　　“为什么。”姜眠好的声音发着颤：“你为什么要打破我的生活，我只想和心爱的人去蓬莱过安安稳稳的生活，为什么，为什么要让我卷入这一切。”
　　她的质问字字泣血，眼泪啪嗒啪嗒落。
　　“别哭眠好。”叶清歌的神志已经有些恍惚，她颤颤巍巍地伸出手抚上姜眠好的眼尾，轻轻为她擦拭掉眼泪。
　　“对不起啊...”
　　姜眠好痛苦地闭上了眼，情香散尽，内心深处泛起恶心。
　　现下四周依旧彻底黑寂，铃兰的身影再次浮现在眼前。
　　手中的利刃用了几分力气，彻底将连着筋脉的仙骨剥落。
　　站着血迹的骨头落在地上，姜眠好的手彻底脱力。
　　哐当一声。
　　利刃落地。
　　姜眠好仍旧紧闭着眼不肯睁开。
　　“眠好。”
　　剧烈地痛让叶清歌快要昏死，她强撑着伸出手捡起落在地上的骨头。
　　巴掌大的雪白骨节，沾着温热的血。
　　叶清歌轻轻将仙骨搁在姜眠好的掌心，叮嘱着：“要让铃兰快些换上，她身侧的医仙会接骨。”
　　“只要换上，铃兰便能恢复原本的灵力...和...和仙智。”
　　叶清歌的声音变得很轻很轻，轻到几乎听不见。
　　灵力正从身体缺失的地方流逝。
　　“对不起眠好。”叶清歌不舍松开手，她脱离了力趴跪在姜眠好的腿边：“是我毁了你的生活。”
　　姜眠好深吸了一口气，小腹处隐隐传来痛意。
　　她将手中仙骨握起，猛地站起身不愿再回头看，姜眠好突然有些怕。
　　她怕看见叶清歌可怜的样子会心软。
　　她怕自己会原谅。
　　失去支撑的叶清歌摔倒在地上，她眼睁睁看着往外走的人，艰难地往前爬行了一步。
　　“眠好。”叶清歌抬起手，指尖距姜眠好的裙摆就一丝。
　　可她没有力气再往前爬了。
　　而姜眠好也没有因为这声呼唤而停下脚步。
　　“眠好......”


第102章 
　　姜眠好不记得自己是怎么出的清扬殿了。
　　也不知道是如何寻到的结界,如何到达的太白山顶。
　　这一切太过于顺利，顺利到姜眠好看着眼前熟悉的场景时，恍惚间以为自己只是又回到了舒心阁。
　　但是榕树洞内那盏昏暗的灯光告诉她,眼前并不是舒心阁。
　　而是真真正正的太白山。
　　叶清歌已经竭尽所能地将太白山上的一切都复刻出来了，可唯有一样。
　　唯有一样是她不论怎么努力都复刻不出来的。
　　那就是透过纸窗洒下来的婆娑灯影。
　　是家才有的暖灯。
　　姜眠好长舒了一口气，捂着
　　“眠好。”
　　当熟悉到不能再熟悉的声音从身后传来，姜眠好呆住了。
　　她僵硬地转身，看着阔别已久的好友出现在眼前。
　　铃兰的明黄衣衫沾了风雪,肩膀上是很深的水渍印记,裤角处也沾满了灰尘。
　　看样子几乎是一刻不停地在往太白山赶。
　　铃兰看着眼前的人，只觉得有些不真切。
　　分离时还平坦的小腹此刻正高高隆起，因为孕育着新的生命,原本清瘦的少女身形也有了母亲的圆润韵味。
　　那封没有落款的信件带着姜眠好的死讯递到自己手里时,铃兰的第一反应不是愤怒。
　　而是痛,曾经那种熟悉的失去家人的心痛感再次弥漫上心头。
　　与姜眠好分离的这么些年，铃兰渐渐将自己对姜眠好的爱意磨平。
　　比起强行占有姜眠好，用不耻的手段逼迫姜眠好。
　　铃兰更想回到她们还没化形成功的那段时光，无时无刻彼此都能陪伴在身边。
　　尽管不是以爱人的身份。
　　这么些年虽然失去仙骨，但铃兰仍然没有放弃剑修。
　　她日复一日的练剑，只为有朝一日亲自捅了叶清歌,带走姜眠好。
　　带走她唯一的家人。
　　任何关系都会决裂,唯有家人不会。
　　所以铃兰知晓姜眠好再一次死去时,巨大的恨意弥漫上心头。
　　几乎是没有犹豫地启程回家,铃兰只有一个念头,那便是亲手将叶清歌斩杀为姜眠好报仇。
　　当铃兰登上太白山,看见熟悉的身形时，才发现自己这么些年的潜移默化早已成功。
　　看着眼前即将为人母的姜眠好,铃兰心里只有对她的担忧。
　　“兰兰。”
　　姜眠好握着手里温热的仙骨，慢慢地上前一步。
　　她还没走到铃兰面前，只见站在自己面前的人身形一晃，闭着眼栽倒下去。
　　“铃兰！”姜眠好急得上前一步，下一秒铃兰就被人抱在怀里。
　　一张陌生的脸在眼前出现。
　　傅晚吟淡淡看了眼前人一眼，用了几分力气将铃兰打横抱起。
　　“你是？”姜眠好立马跟过去，有些不确定。
　　抱着铃兰的人朝姜眠好微微行了个礼，淡声道：“傅晚吟。”
　　“你是兰兰的剑灵！只是你为何要.......”姜眠好立马跟上去，对她的行为有些不解。
　　傅晚吟看穿她的想法，轻声道：“你将她骗回来，不就是为了给她仙骨吗？”
　　“若你就这样递给她，她肯定不会要。”傅晚吟轻叹了口气说：“她看重你，深爱你，在意你，怎么可能要你拼了命换来的东西？”
　　姜眠好从她的话里听出淡淡的落寞之意，抿了抿唇道：“对不起。”
　　“姜小姐没有对不起我。”傅晚吟抱着人往前走，轻声问：“那间房是主人用的？医仙就在身侧，要用吗？”
　　“要！”姜眠好立马让开步子，将人往前带。
　　原本隐在身侧的医仙纷纷出现，手忙脚乱地开始忙活。
　　空寂了很多年的太白山上终于有了人声。
　　看着木门合上。
　　姜眠好手里仙骨和傅晚吟怀中的铃兰都被医仙隔绝在房间里。
　　守在门外的两个人有些尴尬。
　　姜眠好抿了抿唇，轻轻抬眼看身侧人。
　　与在那日说书坊里见过的不同，眼前的人褪去了大小姐的娇气。
　　没有了华服和珠钗，只是将黑发挽起，干净利爽的粉色圆领袍将人衬得飒爽无比。
　　“傅小姐。”姜眠好抿了抿唇，轻声唤出声。
　　傅晚吟轻轻摇了摇头，礼貌道：“不必叫我傅小姐，叫我晚吟就可以。”
　　姜眠好咬着唇，有些话想问，却又不知道怎么问。
　　“我本来也不是管家小姐，相府小姐只是这一世的身份。”傅晚吟垂下眼看着自己光洁的指尖，语气轻轻：“我辗转三生，终于在那年神女殿外，寻到了主人。”
　　这个故事姜眠好以前从未听说过，她只知道铃兰的剑是那年华山夜里寻到的。
　　此外，便什么都不知道了。
　　但傅晚吟不打算多说，她叹了口气转过脸轻声说：“姜小姐，晚吟恳请您，这一次不要再抛下主人了可以吗？”
　　“那日与您决裂后，主人就变得孤僻沉默，不再与人讲话交谈，这么些年她辗转人间，帮您寻找姜云眷妻妻的转世，也帮您在蓬莱搭建了屋舍。”
　　傅晚吟轻叹了口气说：“她一直记挂着您，她爱您想您，晚吟不求您像主人爱您那样爱她，但求您不要再伤主人的心了。”
　　姜眠好垂下脑袋，低低地道歉：“对不起。”
　　傅晚吟看着人难过的样子，轻声说：“晚吟失礼，姜小姐勿怪。”
　　一时间谁也没再讲话，木屋内的医仙忙忙碌碌与木门外的冷清形成了对比。
　　终于在太阳落下后，木门打开为首的医仙擦了把汗走了出来。
　　傅晚吟立马走了进去，没有犹豫。
　　姜眠好跟着她身后，却被医仙拦下。
　　木门关上，医仙拉着姜眠好走出几步。
　　“仙子，多亏你带回仙骨，里头的仙子已经无碍。”医仙擦了把额头的汗，缓缓长叹了口气：“卑职行医这么多年还是第一次帮人接仙骨，也是第一次见失去仙骨的剑修重回巅峰。”
　　姜眠好悬着心终于放了下去，她轻声问：“那兰兰的身体要多久能适应？什么时候能醒？”
　　“短则半年，至多一年。”医仙说：“仙子带来的仙骨乃是上等仙阶，尽管里头那位曾经已经是万里挑一，但仙子带来的却要更胜一筹，普通人的身体倒未必能吃得消，但里头那位仙子却适应的很好，但是里头那仙子失去仙骨也有百年之久，身体一直虚亏，自然是要适应的。”
　　姜眠好点了点头，抿唇问：“那，她要多久才能重新握剑修炼呢？”
　　医仙掐指算了道：“按人间的算法大约要三年，三年后仙子可恢复原来的功力，但对于剑修千万年的寿命来说，这三年实在是不值一提，而且仙子带来的仙骨这般好，三年后里头那位仙子的功力必然大增。”
　　听到铃兰能恢复的消息，姜眠好悬着的心终于是放下了。
　　这么些年姜眠好一直对铃兰有亏欠，这亏欠像大山巨石一样压在心头。
　　每每在要沦陷在叶清歌的温柔中，这石头便会加码，让姜眠好清醒过来。
　　久而久之，姜眠好便强迫自己去拒绝叶清歌的靠近与触碰，每每叶清歌靠近自己时，便会觉得恶心无比。
　　到了后面，姜眠好自己都分不清自己恶心的到底是叶清歌的触碰，还是恶心自己对叶清歌动了不该动的隐恻之心。
　　“幸好铃兰没事。”
　　姜眠好低低地呢喃出声，像是说给医仙也像是说给自己。
　　在这一刻压在心头的大石在这一刻彻底被搬开。
　　姜眠好抿了抿有些干裂的唇，她徒然觉得有些渴。
　　“对了，卑职斗胆，想问仙子一事。”医仙看着眼前陷入自己思绪中的仙子，轻声问道：“卑职奉命跟治这位仙子，久未归仙界，今日仙子寻得此等上佳的仙骨，可是仙界有上仙陨落？”
　　姜眠好猛地抬起眼，看着面前的医仙。
　　医仙被她这反应给惊到，心下反思自己是不是不该问。
　　“陨落？”姜眠好听见自己艰难地挤出干涩的声音问：“你这是什么意思？”
　　“卑职无意冒犯。”医仙说：“只是一仙唯有一骨，像里头这位仙子虽被剥了仙骨尚且能活，是因为她还未正式得道成仙，可仙子带来的仙骨明显是上神之骨，若不是从已经陨落的仙子身上取来的，那......”
　　“那什么？”姜眠好的心在此刻像被一只无形的手攥住，让她有些呼吸不过来。
　　刚刚的喜悦在此刻消散，姜眠好有些不敢接着往下听。
　　医仙看着眼前人巨变的脸色，心下渐渐猜出了这仙骨的由来，只好硬着头皮说：“那失去仙骨的上仙，轻则武功尽废，重则灰飞烟灭，永不入轮回......”
　　“永不入轮回？”姜眠好呆呆地重复了一遍，她的声音已经干涩到极致，一整天滴水未进，从天界到人间，她的情绪跌宕起伏好几次，她像被拉扯到极致的弦，而那紧绷着的弦在此刻隐隐传来断裂的声音：“没有复生的可能吗？”
　　“没有。”医仙轻叹了口气说：“一仙唯有一骨，飞升了的上仙被生剥了仙骨，基本上再无生还的可能。”
　　“那如果。”姜眠好抿了抿唇，有些忐忑地问：“是女帝呢？”
　　“啊——”医仙惊叫了声，被吓得腿一软，立马跪倒下去，叩了个头道：“女帝殿下福泽深厚，还望仙子切莫做这种假设啊。”县诸腐
　　姜眠好再也站不住了，叶清歌倒在血泊中的身影在眼前浮现，最后一眼是沾满血的手扯着自己的衣摆，求自己不要走......
　　既然仙骨相关性命，叶清歌非但没有将自己处死，反而握着自己的手亲手剜下仙骨。
　　难道说，叶清歌一早就起了自毁的心吗？
　　不可能，她是女帝。
　　姜眠好立马打消了心里的假设，强撑着的弦在此刻断裂。
　　她再也无法压抑心底深处的情愫，这几个月的相处在眼前浮现，都与最后一眼的模样重叠。
　　等医仙再抬起头时，眼前已经没了姜眠好的身影。


第103章 
　　天界正在经历一场前所未有的浩劫。
　　守在殿外的霜寒久久没有听见声音时才失礼推开了殿门。
　　入眼没有温馨的二人相处,唯有倒在血泊中失去知觉的叶清歌。
　　而下午刚搬来的姜眠好早已不知所踪，最后一丝催情香也被血腥味冲散。
　　女帝遇刺，这不是第一次了。
　　霜寒无奈地叹了口气,上前去将血泊中的人搀扶起来时才意识到了严重性。
　　这次与上次的遇刺完全不同，女帝身侧多了一把带血的断刃，而背脊处被人生生剜了一个空洞。
　　血色模糊中，女帝的第三根脊骨丢了。
　　这件事差点将霜寒原地吓死。
　　等医仙来将女帝给抬到床上，开始救治时,霜寒还是没有回过神。
　　匆忙赶来的喜枝被吓得腿一软,便跪在殿门外不敢进去。
　　“喜枝。”霜寒咬着牙，慢慢从地上爬起来：“你主子呢？”
　　跪在地上的喜枝无助地摇着头，颤着唇说：“奴婢,奴婢不知。”
　　霜寒的火气几乎是瞬间被挑起,她扯过喜枝的衣襟将人拖拽到面前：“不是叫你寸步不离守着你主子吗？特么的她是什么时候藏的刀！！！”
　　“啊——呜呜奴婢不知,奴婢不知道啊。”喜枝被吓得惊叫连连，不断地磕着头：“奴婢不知道主子去哪里了，刀，什么刀？”
　　眼看着喜枝已经被吓得神色恍惚了，霜寒强压下心头的怒气，猛地将人给掀开。
　　素来安静的清扬殿此刻乱作一团,医士们将仙仆们使唤得飞起。
　　霜寒深深吸了口气,将那把短刃捡起来,预备去人间寻姜眠好。
　　她刚走到结界处,就与匆忙赶来的人撞了个满怀。
　　姜眠好被撞得踉跄了几步,惊慌地护着腹部站定。
　　霜寒没想到这么轻易就能再见到姜眠好,可只身前来的姜眠好手空空，什么都没有。
　　“仙骨呢？”霜寒咬着牙,冷冷问：“女帝的仙骨呢？”
　　姜眠好看着霜寒毫无血色的脸，猜测到了，她咬着唇问：“女帝她...”
　　“我问你仙骨呢！！！”霜寒猛地怒喝出声，整个人气到暴走的边缘徘徊。
　　姜眠好咽了咽口水，强装镇定道：“没有仙骨。”
　　“你！”霜寒气得要命，恨不能掐死眼前人。
　　可最终还是理智压抑住了恨意，霜寒知道眼前人对主人的重要性。
　　即使眼前人曾重伤主人，还怀着别人的孩子，可主人依旧将她当宝贝似的捧着，含在嘴里怕化了捧在手里怕摔了。
　　每一日的细心照顾，每一餐的亲力亲为。
　　就连这腹中旁人的孩子，主人也做到了视如己出，甚至加倍疼爱。
　　可即便是这样，眼前人却还要重伤主人，甚至生生剜了主人的仙骨。
　　霜寒气得发疯，她咬着牙道：“没有仙骨那你回来干什么，看主人有没有死？”
　　姜眠好已经猜出了叶清歌现在的情况不妙，她也没有精力和霜寒争执，只是轻轻推开人，冷声道：“让我去看她。”
　　“看她？”霜寒抬手将姜眠好的手腕拽住，冷笑道：“看什么？看主人有没有被你亲手杀死吗？”
　　姜眠好不满地皱了皱眉，猛地抽回手，可霜寒握的很紧，根本挣扎不动。
　　情绪激动外加奔波劳累，姜眠好的小腹已经有了隐隐约约的痛意。
　　她不再抽回手，而是轻轻扶着小腹。
　　一旦注意力转移到小腹，钻心的痛意就蔓延至四肢百骸。
　　腹中孩子似乎感受到了母亲在受劫难，也开始在腹中活动了起来。
　　姜眠好的脸色渐渐变得惨白，她扶着小腹慢慢地顿了下去。
　　霜寒看着眼前人脸色瞬间变苍白，后知后觉地意识到姜眠好还怀着孕，可手里的力气仍旧没有松懈。
　　“你背叛了主人，还要杀了主人，你该死！”霜寒语气冷冷，眼里再无敬意。
　　在这一刻霜寒真的对姜眠好起了杀心。
　　可姜眠好已经被腹部的剧痛给折磨到无力再与她对谈，只是咬着唇深呼吸着。
　　时安乖，不要闹，姜眠好咬着牙一遍一遍安抚着腹中的孩子。
　　她现在不能倒下，叶清歌生死未卜，铃兰才刚刚接上仙骨。
　　如果这个时候放霜寒下去，以傅晚吟的修为根本护不住铃兰，姜眠好这样想着，手里加了几分力气拽着霜寒。
　　没有想到姜眠好会突然用力，霜寒被拽得踉跄了几步。
　　看着蹲下的人满头大汗，霜寒皱眉道：“你干什么？你不要碰瓷我！”
　　“你知道的，就算主人再爱你，今天主人要是有个什么三长两短，我还是会毫不犹豫就杀了你。”
　　姜眠好慢慢调着呼吸，她的喉咙已经干涩如火烧，让她根本无法分神出来回应霜寒。
　　“你干什么？你别生在这里。”霜寒渐渐意识到了不对，算着姜眠好的产期还有一月，若是此刻早产，主人醒来肯定会啥杀了自己。
　　霜寒不得已蹲下去查看姜眠好的状态，可刚蹲下去，肩膀便被人猛地一撞，原本还痛苦地蹲着的人已经站了起来。
　　姜眠好松开了牵着她的手，看着被自己撞到的人，轻喘了口气道：“对不住了，但我要去看她。”
　　“你！你！你这个骗子！”霜寒看着已经跑开的人，立马拍了拍屁股站了起来。
　　姜眠好不顾身后人的暴怒，强撑着跌跌撞撞往前跑。
　　越靠近清扬殿，便听见越多的哭声。
　　素来安静空寂的清扬殿内跪满了仙仆，纷纷低着头哭泣着。
　　冰床之上的人被团团围住，根本看不清楚。
　　姜眠好看着里三层外三层的医士，突然觉得脚步沉重了起来。
　　她扶着门框，慢慢地松着气。
　　跪在一边哭嚎的喜枝眯着泪眼看着出现的人，立马连滚带爬地向前：“仙子，仙子您去哪里了？”
　　姜眠好没有力气回应喜枝，她的视线落在冰床上一眨不眨。
　　冰床下的血迹已经被来往的医仙给踩乱。
　　红色的血混杂着脚印，变成暗色的痕迹留在地板上。
　　“女帝她还...”姜眠好听见了自己干涩的声音问着，最后一个字却迟迟问不出来。
　　喜枝看着往前靠近的人，立马扑过去抱住她的裤腿道：“仙子您别去，女帝遇刺，被人生剥了仙骨，现下生死不明，这鲜血一盆一盆的换，您要小心腹中孩子啊！”
　　“她小心个屁！”匆忙赶来的霜寒将喜枝给掀开，愤怒地瞪着眼前的人。
　　要是眼神能杀人，眼前的人早已经被霜寒大卸八块了。
　　姜眠好忽略着身侧人浓浓的杀意，视线落在床上一瞬也不肯挪开。
　　忙碌地医士频频叹气，负责搽汗的仙仆手里的帕子几乎要长在医士额头上。
　　终于在医士转身净手时，姜眠好看见了床上的一点景象。
　　那双金色眼眸被眼皮遮住，纤长的眼睫像银蝶般在眼睑下投射出阴影。
　　那张素来白皙清隽的脸因失血过多变得惨白，就连唇都是死灰色。
　　还未来得及仔细看清，便又被医士给挡住了。
　　只这一眼，姜眠好却像被人抽去力气，浑身脱力般往下滑。
　　在这一刻，被刻意压制住的情绪决堤，将她冲击得受不住。
　　喜枝眼疾手快，连自己的眼泪都来不及擦就立马将滑落的人给抱在怀里。
　　“满意了？”霜寒看着眼前人彻底惨白的脸，冷笑道：“主人对你这么好，你却害得她成这样，姜眠好，你没有心！”
　　姜眠好陷入长久的空寂，紧撑着的弦在此刻断裂。
　　过去的种种像潮水般用来，所有的记忆都停滞在叶清歌在自己怀中一声一声的忏悔里。
　　姜眠好突然就不怨了。
　　她看着眼前分不清是死是活的人，过去的所有在此刻，都被清零。
　　“一命抵一命，叶清歌，我们的账清了。”
　　姜眠好颤着唇看着眼前被医士围住的人，小声地呢喃着：“你别死好不好。”
　　她的声音太小，小到霜寒一句都没有听清楚。
　　霜寒皱着眉，看着眼前泪如雨下的人，狠话堵在喉咙里化作叹气：“主人是欠你，但那日你捅了她两剑也该清了，就算是不清，这几月主人的真心，你就一点感动都没有吗？”
　　姜眠好陷入情绪中，眼前一片漆黑。
　　四周的一切在此刻消散，只留下她与躺在床上濒死的人。贤逐腐
　　姜眠好伸出手想要碰一碰濒死的人，却只是徒劳，她呢喃着：“叶清歌，你别死。”
　　床上的人似乎是听见了她的呼唤，眼角处轻轻滑落下一滴眼泪。
　　“女帝有反应了！”医士欣喜地轻呼出声，“快，快换清水来！”
　　这一嗓子无异是强心剂，让哭泣的仙仆们微怔。
　　霜寒意识到了什么，低头看着喃喃自语的人。
　　更换水的仙仆跑的越来越快，清水一盆接一盆地换。
　　整个清扬殿安静下来，所有人都在心底为女帝祈祷。
　　不知道过了多久。
　　床榻上传来微弱至极的一声轻呼。
　　“眠好。”
　　原本守在四周的医仙们看着渐渐醒来的人，纷纷跪倒下去。
　　叶清歌累极了，她眼睁睁地看着姜眠好的身影消失在眼前后便彻底失去了知觉。
　　整个人都置身于一个完全漆黑的空间，与以往的炼丹炉不同，这里没有灼热感。
　　恍惚间，叶清歌看见了母帝。
　　死去的先女帝第一次进入梦魇，与叶清歌幼时记忆里一模一样的脸，也是一模一样的怒气。
　　先女帝没有在意女儿的虚弱，只是满脸怒气地苛责了叶清歌的无用，骂到最后，也还是抬手轻轻挥了挥。
　　强大的灵力注入进体内，叶清歌看着母亲的身影一点一点消失。
　　四周再次陷入一片空寂，她能感知到的唯有一个跪在很远的地方哭泣的人。
　　也听见了那句：“你别死。”
　　这就话像是一把剑刃，划破了叶清歌眼前的黑寂，让她渐渐回归到了现实中。
　　叶清歌现在连睁开眼的力气都没有，身侧的医仙将她团团围绕住。
　　即使全是陌生人的气味，也无法通过视觉辨认。
　　可叶清歌还是感受到了姜眠好的存在，她的唇翁动，轻轻唤道：“眠好，你在对不对？”


第104章 
　　霜寒知道主人深爱眼前人入骨,但没想到会深爱到这种地步。
　　醒来第一件事竟然不是关心自己的伤势，而是问姜眠好是不是在。
　　这种不平衡的心态让霜寒很是不爽。
　　“眠好？”没有得到回应的人有些着急，挣扎着就要坐起。
　　吓得医士腿一软,立马将要坐起来的人给按住：“女帝殿下万万不可啊！”
　　姜眠好看着挣扎的人，不知道哪里来的力气，强撑着往前走。
　　“眠好？”叶清歌有些着急，她能感受到姜眠好距离自己越来越近，可却始终没有得到回应。
　　姜眠好深深叹了口气,低声说：“我在。”
　　终于得到了回应,叶清歌却无法放松下来，她伸出手往前探去，害怕这只是自己的梦魇。
　　看着无助在空中抓握的手,姜眠好用尽最后一丝力气上前牢牢握住。
　　得到回应的叶清歌松了口气,同时用了几分力气握紧了姜眠好的手。
　　“我在,我在。”姜眠好跌跌撞撞地跪倒在叶清歌身侧，任由她将手捏得生疼。
　　姜眠好一边回应着叶清歌，一边冲医仙使眼色。
　　会过意的医士立马继续这手里的动作，包扎的包扎敷药的敷药。
　　握着姜眠好的手，叶清歌悬浮的心渐渐落定。
　　在困意来临前，叶清歌强撑着嘱咐道：“听,听我召令,本座昏迷时,任何人,不得动她。”
　　这个她,指的是被叶清歌紧紧握住的手的主人。
　　听着这道召令,霜寒气得几乎要将牙咬碎了。
　　可女帝之命无人敢抗，纷纷跪下来领命。
　　而姜眠好却只是紧紧握着她的手,一言不发。
　　在药剂敷下去后，叶清歌终于是抗不住猛烈的痛意，握着姜眠好的手沉沉睡去。
　　殿内只有医士低低的交谈声，姜眠好就这样握着叶清歌的手，一言不发地跪坐在床沿边上。
　　云柱中的云层渐渐黑下去，殿内燃起灯火。
　　素来冷清肃静的清扬殿今夜却是难得热闹。
　　一直到云柱中的云雾散尽，最后一丝黑寂也被晨光驱散。
　　忙了一天一夜的医士才终于结束了手里的动作。
　　在殿内枯坐了一夜的霜寒看着医士们离开床榻，立马一个箭步将人拦住。
　　“主人的情况可还好？”霜寒的语气有些着急，一双眼已经熬得通红。
　　“女帝缺了一块仙骨，灵力损耗严重，卑职能做的也只有为女帝缝和止血。”医士深叹了口气，有些踌躇：“自古以来失去仙骨的仙都会...但女帝殿下福泽深厚，应该不会到那步田地。”
　　“废话！”霜寒皱着眉语气不善：“我家主人真身乃是世间仅有的上弦月，怎么可能因为仙骨就魂飞魄散。”
　　医士连声应和着：“女帝殿下福泽深厚，定会化险为夷。”
　　跪在床沿的人轻轻动了动，极其细微的问询声传来。
　　“有劳了您们了。”姜眠好咽了咽口水，让自己的声音尽量不那么干涩：“那，女帝的伤只做了止血和缝和，日后该如何呢？”
　　医士被问得一怔叹了口气道：“女帝乃是天地之主，她的修为早已无人能及，可再如何强大，女帝依旧是人身肉胎，被生生剥了仙骨能不死已是奇迹，只是......”
　　“只是女帝的不死不灭之躯怕是会因仙骨的丢失而不复存在了。”
　　“你这话是什么意思？”霜寒猛地上前，瞪着那讲话的医士。
　　医士被她凶得一愣，颤颤巍巍道：“就，就是女帝殿下万不能再受伤了，此次重伤已经让她灵力损耗，现下没了不死身，若是再遇刺，只怕是无力回天。”
　　“你放屁！”霜寒呸了声：“我当然知道你这话的意思，我的意思是如何能让女帝恢复原样？我把她丢的仙骨再抢回来？”
　　姜眠好被这话一惊，强撑着想要站起。
　　却听见医士说：“就算是接回来，女帝也无法再拥有不死之身，且不说女帝这伤是不可逆的，那仙骨岂是儿戏？能安来安去的？”
　　姜眠好的身形一顿，满脑子都是那不可逆三个字。
　　像是察觉到了姜眠好要走，原本沉睡的人猛地惊醒。
　　低低呢喃了一句眠好。
　　听见声音的霜寒和医士回过头，自觉地闭上了嘴。
　　“嗯，我在。”姜眠好刚刚站起，这会子又顿了下去。
　　得到安抚的人迷迷糊糊地，低声问：“你要走吗？”
　　“我不走。”姜眠好抬手轻轻擦拭掉叶清歌额角细细密密的汗，动作极致温柔。
　　医士见女帝清醒，立马使了个眼色，药童捧着药颤颤巍巍地走进来。
　　.......
　　.......
　　服下药的人这会又沉沉睡去，尽管姜眠好再三保证说自己不会离开。
　　可叶清歌仍旧不放心，死死牵着姜眠好的手直到睡去也不肯松。
　　喜枝见姜眠好蹲着实在在不方便，于是自作主张给人搬了软凳。
　　殿内的人都被叶清歌给清理出去了。
　　按道理说眼前人三番五次刺杀女帝，早就该被刺死打入天牢。
　　可女帝却一而再再而三地纵容，中途清醒来时下的第一道命令竟是不许动姜眠好半分。
　　霜寒心中有气，却又不敢使性子，只能闷着火气遣散了所有殿内伺候的人，然后自己趴在门口支着耳朵在门板上偷听。
　　可殿内静悄悄的，什么声音都没有。
　　坐在软凳上的姜眠好单手拧着帕子，细细地为叶清歌擦拭着额角。
　　睡着的人面色惨白如雪，精致美丽的脸像细心雕琢的瓷器。
　　只是染上了病气，让这个瓷器看上去仿佛下一秒就会碎掉。
　　“我不吃。”叶清歌徒然伸出手，轻轻握住姜眠好伸过来的手腕，可怜巴巴地看着她：“我不吃。”
　　姜眠好轻叹了口气，又将汤匙往前递了递：“这是止血的汤药，你若不吃身后的伤便好不了。”
　　叶清歌倔着，金色的瞳孔亮盈盈的里面倒映着一整个姜眠好。
　　“是不是我伤好了，你就会离开？”叶清歌吸了吸鼻子，眼眶隐有泪意。
　　姜眠好感受着握着自己的手掌中传来滚烫的热意。
　　眼前人正发着高热，白皙的双颊浮着粉色，水汪汪的眼眨也不眨地看着自己。
　　姜眠好叹了口气，轻声说：“那你得先好起来。”
　　“我不。”叶清歌轻哼了声，没由来地犯起孩子脾气：“如果我好了你就要离开我，那我宁愿死了，至少，你还会记着我。”
　　她话音刚落，就感受着手掌一空，握着的手腕抽走。
　　举着汤匙的手猛地收回，汤匙搁进碗里，姜眠好的表情瞬间冷了下去。
　　叶清歌看着自己的掌心，没由来地有些心虚。
　　直觉告诉自己，姜眠好不希望自己死。
　　叶清歌心底小小地雀跃了一下，但她不敢表露出来，仍旧可怜兮兮地看着姜眠好。
　　“你死了，我就会把你忘记。”姜眠好咬着牙，一字一顿说：“彻底忘记。”
　　看着叶清歌眼眶中的泪意渐渐蓄起，眉眼垂下去时看着可怜极了。
　　姜眠好缓和了下脸色，重新舀起汤药递过去：“所以，你别死。”
　　叶清歌不敢再倔，只好乖乖张嘴喝掉汤匙的药。
　　“好苦。”叶清歌皱了皱眉，可怜兮兮地低声撒娇：“好苦。”
　　姜眠好无奈轻叹了口气，单手端着碗从身侧的托盘中拿过一颗蜜饯放进碗中：“这下不苦了。”
　　蜜饯在苦药中化开，冲淡了浓烈的药味。
　　叶清歌不再埋怨，乖乖地喝掉姜眠好喂给自己的药，睁着眼睛一眨也不眨地盯着姜眠好。
　　等一碗药喂完，姜眠好轻轻舒了口气，像是奖励一般捻起一粒蜜饯喂给了叶清歌。
　　“好了，现在不苦了吧。”姜眠好将碗放下去，又为人折了折被子：“好了，医士说你最好再睡一会儿。”
　　叶清歌却摇了摇头，小声道：“我不听医士的。”
　　看着人又倔起来，姜眠好伸手摸了摸她的额头，手心之下的额头烧得滚烫。
　　“那，我说要你睡觉。”姜眠好收回手，轻轻拍了拍她的脸：“乖，睡一觉会好得快。”
　　刚刚还倔着不肯听话的人这会子乖巧地躺下去，双手捏着被角，将下巴抵在被子上，一双眼仍旧紧紧盯着姜眠好。
　　姜眠好无奈道：“睡觉要闭着眼。”
　　“那我醒来你还会在吗？”叶清歌轻轻哼了声：“你会不会把我骗睡着就不要我？”
　　姜眠好看着她诚挚的眼，话卡在喉咙里却说不出来。
　　按照天上一天人间一年的算法，现在已经是人间的第二年年末了。
　　铃兰接了仙骨，功力恢复只需要三年，按照铃兰的性子必然会在法力恢复时就杀上天界。
　　“所以你真的会把我骗睡着就消失吗？”叶清歌语气有了哭腔，“眠好，我真的知道错了。”
　　“好啦。”
　　姜眠好轻轻叹了口气，拍了拍叶清歌的脑袋算是安抚：“我不会把你骗睡着就不要你的。”
　　只一句话就让失落的人瞬间开心起来，叶清歌心满意足地闭上眼。
　　姜眠好松了口气，可下一秒叶清歌又睁开眼。
　　“那你会陪着我吗？”叶清歌看着她，语气轻轻：“我想弥补我的错，你可不可以不要丢下我？”
　　姜眠好心里担忧着如何不让铃兰与叶清歌面对面接触。
　　这两方她都不愿再有人受伤。
　　听着叶清歌的问询，姜眠好敷衍地点了点头说：“会陪着你。”
　　“好！”叶清歌乖乖地应了一声，又闭上了眼。
　　可下一秒，她又睁开了眼，张嘴预问。
　　姜眠好抢先一步说：“你再不睡我就走了哦。”
　　“好好好，我睡我睡。”叶清歌将被子拉高，遮住半张脸，轻轻地勾起唇。
　　姜眠好看着闭着眼的人，捕捉到了那一闪而过的笑意。
　　她在心底叹了口气，抬手为人掖了掖被角。


第105章 
　　叶清歌这几日几乎将这段时间欠下来的觉都补全了。
　　姜眠好原本坐在边上守着,手被握着动不了。
　　等叶清歌吃完药再次入睡时，却乖巧地松了手让姜眠好去睡觉。
　　看着床榻上的人渐渐平稳的呼吸，姜眠好却始终都睡不着。
　　现下窗外已经破晓,意味着人间即将迎来新的一年。
　　姜眠好心中烦闷，干脆跪坐在叶清歌身边绣起了荷包。
　　这个荷包她早就已经打算绣了，院中的好眠草已经被她采摘下来晒干了好几轮。
　　可荷包却搁置了好久都无法绣出来。
　　每每落针时，压在心里的石头就叫她呼吸不畅，这个绣给叶清歌的荷包就这样一而再,再而三的搁置了。
　　现下姜眠好终于有了时间和精力,并叫喜枝为她拿来压在柜子下的竹篓，一针一针绣着本该绣好的荷包。
　　直到天大亮，姜眠好的荷包也彻底绣完。
　　依旧是两个小巧的图案,一上一下。
　　高悬天上的月与平原大地的草。
　　比起曾经第一个拙劣粗糙的绣工,这个要精巧很多。
　　姜眠好轻轻叹了口气,活动了下有些酸软的胳膊。
　　床榻上睡着的人微微动了动眼睫，下一秒便缓缓睁开。
　　“醒了？”姜眠好来不及将怀中的东西收起，便被叶清歌看见了。
　　“醒了。”叶清歌抿了抿唇，轻声问：“你在绣东西吗？”
　　姜眠好低头看着已经绣完了的荷包，轻轻笑了笑说：“是啊。”
　　叶清歌将视线从姜眠好身上挪到了她怀中的荷包上，眼神里满是期盼,尤其是看着那轮月亮,心下有些惊喜。
　　“喜欢吗？”姜眠好将荷包递过去,“喜欢就给你了。”
　　叶清歌立马伸手接下,双手捧着荷包像是供着宝贝,她抬头粲然一笑乖乖道：“喜欢！”
　　姜眠好看着她的笑颜,没有讲话。
　　“饿不饿？”叶清歌将荷包小心地收起，轻声问：“我去给你准备吃的。”
　　眼看着她真要掀开被子下床,姜眠好将人按住：“不用，我不饿，你还疼不疼？”
　　叶清歌乖乖地摇了摇头，轻声说：“不疼。”
　　“好。”姜眠好慢慢地撑着站起来。
　　现下殿内就她一个人，霜寒守了两天两夜眼睛都熬红了，最后实在撑不住了才缩回剑里。
　　其余负责洒扫的仙侍也被叶清歌下令不许靠近。
　　现在留在身边照顾的只有姜眠好一个人。
　　她撑着腰，一点一点地站起来。
　　叶清歌看着她吃力的样子，有些着急想帮忙，可伸出去的手被人回握住。
　　“没关系的。”姜眠好轻轻握了握她的手：“我去给你温药，很快回来。”
　　叶清歌乖乖地点头，低头继续去看手里的小荷包。
　　墨绿色的小荷包上的涂鸦绣的很精致，看得出来姜眠好绣的很用心。
　　只是荷包里还是空的，里面还没有装东西。
　　叶清歌又想起姜眠好身上的小荷包里装着她和铃兰的小像。
　　没由来地有些吃醋，叶清歌将荷包翻来覆去看了几遍，决定找个机会也要和姜眠好剪一个。
　　正当她思索着荷包里除了放小像还要放什么时，听见了一阵细微的脚步声。
　　“这么快吗？”叶清歌以为是姜眠好回来了，将荷包收起抬起头问：“今天的药......”
　　她的话戛然而止，看着眼前出现的人。
　　“铃兰？”叶清歌看着提着剑站在自己眼前的人，表情微惊。
　　铃兰冷眼看着苍白虚弱的人冷冷一笑道：“女帝殿下，别来无恙啊。”
　　叶清歌看着铃兰手里的剑刃，对她的来意已经知晓，只冷冷一笑不再言语。
　　铃兰看着坐在床上的人，依旧是初时的那张脸，可气质却愈发凌冽，即便是病着也毫不输气场。
　　尽管浑身病气面色惨白也遮不住的女帝威仪，视线轻扫过自己时，宛若在看一只蝼蚁。
　　铃兰还没开口，就听见门口传来一声惊呼。
　　“兰兰不要！”
　　端药进来的姜眠好看着眼前的一幕，手一松，托盘猛地砸到地上。
　　褐色的药汁飞溅，姜眠好想也没想就朝前扑了过去。
　　可铃兰的速度要更快一步，就在姜眠好要挡在叶清歌身前时，被人给紧紧圈进怀中。
　　“眠好，我是来带你走的。”铃兰死死圈住姜眠好，任凭怀里人挣扎。
　　她手里的晚吟剑已经出鞘，在蓬莱岛苦练多年的剑法终于要在此刻派上用场了。
　　“我不走！”姜眠好剧烈地挣扎着，她感受到铃兰身上的杀意：“你不要再伤她了兰兰，不要！”
　　看着穿着单衣，乖巧坐在床上的人叶清歌，姜眠好的心脏没由来地一酸。
　　“那可由不得你了。”铃兰第一次将姜眠好的话置之不理，依旧死死禁锢着她。
　　下一刻握着晚吟剑的手猛地抬起，朝前刺了过去。
　　“不要——”
　　姜眠好猛地惊叫出声开始剧烈地挣扎着往前扑。
　　可她最终还是慢了一步，刚扑出去的身子又被人给抓住拽回。
　　飞溅出来的鲜血滴落在姜眠好的眼皮上，与泪痕混杂到一起在脸颊晕开。
　　姜眠好只能眼睁睁看着晚吟剑彻底没入叶清歌的胸膛，入眼只有无尽的血色。
　　眼泪顺着眼眶滑落，心脏在此刻忘记跳动，连同呼吸都停滞住。
　　“不要，不要。”姜眠好无助地摇着头，眼眶的泪水不断滑落：“不要这样，不要这样。”
　　铃兰紧紧拉住姜眠好，将疯狂挣扎的人牢牢扣在怀中。
　　她冷眼看着眼前病弱苍白的女帝，眼神中的恨意不减：“女帝殿下，这一剑算是还你那年团年夜对眠好不留情。”
　　话音落，铃兰抬手猛地抽回剑刃。
　　任凭鲜血从叶清歌的心口处喷涌而出。
　　叶清歌从始至终都没有反抗，生生接下来这一剑。
　　她没有在意铃兰，只是看着姜眠好。
　　被圈在怀中的人渐渐挣扎到脱力，姜眠好的眼前出现虚影。
　　这几日她米水未进，更是不眠不休地守了叶清歌两夜。
　　可现在又只能眼睁睁看着好不容易恢复了一点的人再次被伤。
　　无力感蔓延至全身，姜眠好干涩的喉咙再也无法发出声音。
　　“眠好。”叶清歌忽视胸前溢出来的血，只是可怜兮兮地看着姜眠好。
　　她想问姜眠好是要走了吗？可叶清歌不敢问。
　　面对姜眠好，她总是缺失一份勇气。
　　明明昨夜才得到的承诺，却又在此刻被无情的剑刃碾碎。
　　横在她和姜眠好之间的东西太多，多到叶清歌不敢再开口挽留。
　　叶清歌害怕自己的挽留成为负担，自己给出去的爱意变成折磨。
　　让所有人都不好过。
　　铃兰没有犹豫地半牵半拖着姜眠好转过身就走。
　　“其实，绿酒不是假名字。”
　　就在铃兰转身后，身后传来了声音。
　　叶清歌强撑着往前挣扎地伸出手，想要抓住什么。
　　因为剧烈动作，豆大的汗珠顺着额角滴落下来。
　　清隽的面容惨白如纸。
　　素白衣衫被铃兰的利刃贯穿，胸口处涌出细细密密的血，即使用手捂住，血液仍旧透过指缝滑落。
　　姜眠好被拖拽着的脚步微顿，可手仍旧被铃兰攥着，整个人都被铃兰死死环抱住。
　　听着身后虚弱的声音，姜眠好再也无法强迫自己忽视，压在心底的爱意在此刻决堤。
　　但现在只要跟着铃兰走。
　　便可以去过她想要的安稳日子，可以去心心念念的蓬莱。
　　姜云眷与凤鸣意已经转世，女儿也即将诞生，在蓬莱有她曾向往的一切。
　　可是在此刻，比起拥有那些曾经渴望现在唾手可得的东西。
　　姜眠好却突然更想回头抱一抱床上的人。
　　她自己所谓的一笔勾销其实根本勾销不了。
　　她与身后人的恩怨是非早已经纠缠到了一起再也解不开了。
　　铃兰察觉到她的迟疑，紧紧握了握她的掌心，附在她耳畔轻声道：“眠好，你不跟我走，我会把她彻底杀死。”
　　她的声音压得很低，却像平地惊雷般将姜眠好的理智彻底扰乱。
　　被牵着的手微微挣扎了下，却又被更大力地握紧。
　　同时铃兰身侧的晚吟剑微闪，粉色的剑意乍显颇有要出鞘的意思。
　　片刻的迟疑，姜眠好闭上了眼，两行清泪顺着脸颊滑落。
　　她已经累极了，累到推开铃兰奔跑的力气都没有了。
　　生理性的疲惫让她的情绪的到达了临界点，小腹处传来猛烈的坠痛。
　　最终姜眠好是没能留下。
　　情绪上的痛身体上的痛在此刻并发，生生将她疼至晕厥。
　　铃兰看着脱力软倒在自己怀中的人，心下一惊立马将人打横抱起。
　　手腕触碰到姜眠好衣裙时，触及到了一片血红。
　　铃兰不再停顿，立马将怀里人打横抱起匆忙顺着结界下凡。
　　而早已垂下头的叶清歌并没有看见眼前发生的一切。
　　早在铃兰搂着姜眠好转过身时她就低下了头，她没有勇气看姜眠好离开。
　　失控的情绪将她反扑，过去的回忆如潮水涌来，将她逼得不能呼吸。
　　叶清歌跪在床上，落魄地垂着头，身后的伤口崩开，大片大片的血染了衣衫。
　　胸前背后，皆是血色。
　　泪意淌了满脸，与滴落的血色混杂到一起。
　　眼泪和鲜血汇集到一处成小小的水洼，倒映出她的一生。
　　她的语气低低，素来高傲的神女在此刻泣不成声：“眠好，你曾问为什么你这么倒霉，抱歉啊，倒霉的不是你......”
　　我虽是神女，拥有着旁人羡艳的一切。
　　但我不知何为情爱，也没有得到过爱。
　　其余八个姐姐都见过母后，据说母后温柔又仁爱，她的怀抱比这世上棉被都要温暖舒服。
　　可我是她所有孩子里唯一一个没有被她抱过的，甚至连她的模样我都不知。
　　百岁时被母帝关进炼丹炉。
　　我在昏暗逼仄的炼丹炉中拍着坚硬的铁壁，一遍一遍地认错，可我并不知道我做错了什么，只是下意识地求饶。
　　可求饶声并没有得到宽恕，炉内的温度渐渐升起，凶猛的火舌将我吞噬，我只能将自己蜷缩起来，尽可能地躲着。
　　我以为母帝很快便会消气，可那大火燃起后再没灭过。
　　七七四十九日的烈火焚身，让我无暇顾及拔情绝爱的痛......
　　等被放出来时，便得知了先女帝以身殉道的消息。
　　我胳膊上的烧伤未愈，便被华服遮盖，众人叩拜我，唤我神女。
　　无极说，先女帝殉道，天下不可无主。
　　我便登殿继位神女掌事。
　　其实绿酒不全是假名字。
　　幼时母帝曾唯一抱我那次，她念诗与我听。
　　她念：清歌散新声，绿酒开芳颜。
　　我尚不曾读诗书，识文字，母帝便同我解释，她说我的母后为我准备的名字叫绿酒。
　　因为清歌一曲发新声，绿酒使人开笑颜。
　　母后希望我岁岁常欢愉，年年无忧虑——
　　眼泪在此刻决堤，大殿内回荡起压抑的哭声。
　　若我是绿酒一杯，没有这神女骨，我便也能随着姐姐们去云游，去过自己想要的生活。
　　去重新认识姜眠好，我不欺她不瞒她，我就叫叶绿酒......
　　可我偏偏是神女。
　　我注定是湮灭下去的王朝中发出的一声新歌，无法做那使人笑开颜的绿酒。
　　这是我的命。
　　我可悲，又可恨的命。
　　“姜眠好......”
　　早已泪流满面的女帝殿下突然失去了抬头的勇气，她将内心的深埋的过往掏出来，毫无保留地掏出来捧给姜眠好。
　　可大殿内静悄悄的。
　　早在叶清歌说出那句绿酒不是假名字时，姜眠好便被铃兰拉着头也不回地走掉了。
　　没有人听叶清歌要讲的过往，而叶清歌也没机会将过往拿出来。
　　殿内燃着安神香，清浅的一缕烟飘在殿内。
　　叶清歌保持着跪地的动作，用额角抵住地面，感受着丝丝凉意和长久的空寂。
　　“对不起，姜眠好。”
　　失血过多的叶清歌眼前出现重影，恍惚间她又回到了太白山顶，那天是个好日子。
　　少女在山下回眸一笑。
　　漫山遍野失去颜色，唯有那抹笑意胜过天光。
　　弓着的背影慢慢倒了下去，被压住的伤口涌出大片大片的血，白衣早已被血浸透。
　　眼前的景象渐渐暗了下去，仰躺在床上的人紧闭着眼，浑身是血的人身上唯一的干净处，便是她紧紧握住的右手。
　　手里紧紧攥着一个荷包。
　　在遁入无尽黑暗时，叶清歌记起霜寒曾经问过的一个问题。
　　为什么偏偏是姜眠好呢？
　　在这一刻，叶清歌心里终于有了答案。
　　若我叶清歌这一生如果没有姜眠好，我便只是为天下苍生存在的神女
　　唯有在姜眠好身边，我是我。
　　是真真正正的叶绿酒。
　　可惜，她没有机会将这个答案亲口讲给姜眠好听了。
　　叶清歌的眼皮越来越重，在霜寒惊叫着扑过来时，彻底失去了知觉。


第105章 
　　一叶扁舟在散发着黑雾寒气的泉水中摇曳着。
　　在经过一道漩涡时,小小地动荡了下。
　　睡在小舟上的人被颠簸了下，额角磕到狭窄的舟身时，痛的啧了声。闭着的银色眼睫被上眼皮猛地下压到极致后,悠悠睁开了。
　　入眼是一片黑寂。
　　叶清歌扶着额角慢吞吞地倚着船沿坐了起来。
　　入眼是层层叠叠的黑色云雾袅绕，偶有水滴自看不见边寂的上空落溅入水中，激起小小涟漪。
　　叶清歌低头看了下自己仍在淌血的胸膛，却奇迹般感受不到痛，连同身后缺失仙骨的地方也停止了灵力的流逝。
　　她的灵魂仿佛被从身体上剥离出去了。仍保留着清醒的感知思考却感受不到痛。
　　小舟载着她,无师自通般流向黑寂深处。
　　随着小舟前进,层层黑寂云雾被破开，露出来四面掩藏着的狰狞的分不清是妖魔还是神仙的人像。
　　随着四周景象越来越清晰，叶清歌深埋住的回忆被勾起来了。
　　这个奇怪的地方并不是她第一次来了。
　　第一次闯入时,她百岁。
　　小小的身躯被火舌逼到无处可退,最后贴着炼丹炉的铁壁被猛火烧到昏厥。
　　那是她在炼丹炉中被关的第四十九天。
　　先是身体的每一滴水分都被榨干,接着是感受着灵力一点一点离开身体，叶清歌以为自己会这样死去时，却在小舟上醒来了。
　　她在黑寂泉水的尽头处，见到了一个全新的不属于三界的隐藏地带。
　　悠悠蓝紫色火焰盘旋着柱身，倒挂着一缕魂魄的殿门上题着字。
　　那时的叶清歌还认不全，但现在她盯着那门匾,一字一缓的念出来。
　　“魍魉刹。”
　　她的话音刚落,一阵极其刺耳的惊叫声便在耳畔炸开,随即尖锐的哀鸣声便此起彼伏。
　　眼前黑雾散尽,小舟已靠岸。
　　魍魉刹殿门缓缓打开,在无尽悲鸣哀嚎声中,一道雌雄难辨的声音压过所有哭声，骤然大笑了起来。
　　笑声像四面环绕的罩朝着叶清歌压过去。
　　“好～久～不～见。”
　　叶清歌早已经屏息,封闭了感识，可那声问好还是钻入了她的脑子里。
　　“小小孩童竟已这般大了，”雌雄难辨的声音停顿片刻，似乎发现了什么:“你母帝又伤你了?”
　　叶清歌知道这声音不是切断感受就能屏蔽的，也知道即使自己不回答，这东西也会知道答案，于是慢吞吞地站了起来，仰着头道:“不是。”
　　少女略有单薄的背脊像冬日里挺拔的青竹，瘦却不弱，一袭白衣挺立在黑雾中，像极了格格不入的光。
　　“即便大了，也还如百岁一样啊。”那道声音忽而飘进，凑在叶清歌耳畔说:“这次，还为你母亲么？”
　　“不。”叶清歌语气坚毅:“为我的爱人。”
　　“好——”
　　“那便，破阵来见。”
　　环绕在耳畔的声音戛然而止，四周瞬间陷入漫长的空寂偶有水滴坠落。负手而立的叶清歌屏住呼吸，右耳轻轻动了动旋即蹲下，躲过了身后冲撞而来的黑雾。
　　原本想偷袭的黑雾直直撞到了墙上，爆发出一阵悲戚至极的哀鸣。
　　…………
　　…………
　　“呃——啊——”
　　一双沾着血的手突然伸了出来，紧紧攥住了垂在床沿四周的纱帐上。
　　白皙床幔上落下鲜红的血掌印，手的主人面色苍白，碧色眼眸因剧痛已经有些涣散。
　　“参汤熬好了吗?”接生婆从直起来的被子下抬起头，着急地催着:“孩子头仍不见出来，产妇都疼的脱力了，再这样下去是不行的！”仰头催完了的婆子将脑袋继续探下去，鼓励道:“来，三二一深呼吸，再使力——”
　　“啊——”
　　姜眠好已经痛到意识模糊，她的指甲撞击到墙面上留下蜿蜒的抓印，指甲生生断裂，指尖鲜血淋漓。
　　距离预产期还有一个月的时间，可此刻却突然大出血，姜眠好不得不被迫提前生产。
　　蓉柒迅速找齐了负责接生的稳婆产娘，经验丰富的树仙们挤了满屋，却迟迟没有动静，只有一声大过一声哀嚎声透过门板飘扬在空中。
　　窗外的天渐渐暗了下去。
　　无尽的长夜将天界人间笼罩成一色。
　　门板都遮不住的哀鸣在夜色中扩散，每一声哀鸣就像一把小刀扎在铃兰的心尖上，她紧张地搓着手来回踱步着。
　　“你消停着！”蓉柒被晃得头晕，心下愈发烦躁:“到底怎么回事?眠好的产期明明是下月月末，怎么会提前?”
　　“都怪我……都怪我……”铃兰惨白着脸，来回踱步着:“要不是因为我，眠好也不会这样了。”
　　蓉柒皱着眉把铃兰颠三倒四的话听完，无奈地叹了口气。
　　产房内时不时传出来惨叫，端着盆换水的仙仆不敢停下。
　　“快了快了！已经可以看见头了!”接生婆激动地大叫了一声，抬头道:“参汤不够，将参切片让她含在嘴里，这是一场大战，可要些力气啊。”
　　床榻上已经有些意识模糊的人死死攥住了床幔，哀鸣声被压在参片之下溢出来。
　　…………
　　…………
　　哀鸣声未散，叶清歌也没有站起来，她就着半蹲的姿势猛地跳起，翻出了小舟。
　　就在她脚落在地面上时，那张载她来的小舟便被泉底猛地弹出的爪子给拖拽了下去。
　　叶清歌站定后环顾了一圈四周，同时屏住了鼻息，眼下的一切都与当年初次到来时完全不同。
　　可又是相同的。
　　都是由躲藏在不知名处的手操控着，那随时会冒出来的黑雾气团，直穿耳膜的哀鸣，以及滴落下来的不知为何物的液体。
　　叶清歌环顾了一圈黑寂的四周，摸索着朝着身后大门敞开的魍魉刹走去。
　　刹内高高悬挂着一排蓝紫色的灯笼，昏暗微弱的光影影绰绰的落在墙面上，偶尔能清晰的印出墙面里的白色头骨和密密麻麻的字。
　　叶清歌步履不停，视线也飞快地捕捉着周围随时会爆发的危险。
　　犹记得自己初次来时，震惊大过于恐惧，顽强的求生欲撑着自己走出这条巷尾，见到了端坐在王座上的一团黑影。
　　没错，发出怪异惊笑控制一切的是团影子。
　　是一拳砸去会四分五裂，但瞬间又能复原的黑影。
　　叶清歌一路避闪穿过黑黝黝的长廊，站在黑影跟前，听着黑影问自己来这个地方可以满足愿望，为了自己想要什么。
　　叶清歌在当年站过的地方站定，仰起了头。
　　脆生生的童声在耳畔回荡:“为活下去，为再见到自己的母亲。”
　　时过境迁，叶清歌再次站在这里时，却没有回答。
　　因为幼时的她大声回答后，黑影确实将她送了回去，只是回去后，得知的却是母帝以身殉道的消息。
　　叶清歌攥紧了手里的小荷包，仰着头轻蔑地看着王座上的黑影。
　　这是一团游走在三界外不知是神是妖的奇怪物种，连同着这片地方是正是邪也都未可知。
　　黑影看着王座下的人，骤然笑了起来:“你的爱人正在受难呢。”
　　叶清歌的脸色猛的一变，刹那间眼神中迸发出了杀意。
　　“看来女帝已经不是曾经的孩童了呵呵呵哈哈我能帮你得到爱人的心哦，但要你用东西换！”
　　“用，你的心脏！”
　　话音落，一团黑气便被白皙的指尖格挡住，刚贴近叶清歌的身，黑气变猛的消散，像是怕极了。
　　眼前的一切十分熟悉，多年前的自己来到这里时，这黑气变想近自己的身，可未能如愿……所以才最后夺走了自己的愿望吗？
　　看着消散的虚影，叶清歌猛地想起自己进入时的回答。
　　不安感迷茫上心头，叶清歌拔腿便朝外跑去。
　　端坐在王座上的黑影对于叶清歌的突然翻脸还没有反应过来时。叶清歌已经奔出了殿内，在黑泉边站定，没有犹豫地抄举起了墙壁内的头骨朝着四周猛的砸去。
　　她直觉这虚影的真身就躲在四周，而非王座上。
　　骷髅头骨在砸到墙壁上时，并没有发出碎裂的声音，也没有掉落进黑泉中，而是直直卡在了墙面上。
　　叶清歌皱了皱眉，意识到了问题的不对劲。
　　片刻恍惚，思绪飘回了华山上的那个屠山夜……姜眠好抱着绿酒的身体跪倒在隐在暗处的神女像前俯首祈祷，乞求冰冷的神女像显灵能庇佑……
　　神像！
　　叶清歌旋即拿过头骨，不再砸向四周，而是冲着隐在黑雾中的佛像砸去。
　　头骨撞击到佛像，并未发出头骨破裂或者落水的声音，反而是撞击出了无尽的哀鸣声。
　　哀鸣！
　　叶清歌想到了什么，又抄起头骨继续砸向那佛像。
　　这次丢出去的头晕，直直砸落了那低垂着的佛像唯一凸出来的地方——鼻子。
　　随着头骨和碎落的鼻子落入黑泉发出的噗通声，一缕黑烟顺着破裂的地方飘了出来。
　　下一瞬，那佛像便猛地裂开。
　　越来越多的黑烟飘扬了出来与漂浮着的黑雾揉和，变得具象——
　　每一缕飘浮的黑烟就是一个魂魄，是没有过忘川桥过转世轮的亡魂。
　　随着第一尊佛像的破裂，连成排的神像也开始出现裂缝，里面的亡魂往外冲，外面的亡魂朝里撞。
　　内外合力之下，越来越多的魂魄冲破了封印漂浮出来，变得具象。
　　这些魂魄或仙或妖甚至还掺杂着人魂，交织在一起，组成了无尽的怨念。
　　叶清歌猛地转回头，再看那王座之上早已经没有了黑影。
　　冲破压抑的魂魄们没想到会重获自由，兴奋地在四周胡乱飘浮。
　　叶清歌皱着眉看着空中的魂魄，沉声道:“静。”
　　只一个字，便成功让空气中不断飘浮哀鸣的亡魂安静了下来。
　　一个个受了委屈的魂魄发着蓝盈盈的光，小声啜泣着。
　　叶清歌抬眼盯着正前方哭很大声的魂魄，金色瞳孔里满是强大的压迫感。
　　哭最大声的魂魄安静下来，抽噎着开口:“你是上神吗？”
　　叶清歌盯着她，微微昂首算是回答。
　　“那您是来渡化我们的呢？”魂魄说完顿住，又抽噎道:“没用的，我们是被天道关着的，生来便是献祭者。”
　　“献祭?”叶清歌皱了皱眉，“献祭给天道?”
　　魂魄说:“是啊，天道轮回因果道法，所有人都应该遵循天道顺应自然，所以我被关在佛像里了一万年。”
　　“可我本来该投胎去的。”飘在身后的魂魄低低嘟囔着:“我都选好了下一世要为狸猫了。”
　　“我该轮回入凡尘历劫的。”
　　“我做了五世犬狗，这世该做人了。”
　　越来越多的抗议声响起来，叶清歌渐渐理清楚了脉络。
　　这群魂魄本该是入轮回的正经好魂，却在渡忘川过鬼门后被抓了进来，非但没有入该入的轮回反而还被关在了佛像中。
　　就在叶清歌刚意识到不对时，那些亡魂像是听了某种号令，齐刷刷地朝着叶清歌冲了过来。
　　原本站在原地的叶清歌身体腾空，飘浮于黑泉之上，无数冲来的魂魄似乎要将叶清歌拆吃入腹。
　　可魂魄刚刚冲击到叶清歌时，腾升的杀意和黑暗欲念却全都被吸走，魂魄与叶清歌穿身而过。
　　穿过去的魂魄奇迹般褪去了黑，慢慢泛起白来，身上的怨念都在此刻被吸收干净。
　　叶清歌咬着牙承受着一次次魂魄的撞击，奇怪的是魂魄每撞一次，都给叶清歌体内注入一股强大的神力。
　　但一次又一次的冲撞还是让叶清歌有些受不住，她的意识有些涣散，姜眠好的身影再次出现在眼前。
　　“绿酒，你还好吗？”姜眠好轻轻抬手擦拭着叶清歌额角的薄汗:“是不是很痛?”
　　叶清歌轻轻调息着呼吸，将注意力从□□的体内和魂魄转移到梦魇中的姜眠好身上。
　　“我已经原谅你了绿酒。”姜眠好粲然一笑，语气轻轻:“但是你要好好地活着，走到我面前才做数。”
　　叶清歌闭了闭眼，轻声应道:“好。”
　　“绿酒，我还有一个秘密没有告诉你。”姜眠好轻轻贴在她的耳边，低声说:“等你走这里再来我面前，我就告诉你。”
　　“好。”
　　叶清歌调息着呼吸，她的满脑子都是姜眠好，一时间身体的痛都感受不到了。
　　姜眠好仍旧没有走，像是怕叶清歌撑不住会放弃似的，乖乖趴在她的肩膀上，伸手将人抱住。
　　叶清歌知道眼前的事是她的幻影，可她在心静下来时，却真实的感受到自己与姜眠好心意想通了。
　　心绪对接时，姜眠好不再是这般平和，而是声嘶力竭，疲劳不已的模样。
　　她像是正在承受某种痛苦，却又拉着自己的手一遍一遍求自己不要走。
　　突然，叶清歌意识到了什么，偏过头对趴在肩膀上的人说:“你回去吧，等我，我会去找你的。”
　　趴下肩膀上的姜眠好眨了眨眼，伸出手说:“那拉钩。”
　　“好。”
　　拉完钩，姜眠好还在眼前絮絮叨叨。
　　可是叶清歌却不再能感受到心绪里的感知了。
　　留在眼前的只是单纯的梦魇。
　　在叶清歌记忆中的姜眠好是温和笑着的，所以讲出这些话时是平和的。
　　叶清歌的思绪被姜眠好占满，耳畔中居然奇迹般的听不见任何哭嚎声了。
　　…………
　　…………
　　哭嚎声真的停下了。
　　床上的人已经陷入了轻度的昏迷。
　　接生婆急得尖叫了一声，立马挥手使唤道:“掐人中！掐人中！或者喊重要的人的名字！”
　　进来的铃兰下不去手掐人中，被稳婆一把推开。
　　上年纪的稳婆身形宽大，手劲更是浑厚，粗粝的指腹压在人中上，硬生生将惨白如雪的面色按红了。
　　铃兰慢慢蹲下，握着姜眠好的手大声唤道:“眠好，眠好！”
　　一连几声都没有勾起她的反应，站在一边的傅晚吟突然叫了一声:“叶清歌要死了！”
　　这声吆喝让在场的人一愣，有的飞升了的仙，吓得一抖，忍不住抬眼看这个不知天高地厚诅咒女帝的人。
　　铃兰本来皱起了眉，但是握着的手却轻轻一动。
　　渐渐陷入黑暗的人耳畔什么都听不见，只能感受到无边的黑将她包裹。
　　姜眠好冷的打了个寒噤，却抖落了身上的汗。
　　她在黑暗中摸索着往前爬，因为正前方是一抹走的很快的白色身影。
　　“叶……”姜眠好抿了抿唇，始终叫不出来，鼓了半天勇气喊出来一声:“绿酒！”
　　果然，那抹白色身影站定，慢慢回过了头。
　　苍白如雪的脸与胸前艳红的血形成了鲜明的对比，姜眠好心下一慌，立马抬脚跟了上去。
　　“绿酒！”
　　跑的越近，看的越真切，眼前人脸上的泪痕，衣服上晕开的血迹。
　　姜眠好检查完后担忧地问:“你不传医士跑到这里来干什么?”
　　被凶的人抿了抿唇，抬手指了指眼前说:“我要去那里了，那才是我该去的地方。”
　　姜眠好顺着她的手指看去，板上赫然写着三个字——鬼门关。
　　“你去这里做什么！”姜眠好拍着她，眼泪唰一下落下。
　　看着她落泪，叶清歌立马抬起手为她擦拭，轻声哄:“你不要哭不要哭，我欠你的都会还你，不要哭好不好？”
　　“你不欠我了。”姜眠好擦了把眼泪，拽着叶清歌的手说:“我原谅你了。”
　　“但前提是你要活下去，因为现在是我欠你了，”姜眠好吸了吸鼻子说:“你要是死了，我就不原谅，就一直恨你。”
　　被拉住的人停了脚，眼神里渐渐蓄上泪:“对不起……”
　　“你没有对不起。”姜眠好抬手为她擦了擦眼泪问:“是不是很疼啊？”
　　叶清歌不语，只是落泪。
　　“其实我有一个秘密还没有告诉你。”姜眠好捧着她的脸，试着将人往鬼门关的反方向拉，尽可能的让叶清歌离一步之遥的地方远些，再远些。
　　“什么?”叶清歌低头问。
　　“就是……”姜眠好突然皱了皱眉，剧烈的痛拉扯着她，眼前的世界开始天塌地陷。
　　姜眠好想也没想就把叶清歌往外拽，边拽边说:“等你，等你再见到我，我就告诉你——”
　　话音刚落，姜眠好彻底将叶清歌扯离了鬼门关时，整个人也被拽了回来。
　　入眼是刺眼的光，逼得她落下来泪水。
　　身下剧烈撕裂的痛，已经叫到叫不出来的嗓子，姜眠好转了转眼珠子，耳畔的声音渐渐清晰了。
　　“用力！头已经出来了一半！”接生婆大声说着:“调整呼吸，调整呼吸！”
　　姜眠好痛苦地皱着眉，后脑陷入枕头，高高挺起了胸膛，身下却怎么也用不出来力气了。
　　“不行啊，产妇没力气了。”接生婆叹了口气说:“快，快说些什么，刺激一下她!”
　　铃兰为难地皱着眉，不敢开口。
　　“姜眠好!你听着!你要是真担心她，你就先把孩子生了去找她，我们不会拦你!”
　　傅晚吟沉着脸说:“不然，我会去杀了她。”
　　“不——”原本脱力的人猛地挣扎了起来，连带着使出了力气。
　　接生婆给了傅晚吟一个赞许的视线，示意她继续。
　　“你自己今天不挺过去，不去解释这个孩子的话。”傅晚吟抿了抿唇说:“我就把叶清歌送下去陪你，然后把这个孩子扔掉。”
　　姜眠好已经痛到模糊，手死死拽着床幔，大力地扯着。
　　产房内迸发出极强的血腥味。
　　“在出来了在出来了!”接生婆鼓励着:“马上就要结束了！”
　　…………
　　…………
　　最后一个亡魂穿过叶清歌的身体，与周边洗涤干净的魂魄融为一体。闲珠付
　　叶清歌长舒了一口气，缓缓地降回地面站定。
　　强大的神力全都被她的身体给接纳，至于那些怨念和邪欲，早已被摒弃抛除。
　　冤魂的怨念散去，沟壑中的黑泉干涸，随着黑雾的淡去眼前的一切也清晰了起来。
　　原本用来封印魂魄的佛像破裂后原本刻在墙上的东西浮现了出来——琴瑟和鸣的恩爱妻妻，抚琴，对饮，共舞，相拥。
　　每一面墙上都刻着不同的画像，而每一幅画像都是母帝与母亲的脸。
　　叶清歌看着已经在记忆中模糊了的两张脸，缓步朝前走去。
　　越往前真相就越清晰。
　　这里是先女帝，也就是叶清歌的母亲叶粟裕为了复活爱人所造就的一所宫殿。
　　魍魉刹——亡灵塔。
　　殿前攀附蜿蜒着的枝丫是干枯了的凌霄花藤，花枯死在枝头又被怨气侵蚀后变成了无数的蓝紫色微光。
　　远远看上去像火焰。
　　叶清歌被眼前的一切惊住，在亮光下墙壁上的字画也清晰了起来。
　　“肆月廿三，爱妻亡，天下同悲，吾虽肉身尚活但心已死。”
　　“肆月廿十，思念吾妻，欲身死同去，但腹中有女，尚不可弃。”
　　“肆月廿九，思念吾妻，夜不能寐，无心朝政，边界有乱，幸有无极，代为掌事。”
　　叶清歌缓步走着，眼前浮现出叶粟裕独自坐在灯下泪眼婆娑的写着信的样子。
　　思念的信件写了足足半个墙壁，直到柒月初，信件的内容发生变化。
　　“柒月初一，思念成疾，已出幻影，常常吾抚琴时，妻在凌霄花下起舞，舞姿婀娜花香飘浮。近日偶得一卷古籍，专记上古秘术，偶阅二三页，却不能静，思念吾妻。”
　　“柒月初三，古籍大有奥义！竟有记复生之术，吾定细细研读！”
　　“柒月十，复生之术吾已研至明了，但需亡人三万，妖魄六万，仙魂九万一齐塑于泥墙中，日日以灵力灌溉，滋养魍魉上神，请其显世，到那时便可复活吾妻。”
　　“虽险恶，但吾愿试。”
　　叶清歌看着眼前的七个字，背脊泛起冷意。
　　她悄悄将手探进袖口，指尖握住了那个小荷包，渐渐静下心，继续往前看去。
　　“柒月廿十九，虽魂魄难集但大成！魍魉上神显世，吾妻不日便可活，吾已思念入骨，盼早日复生。”
　　“捌月初五，魍魉上神法力无边，但上神似乎惧怕与吾面谈，所以只能笔书信联，上神显世，吾妻复生一事指日可待，盼。”
　　“捌月初十，上神要吾以灵力交换，吾换，盼妻归。”
　　“捌月廿十八，上神竟是魔神！因吾一念之差竟酿如此大祸……”
　　记录到这便戛然而止，叶清歌站在王座前，看着空空荡荡的宫殿和一幅幅信件，皱着眉心下纷乱。
　　上神是魔神的意思是，这个召唤出来的人并不是神仙而是妖魔吗？可如此强大的妖魔为何会心甘情愿待在这个破洞……！
　　叶清歌猛的提了口气，她想起先女帝的死是为天下以身殉道，现在看来似乎是为了封印魔神。
　　可魔神为何会怕与先女帝相处呢？是怕女帝还是怕……未出生的自己呢？
　　想到这里，叶清歌轻轻抬起手，尝试性地往前一挥。
　　一股极强大的灵力将王座炸开，飞溅的碎片扎入墙壁，将信件打下一封。
　　叶清歌不屑地瞥了一眼，她突然觉得周遭的一切都恶心无比，心中的压抑多年的母帝为何殉道的迷题被解开后却没有让叶清歌开心。
　　反而让她觉得恶心。
　　叶清歌轻轻握着小荷包，眼里是姜眠好的笑颜，她突然明白了自己要守护的意义。
　　叶清歌抬起空着的那只手猛地挥向四周。一股巨大的力将她拖起，被封印的亡魂紧紧跟随着腾空而起的人。
　　女帝被簇拥至最高处，化作圆月一轮挂在天边。
　　无数亡魂在月光的指引保护下顺利渡过忘川河，走过鬼门关，去迎接迟了万年的下一世。
　　…………
　　…………
　　哇——
　　空寂的夜空被一声婴孩啼哭打乱，小木屋中的产婆们端着盆子，血水与清水不断交替。
　　“生了，生了！”
　　“是女孩，是女孩儿，母女平安！”
　　氤氲烛光透过窗纱，将长夜烫出一个大洞，渐渐将夜的黑寂驱散。
　　抓着床幔的手彻底脱力，姜眠好失去知觉前瞥见窗外亮如白昼的光，无声地笑了笑。
　　清水与血水盆不断交替。
　　清扬殿内端着盆的医仙脚步不停来回奔走。
　　床上的女帝脸色惨白，被发现时已经倒在床上鼻息微弱。医仙拼命救治却仍旧不见好转。
　　束手无策的医仙皆已叹气摇头。
　　就在霜寒失落地跪倒下去时，垂在床沿处的指尖微微弯曲。
　　气若游丝的人眼睫轻颤，像银蝶似的眼睫缓缓睁开。
　　负责换水的仙侍一惊，手中盆差点没端稳，慌张地跪下。
　　反应过来的医仙紧张地看向床上醒过来的人。
　　紧绷了一整夜的神经渐渐松懈。
　　叶清歌耳畔是婴孩有力的哭声，云柱中的黑云渐渐散去。
　　她转过头，微微眯起眼看向窗外半明半暗的天，低声呢喃道：“天亮了。”
　　床上人的话音刚落，一道金光自天边乍现，强大充沛的灵力在殿内迸发，绵延至四海八荒
　　散灵力，渡众生，是女帝飞升后的普天同庆。
　　跪了满地的医仙们感受到灵力入体，便纷纷叩头拜谢。
　　所有感受到强悍灵力的仙家纷纷停下手中动作，朝着清扬殿处叩拜。
　　第一缕晨光伴随着嘹亮的婴孩哭声渐渐升起。
　　漫长难捱的长夜终于过去了。


第107章 
　　太白山上下都在因为新生命的到来而欢呼不已。
　　不仅仅因为她是太白山上第一个诞生的人类婴孩,更因为伴随着姜时安出生而闪烁着的带着灵力的金光。
　　更奇妙的是刚诞生的婴孩哭了几声后就止住了哭声，只是眨着眼打量着四周。
　　滴溜溜的黑色瞳孔如一汪澄澈泉水，唇边还带有笑意。
　　而虚弱至极的姜眠好任然睡着,面色苍白整个人美丽的像易碎的瓷器。
　　与被人围绕着的婴孩成对比，虚弱的母亲这边就显得有些落寞。
　　叶清歌的视线从始至终都在铜镜里，姜眠好的身上，看着人苍白脸色更是心疼怜惜，恨不得立马将人抱回来娇养着。
　　扣紧最后一颗华服上的纽扣后,叶清歌终于是看不下去了,抬手将虚无境收入袖中。
　　她苏醒来后的第一件事，就是在虚无境中看姜眠好。
　　因为等叶清歌回来时才知道，自己被困魍魉刹时,姜眠好正在生产。
　　足足提前了一个月的产期将姜眠好折磨的气若游丝,叶清歌知道时,心跟着碎了一地。
　　所以刚醒她便开始更衣，这一次她要再去找姜眠好。
　　不管是用缠的，哭的，哄的，闹的，将脸面脾气全都抛弃也要将人重新带回自己身边。
　　“霜寒。”叶清歌沉声道:“去太白山。”
　　被召出来的霜寒轻轻叹道:“主人,您刚飞升上天神,清扬殿里满是等着恭贺您的。”
　　叶清歌闻言有的不悦地沉了脸。
　　昨夜她非但没有因仙骨丢失而灰飞烟灭,更是因灭了魍魉刹惊动天道,破格飞升成了上天神。
　　“而且您虚无境中保留的事是您重伤时的记忆了,人间现下已经过了半年了!人早不在太白山了……”
　　霜寒叹了口气,她实在不明白那颗平平无奇的草到底有什么魔力，竟然能让主人对她上心至此。
　　叶清歌闻言停住了脚,转过身问:“不在太白山？”
　　“是啊，人早就搬去蓬莱了。”霜寒叹了口气说:“您就莫要再寻她了，她已与旁人有女，又伤您欺您的……”
　　话音刚落，一道天雷乍响，霜寒腿一软便跪倒下去。
　　身为女帝都上天神动了怒，不再只是单纯的冰刃警告。
　　若被天雷击中，再高的修为也都会原地报废，霜寒自知劝不动，只好闭了嘴垂下眼。
　　叶清歌将袖中的虚无境拿出来，手一抚过，镜子中的景象果然大变。
　　此刻人间真是新一年七月，本该烈日高悬蝉鸣不休，可偏有一处幽静清凉，偶有笑声传出。
　　……
　　“瞧瞧，笑啦！”姜云眷小心翼翼地抱着孩子，转过身兴奋地凑到姜眠好身侧:“眠眠你看！岁岁笑了呢！”
　　姜眠好抬起头看向被小心搂在怀里的婴儿，半岁大的姜时安正眨着眼，冲着自己笑呢。
　　“岁岁真的好乖呀，谁家小宝宝这么乖呀？”姜云眷俯下身轻轻碰了碰怀里孩童的鼻尖:“乖宝宝乖宝宝～”
　　姜眠好看着眼前正值二八年华的少女抱着怀中孩童，亲昵地哄着，忍不住也跟着弯了唇角。
　　姜眠好还记得搬来蓬莱岛的小木屋时，自己正将女儿哄睡，一抬头便与床边人对上视线。
　　看着记忆里的脸重返了青春，少女梳着对鬓，发髻上簪着海棠花，嫣然一笑时满面春光。
　　“这个不会老的漂亮剑修叫铃兰，你叫什么？”少女趴在窗沿上，好奇地看着眼前突然到来的人。
　　明明是从未见过的脸，却打心底里生出喜欢的情绪以及说不出的熟悉感。
　　姜眠好看着眼前人，记忆与那年华山初见时重叠，轻轻一笑道:“我叫姜眠好，我从太白山来我的家人铃兰在这里，于是我就带着我的女儿一起到这里生活。”
　　“呀！你也姓姜！”少女粲然一笑道:“我也姓姜，我叫姜云眷，是你隔壁家的。”
　　姜眠好眼底泛起湿意，吸了吸鼻子轻声道:“好巧，既然都姓姜，日后你也是我的家人啦。”
　　“我瞧你也熟悉，说不定我们是上辈子的姐妹呢！”姜云眷忽而一笑，眉眼生花。
　　这熟悉的音容笑貌让姜眠好忍不住鼻子一酸，渐渐湿润了眼眶。
　　姜眠好记起自己曾失约了与姜云眷最后一次见面。可她不知的是，那年她失约，在忘川彼岸徘徊良久的白发老人在饮尽孟婆汤时，许下了自己的唯二诉求。
　　一是再遇见风鸣意，二是不改名讳容貌。贤祝赋
　　一许爱人真心，二则是怕自己改了名，那个来迟了的妹妹会认不出自己了。
　　“好啊——原来你在这里啊！”
　　一道声音突然从身后传来，一个柳叶编的环儿就扣在了姜云眷头上。
　　刚刚还笑脸灿烂的少女眯了眯眼，转过头咬牙切齿道:“风——鸣——意！我要揍死你！”
　　“略略略，谁怕谁啊～”
　　看着远去的少女身影，姜眠好良久才回过神轻轻一笑，眼眶已经蓄满了的泪顺笑脸滑落。
　　飘浮的思绪被推门声打断。
　　铃兰端着鱼汤进来时，恰巧又看见姜眠好湿润了眼睛，连声问:“你怎么了眠好?”
　　姜眠好飞快地抬手擦拭了眼角，扯了个笑容道:“没事儿兰兰，诶？你不是要与傅小姐去历练修行嘛？怎么还在这儿？”
　　铃兰抿了抿唇，还没来得及答话，门再次被推开。
　　“她的借口可太多了，昨日说头不舒服走不了，今日又说做了噩梦，得守在这里护着岁岁，也不知道明天要用什么借口了。”傅晚吟噼里啪啦把话说完，轻轻摇了摇头。
　　没想到会被自己的剑灵给侮辱了，铃兰脸羞的一红，忍不住说:“岁岁是我女儿，我担心她不行吗？”
　　“纠正一下，是干女儿。”傅晚吟神色淡淡。
　　铃兰啧了声说:“你就是因为你是小姨而嫉妒我，你没我辈分高！”
　　傅晚吟:“呵呵。”
　　看着眼前斗嘴的两个人，姜眠好渐渐品出来了不对，戏谑的眼神在二人身上流转了下。
　　眼眶却又因那句话而湿润，被刻意藏在心底的过往一点一点往外冒，日思夜想早已深刻入骨的脸在眼前浮现。
　　那日太白山分离，自己再没见过她。
　　人间一年天上一天，折算下来天界才过一日。
　　可日子确是这样难熬。
　　每每午夜梦回，姜眠好就会想起趴伏在自己身后的人，那只颤颤巍巍伸出来的手求自己不要走。
　　也不知道她的伤怎么样了……姜眠好低低地叹了口气，神色有些落寞。
　　姜时安刚满月时，姜眠好就抱着女儿离开了太白山。而蓉柒是山神不能一同离开，所以在蓬莱几乎是将一切能联系到她的人际关系都切断了。
　　这种断崖式切割过去的方式非但没有让姜眠好轻松，反而近日常常梦见她。
　　或是粲然一笑，金色瞳孔灿若繁星。或是低头忍痛，声泪俱下地说抱歉。
　　“你干嘛呢小云云！”窗户处探出一个脑袋，少女灵巧地撑着手翻船而入，嘟着嘴说:“岁岁宝宝，姐姐亲亲！”
　　“风鸣意你快别不要脸了，我可是岁岁的姨母，她叫你姐姐那你岂不是我生的？你快离我宝贝岁岁远一点，莫把蠢气飘过来了。”姜云眷跟倒豆子似的把风鸣意数落完，轻轻将眨着眼看热闹的姜岁岁放进了姜眠好怀里说:“乖崽，快叫，m~a~ma~”
　　坐在母亲怀里的幼童看着一个个笑呵呵的大人，在心底叹了口气，将指尖放入口腔，含糊道:“ma……妈......”
　　“诶——”
　　“诶！！！”
　　两声答应都抢在了姜眠好前面。
　　刚张开嘴的姜眠好转过头，怨念地看着抢拍的俩人。
　　“风鸣意你想死是不?”姜云眷撸着袖子抬手揪着声音之一的耳朵，哼哼道:“喜欢听叫妈是吧？你今晚给我叫个够！”
　　“错了错了错了。”风鸣意捂着耳朵哎呦喂哎哟喂地丝丝抽气。
　　傅晚吟啧了声，强调道:“干——妈。”
　　第二声诶的主人不乐意了，像是被踩了尾巴一般着急道:“干妈怎么啦？干妈怎么啦？你就是嫉妒岁岁有我这么优秀的干妈！”
　　傅晚吟:……
　　“好啦好啦。”眼看着四个人就要笑着闹起来，姜眠好立马抱起怀中宝宝哄道:“岁岁乖，再叫一声好不好？”
　　“妈……妈妈！”姜岁岁十分给面子地叫了。
　　“诶——”五个声音一齐响起，撞到一起时五人交换视线，忍不住哈哈大笑了起来。
　　笑声飘出简朴的小木屋，飘过门口的花花草草，飘过层层叠叠云层，来到了叶清歌耳畔。
　　看着镜中元气活力的人，叶清歌有些没有来地心酸。
　　在天界的那几个月，姜眠好别说像这样笑了，就连话都不怎么讲，留在天界的唯有眼泪，在自己身边得到的也只有伤痕。
　　刚刚还坚定的用缠用赖讨人心软的念头在此刻被彻底打消，因为镜子那边的人正真真切切地在开心——在没有自己的环境没有自己参与的地方开始了新的，没有苦难的，开心的新生活。
　　叶清歌闭上眼，不忍看镜中欢腾却又舍不下姜眠好的笑声，独自长叹了口气。
　　站在身侧的霜寒感受到了主人的伤心，也不管自己会不会被雷劈了，一骨碌地爬起来拉开了殿门。
　　叶清歌将虚无境收起，压下心绪恢复了漠然的神情。
　　拉开殿门，殿门外的景象便显现了出来。
　　跪了满地前来谢恩的并不是仙官仙兵，而是半透明的，饮过忘川水渡过鬼门关即将转生的，或人或狗或猫形状的魂魄。
　　看着女帝出来，魂魄们纷纷叩头齐声呼喊:“幸得殿下真身月影庇佑，方能转世入轮回，殿下福泽深厚，洪福齐天!吾等定生生世世追随女帝殿下！”
　　此起彼伏的恭贺声里没有异心，每一个魂魄都发着光，怀揣着感激心真心实意的祝福着眼前的女帝——三界的主人——拯救它们于暗无天日地狱里的神。
　　道完谢的魂魄依次转生，它们早已经完成了所有步骤，在即将抹除记忆遁入轮回时，一人折损了十年寿命才换来这一分道谢的时间。
　　转眼间，飘浮的魂魄或以婴孩模样用第一声啼哭，或滚入软窝与身侧的幼犬幼猫小小声叫，向新的世界打招呼。
　　叶清歌看着一个个魂魄消失，迎接着这迟了万年的光明，变成真正具象的生命。
　　她眼前浮现出姜眠好的笑意，那间小小的屋舍里温馨又有爱。有笑声有亲人，那是姜眠好最向往的生活。
　　亦是每一个人类，牲畜，植物所向往的安宁。
　　在此刻，叶清歌推翻了过往对神女之位的认知——年幼时登殿掌权，将神女当欲加之责，于是掌权者不通人情不讲人性，带有对母亲的恨，将天下苍生视为困住自己的囚笼。
　　因为现在，看着每一个转世成功的魂魄，看着心爱之人的笑颜，叶清歌突然明了。
　　神女是命数，可肩上担着的也不全是麻烦。
　　每一个子民都真心实意拥护着爱戴着自己，而自己就得承担起女帝之责。
　　叶清歌苦苦一笑，自己的爱让心爱之人痛苦不堪，可被自己厌弃的天下大爱却将自己视为全部。
　　现下自己心爱之人在苍生中，过着她自己想要的生活。
　　“霜寒。”叶清歌淡声唤了句。
　　霜寒一惊，苦着脸说:“主人，您真要去啊？算了吧，她真不值……”
　　“不去了。”叶清歌垂下眼睫，轻轻叹气:“她在我身边时那么想逃，语气那么无奈，除了眼泪和伤害，再得不到别的了，若再纠缠就不叫爱了。”
　　霜寒有些不信自己的耳朵，啊了声。
　　“传星宿仙来。”叶清歌自云层俯瞰脚下人间，轻声道:“即日起，月不再千年一轮。”
　　“而是夜夜长明。”


第108章 
　　“天啊？天上怎么出月亮了？”
　　在门口打着芭蕉扇,仰着头的姜云眷惊讶地叫道：“眠好诶，眠好！”
　　“诶，怎么啦？”姜眠好听见姜云眷的吆喝声,怀里的孩子来不及放下，立马跟了出来：“出什么事......”
　　姜眠好的问询在跨出门后被硬生生咽了下去，因为她已经看见了让姜云眷大叫的原因。
　　满地都是月光，绵柔似绸缎似的月华照在地面上，将万物都上了一层朦胧的遮罩。
　　“你瞧！”姜云眷看着出来的人,手一指说,“月亮。”
　　姜眠好看见了，她抱着怀中孩子，轻轻走了出去,月光落在她发丝肩膀上。
　　怀中熟睡的婴孩感受到月光,低低地梦呓了几声。
　　“为什么会出月亮啊？我在蓬莱住了这么多年,还是第一次看见呢。”姜云眷还沉寂在惊讶中。
　　跟出来的铃兰也看见了无边月色，脸色有些不太好看。
　　月亮是当今女帝的本体，以前只有每千年才出一次。
　　可将姜眠好的带来蓬莱凡间才一年，折天界也不过一天的时间。
　　只一天，万年来没有月亮的九州大地，就有了月光。
　　铃兰很难不将这一切与叶清歌联想到一起。
　　只是她没想到,叶清歌会做到如此地步。
　　姜眠好也没想过会出现月亮,她仰头看着月色心脏像是被人给捏住,叫她无法透出气来。
　　天上才过一天,也不知道叶清歌的伤怎么样了,为什么千年一现的月,今晚会出来呢？
　　太多的疑问像难搬开的大石，积压在心头,压得人闷闷的。
　　怀中的姜时安轻轻哼哼了声，有几分要醒来的意思。
　　姜眠好轻轻拍着她，逃也似的躲了回去。
　　第二夜再出出现月亮时，姜眠好不敢再出去看了。
　　她怕自己会忍不住想要去天界看一看，看看为什么会出月亮，看看她的伤怎么样。
　　刚刚出现月亮的一个月里，人们还有几分不真切，夜夜都会跑出来看。
　　时间久了，月亮像太阳一样每天都出现后，人们渐渐失去了好奇心不再夜夜观摩。
　　.......
　　.......
　　一晃三五年，小木屋里的孩子渐渐长大。
　　所有人的生活都步入了正轨，姜云眷与凤鸣意也已经互表心意，共结连理。
　　“夫人你看看我给你带回来了什么？”凤鸣意举着一个大大的竹筐，从门口跨了进来。
　　正坐在桌案边上吃饭的姜时安听见动静，乖乖地端起自己的小碗往后退了退。
　　厨房里正在揉着面，今晚全员包子配桂花汤圆。
　　听见吆喝的姜眠好正和着面，轻轻碰了碰身侧人提醒着：“姜姐姐，外面在叫你呢。”
　　“甭管她，一天要叫我八百次。”姜云眷话是嫌弃，脸上确实遮不住的笑意。
　　姜眠好看着她的笑，也跟着笑了笑，不再多嘴。
　　没把人叫出来的凤鸣意也不恼，举着筐子嘿嘿道：“岁岁宝宝，要不要看看姨姨篮子里是什么？”
　　“谢谢姨姨，不用了。”姜时安乖巧地拒绝，看着那诡异的篮子忍不住往后退了退。
　　凤鸣意不以为然地打开盖子，往前凑着炫耀：“这可是我寻了满山，摘了一下午的！你看看你嬢嬢会不会喜欢？”
　　竹筐中慢慢都是熟透了的桑葚，被凤鸣意献宝似的递过来。
　　姜时安看着朝自己倾来的桑葚，心中隐隐闪过些不安。
　　果然，下一秒没收住力的竹筐就这样直直扣在了姜时安的衣服上。
　　虽然姜时安反应极快，可毕竟是摘了一下午的量。
　　月牙白的裙边上被没躲过去的桑葚染黑。
　　“啊！”凤鸣意短促地大叫了声，反应过来立马捂住自己的嘴，一双眼惊恐地看着眼前的狼藉。
　　站在桑葚果里的小孩衣摆鞋面全被染污了，新衣服算是废了。
　　这是姜时安早就预料到了的结果，她轻轻叹了口气。
　　“对不起岁岁。”凤鸣意自责道：“姨姨不是故意的...”
　　“那姨姨可以带我去练剑吗？”姜时安无视衣摆的脏污，抬起眼看着正尴尬扣着手的凤鸣意，平静的与人打商量。
　　“啊？”凤鸣意有些为难，看着眼前这豆大点的孩子，轻声说：“不是姨姨不愿意，只是你才五岁，有点...”
　　姜时安哦了声，将被泼脏了的地方给全都展开，包括难以幸免的鞋面，慢悠悠地说：“这一身都是母亲新为我做的，是云嬢嬢新扯的衣料。平安祥云的图腾云嬢嬢绣了两天。”
　　说罢，姜时安轻叹了口气，吸吸鼻子，开始酝酿眼泪。
　　看着眼前的小孩下一秒就要扯着嗓子大哭起来，凤鸣意妥协了：“别别别，姨姨带，姨姨带。”
　　“好的。”
　　话音落姜时安迅速收敛了刚刚的情绪。
　　端着自己的小饭碗，哐一下扣在了被凤鸣意搞脏的地方，抬起头叫：“妈妈——碗碗掉了。”
　　脆生生的童声传进去，正切菜的姜眠好立马停下手。
　　出来一瞧，果然看见小饭碗掉了，甜汤圆撒了一身，坐在桌边上的小孩眨着水汪汪的眼睛，满眼歉意。
　　“天哪，烫到宝宝没有？”姜眠好在衣摆上擦了擦手，立马上前把她抱起检查。
　　姜时安轻轻摇了摇头，轻声说：“没有烫到，就是弄脏了衣服。”
　　“没关系宝宝。”姜眠好将眼前小孩检查了一番，确定没有烫到后轻轻笑道：“妈妈再给你做新的好不好？”
　　“好！”姜时安搂住她的脖子，照着姜眠好的脸颊甜甜地亲了一口：“谢谢妈妈，宝宝最喜欢妈妈了。”
　　姜眠好被亲得一笑，收紧了臂弯回应道：“妈妈也最喜欢宝宝了，我们去换衣服。”
　　“好~”
　　母女俩就这样抱着进了里屋。
　　站在一边全程没敢出声的凤鸣意震惊地嘴巴都快掉地上了。
　　慢悠悠跟出来的姜云眷看着满地狼藉，啧了声说：“你干的？”
　　“当然不是！”凤鸣意立马否定，有些心虚的补充：“是岁岁不小心打翻了碗。”
　　“真的？”姜云眷狐疑地看了她一眼，没再说什么，转身收拾了起来：“岁岁真是我的理想小孩，碗泼了居然一声都没哭。”
　　听了这话，凤鸣意又想起刚刚小孩坐凳子上一脸正经的与自己打完商量，然后熟练地把汤圆扣在衣服上的样子，忍不住道：“这孩子，心真静啊。”夸完又赞许地竖起大拇指：“能成大事。”
　　“别啰嗦了，过来收拾！”姜云眷白了她一眼说：“你刚刚叫我做什么？”
　　凤鸣意想起被自己打翻的桑葚，自觉地闭上嘴蹲下乖乖地收拾了起来。
　　这个插曲在漫长的时间长河中，也渐渐变成了一粒不起眼的砂砾。
　　精灵的生命不会随着人间的四季更替而改变。
　　几十年的光阴于姜眠好而言也不过弹指一挥间。
　　........
　　........
　　叶清歌处理完了书案上积压的折子，揉了揉眉心难得流露出些许倦意。
　　窗外月色朦胧，四海九州此刻都共沐在同一月色中。
　　从前叶清歌化作真身时，人形与月影只能存一。
　　自从上一次飞升成功后，叶清歌发现当真身显现时，自己仍然可以保留人形。
　　也便是从那一天起，九州大地的夜便拥有了月亮。
　　独坐在桌案前的女帝微微放松了仪态，半倚在王座上，看着眼前的虚无镜。
　　距上次一别，人间已过百年。
　　叶清歌虽然再没有下过凡，也未见过姜眠好。
　　但在虚无镜中将姜眠好这百年来的生活里的每一件小事都烂熟于心。
　　姜云眷已经转第三世，第二世的她活到了九十岁，与凤鸣意牵着手安详地在床上死去。
　　她们的丧礼是姜眠好一手操办，大到出殡吉日，小到寿衣棺木。
　　因为是喜丧，再加上知晓姜云眷与凤鸣意还是会转世。若二人愿意，一年后她们又会重新降临来到姜眠好身边。
　　所以处理起丧礼，姜眠好并未有特别大的情绪波动。
　　铃兰在姜时安会下地走，姜眠好的生活彻底安定以后，决定要游走世间潜心修剑，与之一起的还有她的佩剑。
　　二人分离那夜，在蓬莱岛的湖便静静坐了一夜。
　　叶清歌没有细细听二人的对话，只看着从来没有饮过酒的姜眠好举着杯，眉眼也染上醉意。
　　心下没由来地涌上酸意，但又觉得惋惜。
　　若不是因为姜眠好是自己的情劫的话，她早就会过上开心的生活吧。
　　这样平淡的，安宁的，日出而作日落而归的生活才是姜眠好向往的。
　　等铃兰走后，姜眠好每日的生活依旧没有特别大的改变。
　　依旧是照顾孩子，与姜云眷一起种植果蔬打理田地，闲暇时会与凤鸣意一起练剑，她将自己的时间压榨到极致，几乎没有留给自己一丝休息的余地。
　　百年时光，姜眠好已经从懵懂少女成长为能独当一面的大人。
　　叶清歌看着月色下正在舞剑的人，与之对练的人不再是凤鸣意。
　　看着身形纤细修长的少女，叶清歌有一种说不出的熟悉感。
　　她微微端正了身子，与镜面离近了些。
　　而与姜眠好对立而站着的少女握着剑，衣摆被微风卷起。
　　像是也感应到了什么，抬起眼遥遥望着天上的月亮。
　　少女的五官在月色里清晰了起来，叶清歌整个人如遭雷击，呆坐在椅子上有些不敢相信自己的眼神。
　　月光下的少女虽然稚气未脱，可周身却是不符合年龄的沉稳。
　　尤其是那双眼眸，正在月光下泛着金色的光。


第109章 
　　“岁岁,你在瞧什么？”姜眠好顺着她的视线看去，只能看见明晃晃的月。
　　姜时安收回视线，轻摇了下头说：“无事,母亲，我们开始吧。”
　　十年前，凤鸣意与姜云眷双双与世长辞，姜时安陪在母亲身边，生怕她思虑过度累倒下。
　　可母亲将一切都打理的十分妥帖。唯一变化的是,姜眠好忙完后会搬着板凳坐在屋檐下,静静地瞧着月亮。
　　看着日复一日的月，眼中是说不出的情愫与情谊。
　　姜时安意识到月亮母亲有很重要的意义，她猜测这或许与自己那位未曾谋面的另一位母亲有关。
　　因为人间的小孩都有两个家长,或两个母亲,又或一父一母。但只有姜眠好这么多年始终是独自一人在抚育自己。
　　生命里缺失了另一部分的爱,却并没有对姜时安的成长造成任何影响。
　　姜眠好的体贴入微不仅仅给了自己双倍的爱，再加上姜云眷与凤鸣意一生未有女，三个人的重心几乎都在自己身上。
　　所以姜时安的成长期是非常幸福的。
　　剑刃在寒光下乍现，直直朝着自己刺来。
　　姜时安迅速出剑隔挡，将思绪收回，专心与母亲交锋起来。
　　在剑修上,若说铃兰是天赋异禀,那姜时安就是天生的剑修。
　　她甚至不需要童年期用木剑过渡,五岁那年在后山与凤鸣意对剑,三招便将人的剑击落。
　　此后便无师自通的研习了非常多的招式。
　　许多修习多年的老剑修都不是她的对手。
　　所以泛着寒光的剑刃在直逼上姜眠好眼前时,停下了。
　　月光之下,女人的剑被强大的剑意震掉，整个人也连连后退。
　　姜时安握住剑柄挽了个漂亮的剑花,贴在了自己的臂弯后。
　　“母亲，停一下吧。”
　　被强大的剑意震得后退一步的姜眠好稳住身形，轻轻笑着摇了摇头：“时安越来越厉害了，母亲都接不住你的招式了。”
　　站在月光下的少女身量纤细修长，黑发被束在玉冠中，一袭明艳的浅蓝色圆领袍将她衬得更加白皙，细细看去能发现她右眼下有一枚小小的泪痣。
　　少女稚气未脱，脸颊虽有些肉，但那双金色瞳孔中已经有了成年人的内敛和沉稳。
　　姜眠好轻叹了口气，面对女儿她常回回忆起曾经。
　　那个人也有一双金色瞳孔，也是这般沉稳内敛，喜怒不显。
　　也不知百年过去，她怎么样了，姜眠好轻轻叹了口气，神色有些落寞。
　　“母亲。”姜时安听见了母亲这声极轻的叹息，上前接下姜眠好手里的剑，温柔地为人揉着刚握过剑的肩膀，轻声说：“或许您更适合软兵器。”
　　肩膀上是女儿力度刚好的按摩，姜眠好却一愣。
　　她习剑有百年，就连铃兰来信里都说姜眠好的进步比想象中还要快，就更不用提每天夸赞自己的姜云眷和凤鸣意了。
　　而在很多年前，她刚化形成功后，也曾有那么一个人对自己说，自己适合的武器的鞭子。
　　往事像潮水一般涌来，陷入回忆里的姜眠好自嘲地勾了勾唇，神色有些落寞。
　　“母亲？”姜时安看着眼前人渐渐黯淡下去的神情，有些紧张：“您可是累着了？”
　　被女儿的问询声拉回神，姜眠好轻轻摇了摇头：“无事，母亲只是在想你刚刚的建议。”
　　姜时安看着母亲的侧颜，时间对她很温柔，基本没有给她留下任何痕迹。
　　可岁月却在她身上沉淀下温柔。
　　姜时安丢下剑，轻轻搂住眼前人，她轻轻地将脑袋埋在姜眠好的脖颈处，闻着母亲身上浅淡又安宁的清香。
　　“只要有岁岁在，就没人能动得了母亲。”姜时安语气轻轻，整个人十分放松地依偎在姜眠好肩头。
　　感受着女儿的依赖，姜眠好轻轻环抱住。
　　小孩子长得快，再过不了几日姜时安就要比自己还高了，看着出落得越发优秀的女儿，姜眠好欣慰之余又有些担忧。
　　从小姜时安便与别的孩子不同，在别的崽还尿床吱哇乱哭时，姜时安已经会自己穿衣服了。
　　四五岁正是狗都嫌弃的时候，而姜时安小朋友的情绪却稳定到让很多成年人都自愧不如。
　　唯一让姜眠好有些担心的就是姜时安对剑的热爱。
　　母亲的通病就是无时无刻都担心孩子是不是会受伤，有没有磕磕碰碰。
　　但姜眠好也很早就明白，姜时安与自己不同，有的人生来就是自由的，适合广袤无垠的天地。
　　而她的孩子，也注定是属于外面的大千世界的。
　　随着姜时安的年岁增长，天赋的展露，以及情绪和性格。
　　姜眠好便越发思念叶清歌。
　　因为姜时安和叶清歌，实在是太像了。
　　明明是自己十月怀胎的崽，言行举止和脾□□好却像是和叶清歌一个模子刻出来了。
　　姜眠好静静地搂着自己的女儿，在心底微微叹了口气。
　　也不知道叶清歌现在还好么？
　　女帝掌管天下已快两百年，三界内一切安稳，人人安居乐业一派祥和。
　　姜眠好却只担心她的伤好了吗？每晚的月亮会对她造成损伤吗？有安稳的睡够一个觉吗？
　　........
　　........
　　时间一转便过得飞快。
　　永生不老的精灵历经一个又一个百年，姜时安也在岁月流转间，出落得越发沉稳。
　　自从上一世凤鸣意与姜云眷去世后，却迟迟没有转世。
　　姜眠好心下隐约有些不安，便时不时都会走出去与外面的精灵，修道攀谈下，打听一些外面的事情。
　　蓬莱岛里有一个繁华的闹市区，里面是来往的商贩，还有从外赶来舟游的旅客。
　　每逢大集，街面上就会热闹非凡。
　　姜眠好一早就收拾好了自己，叮嘱了姜时安练剑注意安全，给她留了饭食后，便出门了。
　　她们住的地方依山傍水，就是距离闹市有一段距离。
　　姜眠好本不愿意走很远，但闹市时会有很多从外归来的人，也会带回来很多的消息。
　　所以每逢这一天，姜眠好就会难得起早，面上是挑选采买，实则为了探听消息。
　　等她到时，街面上已经人来人往热闹非凡了，姜眠好提着篮子混入人群，在一家蜀锦铺子前停下。
　　一来是快入冬了为姜时安裁几身衣裳，另一方面是围在蜀锦铺子处的人衣着不凡，看着像是修道的人。
　　等姜眠好凑过去时，她的想法也得到了印证。
　　正在蜀锦铺子边上的铁匠门口攀谈的二人，正一口一个仙界呢。
　　“诶，你听说了吗？据说马上就要没有月亮了。”
　　姜眠好正在挑着针线的手一顿，脑袋嗡一声空白了。
　　“不可能。”反驳的声音立马接上：“据说月亮是当今女帝真身，诶，打铁的你知道外边有仙界和妖界么？”
　　铁匠茫然地摇了摇头，又顿住：“庙里倒是有供奉神女像。”
　　“嗨呀，马上就要换新的了。”刚刚说要没月亮的人接话道：“你居然不知道，据说这月亮一亮亮千年，不论刮风下雨都出，这么些年女帝灵力早就耗尽了。”
　　刚刚在质疑的人还是不信：“不可能，女帝可是全九州最厉害的存在了，怎么可能说没就没。”
　　“就是啊，我年年都去拜神女的，很灵。”铁匠有些不满道：“你莫要胡言，折煞了女帝。”
　　被反驳的人丢了脸面，沉着脸说：“你就等着吧，早晚的事，我天界把守天门的哥哥说的，女帝身子不好又不是一两天了。”说罢似乎是觉得面子有些不好看，变像正挑线团的姜眠好责难道：“看什么看，到底是挑东西还是听墙根啊！买不起就别看了给你男人省点钱吧。”
　　男人的怒火来的莫名，姜眠好有些不耐地皱了皱眉。
　　她不惹事，但也不怕事，仰起头说：“我说，我在这里买线碍着你什么事了，满口胡言的登徒子。”
　　被呛了的男剑修面子有些挂不住，看对方不过是个娇小漂亮的女子就大着胆子责难道：“谁知道你是在买线还是在偷偷看我？站在边上鬼鬼祟祟的，到底谁是登徒子。”
　　姜眠好被气笑了，将手里的线团搁下，抬起眼与人对视道：“是啊，我在这里看你。”
　　此话一出，男人挺了挺胸膛，看着身侧精致漂亮的姜眠好，心里游戏儿飘飘然，可下一秒就笑不出来了。
　　“每一个月圆夜女帝都在散灵力，本意是普度众生，谁料连带着普渡了你这个畜生。”姜眠好鄙夷地上下打量了他一笑，噗笑道：“还有，说好听点你那在当神仙的大哥，不好听点与看大门的无异，一年啊不千年到头来能见着女帝一面么？”
　　姜眠好话音落，四处看热闹的人群里便传来了低低的笑意。
　　男人脸色一沉：“你！”
　　“我什么我？我可不像你，除了满嘴胡诌就是想男人，我也不像你花点钱还要看男人的脸色，真可怜。”姜眠好哦了声，“解释一下，我不喜欢你口中的男人这种生物哦，大抵只有你这样的才会对男人念念不忘吧。”姜眠好说完将刚卷起来的料子拿起递给老板，笑着说：“包起来。”
　　老板接过料子，诶了声亲热道：“姜小姐您又来了啊！”
　　姜眠好鄙夷地看了眼身边的人，噗笑道：“是啊，毕竟我家没有男人管着我花钱。”
　　正在听热闹的人群里实在压不住笑意，嘲笑声渐渐猖狂了起来。
　　被从头到尾鄙视了一番的人气不过，唰啦一声拔出了腰间的佩剑。
　　看热闹的人被吓得后退几步，姜眠好却不以为然。
　　她接过老板包好的料子，慢悠悠地转过身。
　　眼看着劈砍而来毫无章法的剑，抬脚便踹在了男人的手臂上。
　　这千年来姜眠好虽说还是打不过姜时安，但处理起这种人实在轻松。
　　甚至连剑都不拔，几招便将人给踹着跪倒在地。
　　“记住，当今女帝好得很。”姜眠好语气冷冷：“不是你这种废物能非议的。”
　　姜眠好话音落，潇洒转身。
　　人群中有不少神女的信徒，纷纷鼓掌呐喊。
　　等姜眠好买好了东西回到家后，已经是暮色沉沉，天地间共沐与橙色夕阳里。
　　练剑回来的姜时安早已经做好了饭，正在灯下边温书边等着母亲回来。
　　这个小插曲自然而然的被姜眠好咽了下去，并未告知给女儿。
　　晚饭结束，天就彻底黑了下去。
　　今夜又是一个月圆夜，姜眠好早早地收拾完了家务，搬了凳子坐在长廊上，就着月光绣着手里东西。
　　她今日特意多裁了些柔软贴身的布匹，正为姜时安织着护具。
　　她担心姜时安舞剑会受伤，却又不会阻止她。
　　只能默默地多做一些舒适的护具，能起到一些作用。
　　今日她在街上已经探听清楚了。
　　凤鸣意与姜云眷已双双转世。
　　这一次依旧没有任何例外的会来到了自己的身边。
　　只是对比起上一次降临，这一次足足迟到了一千年。
　　但在神算子点破说姜云眷和凤鸣意早诞生在身边时，姜眠好才知道了她们来迟的原因——原本该正常遁入轮回遵循死亡规律的二人选择了历练修行千年，转世成了两棵银杏树。
　　也就意味着，姜云眷与凤鸣意在转世时脱离了人类轮回，选择了修道。
　　而院中不知什么时候生长起来的两颗茁壮成长的银杏树，对立而生，郁郁葱葱的树叶在夜风拂过时，会发出沙沙声。
　　姜眠好坐在院中，守着两颗银杏树，时不时就抬起眼看一下正在月光下舞剑的姜时安。
　　夜凉如水，气温渐渐降了下去，眼看着就又要迎来一个冬天了。
　　而距离与叶清歌分开，转眼都已过去了千年之久。
　　姜眠好手中针线一顿，轻轻叹了口气，今日在集市上听到的闲话到底让她有些不安。
　　正在月下舞剑的姜时安手中动作一顿，停了下来。
　　姜眠好听见动静，停下了手里的针抬起眼。
　　“母亲。”姜时安抬起手指向天边，语气淡淡：“您瞧，今晚的月是红色的。”
　　姜眠好闻言一顿，立马抬起头。
　　果然，素来光洁如水的月色此刻正泛着诡异的暗红。
　　那红像极了沉闷的血色，姜眠好心头的不安瞬间蔓延开。


第110章 
　　“为何会有血月？”姜眠好看着被云层簇拥着的血色月亮,不免想起今日集市上那群人的言论。
　　难道是叶清歌真的出了什么事情吗？
　　是与当年的仙骨有关吗？
　　疑惑的种子在心底发了芽，便发了疯似的在脑子里生长。
　　姜眠好的脸色瞬间变得惨白，整个人不安地来回踱步。
　　这还是姜时安第一次见母亲这样失态的样子,她立马将剑丢下，上前抱住了焦虑的人。
　　“没事的母亲。”姜时安轻轻地安抚着：“只是一次而已，说不定今日是什么节气呢。”
　　姜眠好再也无法安静下来，她轻声说：“不，不会的,她肯定是出事了。”
　　姜时安看着母亲这样失控的样子,这还是千年来第一次见母亲失态。
　　“岁岁。”姜眠好语气轻轻，“妈妈可能要离开一段时间。”
　　姜时安很快意识到这话里的意思，也明白了这件事与天上奇怪的血月有关。
　　她想说些什么,但还是乖巧地点了点头：“好的妈妈。”
　　姜眠好的速度很快,连夜就开始收拾。
　　其中大部分的时间都是用在给姜时安分配饭食和衣物上。
　　直到血月隐去第二天的太阳升起时。
　　姜眠好已经收拾好了行囊,准备出发了。
　　“岁岁，吃的穿的我都给你分好了，这几天你自己在家里，练剑不可太过劳累，切莫伤了自己。”姜眠好不放心地拉着女儿的手，一路絮絮叨叨,直到看见了等待的小舟时,姜眠好的眼眶彻底泛起湿意。
　　从姜时安出生以后,自己还没有与她分离过这么长的时间。
　　姜眠好心里不舍,可有牵挂着叶清歌,两头的为难都叫她无法割舍。
　　“母亲您就放心去吧。”姜时安将包袱从肩膀上拿下,递了过去：“去做您想做的事情，不用担心我。”
　　姜眠好鼻子一酸,点了点头。
　　“注意安全。”姜时安抬起手，轻轻为她拭去眼泪：“保护好自己。”
　　姜眠好连声应下，一步三回头的登上了小舟。
　　小舟摇曳，直到岸上的人化成一个小小的黑点，再也看不见。
　　姜眠好望着眼前一望无际的平静湖面，心下牵挂着叶清歌。
　　她不知道的是，她的小舟刚出发没多久。
　　原本该回到木屋里的姜时安乘坐上另一艘小船，紧紧跟在了她的身后。
　　........
　　........
　　离开蓬莱岛。
　　姜眠好便一刻不停地开始赶路。
　　蓬莱岛与世隔绝，赶往天界的路崎岖又艰难，可姜眠好并没有丝毫胆怯。
　　她背着小小的包袱，握着最普通的铁剑，勇敢地独自踏上了登天的路。
　　与那夜闯华山一样，这一次她怀揣着巨大的勇气。
　　再一次，独自踏上了拯救爱人的路。
　　原本要走半年的路程，硬生生被姜眠好缩短至半月不到。
　　她没日没夜的赶路，只为了能早一点见到叶清歌。
　　在此刻所有过往的仇恨都烟消云散，姜眠好只有想要见到她这一个念头。
　　要是见面，姜眠好在心底默默想，自己肯定不要再说苛责的话。
　　在确认她安全后，抱住她就好了。
　　姜眠好这样想着，忍不住有些鼻酸，却又开始期待着见到她。
　　没日没夜的赶路，终于登上了太白山顶，仙梯就这样出现在眼前。
　　........
　　........
　　朝天门前仍有重兵把守。
　　普通草木精灵过门时，仍旧要承受剥皮抽筋之痛。
　　可姜眠好在穿越时，却没有任何不适感。
　　但下一秒心底弥漫上某种不祥的感觉。
　　“时安？”
　　姜眠好听见后面的声音，立马转身。
　　只见姜时安不知道在什么时候就悄悄跟在了自己的身后。
　　而此刻，姜时安刚刚过朝天门。
　　“母亲。”被抓包的人低着头，神色难得有些慌张。
　　姜眠好没想到姜时安真的跟在自己身后。
　　这半月来她疯了似的赶路，而姜时安也寸步不离地跟着她疯狂赶路。
　　看着风尘仆仆的女儿，姜眠好的眼眶瞬间红了，她转过身紧紧拥抱住女儿，娇嗔道：“都说了让你在家”
　　“我怕她欺负你。”姜时安紧紧搂住姜眠好，语气轻柔却坚定：“那我一定会掏出剑毫不犹豫将她杀死。”
　　姜眠好在她怀中哭了一场。
　　可此行风险未知，姜眠好千哄万哄才将人送回了太白山，拜托给了蓉柒。
　　按照人间的说法，血月见，妖孽现。
　　突然出现的红色月亮，代表着危险的信号。
　　姜眠好收拾好心情，深吸了口气，握着剑坚定地迈着步子寻找着叶清歌。
　　她不相信叶清歌会遭遇不测，与其说不信，更多的是不敢。
　　她不敢想象一丁点叶清歌不好的消息，尽管血月就那一夜乍显。
　　却给了姜眠好勇气，让她敢独自一人上天界。
　　因为曾经在天界住过一段时间，姜眠好进出时十分自由，几乎没有人敢拦她。
　　除了霜寒。
　　看着提着剑急匆匆乱闯的人，霜寒只觉得眼前一黑。
　　好不容易太平了千年，主人的情劫跟人家孩子都生了，这会又突然提着剑闯上来。
　　霜寒在这一刻觉得姜眠好根本不是主人的情劫，而是死劫。
　　第一次闯上来给了主人两剑，幸而主人有不死之躯只是受了疼。第二次是将主人生生剥了仙骨和孩子她妈临走时，又给主人补了一剑，差点把主人送走。
　　这次又提着剑上来，霜寒不敢相信会发生什么。
　　立马一个屏障将人阻隔，霜寒沉着脸道：“你又来做什么？”
　　“我要见叶清歌！”姜眠好看见霜寒，也不与人废话，直截了当道：“她人呢？”
　　霜寒扶额叹气，在心里暗道还真叫自己给猜对了，于是没好气地说：“主人现在没空见你，仙子请回去吧。”
　　“你老实说！她是不是又受伤了？”姜眠好着急，抬手拍着阻隔罩：“你说啊！”
　　霜寒无奈敷衍道：“是是是，快死了你满意了吗？怎么你还要进来补一刀吗？姜眠好，你就这样恨我主人吗？她做的还对不起你吗？”
　　姜眠好根本没有听出来她这话里的讽刺之意，早在她说出那声是的时候，所有理智便全都离开出走。
　　她握着剑，发了狠地朝着阻隔灵力罩劈砍而去。
　　剑刃打到了屏罩又被弹开，但姜眠好不以为意，继续劈砍着。
　　这千年来，她的剑法虽不能与姜时安做对手，但也已经胜过了很多人。
　　当最后一剑将罩子彻底劈砍开后，殿门也应声而落。
　　“主人别！”霜寒刚预大声阻止，可到底是晚了一步。
　　姜眠好红着的眼在看见走出来的人时，泪水凝在了眼眶之中。
　　刚下朝的人身上是高贵典雅的玄服，金线绣织的凤栩栩如生，只是腰间佩戴着的那个已经泛白的荷包格外突兀。
　　一如记忆中清冷典雅的模样，叶清歌眉间的那抹红印正散发妖冶的光。
　　下了朝的女帝神色淡淡，无喜无悲，
　　视线在抬起来的一瞬，怔住。
　　如死水般的金色瞳孔迅速苏醒过来，叶清歌有些不敢相信自己的眼睛。
　　“眠好？”叶清歌看着眼前人，只觉得不可置信。
　　千年来于镜中窥探的人就这样出现在眼前，平静的心海在此刻正轰然爆发海啸。
　　被用时间刻意压住的爱意在见面的这一刻，彻底决堤。
　　什么理智早被抛诸脑后，叶清歌没有犹豫地狂奔过来。
　　“眠好......”
　　看着眼前同样红着眼的人，叶清歌将人牢牢扣入怀中，语气低低：“你是来杀我的吗？”
　　姜眠好一顿，意识到自己还握着剑，思绪却早已经在见到叶清歌时全乱了套。
　　“还是我在做梦啊？”叶清歌的声音很低，自嘲轻笑道：“只有在梦里你才不会抗拒我抱你，现实生活里你会觉得恶心吧。”
　　她的声音低低，带着浓浓的自嘲意味，也眼泪还是顺着眼角滑落。
　　“那可不可以让我好好的抱一抱你。”叶清歌的语气带着些恳求和不易察觉的轻颤：“或许就这样，死在你怀里也可以。”
　　听着她这卑微的求死声，姜眠好再也握不住剑了。
　　手一松，剑刃砸在地面上发出哐当一声。
　　姜眠好抬手回抱住了叶清歌，主动靠近了几分。
　　虽然她没有讲话，但她的动作代替了她的回答。
　　“姜眠好。”叶清歌感受到了她的回抱，呼吸瞬间变得急促，她收紧手臂牢牢抱住了怀里人。
　　温热的触感，熟悉的香气，姜眠好就这样出现在自己面前，被自己牢牢搂在怀中。
　　一切都是那么美好，美好到让人觉得不真实。
　　叶清歌将脑袋压在姜眠好肩膀上，低声说：“这是你自己朝我跑来的，这一次我不会再放你离开了。”
　　“永远永远，都不会了。”
　　谁说思念无声，叶清歌将爱意揉碎了，细细慢慢地研磨成柔和的月。
　　千年来每一缕照到姜眠好身上的月光都是绵绵无尽的思念。
　　她的手臂收拢，二人紧密无间。
　　姜眠好闭上眼，泪水顺着眼角滑落，回抱住叶清歌的手臂收拢，抱得更用力。
　　四周的仙侍早已自觉退下。
　　周围只有飘浮的云层，与相拥的一双人影。
　　以及悄悄躲在暗处，并没有听话回太白山的姜时安。


第111章 
　　拥抱良久的二人才难舍的分开。
　　叶清歌捧着眼前人被哭花了的脸,俯下身去吻那双泪眼。
　　只是在她唇刚落下去时，身前的云层中猛地甩出一柄短刀。
　　紧紧贴着叶清歌的脑袋飞了过去。
　　只差一点点，就会正中叶清歌的眉心。
　　被挑衅了的女帝抬起眼,眸中情绪退散，满是不耐。
　　站在云层中的人慢悠悠地走了出去来，扬了扬手里的剑冲叶清歌挑眉道：“聊聊？”
　　叶清歌看着眼前的少女，视线在对上那双金色眼眸时，一切尽在不言中。
　　“别。”姜眠好握着叶清歌的衣袖,轻轻摇了摇头道：“别伤她。”
　　叶清歌心有些疼,强扯出笑意道：“不会的，她是你的孩子。”
　　挑衅完了的姜时安大摇大摆地往清扬殿里走，仿佛她才是这里的主人一样。
　　跟在身后进来的叶清歌站定抬手关上殿门,没有讲话。
　　“我知道你是我另一个。”姜时安猛地转过身,神色冷漠,站在女帝面前时也毫不怯场：“但我不会认你。”
　　叶清歌看着眼前的少女，眼眶有些酸涩：“你母亲为了生你，吃了很多苦。”
　　姜时安听出她答非所问里的潜台词，冷冷勾唇道：“知道就好，我也就只有她一个母亲。”
　　叶清歌点了点头，没有反驳和质疑,接受了她的话。
　　“我不会允许任何人再伤害她。”姜时安冷眼看着眼前这个跟自己是同样眸色的女帝,语气漠然：“但,我也不会限制母亲的选择。”
　　叶清歌嗯了声,有些没反应过来。
　　“母亲在乎你,心悦你。”姜时安沉声道：“那她想靠近你,我不会阻止，但。”
　　“不管你是出于什么原因,消失在母亲身边千年之久，徒留她一个人在人间，只这一点，我就不会原谅你。。”
　　叶清歌被她的苛责声说得一愣，眼眸里的光渐渐沉了下去。
　　看着眼前人表情微变，姜时安以为她要变脸，殊不知下一秒就听见了一声很轻的道歉声。
　　“对不起。”叶清歌的声音很轻，却并不弱：“让你母亲吃了很多苦。”
　　“少假惺惺，我只是现在还打不过你。”
　　姜时安握着腰间的剑柄，一字一句道：“所以我不会和你动手，因为我受伤母亲会伤心。”
　　“但我总有一天能打过你。”
　　说罢，姜时安哼哼了声，转身就走。
　　“你很爱剑修。”叶清歌看着转身预走的人，轻声道。
　　本该是问句的话却不是问句，姜时安站住了脚，慢慢转过身。
　　“你以保护眠好为人生信条，我也一样。”叶清歌语气坚定：“但，你现在的武力并不够。”
　　“我会长大的。”姜时安挺直背脊，毫不客气地回怼回去：“我会变成三界最强，再也不会有人能欺负我的母亲。”
　　在女帝面前说要当三界最强，在门外偷听的霜寒啧了声。
　　叶清歌赞许地点了点头，沉声说：“光说没有用，要想保护想保护的人，就必须强大。”
　　“你对我这个位置，感兴趣吗？”
　　姜时安抬起眼，再次与眼前人对视上。
　　依旧是神色漠然，不容侵犯的女帝威仪，讲出这句话时，也没有带半分戏谑。
　　“我会战胜你的。”姜时安语气坚定，一字一句道：“只有强过你，才不会给你欺负我母亲的机会。”
　　叶清歌满意地笑了笑，应声道：“好，只要你感兴趣，随时能上天界与我切磋。”
　　“当三界的主人，并不只靠嘴巴。”
　　姜时安没有客气，点了点头说：“我会找你的。”
　　“决、斗。”
　　说罢，便没有犹豫地转身走了出去。
　　殿门拉开，等在门口的姜眠好猛地站起来，焦急地看着眼前的两个人。
　　她的眼睛很忙，看完大的看小的，生怕有人受了伤。
　　幸好，二人都没有伤。
　　姜眠好刚松了口气，身上便缠绕上软软的一根绸缎，下一秒整个人就腾空而起。
　　看着母亲在眼前消失，姜时安迅速抽剑追了上去。
　　可她晚了一步，殿门在她面前猛地关上。
　　看着紧闭的殿门，姜时安气的抬脚踹向殿门。
　　一贯情绪稳定的小孩终于在此刻暴走：“你这个卑鄙小人！！！”
　　......
　　......
　　殿内随着关门的巨响，变得安静。
　　姜眠好看着合上的门，有些紧张道：“岁岁！她还在外面。”
　　“无妨，外面有霜寒。”叶清歌搂住怀里人，不忍松开：“眠好，我真的很想你。”
　　姜眠好感受着横在自己腰间的手正轻轻颤着，叹了口气便不再挣扎，乖巧地任由人抱着。
　　“血月是怎么回事？”姜眠好轻声问。
　　叶清歌乖巧回答：“是散灵力，血月夜，所有的精灵方可化形成人。”
　　姜眠好听了她的回答，恍惚想起她们二人相见的那一夜，正是化形夜。
　　那时人间的月亮还是千年一现。
　　“我这样拥抱，你会觉得恶心吗？”叶清歌的声音很低，丝毫没有刚刚半分嚣张的模样，将脑袋搁在姜眠好颈窝，仿佛她才是被拖拽进来那个受了委屈的。
　　姜眠好知道叶清歌还在因为之前的事害怕，于是轻轻环住她：“不会恶心，在很早很早以前就不会觉得恶心了。”
　　她的声音很轻，带着浓浓的安抚意味。
　　“真的吗？”叶清歌闭了闭眼，眼泪顺着她的眼角滑落，声音闷闷的有些委屈：“你不要哄我。”
　　“真的。”姜眠好轻轻叹了口气说：“只是那个时候我没办法。”
　　“我没办法在铃兰还伤着的时候接受你的好，我只能用身体上的排斥和恶心压抑住心底的情绪。”
　　“每一次拥抱我，我都想回抱住你。”姜眠好轻轻拍抚着叶清歌的背脊：“只是我没办法，横在我们之间的东西太多了。”
　　叶清歌轻轻在她的颈窝蹭了蹭：“对不起眠好，对不起。”
　　“不要再说对不起了。”姜眠好轻轻拍拍她的背脊：“除了对不起，没有别的和我说吗？”
　　埋在肩颈处的人小幅度地点了点头，抬起泪眼轻声说：“有的。”
　　姜眠好抬起手，轻轻擦拭掉叶清歌眼角的泪。
　　看着强大圣洁不容侵犯的女帝殿下在眼前示弱，委屈，哭戚戚时姜眠好仍旧有种奇异的感觉。
　　“这是给你的。”叶清歌伸出手，一根通体雪白，节节分明的鞭子就这样躺在了她的掌心：“我还以为再也没有机会给你了。”
　　姜眠好看着眼前的鞭子，有些没反应过来。
　　眼前的鞭子不像是寻常鞭子那般用蛇皮织造，叶清歌手里的这根鞭子像极了骨头做的。
　　“这是？”姜眠好伸出手轻轻碰了碰，指尖在触碰上的一瞬间，一股温润的触感传来。
　　眼前这根鞭子正散发着强大的灵力。
　　叶清歌轻轻拉起姜眠好的手，把鞭子放进她掌心：“比起剑，你更适合软兵器，鞭子。”
　　骨鞭入手温凉，比最上乘的白玉还要光洁。
　　姜眠好抬起眼，看向眼前人时，眼眶中已经隐有泪意。
　　自己手里的这根长鞭，看上去似乎是一根流畅的人骨所制。
　　入手温凉不滑腻，轻盈不占手，又有强大的灵力。
　　姜眠好很难不将这和眼前人联系到一起去。
　　“要不要试试看？”叶清歌眼神有些期待，“看看趁不趁手？”
　　早在很久以前，叶清歌就想要送姜眠好一根软鞭了。
　　她搜寻了许多长鞭，各式各样动物所制的皮鞭，却怎么都觉得差点意思。
　　直到上次，她握着姜眠好亲手剥落自己的仙骨后，便有了一个大胆的想法。
　　若仙骨于仙来讲，是唯一不可缺的。
　　那若将所有脊骨抽出来，制一根长长的骨鞭，那岂不是在危险没来的靠近时，便已经震慑住了呢？
　　这个想法一冒头，叶清歌几乎是立马就尝试着实现。
　　脊骨被生生剥离后，需要上百年的时间才能集天地灵气再次重塑。
　　于是叶清歌就用了漫长的千年来制作这个礼物。
　　她将自己的脊骨亲手剔下，清洗，打磨，拼接。
　　眼前这根骨鞭足足又一人之高，是叶清歌抽了自己好几轮脊骨所制。
　　身后新长出来的骨头仍有些脆弱，所以每每夜半，月光正盛灵力亏顺时，就是叶清歌最脆弱的时候。
　　姜眠好看着手里的鞭子，明明轻盈无比，却在此刻变得格外沉重。
　　眼泪顺着脸颊而落，姜眠好嗔怪道：“你傻不傻？”
　　叶清歌抬手为她擦拭去眼泪，轻声说：“你值得。”
　　“这根鞭子你只需挥出去，便无人敢近身，也无人敢伤你。”叶清歌轻声哄着：“快试一试。”
　　姜眠好握住了她的手，指尖探至她的身后，顺延脊骨而下，指腹与薄薄的骨脊贴合。
　　“疼不疼啊。”姜眠好掉着眼泪，声音低低。
　　叶清歌摇了摇头，轻声说：“以后就算我不能在你身边，只要有这根骨鞭在，便无人敢伤你。”
　　姜眠好握紧长鞭，抬手将眼前人牢牢搂住。
　　“为什么要用骨鞭呢。”姜眠好闷闷道：“你可以回到我身边。”
　　叶清歌有些不敢相信自己的耳朵，她将怀里人搂紧，不可置信道：“真的...吗？”
　　姜眠好含泪点了点头，“只要你来，我就会等你。”
　　“好。”叶清歌将人搂在怀里。
　　而被关紧的殿门已经被姜时安的剑意给震得在发颤了......


第112章 
　　最终,姜时安爆破了清扬殿的大门，牵着姜眠好的手头也不回地离开了天界。
　　一来一回折腾了一个月，再回来时已经是年末。
　　雪落蓬莱,整个小岛都被包裹成银白色。
　　半月时间不过弹指一挥间。
　　转眼便到了人间的年节，早在昨夜铃兰就赶了回来。
　　小屋里此刻升起了火炉，柴火被点燃发出噼里啪啦的响声。
　　姜云眷一大清早就拽着凤鸣意在厨房里忙活。
　　修炼千年的银杏叶化形成人后，拥有了前几世的所有记忆。
　　姜云眷正切着菜，菜刀砍在棒骨上,发出闷闷的响声。
　　“诶。”手里的刀一顿,姜云眷轻轻叹了口气。
　　正埋头生火的凤鸣意听见叹息声，立马抬起头问：“怎么啦？”
　　姜云眷啧了声说：“我居然真的能长生不老。”
　　那个血月夜后，姜云眷与凤鸣意双双化形成人。
　　“诶,居然在叹这个气。”凤鸣意说：“多亏在奈何桥边上遇见了女帝,要不然要在人间积攒上万年功德才有机会呢。”
　　姜云眷又想起自己与凤鸣意即将遁入轮回的那一晚,天边出现的一弯月亮。
　　尊贵无比的女帝就这样降临在自己面前，问自己愿不愿意拥有长生不老的灵力。
　　尽管已经实现了，现在仍旧有些不真切。
　　“绿酒竟然是女帝。”姜云眷轻轻啧了声说：“不得不说，当年在华山时，她的气质就是独一份的，那个时候我眼拙,居然没有认出来。”
　　“别说是你了。”凤鸣意轻声说：“就连我都没认出来呢。”
　　女帝问自己愿不愿意长生不老时,还解释了来意。
　　人类生死轮回是天注定,自己想要陪伴在姜眠好身边就得一次一次和姜眠好经历死亡再重逢。
　　女帝不愿让姜眠好独自一人苦苦等待和经历死亡的痛苦,所以能帮助自己修道成精灵,日后还有成仙的可能。
　　凤鸣意一开始以为自己遇到了诈骗,仔细一想，谁会来骗个鬼魂儿啊。
　　所以当女帝将她们的姓名从人类生死卜上勾去时,二人还是呆呆的。
　　一转眼，就变成了银杏树。
　　感知和灵识都保留着，可就是需要修习。
　　因为凤鸣意日后想要做剑修，女帝也开恩允了，只是二人要苦修。
　　“早知道真能长生不老，我就换个人了。”姜云眷轻轻叹了口气，装出一副失落地样子。
　　下一秒，生火的人把柴火一丢，立马窜出来将人搂住。
　　“姐姐，说好生生世世，你怎么可以反悔！”凤鸣意委屈巴巴，眼睛里已经隐有泪花。
　　姜云眷见人真要哭，立马哄道：“好好，收回收回，是我错了是我错了，下次不说了。”
　　凤鸣意不肯罢休，将怀里人搂紧，倾身上前吻住了姜云眷的唇，将抱歉的话一起堵住。
　　正预进厨房端东西的姜时安站在门口，看着里头吻得热火朝天的人。
　　嘴角抽了抽，神色未变，礼貌地又退了出去。
　　大厅内正留着铃兰和傅晚吟对着对子。
　　火红的纸铺了满桌，金色的墨汁飞溅的到处都是。
　　“你别赖皮啊！”傅晚吟按住铃兰要收回去的手，沉着脸说：“明明是你输了！”
　　铃兰将被自己写毁了的字给团了团，藏进口袋：“什么我输了？”
　　“那你藏在口袋里的东西是什么？”傅晚吟不吃她这一套，抬手就要去拿。
　　“诶诶诶！”铃兰捂着口袋连连后退，抗议道：“这是我的墨宝！岂能是你想要就要的？”
　　傅晚吟切了声，手一松说：“比不过就比不过吧，我又不会笑你，字写得还没岁岁好看。”
　　刚从厨房退出来的姜时安：......
　　被打击了的铃兰略有不服：“你注意你的言辞！我可是你的主人！”
　　“主人？”傅晚吟轻轻勾了勾唇，慢慢地压过去：“真的？你？是？主？人？”
　　被逼至桌边缘的铃兰扶着桌沿，面色有些不自然的潮红：“除了...某些方面。”
　　得到答案的傅晚吟满意地勾唇，伸手扣住她的腰，将人慢慢扶起来。
　　被完全忽视了的姜时安自觉地闭上眼，轻轻叹了口气，转身便出了房间。
　　木屋里的两对儿的笑声实在吵闹。
　　一直到暮色四合，四周渐渐热闹了起来。
　　隔壁家的孩童买了烟火棒，正缠着大人领了在院子中燃烟花棒。
　　一簇小小的烟火腾空，在空中爆开。
　　得了趣的孩子拍着手，大声笑着。
　　家家门口挂着的红灯笼已经点亮，火红的烛光与皎白的月夹杂着五彩的烟火，映出火红的对联。
　　早已经在客厅落座的四个人面面厮觑，彼此交换了眼神。
　　“眠好还在忙？”铃兰有些担忧，试探着问：“不是菜都齐活了吗？”
　　姜云眷摇了摇头，压低了声音说：“据说还有最后一道菜，我要帮忙都不许，非要自己来。”
　　“是做给时安的么？”傅晚吟看着已经出落得亭亭玉立的姜时安，有些困惑：“时安还需要辅食么？”
　　姜时安：......
　　“我们会不会太亲昵了点啊？”凤鸣意有些不好意思：“毕竟我们都一对一对的，就眠好她......”
　　铃兰看向坐在身侧，神色淡淡的姜时安。
　　时安越大，出落得越漂亮，也越来越像那个人。
　　每每到年节，铃兰总是会心痛。
　　自从太白山的那个血色年节过去后，姜眠好和铃兰都再没有过过年节。
　　每每到了年节这一日，气氛就会变得格外低沉。
　　第二世时，铃兰曾在姜眠好来时就叮嘱过凤鸣意和姜云眷。
　　这么多年过去，几人早已经将不过年节当成了一个秘密的约定。
　　可今年刚过往长至，姜眠好的信就来了。
　　她在信件里催促铃兰回来，邀请她过年节。
　　原以为又要发生什么不测的铃兰没有丝毫犹豫，从远在天边的灵山匆忙赶了回来。
　　可回来后却看见的是活蹦乱跳，开开心心张罗年节的姜眠好。
　　话堵在喉咙里，铃兰想说些什么，却又不知如何开口。
　　姜眠好将最后一道菜给端了出来，轻轻抬手将落下的发挽回耳后。
　　“要开饭了吗？”凤鸣意揉了揉肚子，肚子十分配合地发出咕噜一声。
　　姜时安语气淡淡，替一脸羞涩的姜眠好回答了：“还有一个人没有到，姨姨可以先垫一垫。”
　　“啊？”其余四人同时发出质疑声，面面厮觑着不知所措。
　　敏锐的铃兰察觉到了，却不敢说。
　　她怕自己的猜测是错的，徒增了姜眠好的伤心。
　　若不是当时她又给了叶清歌一刀，也不会让姜眠好提前早产，在鬼门关走了一遭。
　　到如今，姜眠好与叶清歌也已经分离了千年之久。
　　虽然那夜在湖边，姜眠好并没说什么，但铃兰仍觉心有愧。
　　尤其是自己与傅晚吟越来越亲昵，越来越幸福。
　　身侧的姜云眷与凤鸣意已经长久相伴了多年，也幸福了多年。
　　可唯有姜眠好，千年来，独自一个人守在蓬莱岛。
　　眼下姜时安越来越大，迟早有一天要出门历练。
　　到那个时候，蓬莱上就会只剩下姜眠好一个人。
　　铃兰不敢想所有人都离开姜眠好后，她会有多么孤独。
　　思绪触及此，铃兰有些落寞。
　　门口传来声音，姜眠好明显激动了下。
　　只是还没有等她去开门，门口的人已经推门进来了。
　　“都等我呢？”蓉柒在屋内站定，看着阔别已久的两个孩子，眼里隐有泪意。
　　早在千年前一别，她再没有见过姜眠好和铃兰了。
　　“婆婆！”姜眠好眼里的光暗淡几分，却很快又涌上泪意，上前一步将人牢牢抱住。
　　蓉柒回抱住她，轻轻拍抚着怀里人的背脊。
　　“婆婆。”铃兰也站了起来，伸出手将人环抱住。
　　蓉柒看着站在姜眠好身侧的少女，亲热道：“是岁岁吧？都这么大了啊？”
　　姜时安点了点头，莫名有些羞怯。
　　“上次见你还没我胳膊肘大呢。”蓉柒眼里满是欢喜，“你岁岁这个名字还是我给起的呢，希望你岁岁平安。”
　　姜时安耳尖渐渐泛红，有些不好意思道：“母亲告诉过我，她也很想念您。”
　　有了蓉柒的到来，屋里也变得热闹起来。
　　一屋子人围着火炉，恨不得将这么多年没有讲的话全都讲完。
　　彼时正是人间团圆时，家家户户都时不时传出笑声。
　　站在门口的人反复鼓起勇气，终于抬起手，曲起了指尖。
　　月下门轻叩。
　　姜眠好的心也随着叩门声而攥紧。
　　笑着的人们渐渐安静了下来，纷纷回过头问：“谁啊？”
　　姜眠好这一次没有再回答，而是站起了身，快步走了过去。
　　木门被拉开，等在门口的身影出现。
　　不知道什么时候就等着的人肩头上已经落了雪，清冷秀丽的眉眼被白雪映衬得更加冷情。
　　只是在看见姜眠好的那一刻，眉眼渐渐升起光，积压在心头的雪也消散了。
　　屋里的人皆一愣，纷纷站起了身。
　　姜眠好上前两步，踮脚搂住了眼前人。
　　叶清歌也同样伸出了手，将眼前人给紧紧环抱。
　　就在二人相拥的一刻，人间时钟归零。
　　第一簇烟花腾升上天空。
　　炸开的烟火和小孩子的笑声在耳畔回荡起来。
　　“叶清歌来赴约了。”
　　叶清歌将人给搂紧，轻声说：“这一次，是毫无保留绝无欺瞒的叶清歌。”
　　姜眠好吸了吸鼻子，忍不住有些想要哭：“我给你煮了饺子。”
　　跟着出来站在门口的众人看着月色中相拥的二人，忍不住也勾起了唇角。
　　烟火于长夜中绽放。
　　爱人在雪地里相拥。
　　双手环胸的姜时安啧了声道：“进来吃饭吧，饺子都要凉了。”
　　“吃饭咯！”
　　“过年啦。”
　　“又是新的开始——”
　　门口站着的人附和着，十分给面子的走了进去。
　　叶清歌松开紧拥着的臂弯，轻轻捧起姜眠好的脸。
　　二人视线相接，四下寂静无声。
　　姜眠好踮起脚，在她唇边落下一吻。
　　身侧是孩童们的欢声笑语和燃放的烟火声，姜眠好悄悄红了耳尖。
　　叶清歌感受着唇上的温热，低低唤道：“眠好。”
　　“我爱你。”
　　说罢，不等人反应，叶清歌低下头吻住了眼前人的唇。
　　积压在她肩头厚厚的霜雪滑落。
　　女帝正在烟火人间里，吻着自己的爱人。
　　——end——
