


　　《良辰暖玉候佳音》作者：云堇

　　简介：
　　一次LES酒吧邂逅歌手梁辰遇到了重生失去记忆的戏曲演员李宁玉
　　一夜情缘李宁玉惊慌逃跑
　　本以为再无交集没成想一款美好心灵游戏又把两人凑到了一起
　　游戏天才世界操作前十的唯一女性玩家李宁玉
　　遭遇外甥陆景疯狂坑姨被迫带起了盒子精梁辰
　　奇妙的缘分由此开始

　　内容标签：年下，娱乐圈，重生，游戏网游，主攻
　　搜索关键字：主角：梁辰【顾晓梦】李宁玉┃配角：陆景.孙彬郁.马山山.丁嘉运.┃其它：.风声.良辰美景好时光
　　一句话简介：当戏曲演员遭遇流行歌手
　　立意：转世成梁辰的顾晓梦遇到了重生失忆的李宁玉


第1章李宁玉她她她又被坑了
　　作者有话要说：
　　本文设定李宁玉是失去记忆变成小孩九岁被陆景的姥爷收养为养女，十年学戏十九岁开始登台而二十岁陆景母亲去世开始照顾陆景二十九岁单身圈内比较眼熟的女演员，而梁辰是顾晓梦的转世一周前与李宁玉在les吧初遇一起睡了一觉，第二天李宁玉就跑了只留下了发夹目前两人都没有前世记忆但后期李宁玉会恢复记忆。　　“大王，快将宝剑赐予妾身。”
　　“妃子,不……不可寻此短见呐!”
　　“大王,快将宝剑赐予妾身。”
　　“千万不可。”
　　“大王，汉兵他…他…杀进来了！”
　　“在哪里！……啊呀！”
　　“妃子…………！”
　　随着台下掌声如雷台上虞姬引颈自刎这一出戏才被李宁玉完美演绎完成。
　　后台
　　李宁玉的手机都快被打爆了也顾不上卸妆。
　　一看是外甥陆景直接接了将手机放在了耳边。
　　“小景怎么了小姨这忙着呢有事快说”
　　“小姨....嘻嘻嘻嘻嘻”
　　李宁玉从小看着陆景长大自然知道陆景这一笑肯定是没憋好屁。
　　深吸了一口气正在卸妆的右手顿了顿。
　　“小景你是不是又缺钱了，你这一笑肯定没好事”
　　“小姨我最近直播美好心灵不缺钱花”
　　“就是想求你个事嘿嘿嘿”
　　李宁玉一听说不要钱不由得松了一口气。
　　是李宁玉是戏曲演员不假有时候也演演电视剧电影演艺圈算是混了个脸熟。
　　但钱挣得也有限这些年陆景的母亲李宁玉的姐姐去世。
　　姐夫出国做生意一直都是李宁玉照顾着陆景和陆景的爷爷奶奶。
　　身为孤儿没有记忆的李宁玉从小在陆景姥爷家学戏。
　　十年学艺陆景的姥爷还没等到看到李宁玉在台上的风华绝代就因病过世了。
　　而陆景的妈妈一直都当李宁玉是亲妹妹一直都带在身边。
　　直到因为家族遗传的心脏病复发过世。
　　陆景爷爷奶奶岁数大了陆父在国外。
　　李宁玉从陆景十三岁就开始照顾直到现在陆景二十二岁一直照顾了九年。
　　在陆景的心里李宁玉已经跟亲小姨没什么两样了。
　　有什么事情第一个想到了肯定是李宁玉这一次也不意外。
　　“咱家对面邻居那个演员孙彬郁他最近要去外地拍戏”
　　“有个妹子想让我带但是呢最近学业特别紧就把你推荐给他了”
　　“都是街坊邻居的而且你们都是演员”
　　“帮帮忙吧小姨”
　　听完陆景的话李宁玉穿好衣服卸好妆。
　　将手机取消外放放到耳边拎起手包往出走。
　　随手接过粉丝送给她的礼物也没仔细看出了戏院大门随手给了助理才道。
　　“我一会还有一场西厢记等我唱完回家的把我微信推给孙彬郁就行了”
　　“我要往下个剧场赶了先了了”
　　说完也不等陆景再说话直接挂断了电话。
　　上了车直接奔往下一个剧场京都大戏院。


第2章叮咚盒子精梁辰已上线
　　梁辰这几天很郁闷一周前好不容易有时间偷跑出去。
　　去酒吧喝酒还遇到了心动的人那成想约了一炮睡醒人没影了。
　　气的梁辰在酒店直骂娘名字还不知道呢手机号也没留微信都没加。
　　就这么被吃干抹净让人跑了这上哪说理去只留下个带钻的发卡。
　　梁辰攥着发卡越想越气什么写歌录歌灵感全没了领奖都没去。
　　直到她的歌曲顺风被一个叫赫尔曼的游戏主播弄上了热搜。
　　才被美好心灵游戏官方找到代言了美好心灵这款游戏。
　　但前提是要会这可难坏了从来都没打过游戏的梁辰。
　　于是梁辰找到了好友芋头孙彬郁。
　　奈何技术太菜坑的孙彬郁直接接了以前推了的一部戏撒丫子跑了。
　　但走之前还是将李宁玉的微信推给了梁辰。
　　点开孙彬郁推给梁辰的名片。
　　微信名：戏如人生
　　给梁辰第一个反应是这得多大岁数能起这么个微信名。
　　又点开头像是一个栩栩如生的京剧装扮的卡通小人。
　　看了眼岁数29岁比自己大两岁。
　　又点开了朋友圈显示三天内的只有一张一个小时前。
　　李宁玉在台上唱西厢记演崔莺莺的照片。
　　助理照的离得太远放大了也看不清楚。
　　返回了添加页面将添加验证改了一下。
　　\"你好我是孙彬郁的朋友\"
　　点击发送随后默默等待通过。
　　李宁玉这边刚打开电脑手机就来了消息。
　　\"橙子请求加你好友\"
　　李宁玉看了眼验证才想起来白天的事。
　　直接点击了通过。
　　李宁玉：“Hi”
　　梁辰：“你好我是孙彬郁的朋友”
　　李宁玉：“我知道白天都跟我说过了我电脑已经开了上YY吧房间号11595887”
　　半响
　　梁辰：“什么是YY？”
　　李宁玉被这一句什么是YY差点惊得吐血这人是原始人吗。
　　YY是什么都不知道最后还是耐着性子向梁辰解释。
　　李宁玉：“YY是一种语音软件你在电脑上下载安装后注册登录搜索我给你的房间号就能进来了”
　　看到李宁玉的解释梁辰稍稍明白直接在电脑上下载YY。
　　捅咕了半天才登了上去进入了YY房间。
　　梁辰带上耳麦小心翼翼的跟李宁玉打招呼。
　　“嗨我弄好了”
　　微御的声音听的李宁玉微微有点愣神。
　　“喂能听见吗？大神我是橙子”
　　听见梁辰喊第二遍李宁玉才反应过来。
　　“我在，我在，我在上游戏吧我带你过任务”
　　梁辰闻言乖乖的轻轻哦了一声跟着李宁玉一起进入了游戏。


第3章全服第一位移动女狙神
　　作者有话要说：
　　游戏里李宁玉是1现实里梁辰是1不要弄混哦　　随着游戏的进行李宁玉全服第一移动女狙神的称号可不是面团捏的。
　　各家公会抢着要李宁玉李宁玉都没去。
　　一直都是自己玩这回带梁辰因为技术过硬一次都没死。
　　游戏里李宁玉一身黑色皮衣梁辰红色抹胸礼服颜色碰撞直击人心。
　　叮
　　叮
　　叮
　　随着机器人大部分都变成了盒子李宁玉才注意到了梁辰。
　　梁辰努力的缩小自己的存在感猫在了圆桌下面。
　　但明显桌子比较小梁辰顶着桌子到处走但红色的裙子暴露了她的位置。
　　李宁玉看着如同憨批一般撞另一个桌子的梁辰瞬间明白了孙彬郁为什么跑了。
　　不禁扶额揉了揉太阳穴就在这个时候机器人明显不傻找到了梁辰的位置。
　　梁辰吓得双手脱离了键盘鼠标直接捂脸。
　　“大神救我！！！！！”
　　声音大的震得李宁玉耳朵嗡嗡的但还是手疾眼快一枪打死了机器人。
　　李宁玉此时表情都扭曲了恨自己白天咋就耳根子那么软。
　　后悔也没用了都答应了不能临时反悔了。
　　只能硬着头皮带。
　　叮
　　叮
　　叮
　　随着最后一个机器人变成了盒子梁辰才睁开了紧闭的双眼看着李宁玉一脸崇拜。
　　李宁玉受不了梁辰的眼光直接蹲下舔箱子。
　　将手中的不枪换成了AWN首枪也装满了子弹放在腰间。
　　又把防弹衣拿了起来递给了梁辰。
　　“把防弹衣穿上姐带你炸烟花”
　　听见李宁玉的话梁辰才从崇拜中回过神听话的点了点头。
　　穿上防弹衣紧紧跟在了李宁玉的身后死死抓着李宁玉腰带跟在后面。
　　也亏着衣服不是真实的要不然梁辰这么拽都容易把李宁玉裤子拽掉了。
　　李宁玉被梁辰拽的整个行动都受了限制但还是在上二楼的时候一枪一个全都解决了。
　　叮咚
　　任务一已完成数据已收入。
　　接下来请去阁楼。
　　继续寻找机密文件。
　　随着系统通报很快机器人又出现了梁辰从后面死死抱着李宁玉吓得不敢睁眼。
　　李宁玉走梁辰就跟着走李宁玉停梁辰就停。
　　很快就到了最终任务地点阁楼。
　　李宁玉在门口控制机器人的数量头也不回的跟身后的梁辰说道。
　　“我守门你快进去找....”
　　李宁玉边说边回头却发现身后一个人都没有。
　　再转头到另一边一看这位大爷在那舔箱子呢。
　　梁辰也不管有用没有全都往背包里放。
　　李宁玉看着舔箱子的梁辰忍住了骂娘的冲动也知道指梁辰一辈子都不可能了。
　　自己动手丰衣足食直接扔了两个烟雾蛋外加一个手榴弹开始自己找。
　　叮
　　叮
　　叮
　　随着机器人第三波机器人都变成了盒子系统开始通报。
　　叮咚
　　任务二完成数据已收入
　　接下来请逃离追捕。
　　李宁玉将任务道具递给了梁辰。
　　又往楼梯里扔了两个手榴弹。
　　才转身推开窗户冲梁辰一摆头道。
　　“跟我一起跳”
　　梁辰往下探头看了看有点高没敢跳转过身还在喋喋不休。
　　“会不会摔死啊，万一脸朝地的话，那不是很丑吗？”
　　时间紧任务重李宁玉也管不了这么多直接将手中的AWM扔了。
　　抱着梁辰从窗户一跃而下。
　　梁辰看着游戏里抱着自己面对面的李宁玉瞬间脸就红了。
　　扑通
　　两人一起掉进了气球车的车厢里
　　四目相对李宁玉压在梁辰游戏人物的身上气氛有些暧昧。
　　李宁玉看着电脑里游戏人物的动作也微微脸红快速从梁辰身上下来。
　　向梁辰伸出手将梁辰从车上扶了下来。
　　开始向出口飞奔李宁玉数个手榴弹飞出炸的机器人逐渐都变成了盒子。
　　转身跟梁辰一起进了出口。
　　砰
　　胜利的烟花绽放在游戏里两人的耳边出现了系统的声音。
　　叮
　　恭喜两位成功完成副本任务宝箱已经传送到了背包请查收。
　　梁辰看到任务完成时间15分34秒不禁兴奋的哼出了歌。
　　“顺着风的方向
　　来到你的身旁
　　你拿爱的
　　箭射中我心脏
　　任心放下了抵抗woo
　　就顺着风着风着风”
　　听着梁辰美妙的歌声李宁玉忍不住笑出了声。
　　“你唱歌还蛮好听的嘛这歌叫什么？”
　　听到李宁玉的询问梁辰有点慌开始搪塞李宁玉。
　　“还行就是随便唱唱我明天还有事我先下了拜拜”
　　说着也不等李宁玉回答就直接下了游戏和YY。
　　李宁玉听着梁辰落荒逃跑的声音不禁笑出了声。
　　而梁辰关掉电脑以后脸变得通红恨不得打自己一巴掌。
　　“没事唱什么歌啊唱完还跑了万一她听出来怎么办”
　　梁辰的担心显然是多虑的因为李宁玉压根就没听过梁辰的歌。
　　跟别提她能不能听出来了。
　　因为害怕被李宁玉发现梁辰看着手机里微信李宁玉的界面微微愣神。
　　直到李宁玉给梁辰发了今天最后一条信息。
　　“我睡了明天有时间再玩晚安”
　　梁辰才松了口气看着李宁玉头像半响才默默将备注给成了大神姐姐。
　　而李宁玉像有默契一般将梁辰的备注改成了可爱小橙子。
　　改完还不忘点了点梁辰的橙子头像。
　　“你怎么可以这么可爱”


第4章缘分这东西真的是奇妙
　　次日
　　梁辰家乐器室
　　梁辰紧皱眉头手中钢笔划了改改了写手中吉他轻弹。
　　脑中慢慢想起昨天的游戏心中甜蜜手中终成曲调。
　　灵感来了真的挡都挡不住口中不断的跟着轻哼。
　　“Ahbaby
　　姐姐耸着肩投下了漫眼花朵
　　顽皮的少女溅起了一身花火
　　最失落时刻也要最耀眼的过
　　最黑的夜里唱最大声的歌
　　喔....................”
　　梁辰脸上的笑意越来越甚放下手中吉他奋笔疾书将脑中所想都记在了纸上。
　　“十八岁啊
　　一起奔跑在青春的国
　　数着夜空每一条星河
　　管她寂寞或快乐
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦”
　　完了灵感又卡壳了梁辰的眉头逐渐紧皱。
　　而另一边京都大戏院
　　短短一上午李宁玉已经连唱了三场方磊再不来李宁玉就得累死在台上。
　　这一场白蛇传里面的白蛇白素贞本来是男旦方磊的可是这都快完事了也没见人影。
　　李宁玉跪在台上甩着头发表情都已经扭曲了好不容易挺到了法海放下雷峰塔转场。
　　从台上下来李宁玉整个人仿佛喝了酒一般都已经散脚了有助理扶着才走回化妆间。
　　回到化妆间李宁玉直接瘫坐在椅子上她不像方磊是专唱白蛇传的。
　　都快一年不唱白蛇传了猛地一唱一甩头还迷糊了。
　　缓了半天才回过神就着妆发照了张相发了个朋友圈。
　　戏如人生：果然是老了一年没唱白蛇传了今天唱白素贞好悬没挺下来。
　　李宁玉不是不能唱白蛇传能唱就是嫌累不喜欢唱而已。
　　发完朋友圈李宁玉随手将手机扔到了一边这时候工作人员来通知方磊到了。
　　李宁玉这才松了一口气这时手机叮铃一声响方磊来消息了。
　　方磊：谢谢姐了，我先上台了有空请你吃饭。
　　李宁玉：没事的加油。
　　回完就开始卸妆换衣服换好自己的衣服李宁玉才戴好墨镜往出走。
　　走到一半李宁玉突然反应过来转头冲着助理道。
　　“下午的戏都取消退票唱不了了再唱就累死了”
　　助理朱锐愣了愣但很快反应过来点了点头。
　　车内
　　李宁玉拿起了车中长备的蒲公英味的苏打水清抿了一口。
　　助理朱锐在一旁通知了下午的戏取消后转头看向李宁玉。
　　“姐已经取消了现在干什么送你回家吗？”
　　李宁玉将盖子拧紧轻轻摇了摇头。
　　“去南大找小景一起吃饭”
　　要说缘分也是巧妙。
　　梁辰车内
　　梁辰刷到了朋友圈看到了白素贞扮相的李宁玉。
　　心里暗道：原来她是戏曲演员难怪昨天的朋友圈是在戏院照的。
　　随即点开李宁玉的微信。
　　梁辰：“大神我们今晚约几点”
　　又突然想到了什么放下了手机。
　　“老刘送我去南大”
　　听到南大两个字珂珂放下了手中的手机转头道。
　　“辰姐你去南大做什么？”
　　梁辰闻言打了个响指一字一句的说道。
　　“找灵感”


第5章我已经不火成这样了吗
　　南大音乐学院区
　　李宁玉带着墨镜脸上笑容洋溢刚跟陆景通过电话他说他在音乐学院的练习室里。
　　李宁玉也是南大音乐学院2010年满分考进来的。
　　平时忙很少来上课但也混到了毕业。
　　所以音乐学院的地界她还算熟悉很快就找到了练习室。
　　李宁玉本以为以她在演艺圈的卡位最起码得有在座一半的人认识她。
　　但现实很打脸进去以后除了陆景没人认识她。
　　为了自我缓解尴尬自嘲的对陆景说道：“你小姨我现在就这么不火了吗？”
　　陆景闻言忙把李宁玉揽在怀里开玩笑的说道：“小姨你都多久没演戏了他们不认识你也正常，要不小姨你唱一段让他们认识认识你这个著名戏曲演员”边说眉毛还不停的往上抬做着搞怪的表情。
　　周舟也附和：“对啊小姨我们早就听陆景提过您您就长一段吧求您了”
　　李宁玉被四个大男孩围在中间吵得头疼直接抬手。
　　“戏是唱不了了我一上午连唱了三场但我新学的一首歌可以给你们唱唱”
　　陆景听见李宁玉听歌了瞬间就惊了李宁玉八百年不听一首歌她居然听歌了。
　　这陆景必须得听听他小姨到底听了什么歌。
　　陆景和周舟直接将电子琴抬到了舞台中间。
　　李宁玉回想了半天手指才轻轻落下。
　　“顺着风的方向
　　来到你的身旁
　　你拿爱的
　　箭射中我心脏
　　任心放下了抵抗woo
　　就顺着风着风着风”
　　练习室门口
　　珂珂最先听到了李宁玉的歌声。
　　“辰姐你听有人唱你的顺风欸还蛮好听的跟你完全就是两个风格”
　　梁辰闻言往练习室里看了看歌声很好听很适合当歌手。
　　但侧颜居然是那天跑了的那个女人梁辰失魂一般进去问问那个女人那天为什么跑。
　　“那个小甜甜？”
　　梁辰不知道李宁玉叫什么直接叫了她们在床上时的称呼。
　　这一声小甜甜直接惊了在台上弹琴的李宁玉。
　　转头看向声源竟然是那天的那个女人李宁玉从来没这么尴尬过。
　　瞬间就反应过来此地不宜久留了直接跑下了台抓住陆景的手就往出跑。
　　梁辰看着李宁玉要从另一个门跑赶紧追刚跑一半就被粉丝拦了下来。
　　只能在后面喊：“你别走我还不知道你叫什么名字呢”
　　李宁玉就这样拉着陆景跑了很久见不停的回头看见梁辰没追出来才停下松了一口气。
　　陆景被李宁玉弄得一头雾水。
　　“小姨你这是干什么看见梁辰你跑什么？”
　　李宁玉弯着腰双手撑在腿上勉强将气喘匀道。
　　“你说她叫什么？”
　　陆景以为李宁玉知道梁辰没想到她不知道。
　　“小姨你不认识梁辰？你刚才唱的顺风就是她的歌”
　　她叫梁辰吗？
　　还想思索的李宁玉被后面赶来的朱锐打破了思考。
　　“姐你怎么了跑什么啊？”
　　此地不宜久留李宁玉也没回答直接指了指车道。
　　“上车去吃饭这不能待快走”
　　李宁玉刚上车后面梁辰就追了出来后面跟了很多的粉丝追在梁辰后面。
　　李宁玉开窗看向后面瞬间就被吓到了连拍了好几下司机的座子忙道。
　　“开车快开车”
　　司机点了点头一脚油门长扬而去。
　　最后梁辰实在是追不上了才停了下来两手撑腰喘着粗气。
　　“我还不知道你叫什么名字呢？我是鬼吗？看见我就跑”
　　此时珂珂赶了过来看着后面一帮的粉丝连忙领着梁辰也上了车。
　　也开出了学校才松了一口气。
　　珂珂慢慢把气喘匀慢慢转头。
　　“辰姐你干什么啊你追那个女的干什么”
　　但看梁辰表情不对也不敢再问。
　　梁辰还在伤心突然手机响了拿起手机一看是李宁玉瞬间恢复了心情。
　　李宁玉：我都可以下午我都没事可你时间来。
　　梁辰：好那就吃过午饭。
　　一想到下午就能跟大神姐姐一起玩梁辰的心情逐渐变好脸上也出现了笑意。
　　珂珂看着变脸比翻书还快的梁辰瞬间觉得梁辰可能是疯了。
　　梁辰害怕下午有通告就转头问向珂珂。
　　“下午有通告吗？有就全部推掉”
　　听到梁辰要全推珂珂惊了但也不好说什么就拿起手机开始推下午的通告。
　　梁辰现在一想到大神姐姐就心中甜蜜又想了想今天再次相遇的小甜甜。
　　心里做了比较去他喵的小甜甜还是我们大神姐姐好这样想着忍不住笑出了声。
　　珂珂看着刚才还在伤心这会儿傻笑的梁辰这已经不是可能疯了这是已经疯了。
　　这是事必须跟晴姐反应一下了不行了人疯了。
　　珂珂这样想着手中默默点开了经纪人刘以晴的微信。
　　袁珂珂：晴姐据我观察辰姐好像是疯了。
　　刘以晴：？？？
　　袁珂珂：我跟你说今天..................
　　作者有话要说：
　　今天有点事就一更没有二更了


第6章玛雅人留下的稀有能源
　　作者有话要说：
　　今天可能也是一更了看晚上晚上要是完事了就二更　　午饭后李宁玉别了陆景和朱锐直接回了家。
　　李宁玉别墅里的电玩室
　　李宁玉很喜欢玩电玩抓娃娃家里装修的时候，直接在家里弄了一个电玩室。
　　基本上电玩城有的设备李宁玉家都有。
　　李宁玉顺便还把电脑放在了这里。
　　因为玩美好心灵李宁玉特地配的全球最好的设备来玩。
　　光配主机就花了一百多万这还不算显示屏键盘鼠标耳麦等设备。
　　李宁玉是那种手机可以不换但电脑设备必须是最好的那种人。
　　打开电脑
　　五秒开机
　　李宁玉点开了梁辰的微信。
　　李宁玉：我上游戏了你人呢？
　　我马上开电脑大神。：梁辰
　　李宁玉：好我在YY等你。
　　随后放下手机点开了美好心灵和YY带上耳麦等待梁辰。
　　一分钟后
　　“喂大神我上线了能听见吗？”
　　听到声音李宁玉忙放下手中的热茶。
　　“能能能我拉你”
　　叮咚
　　任务一寻找古墓入口
　　随着系统音结束李宁玉开始检查初始装备。
　　地上一把AK47一把98K□□一把子弹若干。
　　绷带若干医疗包一个运动饮料两个一个防弹衣和一个背包。
　　身上白衬衫配黑马甲下身一个小黑裙一双黑色的马丁靴头发披肩微卷。
　　梁辰的电脑比李宁玉的相对次了一点半天才进入游戏。
　　梁辰的人物下身黑色牛仔裤，上身白衬衫配黑马甲脚上一双系带黑色白底帆布鞋。
　　一头小脏辫绑成一个马尾辫额前留下两柳显得飒爽。
　　李宁玉率先捡起地上的首枪装满子弹放在腰间。
　　随后又把AK47捡了起来连带着子弹全部递给里梁辰。
　　“拿着防身”
　　梁辰接过点了点头。
　　李宁玉又把地上的98K捡了起来安好子弹。
　　“地上的防弹衣医疗包绷带饮料你都拿着我用不到”
　　说着一股脑的全放进了背包帮梁辰背在身上。
　　两人武装好自己才开始进行游戏。
　　轻拉98K的保险李宁玉就开始进入寻找古墓入口。
　　梁辰捧着AK47紧跟其后。
　　砰
　　李宁玉的第一枪没有倍镜就直接连爆两头。
　　两个机器人瞬间成盒。
　　李宁玉这图刷了不下两百遍自然知道古墓的具体位置。
　　将两个盒子舔干净直接在路边骑上了一辆摩托车。
　　梁辰跨坐在李宁玉身后。
　　随着摩托的轰鸣声疾驰而去。
　　到了位置李宁玉直接将摩托扔在了道边。
　　将枯树上的藤清理干净指了指洞口道。
　　“我守墓门你进去完成任务”
　　梁辰有点不放心李宁玉还在犹豫可机器人已经围上来了。
　　来不及了李宁玉直接将梁辰推了进去。
　　手中的98K百发百中一时间跟机器人僵持不下。
　　进去一半梁辰才想起来她不知道任务是什么怎么做。
　　又折返了回来在李宁玉身后喊道。
　　“我不知道任务是什么我怎么做？”
　　这么长时间了都不会看任务表吗？
　　虽然这么想李宁玉也顾不上回答她了紧紧将梁辰护在身后。
　　很快98K的子弹耗尽了李宁玉胳膊也中了一枪。
　　将手中的98K扔掉拿出腰间首枪将梁辰推进了墓道自己紧随其后也跟了进去。


第7章梁辰发现李宁玉的身份
　　作者有话要说：
　　梁辰发现了李宁玉就是小甜甜了，那离李宁玉知道还远吗？　　墓道一片漆黑
　　李宁玉勉强能看的清楚梁辰紧紧跟在李宁玉的身后。
　　随着光亮出现两人进了墓室。
　　李宁玉站在墓中央狠狠将流血的胳膊缠上绷带。
　　随即抽出腰间手腔子弹上膛。
　　随手又从梁辰的腰间将她的□□也抽了出来上膛。
　　“橙子你找机关我堵住机器人”
　　言罢直接瞄准出口。
　　砰
　　砰
　　砰
　　砰
　　机器人在李宁玉的手下一排接一排的变成盒子。
　　而梁辰也仔细查看机关墓室的中央居然是个圆台。
　　圆台上五个柱子柱子上挂着五个三角石板。
　　梁辰将AK47背在后面用手轻轻敲了敲。
　　居然是五音阶宫.商.角.徵.羽专业居然对了口。
　　梁辰是谁歌手啊这些还是懂的。
　　终于有能帮上忙的了梁辰开心的像个孩子。
　　从背包里抽出小锤子喊道：“大神姐姐这一关就看我的吧”
　　说着就开始用小锤子开始敲石板很快声音就成了调子，
　　随着梁辰手中的小锤子敲响最后一个三角形石板。
　　机器人消失地面慢慢塌陷能源石慢慢传送上来。
　　叮
　　任务二完成数据一收入接下来请归还玛雅能源石。
　　李宁玉将手轻轻放在能源石上方梁辰也将手放在了李宁玉的手上。
　　突然周围的一切开始转换李宁玉和梁辰再睁开眼睛竟是满眼的极光。
　　梁辰还在欣赏美景李宁玉却将手中的能源石抛向了空中。
　　随着能源石头慢慢上移最终在夜空中幻化成了一场流星雨。
　　李宁玉和梁辰席地而坐欣赏着这浪漫异常的流星雨。
　　李宁玉眼睛虽然再看流星雨可手却慢慢移动到了梁辰的手上。
　　一把握住后脸红到假装看流星雨。
　　梁辰看着游戏里手被抓控制着键盘微微反抗了便不动了。
　　双手托住了微红的脸看着游戏里浪漫的界面强忍着不让自己笑出声。
　　片刻的安静李宁玉为了缓解尴尬轻轻咳嗽了一声道。
　　“昨天你唱的那首歌我学会了一点”
　　梁辰还在害羞完全没听李宁玉说什么。
　　“啊？你说什么”
　　李宁玉听到梁辰根本没在听便直接唱了出来。
　　“顺着风的方向
　　来到你的身旁
　　你拿爱的
　　箭射中我心脏
　　任心放下了抵抗woo
　　就顺着风着风着风”
　　这声音明显是中午南大音乐学院练习室的声音梁辰怎能听不出来。
　　本来微红的脸红晕慢慢褪去满脑子都是。
　　小甜甜和大神姐姐居然是同一个人。
　　梁辰还在愣神李宁玉却说出来让梁辰心态爆炸的一句话。
　　“小橙子我.....想我想跟你面基”


第8章顾晓梦我怎么可以忘了
　　短暂的沉默梁辰手忙脚乱的把电源拔掉。
　　看显示屏已经黑了梁辰才松了一口气。
　　李宁玉还在喋喋不休只见屏幕里梁辰的人物嗖的一声就不见了。
　　李宁玉满头的问号将游戏切回到桌面YY也没在人没影了。
　　叮
　　李宁玉还在疑惑手机却响了。
　　梁辰：大神姐姐我家木有电了等有电再玩我先工作了。
　　李宁玉自是知道她在找理由自知再说也是自讨没趣。
　　李宁玉：好吧，你忙吧。
　　梁辰收到消息半响也没敢回。
　　努力让自己平静。
　　片刻后
　　“既然大神姐姐和小甜甜是一个人那我为什么要跑呢？”
　　“跟她见面不就得了看她这回往哪跑”
　　这么半天梁辰才转过这个弯直接拿起手机开始约李宁玉见面。
　　梁辰：一会有时间吗？我们面基吧。
　　李宁玉：？？？
　　梁辰：你这个问号是有时间还是没有时间？
　　李宁玉没想到梁辰这么快就答应了面基微微愣神。
　　但很快又反应过来了。
　　李宁玉：有有有那我们约在哪？
　　梁辰：我知道一家餐厅不错要不我们约在那里？
　　李宁玉：好定位发我我先去洗漱。
　　此时的李宁玉开心的就像个孩子托着微红的小脸。
　　“顺着风的方向
　　来到你的身旁
　　你拿爱的
　　箭射中我心脏
　　任心放下了抵抗woo
　　就顺着风着风着风”
　　哼着小曲进了浴室开始洗漱。
　　利卡西餐厅
　　李宁玉洗漱的特别快很快就来到了梁辰发的餐厅找了个位置静静等待。
　　十分
　　二十分
　　三十分
　　一小时
　　两小时后
　　李宁玉：橙子我到两个小时了你人呢？
　　没有回复
　　李宁玉一个没忍住视频打了过去。
　　半天才被接起来。
　　袁珂珂接的李宁玉以为袁珂珂就是橙子。
　　“橙子我到了你人呢”
　　袁珂珂轻轻抽了抽鼻子道。
　　“我不是橙子”
　　李宁玉一听声音确实不是橙子。
　　“你是谁怎么接橙子的视频？”
　　坐在旁边的刘以晴擦了擦眼泪抢过了梁辰的手机。
　　“我是梁辰的经纪人梁辰去见你的路上出了车祸”
　　“人现在在急救室抢救有什么事等梁辰醒了再说吧”
　　李宁玉愣了半响才发现刘以晴已经挂断了视频。
　　橙子小景说的梁辰。
　　李宁玉震惊之余忙用手机搜索歌手梁辰。
　　竟然真的是那天那个女人。
　　李宁玉看着手机里梁辰的照片。
　　和梦中的红衣身影不停的撞击。
　　“顾上尉你不要得寸进尺哦”
　　“我就是要得寸进尺”
　　李宁玉的两只手不停的拍打着头部希望疼痛能停止可终是徒劳。
　　“晓梦”
　　随着两个身影重叠李宁玉终于叫出了梦中的名字。
　　可是叫出名字后李宁玉的视线越来越模糊。
　　瘫坐在椅子上终是失去了意识。
　　作者有话要说：
　　这章有点赶今天忙了一天今天就一更没有第二更了


第9章梁辰醒后只记得李宁玉
　　作者有话要说：
　　小虐一下虐虐更健康　　“晓梦”
　　“晓梦”
　　“晓梦”
　　“因为我是你的玉姐我会永远保护你”
　　“晓梦醒醒啊”
　　“醒醒啊晓梦”
　　病床上李宁玉的声音充斥在梁辰的耳边久久不散。
　　此时躺在病床的梁辰脖子上带着颈托双眼紧闭。
　　脑中的画面不停冲击着昏迷中的梁辰口中不停的呢喃。
　　“玉姐”
　　“玉姐别走”
　　“别再离开我”
　　床边闭目养神的袁珂珂听见声音忙睁眼查看梁辰。
　　梁辰微微睁开双眸眯着眼看向四周。
　　声音沙哑：“这是哪？”
　　袁珂珂见梁辰醒了松了一口气。
　　“辰姐吓死我了这是医院，你已经昏迷三天了”
　　梁辰身体虚弱但还是强忍着微微挪了挪脑袋看向袁珂珂。
　　“你是谁？玉姐在哪我要玉姐”
　　梁辰越说越激动想看着眼前这个不认识的人很想挣扎逃跑。
　　可一动身上就钻心的疼梁辰能感觉到肋骨好像是断了。
　　袁珂珂哪里见过这样的梁辰摁住梁辰的身体按响护士铃。
　　住院部的另一个房间
　　李宁玉已经昏迷了三天陆景守了三天完全没有苏醒的迹象。
　　而这三天微博已经翻了天头条已经霸榜了三天。
　　【梁辰车祸】
　　【李宁玉突发昏厥】
　　【孟蓝之官宣岳宇勋】
　　李宁玉虽说是个戏曲演员但还是有点流量的突发昏厥后。
　　粉丝自动守在医院默默等待着李宁玉苏醒的消息。
　　而梁辰的医生也给已经苏醒的梁辰确诊为脑部有瘀血失去了记忆。
　　所有人都忘了只记得一个人那就是李宁玉。
　　开始想方设法的想要逃跑。
　　于是刘以晴袁珂珂丁嘉运将梁辰关在了病房里开始在医院走廊里商量对策。
　　三人沉默最终还时刘以晴先说话了。
　　“她要玉姐那就给她玉姐但我也没听说她的朋友里有叫什么玉的”
　　“或者什么玉什么的啊”
　　于是三人开始用本方法开始将梁辰手机里所有手机号带玉的。
　　娱乐圈的女性朋友全打了一边都不是。
　　最后还是袁珂珂想起来微博热搜里面排第二的李宁玉。
　　抱着试一试的态度在百度上搜了一下李宁玉。
　　李宁玉
　　29岁
　　南大音乐学院2010届学生
　　戏剧家协会会员
　　京剧秦派第三代传人
　　美好心灵全服第一移动女狙神
　　又看了看照片是那天找梁辰的那个人。
　　袁珂珂用胳膊怼了怼刘以晴让刘以晴看。
　　刘以晴看了半响确定了梁辰说的玉姐就是李宁玉。
　　但李宁玉在三天前说完梁辰出车祸以后就昏了。
　　这上哪找去一下子又难住了三人。
　　最后还是丁嘉运脑袋转的快。
　　“我找朋友问问看有没有朋友知道李宁玉现在怎么样了的”
　　闻言袁珂珂和刘以晴都点了点头。


第10章晓梦我怎么会不要你呢
　　作者有话要说：
　　今天第二更梁辰失忆了只记得一玉姐两个字和一句承诺，写的我心都碎了嗷嗷哭啊　　丁嘉运打了不下二十个电话得到的答案都是一样的。
　　都是知道李宁玉这个人都没有手机号很多人只是看过李宁玉的戏没有合作过。
　　一时间丁嘉运袁珂珂刘以晴三人犯了难。
　　最后还剩一个在大山里拍戏没有信号电话打不通的孙彬郁。
　　三人僵持着梁辰却在病房里发了疯一般疯狂砸东西。
　　三人打开房门直接梁辰靠在病床上右臂将床头柜上的东西一扫而光。
　　右手针头也拔掉了手中的杯子直奔丁嘉运的面门而来。
　　丁嘉运反应飞快直接往左移了一步堪堪躲过迎面而来的杯子。
　　梁辰右手捂着受伤的肋骨举着受伤的左臂梗着脖子挣扎的站了起来。
　　“玉姐在哪我要玉姐你们究竟是谁为什么要关我”
　　言罢疯了一般往出冲三人就开始拦着。
　　看着梁辰受伤的左臂三人都有顾及不敢离得太近。
　　最终梁辰一个虚晃直接越过了刘以晴跑出了病房。
　　梁辰在走廊里跑后面刘以晴袁珂珂丁嘉运和一帮护士医生就开始追。
　　梁辰捂着伤口又不敢跑太快眼看要追到了。
　　左右环顾看着一个没关房门的病房直接就躲了进去。
　　将门紧紧锁住捂着伤口半天才把气喘匀。
　　梁辰隔着病房的门上玻璃看着外面刘以晴疯狂的拍着门。
　　“你是谁？”
　　梁辰听见声音慢慢转过身。
　　看着陆景就开始喃喃自语。
　　“对啊我是谁啊？”
　　陆景看着满脸疑惑梗着脖子举着左臂的梁辰心道。
　　难道梁辰失忆了？
　　见陆景没回答梁辰往前走了两步道。
　　“你知道玉姐吗？我在找她”
　　“她答应我的以后每一年的生日她都陪我一起过”
　　“玉姐在哪呢？玉姐玉姐玉姐”
　　这一声声呢喃床上的李宁玉仿佛听到了一般在昏迷中回应。
　　“晓梦
　　晓梦
　　我会保护你的
　　晓梦”
　　昏迷了三天的李宁玉终于醒了。
　　李宁玉慢慢从床上坐了起来。
　　陆景看到李宁玉醒了连忙去扶着靠在枕头上。
　　梁辰看着已经醒了的李宁玉莫名觉得有点眼熟。
　　李宁玉双目凝泪缓缓拔掉手上的针。
　　踉跄的从病床上爬起来。
　　陆景见状忙过来搀扶。
　　李宁玉摆了摆手没有让陆景扶着这是慢慢走向梁辰。
　　“晓梦”
　　本以为梁辰会满心欢喜的跟她相认可梁辰接下来的话却让她如坠冰窖。
　　“晓梦？谁是晓梦她们说我是梁辰”
　　“我到底是谁啊？”
　　还在疑惑的梁辰突然想起来她还在找玉姐开始问向李宁玉。
　　“对了你认识玉姐吗？
　　她答应我的会陪我过今后每一个生日
　　可是她不见了她去哪了呢？
　　突然梁辰的头痛欲裂伸出右手使劲拍了拍。
　　“我为什么不记得她张什么样子了，
　　她走了
　　她为什么不要了我了”
　　梁辰的右手还在不停的拍打头部。
　　李宁玉的泪不停的掉心疼的抓住下梁辰拍打头部的手。
　　将梁辰紧紧搂在怀里。
　　“我要
　　玉姐怎么会不要你的
　　晓梦玉姐以后绝不会再离开你了”
　　此时病房的门终于被护士打开了。
　　最终在护士的一针镇定下梁辰在李宁玉的怀里终于恢复了平静。


第11章玉姐欠晓梦的一世情债
　　作者有话要说：
　　李宁玉：上一世我李宁玉欠顾晓梦一世情债，而这一世我对你梁辰必将双倍奉还。　　随着李宁玉守在梁辰身边一步不离而微博又传来了新的热搜。
　　李宁玉和梁辰的对话不知怎么的传到了记者的耳朵里被编的天花乱坠。
　　有的说李宁玉为了男人负了梁辰的，
　　也有说李宁玉和梁辰大学时候相识相恋却在李宁玉毕业的时候分手了。
　　最后统一了版本两人在大学恋爱。
　　李宁玉答应了梁辰以后每年的生日都陪梁辰过。
　　但李宁玉最终负了梁辰。
　　出车祸那天好不容易复合了梁辰却出了车祸忘了所有人。
　　唯独记得那个称呼那句承诺。
　　众人皆感叹梁辰对李宁玉这生死不变的感情。
　　但对李宁玉微博里大部分都是谩骂之声。
　　说李宁玉终是负了这个满眼都是她的女孩子。
　　朱锐想压一压舆论可李宁玉怎么都不让。
　　这是李宁玉该受的，李宁玉欠顾晓梦的一世情债。
　　这辈子李宁玉要全部还给梁辰。
　　朱锐听着李宁玉的终是叹了口气。
　　她不是不懂李宁玉，而是爱一个人太苦了。
　　只能封了自己的心。
　　朱锐走了袁珂珂也走了李宁玉赶走了所有人。
　　把自己跟梁辰关在了病房里等着梁辰醒来。
　　李宁玉看着睡梦中的梁辰手轻轻抚上梁辰从鼻梁慢慢到嘴唇。
　　这一天李宁玉想的太久了终于可以毫无顾忌的爱着她的晓梦了。
　　手指在梁辰的唇上轻轻抚摸仿佛还是当年的样子。
　　而药劲逐渐消散的梁辰用右手握住了嘴唇上的手慢慢睁开眼睛。
　　看着映入眼帘的李宁玉：“你真的是我的玉姐吗？”
　　李宁玉点头。
　　梁辰看着李宁玉满是怜爱的双眼紧紧握住李宁玉的手哀求着李宁玉。
　　“那就不要再离开我了好吗？”
　　听着梁辰的话李宁玉的眼泪夺眶而出连连点头。
　　轻轻吻住了这个爱了好几十年人的唇。
　　梁辰被李宁玉吻愣住了时间则定格在了这一秒。
　　最终这个迟来的吻被梁辰饿到抗议的肚子给打断了。
　　李宁玉眼中还带着眼泪却也是没忍住笑出了声。
　　“饿了吧我让陆景给咱们送点吃的来”
　　“你现在身子还在恢复期需要补”
　　“我跟你说陆景的奶奶煲汤可是一绝的”
　　梁辰看着在喋喋不休的李宁玉脸上逐渐犯起笑容。
　　听着李宁玉从陆景的奶奶又讲到她们的曾经。
　　那个黑铁时代里两个女人的爱情。
　　听着那个满眼都是李宁玉的顾晓梦。
　　和满眼都是顾晓梦的李宁玉的双向奔赴。
　　听着那个为了救顾晓梦心甘情愿牺牲自己的李宁玉。
　　听着她们的曾经她们一切突然间连梁辰都恍惚了。
　　梁辰：玉姐我真的是你说的顾晓梦吗？
　　如果我是你怎么舍得留我独自在这世上。


第12章你拿爱的箭射中我心脏
　　作者有话要说：
　　我今天没在家我用手机码的字有点少，我得明天才能回家明天字就多了　　一个月后
　　梁辰高举打着石膏左臂脖子上的颈托已经摘了。
　　肋骨也好的差不多了。
　　要说梁辰的命还算不错的了被开车被酒驾的大车司机打晃怼了了一下翻了车。
　　幸好带着安全带就是胳膊折了肋骨骨折而已。
　　虽说失了记忆但这一个月不停的搜索自己也算是大概了解了一下。
　　梁辰已经出院了医生说肋骨已经长好了脖子也恢复的差不多。
　　现在就差石膏得过两个月才能拆。
　　但唯一不方便的是因为石膏梁辰的左臂就得举着就连睡觉都得举。
　　而今天住了一个月院的梁辰终于能出院了。
　　李宁玉陪着梁辰回到了梁辰的家希望能帮她恢复记忆。
　　梁辰家工作室
　　李宁玉指着这些乐器
　　“晓梦你看这是以前你工作的地方你有印象吗？”
　　梁辰闻言举着左臂看着房间的每一个角落。
　　手轻轻抚摸吉他的弦拨弄出声响愣了半响摇了摇头。
　　李宁玉不死心又拿起梁辰写了一半后面她补全的新歌。
　　在电子琴上弹起了梁辰新歌的伴奏。
　　“Ahbaby
　　姐姐耸着肩投下了漫眼花朵
　　顽皮的少女溅起了一身花火
　　最失落时刻也要最耀眼的过
　　最黑的夜里唱最大声的歌”
　　李宁玉看着梁辰希望她能有所反应等了半响梁辰还是摇了摇头。
　　无奈李宁玉叹了口气时间还长不着急这一时。
　　突然李宁玉想起了那首梁辰唱给她的那首歌。
　　那首属于她们的歌。
　　“顺着风的方向
　　来到你的身旁”
　　听到这两句梁辰的眼里有了光亮接着李宁玉的伴奏接着唱。
　　“你拿爱的
　　箭射中我心脏
　　任心放下了抵抗woo
　　就顺着风着风着风”
　　梁辰还在疑惑为什么还记得这首歌。
　　而李宁玉却特别激动一把抱住了梁辰。
　　“晓梦你是不是想起来了？”
　　闻言梁辰还是摇了摇头。
　　“我还是没想起来，就是不知道为什么记得这首歌”
　　李宁玉松开梁辰轻轻抚摸梁辰的脸。
　　“你不记得没关系我记得就好了
　　我会一直陪着你的
　　这就是很好的开始
　　我一定帮你找回记忆”


第13章‘顾晓梦’扮猪吃虎的
　　叮咚
　　门铃声响起打破了两人的片刻的寂静。
　　李宁玉将梁辰安顿在客厅的沙发上跑去开门。
　　门缓缓打开
　　门口站的是孙彬郁
　　此时的孙彬郁身上挂的跟个小山是的鬼知道他买了多少东西
　　孙彬郁杀青了以后马不停蹄的往这赶。
　　此时已是筋疲力尽了。
　　身为梁辰唯一的男闺蜜水都顾不上喝一口放下营养品。
　　坐在梁辰左边一把把梁辰抱住。
　　“橙子我想死你了大山里连个信号都没有
　　我刚回京都连家都没回就赶过来了”
　　李宁玉看着孙彬郁下手没轻没重的心疼的要死。
　　“芋头你轻点她那个胳膊折了”
　　李宁玉这一天操不完的心。
　　孙彬郁闻言松开梁辰开始左看右看。
　　可梁辰低着头不让人看到她的表情。
　　李宁玉以为梁辰不舒服一脸紧张坐在梁辰的右边。
　　“晓梦你是不是不舒服？”
　　梁辰没说话摇了摇头但头还是低着。
　　孙彬郁见梁辰不说话也不抬头就把头低了低想看梁辰到底咋了。
　　梁辰用余光一飘孙彬郁也不让他看直接把头窝在了李宁玉的怀里。
　　右手紧紧抱着李宁玉的腰声音透露出些许害怕。
　　“玉姐他是谁？他为什么抱我？他是不是色狼啊？”
　　顾氏三联问直接惊了坐在一旁的孙彬郁。
　　一脸不可置信指了指自己问李宁玉。
　　“我色狼？橙子咱俩认识五年了你这句话太扎我心了”
　　说着还不忘装样子捂着胸口一脸心痛的样子。
　　李宁玉见他装犊子恨不得给他一脚。
　　狠狠瞪了孙彬郁一眼安抚怀中的梁辰。
　　“没事晓梦他是你的朋友他叫孙彬郁你有印象没？”
　　孙彬郁也一脸期待的看着梁辰希望她能记得自己。
　　也能安抚自己受伤的心灵但他显然高估自己在梁辰心里的地位了。
　　梁辰靠着李宁玉怀里低下眼眸半响才弱弱的摇了摇头。
　　见梁辰摇头李宁玉连忙安慰。
　　“没事咱们慢慢来有玉姐陪着你呢？”
　　孙彬郁看着眼前亲密的两人不禁问出了心中疑惑。
　　“你俩这是在一起了？”
　　还没等李宁玉回答李宁玉怀里的梁辰，率先点了点头瞬间打开了话匣子。
　　“我和玉姐一直都在一起啊
　　我跟你说啊玉姐可是世界上最好的人”
　　就这样梁辰讲孙彬郁听两人故事就这样聊了很久。
　　直到梁辰聊着聊着累的靠在沙发上睡着了。
　　孙彬郁才起身找到了在厨房做饭的李宁玉。
　　“她现在这个样子纯洁的就像一张白纸
　　一点记忆都没有你打算怎么办”
　　闻言李宁玉手里的刀顿了顿慢慢抬头。
　　“走一步看一步吧”
　　唉
　　孙彬郁也跟着李宁玉愁了半响问出了心中疑惑。
　　“宁玉你刚才叫她晓梦和她跟我说的那个故事....？”
　　孙彬郁还没有说完李宁玉直接反问。
　　“芋头你相信人有前世吗？”
　　孙彬郁被问住了没有回答。
　　李宁玉看着沙发上睡着的梁辰眼角眼泪慢慢落下。
　　“我负她一次就就不会负她第二次
　　这可能就是我的报应留她独活一世的报应”
　　孙彬郁一时间不知道怎么劝李宁玉摇了摇头。
　　“终究是苦了你了
　　时间不早了我就先走了
　　有时间我再来看你们”
　　闻言李宁玉擦了擦脸上的泪放下刀送孙彬郁。
　　将孙彬郁送出了门李宁玉靠在门上将脸上的泪痕擦干净。
　　又换上了笑颜重新回到厨房继续做饭了。
　　手中的胡萝卜很快就切成了丝。
　　切到最后却满脑子都是孙彬郁的话。
　　她现在这个样子纯洁的就像一张白纸
　　一点记忆都没有你打算怎么办
　　对啊以后怎么办呢？
　　“啊！”
　　想的入神一不小心直接切到了手指。
　　李宁玉看着被划伤的手指愣了半响。
　　而沙发上睡觉的梁辰听见李宁玉的叫声。
　　紧张的疯了似得跑向厨房。
　　看着李宁玉还在流血的手指直接将李宁玉的手指放进来嘴里。
　　将血都舔干净又在厨房吊柜上找出医疗箱。
　　仔仔细细用碘伏消了消毒。
　　又吹了吹单手将邦迪贴在李宁玉受伤的手指上。
　　李宁玉就这样静静的看着梁辰帮自己处理伤口。
　　看着手指上哆啦A梦样子的邦迪眼泪直接夺眶而出。
　　直接钻进了梁辰的怀里失声痛哭。
　　梁辰用右手紧紧将李宁玉搂在怀里。
　　嘴里无声的吐出了三个字。
　　对不起
　　作者有话要说：
　　最近真的忙的要死只能维持一天一更了五一放假了就好了


第14章你要敢走我就死给你看
　　梁辰的左臂里面打了钢板外面又弄了石膏恢复的还算不错。
　　不到一个月就拆了石膏用普通的固定带固定在胸前。
　　这么一来着实方便了不少最起码不用总是举着了。
　　虽说穿衣服还需要李宁玉帮忙但最起码没有那么累了。
　　“自从我，随大王东征西战，受风霜与劳碌，年复年年。
　　恨只恨无道秦把生灵涂炭，只害得众百姓困苦颠连。”
　　得
　　李宁玉每天早上的吊嗓子又开始了。
　　也亏的这十六层就梁辰这一户要不然天天这样非被人告扰民不可。
　　而此时的梁辰窝在沙发上没啥事情可以干就随手打开了电视。
　　电视里放的是CCTU音乐频道的早间音乐盒。
　　听着电视里面放的摇滚乐又听了听李宁玉吊嗓子唱的霸王别姬。
　　梁辰的脑袋瓜里突然蹦出个想法。
　　她要把摇滚和京剧彻底的融入到一起传向世界。
　　说干就干直接就关了电视把自己关在了家里的工作室里。
　　右手轻轻拂了一遍电子琴。
　　双眼紧闭
　　用心感受刚才听李宁玉唱的词句。
　　半响手指轻轻弹了下去。
　　灵感的迸发让这首曲子完成的很快。
　　一个小时后
　　梁辰给这首歌的伴奏全部完成并且取了一个名字。
　　虞姬
　　不知何时李宁玉已经站在了梁辰的身后。
　　梁辰被身后的李宁玉吓了一跳。
　　“玉姐你什么时候进来的吓我一跳”
　　而李宁玉却没答话直接拿起来了梁辰刚写的曲子。
　　李宁玉不禁感叹梁辰真的是个很好的歌手虽然失忆了。
　　但还能写出这么好的曲子而且还是这么快。
　　李宁玉仔细看了一下这首曲子不止要用电子琴和架子鼓。
　　电吉他还要用琵琶三弦唢呐笛子。
　　李宁玉看着曲子半响直接在梁辰身边坐下。
　　还没等梁辰反应过来李宁玉就已经落笔了。
　　她要把词补上。
　　专业的戏曲演员唱霸王别姬不下好几百遍了。
　　更是懂里面的意思。
　　而李宁玉直接将里面的唱词大部分白化。
　　但也在副歌处和结尾处留了戏曲原腔。
　　梁辰要不是亲眼看见李宁玉填上这词。
　　她做梦都想不到这一首这么完美的歌是出自她俩的手。
　　看着这完美的一首歌梁辰没忍住直接对着李宁玉的小嘴就亲了一口。
　　李宁玉被亲的脸红别过了脸。
　　“讨厌”
　　梁辰忍不住直接就给刘以晴拨去了电话。
　　梁辰：晴姐公司录音室现在有人吗？
　　刘以晴：没有啊怎么了。
　　梁辰：我跟你说晴姐我今天写出了我这辈子最满意的一首歌。
　　我一会就去公司把它录出来。
　　李宁玉就这样看着意气风发的梁辰很久。
　　她开始怀疑了怀疑梁辰到底失没失忆。
　　越想到后面看梁辰的眼神越冷、
　　直到梁辰放下了电话四目相对。
　　“你是不是一直都在骗我？”
　　梁辰被问愣住了李宁玉继续道。
　　“你都失忆了你们公司有录音室你怎么知道了”
　　最后李宁玉直接喊了出来。
　　“顾晓梦你骗我你早就恢复记忆了是不是”
　　梁辰想解释可李宁玉压根就不给她解释的机会。
　　从椅子上站了起来看着梁辰连连摇头转身直接出了工作室。
　　梁辰叹了口气没想到这么快就穿帮了。
　　跟了出去此时李宁玉已经穿好外套就要走。
　　梁辰想拦住还想想解释可李宁玉根本不听。
　　梁辰急的抄起了厨房的刀直接架在了脖子上。
　　“李宁玉你敢离开我我就死给你看”
　　李宁玉闻言慢慢转身梁辰架着刀走到了李宁玉面前。
　　双腿一软直接跪在了李宁玉面前抬头哀求李宁玉。
　　“玉姐我求你别离开我好吗？”
　　李宁玉没说话梁辰手一松刀掉在了地上眼泪顺着脸颊往下流。
　　“其实刚出院那天我就恢复记忆了我还恢复了前世的记忆
　　当年我听了你的话活过了八十岁
　　可没你的日子太痛苦了
　　我守着你的一张照片一把残了的梳子一绺你的头发我守了六十年
　　你就是我的一切我的命
　　如果你再一次离开我的话我真的连活下去的勇气都没有了”
　　说着紧紧搂住了李宁玉的腿抬头渴望的看着李宁玉。
　　“我求你了别再离开我好吗？我只有你了”
　　李宁玉从没想过没有她的日子里‘顾晓梦’梁辰会那么苦。
　　心里虽然心疼但强忍着泪水声音还是没有波澜。
　　“起来”
　　梁辰以为自己听错了可李宁玉直接将梁辰扶了起来。
　　将地上的刀放回来原位。
　　回到两人的卧室拿了件梁辰的外套和工作室里的谱子。
　　梁辰还在愣神李宁玉却帮她穿上了外套。
　　梁辰小心翼翼的看着李宁玉。
　　“玉姐你不生气了？”
　　李宁玉闻言半响才道：“凑活过吧，还能里咋地”
　　听李宁玉这么说梁辰就知道李宁玉已经不生气了。
　　右手紧紧握住了李宁玉的手。
　　作者有话要说：
　　这是本文最后一次虐了后面全是甜了


第15章梁辰李宁玉加入爱乐之
　　作者有话要说：
　　今天是傲娇玉磕到了吗　　初雪
　　叮铃铃~
　　目送着米教授出了教室周舟才从后座窜到了前座。
　　拿出手机翻出今日热搜怼了怼陆景把手机递了过去。
　　“大新闻你小姨签约梁辰的公司晨光娱乐了，
　　还跟梁辰一起出了一首新歌说是梁辰作曲李宁玉作词，
　　李宁玉编曲两人一起演唱的你听没呢？”
　　陆景将书放进书包才接过周舟的手机。
　　点开了微博热搜
　　1.【梁辰李宁玉新歌“虞姬”】
　　2.【李宁玉签约晨光娱乐】
　　3.【梁辰李宁玉官宣出柜】
　　4.【爱乐之旅第四期的踢馆选手究竟是谁？】
　　5.【爱乐之旅梁辰VS孟蓝之】
　　陆景随即点开了第一个。
　　晨光娱乐专辑封皮已经拍好了。
　　梁辰身穿楚霸王戏服半面戏妆左手放于腹部右手伸手一个想拦住的手势。
　　而李宁玉身扮作虞姬长剑引颈与梁辰背对背。
　　这个专辑只有一首单曲那就是虞姬。
　　既然是小姨的第一首歌曲那陆景必须得听一听。
　　将手机还给周舟拿出自己的手机将蓝牙耳机放在耳上。
　　点开手机OO音乐搜索虞姬点击开始播放。
　　周舟看着陆景一脸期待：“陆景怎么样好听吗？”
　　陆景没理会直接背起背包往出走。
　　周舟在身后边收拾边喊：“诶跟你说话呢？你干什么去？”
　　陆景闻言停下脚步他已经被这首歌弄得头皮发麻。
　　半响头也不回说道：“去吃饭你快点”说着也径直往门口走。
　　周舟慌乱将自己的书本收拾好背在身上在后面赶。
　　“你等会我陆景，你跟我说说到底好不好听啊？”
　　晨光娱乐
　　啪！
　　会议室里梁辰一巴掌拍在了会议桌上。
　　下面坐的人一声都不敢知。
　　梁辰头一回生这么大的气各个部门的人都低着头生怕牵连到自己。
　　李宁玉见梁辰拍的这么响那手肯定得疼。
　　将梁辰的右手翻过来。
　　整个手掌都拍红了李宁玉心疼的吹了吹用手轻轻揉着。
　　“你生气归生气你拍什么桌子，一天天不让人省心都拍红了”
　　闻言梁辰将李宁玉的手紧握。
　　“我没事玉姐”随后又转向各个部门的负责人。
　　“这个孟蓝之处处蹭我热度我让她好好蹭”
　　说着将头看向刘以晴。
　　“晴姐告诉爱乐之旅总导演，
　　爱乐之旅第四期我和玉姐参加了，
　　孟蓝之这个名字我会让她在娱乐圈彻底消失”
　　梁辰生气了可不是闹着玩的身为娱乐圈的顶流。
　　毁一个孟蓝之还是易如反掌的。
　　刘以晴知道自家老板生气了自是不敢插话默默的点了点头。
　　随即梁辰摆了摆手让所有人都出去。
　　很快会议室里只剩梁辰和李宁玉。
　　为什么李宁玉也跟着一起参加因为李宁玉火了。
　　虞姬这首歌一出直接让李宁玉跻身歌手行列。
　　再者身为梁辰的官配cp自然是要陪梁辰一起参加节目的。
　　身为晨光娱乐的老板外加歌手界的顶流。
　　想参加爱乐之旅跟导演说句话还是能给梁辰个面子的。
　　外加这个孟蓝之纯属是往枪口上撞。
　　本来就因为李宁玉黑粉的事情梁辰正在生气。
　　要怪只能怪孟蓝之命不好每回蹭都没生气。
　　就这回完全就是连她一起捎带了。
　　手机铃声打破了会议室片刻的宁静。
　　梁辰翻了一下兜里发现不是自己的。
　　李宁玉去洗手间把手机落在会议室。
　　也没个来电显示梁辰将手机接通。
　　梁辰：“喂哪位？”说话的却是男人的声音。
　　“我在外面吃饭手机屏摔坏了钱包落寝室了，
　　我在隆昌街330号过来接我一下”
　　梁辰愣住了什么就接他一下啊。
　　正好此时李宁玉回来了。
　　梁辰将手机对准李宁玉用手机指着她。
　　“这男人是谁？”
　　李宁玉被问愣住了接过电话放在耳边。
　　“小姨你在听吗？”
　　李宁玉一听是居然是陆景这小亡八蛋儿气的李宁玉咬牙切齿。
　　李宁玉：“有话快说有屁快放你小姨我这忙着呢”
　　陆景：“我在外面吃饭手机屏坏了钱包落寝室了你来接我一下呗”。
　　李宁玉：“地址短信发我等着吧”
　　李宁玉刚准备挂断陆景慌忙拦住。
　　陆景：“诶小姨先別挂断刚才那个是不是小姨夫她是不是误会了”
　　李宁玉此时一肚子气狠狠瞪了一眼梁辰给自己脸上贴金。
　　李宁玉：“屁还小姨夫你小姨我才是1，
　　行了别打听那些有的没的我一会去接你挂了”
　　见李宁玉挂断电话梁辰一脸不好意思的笑着。
　　用手牵李宁玉的手可李宁玉就是不理她别过脸不瞅梁辰。
　　梁辰看李宁玉还生气心里有了对策。
　　直接将嘴轻轻在李宁玉的耳边吹了口气。
　　李宁玉一激灵但还是不说话。
　　“玉姐我错了不该误会你对不起嘛要不然今晚让你当1？”
　　听见能当1李宁玉缓缓转过头脸上带着别扭给自己台阶下。
　　“什么叫今晚当1以后我都要当1”
　　梁辰见达到目的直接点了点头。
　　“好以后都你当1”


第16章‘顾晓梦’求婚李宁玉
　　作者有话要说：
　　超甜哦请各位注意血糖　　隆昌街330号
　　梁辰跟着李宁玉一起来的。
　　进去一看是个私人会所一个人都没有。
　　李宁玉左顾右盼：“小亡八蛋儿你人呢？我来接你了”
　　一首悠扬的生日快乐的曲子从里面传了出来了。
　　陆景拉着小提琴从里面缓缓走了出来冲着李宁玉一顿神拉。
　　李宁玉斜眼看陆景：“咋的你在这卖艺了？”
　　嘴上虽然损着但还是从包里拿出了新买的iPhone12Pro递给陆景。
　　“你小姨夫给你买的见面礼
　　你把小提琴放下别丢人现眼了
　　我教你小提琴不是让你卖艺的”
　　陆景还在继续拉压根就不听李宁玉的话。
　　站在一旁的梁辰忍不住笑出了声。
　　听见梁辰笑李宁玉猛地回头。
　　“顾晓梦你还有心思笑，他在这卖艺丢的是咱俩的人”
　　梁辰闻言立马捂着嘴强忍着让自己不笑出声来。
　　“HappyBirthdaytoyou
　　HappyBirthdaytoyou
　　HappyBirthdayto李宁玉
　　HappyBirthdaytoyou”
　　李宁玉还在愣神孙彬郁推着蛋糕从厨房缓缓推了出来。
　　何叶周舟刘二直接从厨房冲了出来三个礼花桶一起喷。
　　彩片从李宁玉的头上掉落看着眼前的一幕久久不能平静。
　　梁辰拍了拍手门口的货车就一件一件的往会馆里运送给李宁玉的礼物。
　　整整齐齐二十九个。
　　“玉姐你这二十九年都没过过生日而今天，
　　我们想给你全部补上这二十九个是我们几个
　　补给你二十九年的礼物”
　　梁辰打开第一个礼物1930年产的钢笔。
　　跟当初李宁玉借给梁辰的一模一样。
　　李宁玉从梁辰手中拿过钢笔语气说不出的兴奋。
　　“这是当年我借你的那管钢笔？”
　　梁辰摇了摇头：“当年那一管我找不到了但我买的是，
　　1930年同一年产的同一款钢笔”
　　接着又打开了她送给李宁玉的第二个礼物。
　　梁辰单手实在是打不开最后以道工序。
　　周舟特别有眼力见直接过来帮梁辰打开了最后一道包装。
　　里面是个的木质的模特上面穿的是梁辰特意按照。
　　当初李宁玉穿过定制的旗袍。
　　随后直接将自己身上的外套衣服裤子全部脱掉露出了里面的红色长裙。
　　单膝下跪单手将一生只能订一次的VE钻戒盒打开。
　　“生生世世太长一生一世太短，我们错过了八十年的时间
　　我不想在错过了，玉姐当年的今天是我们分别的日子，
　　当年在杭州城我一夜成长，今天在京都我想将这个悲伤的日子
　　变成我们新生活的开始，玉姐你愿意嫁给我吗？
　　或者我嫁给你也可以，沧海桑田我对你万年不变”
　　陆景孙彬郁周舟刘二何叶众人一起跟着拍手起哄。
　　“嫁给她，嫁给她，嫁给她，嫁给她”
　　李宁玉被感动的热泪盈眶捡起地上的外套披在了梁辰的身上。
　　“晓梦你先起来天气冷别再着凉了”
　　梁辰缓缓站起期待的看着李宁玉。
　　最终李宁玉在众目睽睽将那枚独一无二的VE钻戒缓缓戴在了手上。
　　随着李宁玉带上梁辰直接揽过李宁玉的头。
　　吻上了面前梨花带雨的人儿。
　　一瞬便是永恒


第17章爱乐之旅第四期直播开
　　爱乐之旅直播后台
　　李宁玉任由化妆师在脸上捯饬。
　　但却因为紧张不停的深呼吸毕竟这是李宁玉的综艺首秀。
　　这化妆师明显不是专业化戏妆的，画的完全没有李宁玉预想的要好，
　　“停你别化了我自己来吧”
　　说着将脸上的妆全部卸掉将重新拿出一对贴片子、
　　先在脸上化好戏妆又将头箍好最后贴好贴片子。
　　半个小时虞姬妆外加戏服全部穿戴妥当。
　　此时梁辰抽好签回到化妆后台。
　　抽到的是第七最后一个上台。
　　李宁玉听到是第七顿时松了一口气。
　　没错她紧张了紧张到流汗幸亏化脸的油彩是特制防水的。
　　要不然没等上台妆就得花。
　　李宁玉帮梁辰换好按照楚霸王戏服特制的服装。
　　梁辰不用化戏妆就画个普通妆就好。
　　梁辰自己准备了一个半面的面具到时带上就好。
　　很快第六个表演完毕温蒂表演完毕。
　　只剩梁辰和李宁玉以这组了主持人在前面介绍。
　　工作人员在后面布置除去李宁玉和梁辰。
　　乐队总共有六个人所有人在彩排时候的地点站定等待着主持人。
　　“戏曲和摇滚融这都那跟那啊但有两个人却把它们融在了一起、
　　你们知道是谁吗”主持人说着顿了顿将话筒对准了观众席。
　　观众席瞬间疯狂将灯牌举得老高齐声喊。
　　“梁辰，李宁玉
　　梁辰，李宁玉
　　梁辰，李宁玉
　　梁辰，李宁玉”
　　“既然你们都知道了我就不卖关子了，
　　接下来请欣赏梁辰李宁玉为你们带来
　　她们最新原创单曲虞姬”
　　说着着镜头一转转向了舞台中间。
　　漆黑的舞台一束白光落在了梁辰身上。
　　先是琵琶声随后伴奏接踵而起。
　　梁辰暴烈开嗓。
　　灯光也跟着节奏闪烁。
　　很快到了李宁玉的部分。
　　“自从我随大王东征西战，
　　受风霜与劳碌年复年年。
　　恨只恨无道秦把生灵涂炭，
　　只害得众百姓困苦颠连。”
　　琵琶唢呐声变小梁辰的部分又开始了。
　　整个舞台已经热了起来台下欢呼雀跃跟着梁辰一起唱。
　　很快到了最后一段李宁玉从后面转到前面。
　　“汉兵已略地，
　　四面楚歌声。
　　君王意气尽，
　　贱妾何聊生！”
　　随着李宁玉将长剑引颈灯光一下子变暗。
　　掌声雷动
　　最后一组虞姬也圆满完成。
　　主持人：“我们最后一组已经表演完毕
　　请各位观众拿起你们手中的打分器按照出场次数投票
　　票数我们后台会真实记录
　　让我们倒数五秒
　　五
　　四
　　三
　　二
　　一
　　停止计票”


第18章我居然是我自己的太姥
　　作者有话要说：
　　自己成了自己的太姥姥可还行　　随着比赛的结束李宁玉梁辰以踢馆选手第一名跻身爱乐之旅。
　　梁辰家
　　陆景输入密码率先进入
　　拎着两纸袋的食材也不拿自己当外人
　　“小姨小姨夫你们快点我都.........”
　　刚准备换鞋余光瞟向了沙发止住了声音。
　　在后面的梁辰李宁玉见他不动还在疑惑。
　　顺着陆景目光看去竟然是梁父梁母来了。
　　五人面面相觑最终还是梁母打破平静。
　　“小辰给我们介绍介绍啊这两位是？”
　　梁辰有点尴尬但还是介绍起来。
　　“玉姐这是我爸妈”
　　“爸妈这是我女朋友李宁玉这个是我女朋友的外甥叫陆景”
　　陆景放下食材冲梁父梁母一鞠躬。
　　“叔叔不对爷爷奶奶好我是陆景”
　　又是一阵沉默陆景见事儿不对忍不了了。
　　“爷爷奶奶小姨小姨夫我学校还有事就先走了再见再见”
　　说完头也不回直接撒丫子就跑了。
　　梁辰和李宁玉默默换好鞋走到梁父梁母旁边坐下。
　　见爸妈一直在看李宁玉以为爸妈会对她找女友的事不高兴。
　　梁爸梁妈越看李宁玉越觉得眼熟总觉得在哪见过。
　　李宁玉太尴尬了但还是先开了口口。
　　“叔叔阿姨好我是李宁玉”
　　梁妈一拍脑门她想起来了她终于想起来在哪见过李宁玉了。
　　快速翻出手机反倒她哥给她发的梁辰她姥爷的遗物。
　　里面有一张照片对比之下简直一模一样。
　　梁母转头看向梁父。
　　“你记不记得咱们刚结婚的时候我跟你说过
　　我们家原来是姓李的后来改的姓潘”
　　梁爸愣愣的点了点头。
　　“我记得这事你还跟我说过你奶奶当初
　　扔下我岳父带着你姑奶奶的儿女就去了台湾”
　　梁辰听着梁爸梁妈的对话惊了。
　　我竟然是我自己的太姥姥？？？？？
　　梁妈还有点不确定
　　“那个....这位你今年多大了？”
　　梁母也想叫名字但万一真的是自己的姑奶奶那就真的是大不孝了。
　　李宁玉顿了顿但还是说出了自己的岁数。
　　“我今年二十九岁”
　　梁母听到李宁玉的岁数竟然和自己姑奶奶去世的岁数一样。
　　心脏一下子就接受不了直接就昏了过去。
　　京都国际医院急诊
　　梁辰的心里说不出的郁闷好好的媳妇。
　　变成了太姑姥姥这上哪说理去。
　　也亏了出五服了要不然婚都结不了。
　　好不容易等到梁母醒了张口第一句话就是。
　　“李小姐我想跟你做一下亲子鉴定
　　我一定要确定你是不是我姑奶奶
　　要不然我都活不了了”


第19章这就是我和玉姐的故事
　　李宁玉无奈揉了揉太阳穴开始讲述了一段发生在1941年的故事。
　　“1941年秋杭州城剿总司令部情报科科长李宁玉
　　跟着机要处处长金生火和科员顾晓梦
　　上了一艘由日本人召开业务研讨会的船
　　简称密码船
　　..................................”
　　虽然过了八十多年但李宁玉讲起还是会流泪。
　　民国时期两个女人的爱情。
　　“最后李宁玉放弃了活着出裘庄的机会
　　为了让她最爱的顾晓梦能活着走出裘庄而服毒自杀
　　本以为跟顾晓梦再无交集却不成想来到了一个陌生的时代
　　变成了一个九岁的孩子学了十年戏曲
　　唱了十年的京剧又遇到了命中注定”
　　梁父梁母已经听傻了整个人都已经愣住了。
　　而梁辰轻轻抚下李宁玉脸上的泪讲起了后来的故事。
　　“顾晓梦虽然活着走出了裘庄却已经是行尸走肉了
　　她的心已经跟李宁玉一起死在了裘庄
　　顾晓梦最终活成了李宁玉的样子
　　放弃了最喜欢的洋裙穿上了
　　玉姐喜欢的旗袍成了玉姐的未亡人
　　后来顾晓梦和李宁玉的哥哥潘汉卿做了假夫妻
　　却始终对李宁玉念念不忘不顾高龄
　　就想生下跟玉姐有相同血脉的女儿
　　却生下了儿子心灰意冷之下
　　带着仅有的一张李宁玉的照片一流头发
　　一把梳子一个玉姐叠的小裙子和玉姐的儿女去了台湾
　　最后孤独终老”
　　听到最后梁父直接瘫坐在了病床边的椅子上。
　　梁母已经说不出话梁父一个深呼吸问出了心中的疑惑。
　　“那小辰你怎么直到后面的故事的是姑奶奶跟你说的吗？”
　　梁父心中已经接受了李宁玉是自己老婆姑奶奶的事实。
　　但还是疑惑梁辰是怎么知道后面的故事的。
　　其实他心中已有答案只是不敢往那快想。
　　梁辰紧了紧李宁玉的手缓缓说出来梁父心里面已经有了的事实。
　　“爸妈其实我就是顾晓梦
　　当年我去了台湾以后独自生活
　　直到活过了八十岁寿终正寝
　　才转世投胎没想到还能再遇到玉姐
　　前两个月我出了车祸恢复了前世的记忆
　　所以爸妈这就是我们俩的故事”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    梁辰邀请马山山加入乐
　　作者有话要说：
　　不好意思今天更的有点晚我剪了一天的视频九点多才想起来没更文不好意思哈　　梁母终是接受不了自己女儿变成奶奶的的事实。
　　连夜跟梁父飞回了纽约。
　　都走了梁辰的家一下子又安静了下来。
　　梁辰和李宁玉也回归了原本的生活。
　　两人也开始准备爱乐之旅第五期的曲目。
　　距离第五期的直播只有六天了。
　　现作词作曲编曲是来不及了。
　　最后梁辰把目标锁定在了大学同学马山山身上。
　　山山在手天下我有。
　　冬日的初舞是大学时期梁辰和马山山一起创作的。
　　当年马山山为了渣男放弃了梦想去做了喜剧演员。
　　虽说当年马山山也授权了梁辰出冬日的初舞也署名了。
　　但这个改编梁辰还是想让马山山一起来。
　　梁辰是个行动派说找马山山就去找马山山。
　　人在马山山家门前犹豫了很久却始终没有敲门。
　　最后还是马山山出来倒垃圾才发现站在门口的梁辰。
　　四目相对梁辰略带尴尬。
　　“嗨山山好久不见”
　　马山山也有点刚没想到梁辰会来找她。
　　但还是侧身抬手请梁辰进了屋。
　　沙发之上两人半响无语都没说话。
　　最后还是梁辰打破沉默。
　　“山山我这次来是有事相求”
　　两人已经很久没联系了一来就有事相求。
　　梁辰已经尴尬到了极点。
　　马山山倒觉得没什么两人从大学开始就是一个寝室的闺蜜。
　　虽说很久没联系了但是梁辰张口她还是会帮忙的。
　　马山山抬了抬脸意识梁辰继续说。
　　“山山我最近在参加爱乐之旅第五期我想唱我们的冬日的处舞”
　　闻言马山山愣了愣虽说这歌是两人一起做的。
　　但马山山已经授权了这首歌只有梁辰可以唱。
　　那就唱呗自己也没说不让啊。
　　“我三年前就给你授权了你就唱呗
　　冬日的初舞是你的了你不用问我了”
　　梁辰惨惨一笑。
　　“这个得改编我和玉姐实在是弄不出来了
　　山山拜托帮我这一次吧”
　　马山山一听改编歌一下子白了脸色。
　　她......已经很久没碰音乐了。
　　虽然她已经从抑郁中走了出来但让她碰音乐还是有所顾忌。


第21章林歧踢馆爱乐之旅第五
　　马山山终是被渣男伤透了心说什么都不肯再碰音乐。
　　无奈梁辰只得无功而返。
　　离直播的日子越来越近梁辰乐队不得已更换了曲目。
　　换成了当我十八岁。
　　李宁玉亲自操刀勉强改了出来。
　　很快爱乐之旅第五期直播开始了。
　　陆景一家和孙彬郁守在电视机前等待着。
　　主持人：“正宗好豆奶只有维他豆爱乐之旅
　　由只做好豆奶的维他豆独家冠名播出
　　时间飞快爱乐之旅已经播出到了第五期
　　而今天我们又迎来了以为新的踢馆歌手
　　他是谁你们知道吗？”
　　说着将话筒对向了观众席。
　　“林歧林歧林歧林歧”
　　主持人：“没想到你们这么容易就猜到了
　　那我们抽签开始”
　　林歧因为是踢馆选手只能最后一个抽。
　　根据第四期排名由梁辰李宁玉开始。
　　温蒂第二个抽以此类推直到剩下最后一个才是林歧的。
　　很幸运梁辰抽中了第五位。
　　温蒂第一林歧第二齐繁序第三蓝子清第四。
　　梁辰李宁玉第五向鑫燃第六。
　　温蒂开局唱的很好但第一终归是容易被遗忘。
　　再加上林歧唱的是偷来的成名曲反响更是不凡。
　　上一期齐繁序得分最低如果林歧的比他高。
　　那齐繁序就会面临着这一期就要被淘汰。
　　很快齐繁序开始演出选曲很好很适合他。
　　看来也是下了功夫的改编的“星”还算不错。
　　很快就到了梁辰李宁玉。
　　这一回梁辰一身黑纱长裙手握电吉他英姿煞爽。
　　而李宁玉一身一头脏辫身上是一身朋克摇滚黑色皮衣套装。
　　身前一个架子鼓伴奏声起气氛就起来了。
　　台上一人一把电吉他一人一架架子鼓却足以燃爆全场。
　　李宁玉：“Ahbaby
　　姐姐耸着肩投下了漫眼花朵”
　　梁辰：“顽皮的少女溅起了一身花火”
　　合：“最失落时刻也要最耀眼的过
　　最黑的夜里唱最大声的歌
　　喔”
　　合：“十八岁啊
　　一起奔跑在青春的国
　　数着夜空每一条星河
　　管他寂寞或快乐
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　就算大雨
　　打乱我们脸上的执着
　　湿透的心依然炙热
　　烦恼都抛在脑后
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　放肆活”
　　看着台下疯狂的观众李宁玉和梁辰都知道她们成功了。
　　两人深深一鞠躬转身下了台。
　　梁辰忍痛摁住了还没恢复好的左臂。
　　头上汗已经下来了不停的喘着粗气。
　　为了舞台效果她摘了固定带让这个还没恢复好的左臂雪上加霜。
　　最终梁辰还是没等到出排名就被救护车拉走了。
　　左躲右躲还是没躲过狗仔的偷拍。
　　很快梁辰被救护车拉走的照片曝光被推上了头条。


第22章马山山死磕旧爱重拾音
　　网上铺天盖地都是梁辰在爱乐之旅直播现场被救护车拉走的照片。
　　梁辰也不做回应这都第二天了梁辰都不知道自己第五期排名第几。
　　这位大爷还只顾睡觉呢昨晚十点多处理好手臂就跟李宁玉回了家。
　　直接就洗澡睡觉管她是第几呢反正淘汰不了。
　　因为这个严重了的手臂本来定好的婚期又延迟了。
　　反正梁辰也不着急等养好再说吧。
　　手机的铃声吵醒了睡梦中的梁辰。
　　李宁玉也被铃声吵醒了在梁辰的怀里直哼哼。
　　腿直接骑在了梁辰身上又把头埋的更深了。
　　梁辰伸直了右手够了半天才在李宁玉这边的床头柜够到手机。
　　来电显示的是马山山。
　　点开接听放在耳边。
　　马山山：“梁辰我决定了我要跟你一起参加爱乐之旅”
　　梁辰没想到马山山一大早来电话就是为了加入乐队。
　　梁辰：“什么你同意了？”
　　梁辰突然的大喊惊醒了怀中假寐的李宁玉。
　　吓得李宁玉直接用手在梁辰腰间拧了了个。
　　疼的梁辰面目都狰狞了不停安抚李宁玉。
　　“我错了我错了”
　　马山山听到梁辰的声音就知道了梁辰和李宁玉还没起。
　　有点尴尬但便快速结束了通话。
　　马山山：“你还没起啊那就等你起了再说吧”
　　说完也不等梁辰再开口就挂断了电话。
　　梁辰兴奋的也躺不住了直接从床上跳了起来。
　　“是谁帮咱们翻了身诶，是谁帮咱们得解放诶”
　　让梁辰这么搅和李宁玉这个觉是彻底没有了。
　　李宁玉坐在床上都不是好眼神斜楞看梁辰。
　　心道：我跟了你算是做了大损了。
　　而梁辰看李宁玉不开心瞬间止住了歌声和舞蹈。
　　腿一软直接跪在了床上。
　　“我错了”
　　看梁辰动作的熟练度不难看出李宁玉的家教有多严。
　　最终这个晨间小闹剧以李宁玉不理梁辰而告终。
　　原来马山山看了昨天爱乐之旅的直播。
　　林歧这个渣男居然不要脸到在这个场合还唱从马山山那偷来的歌。
　　这一举动直接激怒了马山山报复渣男的行动开始了。
　　身为天才的马山山仅用了一个晚上就写出了是渣男也是小偷这首歌。
　　而这首歌完全就是在讽刺林歧这个渣男。
　　就这样由三个南大音乐学院的天才组成的乐队诞生了。
　　林歧既然不要脸那梁辰马山山李宁玉不建议教教他怎么做人。
　　爱乐之旅第六期还未直播就被爆出马山山加入梁辰乐队的消息。
　　梁辰进医院的热度还未下马山山死磕旧爱重拾音乐就上了热搜。


第23章是渣男也是小偷首唱。
　　第六期直播马上就要开始了。
　　此时梁辰才知道上一期自己的排名。
　　第五期齐繁序淘汰。
　　票数第一的是林歧第二是梁辰自己第三是温蒂。
　　第四向鑫燃第五蓝子清。
　　主持人：“正宗好豆奶只有维他豆爱乐之旅
　　由只做好豆奶的维他豆独家冠名播出
　　第六期爱乐之旅今天我们迎来了全新赛制
　　今天胜出的分数前三名直接进入下一期总决赛
　　而剩下的全部淘汰
　　今天我们不用抽签而用昨天名次的排名
　　接下来我们有请昨天排名的第一位
　　林歧为我们带来歌曲“梦中星海””
　　后台
　　林歧唱的梁辰根本就没注意听。
　　只顾着看孙彬郁发来的视频。
　　梁辰做梦都想不到昨天赢她的那首歌。
　　竟然是林歧偷马山山的歌。
　　真的士可忍孰不可忍。
　　当下就把视频发到了微博上任由发展。
　　而这一边林歧已经演唱完毕。
　　轮到了梁辰李宁玉马山山三人上场了。
　　场上四个人马山山操控这架子鼓边上立着个麦克风。
　　李宁玉站着身前一架电子琴。
　　明远控制着电吉他。
　　整首歌的伴奏由李宁玉控制的电子琴开始。
　　接着马山山的架子鼓明远的电吉他也融了进去。
　　马山山：“如何去形容你最贴切
　　人类的语言也表达不出你的不要脸”
　　梁辰：“曾经的海誓山盟都变成你背叛盗歌的理由”
　　李宁玉：“喔渣男喔小偷你脸皮之厚已超出地球表面”
　　合:“美好的六年青春
　　喂了你这一条狗
　　如今你堂而皇之
　　还敢唱老娘的歌
　　如今以全都看透
　　你这条赖皮的狗
　　臭不要脸的程度
　　已经无药可救
　　无药可救
　　无药可救”
　　林歧在后台听得脸都绿了全首歌竟然都是骂他的话。
　　再看看微博里梁辰发的视频已经上了热搜。
　　林歧就知道他这辈子的歌手生涯完了。
　　彻底完了。
　　完了。


第24章请假我要去海南参加婚
　　请个假我要去参加我闺蜜的婚礼去海南帮忙得四五天才能会来。
　　心思心思就闹心她都结婚了我这等立法还得等好几年我心痛啊。
　　今天7号出发我估摸算了一下我得最快也得11号会来。
　　有时间我会用手机更新的差的我回来补。


第25章“顾晓梦”强迫李宁玉
　　作者有话要说：
　　今天回酒店早更点明天婚礼后天差不多就能回家了　　主持人：“今晚爱乐之夜总冠军是
　　温蒂”
　　梁辰看下台下的观众尽量让自己表现的开心。
　　但按梁辰的卡位还有李宁玉和马山山帮衬。
　　还是负伤参赛才得亚军却是有点不甘心。
　　而马山山倒觉得没什么胜败乃兵家常事。
　　自从林歧被封杀以后马山山彻底走出了阴霾。
　　接受了喜欢她十年的孙彬郁看着台下为她疯狂的孙彬郁。
　　不禁有些害羞但还是送出了一个爱的飞吻。
　　直播结束。
　　李宁玉家
　　梁辰马山山孙彬郁陆景四人都在庆祝狂欢。
　　唯有李宁玉独自一人回到了别墅。
　　数月未归每周有阿姨打扫房子还算干净。
　　电玩室
　　李宁玉用电脑将脑海里的故事码成了剧本。
　　手中拨通了朱锐的电话。
　　朱锐：“喂姐怎么了”
　　李宁玉：“你这个假期也休得差不多了回来吧
　　帮我找个导演我写了个剧本想找个导演给它拍出来”
　　说着将鼠标箭头移动到了剧本的名字。
　　赫然是两个字【风声】。
　　一个小时后梁辰家
　　梁辰摇摇晃晃的推开门咯的一声打了一个酒咯。
　　又将胃里往上反的酒狠狠咽了下去。
　　用脚将门关上。
　　晃晃悠悠的就往屋里走。
　　“玉姐我回来了”
　　梁辰脱下鞋双眼尽是迷离扫了一圈客厅没人。
　　将手包随手扔在了沙发上。
　　以为梁辰以为李宁玉在卧室一脸兴奋推来了卧室的门。
　　“Surprise”
　　卧室里走时候什么样现在还是什么样。
　　梁辰微微有些不开心了。
　　“玉姐这不好玩你别躲了快出来”
　　“再不出来我生气了我真的要生气了”
　　酒劲上头以为李宁玉不要她了。
　　嗷的一声哭了出来。
　　如同孩子一般坐在床上撒泼。
　　此时门口的李宁玉刚换下鞋。
　　就听见卧室里梁辰嚎啕大哭。
　　以为出了什么事快速推门进了卧室。
　　推门一看梁辰浑身酒气什么事没有。
　　而梁辰看见李宁玉进来摸了一把脸上的眼泪。
　　噌的一下从床上站了起来。
　　走到李宁玉面前开始质问李宁玉。
　　“说你干嘛去了在餐厅的时候你不是说你回家吗？”
　　李宁玉面对梁辰的开始反驳。
　　“我确实回家了，我回我别墅了
　　不是谁让你喝这么多的”
　　酒劲上头的梁辰完全忽略掉了后面那半段话开始撒泼。
　　“那不是你的家这才是你的家”
　　李宁玉无奈叹了口气。
　　“得得得我错了时候不早了洗澡休息吧”
　　梁辰小嘴一噘七个不服八个不忿。
　　“不洗水是脏的我要玉姐给我舔玉姐的口水是最干净的水”
　　李宁玉恨不得给梁辰一巴掌强忍着怒意。
　　“顾晓梦你别太过分赶紧给我去洗澡不洗不许上床”
　　酒虫上脑的梁辰平时是个妻管严这时候能惧了李宁玉？
　　直接将李宁玉推倒在压了上去。
　　李宁玉的脖子很快被梁辰啃红了。
　　梁辰直了直腰将上身的卫衣扒了下去扔在了地上。
　　随后就开始单手解李宁玉的裤腰带。
　　啪
　　清脆的巴掌声响彻卧室。
　　“顾晓梦你疯了不成？”
　　这一巴掌彻底激怒了梁辰。
　　直接用右手固定住李宁玉的双手死死的压在床上。
　　“我是老攻听我的”
　　说着不等李宁玉的说话直接用嘴封住了李宁玉的唇


第26章你不想跟我一起洗鸯鸯
　　阳光顺着窗户照进了卧室。
　　梁辰使劲拍了拍头昏脑胀的头部。
　　看了一眼窗外时间好像不早了。
　　梁辰还在疑惑今天李宁玉怎么没吊嗓子。
　　慢慢掀开被子准备下车。
　　可端着左胳膊掀开被子坐起来惊了嘴都圆了。
　　浑身赤果身下假YJ还没摘。
　　在转头看向床的右边。
　　李宁玉头发凌乱脖子锁骨都是梁辰种的草莓。
　　屋里很暖梁辰大着胆子将李宁玉身上的被子慢慢掀开。
　　李宁玉赤果的身上没有一处好地方不是红就是紫。
　　梁辰现在都恨不得杀了自己。
　　直接狠狠连扇了自己好几个巴掌。
　　最后成功被吵醒的李宁玉一把抓住了梁辰的右手。
　　“别打了”
　　梁辰听李宁玉声音的沙哑就知道昨天自己有多混蛋。
　　在梁辰的搀扶下李宁玉才微微挣扎的从床上坐了起来。
　　李宁玉靠在床头梁辰很自觉直接起来在李宁玉身边跪着。
　　但梁辰忘了她假YJ没摘李宁玉盯着梁辰身下这个半响无语。
　　梁辰才反应过来单手将其摘了后继续跪好。
　　又是半响沉默李宁玉才慢慢伸出手轻轻抚摸梁辰微肿的脸颊。
　　略微有些心疼。
　　“还疼吗？”
　　梁辰慌忙摇头。
　　“下回想要就直说别是那么大的劲儿我也会疼”
　　梁辰闻言连连点头见梁辰点头李宁玉有继续说教。
　　“下回别喝那么多酒了我害怕”
　　梁辰急忙打断伸出三指发誓保证：“玉姐我向你保证以后再也不喝了我再喝我就.....”
　　没等梁辰发誓李宁玉就捂住了梁辰的嘴。
　　“我信你别发誓了”
　　说着拿起床头的遥控器将房间的窗帘全都关上。
　　虽说这窗户是特制的里面能看见外面。
　　外面看不见里面但也晃眼睛关上点也好。
　　李宁玉挣扎着从床慢慢站了起来从衣柜里拿了一件睡袍。
　　套在身上遮住了满身的吻痕。
　　昨天梁辰耍酒疯用了好大的劲儿都快磨破了。
　　李宁玉怕说出来尴尬强忍着疼痛往浴室走。
　　但每走一步对李宁玉都是煎熬。
　　梁辰看着李宁玉的步伐心里暗暗后悔但也无济于事。
　　心疼的梁辰忍不住了直接将李宁玉一把扛了起来。
　　李宁玉感觉到了体位的转换不禁惊呼出了声。
　　梁辰颠了颠肩上的李宁玉。
　　太轻了感觉才八十来斤心里暗暗有了比较。
　　不行还是太轻了得把玉姐喂得胖胖的。
　　梁辰将李宁玉扛到了浴室里轻轻放下。
　　在浴缸里放满水。
　　李宁玉脱下睡衣缓缓进入准备好好泡一泡。
　　没成想梁辰举着左胳膊也坐了进来。
　　“你干什么？”李宁玉不禁惊讶出了声。
　　梁辰不以为然她家的大浴缸洗两个人绰绰有余。
　　“反正我也要洗那不如一起洗鸯鸯浴喽”
　　梁辰说的轻巧但李宁玉还是很害羞红了脸颊。
　　声音也有点紧张到磕巴。
　　“晓梦~你出出去啦，你等一一下再再洗嘛”
　　看李宁玉可爱的模样梁辰有点得寸进尺。
　　举着左臂身体前倾整个人拄着浴缸边压在的李宁玉的身上。
　　看着是压在身上其实着力点都在右臂上。
　　梁辰冲李宁玉脸上轻轻吹了一口气。
　　声音尽是魅惑之意。
　　“怎么玉姐你不想跟晓梦一起洗鸯鸯浴吗？”
　　作者有话要说：
　　半夜睡不着再更这最后一章睡觉了


第27章燕京U031621航
　　李宁玉虽说表面上说自己没生气。
　　但其实心里还是有些不舒服的。
　　年近除夕李宁玉便找了由头跟梁辰大吵了一架回了自己的别墅。
　　跟陆景和陆景的爷爷奶奶一起过年。
　　梁辰也被气的半死手臂刚好就飞回了米国纽约。
　　好吧
　　不是找由头而是因为李宁玉接了一部戏。
　　自从李宁玉与梁辰官宣大火之后。
　　有更多的导演想找李宁玉拍戏。
　　但都因为梁辰受伤的原因都给推了。
　　直到那天鸯鸯浴后正好欧导来了电话。
　　想邀请她出演电影《汉武》刘彻的第一任皇后陈阿娇。
　　也赶巧了此时的李宁玉此时心也疼身也疼。
　　脑子一热就答应了签了合同。
　　本以为就是演个怨妇而已。
　　哪成想！！！！
　　前期跟刘彻恩爱的时候跟刘彻有亲密戏。
　　后期失宠找楚服行巫蛊跟楚服也有亲密戏。
　　一个也就算了一部电影跟两个演员都有亲密戏。
　　一下子就捅了梁辰的肺管子。
　　彻底疯了说什么都不让李宁玉演陈阿娇。
　　而李宁玉本身心里也有火随后一发不可收拾的吵了起来。
　　李宁玉更是摔了梁辰跟她求婚时候的VE钻戒摔门而去。
　　被李宁玉摔了的戒指梁辰压根就没捡。
　　什么事都能顺着李宁玉唯独这件事不行。
　　李宁玉这些年光顾着唱戏哪知道娱乐圈里的花花肠子。
　　演楚服的女演员虽然演技不错粉丝不少。
　　但招黑体质极强每次跟她合作的演员。
　　都会遭遇她前男友的现男友买的黑粉无脑黑。
　　梁辰本来是好心可李宁玉偏偏不领情。
　　梁辰一气之下从李宁玉走了就没再联系她。
　　谁离开谁都能活大不了就分。
　　嘴上虽然说着分手的话但身体很诚实。
　　动不动就偷摸去燕京大戏院听李宁玉唱京剧。
　　每次还都是偷摸去还偷摸买李宁玉最爱吃的肉脯。
　　托朱锐送进李宁玉的化妆间。
　　就这样李宁玉一个月没理梁辰。
　　除夕压根也没想跟梁辰一起过直接跟往常一样去了陆景家。
　　.梁辰心灰意冷之下便买了飞往纽约的机票。
　　离开了这个伤心地。
　　叮铃铃
　　李宁玉的手机响了可李宁玉心里乱的很根本不想接。
　　半响
　　陆景的家门被疯狂的拍着。
　　陆景奶奶以为怎么了打开门一看却是孙彬郁。
　　孙彬郁不等陆景奶奶开口直接窜了进去。
　　而在孙彬郁身后的马山山帮孙彬郁道歉。
　　“对不起奶奶实在是人命关天对不起对不起”
　　说完也跟着进去了。
　　而此时的李宁玉在自己的房间里明面上是看着春晚实际上已经愣神半天了。
　　孙彬郁叫了半天李宁玉都没回应。
　　啪！
　　马山山是个急性子见叫她她听不见直接一巴掌就扇在了李宁玉的脸上。
　　李宁玉被扇的微微愣了愣。
　　而马山山却一下子忍不住哭了出来。
　　“宁玉学姐梁辰出事了”
　　李宁玉听到梁辰出事了一下子从床上站了起来。
　　满脸的不可置信。
　　“你说什么？你说晓梦怎么了？”
　　马山山已经泣不成声孙彬郁顿了顿酝酿了一下语言。
　　“梁辰飞纽约的那趟京U031621进入云层的时候
　　被雷击中坠机了掉海里了”
　　李宁玉以为自己听错了一把抓住了孙彬郁的衣服。
　　“你再说一遍晓梦怎么了？”
　　孙彬郁看着李宁玉看了半响才咽了口口水缓缓道。
　　“坠机了华国救援队和米国救援队打捞了很久”
　　说着孙彬郁摇了摇头表示一飞机的人可能全都死了。
　　李宁玉愣了半响还是不相信开始喃喃自语。
　　“孙彬郁是不是晓梦让你来骗我的
　　你跟晓梦说我不拍汉武了你让她出来别吓我了”
　　随后一个踉跄没站住瘫坐在了床上。
　　此时的李宁玉神情都恍惚了仿佛看到了曾经一身红裙的顾晓梦。
　　刚想伸手够可眼前一黑就昏了过去。
　　作者有话要说：
　　今天下午的飞机回家了开始更新快结局了撒花


第28章我？坠机了？死了？
　　梁辰从医院的床上翻来覆去。
　　没错
　　她被饿醒了
　　那天她压根就没上去纽约那趟飞机转乘去了杭州那个她们相遇的地方。
　　找到了那个如同噩梦般的裘庄花了一千五百万买了下来。
　　在附近的酒店住了下来。
　　本想在裘庄地下室那个玉姐自杀的地方也学玉姐一样自杀。
　　但她买不到当初那种高纯度的轻化钾。
　　就此作罢又想到了别的自杀方法。
　　上吊有舌头怕下辈子玉姐认不出她。
　　喷泉里的食人鱼也没了。
　　喝农药又怕难受自己遭罪。
　　好不容易吃了一瓶安眠药把被人救了。
　　手机没电了关机了人在医院躺了三天这茬罪遭的。
　　好家伙人没死了遭了好几天的罪。
　　梁辰冲护士借了充电器好不容易手机开机了。
　　手机铺天盖地的新闻都是。
　　自己公司晨光娱乐发的卟告。
　　《我们怀着无比悲痛的心情通知大家
　　你们喜爱的梁辰于除夕夜
　　燕京飞往纽约的京U031621不幸坠机身亡
　　梁辰一生创作了360首单曲
　　.......................”
　　梁辰一下子看愣了。
　　“我？坠机了？死了？我自己咋不知道呢？”
　　好家伙在医院躺三天醒了开机第一条新闻是自己死了这谁能受了。
　　再点开微信只有李宁玉这些天每天一个想你坚持发着。
　　剩下好多都把自己删了。
　　梁辰一个没忍住回复了一个我也想你。
　　好家伙发完就后悔了。
　　她现在的身份是个死人死人怎么发微信。
　　梁辰害怕吓到李宁玉趁着还没到两分钟直接又撤了回来。
　　可是梁辰忘了撤回也有显示啊。
　　半响李宁玉回复了。
　　李宁玉:“你是谁？梁辰的手机怎么在你手里？”
　　半响梁辰还是决定告诉李宁玉自己还活着。
　　梁辰：“我梁辰啊”
　　李宁玉：“我不管你是怎么得到梁辰的手机的，你出个价吧把手机卖给我”
　　梁辰靠在病床上又饿又气半响才又回了一句。
　　梁辰：“我说的是真的我真没死”
　　李宁玉：“够了你不要再冒充梁辰了，你再这样我就报警了”
　　梁辰见李宁玉还不信直接用打着针的手比了个耶。
　　照了一张照片还在上面嘲讽似得P上去了你报警吧做成表情发了过去。
　　随后在微博上发了一个视频表示自己没死还编了段RAP。
　　视频大致内容是
　　人没死没上飞机去了杭州
　　在杭州城里买了套个房子
　　本想在里面自杀被人救了
　　医院里躺了三天一开手机
　　全网都说自己死了多吓人
　　苍了个天这一天天没个好
　　最终在这种诙谐的视频中粉丝们慢慢接受了梁辰这种｛死而复生｝。


第29章电影《汉武》开机。
　　梁辰算是没好了前几个月出车祸胳膊折了。
　　医生说阴天下雨这胳膊肯定比天气预报还准。
　　自杀吃安眠药没死了洗胃了。
　　胃不好了不能饿一饿胃就疼还吃不了多少。
　　平时一碗饭现在最多吃半碗。
　　年纪轻轻才二十八岁就把自己造的不行。
　　李宁玉自从梁辰失而复得。
　　那是捧在手里怕摔了含在嘴里怕化了。
　　已经到了没有梁辰都不行的地步了。
　　民政局刚放完假俩人就去花9块钱领了证。
　　也不管什么日子不日子了领了就消停了。
　　而本来李宁玉想推了汉武陈阿娇这个角色。
　　可梁辰又不让她推了。
　　本以为是梁辰想通了哪成想四月份开机的时候李宁玉才知道。
　　楚服这个角色已经不是原来定的的何苡歌了。
　　李宁玉开机的时候才发现这个角色换了梁辰。
　　抢了人家的角色自然要补偿一个角色。
　　于是梁辰就将何苡歌介绍给了沐恺导演。
　　一个女三一个大女主何苡歌不傻自然是欣然接受。
　　而拍摄汉武也算是梁辰拍的第一个影视作品了。
　　汉武剧组在微博上发布定妆照@出了主演阵容。
　　@杨子熙饰刘彻
　　@李宁玉饰陈阿娇
　　@孟涟漪饰卫子夫
　　@梁辰饰女巫楚服
　　@许卓珩饰卫青
　　虽然梁辰的戏份很少算是客串但导演还是将她算在了主演之一。
　　而原本行巫蛊中的暧昧更是被导演无限放大。
　　前期刘彻和陈阿娇少年夫妻恩爱无比。
　　后期刘彻独宠卫子夫本来是回心转意的巫蛊。
　　却变成了陈阿娇移情别恋的□□。
　　随着拍摄的进程加快很快就拍摄到了后期刘彻带人捉奸。
　　陈阿娇（李宁玉）坐在梳妆台前满眼爱意的看着为她画眉的楚服（梁辰）。
　　楚服（梁辰）细细描完最后一笔端着陈阿娇（李宁玉）的脸仔细端瞧。
　　画的相当完美才放下眉笔道：“怎么了我脸上有东西吗？”
　　陈阿娇（李宁玉）摇了摇头伸手抱住了身前站着的楚服（梁辰）。.
　　抬起头双眸看向楚服（梁辰）的脸：“阿服你说的宫外真的有那么好吗？”
　　楚服（梁辰）看她的阿娇一脸向往就知道阿娇想出宫了。
　　楚服（梁辰）笑着紧了紧怀中的人儿亲了一口小鼻子。
　　“要不我带你走吧带你离开这个你并不喜欢的皇宫
　　不当这个皇后了好不好？”
　　楚服（梁辰）说的明显是陈阿娇（李宁玉）心中所想。
　　连连点头刚想答应。
　　“皇后既然不想当这个皇后朕不建议找人替你当”
　　威严的声音带着怒意传进了空旷的椒房殿。
　　吓得陈阿娇(李宁玉)顿时花容失色松开了放在楚服（梁辰）腰间的手。
　　楚服（梁辰）也惊了慌忙跪拜行礼。
　　头低的就差磕在地上了。
　　陈阿娇（李宁玉）强装镇定冲刘彻（杨子熙）施跪拜礼。
　　“臣妾参见陛下不知陛下驾到臣妾有失远迎还望赎罪”
　　半响刘彻（杨子熙）都未言语陈阿娇（李宁玉）强忍着心平气和。
　　却不曾想冷汗已经顺着额头流下。
　　“朕以为朕与阿娇是少年夫妻答应你的金屋朕未曾食言
　　十年情谊当真就比不得这卑贱女巫吗？啊”
　　陈阿娇（李宁玉）见已经暴露便不再伪装，冷冷一笑慢慢的从地上站了起来。
　　“我想要的只是一个小小的屋子
　　哪怕不是金屋只是一个有你有我的家。
　　可你给了我一座金殿里面有你有我还有你那些数不清的夫人
　　一开始我招阿服进宫是为了让你回心转意
　　可一次又一次的伤心让我想明白了
　　君既无心我便休矣”
　　说完又行了一个跪拜大礼。
　　“陛下一切都是臣妾一人之错请陛下降罪”
　　楚服（梁辰）听到陈阿娇（李宁玉）的话才抬起头。
　　跪着往前走了几步又实实在在的行了一个跪拜大礼。
　　“陛下一切都是民女之错是民女勾引皇后娘娘
　　民女罪该万死但皇后娘娘与陛下少年夫妻
　　请陛下看在十年情谊的份上放过娘娘
　　民女愿领罪自戕”
　　言罢站了起来就要往柱子上撞去。
　　陈阿娇（李宁玉）手疾眼快一把抱住了楚服（梁辰)的腿。
　　此时沉默半天的刘彻（杨子熙）才开了口。
　　“自戕岂不是太便宜你了
　　来人呐将楚服给朕打进天牢
　　明日午时闹市枭首示众”
　　很快侍卫们就将楚服（梁辰）拿下。
　　陈阿娇（李宁玉）哭喊着想拦却被侍卫死死拦住。
　　此时刘彻（杨子熙）的目光才转到陈阿娇（李宁玉）身上。
　　“至于你毕竟你与朕是少年夫妻
　　十年情谊朕不会让你死了
　　但也不会让你好过
　　传朕旨意
　　皇后不守礼法，祈祷鬼神，降祸于他人，
　　无法承受天命。应当交回皇后的玺绶，
　　离开皇后之位，退居长门宫无诏永不得出”
　　言罢一眼都不想再看陈阿娇（李宁玉）一旦袍袖出了宫门。
　　偌大的椒房殿只剩下陈阿娇（李宁玉）在后面大喊。
　　“陛下都是臣妾的错求您赐死臣妾
　　陛下
　　陛下
　　陛
　　下
　　！”


第30章难道真的是朕错了？
　　“卡
　　恭喜辰姐顺利杀青”
　　梁辰双手合十跟剧组人员一一道谢。
　　而李宁玉妆都卸了人却还在哭还没出戏。
　　看到梁辰的一瞬间直接嚎出了声音。
　　“阿服对不起我救不了你”
　　整个头都窝在了梁辰的怀里。
　　李宁玉自从演戏了以后特别感性。
　　特别容易感同身受这也是为什么拍了几部就不拍了原因。
　　出戏特别困难导演见李宁玉哭的厉害短时间出不了戏。
　　便开始拍卫子夫（孟涟漪）的部分。
　　就这样李宁玉在梁辰的怀里哭了四十分钟才慢慢缓过劲儿来。
　　此时的李宁玉面容憔悴正好能拍最后一幕的和刘彻（杨子熙）的再相见。
　　李宁玉换好白衣化妆师又把李宁玉画的更加苍老了。
　　发丝隐隐泛白看的梁辰差点心疼到哭。
　　长门宫
　　陈阿娇（李宁玉）才三十岁的年纪却花白了头发。
　　手中细细抚摸楚服（梁辰）留下的唯一木簪。
　　那是陈阿娇（李宁玉）的生辰楚服（梁辰）亲手做的。
　　一个小小的木簪却成了陈阿娇（李宁玉）唯一的念想。
　　皇帝刘彻（杨子熙）下了命令派人日夜看着陈阿娇（李宁玉）。
　　绝不可以自杀或者伤害身体的事情。
　　陈阿娇（李宁玉）想随楚服（梁辰）而去都做不到。
　　每日在规定的时辰做该做的事情。
　　每日辰时起床收拾床铺
　　洗漱换衣然后吃尚食局送来的不算太差的食物。
　　吃完饭给院子里的猫咪喂些吃食和水。
　　陈阿娇（李宁玉）给两只猫咪起了名字一只叫楚小服一只叫陈小娇。
　　等陈小娇和楚小服吃完陈阿娇（李宁玉）再把院子扫一下。
　　其实这些活都有宫女干可陈阿娇（李宁玉）从来不让她们干。
　　井水冰凉陈阿娇（李宁玉）就跟感受不到似得清洗着那些略显寒酸的衣服。
　　只有不让自己停下来才不那么想楚服（梁辰）。
　　下午开始画画画些记忆里跟楚服（梁辰）一起去过的宫中的所有地方。
　　再到晚上睡觉前一遍又一遍的抚摸木簪。
　　直到困了才会将木簪放在枕下日复一日日日如此。
　　每日陈阿娇（李宁玉）干了些什么说了什么话都有人传进刘彻（杨子熙）的耳朵。
　　听着小黄门的回报今日陈阿娇（李宁玉）又没说一句话。
　　刘彻（杨子熙）听着小黄门的话手中抚摸着司马相如写的长门赋。
　　心里突然涌出了当年还未成为太子时的回忆口中轻轻呢喃。
　　“金屋藏娇”
　　而脑中却回忆起了当年的童年无忌。
　　少年刘彻（戚年）：“姑姑如果将阿娇姐姐嫁给侄儿的话
　　侄儿一定会用金子造一作房子把阿娇姐姐藏起来”
　　陈阿娇（李宁玉）：“我想要的只是一个小小的屋子
　　哪怕不是金屋只是一个有你有我的家
　　可你给了我一座金殿里面有你有我还有你那些数不清的夫人
　　......................................”
　　刘彻（杨子熙）缓缓闭上微红的双眼当初的诺言言言犹在耳。
　　难道真的是朕错了？
　　突然刘彻（杨子熙）仿佛想通了一般猛地睁开双眸。
　　“摆驾长门宫”


第31章汉武杀青改名金屋藏娇
　　陛下驾到
　　小黄门声音如雷响彻这个不大的屋子里。
　　可陈阿娇（李宁玉）仿佛没有听到一般。
　　没有任何行礼的意思只是继续轻轻抚摸木簪。
　　刘彻（杨子熙）看着眼前苍老了不止十岁陈阿娇（李宁玉）。
　　不禁双目含泪挥了挥手小黄门见状都知趣的出了宫殿关上了殿门。
　　毕竟是少年夫妻见到陈阿娇（李宁玉）两鬓斑白的失魂模样不禁心疼。
　　不自觉的伸出来手想抚摸陈阿娇（李宁玉）愈见苍老的脸庞。
　　陈阿娇（李宁玉）堪堪躲过。
　　刘彻（杨子熙）的手微微一顿。
　　“你是不是还在怨朕？”
　　陈阿娇（李宁玉）闻言面无表情紧了紧手中的木簪。
　　“陛下难道能让楚服复生？”
　　刘彻（杨子熙）闭上双眼长出了一口气。
　　伸手握住了陈阿娇（李宁玉）紧握木簪的手。
　　“阿娇我们回到从前我恢复你的后位
　　你永远都不要再提楚服（梁辰）好不好？”
　　陈阿娇（李宁玉）凄惨一笑抚下刘彻（杨子熙）的手。
　　“从你第一个夫人一脸天真无邪的
　　给了我一个藏有麝香的扇坠我们就回不去了”
　　刘彻（杨子熙）听着陈阿娇（李宁玉）的话无比震惊。
　　无颜在此从陈阿娇（李宁玉）面前缓缓站起转身。
　　而陈阿娇（李宁玉）却用儿时称呼拦住了刘彻（杨子熙）。
　　“彻儿”
　　刘彻（杨子熙）顿了顿本以为陈阿娇（李宁玉）回心转意了。
　　可陈阿娇（李宁玉）的话却让他彻底死心。
　　“彻儿我想用与你十年的夫妻情谊换一个恩典
　　可否将楚服（梁辰）的尸体葬在这陪我终老的长门宫”
　　刘彻（杨子熙）紧闭着双目再开睁开时眼泪却已顺着眼角流下。
　　松开了紧握的双手强忍着让声音没有任何波澜。
　　“好朕答应你朕与你此生死生不复相见”
　　言罢头也不回的出了长门宫。
　　而陈阿娇（李宁玉）跪在刘彻（杨子熙）的身后施了此生最恭敬的一礼。
　　“叩谢陛下恩典”
　　汉武历经两个月杀青了。
　　梁辰和李宁玉为电影里陈阿娇和楚服的爱情专门写了一首主题曲。
　　电影最终定档六月一日上映。
　　而导演将电影名字如同讽刺一般从汉武改成了金屋藏娇。
　　梁辰为了这个电影的曝光度更是将婚礼日期定在了六月一日。
　　一时间全网都在刷梁辰李宁玉首度合作金屋藏娇六月一日上映。
　　梁辰李宁玉同日在杭州城里的裘庄六月一日举办婚礼。
　　历经八十年相爱的两个人终于可以在一起了。
　　而陈阿娇与楚服终究没有梁辰和李宁玉的好运气。
　　身在皇庭陈阿娇和楚服终究是错过了。


第32章《金屋藏娇》发布会开
　　金屋藏娇正式全员到齐的发布会。
　　记者们已经将龙腾国际会馆围得水泄不通。
　　主演们还没到场会馆里已经开始放电影专属的主题曲了。
　　这首歌是由李宁玉作曲梁辰作词马山山编曲。
　　‘兴许青竹早凋
　　碧梧已僵人事本难防
　　只在旧时旧日
　　大梦了一场
　　从此阴阳两隔
　　各自怀想不如两相忘
　　已在黄泉口
　　此生再不相见
　　三千铁衣披霜
　　万籁绝响举目是残阳
　　回首斯人已去
　　已是满头白发
　　耳畔江海有声
　　山河万里呼千岁无量
　　却无人共看
　　这人间多荒唐
　　却无人共看
　　这人间多荒唐’
　　（改编《栖凰》三无marblue）
　　随着一首歌结束
　　刘彻的扮演者杨子熙的车到了。
　　杨子熙一身白色西装里面黑色衬衫打着白色领结走下了车。
　　特别绅士将车上另一位主演一身黑色纱边长裙的孟涟漪扶下了车。
　　孟涟漪微微点头致谢手轻轻挽在了杨子熙的臂弯上。
　　冲两边的记者挥手示意摆了几个造型才走着红毯进了会场。
　　十分钟后
　　饰演卫青的许卓珩的车也到了
　　许卓珩是个00后的孩子03年出生的许卓珩浑身散发着青春洋溢。
　　183的个子身上简单的白卫衣牛仔裤帆布鞋显得特别单纯的样子。
　　虽然年纪不大却也是00后演员中演技还算不错的存在未来可期。
　　许卓珩还在任由记者拍照此时梁辰的车到了。
　　梁辰率先下了车头发扎成了一个低马尾。
　　一身深蓝色白条西装脚上一双皮的平跟鞋。
　　耳上一对红色耳环全身散发着霸道女总裁的气场。
　　梁辰打开车门
　　只见李宁玉一身暗红绣花丝绒旗袍显得她优雅而又明媚。
　　优雅的下车丝绒旗袍显得李宁玉身材极好显得凹凸有致。
　　李宁玉轻轻将玉手放在了梁辰的手里十指紧扣。
　　红毯上随着梁辰和李宁玉的出现瞬间成了焦点。
　　缓缓进场梁辰和李宁玉方便记者拍照都走的很慢。
　　摆着各种造型最后梁辰更是直接将李宁玉揽在了怀里。
　　在两排众多记者的面前两唇相对。
　　李宁玉还有点害羞但也没反抗反正已经是合法妻妻了。
　　半响梁辰才松开李宁玉的唇。
　　进入会场两人的专属位置落座。
　　此时主演人员全部到齐主持人才登台。
　　主持人：“各位媒体朋友现在是上午10:36分
　　我们的电影《金屋藏娇》发布会正式开始”


第33章顾晓梦李宁玉重回19
　　《梁辰李宁玉结婚啦！！！！！》
　　这条微博已经连续霸榜了好几天了。
　　六月一日梁辰给了李宁玉一个最完美的婚礼。
　　一个让所有人都羡慕的婚礼。
　　梁辰倾家荡产才将裘庄恢复原貌。
　　对于这场婚礼梁辰和李宁玉盼了八十年。
　　终于结婚了两人倒有些不适应了。
　　婚礼结束回到家中拘谨的两人不知该如何是好。
　　婚房里梁辰李宁玉坐在婚床上。
　　梁辰的手不停的冒汗想碰李宁玉又不敢碰。
　　憋的梁辰嘴唇都快咬破了。
　　反观李宁玉倒是没感觉什么。
　　毕竟又不是没在一起睡过。
　　她不主动那就咱主动吧。
　　这样想着的李宁玉直接转身将梁辰压在身下。
　　梁辰见李宁玉这么主动脸瞬间就红了。
　　紧闭双眼等待着李宁玉下一步动作。
　　可半天李宁玉都没动作梁辰以为她不会。
　　就睁开眼睛想教李宁玉。
　　可入眼帘的却是李宁玉拿着梁辰脖子上挂着的玉佩红了眼眶。
　　“玉姐.....”
　　梁辰低头看向胸前的玉佩便也明白了。
　　李宁玉是想哥哥了梁辰胸前这块玉佩。
　　是家传之物是李宁玉的哥哥潘汉卿传下来的。
　　是舅舅给的新婚贺礼。
　　梁辰还想安慰可李宁玉却摇了摇头表示没事。
　　可眼泪还是没忍住落在了玉佩。
　　逝者已矣李宁玉也不愿再想。
　　慢慢低下头含住了梁辰的唇。
　　梁辰胸前的玉佩慢慢闪出耀眼白光。
　　直至将两人全部吞没。
　　咚
　　咚
　　咚
　　恍惚之中李宁玉仿佛听到了有人敲门。
　　“顾处长”
　　“顾处长”
　　“顾处长截获国.军重要情报烦请顾处长签字”
　　梁辰愣了已经很久没人叫过她顾处长了。
　　白光逐渐消散梁辰躺在沙发上身上压着李宁玉。
　　李宁玉慌忙从梁辰身上起来。
　　此时两人才发现梁辰身上的红裙已经变成了军装了。
　　梁辰起身回到办公桌坐下李宁玉手疾眼快拿过旁边的佳媛直接挡住脸。
　　梁辰理了理衣服缓缓吐出一口气。
　　“进”
　　门被缓缓打开
　　走进来的是赵小曼
　　李宁玉坐在沙发上不禁余光轻瞥。
　　李宁玉的目光赵小曼明显感觉到了。
　　疑惑的看了一眼李宁玉但还是正事要紧。
　　将手中的破译文件递到了梁辰的手里。
　　“烦请顾处长签字转交张司令手下达抓捕令”
　　梁辰已经紧张到不行了接过文件。
　　签字手都在颤抖缓缓写下顾晓梦三个字。
　　转手又递给了赵小曼。
　　“我这还有事你帮我送一趟”
　　赵小曼看了一眼梁辰又看了一眼李宁玉。
　　瞬间明白了两人的关系愣愣的点了点头。
　　接过文件转身出了处长室。
　　见赵小曼走了梁辰才松了一口气。
　　握着钢笔的手里已经全是汗。
　　李宁玉放下手中佳媛和梁辰相视一笑。
　　她们回来了
　　回到了她们相遇的年代
　　回到了1941年
　　而顾晓梦和李宁玉终于可以在对的时间对的地点在一起了。
　　完
　　作者有话要说：
　　本文正式完结了撒花。

　　（全书完）



