


　　题名：远古生存实纪
　　作者：大梦知浮生

　　简介：
　　远古石器时代，没有金手指，该如何发家致富奔小康啊！

　　内容标签：穿越时空，种田文，甜文，古代，主攻
　　搜索关键字：主角：长衫×秦伊┃配角：远古土著┃其它：各远古土著
　　一句话简介：想了很久，还是官配个女朋友吧！
　　立意：希望这次不要结束的太匆忙。


第1章秦老师
　　秦伊发现自己喜欢上了隔壁办公桌的体育老师李珊珊，作为一位女性体育老师，秦伊觉得，李老师可能是小时候牛奶喝多了，还是蓝球打的太好了，所以才能拥有一米八的身高，这跟她女体育老师的身份一样，“嗯……少见。”李老师，性格开朗，仿佛每天都很幸福！
　　李珊珊，虽然名字一听就是女孩子，可她不仅身高一米八，还剃了个寸头，人不是很壮，穿着打扮总分不清性别，虽然是体育老师，却皮肤白净，脸蛋棱角分明，不知道的真以为这是哪个小白脸呢！
　　“李老师，你这脸，你这身材……”英语老师，兼同一孤儿院出来的发小，柳青老师，色眯眯的看着对面的李珊珊“噗！噗！噗！”就差流口水了。
　　李珊珊翻了个白眼“柳女士，请收起你的哈喇子！寡人最近修心养性，不近女色！”
　　“哎呀！三哥哥，人家看看怎么了嘛！别这么小气嘛！”柳青抛了个媚眼。
　　李珊珊偷偷瞄了一眼面无表情的秦伊，“咳！咳！”假意重重咳嗽起来，“柳清这个没眼力劲的东西，没见女神在旁边吗？还敢调戏她，看她等会下班抽死这个王八蛋！”
　　她和柳青，陈年三人是同一个孤儿院长大的发小，俩人又一起在江城六中做老师，柳青跟陈年一到法定年龄，就迫不及待的领证结婚了，俩人在江城买了车子房子，小日子过得潇潇洒洒，美得很。
　　“三哥，你怎么了，快喝口热水！”柳青拿着桌子上自己的保温杯，递了过去，娇声道“三哥哥，我这有热水，人家喝过的，你不会介意吧！”
　　李珊见秦伊站起来朝外走去，看都不看自己一眼，于是一把夺过保温杯，咬牙切齿道“不介意！”　咕咚咕咚几口就把里面的奶茶喝了个精光。“碰！”保温杯重重一放，拔腿就追了出去。
　　“啊！好你个李三，你个负心汉，敢把老娘的奶茶喝完了，我跟你拼了，拿命来！”柳青一见自己放保温杯的冰奶茶把人喝光了，立马是原形毕露，丢下保温杯就朝李珊珊追了出去。
　　可小巧玲珑的柳老师，哪里追得上，长腿长脚的体育李老师呢！
　　“秦老师！”李珊珊几步跨到秦伊身边，凑过去舔着脸道“秦老师，这马上就要期中考试了！”
　　“嗯！”秦伊淡淡应道，，妈妈在世时，说相互喜欢的两个人，可以感应到对方的爱意，会相互吸引，可她性格冷清，不爱与人说笑，这样李老师能感觉到她的喜欢吗？
　　“秦老师！”李珊珊的呼喊打断了秦伊的思想。
　　“嗯，我在！”秦伊淡淡应道。
　　“暑假准备去哪玩啊！”李珊珊在思考如果约女神跟自己过一个愉快又难忘的暑假，当然暑假过后能成为自己的女朋友，就更好了。
　　高挺的鼻梁，小巧的薄唇，，漂亮的大眼睛，弯弯的柳叶眉，精致小巧的小脸蛋，冷清的气质，一米六七的身高，两条腿均匀细长，简直是李珊珊心中的高冷御姐啊！在学校里，不知道有多少老师暗中打着秦伊的主意。
　　“你好！我是三班的语文老师，秦伊！”秦伊微笑着看着自己的场景，仿佛就在眼前。
　　论“如何追到御姐同事老师！”李珊珊不停的告诫自己稳一点，不能急，别把秦老师吓跑了，可这特么也太难了，她快忍不住了。
　　“暑假，我还没想好去哪玩！”秦伊看了看旁边阳光帅气的李老师，心想“李珊珊老师会不会更喜欢柳清老师这种会撒娇的呢！”
　　“那我们一起去西藏的布达拉宫好不好！”李珊珊赶紧道“不然我们一起去哈尔滨凉快凉快好不好！”


第2章柳老师
　　“谁说夏天的哈尔滨就凉快的！”秦伊无奈道“夏天的哈尔滨昼夜温差极别大，我们南方人肯定不习惯的！”
　　“那我们一起去西藏瞧瞧吧，听说那边七八月份风景特别好，还不会太热！”李珊珊咽了下口水，心想“快答应我！快答应我！天灵灵地灵灵，太上老君快显灵，秦老师，你就快快答应吧！”
　　“嗯！到时候再说吧！”秦伊瞧了瞧神色紧张的李老师，见她听到自己的回答，两眼放光的样子，微微一笑，也许妈妈说的没错，她好像感应到了李老师的爱意，就像心口有一朵小红花，到了盛开的季节，盛开了。
　　“那就这么愉快的决定了！”她可不管什么到时候，这个时候就应该选择性失聪。
　　“老师好！”
　　“老师好！”
　　“李老师好帅啊！”一个女孩在俩人走后对旁边的人感叹道。
　　“帅是帅，不过这马上就要期中考试了！李老师每次见到秦老师都跟哈巴狗一样！”同学一脸便秘的样子“不会下午的体育课，李老师又把课让给语文老师了吧！”
　　“不要啊！……”余下的同学纷纷哀嚎起来。
　　这些走远的李老师是不会在意的，不仅可以讨女神欢心，还可以正大光明摸鱼，难道不香吗？
　　路上的学生见到俩人，纷纷问好打着招呼，俩人也就不好在说些什么，于是”一起去食堂吃了午餐，就分开了。
　　至从上次约了秦伊暑假一起去西藏旅游，李珊珊就每天都数着日子，李珊珊是孤儿，现在还是一位实习老师，所以收入并不高，不过好在她抓住机会，和柳青一起在网上合伙开了一家淘宝网店，卖一些流行的衣服裤子，得到不少好评，店铺销量也一直不错，在外面还请了十来个工人，有一个小作坊，现在作坊和网店由陈年管理着，每年就拿一些分红，一直没怎么花钱，所以存款还是不少的。
　　为了这次能跟秦老师一起去西藏旅游，留下难忘的回忆，李珊珊恶补了西藏的各处名胜古迹，旅游胜地，还斥巨资三十万买了辆旅游车，里面塞满了旅游用品。
　　每天都偷偷看着秦老师，痴汉李三，数着日子，终于熬到了发成绩单，布置暑假作业的日子。
　　“啊啊啊！”柳青实在受不了李珊珊看着秦老师的背影痴汉的样子了。
　　“李三，老子明天终于不用看的你狗带的模样了！”柳青见秦伊走了，办公室也没人了，于是翘着二郎腿，指着李珊珊骂道！
　　“饱汉子不知饿汉饥，你三哥都母胎单了二十多年了，你就不能帮哥哥想想办法！”李珊珊翻了个白眼。
　　“别说，我还真有个好主意！”柳青拿起保温杯，啄了一口，不错今天是椰子汁，还行。
　　“啥办法！”李珊珊赶紧狗腿的凑过去，“柳老大，俺给你捏捏肩吧！专业的，学过的哟！”抛个媚眼。
　　“唉！眼看就要放假了，最后一天了，食堂的饭，哀家实在是腻了……”柳青享受着李珊珊捏肩服务，感叹道“嗯，使点劲！”
　　“柳老大，中午我点了意大利面加战斧牛排，要不，您将就着吃点！”李珊珊立马是狗腿道。
　　“那行，就，将就着来点吧……”柳青点点头，没有大螃蟹，小龙虾，只能将就一下吧！
　　“那办法，您看……”
　　“嗨，那还用我教你嘛！拿出你小时候抢狗蛋鸡蛋的样子来！”柳青恨铁不成钢道“你看你每天都偷偷摸摸的瞧啊瞧，看啊看，有什么用，要我说啊，磨磨唧唧的，跟你高大威猛的形象，一点都不符合！”
　　见李珊珊听得认真，兴奋道“你直接上啊！把秦老师叫到你的小房子里，澡一洗，小酒一喝！哎！衣服那么一脱，直接上，都是成年人嘛，那还不是你想什么姿势就什么姿势！”柳青坏笑道。
　　“哎哟！我去！李三你踏马要捏死老子啊！”柳青赶紧排掉李珊珊的手。
　　“这就是你说的好主意！”李珊珊咬牙切齿，恨不得捏死这个合作伙伴，兼亲人儿时玩伴。
　　“咋，三哥，难道你没想过？”柳青可不吃李珊珊这套“不可能啊，三哥，我瞧着，你，思春期也该到了啊！”
　　“哪有！”李珊珊红着脸，想了也不能告诉你啊，反正梦里都有。
　　柳青正要接着怂恿，就见外面秦伊正面无表情，从门口进来，走到办工桌旁，拿起上面的表格，又面无表情的走了出去，要是仔细看，就能发现秦老师耳朵已经微微泛红。
　　“秦老师，没听到吧！”李珊珊小声问道。
　　“啊！柳青，老子要宰了你！”李珊珊爆吼道。
　　“咳！那啥，牛排我要八分熟！”拜托，这种背后说别人被抓包，她也很无语尴尬好嘛。


第3章李三
　　当天下班，李珊珊很意外的没有跟着秦伊一起下班，而是先行跑路了。不过，第二天，依然是脸不红心不跳的敲响了秦伊家的门。
　　“秦老师，咱们啥时候出发啊！”李珊珊大大的笑脸出现在门口。
　　秦伊愣了一下，“今天才放假，就要出发吗？”随即请了李珊珊进屋。
　　秦伊家里只有自己一个人，小时候爸爸妈妈就离婚了，她跟着妈妈，弟弟跟着爸爸去了国外，一直没有在联系，后来她大一时，秦母被查出得了晚癌，没过多久就离世了，这套房子也是秦母留下的。
　　“要不，明天？”显然李珊珊走进房里，这不是她第一次来到这个家。
　　“这么迫不及待啊！”秦伊笑意盈盈的看着李珊珊。好你个李三，昨天的事还没跟你算账呢。
　　“嗯嗯！”秦老师笑起来真好看，“我还买了辆旅游车呢！到时候我们开着车，一路玩过去，在玩回来！”
　　“得早点出发，不然暑假就过完了！”“毕竟她们学校只放假45天。
　　见李珊珊两眼放光的样子，“嗯！”最终她还是听到自己淡淡的声音。她又一次没有拒绝这人进入自己的生活。
　　秦伊知道李珊珊喜欢自己，或许比自己想象中还要喜欢，就是这人吧，张得挺好，胆子大小，也许这次旅游能改变些什么，秦老师勾起嘴角，就不知道李老师到底能憋多久。
　　“中午想吃啥！”见秦伊答应，李三觉得自己声音都有些抖了。
　　“明天就要出发了了，出去买点东西吧！顺便吃饭！”秦伊笑眯眯道。
　　“哎！哎！好，好！”见到心上人笑，李三咽下口水，心想，一定要买酒，路上也可以小酌两杯，万一心上人醉了呢！嘿嘿！
　　俩人在放假第一天就一起出去买了旅游路上用品，因为准备自驾游，所以准备了帐篷，吃的用的喝的，好在李珊珊买的是旅游车，空间大，也放的下。
　　忙活了一天的俩人，累的不行！
　　最后李无赖上线，非说自己累的走不动道，躺在秦伊家沙发上，表示就是回不去自己家。
　　秦伊气笑了，她敢肯定，最为一米八的体育老师，李老师怕是还可以爬起跑个几公里不成问题，不过她现在不行，是真累。懒得拆穿这人，反正都答应一起自驾游，而且明天就出发了，以后一起睡的时候多的是，想到这秦伊耳朵有些发烫。
　　“那就留下来睡一晚吧，明天好一起出发！”说完这话秦伊就逃也似的给李珊珊拿新的内裤和睡衣去了。
　　虽然秦伊家是三室两厅，不过只有一间客房，另一间把她改造成了健身房，在里面练练瑜伽，跑跑布，偶尔关下灯，放下幻灯片，还可以看电影。不过，秦伊也不知道自己怎么了，没人开口让李珊珊去客房，也没有说让睡沙发，给了衣服就让去洗澡了。
　　洗完澡的李三赖子，一起看完电视，当然是自动跟着秦老师屁股后面了。
　　“旁边有客房！”见李珊珊真的进来，秦伊忍不住有些打退堂鼓。
　　“秦老师，明天咱们就出发了，我去客房睡一晚上，回来还得洗被子，多麻烦啊！”李三讨好道。
　　“噢！”秦伊很想问，难道回来就不洗了？
　　“嗯哪嗯哪，秦老师，今天累了吧！咱们快点睡吧！”李珊两眼放光，虽然心跳的如雷，也许是今天晚上在外面喝了一瓶冰锐，也许是洗完澡的秦伊对自己冲击力太大，血脉一下就冲上了脑门。
　　李珊说完不等秦伊回答，一把就拉住秦伊的手，顺势坐在床上，水汪汪的大眼睛，奶汪汪的看着女神。


第4章我们要在一起
　　“嗯！”秦伊轻声应道。
　　李珊珊高兴的差点跳起来，不过生生忍住了，第一次同床共枕啊！秦伊居然同意了，她就这样躺在女神床上了，果然还是柳青说的对，不过一会她要不要楼着秦老师睡觉呢？
　　关了灯，屋里陷入黑暗，很安静，没人说话，秦伊有些紧张，第一次与人睡一起，这人一会要是耍无赖，她要不要把人踢下床呢？
　　等了很久很久，秦伊都快睡着了，突然感觉到腰上多了只大手，这手还不老实，在她腰上摸来摸去，秦伊感觉自己两腿有些发软，突然脖子上也感觉到一个毛绒绒的脑袋靠了过来，在自己的脖子上喘着气，秦伊浑身僵硬，脸色发烫，慢慢转过头。
　　透过月光，就见李珊珊闭着眼睛，嘴里哼哼唧唧，脸色有一种说不出来的表情，好像有些难受，秦伊咬着薄唇，这人在做梦。而且还是……春梦，所以梦里是和谁？
　　秦伊觉得自己应该一脚把人踢醒，并把人赶去客房，不过实际上她还是纵容这人在她的房间里她的床上，抱着她，做着一个不知道主角的春梦，并且好像并不想停止。
　　直到这人的手越来越不老实，钻进自己的睡衣，握住双峰。两双修长的大腿也压上了自己，脖子上的脑袋也不满足于喘气，秦伊才觉得这个时候把人叫醒，好像有些晚了。
　　“嗯！”秦伊轻哼出声，不行，这人在做梦，咬住嘴唇，忍住发软发酸的怪异感觉，秦伊最终还是使出吃奶的劲把人推下了床。
　　李珊正做着一个比以往更真实的梦，她又梦见秦伊在她身下，正笑意盈盈的看着她，她终于忍不住亲了上去，一发不可收拾，反正是梦，她想怎么样就怎么样。正当她以为这不是梦，就感觉自己脑袋一痛。
　　“哎哟！”李珊珊迷迷糊糊爬起来。
　　秦伊把人推下床，就赶紧坐起来把灯打开。
　　“嘿嘿！”瞧着面容泛红，衣衫不整的秦伊，李珊珊咽了下口水，想起刚才做的春梦。
　　“秦老师，我这睡相不太好……”李珊珊赶紧爬起来。
　　“嗯！家里床有些小了！改天换大的！”秦伊也不知道自己在说什么，身体现在还软着呢！
　　“嗯嗯！是要换！”李珊赶紧点点头，秦伊的床是一米五宽，一米九长的公主床，是秦母给她买的，一直没有换，反正家里就自己一个人，她舍不得换。
　　不过对长手长脚的李珊珊来说，是有点短小，两个人睡也不能算宽。
　　“赶紧睡觉吧！明天还得开车呢！”秦伊见李珊珊看着自己眼神开始发直，赶紧道。
　　“噢！”李珊珊悻悻道，秦老师这个样子，真她看着有些受不了，感觉鼻子痒痒的，仰仰头，不会要留鼻血吧。还是赶紧睡吧！
　　李珊珊赶紧爬上床，秦伊在外侧关了灯，李珊珊想了想总觉得有些不对劲，就是想不起来，干脆不想了，秦老师身上真香，厚着脸皮，抱住秦伊的腰。
　　“秦老师，我这是怕等会又掉下来了……嘿嘿！”李珊珊的声音在耳边想起。
　　秦伊觉得自己又开始发软了，沉默两秒，似有似无应道“嗯！”


第5章我们要在一起
　　早上，收拾完家里，又去楼下吃了早餐，俩人就开始了自驾进西藏之路，因为是以旅游为目的，从江城到西藏，大约二千多公里，如果全速驾车，一直跑高速，最多一天半就到了，所以俩人不着急赶路，还是有很多时间可以游玩的。
　　驱车到一些旅游城市，或古镇时，俩人都会去游玩一番，顺便找旅馆住下，为了安全起见，俩人还是开的一间房，不过通常是标准双人间，都是两张床，有没有双人间的时候，就会订大床。
　　提摩斯快捷酒店，前台接待的两个小姐姐，礼貌的像进来的俊男靓女问好“您好，欢迎入住提摩斯！”
　　“你好，请帮我们开间双人标间！”秦伊礼貌的微笑。
　　李珊珊占着身高的优势，站在秦伊后面，使劲像小姐姐眨着眼睛“咳！”
　　“怎么了，不舒服吗？”秦伊听见李珊珊咳，回头柔声问道。
　　“没事，就是有点渴了！喉咙有点干！”李珊珊抿抿嘴，小声说道。
　　秦伊有些疑惑，瞥见前台两个小姐姐一直朝这边看，只得作罢“等会订完房间，我们在出去逛逛，买点水果！”
　　见李珊珊兴趣不大，又笑着补充道“还有奶茶！”
　　“嗯嗯！”李珊珊赶紧点点头，还能喝奶茶了，因为秦伊不爱喝奶茶，饮料，所以她们车上都是一些矿泉水，还带了水杯，茶叶。
　　“请帮我们开间双人标间，谢谢！”秦伊再次回头对前台小姐姐说道。
　　“您好，今天双人标间已经满客了！”小姐姐眨眨眼。
　　“那请帮我开间大标间！”秦伊从善如流，有时候她们也会睡大标间。
　　“好的，3819，祝您入住愉快，有需要可以拨打房间座机，这是您的房卡，左侧有电梯！”
　　“好的，谢谢！”
　　“走吧！喉咙干的李老师“！”秦伊拿着房卡，瞥了一眼小姐姐，对李珊珊笑着道。
　　“……”前者低下头，表示被揭穿有点尴尬。
　　“嘿嘿！”后者笑弯了眉表示“都出来了，能不能不叫李老师！”
　　“噢！”秦伊挑挑眉不作答只道“走吧！先进房间再说！”
　　“哎！”李珊珊赶紧屁颠屁颠小跑去给女神开门。
　　进了房间，秦伊去了洗手间，李珊珊在床上滚了一圈，见秦伊出来，笑呵呵的凑上去“秦老师，这床真大，好听舒服的！”
　　“床这么大，今天晚上不会摔下床了吧！”秦伊挑挑眉。
　　“吾……”这叫搬起石头砸自己的脚吗！三哥表示疑惑。
　　晚上俩人逛完这里的夜市，吃了些本地的美食，这才悠哉悠哉回到房间，关灯睡觉时，李珊珊挪啊挪又从后面楼住了秦伊的腰。
　　“那啥，秦老师，我怕晚上有危险，还是我护着你放心些！”李珊珊磕磕绊绊小声道。
　　秦伊转过身，与这胆小无赖面对面，仰头在黑暗中看着模糊不清的脸。
　　李珊珊立即感觉到自己的一对平A，被一对饱满的圆润挤压，忍不住手臂一捞，使其贴的更紧。
　　“哼！”
　　“对不起，秦老师，我弄疼你了！”李珊珊赶紧松了些力气。
　　“你怎么还叫我秦老师！”秦伊没好气道。
　　李珊珊立即大气都不敢喘，瓮声瓮气“秦伊！”
　　“嗯，我在！”秦伊勾起嘴角。
　　仿佛感受到秦伊发自内心的愉悦，李珊珊忽的低下头，对怀里的女人轻声道。
　　“我好喜欢你，你可以做我女朋友吗！”


第6章我们要在一起3
　　“嗯！”秦伊咬咬唇，脸上有些发红。
　　仿佛过了许久，李珊珊才听到若有若无的应答，那一刻，李珊珊觉得世界都亮了。
　　“秦伊，啊伊，伊伊！”李珊珊兴奋的大声道“卧槽，你真的愿意做我女朋友，我听到了！哈哈！”
　　“干嘛呀你！”秦伊刚刚害羞的心情一下就平复不少，这人真是，好好的气氛全没了，没有玫瑰花，没有烛光，没有小提琴，就跟自己表白就算了，反正她也不在乎这些，怎么还爆粗口呢！
　　当然在李珊珊听到的，就是自己想了很久的女人，成了自己的女朋友，还在自己怀里娇声问自己“干嘛呀！”我去，这声音真好听。
　　能干嘛！当然是。。
　　李珊珊就着外面的月光，搂紧怀里的小女人，就像做了无数次的美梦一样，做了和梦里一样的事，只是每次被打断的美梦，这次没有人能打断，虽然上半场对于新人李三！，有些不尽人意，毕竟平时就是看看书，做做梦，实际操作还是有点生疏。
　　不过这些都不是问题，下半场，从秦伊掩饰的欢愉声，就能知道，嗯，李老师不亏是体育老师，多少还是天生带点功夫的。
　　早晨，秦伊疲惫的挣开眼，虽然很想睡觉，不想醒，但是在想睡觉，身上有只手一直动来动去，谁也睡不着啊！
　　秦伊眉头一皱，忍住骂人的冲动，使出全身力气，使劲一踢！
　　“嘶！”李珊疼的发出声，连忙委屈道“干嘛题我！”
　　秦伊见自己使出全力，也没法让人滚下床，又想起昨天晚上的事，表白这么敷衍就算了，连第一次也没有点仪式感，心里顿时就气血上涌，有种想打人的冲动，不过根据刚刚的第一回合，她觉得，“打不过！”又想起昨天晚上俩人纠缠的情景，有些不敢面对这个跟自己如此亲密的人。
　　“我饿了！”
　　“哎！我这就下楼给你买，想吃什么！”李珊听见自己新得的漂亮女朋友，软软弱弱的声音，立马把刚才被踢的事忘的干干净净的，还沉浸在秦老师是我女朋友的兴奋中。
　　“粥！我好困还想睡！”秦伊见自己在这心里活动半天，结果别人就跟“今天天气真好，你吃了吗？”仿佛在正常不过的事，就明白跟李珊珊讲什么浪漫，什么仪式感，还不如直接说出自己想要什么！
　　果然李老师听了后，乖乖满足了秦老师的要求，等秦伊睡醒后，立马就吃到了温热的青菜小粥。
　　对此秦老师很满意，因为秦伊起床已经近十点了，俩人吃完“早餐”就直接驱前往下一个目的地，在以后的旅途中，秦伊觉得能跟自己喜欢的人一起旅游才是这趟旅途中最美的回忆。
　　旅途中，有时她们也会在野外露天野营，有时也会去当地的民宿，在有一天傍晚夕阳西下，微风拂面，俩人来到了西藏拉萨-鲁朗林海-鲁朗国际小镇-鲁朗花海牧场，骑马射箭。


第7章马上穿
　　见天色渐晚，俩人找了个旅店住下，第二天早上车驱车来到鲁朗花海牧场，秦伊停好车，趁着早上天凉爽，俩人去了牧场里骑马。
　　李珊珊从小就跟男孩子一样，对这些骑马射箭，游泳拳击，运动项目天生就有天赋，而且以前自己也是在成都的金龙长城骑过马的，所以能上手，没过多久就能自己骑着马跑上一圈。
　　秦伊只能让人牵着，慢慢走，看着奔跑中的李珊珊特别羡慕，确不肯让人带，自己慢慢摸索着，没过多久也能一个人骑着慢走起来。
　　见俩人都能自行骑马，又是在牧场里，马儿都是温顺的，管理员便没有在过问，毕竟还有很多游客只能靠牵的，他也很忙好吗！
　　两批马儿在牧场里慢走着，大自然赐予鲁朗花海独特的财富。
　　相思无所寄，且待春风起。江山何足道，花开只为你。
　　秦伊看向旁边的李老师，“李老师，为什么你的脸还是那么白！”
　　“……”李珊珊无语，俩人来西藏也有些日子了，又是爬山又是看河的，在怎么防嗮也挡不住西藏特有的紫外线，尤其是秦伊，黑了不止一个度。
　　其对此秦老师表示颇为不满，女神嘛都是爱美的，这么多日子朝夕相处，李珊珊自认为对女朋友也有些了解，自然不敢接茬，于是开启必杀技。
　　“阿伊，要不我们回去吧！我困了！”眨眨眼，要是女朋友生气了，就睡一觉，一觉哄不好，就两觉。
　　秦伊赶紧朝旁边看了看“放屁！你……不要脸！”光天化日，被人听到多不好意思啊！
　　“哪就不要脸了……”李珊珊表示自己很无辜难道跟女朋友滚床单就不要脸了？
　　秦伊扭过头，明显不想在多说“驾！”干脆让马小跑起来。
　　也不知道是驾的声音太大，还是马太笨，没理解到秦老师的意思，从慢走变成小跑，然后就奔跑了起来！
　　“啊！李珊！”秦伊吓的大叫，真是吓到了，她越是紧张马儿越是不听话，直直就朝牧场外冲去。
　　“秦伊！”李珊珊也吓了一跳，眼看马儿要失控，赶紧驱使自己的马儿追了上去，这要是掉下来，可怎么办啊！
　　“秦伊，你别怕，抓紧马鞍，爬在马鞍上，等会马累了就停了，我会一直跟着你的！”没办法她技术也没好到可以从马背上跳到另一匹马背上。
　　只能祈求秦伊千万别掉下来，祈求马儿等会停下来，一瞬间，李珊珊的背就背冷汗浸湿了，但是她咬紧嘴唇，让自己千万要冷静，不然秦伊见了肯定会更慌。
　　好在秦伊听了李珊珊的话，双手紧抓住马鞍，也听话的爬在马鞍上。
　　只是没想到，马儿冲出牧场后，跑了不知道多久，前面既然没路了，下面居然是一条十几层楼高的断崖，马儿没有停下来的意思，照这样下去肯定会掉去了，马背上的秦伊也看到了，情况紧急，她也没有想到从马上摔下来，好歹还有个机会，只得连忙回头对李珊珊急道“李珊珊，你快走！”


第8章重生还是穿越
　　百米距离，转瞬即逝，马匹连带着秦伊一起掉落断崖，李珊珊的马也紧追其后，秦伊眼睁睁看着李珊珊俊郎的面容，义无反顾的弃马朝自己扑了过来。
　　心里痛的不能呼吸，她想叫，想哭，眼泪不由自主流了出来，心太痛了，脑海里一幕幕都是和李珊珊的点点滴滴。
　　第一次见面，其实是很普通问候，那个时候对于她来说，李老师只是一位同事，还是是一位特别奇怪的同事，明明是女孩子，却像个男人一样。
　　这位同事很是腼腆，只是因为她一句简单的招呼，就红了耳朵，后来无意间发现李老师其实是孤儿，同样没有亲人的自己，忍不住对其额外关注，李老师很开朗热情，没有心眼，才得俊俏，人缘很好，学校很多年轻的老师都喜欢跟她交谈，她还知道有好几位女老师就喜欢李老师，“两个女的也能在一起吗？”她很好奇，不过看到站在李珊珊旁边的一众年轻男老师，“呜，应该能的吧！”
　　在后来，她就察觉出，李老师在接近自己，对自己几乎言听计从，“李老师是喜欢自己吗”是的，那一瞬间她心里居然还有点小窃喜，她承认，其实她有故意挑逗李老师，喜欢从来都不是单方面就能在一起的，她若无意，郎怎深情，一开始她就没有拒绝过，不是吗！
　　她们终于在一起，可造化弄人，都怪自己，早知如此，她宁愿不要这段美好的旅途，害阿珊为自己丢了性命！
　　“秦伊！”李珊珊在马急停的时候，想都没想就跳下马背，朝秦伊扑了过去，这个时候李珊珊只想抓住秦伊，要是就此阴阳两隔，她宁愿随秦伊一起去。
　　“李珊珊！”
　　“秦伊别怕，我会一直跟着你！”李珊珊睁开眼大喊道。
　　眼前一片漆黑，寂静无声，只有自己的粗壮的呼吸声，“秦伊！”
　　没有人回答，自己应该在一个空间里，一个方向传来了“呱呱呱，吱吱吱！咕咕咕！”这里像她们露营时的晚上，小动物到了晚上就会发出各种声音。
　　“啊！”李珊珊突然抱住自己的头，脑袋很痛，感觉有什么东西在朝里面挤，然后许许多多画面出现在记忆深处，这些画面不属于她，很久已经疼痛感渐渐消失。
　　她也明白了自己的处境，“这是借尸还魂？还是穿越？”
　　沉默了一会，李珊珊，不现在她应该叫长衫，突然反应过来，“秦伊！”既然自己可以借尸还魂，那……秦伊呢？是不是也能毕竟她们是一起掉下断崖的，没道理只有她“活”了，秦伊肯定也过来了！
　　李珊珊的记忆告诉她，这里可能是地球，也可能不是地球，他出生在洞林部落，名叫长衫，是一位大约一米八的竹竿，他的父亲，春，是一名部落的勇士，不过他三岁时，在一次部落集体狩猎中不幸受了重伤，最后还是死了，他的母亲古吉，在父亲重伤去世后，靠采集独自抚养他，把他养到十个冬季后，就是十岁时，就重新找了部落的另一名勇士，木藤，然后给他在部落边缘挖了个只山洞，丢下两块兽皮，和一把石斧，就让他一个人生活了。
　　这种情况在部落很常见，何况他母亲古吉还把他养到了十岁，在部落里，熬过十个冬季的已经不能算幼崽了，可以自己出去采集，也不会饿死。但是也不能参加狩猎就是了。


第9章重生还是穿越2
　　不能参加狩猎的小长衫，只能跟着别的“孤儿”报团去采集，有时候也能跟着部落的妇女出去采集，因为是小雄性，嗯……就是男人，没错她重生到了男人身上，不过这些现在都不重要。
　　作为一个十岁的小男孩，从小就营养不良，父亲去世后，基本没吃过肉，现在母亲又改嫁了，只能靠自己出门采集，吃点水果野菜，还得晒干存起来过冬，哪里吃的饱，好在运气好，小长衫跌跌撞撞长到了十四岁。
　　部落里十四岁就算成年了，他现在已经算是部落里主要的成年雄性了，可惜，因为一直营养不良，所以十分瘦弱。等又过了几年，长衫十八岁了，长得越发高，在原始部落也有一米八，这可很少见，部落里跟他一样高的没有几个，不过别人高的同时还很强壮，他嘛！瘦得跟麻杆一样，感觉树上掉下个果子，可能都得把他砸死。
　　不过他虽然瘦的不行，但到底是身高在这里，仗着身高采集也快了不少，日子也好过了许多，不过依然很饿，昨天，原身长衫饿急了，去采了野菜，回来也没仔细挑选，一锅给水煮了，吃了下去，没过多久就浑身没劲，昏昏欲睡，眼睛一闭就在也醒不过来了，在次醒来就是李珊珊本人了。
　　李珊珊，不，现在是长衫，先对原身默默道声对不起，然后就感觉肚子一阵饥饿，火烧火燎那种，这个时候也能借走月光模模糊糊看见洞里的事物。
　　根据记忆，这洞里还是一个陶罐，里面装了水，部落里已经有陶器，自己部落烧的，会拿去换盐，食物等，用的是石器，长衫现在也不确定这是哪个时代，毕竟她只是一位四肢发达的体育生好吗！
　　“咕噜咕噜！”喝完大罐冷水，长衫才感觉自己的胃好受了一点点。
　　“也不知道，秦伊现在在哪！”等天亮过后就去找，他能过来，秦伊一定也能，就是不知道是不是像自己一样也重生了！
　　天微微亮后，长衫没顾上饥饿的肚子，趁着部落很多人都在，他要赶紧去部落里转转，要是秦伊跟自己一样重生了，肯定也会早早起来找自己的。
　　自己的山洞毕竟偏僻，正好一直往部落里走，洞林部落，是一个在大山深处，无数山洞组成的，每一个山洞都是一家人，或像他这样的孤家寡人，部落大约有一千多人，在记忆中，是个大部落，附近的小部落根本比不了，也算比较“富有”。
　　首领和巫在部落中心最高最大的山洞里，然后是部落的勇士们围着首领和巫，根据实力，最外围的就是实力最弱的，而他们这种孤儿，就离首领更远了，不过部落有勇士在附近一片巡逻，也会有战士在树上观察，总之安全还是小部落不能比的小部落吃都吃不饱，哪里还能想到巡逻，保卫部落安全，一天到晚，只为口吃的忙忙碌碌，就跟小长衫一样。


第10章重生还是穿越3
　　长衫饿着肚子，在部落里转了好几圈，都没有发现一丝丝异样，等部落里的人陆陆续续都起来了，长衫只好作罢，肚子饿的不行，得去外面找点吃的，只得等会在来观察观察。
　　走在深山老林里，到处都是树，在加上心里一直惦记着秦伊，长衫真没心思找什么野菜野果，想了想还是去河边吧，至少可以喝水充饥“听说人不吃饭光喝水也可以活一个月，不知道真的假的！”喝饱了，在去部落里转转。
　　朝着记忆中的河边走去，很快来到河边，看着水中蓬头垢面的自己，头发乱七八糟，到肩膀的样子，参差不齐，多半拿石刀割过，很庆幸，没有长传说中的络腮胡子，面容跟自己有八九分相识，棱角更加分明，不相识的那分多，大概是发型太乱，还有就是脸太脏了吧！
　　长衫蹲在河边开始清洗，这条河很大，大概有二十多米宽，记忆中，河的中特别深，还淹死过不会水的族人，河的岸边还是比较浅的，要过河对岸，需要一直往上游走，大约一天时间，才能遇到教窄的河岸，上面有一颗大树，可容人通过。
　　不过这些对于体育老师这位游泳建将来说，可能不会走那么远就是了，现在应该是夏天，天气炎热，长衫很想下去洗个澡，他全身上下，就腰部围了快破兽皮，家里还有两块大的兽皮，还是他老娘把他“分”出去时，继父藤给的，顺带一把石斧，这么多年原身长衫就拿果子换下两个陶罐，一把石刀，然后就没有然后了！
　　“家徒四壁”不过如此，长衫感叹一下，赶紧换个清澈的地方蹲下，准备捧水喝，就见一只小螃蟹，比自己大拇指还大上那么一圈，朝小石头下逃去，带起一小圈淤泥。
　　饿的半死的长衫，手比脑子快，快速搬开石头，一把抓住小螃蟹。
　　“咕噜！”长衫咽了下口水，“生腌螃蟹是什么味来着！甜的，还是咸的！”
　　好在理智还在，这种河螃蟹，大概会有寄生虫，还是把壳还有鳃去了吧！
　　把螃蟹洗干净后，长衫迫不及待扔嘴里，“咔嚓咔嚓，！”没尝出什么味，于是又蹲下搬小石头，搬到小螃蟹就直接洗干净，生吃了！
　　别说河边小螃蟹还不少，饥饿的肚子，人长衫没办法停下来，搬了许久，虽然吃到最后有点奇怪，好在饥饿的感觉，缓解的不了不少。
　　长衫这才停下，抬起头，已经不知道这是哪了，不知不觉已经离部落越来越远，赶紧四处查看，不远处有一片灌木从，旁边还有一个小山洞，看不清里面有什么东西。
　　长衫走过去，就看见自己朝思暮想的秦伊正从里面出来，俩人四目相对！
　　“秦伊！”长衫飞奔过去，紧紧抱住秦伊！
　　“你怎么样了，有没有受伤！”
　　“阿珊！”秦伊忍不住掉眼泪，她就知道，阿珊一定会来找自己的她就知道，阿珊一定跟她一样好运。


第11章相遇
　　秦伊激动过后，反应过来“阿珊怎么长这么长头发了？貌似还黑了不少，而且……”
　　想到这，秦伊连忙推推长衫“松开……”
　　“噢！”长衫赶紧放开手，怕是弄疼秦伊了！
　　“你怎么……”秦伊有些惊讶“你的胸呢？还有你怎么这么瘦了！”莫不是掉下来，被大风吹干了？连带着本就不大的胸也吹没了？”秦伊一直没见到过别人，一直以为自己只是运气好，菩萨保佑，断崖下面是条河，会点狗爬的自己，能在落水后，游到岸边。
　　也一直相信李珊珊一定跟自己一样，而且水性比自己好，一定没事，肯定会第一时间来找自己，在昨天晚上爬上岸后，一直就没离开过，就着月光，找了个洞，把湿衣服脱下来晾的差不多了，熬到天快亮才迷迷糊糊睡着，肚子饿的不行了，这才醒来，准备出来洗漱一下，顺便找找吃的。幸好现在是夏天，所以才没感冒。
　　长衫听到后，搂着秦伊问道“秦老师，你知道那个断崖有多高吗？”
　　“那时候情况紧急，我哪里会注意这些，只看见断崖下面依稀是有树！”秦伊想了想，在匆忙中，她的确看见下面丛林茂密，不过离的很远看不清。
　　“那你现在抬头看看！”长衫仰头看向天空，清晨，蓝天白云，一望无际，现在还早，虽然没看见太阳，空气中的炎热，也能感受到等会的烈日灼热。
　　“天空怎么了！”秦伊抬头看了看“什么也没有啊！”这人怎么不我的问题，尽说些没用的，天上啥也没有，只有云。
　　“所以那处断崖呢！”长衫叹气“就算十几层楼那么高，就算风把我们吹的再远，就算看不清，也不会什么也看不到！”
　　秦伊皱着眉头，作为一位从小到大的学霸君，这完全不合理！
　　长衫见自己的秦老师还在深思，于是抓起秦伊的手，往自己□□的兽皮一放。
　　很好，秦老师总算不皱眉头了！
　　“卧槽！”秦伊忍不住爆粗口，“到底怎么回事，赶紧说！”抽回手，秦伊觉得，这个世界太魔幻了！
　　“我们现在是在远古时代，不知道是不是地球，我只知道部落里还是在用石器，但是我们部落可以烧制陶器！”长衫赶紧把知道的全部告诉秦伊。
　　等长衫说完后，秦伊不得不相信，因为她清楚的知道，面前这个人，就是她的啊珊，可她的啊珊现在成了位男孩，还是一位十九岁的大男孩，想想二十四岁的自己，“这算不算老牛吃嫩草啊！”
　　“那么高的悬崖，我们能捡回一条命，还能相遇，已经是上天眷顾了！”秦伊不敢想，要是自己没有等，或者出去找，又或者阿珊，是阿衫没有饿的受不了，没有走上来，那么他们可能永远也不会在见面，要是无法相遇，在这个世界她该怎么活下去。
　　“嗯嗯嗯！”长衫连忙点头附和“走，我带你去我们的山洞！”
　　“就怎么去啊！”秦伊瞪了眼长衫“我们先吃点东西吧！”指着外面的灌木从，上面有一些果子，是蓝莓，这东西秦伊认识，可以吃。
　　“唉！是蓝莓耶！”长衫很高兴，刚刚吃了那么多生螃蟹，味道实在是不怎么样。
　　俩人边摘边吃，长衫也跟秦伊说这自己所知道的一切。
　　“那你们部落，是怎么娶老婆的啊！”秦伊面不改色的问道。
　　“看上了，扛回山洞，雌性不反抗，去巫哪里接受祝福，就行了！”长衫嘴里包着一把蓝莓正囫囵嚼着。
　　“那别人会不会来抢！”这人怎么怎么笨万一她被别的原始人抢走怎么办。
　　长衫顿了下，蓝莓也不吃了，赶紧拉住秦伊“我们赶紧去巫那里，只有有巫的祝福，除非我死了，或者你不愿意在跟我在一起，不然别人是不能来抢的！会被所有人厌弃，赶出部落！”
　　在这个社会，雌性是非常宝贵的财富，关系到部落的延续，雌性少的部落，永远无法强大，因为出生的幼崽，人数跟不上死去的族人。
　　当然，想要拥有雌性，也需要强大的实力，否则，无法让女人吃饱的男人是留不住人的，吃不饱的雌性会去巫的那里，说明原因，重新接受新的雄性，当然作为“离婚赔偿”新的男人，也会给“前夫哥”一定的补偿，这就看女人对前夫的态度了，就像长衫的母亲，能一个人养他到十岁，继父也给了两张，宝贵的大张兽皮，还有一把石斧，已经算是非常大方的。


第12章相遇2
　　“阿衫，你就这样带我去啊！”秦伊好笑的瞧瞧长衫，在瞧瞧自己。
　　长衫身上只围了快破烂的兽皮，因为是出来骑马，秦伊穿着黑色的工装裤，黑色马丁靴，上身是黑色的背心，外加一件白色的连帽防晒衣。鸭舌帽已经不知道跑哪里去了，左手，手腕上有一根黑色的备用头绳，和由三个非常细银手镯，套在一起算一个的银手镯，这个款式最近很流行，右手腕上是一个小巧，卡西欧防水的女士手表，时尚又简约，耳朵上带着黑色带小钻的黑色耳钉，扎着马尾辫，细长的脖颈，显得小巧的耳朵特别性感。
　　“额！”长衫咽了下口水。就算在西藏把秦伊嗮黑了不止一个度，拿到洞部落，也是非常白净的肤色了。
　　“我要是这样进你们部落，在怎么样，也落不到你手上了！”秦伊搓搓长衫额头，在大的规矩也敌不过□□裸的诱惑，不说别的，就这身衣服就可能引起部落的首领注意，到时候只会涂曾麻烦。
　　“不然我们别回部落了！”长衫觉得反正都是住山洞哪都一样。
　　“都快饿死了，还想搬家啊！”秦伊止不住打趣。
　　“……”长衫眨眨眼，一切愿听秦老师指挥。
　　见长衫听话，满意点点头。
　　最后让长衫回洞里把唯一的财产两块大兽皮拿过来，给自己上面下面都围上，为了以防万一，秦伊先把身上摸上泥灰，连内衣内裤都忍着没穿，反正大家都是空挡，脚上裹上兽皮当靴子，好在长衫的兽皮又旧还有些脏，虽然无比嫌弃，但是没办法，万一被看出来与众不同，也不知道会发生什么事。
　　秦伊把换下来的衣服裤子，手表等等，让长衫挖个坑埋起来，等稳定下来在偷偷来拿，在裤子兜里还有长衫的车钥匙，车钥匙跟衫哥本人一样，“洒脱豪气！”一点也不像女孩子的钥匙，对此秦伊还吐槽过，现在只想给李老师一个大大的么么哒，这哪里是车钥匙，这就是聚宝盆阿！
　　上面有两把车钥匙，几把衫哥家里的大大小小的门钥匙，还有一个大指甲剪，挖耳勺，花大价钱买的，一把瑞士户外野营，折叠工具多用防身迷你小刀，什么小剪刀锯子螺丝刀开瓶器，十几种工具都有，虽然很小，但是质量非常好，然后就是一个钥匙扣，可以扣在皮带上那种，秦伊停车时，随手就给放工装裤的口袋里了。
　　现在看着这串钥匙，简直不要太宝贝！
　　最后秦伊又狠心让长衫把自己的长发剪到刚好盖住脖子，并且参差不齐，往头上摸了些泥灰，这才亲自把东西都挖坑藏好，确定以后自己能找到，这才跟着长衫像部落走去。
　　长衫看向身旁的秦伊“不亏是秦老师，就要不是亲眼所见，他可能遇见都不敢相认了，这活脱脱女神变女汉神经啊！”
　　“看什么看！”秦伊恶狠狠道“谁叫你这么瘦弱！”漂亮媳妇被人抢了都干不过那种。
　　“唉唉唉！”长衫连忙保证以后肯定多吃饭，不挑食，快快强壮保护秦老师。


第13章巫。明
　　俩人又摘了不少蓝莓，许是这果子太小，颜色鲜艳，别人误以为有毒，这才没人摘，也可能是这地方没人发现，总之，俩人摘了一大包，摘了片大树叶包起来，这才离开。
　　等快到了部落，秦伊让长衫按刚才交代的，扛着自己进去，虽然长衫现在很瘦弱，但是好歹是名男性，在加上今天也吃饱了，扛起来虽然费劲，但是还是高高兴兴的扛着秦伊，提着蓝莓，朝巫的山洞小跑过去。
　　巫的山洞在最里面，也是最安全的地方，长衫一路上兴奋的样子，又扛着一位“瘦弱，白净”的雌性，立马是受到了不少关注，很快后面就跟了不少人，有的是单纯好奇，有的一看扛着个雌性就知道这可能是“猎物”，有的想看看能不能换过来给自己生幼崽。
　　“巫！”长衫来到洞下面的石头，朝山洞喊到。
　　“大巫，是外洞的衫，他扛着一名雌性！”巫的弟子青鸟，朝洞内说道。
　　这时，一名头戴羽毛，脖子上吊着很多骨牙，，身上穿着兽皮，披着粗麻布的披风，满脸皱纹的老婆婆走了出来。
　　“衫，上来！”巫开口。
　　长衫扛着秦伊踏上石阶，来的洞口，洞口是一片石头铺成的台阶，下面的人也能看到上面的情景。
　　“巫，这是我在河边得到的雌性，是从阀上掉下来的！”长衫半真半假的说着秦伊的来历。
　　在他们这些部落间，有一种由很多大木头做的阀，上面有专门贩卖女人的雄性，他们常年在外游荡，遇见部落就会进去和人交易，交易的东西什么都行，只要合适，女人，小孩，陶器，盐，粗布，等等，部落统一称他们为相易。
　　秦伊，就是其中的一名小雌性，一直没被交易走，就被养着阀上，准备买个大价钱，前几天大暴雨，木筏差点翻掉，相易主，便下令丢掉一些货物，秦伊趁乱跳下河，被冲到岸边，躲在山洞，今天早晨被长衫抓到了。
　　“嗯！”巫看了看坐在地上一言不发的秦伊“你想要把她换掉？”她不认为长衫会选择自己留下这名雌性，首先长衫自己的吃不饱，其次这名雌性一直在阀上养着，没办法找到吃的，所以身上才那么白净，这种雌性没有实力很难养住，到时候长衫可能会什么也得不到，还是换个好价钱实在。
　　下面的人听到巫的话也纷纷议论起来。
　　其中一名高大的战士，勐，吵长衫喊道“衫，一头大鹿，一只山猪，换不换！”
　　秦伊囧了，这些人说的话，跟她老家的土家话差不了多少，所以她基本能听懂，“居然有人出了一头鹿，一头猪，就想要买她！”
　　“勐，你怎么花这么多肉买这个雌性！”旁边的战士不敢相信，要知道一般的雌性也就一头猪就算贵的了。
　　“我瞧着这雌性高大，以后养养就壮了，生下的崽子肯定也会壮实好活！”勐龇牙，他一直就是战士中比较矮的，就想自己以后的崽子高点。
　　“不换，我要自己留下！”长衫朝那人呲牙，朝巫喊道“请大巫为我赐福！”
　　“哗！”下面的人都惊呆了，这么多肉长衫都不换，可真傻！


第14章首领
　　“嗯！”巫点点头，既然衫不愿意换，她就为他祈福就是，于是长衫拉着秦伊跪在巫面前，巫弯腰给俩人的额头上用干枯的手写着什么，然后让自己的弟子青鸟，去洞里拿出两只兽牙，分别给俩人戴在脖子上。简单的祈福就完成了，这种仪式是简单的，等到祈福的人多了，部落才会举行大型仪式，到时长衫和秦伊也可以参加。
　　“衫，要是想要换掉，还可以找我！勐见长衫已经跟秦伊祈福完了，还是说道！他没有问秦伊，是因为秦伊是外族人，是没有选择权的，只能被长衫换掉或留下，除非长衫意外嗝屁了，长会再次拥有选择权。
　　“不换！”长衫龇牙表示，一头鹿，一只猪就想换他的秦老师，做梦吧！北京的房他也不换好吗！
　　长衫说完，拿出摘的蓝莓，递给巫，“巫，这是我早上吃的蓝果，无毒！秦，已经吃了几天了！”
　　“噢？”巫立马感兴趣的接过蓝莓，这是新的食物啊！“做的不错！”不吝啬的夸奖了秦伊！
　　“首领来了！”人群中听见新的食物也很高兴，这时洞族的首领，渠，也来到洞口，渠只是听说外洞的衫得到一名雌性，这才来巫这里看看，毕竟这代表部落又多了一名雌性，不管长衫是换掉，还是留下生崽，都是好事！
　　“新的食物！”渠，是一位高大威猛的战士，头上带着不知名的羽毛，皮肤黝黄，肌肉鼓鼓，脖子上都是狼牙，腰上的兽皮是虎，脚上也裹了兽皮，一看就不好惹。
　　拿起蓝莓，渠，放进嘴里“嗯，有点酸，还有些甜！不错！”
　　部落的人纷纷高兴起来，比起长衫得到一名雌性，他们更高兴部落又多了一种食物！
　　“衫，为部落添加一种食物，奖，一头大鹿！”渠，朝众人宣布，然后对长衫道“把蓝果的根茎叶子带回来！交给芦圩！”这样才能让族人认识，不至于采摘错误，芦圩是族里采摘的管理者。
　　“是，首领！”没想到还有这种好事，长衫很是高兴，把刚得到的鹿让人剥下兽皮，刚剥下的兽皮没法用，还需要炮制，长衫跟剥皮的人换了一张炮制好的，一共给了一只前腿作为报酬。
　　剩下的肉和内脏，只要了鹿心，鹿肝。鹿肉拿一半在部落专门换东西的地方，换了大半罐土黄色的盐粒子，还赚了个陶罐。
　　带着秦伊和剩下的肉和换的的东西，回到洞内，山洞里面除了刚刚换来的东西，可以说是一无所有。
　　长衫把得来的东西放下，现在还刚刚过中午，外面很是炎热，好在山洞里还算凉快，长衫的山洞很小，大概也就十平方不到。
　　“我们得换个山洞！”秦伊对这个山洞不是很满意。
　　“嗯，嗯，明天就去找！”现在食物暂时不缺，还是早些找到一个满意的，好好建造它。
　　长衫以前特别喜欢看求生类的节目，什么德爷，贝爷，什么野外求生夫妻档，就想自己什么时候也要体验一下荒野求生，没想一直要求生啊。真是欲哭无泪，


第15章荒野求生
　　“荒野求生，首先我们要找到合适的营地，在升堆火，找水源，食物，然后把食物可持续发展，这样就能在野外也能生存的很好！”长衫说着头头是道的开场白。
　　“营地，暂时我们有了！”长衫指着自己的山洞，“水，这里，离河虽然远，但是我们能找到！食物我们有肉，盐，蓝莓，等会我在去部落取火种来，完美！”见秦伊正目不转睛的看着自己“呵！女人，现在知道你衫哥靠的住了吧！”长衫帅气的挑挑眉。
　　“嗯，那么衫哥哥，请问我们能去河边吧这身脏兮兮的兽皮洗干净吗！趁着现在天气好，一会就干了！”秦伊真的快忍受不了这身又脏又臭的破兽皮了，而且她饿了！
　　“唉！我们这就去，顺便拿个陶罐和盐，炖肉吃去！”长衫赶紧哄到。差点忘了，原主的兽皮真跟几百年没洗过一样，真怕一会秦老师把火气撒到自己身上。
　　俩人提了个小陶罐，拿了一小块盐粒虽然知道这种土盐粒子，杂质很多，出来对身体不好，但是没办法，穷啊，这一点点盐，要是在练一下，怕是吃不了多久，没有盐，人就会没有气力，没有气力怎么在这里生存下去，只能以后在想办法了！
　　拿着东西来到小河边，一直走到他们相遇的小山洞，这里没有人，秦伊迫不及待的把身上兽皮脱下来洗掉，在把身上仔仔细细洗一遍，把埋的东西拿出来，穿上衣服裤子，虽然也很脏，但跟什么都不穿要好多了，等会兽皮干了，在把衣服拿来洗一下。
　　“这身衣服鞋子，可是宝贝，得留着！”摸摸身上的衣服感叹“也不知道以后还能不能回去！”
　　又瞅了瞅旁边拿着火种生火的长衫“算了，还是别回去了，回去了你也是黑户！”
　　“我，我可以男扮女装！”长衫眨眨眼，这就被嫌弃了！
　　“对a都没了，还男扮女装，赶紧下河洗洗，脏死了！”秦伊接过看火的工作，催促长衫赶紧把身上几百年没戏的泥洗掉。
　　“唉！你不说我还不觉得，一说还真特么痒，特别是头，肯定有虱子！”长衫挠挠头，越挠越痒。
　　“行了，別挠了！等会挠破皮了！”秦伊看着都痒，怕长衫真的挠伤自己，赶紧哄到“我给你剪寸头，在仔细洗一下，等会我给你找找！”
　　“好在有你这把宝贝，不然可剪不了寸头！”秦伊看着自己以前巨嫌弃的钥匙，感叹世事无常啊！
　　“那也得是有你，没有你我可带不过来！”长衫盘坐在秦伊身侧，把头弯下，催促秦伊赶紧下手“秦秦，剪短点！”最好是光头，不过真剪光头，可不敢在去部落了。
　　“嗯，好好好！”秦伊用多功能刀，里面的小剪刀，“咔咔咔！”把长衫的头发一撮撮全剪了，扔活堆里就烧了，她故意没有平着剪，毕竟石斧也没办法剪那么平整，所以长衫的头发跟她的一样，坑坑洼洼。
　　等长衫完剪头发去河里洗澡了，秦伊又把自己的头发在剪短一些，同样参差不齐，“唉！”真是心疼自己，她的长发飘飘啊！只能以后条件好了在留长了，现在留着不方便，而且格格不入。部落里也有跟她们一样会有短头发的，只是没有有长衫那么寸头，而且不然剪头发都是拿石刀一撮撮慢慢割，所以过程很慢，还很痛苦。


第16章我们是赚了
　　等看到长衫光着屁股，蹲在河边拿河泥，和火堆里新鲜的草木灰揉搓着兽皮的时候，秦伊红着脸，简直想上去就给这人一脚，真是不要脸！虽然俩人在一起也就一个来月，但是李老师每天晚上都要来那么一次两次，就算亲姨妈来了，也要亲亲抱抱过过干瘾，所以俩人对彼此的身体7.，早就已经熟悉的不能在熟悉了。
　　只是那是女性的长衫啊！男性的她也是第一次见好吗！秦伊忍不住偷偷观察长衫，又怕被抓包，最后只得催促“快点嘛，饿了！”
　　长衫一听，赶紧哗哗，使着劲把俩人的兽皮衣，洗干净，嗮起来，光着身子就朝秦伊小跑过去“来了来了！”还感叹没有洗衣液真不好，改天得去找找皂角树，用皂角来洗头洗澡洗衣服也好啊！
　　“你能不能遮一下！”秦伊气的满脸通红。
　　“我没有内裤！”长衫很是无辜，他也不想好吗！不过看着红扑扑的秦老师，“不好！以前心里想什么，秦老师也不知道，现在想什么，身上立马就看出来了！”
　　长衫偷偷侧了一下身子“我去编个树皮裙子！”怕被恼羞成怒的秦老师教育，长衫赶紧起身编裙子去了，他记得荒野求生里就是拿树皮编过，可以挡一下的。
　　“嗯！快点回来，别走远了！”秦伊没注意到长衫的小动作，只吩咐快点，正好把陶罐里咕噜噜的鹿肉汤，从简易的灶上取下来，等会凉凉在吃，天气炎热，不放放实在是吃不了。
　　等长衫编好卖相不咋样，实际也不咋样的树皮裙，汤也温热了，里面啥也没放，秦伊把一小粒盐疙瘩化成盐水，在把防晒衣割下一小块纱布，清洗一下，把盐水过滤，虽然没办法提炼，至少杂质还是要去的，一块三斤多的瘦鹿肉，切成薄片，水开后把肉片放进去，在倒入过滤好的盐水，鹿肉汤就完成。
　　条件有限，想要多好吃是不可能了，好在鹿肉被片薄了，虽然不是很美味，但是对早上只吃了点水果的俩人来说，还是吃个干干净净！
　　“秦老师，以后你就要跟我，过有上顿没下顿的日子咯！”长衫敲敲空陶罐调笑道。
　　“嗯，是你要跟我过有上顿没下顿的日子了！”要不是你跟着我跳下来，现在留在这里的人，只有我一个！
　　想到这里，秦伊眼神微变，看着大变样的长衫，即使她不是在是她，变成了他，瘦骨如柴，皮肤黝黄，再也不是全校公认小白脸，但是她还是喜欢他，无论世界变成什么样，她的阿衫，只因为他是阿衫，不论其他。
　　想着阿衫毫不犹豫跳下来的那一瞬间，秦伊忍不住眼眶微红，这人难道不知道，那么高掉下去，她根本没救了吗？一起跳下来有什么用！
　　见秦伊眼睛都红了，长衫哪里不知道她在想什么，长臂一捞“怎么了！没事，你瞧，我们现在不是好好的吗？”
　　不安慰还好，这话一出，秦伊的眼泪止不住的往下流，“好屁啊！鸟不拉屎的地方，一个人都不认识！连张擦屁股的纸都没有！”说着还给了长衫一拳头。
　　“哎哟！”长衫夸张叫疼“有什么大不了的啊！你瞧着，等你衫哥身上的肉长起来了，妥妥行走的荷尔蒙！硬汉着呢！”
　　“而且，以后我们还会有小宝宝，妥妥赚翻了，做梦都要笑醒！”长衫在秦伊耳边小声说到。
　　“放屁！”秦伊破啼而笑。


第17章 第17章
　　“哪有你想都那么简单！！”秦伊靠在长衫怀里，“这可是原始社会，能不能吃饱还不一定呢！”
　　“反正我们现在都好好的！有什么关系！”长衫揉了揉秦老师狗啃一样的头发，“古人有云，有失必有得，有的必有失！，秦老师，这话是不是这么说的啊！”
　　人生路漫漫，有得必有失，有失必有得。
　　“嗯，李老师真棒！”秦伊毫不吝啬的夸奖着，也不管长衫是不是真的懂这句话。
　　经过长衫这么一开口，秦伊莫名心情就好了起来，两人又腻歪了一会，兽皮也干了，于是一起换上兽皮，把最重要的那串沥长衫的宝贝钥匙，放在兽皮里贴身藏好，内衣内裤洗干净了，拿到山洞里嗮，其他衣服也要拿到山洞埋起来。
　　瞅了瞅手里的一套内衣裤，秦伊深深的觉得，应该在做一套，不管过几天搬家了再说，现在得赶紧回去收拾今天得的肉，得多少拿点盐摸一下，在一直拿烟熏个几天，不然明天就得坏了。
　　回到山洞，秦伊在洞里拿着户外瑞士刀，把肉切成大长条，虽然刀不大，但是非常锋利，所以秦伊切着也没费多大力气，那可是长衫花了大价钱买的正品，没办法谁让体育老师是个军迷呢！
　　长衫则去了山洞下面的树林，捡了不少干的柴火，有掰了婴儿手臂那么粗的树，回洞里搭了张简易的床。
　　先在地上放上两个大的长条石头，在在上面搭上树条，要是那边低了，就在石头下面在塞点小石头，等搭上一张一米二左右的床，又在床的四边用树枝订死，防止树棍打滑。床搭好后，去外面薅了不少干草铺在上面。
　　“条件简陋，只能将就了！”长衫挠挠头，晚上还剩下一张兽皮，可以当被子使。
　　“秦秦，我们家可真穷！”忙完的长衫帮着升火熏肉。
　　在山洞外面搭了一个简易的架子，找到山洞一边，在一定高度时用石头把泥土削平，另一端磊上石头，一样高时在上面铺上稀稀拉拉的树棍，把摸上盐的鹿肉一块块放上面，熏架就做好了。
　　从树林里掰了不少湿的松树枝，用把长木棍靠在洞壁上，使湿的松树枝与熏鸡稍微分离，又能使浓烟集中，在然后在熏架下面点火，放干柴，火大了，在放湿的松枝，很快就能浓烟滚滚，一直熏着肉。
　　因为长衫的山洞离部落中心较远，方向又相反，这种偏僻的地方住的人本来就少，所以看见浓烟的人也不是很多！
　　秦伊切完肉，就把刀子等藏了起来。免得一会有人来看到。
　　俩人守着熏架，讨论着明天该往那个方向找新的洞穴，因为知道要早晚要搬，对此俩人都表示懒得打理这个小家，一心想找个好点的洞，所以干脆明天就开找，顺便找点瓜果素菜什么的。
　　“衫！衫！在没，怎么这么大的烟！”离俩人最近的邻居，木坞，朝洞口的长衫喊道。
　　“坞，没事！我在熏肉！”长衫回应。
　　“熏肉！”木坞几步爬上山洞，看着剃得坑坑洼洼的平头衫，脸部抽搐“你割毛了！”
　　“割了，长虫了！痒！”长衫龇牙一笑。
　　“嗯，的确，改天我也割了！”木坞说完看了眼秦伊，把长衫拉到一边小声嘀咕道“你怎么不把这个雌性换山猪，大鹿！”
　　“你瞧她那手，那脚，一看就是没怎么下地走动，多半一直呆在船上，还不如换了山猪，能换两个能干的雌性回来了！”木坞不明白长衫为什么不愿意换。
　　没等长衫吱声，又道“现在你家里还有肉吃，等过两天吃完了，说不定她就去别的战士家了，到时候有你哭的！”
　　“可我就是想她给我生幼崽啊！十头山猪都不换！不多少山猪都不换！”长衫义正言辞表示，他的媳妇可不能换猪。
　　“你……”木坞正要说什么，就听洞下一名雌性喊到“木坞，衫！这么大的烟，你们在做什么啊！”
　　是燕，木坞的伴侣，见长衫洞的方向有浓烟，于是叫木坞先来看看，自己把手里采集到的东西放好，才晚了一步来。


第18章 第18章
　　“燕，是衫在熏肉！”木坞赶紧朝下面喊道。
　　“熏肉？”燕也爬上山洞，看见了浓烟的地方，她从来没听过什么熏肉。
　　“衫，你怎么把肉都给烧了，能吃完吗？”燕吃惊道。
　　“这不是烧，是熏，是伊告诉我的，这样可以把肉保存更久！”长衫解释道，顺便给自己媳妇吹一波彩虹屁！
　　秦伊嘴角一抽，这锅还得她来背。
　　“真的吗！真的可以把肉保存更久吗？”燕，看向秦伊两眼冒金星。
　　“额，是的！”秦伊点点头。
　　“那真是太好了！”燕很高兴“秦，可以教我熏肉吗！我愿意拿出一条山猪腿给你换！”
　　“可以教你的！只是猪腿就不要了！”秦伊笑了笑，见燕想说什么“这个方法只能让肉多保存一段时间！”
　　“啊？”燕，和木坞还有些愣神。
　　“就是三只手的日月！！”长衫插嘴。
　　因为她们的熏肉盐太少了，而且腌制的环境温度太高，时间匆忙，要是多拿些盐腌，然后在放在温度较低，有流动地下山泉的泉眼边，腌个十天半个月，然后一直挂在做饭的上空，让每日做饭烧火的烟一直熏，保存个两年都没问题。
　　只是越到后面肉就越难吃，几年后就跟黄泥块一样，又黄又硬，肯定是不能吃了，但是不会坏，听老辈人说，这种十年老腊肉加十年的谷子，炖的汤，可以治病，也不知道是不是真的。
　　有流动泉水的山洞，一般比较凉爽，有的跟家里的恒温冰箱差不多，这样在大夏天，肉才不至于会变质。
　　“那也很好！”燕仍然很高兴，每次木坞打回来的猎物，要么太大，只能拿去换东西，要么太小根本不够吃，要是能多保存几天，他们就能一直有肉吃，这样力气才会更大。
　　等俩人走后，长衫在洞口另一边搭了个简易的灶台。
　　搬来不少石头，先在地上用刨个小坑，然后用石头围起来，前面有留个进柴火口，因为是石块磊的，有不少缝隙，长衫便没有弄烟冲，那些。
　　秦伊先把山洞里一些石块，树枝，树叶等清理出山洞，在拿着用树枝绑的扫帚，把洞里的老土，灰，等扫出山洞，确保洞里没有蛇虫鼠蚁。
　　“咳咳咳！”灰尘让秦伊忍不住咳嗽了起来。
　　磊好灶台的长衫，赶紧把陶罐里的水，用小树枝沾来撒在地上，洞里的灰尘这才安静不少。
　　等俩人忙完，天也快黑了，肉也熏的差不多了，长衫把熏的黑黄的肉，挂在灶台上空。
　　“趁天还没黑，我们赶紧去河边洗洗吧！”秦忍不住邹起眉头，天气炎热，又在山洞忙活这么久，她身上是又黏又痒，实在是难受。
　　“好勒！”长衫响亮的回应。
　　俩人来到河边，匆匆洗了个河水澡，秦伊看着手中唯一的内裤，欲哭无泪。
　　“怎么了！”
　　“我就这条内裤，我到底是洗还是不洗呢！”瞧着没有意识到严重性的某衫。
　　“洗了吧！回家拿火堆上烤干就是了！”长衫也邹着眉头，你好歹有一条，我这还挂空挡呢！“等找着新家，在拿体恤做几条！
　　“也只能这样了！”秦老师做梦都没想到，自己居然有一天连内裤都没得穿！只能感叹世事无常啊！


第19章找新家
　　洗完澡，清洗了一块肉，俩人才抱着陶罐回家。
　　晚上还是水煮肉片汤，对于吃第二顿的俩人来说，感觉良好。
　　第二天，一大早，长衫和秦伊，就开始寻找自己的新家，家里的肉还够吃一个星期左右，找新家的同时还能顺便找些果子野菜啥的。
　　对于这个新家，俩人都对此提出各自的要求。
　　“我们暂时还是找个山洞吧！”秦伊觉得现在要建房子完全行不通。
　　“嗯！”长衫点点头。
　　“找个大的！”
　　“嗯嗯！”继续点头。
　　“最好是洞里或附近有水源的！”
　　“嗯嗯嗯！”
　　“要山洞离地面有一定距离的！这样可以防止大型动物！”
　　“嗯嗯嗯！”老婆讲的真好。
　　“不能离部落太远！”
　　“不许在嗯嗯嗯！”秦伊轻飘飘瞄了眼长衫。
　　“嗯！”长衫连忙应道，见老婆还瞧着自己“好的！”
　　“出发！”秦伊满意的宣布，此次行动正式开始。
　　“是！”长衫带了一个陶罐，里面放了火炭，就是木头烧过后的炭，不会出烟，也看不见火，等要用的时候就夹出来放在干草里，轻轻吹，就能着，现在是夏天，放陶罐里，在上面盖上一层草木灰，可以保存半天是没问题。
　　又带了一小块熏鹿肉，因为鹿肉有摸盐，“贤惠的”秦老师最终没有额外在带盐粒子，“我们家，真的是太穷了！”两高校老师，连盐都吃不起，苦啊！秦老师最后忍不住发出这句感叹，然后就正式出发了。
　　部落是聚集在一座很多山洞的大山上，在这座大山的旁边是挨着的几座大山，也有一些小山，简单来说，这里是一片群山，从西往东延绵不绝。
　　她们部落所在的大山，是西边最开头的几座之一，巫说他们部落这座山叫大青山，在部落的正前方不远处有一条大河，两边与对岸都是无尽的深林和草丛，在很远的地方才能隐隐约约看见大山模糊不清的影子。
　　部落有战士会沿着附近的小山和旁边的几座大山巡逻，里面都有他们部落的人居住，围绕大青山，越是离大青山近，就离部落中心越近，人也越多，她们部落现在大约有一千二多人，包括老人与小孩，这在附近已经算是大部落。
　　部落盛产陶器，石器，实行简单的半私有半集体管理模式，就是自己一个人找的东西归自己一个人拥有，但是参加部落组织，享受保护的，三分之一上缴部落，除了战士和小孩，在寒冬时没有食物被饿死冻死，部落都不会管的，除非这一年部落有足够的食物过冬，不然女人和老人只能被放弃，所以大多数人还是会集体行动，能走的更远收获更大。当然也有简单的奖惩制度，简单来说，秦伊觉得洞部落还是比较“先进”文明的一个和谐部落。
　　秦伊俩人围着部落所在的范围一直寻找着合适的山洞，找了三天，终于在离大青山最远，也是部落范围最偏僻的东边山脉的一座大山上找到了一个俩人都满意的山洞。
　　这里离大青山有两座大山，也是大青山所在的山脉上其中一座，部落所在的范围恰好包括了这座大山，这座山都是岩石峭壁居多，上面的山洞都很大。


第20章新洞房
　　她们找到的这个“新家”目测离地十余米，四边都是峭壁，没办法徒手爬上去，隐私性比较高，也能避免一些不必要的危险。
　　这个峭壁上的山洞让俩人都觉得很安全，山洞下面有一片碎石堆，然后才是树林，在山洞的又侧五百米左右，有条从峭壁上垂直掉下的瀑布，这让俩人都非常喜欢，离家不太远，又听不到瀑布水声，到时候在想办法，把水引一些过来，就更方便了。
　　“阿衫，做个梯子，我们爬上去看看！”秦对于部落的人来说，这种山洞肯定没法住，太高了上不去，可她们好歹是个“文化人啊”十余米，也就一层多的楼梯，比起俩人的安全来说，问题不大！
　　长衫拿着德国造的野外多功能小刀，单独把小刀从钥匙扣里取出来，在拿着刀子，找到一颗小腿粗的按树，这种树，又直又高，树冠较小。
　　左拿着小刀，又瘦拿着一块石头，往刀背上锤，没花多久，按树就应身倒下，接着把树冠剃掉，在剃树枝的时候，长衫特意没有贴着树干剃，而是留下一个分支口，只留下十余米的主干，秦伊着吧手腕粗的树枝都挑出来，用膝盖顶住，折断。在放在旁边，等会用来做梯子用。
　　很快长衫又砍下一颗，等处理好后，把树枝绑在树干上，遇到分支口平行的就直接挂在分枝口，没有分支口的就用腾條绑在树干上，怕不严实，还特意用藤条绑一遍挂在最近的分支口上。
　　工具有限，长衫忙活了一上午，长把这个简陋的梯子做好，秦伊也在这个时间，把洞下面的碎石堆，清理出一米多宽的地，还在上面升起了火，煮着吃了好几天的肉片汤。
　　虽然已经吃腻了，对于部落的人来说，却是奢侈的美味，不过对于她们两个来说，实在是吃腻了，不过想着上面的新家，两人还是愉快的用完午餐。
　　享用完美味的午餐，长衫迫不及待把楼梯搭好，秦伊在下面扶着梯子。
　　“你太重了！我上去吧！”秦伊很不放心，虽然长衫现在看起来瘦，不过好歹是名成年男性啊，待会摔下来怎么办。
　　“我想先上去瞧瞧我们的“洞房”，放心吧，扎实着呢！”长衫笑嘻嘻的说道“要摔早晚都要摔！”
　　“瞎说些什么！小心点别嬉皮笑脸的！”秦伊根本不吃这套，小脸蹦的紧紧的。
　　“晓得了！放心吧！”长衫也满脸严肃，心想等确定了，第一件事就是要做个安全又结实的楼梯。
　　“怎么样啊！”瞧着长衫已经爬上了山洞，秦伊赶紧问道。
　　“秦伊，这里非常好！你快上来！”长衫兴奋的朝下面的秦伊喊道，说着还把背上背的藤条丢下去，这是她们的安全绳。
　　秦伊绑好安全绳，很快也爬了上来。
　　入眼是一个平台，不是很宽，大约也就两三米宽，然后是一个很大的山洞，洞口最处有一米多一些，长衫站在那里可能垫起脚尖就能碰到头，洞口越向两边越窄，最窄的地方只能爬在地上，洞口大约有十三米那么长，足以见得这个山洞至少有十三米那么大。


第21章 第21章
　　能看见的地方大约就有近二十几平米，，这个空间是秦伊根据自己现代的客厅来判断的，里面很是干燥，有一些地方有被挡住了，秦伊觉得，里面或许还有空间。
　　俩人走进以后，果然洞口两边，及深处，里面还有很大空间，这个洞大约在三十平米左右，在洞深处的左边，还能看见泥土。
　　“真是太好来了！”长衫很忙满意，洞很干燥，比自己以前的要大一倍多，而且还高，有隐私，又安全，就是上下麻烦点，不过没关系，这个可以改造。
　　“嗯，这里弄个一室一厅，没问题的！”秦伊也很满意，这里远离部落，附近又有水源。
　　俩人当下就决定收拾收拾，明天就搬过来。
　　先把洞里的十块，石头都搬到外面的平台上，一备不时之需。
　　把洞里的泥土灰尘都扫出来，清理好山洞，免得里面有小虫子，还在洞里搭了个临时的床，看着收拾好的新家，俩人都很满意，眼看天色不早了，急忙回以前的山洞拿好所有的财产，来到新的洞房里。
　　“宝贝，我们这可是入洞房了啊！”温饱思□□，吃个肚饱的长衫有些蠢蠢欲动。
　　“什么时候你能把梯子弄好，水接过来，搭张大床，在说！”秦伊按住在腰上的手，不是她不想，只是根据以前跟女朋友的经验，实在是，没水，不方便啊！何况现在女朋友变男朋友！
　　“……”想到事后，长衫只得无语“不入就不入！”只得楼着媳妇挤在小床上的三哥，很是难受，闻着秦伊身上的味道，情不自禁的蹭了起来。
　　“干嘛！”秦伊实在是受不了了，这人真是。
　　“我就蹭蹭……”三哥含糊的说道。
　　最后还是秦老师用手结束了俩人穿越后的第一次，当然还是把陶罐里的水，用干净了。长衫这才安稳下来，不一会就抱着秦伊沉沉睡去。
　　早餐，五点多，太阳还没出来，俩人就因为刺眼的光芒醒来，现在早睡早起，已经是习惯了，比较晚上也没手机玩。
　　吃完早餐，秦伊和长衫就把楼梯放下去，今天秦伊要编几个简易的鱼篓，毕竟天天吃鹿肉，好吃不好吃是一回事，但是吃完了可就没有了。
　　“为了能长久的在此生存下去，我必须寻找可持续性发展的食物！”秦伊小手一挥，今天的任务就安排了下来。
　　首先长衫要做一个结实又安全的梯子，这样才能方便俩人进出，秦伊暂时负责食物，现在熏鹿肉还有一个大腿没吃，她需要找些果子，野菜，充数，总不能一直吃肉汤吧。
　　一个上午，秦伊编了六个简易的鱼篓，编好后，让长衫在地上挖了些蚯蚓，用石头捣碎，在用叶子包起来，做诱饵，在瀑布里放了两个，又跑的部落的河边，找了个偏僻的地方放了四个。
　　长衫则一早上都在用刀砍树，这次选择的是四颗，像不锈钢大水盆一样的松树，长衫准备到时候把四颗树，用电视上看到的方法，先刨个小孔，在用木钉一一固定。
　　在山洞下的右下方刚好有一块，六七米高，圆的石头大，只是没在洞口正下方，长衫准备用这块石头做节点，先搭楼梯到这块大石头上，然后在走这个松树木梯，这样只需要把楼梯收起来，就能防人，也能防不少动物。


第22章 第22章
　　一个上午过去了，长衫的大木头才砍完一颗，而且手臂发酸发疼，最后下午只得休息，吃完午饭，就跟着媳妇一起去找食物。
　　附近能吃的东西并不多，不过有长衫在，秦伊也能放心走更远，就算没有吃的也能熟悉熟悉地图不是。
　　朝着瀑布方向，走走停停，在瀑布不远处，她们发现了一小片毛竹。
　　“太好了，等过段日子，我们就用竹子把水引到住的地方去，这样用水就方便了”长衫很是高兴，他就知道一种，把毛竹里面打通，可以当水管用，虽然没有吸力，不过水往低处流，只要得当，引个千八百米的，完全不是问题。
　　“阿衫真聪明！”秦伊笑了笑“以后我们还可以拿竹子做竹床，做很多很多东西，而且，竹笋也可以吃！”现在是夏天，虽说竹子浑身是宝，不过看着竹笋长得比俩人加起来还高了，实在是不能吃，可惜了！
　　虽然很可惜，不过这个收获还是挺大的，俩人又继续往前探索，怕迷路，俩人一直沿着山脉的大山脚走，路上又遇到了各种各样的竹子，可惜错过了掰竹笋的季节。
　　走了大概两座大山脚“是板栗！”秦伊惊喜的从脚下捡起一个带刺的大球。
　　“这里还有好多！”长衫看了看，这里是片板栗树，大概有十几颗板栗树，枝繁叶茂，现在正是夏天，虽说还不到最热，板栗自己张口落下的时候，不过大风，以及小松鼠可不会等它张口，已经迫不及待享受果实。
　　秦伊用石头把刺球砸开，得到三颗大板栗，俩人立即用嘴咬开板栗的皮，里面白色的果实，咬在嘴里，甜丝丝，“好吃！”喝了好几天熏肉汤的长衫觉得，这简直是人间美味。
　　“大自然的恩赐！我来了！”秦伊也很是喜欢，这里有这么多颗树，全部打下来可不。
　　于是俩人把地上的板栗都收集起来，得了一小堆，秦伊很是苦恼，这可不好带回去。
　　“看来明天早上得编个筐！”好在自己虽然手艺不怎么样，不够艺术，不过好歹知道原理，总比空手抓强多了。
　　秦伊感叹完，自己的优秀，就瞧着长衫已经开始砸板栗了，刺球可不准备带回去，带果实就行。
　　男女搭配干活不累，很快就把这堆板栗球都变成了板栗，见天色还早，长衫扯了几把藤条，很快就编好一个背篓，看得优秀的秦老师目瞪口呆。
　　背篓编的是圆的，底部是平的，藤条密集又有条理清晰，怎么说呢！嗯，是工艺品了！
　　“哇！”秦伊忍不住两眼发光“阿衫，你编的怎么这么好，！”明明都是简陋的藤条，自己编的鱼篓就更狗刨的一样，长衫编的都能拿到农业市场去买了！
　　“嘿嘿！以前高中时跟四川的舍友们回老家玩，在他们家跟她爷爷学过！”长衫挠挠头，没好意思说，这位舍友是四川人，家里在网上卖竹制品，知道她是孤儿，没钱，又未成年不好找工作，就说家里忙不过来，请她去帮忙，做竹制品，还是计时的。
　　当时她还小，没想那么多，只觉得能找到这份工作要好好珍惜，所以对那位室友很是感激，去了她家也很是努力，虽然不能编小巧的竹制品，不过这些什么竹筐，竹蓝，竹箩，什么竹椅，竹床，她也帮着打了不少下手，手艺说不上多好，不过在这远古时代，也能算是大师了！
　　真是感谢那位好心舍友，真是好人长命百岁阿！
　　“那你也很棒，就学了下就能编这么好！”秦伊没多问什么，仍然很崇拜自己的小男人。来到这远古的秦伊，也慢慢改变了很多，只是俩人都没有发现而已。


第23章努力工作
　　俩人收获了半筐的板栗，很是高兴，往回走的时候，砍下五根竹子，这才回到家。
　　把东西放下，长衫开始制作竹篓，竹筐，竹篮等，秦伊开始煮板栗熏肉汤，把板栗皮去掉，就跟肉片一起炖了，熟了之后，把汤盛了出来，重新用清水，煮了锅野菜汤。
　　芨芨菜，学名荠菜，是人们喜爱的一种野菜。其叶嫩，根鲜具有特殊清香儿。中国自古就采集野生荠菜食用，不过这这种菜适合春天生长，现在已经是夏天，秦伊摘的荠菜叶已经非常老了，已经长出来浅褐色的花果。
　　不过不要紧，反正能吃就行，秦伊把汤都倒出来，等放凉了在吃，去了长衫哪里，蹲着看编竹篓。
　　长衫的竹篓已经把底部做好了，只需要把竹片一圈一圈交叉往上垒。
　　两双大手，灵活的交叉穿梭，秦伊看了半天，也看不出来了怎么做的，就只觉得阿衫在重复一样的动作，好像很简单，但是让自己动手又不会。
　　编到一大半，长衫停了下来，拍拍手，看了看秦伊，笑嘻嘻道“吃饭，吃完在来！”
　　“嗯嗯！”反正她也不懂。
　　晚饭是一顿板栗肉片汤，又吃了些野菜叶子，俩人继续工作，秦伊洗碗，长衫编竹篓，等编好以后，在把竹片在火上快速烤一下，弯曲起来插在编好的背篓上，在用竹片编两条绳子，固定在背篓上下两边。
　　完成一个竹篓，这才睡下。
　　清晨，天空开始泛白，俩人早早起床，依旧是秦伊做饭，长衫编筐，趁早晨的时间，编了一个手提篮子。
　　吃完饭，长衫去河边把鱼篓收了，昨天放的，因为收获了板栗，就忘记了。
　　秦伊在洞口下面清理石头，到时候搭个棚子，放柴火什么的。
　　来到部落的河边，第一个鱼篓里面有一条筷子长的草鱼，接下来的三个都有收获，一共收获了两条筷子长的鱼，三条巴掌大的小鱼，以及十来只河蟹，长衫把它们的放在篮子里，鱼还好，螃蟹确不甘被吃掉，乱爬，只得把壳都给掀了。清洗干净，又把螃蟹壳和两条小鱼，捣碎了包起来，做诱饵。
　　这才提着篮子回去，回去的路上，长衫看见一颗非常大的皂角树，很是开心，要知道这快一个星期了，他们两个就拿河水洗头洗澡，现在看到皂角树，心里别提多高兴了。
　　这颗皂角树特别大，长衫也没有爬树，就近捡了根木棍，打了十来个下来，这才高高兴兴回家，回去以后媳妇肯定会夸奖他的。
　　“秦伊，我回来了！”长衫兴奋的对空地上努力搬石头的老婆喊道。
　　秦伊也抬起头看见了篮子里漏出来的皂角，高兴的上前“。哇，阿衫你在哪摘的皂角啊！”
　　“在河边，上次去放鱼篓居然没发现！那里还有好大一颗，等有空去摘一筐回来！”长衫得意的说着！
　　“摘一筐干嘛！”秦伊捂嘴笑，“又不能吃”！而且这玩意，每年都会开花结果，发现一颗，肯定用不完，不能吃的东西，在着个世界可不吃香。


第24章认真工作
　　“还收获了两条大鱼和一条小鱼，还有些螃蟹！”长衫连忙把篮子给媳妇看。
　　“真不错，瀑布那边也收获了两条小鱼，和五只螃蟹！”秦伊高兴的接过篮子，去处理了，今天终于不用吃存粮了！
　　长衫继续砍树，因为有了昨天的经验，砍起树来也快了很多，等砍好一颗树，又编了一个背篓，一个大篮子，秦伊才开始去做午饭。
　　在长衫卖力砍树的时候，她已经把山洞下的碎石堆，都清理的差不多了，把大些的碎石围着洞下面的空地，围了起来，小的也塞里面，已经围了大半个圈了，等全部围完，就能拥有一个二十几平的小院子了。
　　今天中午，秦伊把几条鱼都烤了，又把螃蟹都水煮了，什么调料都没放，只放了点盐，那味道，别提了，也就比生的好吃不少，吃惯了柴米油盐酱醋茶的俩人，实在是有些不习惯，不过这可没办法矫情，能吃饱就是富户了，俩人都不是矫情的人，这个时候可没办法挑三拣四。
　　“得想办法弄点油，好歹能用油和盐炒个螃蟹，总比白水强！”秦伊皱眉。
　　“嗯嗯，过几天我也去打猎，看能不能搞个陷阱，抓个猎物，到时候拿个腿去部落换山猪的内脏！里面有油！”长衫听到油，口水都快流出来了，来这快一个星期了，一滴油都没沾，这滋味！简直了！
　　“嗯，你多吃点，多涨点肉，你肯定比部落那些战士强多了，你可是体育老师哟！”秦伊把烤鱼放在长衫碗里，鼓励着自己的爱人，这个碗还是他们用竹子做的，竹桶碗。
　　“那可必须的，我会击剑，跆拳道，军体拳，不是我吹，我脑袋还比他们转的快，早晚比他们都厉害！”
　　长衫大受鼓舞，顿时信心满满。
　　吃完饭，俩人休息了一会，说是休息，看着空空如也的山洞，秦伊也闲不下来，这几天一直把内裤内衣洗了穿，穿了洗，现在又有皂角了，实在是忍不住了。
　　就拿出自己的体恤和防晒衣，先用小剪刀剪出两个三角形，在用刀尖带着一块小布条，慢慢穿着布的边缘，等把内裤缝合起来后，在把防晒衣帽子上的松紧带取下来，串在最上面，这就是内裤的腰身了，虽然做的针脚跟买的实在不能比，好歹比空档好啊！毕竟没有针和线，秦伊还是很满意的。
　　接着又把背心从胸口下剪断，，在缝上松紧带，这就当是体育内衣穿了，虽然中间没有海绵，好歹不至于乱跳不是……！
　　接着又给长衫也做了两条裤衩子，好在防晒衣的袖子，帽子，还有衣摆都有松紧带，这才没把裤子的腰带给拆了，这可是她唯一还保留完整的衣服了，还有那双马克鞋。
　　等都缝好后，连洗都不用洗，长衫迫不及待就拿着一条穿了起来，天知道，他早就受不了了，这下感觉就自在多了。
　　在秦伊做衣服这个时间，长衫也没闲着，在洞壁，能看到泥土那边挖了一堆土，铺在地上，在上面放些原本洞里的石板，用木头敲打着镶嵌在地上，就当是地板砖了，这么会功夫，又才弄了四五个平米，要全部铺好，还早的很呢。
　　等到了下午二点半，俩人就一人一个箩筐去了板栗基地，摘板栗。


第25章板栗
　　秦伊递上事先准备好的竹子，在竹子的顶端划一条口，在用一片竹片把这条口子撑大一点，长衫就会用这个口子把结有板栗的枝条夹住，在旋转一下，板栗就会卡在竹竿上了，等把竹竿收回来，就能得到板栗刺球了。
　　长衫在树上夹板栗的时候，秦伊就在地上找漏网之鱼，然后用石头砸开，取下果实，把刺球壳放在一边，也没准备丢，等以后背回去，倒在院子周围，起码也是一层警示保障不是，等毛球干了，也可以拿来烧火。
　　长衫长手长脚，很快就弄了大半筐，连忙拿下树给秦伊去壳后，又爬上树继续摘板栗。
　　其实他没跟秦伊说，怕秦伊着急，在原主的记忆里，这种刺球还没人知道里面能吃，而且这个世界因为没有养殖，种植，所以物资非常匮乏，春夏秋还好，冬天吃不饱是常事，这些板栗全摘了，可以嗮干，保存起来，可以放到明年这个时候也不会坏。
　　所以长衫干的特别卖力，这可是食物啊，虽然不是肉，但是保存的久啊，这里十几颗，虽然有的结果并不是很好，但是都是他们两个人的，全部摘下来，起码也有十来筐不是。
　　两个人分工合作，等到了下午六点多，秦伊就砸出一大筐的板栗，这筐板栗大概有一百五十斤，才长衫自己背着，秦伊者背了一筐板栗刺球。
　　不知道是不是因为变成男子的原因，还是原主就是干惯这种活，长衫背着一百多斤板栗，一点也不觉得很废力。
　　等俩人回到家，秦伊把板栗倒了出来，放在洞外的大石头上，摊开，反正最近也不下雨，又没人来拿，天气热，等会捂坏了可不好。
　　长衫则继续去洞里弄着地板，秦伊大姨妈可能要来了，洞里还是乱遭遭的，早点把地板铺好，看起来也整洁不少，到时候在用竹子把墙给挡起来，编个竹席把洞顶也挡起来，就当给房子装修了。
　　秦伊见长衫忙碌着，就在旁边做饭，今天早点吃完饭，她想去瀑布哪里用皂角痛痛快快洗个澡，不然等天黑了，就只能草草了事了。！
　　“明天中午把水接过来！不然一点都不方便！”秦伊不想把时间浪费在取水上，不划算，现在他们要忙的事太多了。
　　“嗯，好呢！”长衫也觉得老去瀑布哪里洗不方便，有了水，在搞个大缸，在缸底下掏个洞，烧热水洗，总不能一直洗冷水澡吧！
　　晚上秦伊还是割下一小块肉，把板栗去壳，放在陶罐里，在放上熏肉，等水煮干了，板栗闷熏肉就做好了。
　　吃了一个星期的汤汤水水的俩人，实在是觉得美味无比，板栗糯糯的，带有一丝丝甜味，熏肉粒切的细细的，又有一点烟熏味，虽然材料简单，不过实在是俩人穿越以来，吃的最美味的食物了！
　　“秦伊，明天我还要吃这个板栗闷饭！”长衫眨眨眼！
　　“好好好！”反正板栗现在她们很多，只是肉，快没了。


第26章 第26章
　　似乎看出秦伊的担心，“不要紧，等我们把板栗收完了，在去部落！”
　　“去部落干嘛！”秦伊眨眨眼，这厮……
　　“在去跟巫他们换一只山猪去！”长衫笑眯眼“这可是新的食物，比上次的蓝莓可实在多了说不定能多得一头鹿，到时候换几口大缸和盐，一口留着烧水洗澡……”
　　“好！”秦伊没什么不同意的，反正他们这片板栗林离她们最近，要摘也是她们最方便。而且俩人还知道不少别人不知道的吃的，也不怕这一种。
　　就这样，每天长衫都去收鱼篓，因为盐少，都没有留着，只要收获到了就全部吃了，收了鱼篓回家就编各种竹制品，箩筐，背篓，鱼篓，簸箕，竹凳，还做了张一米五宽的大竹床。
　　秦伊就主动做饭，把嗮好的板栗收起来，洞口下面已经被她用石块围起来了一个大院子，留了一个门，围墙外面都是板栗球，在院子里堆满了不少干柴，因为力量有限，所以只是草草堆了个屋顶，等着长衫不忙了在做个竹屋，到时候可以在里面洗澡，还可以放柴火和东西。
　　五天，俩人就把板栗都收完了，松树也砍下来了，只是太重，长衫只分割了出来，放在院子里嗮着，等干了后，再去找几个人来帮忙，在接起来。
　　洞里的地板都铺好了石块，墙壁也用木棍一根根做了木棍墙，连洞顶都放了竹席遮住，用木棍固定卡在竹木棍墙上，整个山洞焕然一新，值得一提的是，由于铺地板，要用不少泥土，长衫把有泥土的那一面墙，挖出一个二米五高，大概六平方米，方方正正的一个屋子出来。
　　秦伊很是高兴，这就又多了一室，位置还隐秘，做个门，都没几个人看的出来里面还有空间。
　　“以后挖大点，现在就拿来放我们的食物！”让长衫，一样用木棍把墙壁挡起来，地板也用石块铺好，这里可以暂时做仓库。
　　外面的平台俩人也没放过，长衫用石头在一边垒了可以同时烧两个陶罐的石灶。
　　另一边，到时候搭木梯。还修了木墙，留了两个大窗户和门，山洞终于有了家的样子，在平台上有一张竹桌，两把竹椅，平台靠边简单做了木栏杆。
　　洞里一边放了一张竹床，除此之外就只放了十几个竹篓竹筐，仓库里只放得下四筐板栗，所以房间里也放了两筐，那片板栗树给俩人带来六筐板栗，都嗮好放了起来。
　　家里的肉早就吃完了，做这些工作俩人用了快半个月的时间，这天秦伊的大姨妈来了，很是烦躁，没有卫生巾，好在长衫把水引了过来，用水方便，自己一直也没有经痛这种体会，所以只是不能出门，天天就很无语的坐在洞口下面的院子里，长衫在那里，修了个小竹屋，坐在竹凳上，让它流，画面太美，不敢想象。
　　“长衫！”秦伊看着男性身份的某人越来越不顺眼“我要棉花……”好歹有布，自己做个卫生巾出来也好啊，就算不能一次性，也好啊……。
　　“哎哎！等着我这就给你找！我先去部落换点肉给你补补！”长衫赶紧撤退，现在她没这种烦恼，可真是……太好了，只是这话可不能让老婆知道。


第27章实在的奖励
　　跑出门的长衫，去了部落。
　　“巫！我是长衫！”长衫人还站在洞底下，就喊着巫。
　　“嗯，上来！”这次是巫听到声音，自己走了出来，部落里的巫，并没有神力什么的，巫可以是雄性也可以是雌性，她是部落懂的最多人，其实就是记性最好最聪明的人，懂一点看天气，判断最近是否会下雨，也会一些前任巫留下来的草药，疗伤，一个巫就相当于一个部落的精神支柱一样，因为巫在部落人的眼里，是拥有非常高智慧的人。毕竟不用为了食物发愁，只需看看天气，和部落首领商讨商讨一些大事，偶尔救一下受伤生病的族人。
　　“巫，真这是我发现的食物，长在树上，外面被刺包裹着，我叫它栗，我已经吃了七个日月了！”没有套路，没有寒暄，长衫直接把篮子里的板栗拿出来递给巫。
　　“这个是生的，这个是熟的！”长衫把颗板栗去了皮自己吃了两颗，又给巫尝尝。
　　“都可以吃吗？”大巫，拿起来板栗也尝了起来，煮熟的板栗香糯带点甜，“味道不错！”
　　“这个栗生的拿太阳嗮一嗮，可以保存很久！”长衫拿出一段板栗枝条，把上面的刺球轻轻摘下来，在用石头砸开，给巫看。
　　“原来是长在这里面！”大巫很高兴，这个食物果子大，还能保存很久。
　　“青鸟！”巫，吩咐，早就已经出来的弟子青鸟“把首领请过来，衫发现了一种不错的食物！宁外给衫一罐盐，这是我奖励的！”
　　巫吃的盐可比长衫自己换的盐好多了。
　　“是巫！”青鸟高兴的应到，她没有觉得舍不得，反而很高兴，等巫死后，她会成为新的巫，部落每多一种食物，她就不必害怕哪天会选择放弃那些族人。
　　很快首领就带着一群战士后面跟着一群看热闹的族人。
　　“听说衫又发现了一种不错的食物！”
　　“太好了！”族人们议论纷纷猜测这次是什么食物，连巫都说不错。
　　“哈哈！衫好样的！”来到洞口的首领渠，给了长衫肩膀一下。
　　“呵呵！”我谢谢你啊！大哥轻点，虽然自己比一个月前看起来长了不少肉，毕竟天天有鱼，有盐，板栗饭随便吃，天天都能吃饱，自然跟一开始差别大多了，就是天天吃板栗，放屁……都是板栗味。
　　“这是栗，首领，你快尝尝！”长衫赶紧给渠来了那么一颗。
　　“嗯，味道不错！”渠尝了尝，点点头，关键是这果子大啊！
　　“唉！这栗就是长这样吗！”旁边的战士已经拿起树枝瞧了瞧，上面还挂了两个板栗球。
　　“这种树我在河下游看见有一片！”一名战士也说道。
　　“我太阳树那边也有看到，上面这种刺球还会扎脚，老疼了！”又名战士也说道。
　　“这种刺球要砸开，栗就藏在里面！”长衫又给众人掩饰了一遍。
　　“把栗带来，用太阳嗮三个大日月，可以保存很久！说不定能过冬！”长衫还是说的保守一点了。
　　“哇！”族人们纷纷发出惊声，能过冬的食物实在是太少了。
　　“哈哈！那真是太好了，奖，衫两只大山猪！一个大缸！一罐盐！”首领渠果然很大方。
　　“谢谢首领！”长衫很是高兴。
　　等族人们都像长衫请教完怎么摘板栗了，大家才散去。
　　“燕！”长衫叫住人群中的燕，“燕，我搬了新洞，想请木坞明天去我哪里帮我搬个木头！”
　　“行，等晚上他打猎回来我就跟他说！”燕也高兴的应下。
　　接着长衫又叫了，另外两个自己平时一起结队去外面采集的伙伴，只是长大后他还是只能采集，别人早就开始打猎了！


第28章背篓换缸
　　原始部落可没有什么人情往来，小时候的玩伴，长大后也都为了食物发愁去了。除非玩伴快饿死了。
　　他的两个玩伴也一样，一个叫青山，长得人高马大，现在是一个孩子的父亲，还有一个叫石平，还没有伴侣，只能一个人打点小猎物，稍微比以前的长衫好上一些，起码还能吃的上盐。不像原主，只能偶尔吃到盐，还得看部落有没有那种受潮的盐，也的话，才能拿果子去换没人要的盐。老穷了！
　　无法长期摄入食盐，就没有力气，没有力气就没办法猎到动物，没猎物就无法长期拥有盐，真是个完美的循环！
　　跟几人约好明天早上，就在部落门口集合后，长衫把得到的大缸和两罐盐先搬了回去了。
　　“秦伊！宝贝！老婆！”长衫在洞下喊着秦伊。
　　“干嘛！”不得已秦伊从洞口朝下看，现在已经是大姨妈来的第三天，流的血不多，垫了几块布，也不是不能接受，就是要一直洗。
　　“我去换了两头大山猪，还有一口大缸和两罐盐！”长衫展示着自己的东西。
　　“猪还在部落，要换点什么东西回来啊！”毕竟两头实在是多了点。
　　“换口锅，还有两块兽皮，其它你看着办吧！”秦伊也高兴了起来，虽然熏肉汤不好吃，但是好几天都没吃到肉了，总是鱼，螃蟹，还是肉好吃，关键是这次他们能练油了！
　　“好勒！”长衫把东西放下，把两罐盐，□□了上去，等秦伊接了放好后，这才去了部落。
　　“这头山猪内脏留下，其它的换了！”长衫觉得自己现在就是有钱的暴发户，只剩下买买买。
　　“没问题！衫”帮长衫处理山猪的尤里很是高兴，他伴侣已经去摘栗了。
　　最后换了两块大的鹿皮，一口大缸还有一口锅，一个小一点的缸，还有几个陶碗，部落能烧陶，所以这些东西都是比较容易得到的，贵的是那两块皮子。
　　给了尤里一块十几斤的肉，长衫先把换来的东西全部放在大缸里，又把两头猪的内脏都放在陶罐里，在背着背篓就快步走”回去了。
　　帮忙的尤里和换东西的芦圩都惊呆了“衫背的是什么！”芦圩两眼放光。
　　“不知道，等会等他在来的时候问问！”尤里也很惊讶。
　　等长衫在来的时候，就发现后勤队长芦圩看着自己两眼放光，当即是心口一紧，这女人不会是被本帅哥的王霸之气给吸引了！“芦圩，我有伴侣了！”
　　“我知道！，我也有！”芦圩两眼一瞪，想什么呢。
　　“那你……”这么看着我干嘛。
　　“你背的是什么！”芦圩赶紧去接住长衫放下来的背篓。
　　“背篓啊！我编的，厉害吧！”长衫龇牙咧嘴。
　　“那你教教我呗！”等采集队有了这个东西，嘿嘿！那可能装下不少东西，比如长衫就能把这头大山猪一次性背完。
　　“行啊！”长衫笑笑。
　　“不让你白交，看你挺缺陶器的，瞧我这里的陶器，随便你跳五件怎么样！”芦圩申出手，五件不少了。
　　“行！”长衫爽快的答应了，随即就不客气的就挑了五个大的缸，这都是拿回去放食物的，越多越好，总不能把嗮干的食物都放在箩筐里吧，早晚得回潮，还是放缸里，有盖子，不会潮。
　　“你拿不完吧！等下你回家的时候在带个背篓！我帮你背一次！”顺便学会背篓，芦圩想今天就学会，对于长衫一下就把这里所有大缸都带走，没有说什么，大不了在烧就是。


第29章 第29章
　　虽然自己的背篓可以把肉装满，不过太过于重了，长衫只能一次次跑，先在背篓里放缸，在放一些肉，能有人帮忙自然是不错。
　　等长衫在一次来的时候就多带了一个背篓，自己的背篓里放了一口大缸，里面放了最后的一半肉。
　　芦圩帮忙背的背篓里放了一个大缸，还有所有的缸盖。
　　眼见还有两个大缸，芦圩可不想在让长衫跑两次，所以提议俩人手里在一人抓一口。
　　长衫果断同意，于是俩人背上背着，手里拿着，高高兴兴回长衫家了。
　　一到地方芦圩就惊呆了。
　　只见一个石头围起来的院子，里面有一堆干木材，右边靠大石头的地方还搭了个什么东西，旁边有水从一种树里一直流出来，好像流不干，那是长衫修的洗澡间，还有用竹子引过来的水。
　　院子里的空地上放着长衫这次换来的东西，在院子外面还有四颗大树，貌似已经干了。
　　在这个院子的中间有一个她看不懂的两根木头，一直斜着朝上，那是梯子，望上去，才发现，哪里有一个大的山洞，只能看到木栏杆的平台，不知道有多大，看不见里面，不过做饭的地方还是能看到。
　　只见长衫的那个雌性正坐在一个什么东西，朝他们看来。
　　“阿衫！”见到有别人来，秦伊也朝下面爬了下来，她大姨妈还没完，实在是不想动的。动一下就感觉有什么东西流出来。
　　“秦伊，这是芦圩，我教她编背篓！”他第一次回来已经跟秦伊说了，背篓也换了五口大缸。
　　“嗯！芦圩！你好！”秦伊主动打着招呼
　　“秦伊，你们这里可真不错！”芦圩夸奖道，又问了为什么那个树会流水出来。
　　长衫跟她说着“这就是编背篓的竹子！”走我带你去看看。“秦伊你先不要动，坐着等我回来！”
　　等秦伊答应，这才拿起不经常用的石刀，带着芦圩去了瀑布，边走边说着“秦伊身下在流血，不能乱动！”没说大姨妈。
　　“噢，原来是这样，那可不能让她动！”芦圩这才明白为什么长衫一个去背东西。流血肯定不能乱动的。
　　然后长衫就跟芦圩解释着水为什么会从树流出来，又说着竹子的用途，听得芦圩两眼放光。
　　等到了地方，长衫砍下一根竹子，当着芦圩的面就开始划竹片，给了芦圩一些，一边编着，一边就教她编箩筐，开始解释着。
　　等芦圩也成功编好一个不太好看，但是确实是筐的东西，长衫带着两个新出的筐，和芦圩回到家里，爬到洞口取了火种下来，给芦圩演示了一片，烤竹片固定背篓的方法，以及背带。
　　芦圩学会后，就兴奋的走了，走的时候长衫把自己编的那个送给了她，感谢她帮自己背了缸回来。
　　“打工不容易啊！”长衫朝秦伊臭屁的说道“瞧见没，我就靠着这背篓，换了五个大缸，厉害吧！”
　　“厉害厉害！三哥最棒了！”秦伊夸奖道。
　　然后就在旁边帮着长衫收拾猪肉，长衫当场就把两笼猪油给练了，正好有口大的陶瓷锅。也不用去洞里，今天就在院子里做饭。


第30章家务
　　院子里，长衫用石头垒了个临时的灶，在上面正练着猪油，因为比较多，即使是一口大的陶瓷锅也无法一次性练完，不是因为猪油太多，而是所谓的大锅，其实就比平底锅要大一些，深一些，只能分两次练。
　　秦伊看着火，练着油，长衫就在旁边洗干净一口大缸，在把洗干净的猪肉，切成小长条，都放在缸里，放一层肉，就撒上一大把盐虽然这盐照样发黄，不过长衫觉得以后吃肉还是会洗的，没办法在提炼了。这次巫给的盐就很细，虽然不是提炼出来的，不过跟另一罐盐疙瘩比，简直不要太好。
　　用了半罐盐粒子，把肉都腌好，这次长衫依然没准备腌很久，反正一样不会变质，几个不久，这些肉就吃完了，而且上次腌的肉，盐更少，都能保存很久，这次一定能更久，剩下的半罐盐粒子，和巫给的盐，秦伊都哪里捣碎放在大些的陶罐里，用水泡着，打算一会也要进行简单的提炼，她觉得有条件，健康还是最重要的，这些盐够他们吃到年底了，说不定还吃不完，没必要委屈了自己。
　　把肉腌好，长衫右在院墙旁边搭了熏肉的架着，等腌两个小时就拿了熏，然后就开始弄自己的梯子了。
　　趁现在没人，可以用刀，长衫把松树从围墙上扛下来，用刀凿孔，在用木钉让其合起来，“噼噼啪啪！”长时间的跟这些东西打交道，长衫手上老茧早就厚的不行了，也熟练很多，很快就把两三根松树订成一排，只差最后一根了。
　　秦伊也把油练好，盐练好，还用新练好的猪油做了个红烧板栗肉。
　　名字取的很好听，其实就是把肉切成小块，在放油和盐炒，放进去两碗板栗肉，在加水，盖过肉，等把水闷干，就好了。
　　时隔一个月，俩人终于吃的了一分有盐有油的炒菜，真是眼泪都要掉下来，当然如果不是板栗闷的会更好些，毕竟俩人都吃了二十多天板栗了，连放的屁都是板栗味。
　　秦伊一边责怪自己矫情，一边也吃的津津有味。
　　“我擦，终于不在只吃水煮了！”长衫摸摸肚子情不自禁发出感叹。
　　“等我大姨妈完了，我们在出去找找，看看有木有别的吃的！”比如说土豆，芋头，葛根什么的，也不能天天吃板栗，这个月俩人都吃了一筐了，肚子气鼓气涨的，老放屁。
　　“好勒！”长衫赶紧给出热烈的回应，老婆大姨妈来了，晚一步，怕是要被打。
　　吃完午饭，秦伊让长衫在地上挖了坑，坐了个灶，放上一口大缸，洗了个舒舒服服的热水澡，虽然现在天气炎热，去瀑布哪里洗也不会感觉到很冷，不过秦伊自从大姨妈来了，就没有去洗个澡了，怕把肚子折腾到经痛，而且烧水的热水澡，还是跟河水里洗不一样的。
　　洗完澡，秦伊就坐在旁边看长衫忙活，顺便看着熏肉的柴火，只见长衫很快就把四根洗脸盆那么粗的大木头，用松树钉，竖着钉成一排，合在一起后，大约有一百三十厘米宽，又在上面横着钉上小一些，小腿粗的松树木头，一节节的，就想梯子一样，虽然到时候大石头跟山洞连接起来不会太倾斜，不过为了保险起见，还是钉上台阶，还可以使木桥更牢固。
　　一切钉好后，又在两边钉上扶手，还是用的小松木。等木桥终于成型，长衫满意的点点头，就等明天那几人来，到时候两个在洞口，两个在石头上，用蛮力提上去了。
　　弄好木桥，长衫又用两根不锈钢大菜盆，那么粗的松树，做了个梯子，这次这个梯子就做的用心多了，一样用小刀凿了孔，在用手臂粗的松树把梯子合起来，做的又牢固又实用。


第31章来客
　　等忙完这些又到了快晚上，肉也熏的差不多了，长衫用缸和绳子把一头猪的肉都运到了洞里，挂在煮饭的上面。
　　里面还有两副猪大肠，根两个猪肚，两个猪肝，猪肺，长衫都拿去瀑布哪里用草木灰清洗干净，感觉没什么味道了，都拿来熏了，准备熏久一点在拿来吃。
　　晚上吃的炒腰子四个，炒猪心一个，在煮了锅老野菜汤。
　　第二天，长衫早早就去河边收了鱼篓，尽管现在家里又有了一头山猪肉，够俩人吃好久，不过他还是没有放弃鱼篓，毕竟可以出很少的力获得蛋白质，这买卖划算。
　　把鱼篓找好地方放好，长衫带着今天得到的五条鱼，去了部落门口，那里木坞，青山，石平，三人已经在等待了。
　　“衫！”老远木坞就朝他挥挥手，几人一起朝对方走去。
　　“坞，青，平，走去我那里！”长衫朝几人笑道。
　　一个月过去了，长衫身体也没有像以前一样瘦弱，虽然还不是特别强壮，反正看起来壮了不少，路上木坞几人都很好奇“衫，你怎么打早上就抓到这么多刺怪！”那玩意可不怎么好吃，而且还特别难抓。
　　“我叫它鱼！”说着长衫就在前面领路。
　　石平就对一个月前长衫得到的雌性比较好奇“衫，你的雌性怎么不跟别人一起去采集！”
　　“我们现在住的，比较远，不方便，而且这段时间我们一直在整理洞，所以没时间去！”
　　“以后想去了，可以叫秦伊跟燕一起去！”木坞则见过秦伊，还跟秦伊学过熏肉。
　　“也可以跟水清一起去！”青山也表示可以跟自己的伴侣去。
　　“好，以后有机会就一起去！”长衫爽朗道，心里则想反正媳妇去哪，他就去哪。
　　等到了长衫家里，三人都跟芦圩一样吃惊不小，“衫这是你的洞吗？怎么这么高！”石平站在院子里朝上面抬头，十几米的高度，看不到洞里的情况。
　　“这可真有你的！这么高，你是怎么爬上去的！”青山拍了一下长衫的肩膀。
　　“诺，用那边的梯子！”几人正说着话，秦伊就朝下面看来。
　　“阿衫，红烧板栗肉炖了一大锅，你在院里摆好桌子，我放下来，吃了在干活吧！”秦伊把做好的炖肉放了下来。
　　“好！你也下来吃点！”长衫把鱼放着水缸旁的石台上，把炖肉接住，又去了院子里的洗澡间里搬出一张小竹桌，把篮子里的碗，筷子，和一锅板栗烧猪肉，端出来给几人盛上满满一碗。“来，尝尝，不够还有！”
　　家里的水缸也是经过设计的，首先有在水缸旁挖一条排水沟，沟挖的很深，上面铺了石块，一直挖到院子外面，沿着林子一直挖了几百米，但是没有在铺石块，因为水是流动的，所以也不会有味道。
　　搬了几块大石头，就当凳子了，几人围在一起吃了顿美味的早餐，对于没有吃过炖菜，猪油的几人来说，实在是美味，回去还在感叹“衫发现的栗，真好吃，难怪首领一下奖励了两头山猪！”他们哪里知道，渠，是因为听到板栗可以保存到冬季才奖励两头山猪的。


第32章搭桥
　　吃完饭，几人就开始干今天来的目的，搬木桥，这桥可不轻，怕是有个三四百斤，不过，对于四个干惯重活的壮年来说，还是可以干的。
　　先把桥抬到提前预定好的位置，因为桥比石头到山洞的距离长，所以只能斜着放，等一会拉上去了，在校正。
　　这座山洞到外面巨石的距离，大约有七米，而巨石又比山洞口，底上六米左右，巨石到院子又有六米左右，等桥搭好，就会有一个倾斜近三十五度的角，不过长衫已经在木桥上钉了木头，到时候又不怕滑。(此处三十五度角，是本人瞎诌的，要是不对请评论告知，我改，莫太过于计较。）
　　由木坞和石平拉山洞那头，长衫跟青山拉巨石这头！
　　“一，二，三！起……”几人喊着刚刚吃饭时秦伊说的口号，喊到三就一起使劲。
　　木桥没有意外，成功被拉了起来，长衫俩人先把木桥抵在巨石一个自然风化的凹槽里面，上面木坞俩人也成功拉上木桥一端，俩人托住一端，听着秦伊指挥的方向，调整好后，就轻轻放下。这时俩人才发现木头放下的地方，早就被凿出一个凹凸的石坑，刚好把木桥卡的死死的。
　　经过秦老师用竹子丈量算计，木桥搭好后，只在洞口着端多出十几厘米的样子。
　　“嗯！不错，多出来一点更安全！”说着就喊长衫过来。”
　　长衫也率先踏上木桥，桥很宽，又结实。走上去也不晃。几米的距离，长衫很快就来的洞口的平台上，后面的青山见况，也好奇的踏上木桥，这玩意可真神奇！咋就那么稳呢！
　　“表现不错！很成功，做这个桥辛苦你了！”秦伊摸摸长衫的头，又对另外三人表示一下感谢。
　　被感谢的三人都有些不好意思，搭完桥，几人也没有多留，毕竟还要出去寻找猎物，现在天色还早，于是都纷纷抬腿走了，长衫一人给了一块熏肉表示感谢。
　　路上几人忍不住说起长衫的新房子，“衫的那个洞，看起来好好”木坞找不到更加丰富的词汇来形容。
　　“难怪他在家忙了这么久！”青山想起洞里的地板，墙壁，虽然里面东西并不多，但是看起来就是比自己那个山洞好太多了，
　　“还有，他院里那个水，太好了！可以不用每天去河边打水了！”院子这两个字，还是听长衫说出来的。
　　三人一直说这到了部落，才意犹未尽分开，木坞回去后，跟燕说起衫的洞，燕非常吃惊，看了看自己这个不太大，乱七八糟的山洞“坞，不然我们也搬去那边吧！”
　　“嗯，等会我就去问一下衫，看看，他们附近还有没有其他的山洞！”木坞想起衫的那个山洞，也想要拥有一个，而且那边离水源近，到时候他也接水到自己院子里。
　　木坞想着就兴奋不少，丢下一句“我现在就去！”就想走。
　　“等等，我也去看看！”燕急忙喊道，跟着木坞一起去而复返。
　　这个时候，长衫俩人正准备出门，去寻找新的食物。
　　“衫！”木坞站在院子外面喊道。
　　“怎么了，坞！”长衫从洞里走出来。
　　燕跟着木坞爬上楼梯，走上木桥，走进山洞平台。


第33章老邻居
　　“这洞里，真是太……！！”燕，找不到什么形容词，就是觉得跟自己的那个洞比起来，实在是太好了“秦，你们这里可真好！”
　　“主要是比以前的那个山洞更大！”秦伊笑了笑。
　　“衫，你们附近还有没有这样的洞啊，我们也想搬过来！”木坞连忙朝长衫问道。
　　“附近洞比较少，不知道你们想要什么样的！”长衫想了想，有这位邻居也不错，以后自己出去打猎什么的，秦伊在家也能放心点“那边，比较近，还有两个洞，离这没多远，就是没这么高！”
　　“好，我去看看！”木坞看了看长衫指的地方，拉着燕就去看了。
　　“太好了，他们搬过来的话我们可以有个邻居了！”秦伊也很高兴，虽然并没有跟俩人交往多久，不过她还是很高兴附近有一个邻居。
　　“是啊，这样我不在家，你一个人我也比较放心！”长衫很高兴。
　　等俩人走了，他们也出发准备出去在探索探索。
　　这次俩人决定沿着瀑布的水流往下走，想看看这瀑布最后会流到哪里去，下面会不会有个湖，或者是河！
　　俩人开始沿着瀑布往下走，原始森林的小溪，不是很大，也不小，小溪的两边有很多碎石块，碎石上黑漆漆的很是光滑，俩人直直一路往下走，走了大约二十分钟左右，眼前豁然开朗。
　　这里是一个椭圆形的大湖，湖面平静，黝黑应该是不浅，大湖的四周都是草坪，现在是夏天，草坪上的草有的已经发黄，有的绿到发青，这是秋季的表现。然后直到较远的地方才又是原始深林。
　　“阿衫我们要多准备准备了！也许哪天就冬天了！”秦伊对觉得现在不努力，也许他们连板栗都吃不上了！
　　“嗯！没事，从今天开始，我们全力寻找吃的！”感觉到秦伊的情绪，长衫连忙安慰。
　　秦伊点点头，俩人沿着这个大湖的岸边，想看看有没有什么野菜，一边说着“等会要编几个鱼篓，放在大湖里，部落那边太远了！”
　　“多放几个，可以多抓些，做熏鱼，冬天吃！”虽然味道肯定不会特别好吃，不过总比没有强。
　　“唉？秦伊你瞧，那边是不是芋头？”长衫瞧了瞧远处湖安边，很多舟叶状的大叶子，先端短尖或短渐尖，斜伸达叶缘，后裂片浑，弯缺较钝。
　　芋头喜欢长在沼泽地，在中国很是见，特别是农村，芋头也分很多种，比较常见的，一种是多子芋，就是会有一个母芋，然后有很多子芋围绕母芋生长，子芋味美细腻。
　　还有一种大魁芋，母芋单一，或没有子芋，枝株高大，大魁芋淀粉含量高，味美，关键是大。产量高。
　　“真的是芋头！”秦伊俩人走进一看，果然是一片芋头，可能因为环境适合生长，这里的芋头足足有跟自己山洞的面积一样大，就相当于有一室一厅那么大的芋头基地。
　　俩人迫不及待的拔起一颗芋头，芋头是单一的一个，特别大，长衫拔起来的这一颗，怕是有四五斤。
　　“等会就给它煮了！”长衫又拔了一颗，俩人把芋头连叶子一起放背篓里，继续在湖边寻找着，很快俩人就找到一些野菜，还有一丛野葱。
　　野葱挖了一些出来，做调料，见烈日已经当空，所幸回家做午饭去了。


第34章芋头
　　吃着粉粉的芋头，俩人商量着什么时候全部拉回来！
　　“现在还是夏天，全部收回来会不会坏掉！”长衫皱眉“不收回来，哪里离家并不远，也不隐秘，万一被别人收了，哭都没地方哭！”不是他小气，这里可不兴谁谁家的地，都是谁找的就是谁的。
　　“芋头都在哪里那么久了，还没人收，肯定是没人觉得能吃的！”长衫安慰道，芋头要是用手触碰到汁液，身上就会又麻又痒，部落的人也许能发现芋头，但是在不知道的情况下，徒手抓，肯定不会好受。
　　“下午就去收，收回来就切成条煮熟切晒干！”到时候要吃在蒸一下，或者油炸，顿芋头羹。这个时候谦让这种传统美德可要不得，部落的人不论是大打，还是采集，都比自己俩人不知道强了多少倍，也就是知识范围没自己广，好让自己捡捡漏，秦伊觉得要是双方知识量一样多，怕是饿死的只能是他们了。
　　俩人一致认为，还是把东西搬回家保险。
　　吃完饭，长衫编了六个大鱼篓，准备一会拿过去放糊里，希望能收获大鱼。以后就不必大老远跑部落那边去了。
　　下午，四点，太阳没那么毒了，俩人就去了湖边，扯了满满两背篓的芋头回家。
　　芋头叶没有要，但是芋头杆子都没有放过全部拿回家，秉着只要能吃就不能浪费的原则，芋头杆，晚上用油和熏肉粒，放些野葱，炒了一大锅芋头杆。
　　“别说，还挺好吃的！”长衫咂咂嘴，这么一大锅，他吃的肚子都撑了！
　　“是挺好吃的！”吃了一个月的板栗了，突然来这么一锅绿色食品还是不错的，而且野葱一放，立即就香了一个档次。
　　第二天早上，天刚亮，秦伊就开始把昨天清洗好的芋头连带着皮一起切成条，主要是怕手痒，干脆就不削皮了。反正洗的时候也摩擦的差不多了。
　　一边在院子里切芋头，一边就在院子里烧上水煮熟，院子里放着很大一个长衫编的竹簸箕，圆圆的，是专门拿来嗮东西的，巨石上也嗮满了芋头。
　　每隔一段时间，秦伊就需要去跟给芋头翻身，保证嗮的均匀。
　　一个早上切芋头，煮芋头，两背篓芋头煮完了，全部嗮了起来。就到了做午饭的时间。
　　长衫则负责出去摘了来筐芋头，也在湖里收获了三条四五斤的大鱼。可见这里的鱼，可能因为湖水流动性不大，所以比河里的非不少。
　　回来把几条鱼都处理好，用盐腌制，在拿烟熏，熏几个小时后，就挂在外面让大太阳嗮。
　　每天重复一样的工作，当然长衫在收割芋头的时候，每隔一段距离，就会留上一颗种芋，他虽然知道芋头是在三月份种植，十月份收，不过不太清楚种植的方法，只是芋头这种根茎植物，都会由一个长成两个，只要条件允许，就是像下崽一样，一片一片的，留一些，希望来年还有收获。
　　连续十来天，俩人才把芋头都收完，秦伊特意留了一小背篓在山洞，每天去检查，想看看能放多久不会坏。
　　这十来天，俩人都是吃的芋头杆，熏肉，还有一些猪内脏，鱼，不过那笼猪肺，被长衫拿来做了诱饵，收获也是喜人，现在家里已经挂好了二十多条四五斤的鱼干，很是喜人。
　　收获完芋头，俩人的心都踏实了不少，现在他们所有财产，板栗四大箩筐，白白净净芋头干四个大陶缸，加四箩筐，因为陶缸不够用，还有鱼干二十三条，熏肉无数。一个陶罐，能放下两箩筐的食物。


第35章远门
　　“得想办法猎头大的猎物，在换几个陶缸，和盐！”长衫笑嘻嘻凑到秦伊耳边“东西永远不嫌多！”
　　“那会不会有危险！”秦伊皱眉，没理会搞怪的人“不然我们还是拿新发现的食物去换吧！”
　　“总不能一直发现新食物吧！”长衫安慰着媳妇“别担心，你瞧瞧我，现在身体壮了不少，你瞧这是肱二头肌，肱三头肌！”
　　看着长衫的比划，秦伊也知道长衫说的对“那你小心些！”
　　“没事，我现在真的比部落好多人都强壮，力气也大了不少！”长衫老早就想去了，就是怕秦伊不同意，生在原始社会，哪能一直不打猎！
　　索性，长衫只想用脑子，迫不得已才考虑武力，在院子里俩人反反复复实验着各种陷阱，根据以前看荒野求生的经验，长衫知道，有一种陷阱是相当简单的，叫什么套绳，就是在一颗小树上绑上绳子，在套个圈，等猎物一踩就能把猎物吊起来，只是知道这种套绳，是在圈里用小树枝固定，具体还没操作过。
　　好在能知道点详情，在加上秦老师这位高知识分子，长衫这个老六，终于学会了怎么制作套绳陷阱。
　　首先将两支较粗的木棍靠近边缘的一段各自去掉半圆的凹陷，且凹陷要恰好能把绑住绳套的棍子的两端卡住。以此作为激发装置。
　　绳套绑在击发棍的下端，按照你决定捕猎的猎物体积来计算绳套的大小。
　　将激发装置旁弹性好的小树拉向该陷阱，然后将击发棍上端的绳子绑在弯曲树苗的顶部，以此作为该陷阱的势能。
　　学会了简单的弹性套绳陷阱，长衫就开始出发寻找合适的地方，首先房子周围是没有大型动物的，有早就被部落的战士给嗝屁了。
　　于是长衫沿着山脉，全力走了一天，晚上就地休息，又走了大半天，才在一个小水潭附近的路上设置了一个陷阱，所谓的路，就是一些动物走出来的路，两边的灌木会隐隐有一条小路，其实是没有路的。
　　然后又沿着小溪一直往下走，偶尔又设置一个陷阱，在野外呆了两天，一共设置了八个陷阱，把附近这一块的地形摸的差不多了，也发现了不少好东西，比如在一颗长满藤蔓的树上发现了一丛八月瓜，这种瓜长衫认识，藤蔓植物，像皮厚的绿色香蕉一样，不过是直的圆柱体，，成熟时会开个口，营养丰富，味甜。呃……籽也很多。
　　长衫全部都摘了下来，收获了小半筐，把位置记了下来，准备明年在来光顾这个有贡献的八月瓜丛，后来又发现了一颗野生的柿子树，上面挂满了小小方方的野生柿子，有的红透了，有的带点黄，长记住了位置，准备回去的时候在来摘满背篓。
　　准备回去的时候，在一个小峭壁上，发现了一颗花椒树，上面的花椒已经发紫，有的张开了嘴，长衫摘满了一篮子花椒，看上面还剩下不少，实在是装不下，只得摘了柿子，满载而归。
　　回去的路，归家心切，在加上也不像出来时到处观察，所以只花了一天就回到了家里。


第36章归
　　长衫离开的这三天，秦伊是又担心又害怕，虽然知道在洞部落，还没有发生过，抢，偷，之类的事情，不过被现代社会各种浏览器喂的毒鸡汤之后，总是会不由自主的觉得有人会趁家里雄性不在家，来抢食物，或什么的！又担心长衫一个人在外面，被野兽叼走了，以后再也回不来了！每每想到这些，就会发誓下次一定要跟长衫一起出门，再也不要分开了。
　　这三天，秦伊只在太阳最毒的时候，放下梯子下湖边去看鱼篓，收了鱼就回家，把院子关上，处理好鱼，就爬上巨石，把梯子收起来，虽然现在燕和木坞已经搬的离她家不到一千米，不过还是安全第一，反而是夜晚比较安心，收了梯子也不那么害怕，因为对这个世界的人来说，夜晚是最危险的，不会有人会想不开，出来晃！
　　“秦伊！我回来了！”外面长衫的声音想起。
　　“阿衫，你终于回来了！”秦伊从山洞跑出来，放下梯子，很快就到了院子里，首先肯定要给爱人一个世纪大拥抱，没有吻，刚刚抱完，秦伊就说道
　　“挖个地窖吧！我们把食物藏起来，下次我也想跟你一起出去！”天天在家等的日子太煎熬了！
　　“好！”衫哥笑弯了眼“等挖好地窖，下次去收陷阱，我们就一起去！要是要出去很远很远，我就约木坞一起去，你刚好跟燕一起作伴！”出去这三天，他也非常担心家里的秦伊。
　　俩人腻歪了一会，才开始看长衫放在院子里的的背篓。
　　“这次出去我放了八个套，过五天在去看看！”过个两天自己留下的气息也会被大自然覆盖，而且陷阱只是让猎物不能跑，饿个几天也死不了，正好。
　　“还有花椒！”秦伊看见篮子里的花椒很是高兴，又多了一味调料，以后煮肉汤就没那么腥了，而且可以把花椒磨成粉，来一个烤肉片，虽然没有辣椒，好歹吃点麻味吧！
　　“我发现了一个花椒树，下次我们去，都给摘了！”
　　“这又不能当饭吃，够用就行了！”秦伊捂嘴，真是个贪心鬼。话是这么说，不过等真的到摘的时候，秦老师可没手软，一颗也不放过，美名其曰“拿回家嗮干，可以放好几年！”
　　说着话，秦伊就把野生小方柿子都拿了出来“等会我把皮削了，全部拿来嗮成柿子饼！”只需要削皮用太阳把水分晾干，就做成了好吃的柿子饼。
　　“下次我们去全部摘回来！”长衫觉得应该多摘些。
　　秦伊给柿子削着皮，长衫把八月瓜拿回山洞放起来，等开口了才能吃，然后就开始挖洞，把仓库里面的大缸都挪出来，长衫准备把这个小房间挖大些，到时候外面做一下掩饰，就没那么容易被人发现。
　　等把这个原本只有六七平方的小仓库，挖成十五平方的大仓库的时候，已经是五天后了。


第37章鹿
　　把所有食物，都搬进去以后，长衫又在门外面做了掩护，直接做了木墙，把仓库的门也挡住，只等回来时，把木墙移开，就能打开仓库的门。
　　兔有三窖，等有时间在把柴棚下面在挖个地窖，挖出来的土，长衫把他们都倒在了去瀑布的路上，准备沿着这里看到什么菜种，以后种菜。
　　俩人带了一个陶罐，一小包盐，还有一小块肉，几个芋头，就出发了！
　　出发前长衫还把梯子藏在了柴堆里，就算有人来，也没有梯子上去，上去了也找不到食物，不过这纯属多余，不是远古社会的人有多么高大上，或者是蠢。
　　而是俩人的山洞本来就偏僻，没几个人注意，在加上俩人也没参加采集或狩猎，没人会觉得他们很富有！在加上部落本身就不准许抢，偷等行为，被发现是要被逐出部落的，这个惩罚没人能承受，还有就是每天天一亮，大家都为了食物而烦恼，一门心思想着今天要走远点，多收集些食物。
　　尽管俩人想到了这些，也依然会做准备，毕竟防人之心不可无，害人之心不可有嘛！
　　俩人来到长衫的第一个陷阱，远远就看见小树上吊着个什么动物，真是开门大吉！
　　“我擦，中了！”长衫很是激动，这可是人生第一次捕猎成功啊，值得表扬！
　　“是只鹿！”俩人赶紧走上前去查看。
　　这是一头雄鹿，很大，大约有二百斤，据说训鹿成年能长到六百斤，长衫不清楚自己这头是什么鹿，不过不管有没有成年，他都不会放过就是了。
　　“还没死！”长衫选的是柔韧性很强的小树，大概成年男子小臂粗，虽然无法把这头鹿掉起来，不过依然让它逃不了，一直在地上挣扎，可能是吊了好几天了，这鹿也放弃挣扎了，只是还有一口气在。
　　长衫走过去，把绳子从树上解下来，把半死不活的鹿放在地上，喂了点盐水，鹿还是动不了。只得背在背上，背着两百斤的猎物继续查看，好在现在长衫干惯了力气活，背着两百斤的东西虽然谈不上轻松，但是也还能行走。
　　“不行，阿衫！”秦伊见长衫没一会，肩膀上就都被勒出红印，顿时阻止长衫想背着猎物出发的想法。
　　“找个小山洞，把鹿放起来，在去看其他的，这样快些！”总不能每次都背着吧！
　　“好！”还是媳妇聪明，长衫果断选择了找个隐秘的山洞，反正去看一下其他陷阱，晚上还可以回来休息。
　　俩人找了个非常隐秘的小山洞，把鹿，还有带的食物都放好，这里离长衫发现柿子的地方并不远，不过才衫没打算去摘，得看看这次收获的猎物多不多，已经查看了三个陷阱，只有第一个有一只猎物，其他两个没动静，天色也不早了。
　　俩人只在附近转了一圈，在一条小溪边，发现了一片野葡萄，个头非常小，看样子已经熟投了，长衫摘了一颗在嘴巴里。
　　“呲！”真酸，酸过以后才有那么一点点甜。


第38章 第38章
　　山里的野葡萄，只有小拇指头大小，成熟后是紫色的，一串上面挤满了小葡萄，看起来很是喜人。
　　俩人摘了不少就放在小溪边的巨石上，这东西很酸，只能看嗮成葡萄干能不能吃，左右还得在这呆上两天，这次回家得过几天才能出来，说不定到时候葡萄都熟烂了，现在太阳大，嗮个两天就勉勉强强可以了。
　　想象很美好，现实很残酷，等第二天俩人醒来，就发现鹿已经没气了，怕是已经在陷阱里挂了好几天了，昨天就奄奄一息，给它灌了盐水也没能留住气。
　　于是只得加速查看陷阱，东西也不找了，柿子也不摘了，只匆匆忙忙去查看了剩下的五个陷阱，就这样也在大中午才赶回山洞。
　　剩下的陷阱里很幸运的捕获到了一只野山羊，大约一百来斤，羊还是活的，不过看样子也焉头扒脑的。
　　怕鹿变质，俩人随便吃了点早上的剩汤，就急匆匆往回赶，晚上离家还很远，还得走半天时间，只得中途找了个山洞休息了一晚上，赶了大半天的路，真是又累又饿。
　　“我擦，别人穿越都是空间，系统什么的！怎么我们穿越就什么也没有啊！”长衫忍不住吐槽“在不计，给荒野求生指南，本草纲目也行啊！””
　　“想什么美事！”秦伊忍不住笑道“你的野外多功能德国造不是啊！没有它，你怕是还在家里撸树！”要是没有这把刀，砍个树怕是得好几天，哪来时间出来找食物！
　　“嘿嘿！虽然那也算个金手指，不过比不上系统啊！”长衫笑嘻嘻的幻想着“要是来个空间，把这猎物往里面一丢，多轻松啊！还永不变质！要是来个系统，直接卖了，换大米，换白面，换个豪华小别墅！……”
　　“去去去，吃了这个芋头，早点睡，梦里啥都有！”秦伊把煮熟的芋头放长衫碗里，又在灰烬里埋上一个芋头，明天早上起来，俩人一人一半，就不用花时间做饭了。
　　紧赶慢赶，两人终于在第二天中午，到达了家里。
　　“呃！”长衫放下背篓里的鹿，和手上提的篮子，赶忙去接住秦伊的背篓。
　　这次的收获，一头鹿，二百多斤，一头羊，一百多斤，还有一蓝子野葡萄，俩人能带的都带走了，长衫背着东西还不简没觉得有什么，主要是这身体，他已经适应了这种重物。
　　可秦伊确不一样，别看一百来斤背着没感觉到什么，但是你要是背久了，又是夏天赶路，那滋味，可别提了，不能说是秦老师矫情，实在是没做习惯真的好累。
　　长衫见秦伊的肩膀都被勒红了两条印，顿时是心疼的不行“下次你别背这么重的！”
　　“那可不行，劳动最光荣，现在我们得靠天吃饭！”有得背就不错了，要是什么都没有才累，怕冬天被饿死。
　　“没关系，下次我带箩筐去，用扁担挑！”长衫小声说着。
　　“好啦好啦！没事了！”这种情况肯定没办法避免的，秦伊也不想俩人分开“不是急着处理鹿吗？快走吧！”在不处理可真要坏了！


第39章处理
　　人类的潜力是无限的，劳动人民的力量也是伟大的，有句老话说的好，“力气，你越使它，它就越大！”总结，力气是使不完的！俗称使不完的力气！
　　秦老师虽然在文明时代文质彬彬，贤良淑德，当然这些都是长衫自己个觉得的，但是来了这里，一样妇女能顶半边天，一百来斤的野山羊，照样脚捆兽皮，背在背上走上一天一夜，虽然细皮嫩肉的身躯也受了不少罪，长衫心疼了好久！
　　不过，秦伊依然很高兴，第一次做陷阱就有这么大收获！
　　“可惜了没时间去摘柿子，我还想多做些柿子饼呢！”秦伊贪心的说道，不要钱的东西，通通都想搬回家！
　　“没事，上次的也有小半坛子了！你要是喜欢吃，我把猎物处理好了，专门给你摘一背篓回来！”长衫笑着给老婆揉着小腿。
　　“我要那么多柿子饼干嘛！”秦伊好笑“赶紧去把鹿和羊处理了！小心以后没肉吃！”
　　“没事，在给你揉一会，不差这一时半会！”长衫给老婆揉大半个小时，才起身去处理带回来的两头猎物。
　　山羊还有气，长衫先处理的是那头雄鹿，二百多斤，死了有一天两夜了，得优先处理。
　　这次没准备在去部落找人帮忙，每次找别人要给肉不说，还暴露了自己的财富不是！所谓财不外露，而且原始的处理方法，他经过上两次的观看，和以前看荒野求生的理论知识，总不会错到哪里去。
　　把鹿摆在水缸旁边，哪里有一块石头，正好放在上面，在用刀从鹿的肚子划条口，在一直往两边褪，等到完整的兽皮褪下来，就需要炮制兽皮了。
　　这里长衫虽然没见过族人炮制过，不过大致是知道两种的，一种就是兽皮绑在架子上，用力绷紧，在用小刀把多余的脂肪刮掉，刮的越干净越好，然后放在太阳底下暴晒，嗮个几天，就行了，不过这种兽皮一半比较硬，容易长虫。
　　另一种就是把兽皮放在有草木灰的水里浸泡，浸泡个几天几夜，等脂肪都腐烂了，在捞出来，拉直绑紧，把上面的腐肉脂肪刮掉，在暴晒，这种兽皮一般比较软一些，容易保存。
　　长衫选择的是第二种，反正现在天气炎热，除了身上穿的，一般也没用到兽皮，只是他见巫身上就有麻布，要是能搞到，就在好不过了。
　　长衫把兽皮剥下来，放在旁边的筐里，准备一会在旁边刨个泥坑，放上草木灰和水，在进行炮制。
　　接下来就上处理猎物，长衫把鹿的内脏都取了出来，拿出鹿心鹿肝，肾，给旁边一直蹲着看热闹的秦伊做为今天的午饭，虽然是晚点的午饭。
　　才开始把鹿肉分割，在摸盐熏起来，长衫只熏了半只，还有半只，午饭后背去部落换了三口大缸，还有两个小缸。
　　芦圩实在是不明白长衫换那么多大缸做什么，要知道这种大缸在她这并不是很受欢迎“衫，你怎么要那么多大缸！”加上这三只，已经是快两只手的数量了，就是九口大缸。
　　其实长衫依然觉得不够用，在没找到更好储存食物的方法，只能这样保证晒干的食物不受潮，不被蚂蚁虫爬。


第40章炭
　　“我虽然换的多，不过我家里用的地方也多啊！你瞧，我家专门装水，和洗澡都要用去两口大缸，这些根本不够用！”长衫抬头叹气。
　　“也是，就你们家，还专门用大缸少水洗澡！”远古人民也是非常八卦的。芦圩那神色，那语气，长衫觉得也就是芦圩文化水平还不够，不然早就说出“矫情”二字了。
　　“得，瞧你这样，听燕说用烟熏肉，能让肉保存的更久，是你屋里的雌性教会她的？”现在整个部落的人几乎都知道了这个方法，芦圩也试过，的确可以，反正熏一个月了也没见坏，就是……黑了点。
　　“你瞧瞧这里有什么你家雌性会喜欢的，挑两件就当部落送给她的奖励吧！”芦圩认为，长衫应该会选择两个好看的骨串送给那位软弱的雌性。
　　岂料“我家雌性就喜欢大缸，老喜欢了！”长衫眨眨眼。真的，媳妇一直想着把食物都放缸里，放箩筐怕回潮，毕竟没有化肥塑料袋啊！
　　“这种动不动就奖励的活动，麻烦多多来点！”长衫很想这样告诉这位知心大姐姐，不过想想，还是不要刺激这位后勤队主任了，于是，又得到两口大缸后，长衫感谢了芦圩和部落的赠予，并祝部落繁荣昌盛，国泰民安，云云，听的芦圩一句都没听懂。
　　“这些字，分开来说，她都懂，不过连起来……有点难！”芦圩高兴的朝长衫挥挥手，总之，现在这个熏肉储存的方法，就属于部落共有的了！看着远走的长衫，芦圩笑了笑，对于损失两口大缸，也觉得值得，她甚至希望长衫能在两换几次大缸。
　　不要以为部落会平白无故，奖励给人什么东西，要得到什么，都是需要代价的，这是自古以来的道理，像芦圩从长衫这里学到的背篓，以及熏肉储存法，虽然对发现明者本人给予了奖励，也会无偿提供给族人，但是，这个世界上还有一种靠阀，生存的人，也就是差不多是货郎，他们什么都卖，比如人，食物，布匹，而且只接受等价交换。
　　下次阀上的人在来部落，部落就可以把熏肉储存法，以及背篓，等价交换出去，只要双方愿意，就会得到等价的回报。
　　长衫把新到手的五口大缸都搬回家，秦伊果然很是高兴“终于可以把所有食物都装到大缸里了，！”
　　以前只有六口大缸，一口小点的缸，洗澡用了一个，水缸去了一个，只有四口大缸在装着粮食。
　　其中小点的缸放在外面装日常吃的食物，一口大缸装满了板栗，还有三口大缸装满了芋头干，但是依然有四大筐芋头干，没有装在缸里，秦伊总担心芋头干，回潮，或长虫，现在好了，只需要在冬天来临之前，全部拿出来嗮上两天，放到明年也不用担心会坏了。
　　“腾出来的大筐，我们做点炭吧！”长衫觉得现在就要为冬天做准备，以前去四川那位室友家里，他们那里在农村大夏天就可以存炭了，只是这种炭不是市面上烤烧烤那种，也不能烧几个小时不熄灭。
　　这种农村家里自己存来冬天取暖用的炭，只能烧一个小时左右，无烟，无异味，单纯就是一种取暖用的燃料，当然你要在什么烤个什么东西，也是可以的，甚至可以在上面煮饭，毕竟也能烧一个多小时不是。
　　这种炭也不用特意烧制，制作非常简单，就是那个陶罐，在罐口敷上一块湿抹布，把灶里燃烧的炭火，夹来放里面，相当于用窒息法把炭火熄灭，只留下炭，所以这种炭在四川一代又叫“敷炭！”
　　也不需要复杂的工艺，特意的时间，和多余的木材，只需要在做饭时，把烧木头留下的炭火夹出来，能剩出不少时间，一个夏天烧的木材，一个冬天基本是够用了。
　　“还是我们衫哥聪明！”秦伊听后毫不吝啬的夸奖着长衫。


第41章 第41章
　　下午，长衫继续处理着猎物，跟上午一样把野山羊一样处理了，最后连羊肠和鹿肠还有肺，肚，都没放过，不要跟长衫讲什么不干净，有寄生虫等等，根据原主的记忆，运气不好，几个月连都沾不到荤腥也说不定，谁还讲就那些，生存才是王道。
　　秦伊在熏着肉，这次抹的盐毕竟多些，一直从早上熏到晚上，第二天接着熏，那些内脏则被长衫拿草木灰洗到发白，才拿来熏，对于这些下水，长衫都准备熏一下在吃，那样就不会有异味，而且很好吃。
　　长衫在院子里看着熏肉架，一边用锅熬着鹿油羊油，就算没有猪油好吃，也要试试，不能浪费不是！
　　秦伊嗮着篮子里的野葡萄干“还是太少了，一篮子嗮干都没几斤了！”嗮干的野葡萄干，酸酸甜甜，拿来炖汤做调料，或者泡水喝，都行，总之白给的，秦老师都觉得不能放过。
　　“明天肉熏好了，我们专门在去摘葡萄，和柿子，只摘这两个，两天就回来了！”长衫也觉得应该在去，那边资源还挺丰富的。
　　“行！明天我们就去！”秦伊很高兴，能出门她就觉得很不错。
　　只可惜江山易改，本性难移啊！
　　俩人还是去瞧了陷阱，虽然才过去两天，但是非常幸运的捕到一头大雄鹿，跟上次那头只大不小。
　　所以最后只有琴伊一个人的背篓满了柿子和葡萄，当然还是没摘完，不过也差不了多少了！长衫还摘了一篮子花椒。
　　回到家的俩人，又累成狗，即使这样还是抵挡不住想要出去搬空大山的心思。
　　长衫这次只把鹿的皮和下水留下，毕竟下水里有他们需要的钙铁锌等微量元素不是。
　　剩下的肉都拿去换了三大罐盐回来，虽然白嫖了三个罐子，不过长衫依然觉得亏，回家还碎碎念念“不知道是不是大家都在用熏肉储存法，部落里的盐都开始涨价了！要是刚开始肯定能换四罐！”
　　“大家肯定都想食物能保存久一点了！”秦伊笑道“早就知道会有今天，一个大型部落是不可能吃盐全靠换的！”
　　“我一直觉得洞部落肯定有自己的盐矿，或者说会寻找自己的盐矿，不过即使有一个盐矿也不一定会很大就是了！”秦伊猜测道。
　　长衫眼睛亮晶晶，满脸写满了八卦！
　　“你觉得部落里的人缺盐吗？”
　　“呃……缺吧！”反正原身挺缺的，不过他穿过来之后就没缺过了。
　　“那你缺吗！秦伊觉得他们家从来都不缺盐。
　　“不缺啊！”衫哥得意洋洋。
　　“那不就行了！”秦伊又分析道“每次奖励，或者拿肉，都可以轻松换到大量盐，说明部落里肯定有大量的盐！”甚至是盐矿。
　　“不过，洞部落已经会烧制陶器了！要是被发现还有一个盐矿……”秦伊不由得阴谋论的想，即使洞部落是这里最大的部落，也会被附近缺盐的小部落窥视，因为盐很珍贵！谁不想要。


第42章盐湖
　　其实秦伊猜的八九不离十，洞部落是拥有一座盐湖的，就在巫和首领住的山顶和旁边大山中间的凹陷处上，里面有一个中型盐湖，每年产量洞部落根本吃不完，好在山顶特别大，也没有别的路可以上去，只有巫住的附近，有一个很不起眼的山洞，那里有一条密洞，可以通往半山腰，盐湖就在上面。
　　这个秘密只有历代巫和首领知道，还有守护盐湖的战士，刺，三个人知道，部落里的人谁也不知道，这位守护盐湖的战士刺，也是采取继承的，他死后，将由他和首领，巫，三人一起选中的继承人，继续守护部落最珍贵的财富，也是最危险的财富。
　　历代洞部落的首领与巫，都是告诉族人盐是用陶跟别的部落换的，连后勤主任芦圩都不知道，只以为是首领派刺去换回来的，每次都是去专门存放盐的山洞取，一取就是几大缸。
　　当然对于像长衫原身这样的穷鬼，换不起盐的人，后勤主任芦圩也会适当的打打折，来点野果什么的，就会给上一些，虽然不是很多，但是也不会让你太缺就是了！
　　所谓是部落能发展至今成为最大的部落，保密工作做的相当到位，不过遇到了知识分子秦老师，虽然自己不太懂，不过瞧瞧自己洞里挂的熏肉，已及阿衫抱回来的盐，这盐实在是来的有点容易，对别人来说可能觉得是自己的陶器值钱，能换很多盐，不过就算值钱，一千多号人，几百家人，他们家还算穷的……那得消化多少盐啊！
　　没有自己的盐矿，怕是得累死背盐的战士也供不赢啊！
　　可不是嘛！最近刺忙得老腰都要断了，逼不得已，还拉着首领也跟着上去背盐，这都背了好几天了！最后还是首领发话，每天只换两缸盐，去晚了就没有了，他哪有时间一直背盐！
　　芦圩误以为部落的盐快被消化完了，所以才给盐“涨价”好在部落里换盐的趋势也慢慢降了下来，一天两大缸是够用了！
　　猜中秘密的秦老师吩咐长衫不可以让别人知道，否则不管有没有盐矿，俩人怕是都跑不出部落！
　　长衫听了也连连赞成，反正他们家不会缺盐就是了！这个秘密谁爱守守去！就像如果中国在秘密研究什么比核武器更牛逼的武器，猜中了也不会告诉外人，反正是自己国家，越强大越好！怎么都不亏！
　　换回来的盐，秦伊也都拿来练了，长衫给柿子削着皮，一个个嗮着，一串串野葡萄也放在簸箕里嗮着，这里的簸箕不是扫地那种簸箕，而是用竹子编制的一个大圆形的平整竹簸箕，是农村专门拿来嗮东西的，用的时候随便往哪里一放，就能在上面嗮东西，不用的时候立起来放在屋檐下，很是方便，也干净，不用像在石头上一样会有蚂蚁爬。
　　俩人忙着，就听燕的声音在外面响起“秦！在吗！”
　　“在的，是燕吗？快进来！”秦伊朝院外喊道，虽然自己不太会与不熟悉的人打交道，不过燕是她在这里唯一能说两句话的雌性，好在燕，跟秦伊性格相反，大大咧咧，很是大方，每次见面都是热情的那方！


第43章阀来了
　　“刚刚，阀上的人来到我们部落的大河上了！他们要在那里停留六个日月！”燕把这个消息告诉秦伊，虽然秦就是从阀上逃出来的，不过这条大河上有无数的阀，每天逃出来的奴隶多不剩数。
　　况且秦伊现在是洞部落的雌性，就算遇见原来的那条阀上的人，也不必担心，这是规定，而且阀上的人本就是少数，讲的就是规定，不然走到哪，都不守规定，不讲信用！早就被抢光了！还玩个屁！
　　不过依然有一些阀上的人不会守信誉，规定都会守，要是约定好下次在给什么东西，或者下次怎么怎么样，那得看这条阀还有没有下次！所以大家一般都是等价交换，当场交易，除非是非常有实力，而且长期合作的阀，才会考虑赊账！
　　据说有一个小型部落，叫流阀，就是靠阀生存的，形容流动的阀，他们基本上和很多部落都有长久的合作，就算当天那条阀出现了意外，也会派其他阀来实现诺言，如果无人生还，也会在固定的时间派新的阀来交涉，看是不是有什么承诺没做到，这也是一种介绍，相当于说，“我大哥挂了，现在是我来做这个买卖，您看我大哥有没有欠你啥？我帮他还！”就算吃点小亏也没事
　　不过也是对部落的考验，要是部落狮子大开口，或者明显敲竹杠，就不会考虑在和你合作了，他们拥有的商品是最多了，阀也是最大的，所以有远见的部落是不会想失去这位合作伙伴的。
　　“真的！”秦伊也忍不住露出笑容，来到这里这么久了，终于能去消费一下了！她也很好奇这里的货郎，到底会卖些什么东西！
　　“要不要去瞧瞧！”燕邀请这位害羞的邻居一起去逛商店。
　　秦伊看了看俩人正在忙的工作，不好意思说道“我明天再去吧！”
　　“好吧！”燕看了看俩人正给柿子削皮，很是好奇“你们为什么要给红甜果削皮啊？这种果子要红了才能吃！”可秦他们削的都是黄色和绿色的，不能吃，吃了嘴巴张不开！
　　“这个是做柿子饼！”秦伊把做柿子饼的方法告诉燕“我叫它柿子，不叫它红甜果，因为没有红的时候吃在嘴里，很涩！涩子不好听，所以叫柿子！”秦伊面不改色的胡邹着。
　　“还可以这样吗？”燕很是高兴，感觉自己每次来秦家都能知道不少好东西，不愧是能从阀上逃出来的人，就是厉害。
　　燕走的时候嘴里还吃着秦伊给的柿子饼，对于第一次没有付出任何东西就得到的食物，燕觉得很是不可思议，秦，居然白给了她食物。还是在她有能力的情况下，要知道他们部落除非对方真的要被饿死了，不然别人是不会给食物的。
　　“真好吃！”燕瞧了瞧小半篮子的柿子饼，欢欢喜喜的回家了，不过第三天就让木坞背来一背篓的柿子，和一只野鸡，做为秦伊告诉她做柿子饼的回报。


第44章 第44章
　　秦伊俩人一起去了河边看了阀，只见在大河边的一颗大柳树下，那里原本就有一个很大的石台，现在旁边围了不少族人，大家都在看阀上的主人，摆放在上面的货物。
　　不会放很多，但是只要上面有的，船上都可以换到，柳树后面也搭起了石灶，这几天，阀上的人会在陆地上自己煮饭吃，要到晚上睡觉的时候才回船上。不过要贩卖的奴隶和女人，是不准许下船的。
　　石台上摆放着一把头发，代表这，这船上有奴隶和女人卖，一陶罐盐，兽皮，粗制的麻布，最后居然还有一罐种子，秦伊认不出是什么种子。
　　东西不多，但是都是部落里面没有的东西，这些东西都可以拿能保存很久的食物换，也可以拿兽皮去换想要的东西，只要双方都同意。
　　所谓瞧热闹，是中国人的天性，这话一点都不假，这在远古社会的人也一样，只见族人虽然都围在石台旁边，叽叽喳喳的议论，不过却没人出手。
　　直到后勤主任，芦圩来到，才改变了这一个瓶颈。
　　“欢迎你！行流！”芦圩很远就朝阀主笑着喊道“有些日子没见了！怎么样这次有什么好东西没有！”
　　“芦圩！我的朋友，很高兴还能看见你！”那个叫行流的人，也没有介意来交易的是个雌性，因为他知道，这个盛产陶器的部落，就是这位雌性负责与外人交易。
　　“噢，这陶罐里的是什么！”其它的芦圩都知道，只是在罐子里的种子她看不懂，这么小，怎么吃！
　　“这叫种子！”行流高深莫测的说道“我交换的东西是可以长期获得食物的方法！”
　　行流故意停顿一下，听到周围人的惊叹这才说到“这方法是在陶罐里的种子！”
　　听他这么一说，围在外面的秦伊俩人就明白了，这男人是想空手套白狼，故意说的这么诱人，其实就是说的种地呗！就是把种子种下去，明年就有收获，也就是洞部落还没有的种植概念。
　　“还有这种方法？”芦圩看着陶罐里的东西，有点不信，不过还是问道“你想要什么！”
　　“我想要陶，把我的大阀装满一半的陶！”行流觉得芦圩一定会同意的，这个诱惑太大了。这其实是他在别的部落知道的，只花掉了三块兽皮，就从一位快要冻死的人身上得到的，叫种植，得到后就觉得值不起三块兽皮，因为这个方法太简单了，只是他还没想到而已，后来又自己找了罐白地果种子！
　　不过现在拿来换洞部落最受欢迎的陶，也不亏。
　　“噢？”芦圩很是吃惊还有可以长期获得食物的方法，她当然想要，不过大阀装满一半的陶，她就不想出了，她们部落最值钱的就是陶了。


第45章要进入农耕时代了？
　　“行流”芦圩微微一笑“虽然这么多陶，换一个长期获取食物的方法也不亏！”
　　“不过我这里有一种可以长期保存兽肉的方法！”
　　“什么？”行流很意外，长期保存肉的方法，他肯定是想要的。
　　仔细想了想，就算这次没有拿种子换到陶，不过他还可以拿种子，和兽肉保存法，去别的部落换一比更大的，比如岩部落，他们部落因为有盐，最富有。
　　“换！”行流对于没有换到大量陶，很是郁闷，不过想想将要得到的东西，还是很高兴。
　　于是两位大佬，相互交换了，种植，熏肉。
　　秦伊抽了抽嘴角，“就这……！”远古之论信息传播的重要性。
　　然后长衫就见后勤队芦圩队长，用箩筐换了，二十个雌性，没错，就是背篓的编制方法，起初，芦圩只想用箩筐换一些东西，不过，行流船长，一见背篓，就两眼放光，非要芦圩看在往日的交情，把方法换给他，为此他愿意付出他船上仅有的二十个雌性。
　　洞部落，向来僧多粥少，二十个雌性的确对洞部落还是有很大吸引力的，想了想，芦圩就同意了。这二十个雌性，可以为部落带来更多的人口。
　　其实每个部落，每次都会换不少雌性，像洞部落这种一千多人口的还好，总之会脱离三代范围内，虽然没脱离五代，但是也不用太担心近亲结婚，生子问题，在加上每次有阀来，基本都会换取一些雌性，所以洞部落，是不准许，也不会有没超三代就结成伴侣的，一般都是五代六代去了。
　　外围的长衫“你特么明明就只给了我几口大缸，结果你拿去换了二十个女人……！”简直是亏大发了，谁说远古时代的人，他智商不高来着，瞧瞧面前这两个，一个赛一个漂亮！
　　等俩人终于愉快的换完所有东西后，芦圩为尽地主之谊，还命人送来半背篓熏肉给行流。
　　芦圩带着二十个雌性和一大堆东西走了，后面跟着一大群单身汉搬东西，很是壮观，这些雌性会被带去河边洗干净，在换上部落里的兽皮，然后才会带到部落中间，等待巫和首领等分配。
　　这些问题长衫俩人就不关心了，他们关心的行流摊位上的东西，比如又一罐种子，还有麻布，芦圩和行流交换完种植后，就抱着种子走了，不过行流又命人拿来一罐新的。
　　“人太多了，等人们换的差不多了，我们在来吧！”秦伊看了看，即使走了一大部分人，人还是很多。
　　“那行，反正这几天都在，我们回去，明天再来！”长衫觉得，那个种子可能是萝卜，要是真是萝卜就太好，比较好种，产量也还可以。
　　俩人回到家还在议论着今天的事。
　　“有可能，部落就要进入农耕时代了！”秦伊觉得，以这个部落现在的总总制度来看，首领应该不是那种心思狭隘，目光短浅的人。
　　“那感情好啊！”长衫则觉得农耕时代比较适合他们两个“大湖边，有不少草地，那边本身就有芋头田，以后农耕了，我就去那里开地！”


第46章 第46章
　　“那会不会有点远啊！”全速走路还要走差不多半个小时呢！
　　“没事，现在开始，我就开始砍树！把我们家到大湖边的树，砍个直线距离，以后在修个石板路，肯定就不用那么远了！”不然山洞附近都是树林，真的不适合种地啊！
　　“嗯！”虽然工程很大，不过这也没办法，他们家到山洞是往下走的一个小斜坡，大概有三百米左右的一个坡，然后才是平地。
　　斜坡的两边都是些松树，香樟树，一些大的树木，到了平地，也是一些七七八八，大大小小的树，然而越靠近大湖方向，树木越稀少，都是被一些比人还高的草根植物站占据着肥沃的土地。
　　大湖就在他们家山洞的左下角，他们每次走都是走的小溪那边，其实直线距离也不是很远，大概也就二公里多，也就是二千多千米，不到三千米，这距离，在这里也不算太远了。
　　站在洞口，仔细看，还能看到一半的湖呢！
　　今天，秦伊准备做个香煎鱼，取下一条熏鱼，清洗干净，洗干净的鱼，褪去黑色外衣，微微有些发黄，看起来也不错，长衫在灶台上放上一块薄石板。
　　在石板上抹上一层猪油，在把切成块的熏鱼块，放上去一面一面煎，煎的时候一边刷油，等差不多了，在撒上盐，和花椒面。
　　煎鱼的香味，瞬间弥漫整个山洞，长衫乘出熬好的芋头粥，俩人就着石板吃了起来。
　　“好吃，可惜没有辣椒！孜然！……”因为是熏鱼块，所以并没有很大的腥味，又已经熏干，嚼起来很是香。
　　“真是个贪心鬼！”秦伊好笑。
　　其实部落里喜欢吃鱼的人很少，因为人们并不懂得如何去腥，只能拿来刮去鱼鳞，除去内脏，放盐水煮或是烤，也不会没人吃，毕竟也能填饱肚子，食物珍贵，即使味道不好，也会有人愿意吃。
　　此时，部落里，巫和首领渠，等人也在吃着饭，讨论今天行流带过来的种子。
　　“行流就是这样说的……”芦圩把今天行流交给她种下种子，等过了冬季，在小草发芽时种下，到这个时候就能收获很多很多的白地果，的原话告诉了大家。
　　“大巫！”渠，抿了抿唇“这个方法太容易了！”他怎么就没想到呢！
　　“嗯！”巫想了想“好在芦圩也没有答应给陶！”其实熏肉的方法也很容易的。
　　“种子，虽然简单，不过也是一种很好的办法，还是要让部落的人，都种下种子，这样明年就可以不用去更远的地方采集了！”附近的采集地越采越宽，能采摘的都被采摘的差不多了，现在有了种子，就不用继续扩大采集范围了。
　　巫并不懂耕种，也没想过这个决定对部落的影响有多大，只是觉得这样或许能省下不少采摘的时间，离部落近更安全，因为这个时候，人们的主食是肉类，并不认为花花草草，或者果子能让人拥有大力气。
　　部落之所以会有采集队，是因为有一些果子，是可以保存很久的，甚至嗮一嗮就可以过冬季，还有就是女人老人，是可以靠采摘的食物生存下去的，有时候猎物没打到，也可以靠采集的东西，避免饿一天，营养均衡什么的，完全不在考虑范围内。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-08-2222:52:01~2022-09-0123:44:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：北野温茂10瓶；mi4瓶；双枣1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章被吞了，重新码了一遍
　　第二天早上，俩人去了大河边用五块熏鹿肉，换回来半罐白地果种子。
　　种子小小粒，微微泛黄，表面光滑，“这好像是萝卜种子！”长衫觉得跟现代在舍友老家见到的萝卜种子差不多。
　　“那可真贵！”又接着感叹“在现代一块钱二两，种下去，一个冬天都吃不完！”
　　到了这，十几斤熏肉，才换了那么小半罐，有两斤就不错了。
　　而且行流这位远古奸商，只给了种子，确没说如何留下种子，以部落里采集的政策“只要长得成熟，通通收回家！”也不知道要多久才能发现，自己也能留种，只要没人发现，行流就能一直用萝卜种子，高价换到，能保存很久的兽肉。
　　看着换到种子，离去的洞部落族人，行流觉得，明年就可以拿一箩筐的白地果种子，换到一船的熏肉，于是！对洞部落的人，更加热情了！
　　可惜啊！这位奸商永远也想不到，等他在来时，洞部落不仅没要他的白地果种子，连其它种子也很少要了，因为他们自己已经学会了留种，不由得直呼倒霉啊！
　　回到家的俩人，商量着开垦一片地出来。
　　“我们在院里挖个地窖吧，顺便把挖出来的泥填到新开的地里！”长衫始终想挖个隐秘的地窖，藏粮食。
　　秦伊表示同意，他们想开地，就只能开在湖边，但是离家里有些远，主要是中间被树林挡住了，还有就是在家到瀑布的方向。
　　靠山脚的地方，是一个低倾斜的地面，没有树，只长了不少藤蔓植物，和一些灌木从，一直倾斜大概有三百米的缓坡，下面才是深林，每天也能被太阳照射到，不用担心阳光问题，秦伊俩人要做的就是把这个缓坡开垦成土地，要是全部清理出来，一直到瀑布，五百多米的距离，全部开垦出出来，也不算太小了。
　　决定好在哪里开以后，俩人先用石头，沿着缓坡的最下面，沿着树林，修了一条石头路，以后再去瀑布，就不能走上面，需要走出院子，走下修好的石阶，然后在沿着小石头路，一直走的瀑布。
　　因为在山脚下，没办法用火耕，只能徒手开荒。
　　长衫用小刀，用一颗香樟树削了一把木砍刀，造型就跟关公面前的大刀差不多，有长长的握柄，更能使上劲，为了增加香樟树的坚硬程度，还在刀口面，用火瞄了很久，又细细打磨。
　　就这样，遇到大点的灌木从，也要停下来用石刀石斧，砍烂，用蛮力解决，砍下来的藤蔓灌木，杂草，都堆在瀑布下面，等嗮的差不多了，就都烧成草木灰。
　　掩盖在土里，还能肥地，杀虫。
　　等把灌木从都清理完，俩人又开始清理里面的石头，不管大的小的，都拿来沿着小路一直堆到瀑布，就单是田埂了。
　　石头清理完以后，长衫用削好的木铲翻地，一样用的香樟树，这种树非常结实，使用之前用水泡一下，完全比石器好用多了。
　　把院子里挖出来的土都拿来填，田埂的缝隙。一切弄好后，已经是一个半月以后了。


第48章家产
　　这一个半月的时间，俩人每隔一个星期，就会出一次远门，去查看陷阱，采摘一些食物回家，在陷阱里也收获到了，一头雌鹿，十几只野鸡，几只兔子。以及又一片的芋头，这次的芋头不是大魁芋，是多子芋头，是围绕着一颗母芋，长出不少子芋，这种芋头没有大魁芋，面粉含量高，口感比较软糯。
　　那头鹿，秦伊只留下了兽皮，剩下的肉，全都让长衫拿去换了一块，三十米长，一米五宽的麻布
　　“相当于一头鹿，换到了一批初麻布。”长衫表示真贵。
　　“知足吧！”秦伊捂嘴“总比兽皮强！”
　　虽然粗制滥造的麻布穿起来也并不够柔软，不过对于俩人来说，这总是布啊！比大夏天穿真皮大雕，好多了！”
　　“也不知道这冬天什么时候来！”长衫叹了口气，来这也快三个月了，瞧着外面的景色应该是到秋季了，估摸着也是九月十月份了。
　　长衫准备少种一些萝卜试试，萝卜这种东西，春夏秋冬都是可以种，除了严寒酷暑外，只是生长期长短不一，现在种秋萝卜，大概五十天到九十天就可以收获，现在天气也没有刚来时那么炎热，反正种子挺多，种上一些试试也不亏。
　　“我们种完萝卜，出一趟远门吧！”长衫想出一趟更远的远门，去更远的地方，寻找更多的东西，实际上他非常想找到棉花这种东西，他已经想到用棉花做棉衣，棉被，还有……主要是老婆的卫生巾啊！
　　“行！”秦伊也想走更远的地方去看看，有没有新的食物，现在家里有一小陶罐的葡萄干，一小筐柿子干，还有后来发现的野桃树，也得到半筐的桃子干，还有板栗二缸，芋头七缸，还有四十多条咸鱼，以及熏野鸡十一只，熏兔肉四只，熏鹿腿四条，熏野猪腿六条，已及四十多块熏鹿肉猪肉，还有熏大肠，鹿肚，猪肚，肝脏等熏内脏。
　　练好的猪油两小缸，上次练的鹿油，羊油，味道实在是不怎么样，最后被俩人放一边，正考虑以后是不是能拿来点灯什么的，把全部收获的山猪，猪油都练了，长衫还去部落，用一筐板栗换了四笼猪内脏回家，主要是为了得到猪油。
　　对于能保存到明年的食物，板栗还是非常受欢迎的，所以很容易就换到了四笼猪内脏，以及猪油，毕竟部落的人还不会把猪油练出来食用，都当成肉，煮了就吃了，那滋味实在是不太好。
　　另外还有八张鹿皮，一张羊皮，以及六张兔皮，盐两罐，萝卜种子半罐，已及，麻布，这就是两个人全部的财产。
　　“真是，家产颇丰啊！”长衫很是满意，来这三四个月，有了房子，地，还有足够的食物，过冬的皮毛，对此还是比较满意的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-09-0300:25:03~2022-09-0323:27:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：言商8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章请假
　　清水生存文脑洞开不动了，最近被颠流年洗脑，满脑子都是无脑充文，爽文，觉决定先无脑甜爽一波，回来再更！


第50章 第50章
　　对于下次出远门，长衫和秦伊一至认为，这次要走远一些，所以最好是叫人一同前行，最好的人选就是燕，和木坞，还有青山，石平，只不过他们的主要目的并不是狩猎，所以他们去不去也说不准。
　　不在多想，俩人在把一块，宽一米，长十米的小地，仔细归整，把泥土挖的细细的，还放了草木灰搅拌，最后在上面撒上一层萝卜种子，浇上少量的水，等发了芽，在分种，这样才不会浪费萝卜种子。
　　晚上把家里的熏鸡了炖一只来吃，还煎了条鱼，就着芋头粥，吃的饱饱的，准备明天就去问燕要不要跟他们一起去采集。
　　只可惜事与愿违，第二一大早就发现外面淅淅沥沥下起了秋雨。
　　“别说，还挺凉快！”长衫笑着。秋雨中夹带着一缕秋风，吹散了连日的闷热，也不觉得有多冷。
　　“昨天才种的萝卜，今天就下起了小雨，真是运气不错！”秦伊看着外面的雨，反正今天也不能出门了，准备在家里做几件兽皮衣，找不到棉花也得过冬啊！
　　“这场雨过后，肯定有蘑菇，我们多捡些来嗮干在出门吧！”
　　“你可真是贪心，棉花不找了？”秦伊好笑。
　　“……”长衫一噎，怎么办，他都想要。
　　见长衫纠结，秦伊便道“离冬天还早，我们家还这么多炭，食物还不是很充足！还是在找些食物吧！”好不容易遇到下雨，可不能错过，反正也不差这几天。
　　“好耶！菜蘑菇了！”蘑菇都还没长出来，长衫就已经准备全部菜光光了。
　　小雨下了两天，第三天外面才放晴，树林里果然花花绿绿冒出不少蘑菇。
　　等第四天的时候俩人这才拿上篮子去摘蘑菇，俩人都是老师，虽然不是叫自然课的，要说把森林里全部的蘑菇都分辨出来，还是不可能的。
　　亏得以前某音小视频很火爆，很多云南的博主都会发一些上山，菜蘑菇都的小视频，所谓“云南人吃菇子，要是种了毒，肯定不是菇子有问题，一定是菇子没熟……”这么个段子。
　　所以一些比较常在小视频里出现的蘑菇，还是认识的，比如比较出名的，鸡丛菌，松茸，木耳，猴头菇……等等。
　　于是俩人沿着房屋门前的松树林就找了起来。
　　“阿衫，这里好多松茸，快来！”不知不觉背篓里已经有了小半筐，秦伊招呼长衫一起过来，免得一会埋头走散了。
　　“秦，衫，你们在这里做什么啊！”燕的声音从上方传来。
　　俩人这才抬头一看，就见燕站在山洞口，看向这边。
　　后知后觉，这才发现兜兜转转一圈，居然到燕他们家门口了，本来两家就离了一千米不到。
　　“我们菜蘑菇呢！燕快来我们一起去菜！”蘑菇太多了，她的筐只装松茸，别的蘑菇看到了都是装在长衫哪里的，这样可以过一会就喊喊人，免得走散了。
　　“蘑菇？”燕说着话，已经从洞里出来，出了院子，就看见两人背篓里的蘑菇“秦，这个有毒，不能吃！”
　　燕好心的提醒道，“以前部落就有一家人吃这个都死掉了！”
　　“也许他们吃的是有毒的蘑菇吧，蘑菇也分很多种类的，这种是可以吃的！”秦拿起手上胖胖乎乎的松茸给燕看“嗮干了，可以放到春噢！”
　　“这么久！”燕想了想，不管能不能吃，她也跟着摘点，她家板栗并不多，熏肉也不够她和木坞吃到冬去。


第51章采蘑菇
　　“等等我，我跟你们一起去！”燕去院子里拿了背篓，她家的院子是照秦伊家修的。
　　“燕，木坞呢？”等燕来了，长衫问了句，正好约木坞一起出远门。
　　“他去打猎了，可能要两天才能回来！”燕说完又问道“衫，你怎么不去打猎？”她看着现在人高马大的长衫，为什么衫不去打猎呢？
　　“不打猎的话，冬来了食物怎么够吃？”燕还以为长衫放心不下秦伊，于是劝说“采集就交给我们雌性就好了，不用担心，秦有我看着！”
　　“燕，其实食物也不一定全靠打猎的！”秦伊笑着说道“就像这采蘑菇，木坞现在去狩猎，因为刚下了雨，猎物不好找，几天也不一定能打到猎物！”
　　“可阿衫跟着我一起菜蘑菇，就可以保证一定能得到食物，他能背的更多，我们可以走更远，等过两天，太阳出来了，蘑菇就没有了，在出去狩猎也不迟！”秦伊尽量说的简单些“猎物是不一定能狩猎到的，可蘑菇却是摆在眼前的！”
　　燕听了若有所思，没错，她家木坞也不是每一次都能狩猎到，所以燕不在说什么，而是跟着俩人认了会蘑菇的样子。
　　“诺，这种蘑菇叫见手青！”秦伊在蘑菇伞下一摸，果然刚刚还算白的蘑菇一下就青了一条横。
　　“这种叫鸡纵菌！闻起来要一种特别的香！……”
　　燕认真的记下，遇到分辨不清楚的家摘过来问一下秦伊俩人，大多时候燕只摘她好认的，很快也有了小半框收获。
　　三个人忙忙碌碌到一两点，中间长衫还回去了一趟，因为部落并没有人摘蘑菇，竞争对手几乎没有，所以这天，秦伊俩人收获了五大背篓的蘑菇，多半都是松茸，鸡纵菌，竹荪。
　　燕也收获到了两背篓，喜的喜笑颜开。
　　“燕，你回家把蘑菇挑一下，压坏的就吃了，炖鸡，煮汤都行，没压坏嗮干就行了！”秦伊在两家中间跟燕分开。
　　“好，秦，这蘑菇明天还去吗？”燕还想去，这收获太大了，平时她出门，都是要走好远，才能找到食物，哪有那么容易。
　　“这几天都去，到时候你先起来就来家里找我们！”
　　“好！”燕看着离开的俩人很是羡慕，他们两个人，收获真是丰富。不过在看到自己院子里的两背篓蘑菇，她也高兴起来。
　　这边回到家的俩人就马不停蹄的嗮起蘑菇来，先把蘑菇下面挨着泥土的那部分拿小刀削掉，也不用拿水洗，等以后要吃的东西在洗，然后分种类嗮起来。
　　秦伊在院子里的灶台上用挑出来压坏的蘑菇煮了锅，蘑菇汤，顺便炒了个熏肉，长衫在旁边整理蘑菇。
　　等饭能吃了，就停下，等吃完饭，俩人才一起处理，大约花了一个多小时就把蘑菇都弄好嗮起来了，现在这太阳，嗮个四天左右就行了。
　　由秦伊在院里看着，长衫则拿着刀去门口，准备修路，先砍一条路出来，在慢慢铺石块。
　　“噼里啪啦！”靠着作弊，砍到快天黑，也只砍了三十米的路途，他家离湖边可有三公里，就是差不多二三千多米，真是任重而道远啊！
　　好在虽然有二三千米要砍，不过后面一千多米基本没有树，也就前面一千多米是森林离山洞最近的五百米是树木最茂盛的。
　　长衫也不气馁，把砍下来的十来颗树都拉都院子外面弄了块空地嗮起来，以后冬天做柴火。


第52章姜，蒜
　　三人，采了三天蘑菇，一天比一收获的多，越到后面蘑菇长开了，很多品相都没有前面两天的好，不过好在能吃，也不是拿来买，几人也都不计较。
　　这三天，秦伊俩人收获满满，又嗮了几天，得到晒干的松茸一大缸，各种杂蘑菇一大缸，实在是出人意料的多，主要是没人摘，出门就是森林，到处都是蘑菇。
　　俩人都很高兴，门口的路也被砍到一千多米，眼看就要砍到杂草和灌木丛了，院子外面更是堆满了大大小小树，也没有剃树枝，也没有管树叶，纯粹是砍玩就拉过来堆着，太大的拉不动的就不管，等嗮干了在搬。
　　而燕，蘑菇嗮干后也得到了大半缸，木坞在出去第三天晚上，才回到家，只猎到了一只野鸡，一只兔子。
　　“燕，才下完雨，猎物不好找，我只得到了两只小猎物！”木坞很丧气，这点东西根本剩不下来做熏肉。
　　“不要紧，我跟秦他们一起去采了蘑菇，晒的差不多了，等干了能有大半缸，能放到冬天在吃！”燕安慰到，然后就对木坞说起了这几天的事。
　　“木坞，我觉得秦很聪明，她说的很对，这几天秦跟衫，得到了比我多一半还多的蘑菇！”燕说道“这个嗮干的蘑菇，吃的时候要拿水泡开，他们摘的蘑菇，光吃都要吃很久了！”虽然不比肉，起码不会饿肚子。
　　“而且，秦还说让衫砍树修路，以后说要种上次部落里卖的白地果种子！这几天衫已经得到了很多很多的木材，冬天来了也烧不完，他砍树可真是太快了！”燕有些感叹。
　　“他要种白地果？”木坞还是比较惊讶的，毕竟他们部落真正准备种白地果的，没有几个。
　　“他们把院子到瀑布那边的地都耕好了，秦伊说种地要把地耕一下，我也不懂，反正他们弄了好大一块地！还说要弄更多的地，以后白地果都吃不完！”燕觉得哪里可能吃不完。
　　“明天我也过去看看，秦他们那么聪明，要是可以，以后我们也种白地果！”木坞觉得听燕说了这么多，还是自己明天去看看吧。
　　“好，正好明天我也去，就把今天你猎的野鸡和兔子都拿过去吧！感谢秦教我认蘑菇。”以前她都是叫长羽鸟，和长耳朵兽，不过听秦说这叫野鸡，长耳朵兽叫兔子，她就跟着叫了。
　　于是第二天，俩人就趁着没到中午，提着兔子和鸡去了秦伊家。
　　这个时候，长衫还在砍树，眼看就要砍到头了，坚持一下，而且木坞应该要回来了她们已经问过燕要不要一起出远门，所以他打算在等两天。
　　而秦伊者关怀的，看着院子旁边地里才种下的一小片野姜，和一小片野蒜，这是他们摘蘑菇时发现的，不多，生姜全部加起来也就十几颗，野生的还小，因为是丛生植物所以只能一颗生姜种一个坑，俩人都舍不得吃，全部拿来种起来，期待明年能拥有更多的生姜。
　　大蒜到是种了一百多颗，因为大蒜一颗，可以一瓣一瓣的种，她们发现了十来”个大蒜，分开来也种了一百多个坑。就是这蒜很小。
　　不过俩人也知足了，秦伊更是当宝贝一样，一天看三遍，生怕发不了芽，浪费了。


第53章 第53章
　　毕竟她们两个也不太清楚是不是这个时间段种的，可是不种在地里，就只能吃掉。
　　“秦，你在看什么啊！”燕和木坞看着光秃秃的地，很是好奇。
　　“我们种下了生姜，和大蒜，我想看看什么时候能长出来！”秦伊转过头，也看到了木坞“我这就喊阿衫回来！”毕竟她跟木坞还不太熟。
　　于是秦伊站在田埂上朝下面大喊“阿衫，快回来，木坞来了！”
　　“知道了，这就回来！”长衫天听的不是太清楚，不过还是看到了挥手的秦伊，于是收了刀，把树拉到旁边就朝家走去，现在他砍的树都没有在拖回家，就随意弄到一边，毕竟树枝还没剃光，实在是费力，还不如等干了再来。
　　木坞也看到直直的一条道，大约三米宽，两边的树都砍没有了，他也看到下面的一片杂草灌木，还有那个大湖。
　　“衫，你这是干嘛呢！”木坞等长衫回来就问道。
　　“修路啊，看见下面那一大片灌木从没有！”长衫指着下面那一大片的地。
　　“在出去几趟回来，就把靠着林子的地方砍出一条空地，等冬来了，就拿一把火烧了那些灌木，这样我就可以得到很多土地，以后拿来种食物！”长衫笑呵呵的问道“你要不要跟我一起弄，分你一半！”反正他也种不了那么多地。还不如找个免费的助手。
　　“可我还要去找猎物！怕是没时间种地！”木坞皱眉，不去打猎吃什么啊。
　　“我们就得空的时候弄，等弄好了，以后又不用每年都花那么多时间去开地，只需要等无法狩猎时翻地，春天时在花上一点时间种地，食物会自己长大，怎么样也不会饿肚子啊！”长衫劝道“再说以后，雌性也可以单独种地，比大老远采集好多了，你不要，以后可是我一个人的咯！”
　　“要要要，衫，等会吃了饭就让木坞跟你一起修路！”燕喜滋滋的接话。
　　又对木坞说道“你不要我要，反正你要跟着衫一起干活，听见没啊！”
　　“听见了”他也没说不要啊。
　　于是长衫就带着木坞接着砍树去了，这次没办法用刀子，只能带上石斧，好在已经快砍完了，到也没事。
　　秦伊跟燕就在家里做饭，接过燕手里处理好的兔子和鸡，秦伊拿出蘑菇泡着，燕着接过石刀开始把肉切成块。
　　一切处理好后，秦伊在锅里放上一些猪油，在放上一把花椒，在把鸡肉跟兔肉都倒进去，翻炒一会，在倒入泡好的蘑菇，放盐水没过肉，盖上锅盖，就这样闷着。
　　又在旁边一个陶锅里煮上芋头面糊糊。
　　“真香，秦，你这个肉里面放的是什么啊！”燕闻着味就流口水。
　　“是猪油跟花椒，花椒是去腥的，我屋里还有，一会你带点回去，一次少放心就行”秦伊笑了笑，反正花椒他们有一坛子，而且也移植了两颗小苗到湖边。
　　“猪油的话，等你有了猪内脏在喊我，我过去教你弄！”
　　“秦，你懂得真多，可真聪明！”燕羡慕的说道。


第54章出发
　　“哈哈，还行吧！”秦伊只得说道。
　　秦伊把肉乘在一口大盆里，交了长衫回来吃饭！
　　“怎么这么好吃！”燕感觉这是她这辈子吃的最好吃的食物了。
　　“来，尝尝我们这个芋头糊糊！”秦伊一人乘了一碗。
　　“这个芋头可以种在地里，湖边我们已经种了很大一片了，来年也可以收获很多”反正她们家芋头干最多了，在加上吃的多了，现在俩人随便吃碗就没那么想吃了。
　　“这个也可以种？”木坞喝了口粥，这样的话他也想种地了。
　　“当然，正好你们过来了，我还想问问你们，要不要跟我们一起出一趟远门，走更远的地方！”长衫说道“我们想去找更多的东西，种在地里，只要今年找到了，就可以自己留种，以后不用去那么远的地方找东西了！”
　　“但是我们两个人，可能走不了多远，所以想在叫上几个人，这样可以走更远！”
　　木坞思考了一会就答应了“行，就我们几个吗？”反正他门们家的食物比往年多多了，现在离冬也还有一两个月，不急。
　　“等会我去问问青山和石平要不要一起！”长衫笑到。
　　几人就这样约定好，明天就可以出发，吃了饭，长衫就去问了青山和石平。
　　青山拒绝了，他还有孩子要养，他更想通过狩猎来获取食物，石平想了想，却是同意了。
　　“明天我跟你们一起去，还有我的伴侣，文综！”石平看着高大的长衫，想起两个月前，长衫瘦弱的模样，平，认为衫的伴侣，秦，是个非常有智慧是雌性。况且他也想把家搬到衫的附近，没见木坞他们至从搬过去后，比在这边过得好多了，起码不用每天浪费时间去打水。
　　既然秦都愿意去，肯定是有原因的，左右离冬还有一段时间，花上一些时间又如何，说不定有意想不到的收获呢。
　　最终确定下来，三家人，一同前去，约好明天早上就出发。
　　于是晚上，秦伊用竹筒装了一点盐，然后又拿一个竹筒装了水，早上起来，随便吃了点糊糊，等几人都来了，就背着背篓出发了，路上吃的食物不需要带，找到什么吃什么。
　　这次他们还是沿着山脉一直走，走到到中午，还是长衫熟悉的地方，这里离他放陷阱的地方还有一天的路程，他还是比较熟，就近找了个有水源的山洞，几人开始分开找食物，拾柴，烧水。
　　燕，跟着秦伊，还有文综，几人边拾柴，边寻找野果野菜，不一会也找到一些常吃的野菜，和一些野果。
　　“天，这里居然有芒果！”秦伊看着一片矮崖，上面有四五颗芒果树，也不知道这里是属于后世的那个地方，只见其中两颗芒果树，特别大，枝丫的另一端都掉到矮崖边了，好在这个悬崖很矮，大概离地也就十来米。
　　现在这个天，正是芒果成熟的季节，几颗树上挂满了芒果，还是大芒果，一个个绿油油的，很是喜人，可能再过不了多久就彻底熟透了！
　　“我和阿衫路过这么多次了，还没有横着走过来看看，每次都是冲冲来，冲去！看来有时间还是得横向发展一下了！”


第55章目的地
　　“芒果？”燕俩人也好奇的上来一看“原来这个叫芒果，我们都是叫黄果，现在还不能吃，要黄了才能吃！”
　　“没想到，这里还有这么多！”文综也很高兴，这个黄果熟了很是好吃。
　　“黄了就熟透了，不过我们现在也没办法摘，把这里摘完在处理又有好几天，还是回来在来摘吧！”秦伊笑了笑，在现代就有很多芒果干，芒果罐头，还有一种把没熟的芒果放在盐水里泡，泡上一天，又脆又好吃，一点也不涩。
　　于是几人只好回营地，长衫几人，也提着两只花斑鸡回来了。
　　跟几人说了芒果后，吃完饭就又出发了，一直赶路，走了大概五天后，决定不在行走，这里大概到了山脉的转角处，和对面的山脉呈现一个直角，站在一处开阔地，他们能很清楚的看到对面还是山脉延绵不绝。
　　这个直角是处开阔的草地，山脉下面还有处很大的湖，一直流到草原里，草原上还能看到不少动物，站在上面只能看到大型动物，似乎有斑马，牛，羊其它就看不太清了。
　　“走，这里是处极佳的狩猎场所！”木坞和石平，双眼发亮，这次没白来，部落那边像这种动物这么多，草原这么大的地方，起码要走上十天，而这里，他们只走了五天。
　　“没错，以后我们就来这里狩猎，真是太好了！”石平也很兴奋，掏出石矛，几人就找了地方绕了下去。
　　到了下面才发现这里非常开阔，在他们下来的方向，找了个高点的山洞，就把这里当做临时的营地。
　　因为晚上还要在这里睡，也许还要住上几天，于是几人仔细打扫了山洞，好升起火，搭好床，才开始探索。
　　“木坞，平，我们只狩猎些小动物来吃就好，等准备离开了，在猎大的动物！”长衫建议道，他还没忘了这次来的目的，主要是多寻找一些有用的东西。
　　“不如我们先去猎头，鹿，这样可以够我们吃上几天，走的时候再猎！”木坞建议。
　　“对啊，这样更好！”长衫一拍脑门，还是本地人有经验。
　　于是跟着木坞，平，去围攻了一头落单的雌鹿，这头鹿大约一百两斤，不是很大，因为太专注吃草，被落后鹿群一些，三人看准时机。
　　立马把鹿跟鹿群隔开，把鹿包围起来。
　　说实话，这还是长衫第一次真正直面大型动物，他有些兴奋，有些害怕。
　　不过既然生存在这里，这些都是必不可免的，手里紧紧抓着一根木矛，这是太才打磨的，经过木坞等人的指导，矛尖磨的黑亮。
　　终于，雌鹿开始超木坞方向冲过去，这位常年打猎的本地人没有一丝害怕，抓起木矛，就朝鹿的肚子捅去。
　　一下就命中了，鹿发出惨叫一声，只不过紧接着，长衫跟平，就同时朝雌鹿的脖颈刺去，很快这鹿就没了生息。
　　长衫擦擦脑门上的汗，这段时间也杀了不少被他陷阱捆住的动物，到也不觉得不适应，就是紧张过头了。
　　“干的不错！伙计们！”木坞龇牙一笑。


第56章 第56章
　　“辛亏是朝木坞冲去，要是朝我，可说不定就完蛋了！”长衫舒了口气，这几天几人也不每天都有肉吃，每天都能吃饱，大多数时候都是吃些野菜果子，就赶路了。
　　“今天又能有肉吃了，走，一会该引来别的动物了！”石平，直接把鹿扛到自己身上。
　　三人喜笑颜开，去了小溪边清理鹿，这条小溪是从山脚下的湖里分流出来的。
　　美美的吃了一顿烤鹿肉，睡了一晚上，这才，开始寻找目标，几人分成两队，由长衫和秦伊分别带队，先朝着山地湖边那边走去。
　　植物大多喜欢湿润，肥沃的土地，那里更利于它们生长。
　　“是南瓜，好大一片南瓜丛！”才走近，就见他们左侧，靠近森林的方向，有一片南瓜丛，很大，里面有大大小小的南瓜，有的已经黄了，有的坏了，有的还小小个。
　　“可惜了，这里离家好远，要摘回去要麻烦！”石平也觉得可惜。
　　“没事，等我们走的时候，弄点南瓜种子回去，明年自己种！”秦伊劝慰道。
　　总不能走上五六天，来背一背篓南瓜吧，当然要是实在没吃的，也不是不行，不过总的来说，还是吃力不讨好。
　　“种南瓜？”石平没打算种地的。
　　“秦，你说的对，回去我就叫木坞一定要跟衫一起开地，明年一定要种地！”燕，看着大片南瓜，也有些舍不得，这么大一片要是在她家门口就好了，可以吃好久。
　　石平听了，也开始思考起来，不过还得回去后跟文综商量一下。
　　发现南瓜后，几人又陆陆续续发现了一些野菜，秦伊还发现湖边零零散散，长了不少油菜籽，可能到了收获的季节，油菜已经结籽。
　　喜的她当宝贝一样全部都收进兽皮袋子里。
　　而另一边的长衫，带领着木坞，文综，去了沿着小溪往下，在两边的草地上，仔细寻找。
　　“……”突然长衫看着脚下，干枯的滕蔓有些不敢相信，是红薯藤，他和秦伊一直以为自己穿越到了远古时代，但是至少还是在亚洲这个地方，主要是部落里的人，都是黄皮肤。
　　不过现在有了红薯，这个高产耐旱的农作物，在古代，乃至远古时代，亚洲这个地方应该是没有的？长衫有些不确定，自己的历史成绩貌似不怎么好，依稀记得，红素，土豆，玉米，都是海外引进的产品。
　　“不管了，先挖了再说！”不在多想，招呼着俩人挖红薯。
　　“衫，挖这个干嘛，藤都枯萎了，没法吃的！”文综好心提醒到。
　　“这种滕蔓下面，有地瓜，能吃！”长衫已经挖出一个拳头大的红薯。
　　说叫红薯，其实他挖出来的这个，它的皮不是红色的，而是土黄色，就是泥巴色，颜色跟土差不多。
　　“还真有果子！”木坞在旁边觉得很神奇。
　　文综见了也没在多问，几人沿着小溪，挖了大半天，就挖到了一背篓的地瓜，和一些野蒜，这才回了营地。


第57章归家
　　见到有地瓜，秦伊也很吃惊，不过还是很高兴，毕竟俩人已经穿了，能有地瓜，更利于俩人生存。
　　这一背篓地瓜，虽然很多，不过秦伊一个也舍不得吃，就一背篓，三家人一分，也没几个了，来年还想大量种呢！
　　“衫，你真准备背这玩意回去？”石平拿起一颗地瓜，他很想让衫跟他一样，多背一些猎物回去。
　　这背篓地瓜少说也有一百五十多斤，秦伊肯定背不动。
　　他们原本打算，衫收获一些种子，给秦伊背，其他人都背猎物，毕竟这里动物这么多，还有什么瓜果野菜啊。
　　“嘿，平，你别看不起这背篓里的地瓜，你给我十头猎物，我都不换！”才衫得意的笑。
　　“……”石平无语，这个衫不会是傻了吧。
　　“行了，今天中午就狠心给你们烤几个地瓜！”秦伊笑道“以后这地瓜可以做为我们的主食，有了它，在也不用担心饿肚子了，这些都要带回去，做种子，所以很重要！”
　　关键是它耐旱，地瓜叶也可以吃，产量还高，很长一段时间，都是老百姓的主要粮食。
　　“不会饿肚子？”大家都不敢相信。于是秦伊也跟几人解释起来，不过还是半信半疑。
　　等饭后吃了烤地瓜之后，大家都觉得好吃，要是真的有秦伊说的那么好，肯定会有很多人种。
　　接下来，几人又在这里寻找了三天，又打了三只雄鹿，二只公山羊，这才赶路回家。
　　长衫想要找的棉花，最后也没找到，不过却是找到了十几株红辣椒，非常辣，已经红彤彤，他们发现了就全部摘了下来，已经嗮的差不多了。
　　回去的路上紧赶慢赶，也花了四天时间就到家了。
　　这几天大家都是全心思的赶路，为此，其中的一头山羊已经被他们吃了一半了。
　　此时他们正在秦伊家院子里分配此次的收获。
　　雄鹿一家一只刚好，山羊还剩下一只半，刚好一家半只，两张羊皮，一张鹿皮，鹿皮是她们到的时候猎的那只。
　　秦伊选择了羊皮，不为别的，毛多。剩下的其余老家随意拿了。
　　最后是地瓜，干辣椒，几十头野蒜，南瓜种子，秦伊都拿出来平分了。
　　“这个叫辣椒，很辣，不能直接吃，里面的种子可以留下来，播种！”秦伊想了想道“中午在我家吃饭，等会就拿辣椒做一锅羊肉汤。”
　　“行！”大家都爽快的答应，然后就在院子里处理各种的猎物，里面的内脏早已经掏空，抹上了泥，没办法，不掏空容易腐烂。
　　“衫，你这里真好！”石平看着院子里水缸里流动的水，处理猎物又方便又干净。
　　“好吧，平，不然你也搬过来算了，我的院子里也有水缸”木坞龇牙。
　　“对啊，附近应该还有洞，而且下面还有很大一片草地，我跟木坞刚好想开地，太大了，你也来，三家人分刚好”不然地太多，光种地都忙不过来！
　　“行，我回去跟文综商量一下！”石平也很心动。
　　长衫几人处理好猎物，就跑去看自己洒下的萝卜苗，十来天过去了，已经密密麻麻发出了不少苗。
　　“还真的能种！”木坞看的两眼放光，要知道他们出去一趟回来萝卜就发芽了，在出去几趟岂不是就能吃了，以前还觉得等植物长大很慢，还不如自己去寻找，现在才发现，其实也不慢，就放在哪里又不要整天陪着，也有食物吃。
　　“这才到哪啊！”长衫笑笑“在过一段时间，苗长高了，我就分散了种在这里！”指了指开出来的一片地。
　　“到时候全部都是萝卜，可劲吃，冬天都吃不完！”长衫很是得意。
　　“……”听了长的话，又看了看已经开垦好的一大片地，木坞和石平，都对以前不看好的种地，上了心。


第58章 第58章
　　看完地几人帮着长衫把得到的鹿肉分割成长条，在摸上盐，腌起来。
　　这边，秦伊几人也已经把羊肉切成小块，用的是石刀，切了一条羊腿，把肉剃下来，肉切成小块，羊腿骨砸碎了，抄水炖汤。
　　放下一把花椒，盐，几个野蒜，第一次吃辣椒，一锅羊肉，她只放切了十几个去籽的辣椒来一起炖。
　　水开后，又放下去羊肉，在炖。
　　“可惜萝卜还没熟！不然放点萝卜更好！”秦伊感叹。
　　“这辣椒放里面真的能好吃吗？”燕偷偷尝过，辣椒可不是什么好吃的东西。
　　“这味道这么香，能不好吃吗？”文综拿着洗好的一大盆野菜进来。
　　“是挺香”燕使劲吸了吸鼻子。
　　秦伊怕不够吃，还顿了锅蘑菇炖熏鸡，和一小锅芋头饼。
　　等羊肉汤做好，秦伊把羊肉汤乘在陶盆里，特意只留了些清汤，在把野菜放进去煮。
　　把煮好的羊肉汤，蘑菇炖熏鸡，一盆羊汤野菜，还有一盆芋头烙的饼。都端到桌子上，就开饭了。
　　洞里没那么多凳子，长衫去了院子里，把下面的两把竹凳也搬上来，刚好家里就六把凳子，够坐。
　　“这羊肉也太好吃了！”木坞一口一块羊肉，辣的直吸气，连忙咬上一口香香的芋头饼，最后在喝上一口辣羊汤，爽。
　　“这辣椒才好吃，辣辣的，比平时吃的羊肉好吃多了！”石平感叹道“我们家明年也要种些这个辣椒”原本他还不想要的。毕竟一家也没分到多少。
　　燕更是一口接一口，再也不问辣椒能不能吃了。
　　“这个鸡肉里炖的是啥啊！真好吃”只有文综最爱吃蘑菇炖鸡，香菇的香味，很符合她的心意。
　　“这个是晒干的蘑菇，等下次下雨摘蘑菇，我们去叫你一起！”秦伊也没有小气，反正蘑菇这种东西，森林里最是不缺。
　　“唉！秦，你真好！”文综两眼放光的看着秦伊。
　　“木坞，衫，我决定把洞也搬过来！”平说道“过两天你们开地，修路叫我一起，我也种点地！”这是他刚刚跟文综商量好的的。
　　“那可好，我们三个一起弄，总算能轻松点！”长衫很高兴，邻居越来越多了，以后他在出门就更放心了。
　　“你可得帮我接水过去，我看了，木坞旁边就有个洞，还不错！”真也是木坞告诉他的。
　　“没问题”长衫爽快答应。
　　秦伊和燕她们也约好过两天，等文综搬好家，就一起去摘芒果，她可还记得那些芒果呢，也不知道有没有熟，都摘回来，切片晒干。
　　吃完饭，几人就各自回家处理猎物了，除了长衫其它人的肉都还没切块，没腌。
　　长衫也去了湖边，把这段时间的鱼篓收了，重新放上诱饵，提着篮子里的鱼回家了。
　　虽然家里已经有熏鱼干，大大小小三四十条，不过他也不嫌弃多，也不想什么循环意识，抓到就吃，吃不完就熏干存储起来，冬天在拿去换东西也行啊。
　　现在棉花没找到，就得想办法多弄点麻布，兽皮，虽然家里现在兽皮还够用，但他还是怕冬天太冷，想做条麻布羊毛被出来。


第59章 第59章
　　用麻布缝出一个被套，在里面噻满嗮干的羊毛，肯定很暖和。
　　家里现在就有晒干的羊毛半筐，虽然是粗糙的羊毛，但是冬天至少很暖和。
　　这些羊毛远远不够，于是长衫准备拿熏鱼，或者食物去部落里换。
　　所以食物在这里就能当钱使，他才不嫌多。
　　还有设置陷阱，也很长时间没去看了，有了猎物就拿去部落换麻布，换羊皮羊毛。
　　心里盘算着长衫提着篮子进了院子，秦伊正在整理辣椒，旁边还烧着水，准备一会洗澡。
　　“小心手辣，我来就好！”长衫连忙上前，接过辣椒。
　　“就随便弄两下，又不撒开，怎么就辣手了！”秦伊好笑“你就不辣手啊！”
　　“你怎么能跟我比，你瞧！”说着长衫把手掌张开。
　　“大手，看过没，不仅大，还糙！”
　　“是是是，你手大！”秦伊把自己的手放在长衫手里，确实是双大手。
　　摸了摸秦伊软绵绵的小手，十来天没能跟媳妇亲热了，长衫看了看天色，离晚上还早，还不适合睡觉“要不先洗澡？”白天也不是不可以啊！。
　　“你先把鱼处理了，水才烧上，在等会！”秦伊把手抽出来，白了眼长衫，起身看萝卜苗去了，她回来还没来得及看呢。
　　长衫摸摸鼻子，只得去杀鱼去了，这次鱼笼收获不错，大大小小十来条鱼，大的熏起来，小的晚上就香煎吃了，可惜辣椒太少，还是等晒干后留了籽在说吧。
　　秦伊看完萝卜，也回来坐在长衫身边，看着他处理鱼，刮鱼鳞，去内脏，清洗干净，在放盐腌起来。
　　水也烧好了，秦伊实在是等不及了，让长衫关了院子，就脱了兽皮泡在大缸里洗了起来。
　　“实在是舒服！”秦伊感叹道。
　　“我也要一起洗！”长衫在旁边看得双眼发直，实在是秦伊的身材太好，该大的大，该小的小，这让十几天没办法跟媳妇亲热的长衫眼热的很。
　　“不要，脏死了！”洗什么洗，别洗着洗着就洗到一起去了。
　　这水这么脏，她可忍不了。
　　长衫只得在旁边抓耳挠腮的等，等媳妇洗好了，他将就水先给自己也洗了遍，然后就着水缸，打了冷水来冲，很快就干干净净的。
　　不过秦伊确觉得自己还没洗干净，毕竟不是流动的水，于是让长衫把水倒了，又烧水洗了一遍。
　　这次长衫强烈要求一起洗，不过秦伊虽然同意了，最后确发现缸太小无法让两个人一起洗。
　　“行了，别翻白眼了，等会我洗完了，我们睡午觉好不好！”秦伊柔声哄道。
　　长衫这才高高兴兴的直说好。
　　只不过现实很骨感，才洗完没多久，文综就来邀请俩人帮忙搬家，他们已经收拾好山洞，请俩人帮忙背一下东西，顺便晚上在她们新洞里吃饭。
　　“好，你稍等一下，我们刚好没事，这就去！”秦伊笑着让文综等一下。
　　然后拿了两个大背篓，这才喊了长衫。
　　长衫脸都绿了，这俩人不处理肉吗？
　　不过还是一本正经的跟着去了，等搬完家，连忙就把水给他们接好，实在不想明天再来打扰自己的好事。


第60章 第60章
　　晚上吃着烤肉跟几人约好五天后开始修路，砍隔离带。
　　这才带着媳妇高高兴兴的回家，那肯定是一夜好眠，春光无限，只可惜审核过不了，不然还能写个肉。
　　第二天吃饱喝足的长衫，就被秦伊撵去看猎物陷阱了，这一去又是三四天。
　　长衫郁闷极了，不过还是老老实实的又去了，直到第四天晚上，才带着一头野猪回来，两只山鸡，两只野兔摸着黑回来。
　　回来的时候秦伊已经吃过饭了，在洞里缝着麻布被套。
　　“秦伊！”
　　长衫轻声叫了一声，这才敲响了远门。
　　秦伊以为自己听错了，不过还是起来看了一下。
　　“阿衫！”秦伊站在洞口，高兴极了。
　　连忙放下梯子，下了院子开了门。
　　也顾不得长衫身上几天没洗澡的臭味，就扑进长衫怀抱。
　　长衫笑呵呵的道“身上脏！”
　　秦伊放开长衫，这才帮忙拿起猎物进门，接着就开始烧水，现在晚上了，她不想长衫洗冷水澡，怕他感冒。
　　长衫也顾不得其它，连忙把猪下水全部取出来，放在盆里，又把野鸡野兔的内脏也掏空，就不管了，反正这附近也没有大型动物，给洒上草木灰就赶忙洗澡去了。
　　明天早上在起来处理，只要今天晚上不坏就行了。
　　趁长衫洗澡，秦伊上洞里，给他了晚饭，洗完澡刚好能吃。
　　“你吃了没！”看着桌子上的抄熏鹿肉，还有煎鱼！”长衫问道。
　　“吃了！”秦伊笑道“你快吃吧！”
　　“唉！”长衫听罢这吃摆开架势吃了起来，他们没有冰箱，一般都是全部吃完的，很少有剩的，煮的量也不多。
　　风卷残云的吃完饭，长衫拉着媳妇就要床上走，这几天着实想她。
　　“姨妈来了！”秦伊躺下在床上，小声说了句。
　　“秦老师，你真是太坏了！”长衫喊道“我不活了！”
　　“好啦好啦，来了又不是不走，乖，过两天就走了！”秦伊眨眨眼。
　　“那你也帮帮我，好不好！”长衫说着话也不蹭了，只是把秦伊的手往自己下面摸去“秦老师！”
　　秦伊被他叫的脸热，月事来了，本就比平常重欲，这人还这么叫她“嗯！”
　　长衫哼哼唧唧，抱着秦伊的手也不错，的这样的想法，愉快的度过了一晚上。
　　第二天，秦伊赖在床上睡觉，长衫做好早饭，俩人吃了饭。
　　长衫才处理猎物，兔子拿一只出来，中午吃烤兔子，现在有辣椒，必须来一只。
　　其它的随便腌一下，都熏起来，准备这几天就吃掉。
　　那头快两百斤的野猪，长衫把猪油炼油，其它洗干净，熏起来，砍下一条腿，其他肉，背去部落又换了两匹布，和两只羊的毛，由于他只要毛，羊皮主人也不用剥了，还可以多吃带皮的羊肉，所以比平时便宜。
　　背着东西，长衫喜滋滋的回家了，羊毛被子反正是够了，他还想做两件羊毛衣给秦伊穿，这样冬天就不会那么冷了。
　　回到家的第三天，秦伊就带着木坞和石平开始修路。


第61章 第61章
　　树木他都砍出一条路了，接下来就是整理这条路，遇到平的就铺上石板，遇到高低的就先修正好，在铺上石台阶，就这样，三个人忙忙碌碌，十天才修好一个宽阔的石板路。
　　石平连着木坞，在到他们这边，都修了一条小石路
　　木坞还说，在他家都长衫的这段山腹，他也要开一块地出来，就像长衫他们院子到瀑布那边一样。
　　石平见况，也说要回去把自己山洞的另一边也要开一块地出来。
　　当部落首领，渠，跟着芦圩来到几人山洞的时候，就见到这样一副景色。
　　每个人的山洞外面都围了一块院子，里面堆满了柴火，还有流出的水，流到水缸，奇怪的是，水缸里溢出来的水，并没有流得到处都是，而是跟着水沟流到森林里去了。
　　院子门口还有一条石板路，他跟着芦圩走到长衫的院子里。
　　“这就是衫的洞！”芦圩说道，自己也到处看。
　　旁边就是一块开出来的地，上面有一大片绿油油的萝卜苗，旁边还有几排蒜苗，她不清楚这是种的什么。
　　院长外面有一条宽阔的石道，一直通到下面，不知道他们修这个干嘛。
　　“衫，秦，在吗？”芦圩喊道。
　　秦从洞里下来，“是芦圩啊！快进来。”
　　她只有刚回来的时候见过渠，这会还没认出来。到是芦圩跟着长衫换东西时，见过几次芦圩，所以认识。
　　说着，秦伊，也下来了。
　　“秦，这是我们首领，渠”
　　“首领好！”秦还是腼腆的说道。
　　“你就是衫的那个雌性？”渠，看着面前的秦，也很是好奇，当初衫可以给一头猪都不愿意把这个雌性换出去的。
　　秦伊这这里过了几个月，原本白净的皮肤，也泛着健康的黄色，出来比别人干净点，身上不脏，倒也不是太突出，定夺就是……屁股大点，长得比别人好看些，只不过，这里的人更喜欢食物。
　　“是的，你们找阿衫吗？”秦伊也没什么好害羞的“阿衫，跟木坞他们在湖边开地。！”就是砍隔离带。
　　“我们找他问问种地的事，也想找你问问蘑菇的事！”芦圩笑道“听说蘑菇能吃，还能晒干保存，你能给我们说说吗？”
　　“有奖！”渠，不善于跟别人的雌□□涉，只是严肃道。
　　其实他们只是来问问蘑菇的事，不过看着院子外面的地，又听长衫他们都去开地了，芦圩心思一动，就加问了出来。
　　秦伊把俩人引进院子的凳子上坐着，又进了山洞，泡了葡萄干水，还拿了柿子饼，桃子干出来，和最近才弄好的芒果干！招待俩人。
　　起码是首领到家，她总得表示表示表示吧。
　　“首领，芦圩，这是我嗮的干果，你们尝尝！”秦伊笑了笑“我去喊阿衫回家！”
　　然后秦伊就朝着石板路走了一段路，感觉这里喊长衫应该能听到，就喊了几声“阿衫，快回来，芦圩来了！”
　　“唉，来了！”远处传了声音。
　　这边，渠，和芦圩已经吃了起来。
　　“这芒果干，真好吃，还有在柿子饼！”这两样，芦圩最爱吃，而且她从来没吃过，也没听过。
　　“喜欢就好！”渠，也吃了些，没有芦圩那么喜欢，不过他心里有些怪怪的“她就这么把食物给我们吃了？”他作为首领，平时也不这样来人就给食物啊。


第62章 第62章
　　“平时，我来也没有这样，说不定是你来了，才有这待遇！”有些大方的族人也会这样招待首领，不过都是拿出烤肉，吃什么果干，还真是第一次。
　　渠，勾勾嘴角，拿起一块桃干吃了起来，不错！
　　等秦伊一进来，芦圩就迫不及待的询问着芒果干怎么做。
　　秦伊也如实说了，总的来说就是嗮。秦伊仔细说了方法，还问芦圩那里芒果干能换东西吗？
　　她家里芒果干太多了，的拿去换东西。
　　“能啊！”芦圩道。只要能吃，都能换，而且这芒果干也可以保存好几个月，过冬是没问题了。
　　“那一会我就让阿衫背过去，换大缸！”秦伊笑到
　　“不喜欢麻布了？又喜欢大缸！”芦圩笑道，衫现在都是她的大客户了。
　　“都喜欢！”
　　几人说着话，主要是秦伊跟芦圩在说，秦伊也把分辨蘑菇的办法跟芦圩说了。
　　“最好是等雨后，有了蘑菇，你带一些人来跟我们一起摘，只摘认识的，就不会有问题了！”秦伊想了想又道“要分辨这个食物能不能吃，有没有毒，我建议养几只兔子，鸡，就是长耳朵兔”
　　“吃之前，把食物先给兔子尝尝，没什么问题了，在找人吃吃看！这个人，可以是奴隶，或者是犯了部落规的人！”
　　渠，听了双眼一亮，他怎么没想到，这么简单的事。
　　“你说的很有道理！”忍不住的，渠，夸奖了一句。
　　等长衫几人回来，大家都说的差不多了，长衫又带着芦圩和首领看了自己修的路，开的地，还有地里的萝卜，大蒜。
　　“前不久，我还找到了，很多种子，明年就全部种下去！”长衫笑呵呵道。
　　“你知道怎么得到种子？”芦圩跟渠，对望一眼，行流怕是要哭咯！
　　“难道不是成熟后不就得到种子了？”长衫理所当然的说道“开了花，结了果，接下来肯定是果子成熟得到种子啊！”
　　见他一副这么简单的话，渠，扯嘴角“衫，你说的对！”他怎么就没想到。
　　知道了想知道的，渠，和芦圩就走了，走之前还对俩人说“你们为部落做了贡献，奖，大缸三个，麻布四匹，盐两罐，山猪一只！”
　　“首领，山猪我想换羊毛！”长衫立马道。
　　“行，你带着肉去跟部落的人换！”渠，没好气，肉不要，要什么羊毛，他可没那么多羊毛。
　　“哎，”长衫也不气，笑嘻嘻的背着背篓跟着俩人走了。
　　等走了一段路，渠，见左右没人，这才对长衫道“衫，你的那个雌性要看好了，别让她跑了！”
　　懂的太多，这可是个宝贝，他敏锐的觉得这个雌性不简单，不能让她被别的部落的人拐跑了，又不能关起来，得让她自愿为部落做贡献。
　　就只能从衫这里入手。
　　“啊！什么！”长衫怀疑自己听错了。条件反射问了一句。
　　“我说，你，快点让你的雌性怀上幼崽！”渠也不准备跟这个“头脑简单”的族人说什么大道理，只严肃道“让她死心塌地跟着你，明白吗？”


第63章 第63章
　　长衫愣了一下，就明白他的首领是什么意思，于是配合道“首领，你放心，我每天都跟她睡，让她快点怀上幼崽！”
　　“嗯”渠，满意的点点头“还得对她好点，你的雌性长得好看，你不对她好点，等会被人骗走了！”
　　“我说，你们能不能背着我说这种话！”芦圩咬牙道，她很喜欢秦，不想听这个大尾巴狼首领算计秦。
　　“嗨，芦圩，我这还不是为了部落，为了秦吗！”渠，也没了刚刚的严肃，“你瞧衫，高大有力，比部落的战士也不差啊，跟秦在一起，多配！”
　　信你个鬼……芦圩不在理俩人。
　　于是渠，开始教自己的小弟，如何留住女人的心，比如把肉让给她吃啊，给她带点水果什么的。
　　听得长衫一愣一愣的，他这样的反应，渠，还以为长衫从来没想过。
　　于是分开时还意犹未尽的道“小子，学着点！”
　　长衫也高高兴兴的跟首领再见，终于不用再听首领土鳖的宠妻史了。一个有好几个老婆的首领，还教自己怎么疼老婆，呵！
　　等长衫背了几趟，才把东西背完“不得不承认，虽然首领憨了点，但是奖励什么的真是太好了！”
　　“行了，赶紧去帮忙砍隔离带吧，这些我来收拾！”秦伊听了长衫的话，也没放在心上。
　　“那你把缸放在哪里，我等会回来在搬！”长衫笑了笑。
　　“等隔离带砍好了，就可以给萝卜分苗了！”分完苗，他在跟木坞他们走一趟，看看能不能找到棉花。
　　“嗯，过两天就分种”秦伊送了长衫出门，看他欢快的跑远了，这才回院里收拾起东西来，主要就是清洗羊毛，在嗮起来。
　　这次长衫换遍了部落，换了三背篓羊毛，没有带皮，这些完全够她们一人两套羊毛衣裤，在多做一条被子了。
　　忙忙碌碌，等到砍完隔离带，萝卜苗已经十几厘米高了。
　　长衫这才开始种萝卜。芦圩也来了，还有木坞等人也来观看，他们也想看看真是怎么种的。
　　只见长衫已经把地重新归整了一遍，在拿着木锄，竖着挖了一条小坑，每个小坑相差十厘米左右，秦伊者拿着□□的萝卜苗，一个坑里放上来株，在盖上一些泥土，让萝卜苗站起来。
　　旁边几人也不敢去帮忙，就怕帮了倒忙。好在俩人也没种多久，这么一块地，一下午就种完了，还浇上了这段时间凹的肥，只不是还掺了水，怕太肥，烧死了萝卜苗。
　　“这都□□了，还能活？”芦圩很惊奇。
　　“能啊，放心吧能活！”秦伊笑笑。
　　“秦，你还剩下那么多萝卜苗，换给我怎么样！”燕家的地也开的差不多了，都是她自己开的，木坞偶尔也会帮忙，大多时候都在修路，砍隔离带。
　　“行，你拿些过去，就一些萝卜苗而且，不用换！”反正明年她自己留了种，什还不是随便撒。
　　“给我也来点！”芦圩和文综也道，文综也学着燕开了块地，芦圩则想回去在家门口，随便挖些坑试试。
　　“没问题，你们随便拔！”秦伊也很爽快。


第64章 第64章
　　“唉，秦，你真好！”几人高高兴兴去拔萝卜苗去了，最后也没好意思拔完，只估摸着自己需要的，就拿着回家了，种萝卜苗去了。
　　长衫，木坞，平，几人每隔五天，就会出一趟远门，一去就是十来天，回来几人，都抗着猎物，揣了不少稀奇古怪的种子。
　　白菜，豆子，甚至玉米，长衫都得到了两根，为此他很高兴，不过等到冬天都来了，也依然没找到棉花。
　　这天早上一起床，长衫就见远门外的一些干草上起了一片片白霜。天气也变冷了。
　　“秦伊，你瞧，起霜了，冬天到了！”长衫喊道。
　　“嗯”秦伊迷迷糊糊从床上起来，看到了外面情景，冷风一吹，也清醒不少。
　　“今天开始就不要出门了，天气都冷了，我们家食物够吃！”
　　“那得在最后出一趟门，把陷阱解除了！”长衫笑道，那片设置的陷阱，可为他提供了不少猎物，冬天了，也认哪里的猎物歇歇脚。
　　“那你带见羊毛衣，晚上冷！”秦伊没劝说，这种事她都是听长衫的。
　　等吃了早饭，长衫出了门，秦伊才开始忙碌，现在也没什么好忙碌的了，地里萝卜也已经长的又大又好。
　　天天都有部落的人来看，连巫都来看过，秦伊送了几颗萝卜给巫带回去吃，还有人拿来家里东西来她这样换萝卜秧和萝卜吃，晒干的板栗，瓜果什么都有。
　　秦伊只留了三排的萝卜秧不割，留着做种，别人来换，她就换了。
　　等长衫出去了，她准备慢慢把萝卜收到地窖里，不然等下雪了，萝卜就要开口了。
　　每当这个时候，芦圩就捶胸顿足，自己种的太少了，不像燕跟文综，俩人都种了一大块地
　　当然部落里也掀起了开地狂潮，现在天气都冷了，眼看就要下雪了，衫家里还有吃不完的萝卜，绿油油的萝卜秧，他们只能去外面找一些野菜，对比实在太大。
　　部落不利于开地，很多人就去了河边，开垦起来，也有人像长衫他们一样，只在自己洞外面开，慢慢的，也把部落到河边的树木都砍的差不多了，开成了地。
　　为了分辨谁家是谁的地，芦圩还亲自用石板来“登记！”就是画，这是秦教她的，避免有人乱认地，也为了部落的人能安心种地。
　　等收获的时候，就按地的大小收上一些“税”这不是秦教的，是巫决定的。巫看到了种地的好处，所以决定，部落守护族人的田地，避免他人侵占或者乱摘果实，同样部落种地的人也需要缴纳一定的食物。
　　不多，像长衫他们家的这块萝卜地，只需要一背篓就够了。
　　这点食物，部落里的人也没人说不同意，反正他们只需要跟着首领走就是了，出去采集还得交上一定的食物呢。
　　所以秦收获了萝卜后，也跟着燕她们一起，一人背了一背篓萝卜去交给了芦圩。
　　大家都知道她们的萝卜收了，也有很多人拿着兽皮，食物来她们家换了半背篓萝卜回家。
　　秦伊换到了，两块兽皮，还有十几块兔子皮，这是她要的，兔子皮刚好拿来做鞋。
　　她的萝卜也换出去了一大半，只留下两背篓还在地窖里。别人在来了，就说没有了。


第65章 第65章
　　等长衫回来时，萝卜已经收完了，连湖边都地，都在秦伊的指挥下烧好了，只留下一大片黑漆漆的荒地，明年在开垦。
　　这些鹿肉长衫也没在拿去换食物，也没在熏。
　　昨天晚上已经开始下雪，长衫在院子脚边垒起个石
　　头冰箱，里面放上雪，放上切割好的肉。
　　雪越下越大，也不怕坏。
　　“别忙活了，开来吃饭！”秦伊心疼的喊道，回来后长衫还没歇息。
　　“来了！”长衫把鹿肉放好，这才爬上山洞。
　　里面正咕噜噜炖着鹿骨汤，里面放了鹿心，鹿肝，什么的下水！鹿肉，一起炖的鹿杂汤“还放了辣椒，秦秦真好！”长衫看见有辣椒就笑了。
　　“明年我们种了辣椒，天天都可以吃辣椒，哪里还这么稀罕！”秦伊娇嗔道。
　　“那也好！”长衫笑盈盈喝着鹿杂汤。
　　鹿肉筋道有嚼劲，喝上一碗辣汤，就着吃了几个芋头饼子，身上马上就起来薄汗。
　　“湖边的地，已经很木坞他们分好了，三家平分，自己开，那个片芋头是我们的！”毕竟她们先前就说了，芋头是她们种的。
　　“我们家的那块地，就挨着芋头地，都拿石板路隔着呢，那么一大块！”
　　“好，明天我们去看看！”下雪了肯定不能开，看看也没事。
　　“地太大了，光靠人翻地，多累，明年你看看有没有机会抓头小牛，回来养大了耕地！”秦伊说道，总不能把人累了。
　　“好，明年开春在去，我就看看你们那抓一头！”长衫点点头。
　　吃完饭，外面下着大雪，俩人就早早睡觉了，床上早已经铺好了羊毛被。
　　秦伊在木床最底下铺上一层鹿皮，在放上一张羊毛被，这种被子她都是缝的来个套子，先在里面噻好羊毛　，在这外面在套一成麻布被套，这样洗的时候就只需要洗外面的麻布被套了。
　　最后在盖上一张羊毛被，噻的严严实实的，很是暖和。
　　外面大雪纷飞，俩人躺在被窝里，一点也不觉得冷只是躺着躺着，画风就不对了，高高低低的声音从洞里传来，很久才结束。只不过有时候到了半夜，还会有声音传出来。
　　冬天，食物够了，被窝里也暖和，这还能干嘛，肯定要做首领交待的正经事啊。
　　每天俩人白天就研究各种食物，家里储存的食物变着花样吃，其中长衫最喜欢吃的还是铁板熏肥肠，他们熏的肥肠很多，基本都没吃过。
　　现在冬天到了，找了块石板，刷上猪油，在放上切好的肥肠，煎一下，撒上花椒粉，辣椒粉，盐，那味道，简直了。
　　对于很久没吃到除了盐以外其他调料的俩人来说，真的香到肚子里了。
　　长衫还嚷嚷“比在现代当老师爽多了！”反正就前面几个月辛苦点，到了冬天，简直是神仙日子。


第66章 第66章
　　“……”除了不上班，还有那里爽“各有各的好吧！”现代什么都方便，这里那里都没那么方便。
　　“嘿嘿，反正我就喜欢这！”长衫不管，抱着媳妇就睡觉去了。
　　只是外面的大雪下了整整三个月才停了下来，长衫都以为要这样下到天荒地老呢，毕竟他真没听过什么雪能下三个月的。
　　菜园子里的姜和蒜也早早收近地窖里。好在食物还很多，完全够在吃两个月。
　　他们这边在高兴，雪终停了。
　　巫，首领几个重要的人物，连忙开着紧急会议。
　　“巫，这雪不对啊！”一名长老道，“比以往少了，三十个日月！”就是说比往年提前了一个月就停了。
　　“嗯！”巫也眉头紧锁“不对劲，今年要人族人全力储存食物！”
　　“很久以前一次，也是这样！”一名老人道“那次，大热时，都快没水喝！大河都快干了”
　　“只能期望，今年也顺利吧！”最后只能这样，告诉族人一定要多准备食物。
　　等长衫听到这个消息都呆住了，“啥玩意，下了三个月的雪，还嫌下的少！”记忆中的原主道没有注意这些细节，只记得，雪要下很久。
　　感谢了，前来告诉他消息的青山后，长衫哭笑不得。
　　雪已经挺了七八天了，天气肉眼可见的热了起来，现在晚上盖着羊毛被，都觉得热的要死，只能搭上一些兽皮，在过两天，怕是底下垫的被子也得收掉。
　　羊毛衣俩人也没有在穿，只穿着薄薄的褂子，也不觉得多冷。
　　长衫更是光着膀子，在湖边开了两天地了。
　　“没事，我们今年种些红薯，这玩意抗旱！”秦伊安慰道，红薯已经在地里育苗了，过个二十来天，就能种了。
　　“嗯，好在有红薯”长衫也笑道，开地更是勤快，木坞他们没有开地，只有燕和文综在弄，开的自然没有长衫他们快。
　　木坞他们食物没有那么多，俩人已经约着去打猎了，回来在开垦。
　　等十多天以后，长衫俩人已经开了一大片地，大约有五亩，很大一片。
　　长衫烧了草木灰，撒上一遍，就回了家，在院子外面加盖了一间柴房，把院子里的柴房，加盖成木屋，他已经约好了木坞他们等红薯种了，就去狩猎，这次他要逮一头小野牛回来，这木屋以后给牛住。
　　春天，竹笋也出来了，长衫跟着秦伊弄了不少回来，嗮笋干，做酸笋。
　　把收拾好的竹子切片，用水抄一遍，去涩味，在拿去嗮，就能得到笋干了。
　　水烧开，凉掉，放上盐，在倒在陶罐里，把竹笋对半切，拿在院子里嗮一下水分，在放在盐水里，密封泡上一段时间，就有了酸笋。
　　院门口的菜园子里，早就育好了，不少苗，辣椒苗，萝卜苗，玉米苗，白菜苗，南瓜。
　　还种了几丛姜，蒜。
　　这天红薯已经能种了，秦伊带着燕她们种一遍。
　　去了自家地里，把红薯藤割了回家，在切成一段一段的，大概二十厘米长，栽种的时候，挖个坑，卸载放里面，在把泥土盖好就行。


第67章 第67章
　　等忙活了三天，就把红薯全部种在地里了，只是没过几天，老红薯又长出了很多的藤，仿佛越割，它就越长一样。
　　为这，长衫去了部落里，询问要是有人愿意种红薯，可以来他家割藤回去种。
　　于是有很多族人也想种的就来长衫家里割了红薯跟着一块种了，还是有少数人，不太热钟种地，想种地的多半都是女人。
　　种好红薯后，长衫跟着石平他们又出了远门，这次他想带一头活的小牛回来。
　　“衫，你想抓野牛来种地？”木坞俩人吃惊不小。
　　“是的，你瞧开地耕地都是力气活，我不在家，秦也做不了，要是有头牛，让牛干活，就让秦在家耕地就好了，也不好影响我出来狩猎！”当然这只是托辞，总不能说地就是要牛耕才省事吧“就算秦没办法带着牛干活，那我带着牛耕地，肯定也能省下不少时间！”
　　“衫，你对秦真好！”可不是，一点力气活也不让那个雌性干。
　　像部落里，他就没见过那个雌性不出远门，不使力气的，哪里像秦，整天就在家，最多就出门捡蘑菇，挖点竹笋。
　　“为什么不对她好！”长衫问道。
　　木坞和石平对望一眼，纷纷不在理他，只是心里想着自己是不是也抓头小牛算了。这么想也这么问了。
　　“不然我也抓头小牛吧！”他家燕好像也很喜欢种地。
　　石平虽然没说话，不过脸上的意思还是很明显，“就是不知道怎么让牛干活！”
　　“从小养到大，不干活就打，要是还不干！”木坞说道“宰了吃肉，重新在抓一头！”
　　“……”长衫无语，谁说远古人不聪明的，比他还聪明好吧。
　　于是，这次三人都想抓小牛，只是事与愿违，小牛的旁边一般都有一头高大的母牛，实在是不容易抓到，每每都找不到机会。
　　最后三人商议，这次只给长衫抓牛，等下次来在给木坞，然后是石平，他们围上一头带有小牛的母牛，把母牛宰了和，就得到了几百斤的牛肉，以及一头小牛。
　　长衫用带过来的麻绳，套住小牛的脖子，想拉着牛走，可牛说什么也不走，最后只得绑住四肢，放在背篓里背回了家。
　　当然牛肉他也就没办法要了，牛肉就属于木坞俩人瓜分了。
　　这头小牛也不算小，一百多斤，完全可以吃草了，这几天长衫并没有每天按时喂它吃草，等牛饿的差不多了，才会在睡觉的时候丢些早给它。
　　有可能是饿的狠了，想牛到也没有闹绝食那套。
　　会到家，长衫把牛羊在木屋里，养了半个月之后，就准备给牛上鼻环。为此还自做了一个剪牛鼻的打洞剪子。
　　捣鼓了好久，才终于给牛上了木环，这个木环是长衫专门找的一种木头打磨的，这种树木在生木时容易弯曲，一旦木头干掉就会坚硬，长衫打磨好，趁着还能掰的动，及时的给牛套了上去。
　　等又过了一个月，这牛才终于适应了被人牵着走。
　　每天长衫都会在傍晚，把牛牵到湖边，让它在浅滩上滚泥洗澡。
　　木坞与石平也这这两个月抓了小牛犊子回来养，目前还在驯服种，没办法拉出来遛弯。


第68章 第68章
　　只是这几个月了，也就刚开始下了点毛毛雨，一直到现在，一场雨都没下不说，天还越来越热。
　　还在也不是很影响大家出门狩猎，和日常饮用水。
　　“秦，走我们出去掰笋！”文综俩人又来约秦伊出门掰笋，竹子分好多种，一年四季都有在发笋的，她们特别喜欢一种小竹长出来的笋。
　　那种竹子最高也就十几米，最大也就鸡蛋那么大，长出来的笋，多数都是跟成年人的拇指那么大，少有更大的。
　　这种笋吃起来口感爽脆，随便炒个肉，或者放点小辣椒炒，都很香很好吃。
　　这三个多月，三人已经开始横向探索，得到很多，蘑菇，野菜，最多的就是笋的种类。
　　“好，我这就来！”秦伊从洞里下来，身上背了个背篓，里面装了个麻袋，放了石刀。
　　竹林又矮又密，只能蹲着前行，带背篓很麻烦，带麻袋比较方便，一会就在外面把笋播了皮在背回来，这样不用背那么重。
　　“燕，你家现在那头小牛怎么样了”这几个月，最关注的就是各自家里添的牛了。
　　“还行，这头牛应该是能活！”燕笑笑，前面她家抓的那头，抓回来不吃不喝，没过多久就死了，要不是看秦伊家的牛已经开始牵着出门遛弯了，她都在想这玩意到底能不能养活。
　　“就得先饿它两顿，看它吃不吃！”文综的那头牛，虽然后抓，确已经准备打鼻环了。
　　“这牛怎么能干活啊！”燕问秦伊，虽然牛抓回来了，但是干活怎么干，牛又没手。
　　“耕地用！”秦伊笑笑“阿衫已经跟木坞他们把湖对岸的那片地也砍出来了，等在过两个月，烧了，就可以用牛耕给你们看了。
　　等湖对岸的地开出来，她家还能分到五六亩地，这样十亩地，怎么也够他们两个吃了，在这远古，再也不用担心饿肚子了。
　　三人说说笑笑，就来到了她们发现的小竹林，这是很大一片矮竹林，先是平底，到后面，竹子就长到斜坡上去了，一直长到山上去。
　　几人放下背篓，拿出麻布，秦伊还拿出一双麻布手套，免得竹笋上的小毛眨到自己，虽然这种竹笋毛很少也不怎么会扎人。
　　文综和燕就没有带手套，只有麻布袋子，她们都是干惯了这种活的，一点也不觉得扎手，反而觉得带手套怪怪的。
　　三人把背篓和石刀放在原地，排开后就钻进竹林里，掰了起来，因为竹笋小，掰起来倒也不费劲，就是一直需要弯腰，蹲着干活，时间长了，一直有收获到不觉得累，等停下来才感觉腰酸背痛的。
　　秦伊掰了两麻布袋子就没在掰了，自己在外面开始剥笋，她干活没燕她们快，而且两背篓已经够她剥很久了，等燕她们又掰了一麻布袋子回来，秦伊已经剥了半袋了。
　　三人就地把笋都剥完了，这才背着满背篓的笋各自回家去了，燕和文综最是高兴，她们从来也没觉得采集怎么容易过，随随便便出门半天，就能得到一背篓的食物，这种食物还能嗮干保存，还特别好吃，简直恨不得一天掰八次笋。


第69章 第69章
　　秦伊回到家，长衫还在湖边砍隔离带，因为现在天气热，所以这次砍的特别宽。
　　先把背篓放在院子里，就着水缸把笋清洗了一遍，对半切开，最后烧了锅开水，抄了一下，在捞出来晒干。
　　家里酸笋已经有一大坛子了，现在她每次都是做笋干，地窖里已经有了好几大筐的笋干，秦伊觉得这辈子可能都吃不完了。
　　只不过这里食物尊贵，品种稀少，即使很多了，她也没有放弃收集。毕竟现在除了嗮笋干，也没有其他食物能嗮干了保存下来了。
　　比如野菜，一嗮，就跟干草一样，根本没法吃，也就嗮嗮蘑菇，木耳，笋了。
　　已经好几个月没下雨了，别说森林里长蘑菇了，长草都是不错的。
　　好在红薯藤已经长大了，需要翻腾折腾，秦伊每天傍晚，都会去红薯地里，翻一片红薯出来，顺便折了一背篓的红薯藤回家喂牛。
　　秦伊拿出昨天晚上收获的一条大鱼，杀了后切成鱼片，又捞出一大碗的酸笋，切了姜蒜，去菜地摘了小碗辣椒，准备中午做个酸笋鱼。
　　现在的菜地里，辣椒就种了小半块的地，上面红的绿的辣椒，挂满满的，另一半块，种了些萝卜，姜，蒜，葱，还有白菜。只不过白菜还没包心，吃了可惜了。南瓜则在墙角挖了坑种下，在院墙边搭了架子，南瓜腾已经爬满了架子，长出了一些小南瓜。
　　秦伊也没动这些菜，去了地里摘了些红薯尖，顺便喊了长衫一会收工回来吃饭。
　　回去后就在锅里放猪油，炒一下辣椒，蒜，姜，花椒，酸笋，水开后放鱼头，鱼排，在煮开后放鱼片。
　　在盆里放上红薯尖，也不单独炒了，把鱼肉放进去，倒入滚烫的鱼汤，洒上野葱，最后淋上热油。
　　香味弥漫，也不知道是不是真的是食材的原因，还是干活累了，反正觉得比在大酒店吃的水煮鱼还要香。
　　很快长衫就屁颠屁颠回来了。
　　“秦，你做饭越来越好吃了！”长衫吃着鱼，真是又鲜又好吃。
　　秦伊听到长衫这么夸自己，很是高兴，“你也是，越来越能干了！”这是真的，在以前，长衫也只是一个体育老师，到了这里，开荒，打猎，修房修，修路，她的阿衫什么都干了，好像什么都会一样。
　　“哪里能干，棉花还没找到呢”！长衫对她的棉花念念不忘。
　　“别心急，总能找到的！”秦伊哄道。
　　只不过这个很快，确实是很快，当奸商行流，在此来到洞部落时，长衫就在上面见到了棉花。
　　“这个怎么换！”长衫问着背篓里白白的棉花。
　　“哟，这个啊！”行流见终于有人问，于是高深莫测道“这个叫白花，拿来铺床，睡在上面可暖和了！”
　　这是他在草原的部落换的，听说很是暖和，所以想着带出来换些兽皮，食物，只可惜路过好几个部落都没人要，到是有人问，只是听说不能吃，只能保暖，大家都还是比较喜欢兽皮。
　　现在有人问了，行流自然想快点脱手，这次来洞部落，本来想拿种子换陶器的，来了才发现，别人已经能自己收获种子了，看着洞部落开的一大片地，上面绿油油的，那么多食物，不能低价换，简直是亏的底朝天，好嘛。


第70章 第70章
　　“要的话，五块熏肉，换一背篓给你！”行流也怕长衫不要。
　　“行，给我来六筐！”就是三十块熏肉，虽然很是心疼，不过这行流也不知道多久能再来，还是一次性多买些吧。
　　“好勒！”行流高兴极了，这样的话他手里也没剩下多少了，没想到啊，总算不用砸在手里了。
　　“对了，笋干你要吗”长衫问道，地窖里那么多笋干，吃不完，都是他媳妇赚的。
　　“笋干是啥，”行流问道。等了解笋干可以保存很久，是一种食物后，就道“要，你拿过来我瞧瞧！”主要是瞧泡水后能发涨出多少笋。
　　秦伊跟着长衫回家，直接背了两背篓出来，抓上一大把，放在水里，三十分钟后，得到一小盆的笋干，行流，当场把干笋炖了熏肉。
　　吃的两嘴流油，越吃越香，居然觉得笋比肉好吃，实在是不可思议。
　　最后也没压价，秦伊和长衫用两背篓的笋干，额外十块熏肉，就换到了六背篓棉花，四匹麻布，还有一大包不知名的种子。以及小罐盐，只知道是种蔬菜。
　　俩人高高兴兴的回家去了，来回两趟才把棉花背完。
　　能换这么多，完全是因为行流并不知道什么是笋，他没叫过没听过，以为是种难得的食物，所以给的价钱也高。
　　大河上的水越来越少，行流也说今年也许都不会在来了，因为天气炎热，如果发生干旱，就不合适到处跑了，怕被要饿死的部落抢。
　　一但没有食物，人都要死了，谁还会管规矩不规矩的，要知道他们这样的大船，上面少不了食物，抢了一条船，就能救回整个部落的性命。
　　行流也是这次换的食物都会带回部落，等看明年情况，才会在出来。
　　长衫带着东西回了家，很是高兴，真是没想到，最后还是在行流那里换到了棉花，果然无论什么时候，发展商业互通都是很重要的。
　　他不会弹棉花，只能放在平板上，稀里糊涂打上那么一通，赶紧像那么回事了，就那了块麻布，拆了线，模仿现代的被子网了起来，在打。
　　别说还真是像模像样，当然最后麻布套，是缝在棉花上的，当内里。
　　就这样做了三条被子，四套棉衣棉裤，还剩下一背篓，给秦伊做卫生巾。
　　只是拿了麻布简单缝了一条长袋子，在里面噻上棉花，用过后把棉花取出来烧掉，只清洗麻布就行了。
　　虽然很简单，浪费棉花，但是比秦伊这段日子，只用麻布，简直不要太好。
　　关键是长衫还棉花里得到一些种子，虽然只是遗漏的，不是很多，但是种出来起码也能得到两背篓不是，这样以后都不用担心买不到棉花了，每年只需要自己种上半亩地，随便怎么用都用不完。
　　等想做新棉被了，在多种些就是。
　　“真是想不到，我们居然在大热天的做棉衣，棉裤！”长衫看着院子里嗮着的被子，虽然满身是汗，但是就是高兴。


第71章 第71章
　　“大旱后有大寒，说不定今年冬天更冷也不一定！”秦伊皱眉。
　　“那我可得多弄些木炭，多准备些食物了！”长衫也不以为意，反正只要有食物，有柴火，就行了，又不用担心冬天不上班，没有工资。
　　只不过等过了三个月后，还没有下雨，长衫就有些做不住了。
　　没办法，他们用水的瀑布，肉眼可见的小，以前稀里哗啦，现在只有碗大的一股还流着，虽然够三家人用，也不缺水。
　　可山下的大湖就不行了，已经干的只剩下小湖了，两边的湖床都漏了出来很多。
　　现在，秦伊她们又找到了新的工作，就是每天去新露出来的湖床，捡河蚌，田螺，抓泥鳅黄鳝，等，回家用开水烫了，取肉嗮干。
　　家里满院子的腥味。还有很多的鱼干，已经没有在熏鱼了，直接把搁浅的，或者捕到的鱼，拿盐巴一抹，就着大太阳，两天就干的透透的。
　　湖很大，虽然暂时不用担心干掉，不过要是在过上几个月不下雨，真的怕是要干完了。
　　趁这个机会，长衫捞了不少淤泥在岸上，到时候就放在自己开的地里，没错他又开了六七亩地，就在河对岸，只是现在天气太热了，没办法在种其他的粮食，开这几亩地，家里的牛也出了力，虽然牛还小，总归也能拉些石头啥的，也不错。
　　去远方捕猎也容易很多，因为动物都在那边喝水，比以前更好捕了。
　　虽然天气炎热，不过家里的食物一点也不少，上面地窖和下面地窖，都装了不少晒干的鱼，熏干的肉，还有一些干货。
　　旁边的菜地也有很多的蔬菜，秦伊把红的辣椒都摘下来，直接晒干就可以储存起来，家里已经有了一大缸的辣椒，地里的辣椒开花也没那么勤快了。
　　这次摘了，就把青色的辣椒都摘下来，做酸辣椒。然后就可以把辣椒拔了，撒上萝卜，在种萝卜。
　　秦伊现在越来越适应这里的生活，没有压力，只要有食物，什么都不是问题，只是，秦老师看着院子里光着膀子干活的长衫。
　　很是疑惑，“这都快一年了，也没少做啊，怎么她就怀不上呢！”
　　要说避孕吧，也就刚开始有避孕，但是也是看运气的，好面也没特意避孕，怎么这么久了，还没怀上！
　　眼神不经意扫过长衫的某个部位，在看看现在高大的长衫，瞧着也不像不行的样子，莫非是自己有问题？
　　想着这些，秦伊好长一段时间都心不在焉的，长衫问，她也不说，就是晚上的时候主动了不少，把长衫给美的，走路都想蹦跶几圈。
　　等又过了，一个月，都要到秋天了，湖里的水都没剩下多少了，终于下雨了……
　　天空乌云密布，大雨倾盆而下，哗啦啦啦啦的，大雨终于下了。
　　整个部落都高兴了一阵，这场大雨，直接下了整整五天五夜，湖里的水也又满了，瀑布里的水也恢复了原样，这雨才停了。


第72章 第72章
　　“雨终于停了，我们把红薯收了吧！”刚好现在地也松软。
　　“行”长衫也不准备去打猎。
　　而是开始收红薯，连燕来约去捡蘑菇秦伊也不去。
　　“红薯成熟了，还是把红薯收了吧！”秦伊说道“也不知道天气是怎么变化，要是接着下上一个月的雨，红薯都要烂在地里了！”眼见着天就变凉的样子。
　　燕，和文综，听了，仔细想了想，也回家准备收红薯去了。
　　长衫跟秦伊收了八天才把地里的红薯全部收完。
　　地窖里彻底堆满了，连洞里都堆了一堆红薯。瞧着这么多食物，长衫俩人都很开心，就算接下来，天上下冰雹他俩都不用担心活不下去了。
　　俩人在家看着吃不完的食物可惜，部落里，早就闹成一团，主要就是这红薯，来秦伊家割红薯藤回去种的不少，有的种的多，有的种的少。
　　尤其是种的多的，收获的红薯，跟小山一样高，喜的眼睛都看不见了。
　　大家都在议论，没种的很后悔，种少了的也很后悔，种多了的，想着明年还要种。
　　为此好几家在秦伊这里割了红薯的人，还拿着兔子，野鸡，过来感谢了一番。
　　燕，跟文综最是高兴，他们收获的红薯跟秦伊家也差不了多少。
　　“瞧，我就说要跟着秦种地吧！”文综看着家里的红薯，对石平倒“真是太好了，可以放开肚子吃了”只要保持干燥，就可以保存到明年。往常家里的食物都是要紧着石平吃，她才能吃，不然石平没力气出去干活打猎。
　　“嗯，还好，我也在对岸开了很多地，明年我们都种上红薯！”石平笑到，“那样吃都吃不完！”
　　“我们看秦伊明年怎么种，我们跟着种”文综却是笑眯眯的说道。
　　“唉，听你的！”
　　几家欢喜几家愁，现在天气炎热，食物越来越不容易得到，每天大家都是吃河里的鱼是最多的。
　　不过他们还不知道有辣椒这种东西，做的鱼也不是特别好吃。
　　直到有一天，芦圩特意来秦伊家，询问了种红薯的细节，秦伊留了她吃麻辣香煎鱼块。
　　没办法，家里鱼干最多。
　　“芦圩，在我家吃饭吧！”
　　秦伊笑着邀请道“现在我家很多食物，正好尝尝我的手艺！”
　　芦圩想了想，总听说秦伊家的饭好吃，他们确实种了很多红薯，虽然不知道放在哪里了，不过肯定收获了很多，于是就同意了。
　　“那我可就不客气了，刚好我也想尝尝你做的饭！”芦圩笑着帮秦伊烧火。
　　秦伊拿出五六斤的鱼干。油煎一下，然后加上辣椒，姜蒜，等。用水没过，在放上一些笋干，闷干。
　　蒸了一大盆的红薯，煮上一碗，白菜汤。
　　芦圩吃了这香甜的红薯，加上香香辣辣的香煎鱼，就流连忘返了。
　　缠着秦伊要了辣椒才走，走之前趁秦伊不在，还对长衫道“怎么还没让秦伊怀上幼崽！”说完还瞄了眼长衫下面。
　　长衫发誓，他在芦圩脸色看到了不解，不屑，还有疑惑。“这女人，是在说他不行吗？”


第73章 第73章
　　至此，辣椒也在部落打开了市场，很多人都来秦伊家询问种子，秦伊也没客气，来的人，都给上十来颗辣椒，嘱咐他们留种。
　　等辣椒只剩下半大缸时，有人再来，就说没有了，只能等来年，可以来自己院里拔点辣椒苗去种，要是他还有剩下的话。
　　当然也有很多人不是空手来的，或是一把野菜，或是两个野蛋，等等。
　　秦伊把得到的野鸡野鸭蛋，都洗干净，泡成咸鸭蛋，也得到了小坛子的咸蛋。
　　红薯收回来没多久，就开始下起绵绵细雨，陆陆续续的下了近一个月，这对部落的人来说，简直是灾难，他们不敢出门，怕感冒了，生病，会死。
　　但是等雨停了，家里的食物也没剩下多少了。
　　雨停后，部落里的人就忙碌起来，打猎的打猎，采集的采集，闲暇还要种地。
　　比如秦伊俩人，就开始种着萝卜，棉花，等。
　　家里熏肉还很多，长衫也不准备打猎，连木坞俩人也没有过来约他，主要是现在家里食物多，对肉的需求不像以前那么大，还有很多的鱼干可以吃。
　　现在几人更多的时间都是花在种地上，木坞也觉得这是件不可思议的事情，到处燕要种地，其实他是不看好的。
　　现在外面猎物越来越不容易获得，采集也很难得到食物，他们家却有吃不完的红薯，鱼干等。
　　每当此时他就会想起长衫常说的，“雌性也是很能干的话！”
　　“瞧，要不是他的雌性想种地，他怕现在也还为食物发愁呢！”哪有时间在这里干坐着等吃，美味的麻辣鱼。
　　等燕，端上麻辣红烧鱼，俩人就着半盆红薯就吃了起来。
　　“真好吃，难怪当初衫宁愿不要肉，也要红薯！”燕，边大口吃着，边赞叹道。
　　“确实，早知道红薯这么好吃，还容易种，我也不要猎物，要红薯！”木坞笑道。
　　“不过，衫，他们在知道红薯这么好吃，还愿意分我们一份”燕咽下嘴里的食物“他是个值得信赖的伙伴！”
　　木坞点点头，虽然刚开始，衫的确不擅长打猎，不过他还是愿意跟他一起，现在衫也是一个出色的猎人了。
　　“雨停了，我就约秦和文综一起去采蘑菇，你也跟我一起去！”
　　“好！”木坞没有反对，反正不打猎，蘑菇也是一种不错的食物。
　　果然等天气晴朗了，森林里冒出不少蘑菇，几人又约着一起去采蘑菇，不止木坞，石平也来了。
　　只是今年采蘑菇的人特别多，所以收获也不是很大，全部嗮干后，长衫跟秦伊得到了一小缸的干蘑菇。
　　不过也完全够吃了。
　　等到冬天来临前，长衫收了蘑菇，棉花，寒冬就开始了。
　　这日，外面下着大雪，青山就来到了长衫的院子。
　　他是来借红薯的，他有两个孩子，当初没有选择种地，而是狩猎，所以他根本没有地种，等在开地种根本来不及了，今年天气又这样，他收获真的很少。
　　实在没办法，家里根本没有食物，只能来长衫和石平这两个发小这里碰碰运气。
　　不过他第一家问的是长衫。因为以前他也是借过原身长衫食物的。
　　“衫，能不能借我一点红薯，明年我还你！”青山有些不自在，现在长衫过的比他好太多。


第74章 第74章
　　以前瘦弱的衫，现在高大威猛，吃的饱，住的比自己好，就连比自己差的石平，都比自己过的好，青山虽然羡慕，但是他也知道这是他自己选择造成的。
　　如今他只希望，长衫和石平能借他点多余的食物，让他的孩子能活下去。
　　青山开口后就满眼希望的看着长衫。
　　“可以！你要借多少！”长衫也没有故意为难这个发小，在以前，他还没穿过来之前，的确都是像青山借食物过冬过的。
　　他地窖里还有吃不完的红薯，鱼肉。
　　“我借一背篓的红薯，明年种了还你！”青山有些不好意思，他在衫这里借一背篓，在去石平哪里借一背篓，省着点吃，应该不会把家里的幼崽，女人饿死。
　　现在冬天已经过去一半，只需要少量的食物，坚持到明年就回来，有野菜吃，也不会饿死。
　　“没事，我给你，两背篓红薯吧！”长衫没有明说你不用还了这种话，他认为，这个时候青山不会需要同情。
　　果然，青山点点头，“明年收获了还你！”
　　长衫个青山背了两背篓红薯出来，还帮他背了一背篓红薯到家里。
　　青山接着又去了石平家里，石平也借了两背篓红薯给他。
　　看着洞里的一堆红薯，青山终于松了口气，连忙让自己的伴侣煮红薯来吃。
　　这事长衫并没有放在心上。
　　只不过过了半个月后，他家远门外，又出现了一个裹着兽皮的瘦弱身影。
　　那是一个男孩，他站在门口，没有敲门，长衫也不知道，他在哪里站了多久，还是秦伊发现了他。
　　“你是谁！”长衫站在洞口，边问边朝院子里走去。
　　“木栏，我叫木栏”木栏望着眼前高大的身影，咬咬唇说道。
　　“木栏！你是木栏！”长衫吃了一惊，木栏是他母亲春，在婚后和继父的儿子。
　　也曾在部落里见过，印象中，他的继父，木藤，是部落里的勇士，不缺吃穿，很有实力。
　　作为他的儿子，木栏也长的很敦实，原身长衫最后一次见他，还是在只有十三岁的时候，他的母亲，春，带着二岁木栏来给他送了最后一次食物。至此之后，就基本没看到过木栏了，也没在见过春。
　　应该比他小十一岁，也就是现在的木栏，应该是快十岁了。
　　长衫皱眉看了会，身高还算正常，也有一米五左右，不算矮，只是怎么这么瘦。他那个勇士继父，没肉吃？
　　“先进来！”长衫笑道“阿母，她还好吗？”
　　“阿母，在家，带着弟弟！”木栏走进来，还有些拘谨，左看右看很是好奇。
　　长衫带着他上了山洞，秦伊见他带个孩子还很奇怪，听到是他同母异父的弟弟后，还留木栏在家吃饭。
　　刚好饭也做好了。
　　“木栏，就在这里吃吧！”对于这个弟弟长衫也没有很讨厌，或者是很喜欢，平心而论，他的继父对他算是大方，还给他兽皮，石刀，母亲也算对他不错。再嫁也偷偷关注过他，还送来食物，直到他长大了一些才真正没关注。


第75章 第75章
　　木栏闻着食物的香味咽下口水，没有立即同意要留下吃饭，认真看着长衫道“阿父，春天，跟着部落的勇士出门，被大猫咬断了一只手！”
　　“……”长衫愣了愣他看到木栏就猜想应该是食物不够，来他家里借食物，只是没想到这么严重，春天的事了。
　　“那，母亲她们在家吃什么！”长衫问道，这么久了，继父应该没办法干活才是。
　　他想的没错，上半年，木藤无法动弹，也干不了活，只能靠春，出门采集，或者木栏下河抓鱼，起先因为水位下降，木栏也得到不少河蚌，鱼，也还不至于饿死。
　　只是后来天气炎热，春采集收获越来越少，最后更是下了一个月的雨，接下来就是冬天，他们家把能借的都借了，多余的兽皮也换了，才坚持到今天。
　　家里已经两天没有食物了，最后还是春发话，让木栏来找长衫。
　　“你哥，应该会有多余的食物，阿母在家看弟弟，你去看他能不能借些食物给我们！”春，不好意思来找衫，如果是她一个人，肯定会来找儿子要吃的，只是自己现在已经又嫁人，家里还有两个孩子，一个男人，几口人都等着吃饭，即使大儿子过得再好，她也没办法带着这一屋子人来找他。
　　木栏来借，总不会还不是，只要活了下去，木栏还这么年轻，肯定能还上。
　　“春，你去衫家里生活吧！”木藤用一只右手报着五岁的小儿子“我已经没办法养活你了，你去了衫哪里，他不会饿着你的！”
　　“木藤，说了多少次了，我哪也不去，衫是我的孩子，木栏，木松，也是我的孩子！”春义正言辞道“地我们也开了那么多，来年你不用出去打猎，我们也能种地生活！”
　　“等木栏大了，让木栏跟着衫去打猎就是了！”虽然不好意思求这个好几年没见过的儿子，不过现在她也没办法，朋友都躲着她们家，只能找大儿子了。
　　木藤，低下头，不想让自己的雌性看到自己的眼泪，他也知道现在家里两离不开春，要是春真的去了衫那里，他的小儿子，肯定会被饿死。
　　见自己爸妈吵架，木松虽然年纪小，但是也知道不能没有母亲，弱弱道“阿母，我饿！”
　　“乖孩子，等你哥哥回来就有吃的了，他去你大哥家了，肯定能带来吃的！”春把孩子抱在怀里。
　　“阿母，我冷！”木松道，他们家只顾着找食物还不够，所以柴火也准备的不多。
　　“不冷，来阿母抱着就不冷了！”春把孩子抱在怀里。
　　木藤看着这一切，开始后悔自己前面几个月为什么要自暴自弃，哪怕多捡些木柴也好啊。
　　“春，明年我一定好好种地！”木藤看着春，要是还有明年的话。
　　“嗯，放心吧，明年我们在开地，种了红薯，肯定不会在饿肚子了！”春温柔的安抚道。


第76章 第76章
　　“等会吃完饭，我就去看阿母！”长衫给木栏一个红薯，又夹了一块熏肉给他，笑道“吃吧！”
　　“可，阿母跟弟弟还在家，已经两天没有食物吃了！”木栏虽然肚子已经饿的咕咕叫，但是还是拿着食物，固执的说道。
　　“阿衫，那你现在就过去吧！”秦伊听了说道“饿了那么久，别一会出事！”万一就差那么一会就饿死了，岂不是扎心。
　　“好！”长衫马上就起身，装了一大一小两个背篓的红薯，又拿了不少熏肉，鱼干，手里提上秦伊给打包好的红薯。
　　问木栏“小子，你能不能背的动，不行就放着！”
　　“我能！”木栏涨红了脸，使劲把红薯背了起来。
　　“把你手里的食物吃了吧！”长衫看着木栏手里抓着的地瓜，看着这个固执又瘦小的弟弟，仿佛看到了原身自己，毫无疑问，春的教育是非常成功的，不论原身还是木栏，都非常坚强切有原则，笑眯眯道“瞧见没，老子有的的食物，吃吧！”
　　“我会还你的！”说完木栏把红薯噻进嘴里，他现在背上都是食物，怎么样阿母阿父也有吃的，不用担心饿死，可以放心的吃。
　　“哈哈！”长衫笑道“那你可以少还点，我阿母的不用你还！”
　　“阿父还没死，要还！”雄性养自己的雌性，部落里一直都是这样的。
　　“那就让你爹还！”长衫在后面走着，不在意道，嘴上也没闲着。
　　虽然说出来的话没那么好听，不过木栏也不像刚开始见到他那样害怕，毕竟现在的长衫，长的高大，就好像一巴掌就可以打死他一样。
　　等到了木栏的洞，长衫有些不好意思了。
　　“怎么了！”木栏已经没那么怕这个大哥了，见他不走就催促道。
　　“那啥，我都好久没见阿母了！”长衫腼腆道“还有些紧张！”
　　木栏一时不知道说什么，他开始觉得这个大哥好像没那么严肃，“在不回家，阿母要饿死了！”
　　“……”好吧，长衫只得跟着木栏爬上了山洞。
　　“阿母，阿父，我回来了！”木栏这个时候也忍不住愉悦了起来。
　　“阿栏”春，声音有些激动，她不仅看到了木栏，还有木栏背的背篓。以及后面慢吞吞的长衫
　　春，有些不好意思，面对这个仿佛一下就长大的大儿子，还是悻悻的道“衫，你来了！”
　　她让木栏去找衫，本就存有别的心思，春想让衫看在木栏还小的份上，不要说太难听的话，毕竟木藤并没有死去，该木藤想办法弄食物，养她和另外两个孩子才对。
　　春让木栏以自己的名义去找衫借食物，不可能只有自己一个人吃，所以这些借来的食物，就会拿来给她现在的男人和孩子吃，这种情况部落里的人，一般都是不认同的。
　　木藤搭拉着脑袋，嘴唇微动，最后还是没说什么，此时此刻，他无比痛恨前几个月的自己，为什么什么都没干，整天躺在床上，就想在寻死，现在要连累自己的女人和孩子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-10-0717:19:33~2022-10-1021:35:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘子红了10瓶；mi5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 第77章
　　“嗯”长衫其实心里有点变扭，他在现代是孤儿，没有妈妈，这个时候突然要喊春阿母，他有些不好意思喊出口。
　　不过他也明白，现在自己是站在高的地方，如果不喊，就会让木藤他们以为自己看不起人。
　　于是短暂的挣扎后，长衫还是变扭的喊到“阿母，你们先吃吧！”说着还把手里提着的红薯拿出来递给木藤。
　　只不过天气太冷了，一路走来，红薯早就凉透了。
　　“冷了，在热会吧！”长衫悻悻的说道。
　　木藤接过袋子，张了张嘴说道“等种了红薯，在还你！”
　　小儿子，木松早就直勾勾盯着木藤手里的食物，哪也不去，就一直守着火堆。
　　木藤把红薯拿出来，放在洞口唯一的一堆，小小的火堆旁，让红薯受热，这是洞里唯一温暖的地方，除了身上穿的，洞里就只有火堆旁的一个用杂草堆的床，上面还有一块兽皮。
　　可见，这一年，因为木藤的受伤，以及后面的颓废，加上糟糕的天气，春带着两个孩子有多难。
　　长衫把背篓放下，这才打量了一下山洞，然后从背篓上方拿出一块腊肉，递给旁边的木栏“炖了，煮汤！”
　　木栏见了，也不害怕长衫散发出来的气势，赶紧拿着肉，飞快的跑去清洗了。
　　“衫，这……”春没想到长衫还给她带了肉，而且正眼一看，还不少，起码有五块，而且还有几条熏鱼干。
　　“阿母，食物不用太节省，我地里，还种了不少芋头，也可以吃，没有收获，明天让木栏过去收一些来吃吧！”今年因为有红薯他就没收芋头，没办法，去年吃芋头，吃到怀疑人生。
　　看了看木藤，道“藤伯，明年种下在还我就行！”这边喊继父都是都是带伯就行。
　　这还是长衫进来主动跟木藤说话，看着比自己还高大的长衫，木藤不由得想起他瘦小的样子，不由得感叹自己是比不过了。要是木藤文化水平高，就会想到天意弄人，命运啊！都是造化！
　　“我没有种子，明年还想找你借些种子！”木藤有些不好意思的说道，明年他也只能种地了。
　　“可以，不过不用借，部落里的人来我找我拿，我也会给种子的！”长衫只是说实话。
　　“好”木藤不想因为这种事跟长衫理论，到时候自己还食物，多还一些就是了。
　　这个时候，红薯已经温热了，木藤分别拿了一个给木松和春，还想给长衫。
　　“不用了，秦，还在家里等我回去吃饭，你们吃就行了！”看出木藤的意图，长衫笑道。
　　“阿母，秦，是我的伴侣！”
　　“唉，我知道，之前有听部落里的人说过！”听到长衫愿意跟她介绍秦，春高兴的说道。
　　很快，木栏就拿着清洗好的熏肉走了进来，春接过来，拿到火堆旁的石板上，用石刀切了起来。
　　木栏又在火堆上放上陶锅，放上水准备炖肉。
　　“我回去了，阿母，明天让栏过来挖芋头”长衫起身准备回去。
　　“喝多肉汤在走吧！”虽然不好意思，春还是说道。
　　“不用，阿母要是家里柴火不够烧，去我那里，我修的路旁边堆了不少砍倒的木柴！都被大雪盖住了！”又补充了一句，长衫就走了。


第78章 第78章
　　回到自己家里，秦伊早就煮好了新的红薯，锅里的菜也一直温着，等他回来，俩人就一起吃。
　　“真没想到，现在木藤，我那个继父家，过的这么不容易！”长衫感叹“以前他可是有名的勇士，家里的肉，食物，从来不缺！”
　　秦伊听了长衫去了春家的一切，只道“他不是还给了你几张兽皮和石刀吗？”
　　“我们家去年做的羊毛被，现在都没盖了，只有一张还拿来垫床，另外一张，你们明天给他送过去，顺便在拿两张兽皮，小罐盐过去！全当还了他当年的一份心意！”秦伊说到。
　　不然原身小长衫想平安长大，还没那么容易。
　　“得嘞！”长衫笑嘻嘻的答道，不过到底是吃完午饭，秦伊就收拾出来，催促着长衫尽快送了过去。
　　长衫想着，反正要送，早点送也没事，于是又背了二十几个萝卜，一张曾经他费尽心思弄的羊毛被，和两张大的兽皮，以及一小罐盐，送了过去。
　　萝卜是下雪前就收进地窖的，保存了几个月，虽然有些焉头扒脑的，都是好的并没坏。
　　当然，收到被子的春，无疑是非常高兴的，这个冬天太难过，自从她跟了木藤，她们全家都没有哪年像今年这样又冷又饿的，她每天都在担心，小儿子木松会不会受不了，哪天被冻死，尤其是家里已经快没柴火后。
　　木藤看着走远的长衫，握紧了一只独掌，对木栏和木松道“明年：要加油种地，干活，换匹麻布，还给衫！”
　　毕竟那张羊毛毯，是套了两层麻布的。
　　“知道了，阿父！”
　　“阿栏，等你在长几岁，阿母就让衫带你去打猎！”春，摸摸木栏的头，温柔的道。
　　“真的吗！阿母，衫会答应带我去打猎吗！”木栏此刻也高兴的说道。
　　“会的，他会答应的！”春笑着说道，也不知道是说给木栏听，还是说给自己听。
　　木藤听了，有些愧疚，毕竟长衫成年的时候，他可从来没想过会带长衫去打猎！
　　春家里发生的事，长衫可不知道，反正他顶着大雪就回到家里，窝在温暖的山洞里，幸福的冒泡，这个天顶着雪出门两躺，真是不好受啊！
　　第二天，木藤带着木栏就来到长衫家里，他们是来借柴火的，今天木藤亲自带着儿子过来，开口借柴火，反正已经欠了长衫不少东西，总不能什么都让儿子出面吧。
　　“衫，我们是来借柴火的”木藤刚毅的面容有些微红，只是因为皮肤黑，看的不明显。
　　没办法，谁让他天热时，只顾着躺家里，连柴火都没有存，春和木栏，一个女人，一个半大的孩子，外加还要带着木松和养他，根本没有时间收集柴火。
　　现在家里已经没有柴火了，昨天听长衫说他这里还有很多，所以厚着脸皮来借了。
　　“好，跟我来！”长衫带着木藤和木松严重修好的路，走到一堆大雪堆前，拔开上面的积雪，露出里面一大堆没有处理的干木头。
　　“藤伯，木栏，这些柴火都可以给你们！”长衫说完就跟着一起把柴火收集好。
　　把上面的枯木一根根拉出来，在把上面的枯枝掰下来，木头用石刀石斧砍成大段，都竖着放在背篓里。
　　很快三人就把木藤和木栏带来的背篓装满了，俩人道谢后就背着柴火回家去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-10-1022:10:25~2022-10-2922:49:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：mi10瓶；。1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 第79章
　　大雪一直下，好像永远都不会停的样子，长衫走出院子，背着背篓去了竹林，砍下竹子，只剃了上面的竹叶，背回家，准备喂牛。
　　自从大雪以来，长衫就给家里的牛喂竹叶，瀑布那边的小竹林已经被他薅的差不多了，现在这片竹林是更远一点，在以前他打猎的路上，离家也要走上一个小时，不算太远。
　　竹林很大，而且里面有好几丛菜竹，就是一种特别高大，叶子也比其它竹子更大的品种。
　　当然长出来的竹笋也特别大，大的能有几十斤，味美甘甜，甚至比别的竹子，更喜欢长出新笋，所以也大家就叫菜竹，种出来不为别的，就为了吃笋。
　　长衫没有去祸害这几丛菜竹，还指望着，明年就靠它们给自己提供笋干，酸笋什么的。
　　距离继父与同母异父的弟弟，木松他们来家里借粮食和柴火，已经又过了一个月，部落里已经很多人开始没有存粮了。
　　开始想着各种办法让自己活下去，也有一些以前认识原主长衫的人，来家里借了粮食，长衫没有在借红薯和家里的其它粮食出去。
　　只是带着他们去了湖边摘了芋头借给他们，等这些人回去后，部落里有很多男人都出门去寻找这种称为芋头的植物。
　　他们有些人在平时采集或者打猎的时候，有见过的，现在知道这东西能吃，而且量还大，纷纷出动去采摘。
　　于是部落里的又热闹了一阵子，只不过这次首领可没办法在奖励长衫了。
　　部落里存下来的食物，都得用来借给快饿死的族人，而长衫家明显不缺食物，不过最后首领还是让人送来一罐盐。
　　没办法，食物他没有，盐还是有的，还能管饱。
　　“这个时空的冬天可真是又冷又长！”秦伊叹气说道。
　　她们有夏天存下的炭，每天点上一大盆，虽然无法让整个山洞都暖洋洋，但是至少两个人围着炭盆，还是觉得暖和的，而且还没有烟。
　　“可不是，不过巫已经说了，最多在下半个月，这雪一定会停！”长衫虽然不知道这巫是怎么看出来的。
　　不过他还是相信的，毕竟巫在族人眼中很厉害，又神圣，这个老爷子！还是有些本事的。
　　“那可得赶紧去院子里玩雪了，在不玩就化了”在前世，秦伊和长衫在南方的城市，连下雪都难见，哪里见过这么多的雪。
　　“好，那咱就下去堆雪人！”长衫也高兴起来。
　　于是俩人来到院子里，堆了两个特别大的雪人，还画上了眼睛鼻子。
　　这已经不是下雪以来第一次堆雪人了，不过在这个没有娱乐的地方，对于没有见过雪的俩人来说，还是很好玩的。
　　“好冷，我们还是快点上去吧！别一会感冒了！”秦伊虽然已经在那个山洞呆的快发霉了，不过还是催促道。
　　长衫急忙应声，秦伊不比他，皮厚，到了冬季，秦伊基本都不能出门，实在是太冷，所以一般都是呆在洞里的。
　　俩人回到洞里，秦伊很是不服气，长衫三天两头出门给牛弄竹叶，屁事没有，活蹦乱跳。
　　她只是下去了院子里，才没大一会，就感觉血液都冻僵了，真是人比人，气死人。


第80章 第80章
　　每天吃吃喝喝，薅竹叶喂小牛，家里的存粮也越来越少，眼看就见底了，，等湖边的芋头也没了的时候，雪终于停了。
　　雪停后，没过几天就化完了，原本快见底的鱼塘瞬间又被填满，只是里面的鱼却没有那么多了，每每放下鱼篓几天才能补到鱼。
　　旁边的瀑布又恢复了以往的状态，天气开始慢慢变热，部落里的族人也开始了日出日落，找食物的日子。
　　长衫与木坞，石平，一起去了狩猎的地方，大约要十几天才回来，这个冬天，也让秦伊俩人觉得，食物一定要越多越好。毕竟这里的天气太诡异，她就从来没听过，哪个地方能下几个的大雪。
　　能下几个月的大雪，就能下几个的大雨，或者几个月的干旱。
　　所以只能在能收获食物的时候，多收集一些。
　　秦伊把旁边的地，慢慢翻一遍土，工作很累，长衫不在家，她也不想闲着，好在她到底是来这里这么久了，身体也习惯了不少，做着倒也不算一点也干不动。
　　早上，就刚燕她们一起去摘野菜，或挖竹笋，等快中午就回家，把野菜煮了吃，有时候也会收获到鱼，就能加餐。
　　肉早就吃完了，鱼也不用给长衫留，她要做的是照顾好自己，这样才能让两个人都放心。
　　吃完午饭，秦伊会在旁边的森林里捡些干柴，然后就翻半天的地，一个星期了，也才刚刚翻完。
　　“要是阿衫在，怕是一天就干完了”秦伊看着自己翻好的地，又开始想长衫，也不知道，长衫还要多久才能回来。
　　翻到傍晚五六点，秦伊就会去湖边割一背篓冒出来的野草，回家喂牛，有时候也会把牛牵到湖边洗澡。
　　等到了七点左右，天也开始暗下来，才回家，做饭吃。
　　秦伊把萝卜，红薯，辣椒，白菜，油菜等种子都按品种，一片一片的撒在翻好的地上。
　　明天开始，就去湖边，翻那块种芋头的地，虽说她现在实在是对芋头没什么需求，但是好歹也是食物，还是要种的。
　　等到第十三天，芋头地也翻好了，新的芋头也种上，长衫几人才终于回到家。
　　这次，长衫他们狩猎了一头大野牛，其它动物，因为刚刚解冻，也是瘦，打了也没多少肉。
　　只有这头大野牛，足足有六百多斤，三人在路上把牛头，内脏等吃完了，还一人分了大约二百多斤的肉。
　　长衫就分到一条后腿，连带着一大排肉，“没遇到野猪，不然好像熬点猪油呢！”猪油已经快吃完了，即使她们存了很多。
　　长衫抱放开秦伊“我身上臭！”
　　“有牛肉还想要猪油！”秦伊笑道“那我给你烧水洗澡吧！”
　　“好勒！”长衫欢呼一声，就在旁边处理着带回来的牛肉。
　　先拿陶国烧开水，烫一下牛皮，把上面的大牛毛拔掉，在拿刀刮，最后分割成小块，把牛排骨和牛腿剃下来，全部腌制起来。
　　他们三人，只是把牛猎杀了，掏空内脏，剁下牛头，然后劈成两半，在中间位置，向上前腿比三个巴掌，分成四份，两份前腿小的，算一份，三人抽棍子，短的要两个前腿，大家都不亏，牛头，牛心等，路上吃，并没有拔毛，得回来在处理。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-10-3023:22:11~2022-11-0423:36:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：mi、爱看gl种田文的糙女1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 第81章
　　长衫把肉分割好，秦伊也把陶罐里的洗澡水烧好了
　　“要是没有你，我连肉都吃不上了！”秦伊笑道。
　　长衫听了，也忍不住得意，现在他可是手可屠牛的勇士，面上还是义正言辞道“亲亲这么聪明，还是一样能吃到肉的”
　　“那可不一定！”秦伊小声说了句，就在旁边切起牛肉来，家里还有些萝卜，虽然焉头扒脑的，不过不影响食用，一边把牛肉切成小方块，一边洗了四五个大萝卜，也切成小方块。
　　“这次我们过去，一下就看到了牛群，那些鹿群，羊群我们都看不上，我们一起······”长衫叭叭叭把打猎的情形，挑好的给秦伊听。
　　秦伊也偶尔附和，虽然她知道打猎肯定没那么容易，要是可能，她宁愿不吃肉，也不愿意长衫去打猎，她在家，总害怕出事，可她又明白，这是不可能的，不说长衫肯定不会同意，她们总是要适应环境的，不能等环境来适应她们吧！
　　把切好的牛肉，下锅爆炒，然后放入泡姜，大蒜，酸辣椒，花椒，盐等，在放水盖过牛肉，中火闷上二十分钟，倒入萝卜，在闷上二十分钟，大火收汁。
　　简易版的萝卜烧牛肉就做好了，俩人就着大陶盆，和两个水煮大芋头，吃的干干净净。
　　“真好吃”长衫感叹。也不知道是食物来的来之不易，他们现在可比现代时能吃多了。
　　长衫回来后，耕地就成了重点任务，毕竟他湖边还有十来亩地，好在他现在有牛，养了这么久，也派上了用场。
　　长衫给牛驾上前段时间打磨的铁梨头，站在后面扶稳，让牛拉，船型的尖嘴梨头就把泥土都翻了起来。
　　看的木坞与石平目瞪口呆，纷纷询问。
　　“衫，这梨头能不能借我使使！”他们也前后去抓了小牛来养的，所以家里有有牛，只听长衫说可以拿来耕地，这还是第一次来看怎么耕地。
　　“成啊，不过只能等我用完在借你们”长衫龇牙咧嘴道“你们也可以自己去砍铁木来打磨！”随即就把铁木的打磨方法告诉他们。
　　俩人一溜烟就跑去砍木头了只不过等长衫都耕完地了，还没打磨好就是了。
　　把梨头借给俩人后，长衫就开始种地里，首先是种下一亩萝卜，一亩地，种下半亩辣椒，剩下的半亩种上一些收集的青菜，比如他们家现有的油菜，白菜，还有长豆。
　　至于葱姜蒜点，就种在屋门口的地里，其它的地都，种上红薯，上面插种黄豆，和唯一的玉米棒子吧啦出来的玉米苗。
　　长衫用平时收集的牛粪，牛尿，以及平时这里那里动物内脏里，用土坑，怄出来的肥，给这些地施肥，怄了这么久，也就勉强够用。
　　还不知道，到底能不能供这些食物身长，于是又去深林里，扒拉了不少腐烂的树叶等等，烧了，给每个食物都放上一把。
　　做完这些，已经是十几天以后了，偶尔也会上下一场小雨。


第82章 第82章
　　小雨过后，俩人就带着背篓去森林里捡蘑菇，回来晒干，长衫移植了几颗菜竹到瀑布旁边，已经发出不少竹笋，俩人没有挖掉，让它们生长起来，明年今能拥有很多很多的菜笋。
　　不过却是去了长衫发现菜竹的地方，挖了六大背篓的大菜笋回来，菜竹笋，歌大肉满，味美甘甜，不论是晒干，还是吃新鲜的，俩人都很喜欢。
　　挖回来后，长衫就在院子里剥皮，洗干净，秦伊在一旁切片，等会放陶缸里抄水，晒干。
　　小院子外面，也种上了南瓜，一片悠然自得的农家景象。芦圩来的时候，就见俩人忙活。
　　“这笋，可真大”芦圩走进后感叹道。
　　“芦圩”秦伊抬头，笑着打着招呼“今天怎么有空来家里！”
　　“那啥，你家的红薯苗，还有没有”芦圩不好意思的说道。
　　“旁边地里有四拢，留着呢，就知道大家会来！”去年有红薯的人还不算太多，还有一些人，没有红薯种，她留着，谁要，也可以来割一些去种。
　　“嘿嘿！”芦圩摸摸鼻子“我家里也有，只是还不够”去年她虽然也种了些，只是一个冬天吃的差不多了，种了两笼，七大姑八大姨的来家里要了些，她们跟秦伊不熟，平时也没说过话，只能拜托自己来。
　　“没事，旁边地里就有，你去割吧！”秦伊指了指院子旁边。
　　等芦圩去了，她接着跟长衫俩人处理笋，等芦圩割完一背篓红薯藤，她们也把竹笋切完了。
　　“怎么还要煮啊！”芦圩好奇的问，她们嗮笋干但是切了直接嗮的。
　　“抄过水，味道更好点”
　　芦圩打完招呼就回家去赶着种红薯了，心里还想着，下次她嗮竹笋也试试。
　　长衫陪着秦伊挖了几天的竹笋，等木坞他们的地也种好了，就又一起去狩猎了。
　　家里的油见底了，盐也不够，这次长衫的目标是野猪，打了回来还可以去部落换盐，和猪下水。
　　即使还没到秋季，俩人就开始想办法储存食物了，食物就像钱一样，怎么都不嫌多，今年湖边很少能捕到鱼了。
　　偶尔又可以拿捕获的猎物去部落里换些兔子，野鸡等小型动物，腌制储存起来。
　　地窖里原本空荡荡的，又渐渐拥挤起来，山洞的粮仓里也多了，不少大陶罐，里面都是晒干的笋干，泡的酸笋，干蘑菇等。
　　到了夏天，晒干的板栗，干干豆，各种果干也进入其中，粮仓里满满的，等地瓜挖进去，又是地窖也堆不下。
　　去年跟长衫借食物的人，也背着食物还给长衫。
　　“衫，这是还给你的红薯！”木藤带着儿子木栏，连着背了几背篓红薯过来。
　　今年他一口气开了一大片，虽然只有一只右手，不过长衫在春天时，也赶着牛，去帮他耕了几天地，开了五亩出来。
　　还让部落好多人都围观了，他们从来不知道牛还能这样使，连巫都亲自来查看，为此部落里又热闹了好久，很多人家都纷纷抓了牛崽子来养。
　　所以木藤今年收获了很多红薯，根本不用担心没食物过冬。


第83章 第83章
　　木栏今天又背着整理好的柴火来到长衫家里，来的时候，秦伊正在处理长豆，现在长豆角快过季了，这是今年最后一次嗮成干干豆了。
　　把新鲜的长豆，处理成一段段的，就跟平时炒菜一样的长度，然后照样抄水，嗮干就行。
　　原本绿色的长豆，嗮成黑黄色的干干豆，要吃的时候就用水泡开，无论是炖肉汤，炒腊肉，还是就只拿猪油辣椒炒，都非常不错。
　　把长豆抄水嗮起来后，秦伊又继续做红薯干，家里收了很多红薯，有不少在收获时，断成两段，或者少了块皮肉，不容易保存。
　　一下吃也吃不完，秦伊便洗干净了，把不能吃的，削掉，在拿陶锅，放上一片竹板，蒸熟，因为一次性不能蒸太多，基本一天到晚，秦伊都在不停蒸着。
　　蒸熟了的，就拿来嗮成红薯干，也没有削皮什么的，自己嗮的红薯干，多半都是灰蒙蒙的，没有市场上的颜色好看，但是味道确更好吃一些。
　　“嫂！”经过一段时间的相处，木栏虽然在自己同母异父的大哥，长衫面前比较沉默，很少听见他叫大哥，不过对着秦伊却张开口就喊。
　　“木栏来了，家里柴火是够的，你多弄些放家里，免得冬天的时候冷”秦伊放下手里的活，还是上前去接住背篓。
　　至从春天时，长衫去帮春家开了五亩地后，木栏就更加佩服长衫这个大哥了，刚开始还不好开口，不过见小弟木松都是喊大哥后，就也没那么不好意思了。
　　“现在得空了，给你捡些来”木栏放下背篓，问道“嫂这是在干嘛，一个人在家吗？”没见到长衫。
　　“你大哥他跟石平他们一起去狩猎了，已经去了十几天了！估摸着也快回来了。”秦伊笑道“这是闲着没事把挖伤的红薯做成红薯干，能保存的久些。”
　　说着就开始讲给木栏听，木栏就学着做“嫂，你怎么这么厉害，什么食物都能储存”
　　“哪里就厉害了，不论什么食物，我都是抄水嗮干，肉都摸了盐熏，还不都是一个样”秦伊拿起手里的红薯，我这还不是怕用水煮的不容易嗮干，这才想着，用这种方法，又能把红薯弄熟，还不会湿哒哒的”
　　听秦伊这么一说，木栏想了想“还真是，不过也得嫂你敢拿食物来试不是，也只有嫂想的到”
　　“那还不是你大哥太能干了，要是换我家的木坞，非得跟我干起来不可”燕从院子外面的小路上进来。
　　“我可不信，就几颗红薯，木坞就能跟你干起来，你家红薯可不比我家的少。”秦伊笑道“不在家折腾红薯，还有空来找我”
　　“是阀上的人来了，要不要去看看”行流这还是今年第一次来部落，去年经过大旱，严冬，也不知道怎么回事，今年都秋收了才来。
　　“去，正好屋里板栗多，拿去换点棉花和麻布回来！”秦伊说着就收了家伙，陶罐里的那锅蒸完嗮起来，就跟着燕和木栏一起去部落。
　　“也不知道你换那么多棉花麻布干什么，多好的板栗啊！”燕瞧着秦伊背上和木栏背上满满的板栗，很是可惜，这些可都是能放都明年的食物啊，秦伊这个败家老娘们。


第84章 第84章
　　木栏过完去年那个冬天，今年就十一岁了，在部落已经算是大孩子了，又经历了很多，明显比同年人更能干。
　　虽然只有十一岁，不过因为小时候不缺肉和食物，加上他的爹，木藤也算高大，木栏才十一岁就有一米五五左右了，这是秦伊估计出来的。
　　今年木藤也没有向去年一颓废下去，所以还是能吃饱的看起来也没有去年第一次见面时那么瘦弱。
　　秦伊本来想自己背一背篓去换，不过木栏非要帮背，还说“大哥不在家，嫂还是让我来吧！”
　　秦伊见况，又拿了个背篓，装了一大背篓“还省的我再跑一趟”
　　说着三人背着各自要拿去换的食物朝部落走去。
　　“嗨，上个冬天，差点没把我饿死，这好不容易才终于又能出来了，要是在不能出来，怕是见不到你们了……”行流在大树下，正对着芦圩滔滔不绝的讲着话。
　　他们部落都是靠阀来生存的，只是去年干旱，没办法出来，导致后面河水结冰更没法出来，虽然没有他说的那么夸张，不过以往存的老本，是没剩多少了。
　　这一路也去了不少部落，只是大家拿出来换的食物都没有往年的多，除了那些有种植的部落，这次来到洞部落，行流也是报有很大希望的。
　　等秦伊走近了，行流立马招呼到“秦，棉花麻布要不要换！”没办法，秦伊和长衫太例外了不换食物不换皮毛，那些，每次都是棉花麻布这种别人不喜欢的东西，秦伊和长衫最喜欢，一来二去，行流就记住这两个“冤大头了”。
　　木栏皱眉，小小年纪，看起来就不好惹的样子，站在秦伊身后，他觉得这个人，笑的太不正常了。
　　“换”秦伊也乐呵呵的，示意木栏把背篓放下“今年怎么个换法”
　　说着话又打量起行流摆出来的东西，照样是些皮子，食盐，不知名的种子，棉花，麻布，还有一些各种各样的小玩意。
　　行流从麻布里，抽出几匹非常粗糙的布，就像有人把棉花搓成一小条的棉线，在织成布一样，很是粗糙，就像打的棉毛衣一样。
　　“这是白棉部落，去年冬天折腾出来的棉布，要吗，便宜点换给你了”这三匹布，他卖了一路了都卖不出来，这样子确实却没有麻布好看。
　　秦伊看了看，本着有便宜不占，王八蛋的想法“换了”拿回去，当毛线衣穿也不错啊。
　　“得嘞，”终于把这三匹布，卖给冤大头了，行流表示很高兴“四背篓棉花，三匹麻布，在加上那三匹棉布，换你那两大背篓板栗，怎么样”
　　秦伊背的两背篓板栗可不少，这东西去年行流换过，保存到明年夏天都不是问题，在加上今年普遍食物能换更多东西了，所以行流给的价钱也比去年高了很多。
　　“行”秦伊没废话，虽然手里的食物花完了，但是她并没有着急走，而是看起种子来。
　　芦圩见秦伊看起种子，眼睛都亮了，心想“秦伊可是个大宝贝，她那里流传出来的食物太多了，要的秦伊认识这里面的种子发现更多能吃的食物，那可真是赚大了。”
　　虽然芦圩自动屏蔽了长衫这个大活人，不秦伊注定还是让她失望了。
　　只见秦伊直接问道“这有些什么种子”


第85章 第85章
　　很明显，秦伊并不能全部认出来，还得靠行流介绍。
　　不过其中两个，有点像丝瓜和黄瓜种子，这两种蔬菜的种子，都是白色，瓜子形状，扁平的，只是一个大，一个小，像南瓜种子一样，只不过没那么饱满，还小一些。
　　“这个是土瓜种子……”行流指着一管土黑色，像西瓜瓜子一样的东西。
　　“这个是长瓜，这个是黄瓜！”行流指着丝瓜和黄瓜道。
　　“这个是抱娃菜，这个是大头瓜……”
　　秦伊听了个云里雾里，这里很多菜名跟以前她所知道的根本不一样，比如这个土瓜，抱娃什么的，只能换了种出来才知道。
　　“那是怎么个换法！”秦伊心想总比自己去找来的快。
　　“背一背篓食物来，我一样给你来一小陶碗！”
　　“什么食物都可以吗？”秦伊笑道。
　　“行！”不是他卖的贵，主要是洞部落都知道如何收集种子了，很少来他这里买，基本就是一锤子买卖，他的种子主要还是买给盐部落，和其他部落。
　　秦伊也不嫌弃贵，她现在就是豪，随即招呼着木栏，背着刚换到的东西，回去了一趟，背不下的等会在来。
　　“嫂，一背篓食物，会不会太多了”路上木栏问道，他家可没嫂子这么能“花”一眨眼就是三背篓食物出去了，两背篓还是能储存的板栗。
　　“不多，那好几种种子呢，换回来，明年又能多得好几种新菜吃！”秦伊见这小子一脸心疼，就道“家里剩下一堆老南瓜，吃也吃不完，等会都坏了，还不如背些拿去换东西”
　　等到了家，秦伊去竹房角落装了两背篓的老南瓜，这玩意有大有小，不过四五个就有一背篓了。
　　装了两份，俩人又背着去了部落。
　　行流见秦伊背来的食物是一种，一看就不能保存很久的食物，也没觉得有什么。
　　船上的人，吃不了几天就没了，最重要的是，他还能得到里面的种子，虽然不知道是什么食物，不过合作这么久，他也不怕秦伊坑他，毕竟秦伊也算是他心中的大户人家！
　　秦伊给了行流答应好的一背篓，又用剩下的一背篓，换了一背篓棉花，和一匹布，一罐盐。
　　因为秦伊说了，南瓜放在阴凉处，只能放一两个月，可能中途还会坏，所以给的价格也没有板栗高。
　　行流笑的很是开心，就一个秦伊他就换到四背篓食物，就算去了本钱，也能赚一大半不是。
　　木栏见自己嫂子又买了棉花和麻布，也没问，他想，大概嫂子是觉得与其坏掉还不如换些东西回家吧，听说用棉花和麻布做出来的衣服被子老暖和了。
　　等俩人背着东西回到家后，就见长衫已经在院子里烧水了，院子里还放着一只近两百来斤的野猪。
　　“阿衫，你回来了！”秦伊顾不得其它，赶紧上前去。
　　“回来了，慢点，背上还有东西呢！”长衫赶紧用手提住背篓。
　　“这不是高兴嘛，你这都去了这么多天了”
　　“主要是路远，以哥哥我现在的手段，打这头猪还不是轻轻松松，我一掌都能拍死它……”长衫大言不惭的吹着牛，实际上是废了九牛二虎之力才弄到手的猎物。


第86章 第86章
　　“没个正经，你弟还在呢·…··”秦伊一声提醒道。
　　木栏跟在后面，这个时候也出声喊道“大哥，你回来了”听声音也能感觉到他心里也很高兴，相处了近一年，木栏对长衫这个大哥，也有了感情。
　　“哈哈，回来了，来帮我把这头山猪处理了，一会炖肉吃”长衫笑道。
　　等木栏把东西放好后，就跟在长衫屁股后面，处理山猪，里面的内脏都是掏出来了吃完了的，只有猪油还留着。
　　长衫带着木栏给山猪刮毛，分块，秦伊在旁边熬着猪油，和洗澡水，这是每次长衫回来后的基本操作。
　　秦伊去旁边的菜地，拔了一篮子蒜苗，一会炒一锅蒜苗炒肉，拔了几颗大萝卜，一会拿来炖大骨头，砍了一颗大白菜，回去炒个青菜。
　　长衫已经洗完澡了，木栏还在旁边守着熏肉，秦伊放下东西，开始做饭，先煮上一锅红薯。
　　才开始处理食材，长衫也洗好自己身上穿的麻布褂子来帮忙，一边干活还一边说着话。
　　“木栏，一会我换的棉花背一背篓回去，在拿两匹麻布，让你阿母做被子，或者棉袄都行！”秦伊嘱咐道
　　“嫂，不用，那可是粮食换来的”木栏连忙拒绝。
　　“就一背篓南瓜，家里多的是”说完还对长衫道“阿衫，这南瓜不经放，我们拿去换些东西回来吧！”
　　院子外面搭满了南瓜架，竹屋里都放下一大堆老南瓜了，俩人可吃不完。
　　“明天我们在去，多换些”主要是家里的南瓜实在是多。
　　香喷喷的蒜苗炒肉，大骨头炖的萝卜，还有个小炒青菜，木栏连着吃了三大碗红薯，“真好吃”
　　“哈哈，多吃些，长高大些，等在过两年，你十四了，哥哥带你去打猎物，到时候天天有吃肉！”长衫哈哈大笑。
　　木栏嘴里包了一口肉，含糊不清的说道“谢谢大哥”
　　这里没有上班下班，没有点对点，也不要担心银行卡的数字，在这里只要要食物，长的高大，就代表富有，有力量，有能力。
　　秋天，是丰收的季节，是喜悦的季节，趁着天还没下雪，长衫赶着牛，给春家又耕了五亩地，这样春就拥
　　有了十亩地，只要木藤和春，好好经营就不愁没有食物，还能有多余的拿去换些肉。
　　“衫····”看着大口啃着红薯，吃着野菜的，桌上唯一，一碗萝卜炖腊肉，那肉还是长衫以前送过来的
　　木藤抱歉的说道“辛苦你来帮忙耕地，这只能吃……”
　　“没事，藤伯，你们好好经营这些地，明年还能有多余的肉吃”长衫打断木藤的话。
　　对于他来说，春不肯去他家，只要木藤能自给自足就很不错，反正只是出点力气。


第87章 第87章
　　部落其他人，没有牛，男人又多数时间在打猎的路上，种田的基本都是女人，可没办法，一年就开出来十亩地。
　　“过两年，木栏也长大了，在跟着我一起去打猎，以后日子会越来越好……”长衫笑着说道。
　　春听了，也高兴道“对，以后会越来越好”
　　“大哥，你家的牛真厉害”小木松吃着萝卜，啃着骨头，高兴的说道“隔壁豆子他阿父，抓了牛都不能耕地”
　　“那豆子他阿父也厉害，就算不能耕地，还能吃肉不是”长衫笑眯眯的逗他。
　　木栏听了，捂着小碗，呼呼呼的喝着萝卜汤，心里想“对啊，豆子家有吃不完的肉，他家可很少有肉吃”
　　“你可得多吃些，以后长大了，也抓头牛耕地”
　　听了这话，木松吃的更快了。
　　几人这边吃着饭，不过秦伊并不在，家里还有很多活要做，长衫一来就是好几天，主要是耕地这种累活，为了母亲，春，以后能过得更好，长衫自己累就累点，可舍不得拖家带口，拉着媳妇一起。
　　长衫趁着天还没黑，就拉着牛，抗着工具回家了，牛已经吃过木栏割的草，回家后也不用在伺候。
　　冬天来临的时候，长衫正，扛着猎物，顶着大雪回家。
　　他们离开家的时候，并没有下雪，可等回来的路上却下起了鹅毛大雪，没等到家，路上早就已经积雪覆盖膝盖，几人是躺着积雪回到各自的家中。
　　秦伊早就已经急的不行，不过确也知道长衫应该是在回来的路上了，不过大雪已经下了两天，她想要是长衫正在不回来，她就要沿着路去找他了。
　　不过当天傍晚，长衫就到家了。
　　“我就说天眼看都要下雪了，你还要去狩猎，好在回来的早，不然我可要去找你了”秦伊在旁边给长衫煮着食物，长衫刚刚泡完热水澡。
　　“没想到这雪卡着点下”长衫讨好的笑道“这条路，我们都走千八百回了，沿途补给也多，下几天雪，也不要来找我，万一迷路了怎么办！”
　　这可不是他瞎说，可不是这么回事嘛。正是明白在点，秦伊长能在家忍住两天。
　　俩人慢慢的说着分开这段时间的事，虽然没有现代那种按部就班的生活方式，也没有现代那么便捷的生活环境，不过每天俩人也一样要为了生存而努力，唯一的不同是，只要春夏秋够努力，那到了冬天，就真的是躺在床上谈恋爱了。
　　这个冬天也比去年那个冬天更好过，至少部落没人在来长衫这里借粮食了，说明今年大家都很“富有！”
　　整个冬天，除了偶尔去木坞和石平家串串门，长衫带着秦伊去了春哪里两次，木栏也带着木松来他们家一次，然后大家都没有在出门。
　　天气太冷，洞里碳火不断，温暖的碳火让秦伊不想干任何事，每年这个时候，俩人才能在一起，不用过一段时间就分开。
　　“这个时候，黑洞里开始发出丝丝，丝丝，的声音，就像是有千千万万条蛇，在吐着舌头，胡八一抬头一看”
　　“只见洞里密密麻麻，爬满了蛇，这蛇的头上，长了个眼球，……”
　　“这种蛇……刚刚他们在精绝古城的那条黑石山谷里，郝爱国，只是被一条咬了一口，死的那样惨，这里，怎么有这么多啊……”
　　长衫正在火堆旁边，给秦伊讲着他平时看的听的最多的一本小说。鬼吹灯，虽然名字恐怖，不过实际上长衫特别喜欢。


第88章 第88章
　　来到这里后，俩人一般都是不停干活，不停存食物，只有到了冬天，俩人才会窝在一起，干着各种事，不过冬天实在是太长了，又无事可做，所以长衫干脆给秦伊讲着故事。
　　“阿衫你真棒，还能记得这么清楚”听完一段故事，秦伊豪不吝啬的夸奖。
　　“那可是我下了血本听的小说”长衫自夸，得意的很，实际上他听了好几遍了，也只能说个大概。
　　在这个娱乐项目少的可怜的时代，他那半斤八两的讲诉，还是让秦伊听的入迷。
　　早上，长衫去了湖边，破开冰面放下鱼篓陷阱，就去给牛薅竹叶去了，现在家里天天各种熏肉，熏鸡，已经没有新鲜的肉吃，长衫准备看看能不能捕两条鱼，晚上做酸笋鱼吃。
　　割完竹叶，长衫就回家了，也不知道是什么原因，秦伊照样没办法在冬跑出山洞愉快的玩耍，只能窝在家里，出门一会就冻的不行。
　　晚上，长衫提着两条筷子长上一点的鱼，兴奋的回到家晚上如愿的吃到了，酸菜鱼。
　　好在，今年的冬天，并没有去年那么漫长，开了春，又开启了，年复一年的劳作，秦伊已经对附近的各种笋类，野果，菌类等有了一定的了解，什么时期去摘，什么地方会有，她已经非常清楚。
　　院子附近，也添加了好几种果树，芒果，葡萄，柿子，橘子，板栗，等等，只要他们找到过的，都会移植一些小树苗过来，在把原有的树木砍掉一部分，种上果树苗。
　　很快山洞靠瀑布的一面，就砍了一大树木做柴火，上面也种上了几十颗果树，俩人都期待这里以后会拥有一片果树林。
　　即使长衫不在家，秦伊也能种上一些小菜，即使像南瓜这种又好种，俩人还不怎么爱吃的，她也照样种了不少，准备以后拿来“花”
　　而长衫，经过几年的磨练，打猎早已轻车熟路，每每都有收获，力气也越来越大，完全是以前不能想象的，家里的重活他都包了，没事的时候俩人就一起研究种田，如何给地施肥管理等等，从无到有，两位老师毕竟是受给“教育”的高材生。
　　种的地也总比别人的好太多，等到来到这里的第六个年头，俩人已经对这种生活方式习惯了，已经快要忘记现代的生活，现在俩人已经是部落里，名副其实的“富户”。
　　“回来了，刚刚木栏提了条猪前腿来，说刚狩猎到的”秦伊看着长衫手里提着条大鱼，从地里回来，就说道。
　　“不错啊！那小子也能弄到野猪了”长衫也很高兴，至从一年前，听就带着木栏跟着自己铁三角一起狩猎，一年多过去，铁三角狩猎团，也成功的加入一名新成员。
　　只是这次打猎，他没去，家里肉够吃，他还要给地除草施肥，所以没去。
　　“木栏都已经十四岁了，都该娶媳妇了”长衫啧啧两声，就去处理鱼去了，准备等会炖个鱼汤喝。
　　秦伊看着碗里的鱼汤，邹起眉头，“这什么味？”真是闻着就想吐。
　　“什么什么味！”长衫拿给陶碗闻了闻“挺好的的啊，跟我碗里的一样！”


第89章 第89章
　　最近秦伊很不对劲，那天最爱的酸菜鱼，她不仅一口没吃，后面长达半个月的时间，还不吃，说闻着就想吐。而且，每天中午要睡三个小时的午觉，晚上天刚擦黑，就又喊着困了。
　　长衫想着这些“秦秦，你是不是……”
　　长衫盯着秦伊的肚子，欲言又止“她老婆，不会是怀孕了吧”
　　秦伊用手抚上肚子，“听说，小宝宝都是长在小肚子里的”秦伊眼神温柔，大姨妈迟迟不来，在加上最近自己的状态，自己应该是怀孕了。
　　“真的！”长衫听到秦伊的话，激动的一蹦一跳，抱住秦伊。
　　来这里五六年了，他都快忘了秦伊以前的样子，那个清冷禁欲，或者是严肃的秦老师，也不是，至少他和秦伊在一起的时候，秦伊就对他很温柔。
　　长衫一直以为，俩人是不会有孩子的，即使他现在是男性，这几年从来没做保护措施，他还以为，可能就是因为自己灵魂是女性，所以无法让秦伊怀孕，没想到，这么多年过去了。
　　秦伊，现在怀上了，长衫激动过后，又放开手，突然又眉头紧锁“这里医疗条件不行，会不会有危险”
　　高兴过后，长衫又开始后悔，“这里可不是现代，生存条件落后不说，在医疗保险更是一点没有，要是因为生孩子有什么事，他可怎么办啊！”
　　“都怪我！这里也不能流产，那样更危险”长衫后悔死了，这叫什么事啊！
　　秦伊看着上蹿下跳的某人，“这是怎么了，她还一句话没说，这人就叽里呱啦说着各种胡话”
　　“听说，有种病有产前抑郁！……”秦伊安住长衫的胳膊，好笑的说道“不过这种病，不是应该孕妇得吗？”怎么她还没开始长衫就跟抑郁了一样，什么不好的都想了一遍。
　　“我……”
　　“好了，没事的”看见眼睛都快急红的长衫，秦伊安慰道“要是生孩子真那么困难，人类还怎么延续……”
　　“放心吧，我们家里不管是食物，还是卫生，都比部落里很多人都做的好，而且我们懂的也比别人多，我们一定能平安生下宝宝”
　　长衫听了秦伊的话，也冷静了下来，不过还是每天都忙着各种准备工作，孩子还没一个月，他就开始收集各种生孩子的东西，木盆啊，小衣服，尿布，等等……弄好了，又开始想还有没有别的遗忘了。
　　小衣服，木盆等也，洗了嗮，嗮了洗，而且石平他们来约长衫，他也说要等三个月以后才出去打猎，反正他有的是存粮，到时候想吃新鲜的肉，就拿芋头等去换。完全不考虑三个月以后就已经入冬的事实。
　　只说“在入冬前在去打一头大家伙回家！就够了！”
　　对此，秦伊也没有异议，反正家里存的熏肉很多，而且还能捕鱼去换些小鸡什么的两吃，也能拿其它食物去换一些肉。
　　有长衫陪着她，她也是很开心的，毕竟她虽然说的好听，其实还是有些担心的。


第90章回
　　只不过，想象很美好，计划赶不上变化，秦伊怀孕才两个半月，小肚子只是微微隆起。
　　这天，天气晴朗，万里无云，秋风拂面，吃完早饭的秦心情很好，于是长衫就带着她出去“散步”
　　秦伊很少去部落，平时更喜欢一个人在院子里，或者田里干些轻活，最多也就是跟着燕，她们去部落的柳树下，跟阀主换东西，不然就是约着去捡蘑菇，板栗。
　　这样什么都不干就散布，真是很少。
　　俩人走着走着，就到了部落，然后一直沿着部落不远的大河边，迎着小秋风走着。
　　“这里变化真大！”看着沿着河岸开垦的一片片土地，都是旱地。秦伊感叹，虽然这里的人并不知道什么是水田，但是大家还是不约而同的沿着有河岸的地方开地。
　　“可不是”部落是彻底进入农耕时代了。
　　得益于俩人是部落里的“富户”也是第一个教大家种田的，在加上平时流传出来的一些食物，所以路上也是很多人跟俩人打着招呼。
　　不知不觉，越走越远，俩人来都第一次遇见的地方，因为这里离部落比较远，所以还没有人在这开垦地。
　　看着河边的碎石，长衫笑嘻嘻的说到“当初我醒来差点饿死，还是吃的潮汕小生腌，才补充能量，站起来的”
　　“哈哈”秦伊听了，捂嘴笑道“这里哪里来的潮汕生腌的，尽吹牛”
　　“哪里没有”长衫连着搬了好几块石头，才搬到一只小螃蟹“你瞧，这就是生腌大螃蟹”
　　秦伊瞧见他手里的小螃蟹，想想长衫活吃生小蟹的样子，已经能想象出味道了，真的一言难尽。
　　刚想说什么，就听一阵轰隆隆的声音从远处传来，转过头一看，半人高的洪流，裹挟着褐色泥沙，其中还有一些木头，树枝，等等，快速从大河上游奔腾而来，眨眼就到了近前。
　　“秦伊！”长衫此时根本来不及想别的，洪流凶猛，来的极快，俩人本也没离多远，一个飞身上前，也只刚好把秦伊楼进怀里。
　　俩人就被洪流冲走了，在湖边做活的人也吓了一跳，离的近的，也有几人来不及被卷入河中，是上游，什么地方起了洪水，在下游的洞部落自然是没办法预料。
　　秦伊被长衫紧紧抱着，卷入洪流中，又一次体验了死亡的感觉，窒息感袭来，来不及悲痛，她连和爱人说再见的机会都没有，意识也越来越迷糊，直到没有意识。
　　在次睁开眼，就发现自己躺在一条小溪边，身上的麻布衣都打湿完了。
　　“阿衫”秦伊赶紧四处张望，没管自己身体哪里不舒服，赶紧找长衫。
　　好在，不像第一次俩人落崖，很快她就在离自己三百多远的溪边，看见一个人影躺在哪里。
　　“阿衫”秦伊赶忙跑了过去，看见眼前的人，眼泪哗哗的流。
　　李珊珊也在秦伊的哭喊中睁开了眼“阿伊，没事，别担心”说着从秦伊怀里坐了起来。
　　“你有没有不舒服”自己还没坐稳，就赶紧询问秦伊，她还怀着孕呢。
　　这时秦伊也说道“我没事，没有感觉到不舒服”
　　“不过……”秦伊看着眼前小的小白脸李珊珊，欲言又止，她们这是又穿回来了？
　　只见李珊珊还是她们落崖时候的模样，穿着现代的衣服，背心，工装裤，小短发。
　　“不过什么……”李珊珊着急道。
　　说着自己也反应过来，看着自己抓着媳妇的手，赶紧浑身上下摸了遍。
　　没有，啥也没有“卧槽！”李珊珊不由得惊呼出声。


第91章 第91章
　　不是她心里有什么想法，只不过实在是吃惊“秦秦，莫非，我刚刚好像做了个梦?”李珊珊犹犹豫豫，话还没说完，就看见穿着兽皮的秦伊。
　　“好像不是梦，我们真的穿越了?”李珊珊咽了下口水，有点刺激。
　　“嗯”
　　“那真是太好了！我们又回来了”得到回答，李珊珊很是高兴。
　　又见秦伊满身湿哒哒的，“我们先升火，把衣服烤干吧”现在秦伊可怀着孕，感冒了就不好了。
　　说着就在河边的树林里，找了生火的材料，来了个钻木取火，要是以前，肯定是做不到的，不过现在嘛！好歹也在远古生活了那么多年，钻木取火技能，怎么也是精通了。
　　很快升起火堆，俩人围着烤着火。
　　“你这身麻布是不能穿了，也不知道我们掉下来多久了，有没有搜救队来找我们，被看到就不好了”现在可找不到这种粗制滥造的麻布。
　　可身上也没有别的衣服，只有自己身上的这身，于是李珊珊把自己的一身衣服都脱下来让秦伊穿上，然后扯了树皮，弄了个树皮衣，虽然不伦不类，怎么说也比那明显不属于这个时代的麻布正常。
　　那套麻布者叠的特别好，然后勒紧了，分别放在工装裤的兜里，看起来鼓鼓的，都是也没人会搜身她们两个落难者不是?
　　收拾好自身，一路沿着河边走，饿了就捕鱼吃，晚上就地搭棚子睡觉，走了五天后，终于看到了牧民。
　　牧民马哈，很是热情，听闻俩人落马掉入河里大难不死后，直呼真主保佑，然后给了李珊珊，一件新的体恤和短裤，还有一双拖鞋，吃饱喝足后，送她们去了就近城市的警察局。
　　李珊珊她们也从马哈这里知道了，现在离俩人掉下悬崖已经过了半个月了，不过俩人基本没什么亲人了，也不用担心失踪半个月会引起什么大骚动。
　　只是当初的马场老板可能是报警了，毕竟还有两匹马不是。
　　的确，马场老板已经报过警了，搜救队已经搜救了半个月，不过因为她们坠马的地方可是旅游胜地，出了这种事，必须活要见人，死要见尸，不管是为了面上好看，还是真正为了职责所在，总之，警察并没有放弃她们。
　　俩人到了警察局，还引起一度的重视，前前后后一波又一波的领导来慰问了她们，在听闻，俩人掉下悬崖，在野外生存半个月后，表示深切慰问。
　　李珊珊和秦伊也拿到了放在旅店的“遗物”身份证，银行卡。
　　借了电话跟柳青，陈年报了平安，俩人一起走出警察局，不由得相视而笑。
　　“能回来，真好！”
　　“以后谁在说什么亲近自然，活的更久，我就跟她拼老命！”在远古天天打猎撸叔树，也不喊苦和累的，李珊珊这一刻却是破口大骂，“真是太舒服了！”
　　秦伊笑笑，“的确不方便！”
　　她们俩人在这个城市都是有房有存款的小康生活，去了那里，连张卫生纸都没有，能回来肯定是高兴的
　　“也不是毫无收获！”秦伊轻轻敷上微微隆起的小肚子，笑了笑，虽然才怀孕不到三个月，但是奇迹般感觉小肚子一跳一跳的，


第92章 第92章
　　俩人回到自己的城市，立即去了医院检查了身体，确保宝宝健康。
　　“两个宝宝都很健康，只是你以后不要太劳累，你叶酸吃了吗？没有的话要吃起来了，平时也不要特意节食！”医生笑盈盈的说道“毕竟是双胞胎，还是要照顾好自己，这样宝宝才会营养均衡！”
　　俩人恍恍惚惚出了医院，“双胞胎，真是太好了！”俩人都很高兴，毕竟现在生孩子也不算拼命，虽然肯定会辛苦，都是明显她们以后不可能再有小孩，现在是双胞胎，以后两个孩子也有伴了，然后秦伊回家就写了辞职报告，用邮件发了出去。
　　毕竟她现在是“未婚先孕”自然是不想给学校带去负面影响，或者给学生树立什么不好的榜样。
　　李珊珊也一起辞职了毕竟她现在出来打鹿，野牛，厉害，做老师可忘的一干二净，况且，李珊珊自己本身就有不少存款，还有跟柳青她们合伙的店，每月都有不少的收益。
　　在家伺候了秦伊一段时间，也没有闲着，等秦伊生完孩子，她在去弄个门面，做点小生意，在加上现有的存款，也能过得有滋有味。
　　很快，开学后，同学们就听说，她们学校最好看的秦老师，和最好最帅的李老师，都辞职了，连手续都是李老师一起办的。
　　大家众说什么都有。
　　“听说，秦老师和李老师去美国结婚了！”
　　“我也听说了，听说她们和花了大价钱，请科学家为她们试管了一个孩子！”
　　“王玲，你可别骗人，别以为是不懂科学，李老师和秦伊都是女人，卵子相遇是不可能育孕出生命的！”另一个女孩振振有词，明显不信。
　　“张静涵，你没见过，不代表不行，不说国外科学比我们发达，况且你用什么证明卵子相遇就一定不行的，暂时没有人发现，只能代表它们暂时没有相遇！”王玲也豪不相让。
　　“我是没见过，不过这是基本常识，大家都知道！”
　　“上次我就在一片外国报纸上看到过，人家就是成功了，有这种案例，还能男人怀孕呢！”其实她是在某浏览器上，见某某小编这样写的，不过这并不影响她理直气壮吹牛皮。
　　……
　　……
　　学校里的这种谣言，李珊珊和秦伊自然不清楚，还是柳青过来看她们两个，讲的笑话
　　“现在的孩子啊！……噗噗，真是有趣”柳青妖娆的躺在沙发上，看着“喜当爹”的发小幸灾乐祸的说道。
　　对于秦伊和李珊珊出门旅游一趟，就宣布在一起，顺便买一送二，喜当后妈的发小，柳青和陈年，都表示了一定的尊重和祝福。
　　就连，李珊珊总说她老婆肚子里的孩子就是她的，俩人也表示“是是是，你说的对，我们相信你！”
　　内里就怎么想的就不得而知了，反正是不可能相信的。
　　直到……两个小家伙出生，长的玉雪可爱，其中一个还越来越像李珊珊，俩人才开始怀疑，“莫非……真是李老师的?”


第93章完
　　对此，一场意外，给了他们答案。
　　汽车被追尾，车上有秦伊和她的两个孩子，李钦，李颖，被救出送去医院后，其中李钦急需输血，接到消息的李珊珊毫不犹豫的说输她的，然后就被带去验血了。
　　等柳青他们来，知道后，那表情简直一言难尽，“这真是太巧了”不仅长得相识，连血型都一样。
　　过后，柳青就逼着李珊珊交出生子秘方，必须要拿去获得那什么诺贝尔奖，拿回来为国争光。
　　不过最后也没能如愿就是了。
　　ps:本书完！
　　只能草草了结了，各位莫怪。
　　书中的主角名字，取自，曾经很喜欢的情侣网名，的谐音字。
　　梦里伴唇寒，青衣执长衫
　　虽然有点拗口，将就吧，哈哈！
　　再见，各位，请多多关照！莫骂俺！

　　（全书完）



