



　　书名：这个傀儡皇帝朕不当了
　　作者：羊阿白

　　文案：

　　食用指南：
　　1、外软内荏小皇帝X外冷内柔摄政王妃
　　2、双J！有名无实的王妃而已！
　　3、年龄差八岁，年上。
　　4、文内情节不合理之处大部分是剧情设定有因有果，当然也欢迎指出。
　　5、码字不易，弃文勿告知，谢谢。

　　开始的开始
　　大臣一：“皇上，臣以为顾家千金与瑾王殿下有名无实，摄政是为不妥。”
　　池瑜微不可觉地撇了撇嘴，没有搭话。
　　大臣二：“皇上，臣以为皇上即将及笄，应当亲政勤民了才是。”
　　池瑜疯狂腹诽，连一个眼神都不愿意赏给那个大臣，还将脑袋别到了一边去。
　　大臣三：“臣以为依照宫规礼法，是时候为皇上择一良婿，好为我大晋皇室绵延后代。”
　　池瑜：这个破皇帝她一刻都当不下去了！
　　然后的然后
　　池瑜：“皇嫂，那群刁……大臣说你的身份……有些不妥。”
　　顾妧：“嗯，是有些不妥，皇上往后就不要唤臣女皇嫂了。”
　　池瑜：“妧姐姐，他们让朕亲政。”
　　顾妧：“嗯，皇上是该亲政了。”
　　池瑜：“他们还说要替朕择婿……”
　　顾妧表面：“的确是该如此。”
　　顾妧内心冷笑，想都别想！
　　最后的最后
　　池瑜：“阿妧，你觉着江山与朕哪个更重要？”
　　顾妧温柔一笑：“这江山哪能和瑜儿相提并论。”

　　内容标签：强强，宫廷侯爵，近水楼台，甜文，古代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：池瑜，顾妧┃配角：严丞相，顾将军┃其它：一众刁臣们
　　一句话简介：朕的摄政王妃
　　立意：为你我愿江山为聘也甘之如饴


第1章傀儡皇帝
　　晋朝二十年，太和宫内。
　　富丽堂皇的寝殿外，一个小宫女在走廊上不停地来回走着，时不时便抬头看一眼紧闭着的殿门，看得出来十分的着急。
　　不知过了多久，她像是下定决心了一般，鼓足勇气敲响了那扇厚重的殿门，大声朝殿内喊道：“皇上，您快醒醒，马上就要到上朝的时辰了。”
　　殿内没有传来任何的回应。
　　小宫女更急了，明明是寒冷的冬日，可她的额间却爬满了细密的汗珠，其中有一滴顺着她的眉尾都快流进眼中，但她却没心思去擦，只是再次用力地拍了几下门，将刚才那句话又重复了一遍。
　　好在这次里面终于有了细微的响动声，紧接着一道带着不悦的稚嫩的声音传了出来。
　　“朕不去！要去你自己去！”
　　小宫女着急依旧，但又添了几分无奈：“皇上，这满朝文武大臣可都在等您呢，若是您不去，这早朝还如何开始？”
　　里面的人被劝得有些烦了，怒声吼道：“如今朕说话已经不管用了是吗？！朕说了不去便不去，你若是再喊，朕，朕就罚你去净房去！”
　　“皇上，您就别为难奴婢了，奴婢也只是奉命行事罢了。”小宫女说着说着都快哭了。
　　她不过是个小小的宫女，若不是被吩咐前来，就算她有十个脑袋都不敢惊扰天子休息，更别说还这般跟天子说话了。
　　但眼下皇上动了怒，她若是再继续下去，被罚去净房洗恭桶都是轻的，甚至还有可能会……
　　可她要是就这么离开，也无法回去复命，那后果想来也不会太好。
　　一边是晋朝身份最尊贵的人，而另一边是晋朝真正的掌权人，得罪了谁，她估摸着都不会有什么好下场。
　　就在小宫女左右为难之际，身后突然响起一道没有丝毫温度的声音：“月桃，可是皇上不愿去上朝。”
　　明明是一句疑问句，可语气却十分肯定。
　　月桃听见这声先是被吓了一跳，然后心底蓦地松了一口气，转过身弯下腰恭敬地回答道：“回王妃的话，奴婢已在此候了半个时辰，可皇上始终不愿出寝去上朝。”
　　“嗯，本宫知晓了，你先去替皇上备些早膳和热水来吧。”
　　顾妧吩咐了一句，随后直接推开了殿门，缓步走了进去。
　　只是还未走近龙榻，一个黑影率先向她飞来，随后是被褥里的人气急败坏的吼声：“放肆！朕准许你进来了吗？！你当真以为你是皇嫂的人，朕就不敢将你如何了吗？！”
　　顾妧面不改色地捡起掉落在离自己仅有半尺远的枕头，语调听不出喜怒地唤道：“皇上。”
　　话音未落，只见被褥里的人微微抖了一下，而后立马掀开被子坐了起来，脊背挺得笔直，甚至都不敢去看顾妧，低着头紧张又带着几分不安得磕磕巴巴解释道：“皇嫂，朕刚才还以为是……所以才……没，没有伤着皇嫂吧？”
　　“无事。”顾妧简短又颇为冷淡地应了声。
　　感受到来人周身漠然的气息，池瑜悄悄咽了口口水，声若蚊蚋地说：“皇嫂不是昨日同朕说身子抱恙，今日要在自己宫中歇息吗？”
　　顾妧哪能听不懂池瑜的言外之意，淡声反问道：“若是臣妾不来，皇上今日岂不是要等下朝后才愿出寝？”
　　被说中心事的池瑜心虚地摸了摸鼻子，细声道：“皇嫂这说的是什么话，朕怎会放满朝文武不管，在这寝宫里偷闲呢？”
　　顾妧听了倒也没戳穿她，而是顺着她的话道：“如此甚好，那臣妾唤人来替皇上梳洗？”
　　池瑜哪敢说个不字，连忙点头答应：“那辛苦皇嫂了。”
　　顾妧不轻不重的“嗯”了一声，“那臣妾去偏殿等您。”
　　说完将手中一直拿着的枕头放在龙榻上，然后便出去了。
　　看着被宫人合上的殿门，池瑜长长地呼出一口气，整个人无力地靠在床头上。
　　就刚才短短的一盏茶的时间，她背后的衣襟已经湿透了，此刻正贴在她的背上，黏黏腻腻得十分不舒服。
　　但她皇嫂还在外面等着她，她也不敢在这种时候还耽误时间去沐浴，只能忍着不适感在宫女的伺候下快速地梳洗完，然后快步去了偏殿。
　　甫一进去就看见桌上摆满了自己喜欢的吃食，而顾妧则是端坐在桌旁，目光一瞬不瞬地落在她的脸上。
　　池瑜身子一僵，顿时手不是手，脚不是脚的，差点就变成同手同脚了，好在顾妧很快又将视线转向了桌上，她这才得以较为正常地走到桌边坐下。
　　“皇嫂。”池瑜没有急着动筷，而是先乖乖地喊了一声。
　　顾妧微微颔首，拿起一个精致非常的碗盛了一碗汤，又用银针试了一下毒，确定没什么问题后才递给池瑜。
　　“用膳吧。”
　　“谢谢皇嫂。”
　　池瑜道完谢端着碗开始小口小口地喝汤，可手中的汤都快见了底，也不见对面的顾妧有用膳的意思。
　　她忙将手中的碗放下，用帕子擦了擦嘴，刚想开口询问，但顾妧的声音比她更快一点。
　　“这早膳不符皇上的胃口？”
　　池瑜一愣，下意识回答道：“尚可，与往日朕用的那些并无区别。”
　　“那皇上为何不喝了？”顾妧再次问道。
　　池瑜这才反应过来顾妧是误会了，忙道：“皇嫂莫要误会，朕只是见皇嫂迟迟未曾动筷，这才停下想问皇嫂可是有哪里不适？”
　　顾妧抬眸看了她一眼又垂下，淡淡地说：“嗯，臣妾确有不适。”
　　池瑜心里一紧，急忙吩咐立在一旁的宫女道：“快！宣太医！”
　　“不必了。”顾妧叫住正准备出去的宫女，转眸对池瑜道，“皇上为何不先问问臣妾何处不适？”
　　听着这话池瑜总觉得有哪里不对，就在她听话得当真要出声询问前，忽地反应过来，迟疑着道：“皇嫂莫非是因为朕才……”
　　“嗯。”顾妧轻轻点点头，秀丽的脸上多了几分疲惫，“皇上今日之举，让臣妾觉着愧对瑾王殿下所托，又辜负了先皇的信任。”
　　“皇嫂切莫这么说，是朕辜负了皇嫂的苦心。”池瑜急急说完，似是想起什么又叹了口气，朝一旁候着的宫人摆了摆手，“都下去罢。”
　　“是。”
　　待到殿内没了旁人，池瑜才叹息道：“皇嫂，你是在气朕今日不去上朝对吗？可是皇嫂也知道朕对这皇位当真没有任何念想，若非当年……这皇位也轮不到朕。”
　　“而且这些年来，皇嫂替朕以及父皇和皇兄，将这大晋治理得井井有条，百姓们安居乐业，而边疆也有顾将军驻守，保我大晋国泰民安，顾老将军更是助父皇打下这万里河山，立下汗马功劳。”
　　“可以说大晋能有今日的盛世之景，全凭顾家的功劳，于朕这个成日游手好闲的皇帝并无半点瓜葛，就这般功绩，皇嫂何来有愧和辜负一说呢？”
　　池瑜笑了笑，毫不在意地说：“就算如今朝臣们让朕将这皇位让出去，朕也……”
　　“皇上！”顾妧低斥一声，打断了池瑜还没说完的话。
　　瞧着顾妧隐含怒意的神色，池瑜才惊觉方才自己不小心将心里话一并说了出去，有些尴尬地舔了舔唇道：“是朕失言了，皇嫂莫要生气。”
　　顾妧微蹙着眉头，没有接话。
　　见状池瑜有几分无措，嘴一开一合好几次都没发出一个音节，眼见着天色从漆黑到缓缓有了一丝光亮，最后她还是决定先去上朝，以免顾妧会更加生气。
　　“皇嫂，朕先去上朝了，晚些再去找你。”
　　顾妧一声不吭地点点头，神色并没有因此缓和多少。
　　池瑜无声地叹了口气，出了偏殿唤人寻了桂公公一起去了承天殿。
　　刚在龙椅上坐下，她就感受到了数不清的各种各样的目光，落在她身上或是她的身后，但大多还是惊讶。
　　她并没有觉得心里有什么不适，毕竟之前数年上朝都有顾妧陪着，在她身后垂帘听政。
　　而且其实从她登基以来所有的事宜也是由她皇嫂一手处理的，她不过是一个空有天子之名，却无任何实权的皇帝罢了。
　　用那些大臣们私下的叫法来说，她就是被顾家控制的傀儡皇帝而已。
　　说起来这还是她第一次独自上朝。
　　想想还有点小……
　　不对，是十分头疼。
　　特别是在朝堂里充斥着各种争吵声时，池瑜只觉得头更疼了。
　　明明昨日皇嫂在的时候，这里还极为安静，除了递奏折的人以外，简直是鸦雀无声。
　　呵。
　　池瑜低低得冷笑一声，看着他们趁着她皇嫂不在，就为了“顾妧和前太子瑾王殿下只有婚约但并未成婚，却以王妃之名摄政已经多年，是以不妥”一事争了个面红耳赤，叽叽喳喳吵得像宫墙上的麻雀。
　　一群吃软怕硬的家伙！
　　池瑜往下扫了一眼，视线停在今日称病没来上朝的顾老将军的位置上一瞬，又立马闪开，像是一个不经意间的举动罢了。
　　所以皇嫂今日是准备让她亲眼看看，曾经那些替她好好遮掩住的、不让她知晓的种种吗？
　　如果当真如此，那她其实早就知晓了。
　　或者说，她知晓的其实比她皇嫂以为的要更多一些。
　　这皇帝当着真是心累，不过是表面光鲜罢了。
　　池瑜捏了捏眉心，眼见下面的争吵愈演愈烈，终是忍不住拍着龙案吼道：“都给朕住嘴！昨日皇嫂在时，尔等为何不敢说这些！”
　　一见下面顿时安静下来，池瑜更是在心里冷笑不止，还有几分心酸和无言的疲惫。
　　这傀儡皇帝她当真是不想当了。


第2章朕可以唤你妧姐姐吗
　　心中想或不想，那也得之后再说，眼下池瑜还是得老老实实先把朝上完。
　　就在她吼完那一嗓子后，底下仅安静了片刻，又立即喧闹起来。
　　武官还好，主要是那群文官，一个个当即站了出来，各抒己见。
　　“皇上，臣以为顾家千金仅曾与瑾王殿下有过婚约，可两人并未成婚，如今却以王妃的身份摄政数年已久，是为不妥。”
　　啧，瞧瞧，这个白胡子老头连一声王妃都不肯叫，叫的还是顾家千金。
　　可明明几年前她就册封顾妧为瑾亲王妃了，就算未曾与她皇兄成婚又如何？只要有这个名分不就够了吗？
　　池瑜微不可觉地撇了撇嘴，没有搭话。
　　另一个大臣见此，立马接话道：“启禀皇上，臣以为皇上登基时尚且年幼，无法独自处理朝政，然宫中又并无其他皇亲，是以由瑾王亲妃代为处理朝政也并无不妥。”
　　池瑾挑眉轻飘飘地看了他一眼。
　　嗯……这个人叫什么来着？
　　王大人？周大人？
　　管他什么大人，会说话就给朕多说点。
　　池瑜十分欣慰，终于有个明事理的了。
　　只是这个念头刚出，那个不知名的大人又接着道：“只是皇上即将及笄，与我朝男子及冠意义相同，加之数年来皇上虽未亲政，但一直有同丞相大人和瑾亲王妃学习如何处理政务，是以臣以为待皇上及笄后，应当亲政勤民了才是。”
　　“……？”
　　池瑜简直不敢相信自己的耳朵。
　　什么？
　　这个老家伙刚刚说什么？
　　她才夸完他会说话，完了他就建议她亲政？
　　她连皇上都不想当了，他居然还指望她去批阅那些让人头疼的奏折？
　　他怎么不干脆说她要及笄了，按照宫规礼法也该给她找个夫君了？连封号她都帮忙想好了，就叫瑜亲王算了。
　　池瑜疯狂腹诽，连一个眼神都不愿意赏给那个大臣，还将脑袋别到了一边去。
　　就在此时，站在他身旁的另一个大臣赶忙上前一步拱手道：“皇上容禀。”
　　终于有一个不是站上前就劈头盖脸提意见的了，不仅如此，还知道要先征求皇上的同意再开口，这让脸色铁青的池瑜神色稍缓，颔首道：“允。”
　　“方才王大人提起皇上即将及笄一事，臣以为依照宫规礼法，是时候为皇上择一良婿，好为我大晋皇室绵延后代。”
　　池瑜本还端正地坐在龙椅上，听完这话整个人凭空一个趔趄，差点直接从龙椅上滚了下去，整张脸也瞬间拉了下来。
　　她今日这嘴是玉皇庙的大师隔空给她开了光吗？不然怎么说什么灵什么？
　　这下池瑜不仅有想要把这些个大臣统统拉出去杖毙的冲动，甚至还想把手边能砸的东西都砸了。
　　这个破皇帝她一刻都当不下去了！
　　不过提议的那位大臣见自家皇上脸色极为难看，还是很识趣地闭上了嘴，没再将这个话题坚持下去。
　　但这个大臣退下去了，又有新的大臣站了出来，且虽然每个人说的事情都不同，可每一件都足以令池瑜感到头疼。
　　她揉了揉胀痛不已的太阳穴，实在觉得自己再继续呆下去，怕是无法安然无恙地等到自己及笄了，干脆摆了摆手，无力地说：“诸位爱卿的想法，朕已经知晓了，随后尔等将奏折送至御书房便是，朕会酌情处理的，若是没旁的事情，便退朝罢。”
　　池瑜本以为话都说到这个份上了，这些刁臣也该识趣了，可就在她准备起身离开的时候，底下倏地再次响起一道男声。
　　“启禀皇上，臣有本奏。”
　　她皱着眉头看过去，发现这次居然是个武官。
　　想着自家皇嫂和武官们的关系，池瑜最终还是耐着性子坐了回去。
　　“嗯……何事？”她本想叫人家名字，可奈何实在想不起这人叫什么了，干脆像顾妧教她的那样板起脸，冷冷淡淡地问道。
　　“回禀皇上，如今已经立冬，依照宫中传统，应当要着手准备冬猎一事了。”
　　此话一出，满朝哗然，而池瑜直接愣在了原地，脸上的错愕和震惊根本来不及掩藏。
　　还未等池瑜有所反应，朝堂上倒是有人比她更快出声呵斥。
　　“娄茂你放肆！”
　　“娄茂你明知……竟然还如此提议，是何居心！”
　　等池瑜缓过神来，眸色深深地盯着那个武将。
　　娄茂啊。
　　好耳熟的名字。
　　好像曾经在皇嫂那里听过。
　　此事是皇嫂授意的吗？
　　池瑜一时摸不清这个名叫娄茂的武将突然提起这件事的深意，便暂且将此事应下：“朕知晓了，晚些朕会同丞相和摄政王妃商量。”
　　说完她急忙让桂公公宣布退朝，省得再突然冒出个什么幺蛾子来，然后便带人去了顾妧的宫里。
　　长清宫的宫人们见了池瑜纷纷行礼，她随意挥了挥手示意她们小声点，随后熟门熟路地去了顾妧常待的院子里。
　　院子不算太大，仅有一个凉亭和两间屋子，此刻顾妧就坐在四向都被遮住的亭子里的石桌旁，脚边还摆着一个正烧着的炭盆。
　　见池瑜掀开帘子走了进来，她也只是稍一点头唤了声“皇上”，便又将目光投向手中的奏折上。
　　池瑜见她在忙，就算心里有些闷闷的也没去打扰，自己乖乖地爬上了顾妧给她准备好的软垫，窝进了被炭火烤得十分暖和的毛毯里。
　　天气好像渐渐冷起来了。
　　透过帘子间的缝隙，池瑜望着外面被大风吹得飘摇的花花草草发呆。
　　时间缓缓流过，直到宫人第二次来给炭盆换了木炭，顾妧手边原本堆着的高高的奏折才批阅完。
　　她动了动僵硬的长颈，转眸便瞧见靠在石柱上眼神没有焦距的池瑜。
　　“皇上今日在朝堂上可是遇见什么烦心事了？”
　　池瑜在顾妧面前藏不住事，或者说她本来也就没打算藏，听见问话她回过神来，立时向顾妧告状。
　　“今日那群刁……大臣同朕说，皇嫂未曾与皇兄成婚，如今这身份……有些不妥。”池瑜不敢说摄政一事，只能含糊其辞地说。
　　顾妧神色淡淡的，“嗯，臣妾的确未与瑾王殿下完婚，如今这般是为不妥。”
　　“皇嫂……”
　　池瑜张了张嘴，后面的话却直接被顾妧打断。
　　“皇上，既然朝中大臣对此事颇有微词，皇上还是要听从民意才是，往后就不要再唤臣妾皇嫂了。”
　　池瑜听完一怔，“可就算皇嫂与皇兄无夫妻之实，但已有夫妻之名了不是吗？皇嫂……”
　　她本想说“皇嫂永远是朕的皇嫂”，却倏地想起顾妧已经二十有三了，顶着“瑾亲王妃”的名号也已有八年，替她皇兄和她守着这池家的天下也这般久了。
　　换句话说，顾妧已为她皇兄守了八年活寡，还仅仅只是为了当年的一纸婚约。
　　似乎就算她皇嫂同她说想要改嫁，或是旁的，在她看来也是理所应当的。
　　毕竟这一切对顾妧来说太不公平了。
　　脑海中飞快地闪过的这些念头，让池瑜改了口：“若是朕不唤你皇嫂了，那又该唤你什么？”
　　闻言顾妧难得语调温和地回应道：“皇上，您是天下身份最尊贵的人，这晋朝的一切都是您的，自然是您想要如何便可以如何。”
　　意思就是她想怎么叫就怎么叫？
　　池瑜心下一喜，嘴角不自觉地勾起一抹极浅的弧度，声含愉悦又带着几分小心翼翼地问道：“那朕可以像曾经那般，唤你……妧姐姐吗？”
　　见顾妧颔首答应，池瑜还没来得及高兴，又听那清冷的声音说：“不过如今您乃是天子，还是要多在意些您的威严，所以皇上只可在没人的情况下这般称呼臣妾。”
　　池瑜听完连连点头。
　　只要顾妧同意让她这么叫就行了，至于什么情况下才可以并不重要，反正她也叫了这么多年的皇嫂了，总比要一直叫下去得好。
　　“除此之外还有旁的事情吗？”
　　顾妧一问，池瑜登时又想起朝堂上经历的那些，下意识揉了揉太阳穴，“大臣们还说朕即将及笄，是该亲政了，可朕觉着……”
　　“皇上，您的确该亲政了。”顾妧浅声道，“就算大臣们不曾提议，臣妾也是打算从明日起就让您亲政的。”
　　池瑜被打断数次也不恼，只是问道：“所以今日妧姐姐和顾老将军是故意称病不去上朝的吗？”
　　“嗯，臣等想让皇上先独自熟悉、适应一下。”顾妧坦然承认道。
　　“那若是朕适应不了呢？”
　　顾妧微微一笑，语调柔和又坚定地说：“臣妾相信皇上。”
　　看见这犹如冬日枯枝上绽放的花朵般的笑容，池瑜有一瞬间的怔神，而后又极快反应过来，垂眸不自然得轻咳一声。
　　“还有一事，有大臣提议要替朕……”池瑜顿了顿，声音越说越轻，“……挑选夫婿。”
　　“择婿吗？”顾妧喃喃一句，仿佛是思考了一下，而后抬起头赞同道，“说起来皇上也不小了，的确该替皇上选一个适合的夫婿了。”
　　池瑜瞪大了眼睛，登时嚷道：“朕不要成婚！”


第3章想和姐姐一直在一起
　　“皇上。”顾妧似是有几分无奈，又像是带着淡淡的不悦，“延绵子嗣乃是皇家大事，不可任性。”
　　“可是妧姐姐方才不是才说朕是皇帝，这天下都是朕的，朕想要如何都可以吗？”池瑜微拢着眉眼反驳道。
　　顾妧没有看她，而是冷着脸不容辩驳地决定道：“此事臣妾会替皇上安排妥当的，皇上不必挂念了。”
　　池瑜下意识紧了紧搭在腰间的手，牙关死死地咬在一起，却说不出一句话来。
　　顾妧和颜悦色或是神色平静的时候，她想要撒娇耍赖任性都无可厚非。
　　但只要顾妧变得严肃起来，她就没了说话的资格。
　　毕竟她只是一个有名无实的傀儡皇帝罢了，而顾妧才是那个掌管着朝中大权的人。
　　甚至于哪怕这晋朝的国姓要易主了，可能也只需要顾妧的一个眼神而已。
　　最终这场对话自然是不欢而散，池瑜也没能，或是说不敢，抑或是带着私心的，问出那句“妧姐姐，你想不想要离开这皇宫”的话。
　　于她而言，顾妧不仅仅是她名义上的皇嫂，更多的是如同她母后一般。
　　毕竟在她较为短暂的人生中，并没有“母后”的存在，连她皇兄以及父皇都没有陪伴她太久，可以说自她记事起，就是由顾妧看着长大的。
　　这也是为什么她一直都觉着，哪怕顾妧想要这大晋江山，她都可以全部给她。
　　虽然这池家的江山……可能早就不属于她了。
　　池瑜把玩着腰间的玉佩，盯着龙案的一角怔怔出神，底下如同菜市场一般的吵闹声一句都没有落进她的耳朵里，仿佛与她毫无关系似的。
　　尽管顾妧说让她亲政，但其实并没有一股脑将所有的事情都交给她自己去办，而是挑了一些比较好处理的事情给池瑜，剩下的还是暂由顾妧处理，甚至昨日大臣们提议的那些也一并处理吩咐好了。
　　冬猎按照宫规如期举行，池瑜的及笄礼，以及择婿一事也提上了日程。
　　礼部的大臣动作很快，快到这件事才宣布下去不到两日，池瑜就被迫去了水榭苑。
　　看着坐在下位的那群莺莺燕燕，不对，是卓尔不凡、经过精挑细选的世家公子们，她很难不怀疑那群刁臣们早在顾妧答应之前，就着手安排好了一切。
　　池瑜喝着杯中的乳茶，心中很不是滋味。
　　瞧瞧，底下的人喝的都是精酿的果酒，而顾妧却吩咐她身边的宫人只准许她喝这给孩童喝的玩意。
　　还说什么要顾及皇帝的威严，她哪有什么所谓的威严？
　　这宫中上下谁不是听顾妧的？
　　朝堂内外又有谁不是遵从丞相和顾老将军的？
　　她不过就是个穿着龙袍的空架子罢了。
　　这狗皇帝她是一盏茶都当不下去了！
　　她本可以悠然自在地度过一生，若不是……她又何尝需要留在这宫里过这般日子？
　　明明她父皇早就应允过她，此生她只要做自己喜欢的事就好，没有这些勾心斗角尔虞我诈，也没有繁琐复杂堆积如山的公文，更不会做什么都得束手束脚小心翼翼。
　　池瑜心底很烦躁，脸色阴沉得难看，那群本还在对诗词歌赋的公子们见状，一个个立即噤了声，生怕惹怒了一看心情就很不好的皇上。
　　耳边逐渐清静下来，让池瑜的神色稍缓，她往下瞟了一眼，随意指着一个人道：“你，把那壶果酒递给朕。”
　　“皇上，王妃吩咐过……”
　　一旁的小宫女想要提醒，被池瑜夹杂着怒意的呵斥掩盖。
　　“放肆！朕做什么还由得尔等左右吗？！”
　　那一瞬而起的气势太甚，小宫女都不是因着池瑜的身份，而是身子下意识做出了反应，吓得立马伏在地上，连连求饶，连声音都在发颤。
　　“皇上息怒，皇上息怒，奴婢没那个意思，还请皇上饶命啊……”
　　池瑜皱着眉头，冷冷地吐出两个字：“聒噪。”
　　小宫女立即伸手捂住了自己的嘴，身子还是不住得微微发抖。
　　没了恼人的声音，池瑜没再管那个小宫女，而是将视线转向底下，目光停留于之前那位公子和酒壶之间。
　　那位公子即刻会意，快步将东西恭敬地送到池瑜面前。
　　“今日朕心情欠佳，尔等便先回去罢。”
　　池瑜摆了摆手，将人都打发走，包括苑里伺候她的那些宫人们一起。
　　待到只剩下她一人，一直紧绷着的神经才逐渐放松下来，整个人也跟着缓缓缩成一团，抱着酒壶靠在案几边，一杯接一杯地喝着。
　　直至傍晚顾妧发觉池瑜迟迟没有回宫，派人出来寻人，才在温泉池旁发现酩酊大醉的池瑜。
　　顾妧神色冷凝地命人将池瑜送回太和宫，先是唤来御医给池瑜检查了一下身子，而后出去了一趟，最后才亲自端着一盆热水回了寝殿。
　　等到池瑜悠然转醒的时候，已经不知道是什么时辰，只是一睁眼便看见离她不远的桌边还燃着烛火，以及一道无比熟悉的倩影。
　　一瞬间池瑜的酒意就醒了大半，几乎是条件反射般地坐起，呐呐地喊道：“皇嫂……”
　　听见声响顾妧转过身，背着光池瑜看不分明她脸上的神情，仅能听见那道温婉的声音：“瑜儿醒了？”
　　看着缓缓走近自己的顾妧，池瑜身子微微一抖，埋下头声若蚊蚋得“嗯”了一声。
　　“可有感觉哪儿不适？”
　　一只微凉的柔荑覆上池瑜滚烫的脸颊，本应该觉着舒服才对，可池瑜却只觉得后背爬上了一股难言的寒意。
　　“朕……朕无事。”
　　“无事便好。”顾妧轻轻一笑，脸上带着一层柔光，“之前见瑜儿睡在水榭苑里，可把姐姐吓坏了。”
　　池瑜只感觉喉间发紧，声音跟着哑成一片：“抱，抱歉，害皇嫂担心了。”
　　“瑜儿不是前两日还说要叫阮姐姐吗？怎地又叫皇嫂了？”
　　池瑜紧抿着唇瓣没有接话。
　　顾妧毫不在意地笑了笑，只是手间的力气悄然加重了不少，嗓音又变回了平日那般没有任何的温度，强行抬起了池瑜的下巴。
　　“瑜儿既然知道姐姐会担心，又为何还要这么做呢？”
　　池瑜被捏得疼了，弱弱地唤道：“妧姐姐……”
　　顾妧闻声松开了手，但脸色依旧不太好地注视着池瑜。
　　“妧姐姐……”池瑜低下头，声音里带着几分委屈，“瑜儿不想成婚，而且白日里姐姐一口一个皇上叫着，都不叫我瑜儿了……”
　　顾妧没有接她的话头，而是纠正道：“瑜儿，你应当说朕才是。”
　　“朕……”池瑜低喃着，“可是瑜儿不想当这皇帝啊……”
　　“瑜儿！休要胡说！”顾妧低斥道。
　　一息间池瑜也不知道从哪冒出来的胆子，出声反驳道：“瑜儿没有胡说，瑜儿就是不想当这破皇帝了！当皇帝有什么好的？成日端着个脸，要学这里学那里，要会察言观色，要处处提防着身边所有的人，还要处理一大堆繁琐的公文，且还得谨言慎行，注意许多曾经不用注意的事情……”
　　池瑜越说越委屈，声音都哽咽起来：“就连妧姐姐都因着要顾及旁人的想法，渐渐跟瑜儿不亲了……”
　　“特别是妧姐姐说不让瑜儿再叫皇嫂的时候，瑜儿可害怕了，怕妧姐姐不要瑜儿了，怕妧姐姐……想要离开这皇宫……”
　　“虽然瑜儿知道，这对妧姐姐来说并不公平，妧姐姐为皇家付出的已经够多了，可是……可是……”
　　“瑜儿只有妧姐姐了啊……”
　　脸上的泪水愈来愈多，像是积压在池瑜心底已久的委屈和不安，她想要伸出手去擦，但一块柔软的丝帕比她更快地贴上了她的眉眼，温柔地替她拭去了泪痕。
　　“瑜儿当真想要一直跟姐姐在一起吗？”
　　眼下池瑜的脑子宛如一滩浆糊，剧烈的情绪波动与残存的酒意，让她无法分辨顾妧声音中所含的情绪，只是下意识地点了点头，肯定道：“嗯，瑜儿想要一直一直跟妧姐姐在一起。”
　　恍惚间，顾妧似乎对她露出了一个真心的笑容，像是冰雪消融后百花齐放般得动人。
　　“好，姐姐知道了。”
　　“时辰不早了，瑜儿快睡吧。”
　　顾妧扶着池瑜躺好，又替她掖好被子，正想起身离开，却忽地被握住了手腕。
　　“妧姐姐，你不要走好不好？”池瑜仰头望着顾妧，吸着鼻子说话的模样瞧着有几分可怜。
　　顾妧的眸光忽闪了几下，最终还是重新坐回了龙榻上，握着池瑜的手轻声道：“好，姐姐不走，姐姐在这陪着瑜儿。”
　　听见答应声，池瑜放松下来，伸出空着的那只手环住了那柔软的腰身，脑袋也跟着枕在了顾妧的腿上。
　　顾妧倒是没推开她，只是看起来似乎有些无奈，有一下没一下地抚摸着池瑜的发顶，嘴里轻哼着悠扬安眠的曲调，哄着那微蹙着眉头的人儿入睡。
　　直至池瑜的呼吸变得平缓，顾妧才再次扶着她躺好，而后吹灭了桌上的烛台，悄无声息地离开了太和宫。


第4章妧姐姐不对劲
　　翌日池瑜醒来只觉着头疼欲裂，连殿梁都在打转，而殿内除她以外没有一个人，若不是床边的矮几上还摆着一碗醒酒汤，她甚至都以为昨晚的一切不过是一场梦罢了。
　　哈……妧姐姐昨夜怕是气极了吧？
　　毕竟顾妧只有在心情极好与极差的时候才会唤她‘瑜儿’了，不然平日都是‘皇上’长、‘皇上’短的。
　　不过之后发生什么了来着？
　　池瑜捏着眉心，实在回忆不起自己做了什么，随后便放弃了。
　　反正只要妧姐姐不罚她就好了，其他的并不重要。
　　这般想着，池瑜一口气喝完温热的醒酒汤，唤人替她梳洗完毕后就去上朝了。
　　朝堂上依旧乱糟糟的，大臣们你一言我一语地争吵不休，震得池瑜脑袋嗡嗡作响，头疼是自她独自上朝起便经常会发生的事情，她都快有些习惯了。
　　“够了！”池瑜大声呵止了那群丝毫没打算停歇的大臣们，心累地挥了挥手，“尔等都是满腹经纶的读书人，同集市上那些妇人们般地争吵成何体统？有何事一个个说来听便是。”
　　话刚落音，大臣们纷纷站出来争先恐后地说着，池瑜都一一应付了，直至有位武将出列禀告，才勾起她的兴趣。
　　“启禀皇上，顾将军镇边一战告捷，攻下北齐数座城池，如今北齐国君欲与我朝谈和，还请皇上决断！”
　　池瑜的第一反应是，顾家又立了大功，想来往后在朝中的地位必然会更高，这顾家父子手中的兵权对皇室来说实在是个大威胁。
　　哪怕她不想继续当皇帝，但也要是她自己主动退位，而不是被人家算计了，抑或是直接抢了去。
　　第二反应才是镇边一战本身。
　　夺城池一事有利有弊，其中牵扯太多太广极为复杂，不是她眼下的能力可以独自决定的，还得回宫和顾妧好好商量一下。
　　顺便她也想看看……
　　“此事事关重大，朕还需好生考量，明日朕再给汝答复。”池瑜沉吟着说。
　　“遵旨。”那名大臣拱手应道。
　　“若没旁的事情，便退朝罢。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　下了朝池瑜本想直接去顾妧宫里，半道却被长清宫的宫人截住了。
　　看着跪在地上的宫女手中那熟悉的厚厚的东西，池瑜的脸都快绿了。
　　“启禀皇上，这是王妃让奴婢送给您的，王妃说待到夜里会来太和宫寻您。”
　　池瑜僵硬地接过那沓摞得极高的宫规，等宫女回去复命，才低声问跟在自己身后的宫人道：“秋雁，皇城最近是不是新开设了一家赌场？”
　　秋雁迟疑着回答道：“回皇上的话，是的。”
　　“你觉着朕是不是应该去小赌一把？”池瑜又问道。
　　秋雁的神色更加为难，“皇上……王妃吩咐过不许您去那种地方。”
　　“朕当然知道。”池瑜无力地摆摆手，把手中的宫规一股脑塞进他的怀里，“朕说笑的罢了。”
　　说完背过手，唉声叹气地往寝宫走。
　　她早两日怎么说的来着？
　　嘴开过光是吧？
　　这下她觉得，要么她就是运气太好，说什么灵什么，该去赌点银子当体己钱。
　　要么她就是乌鸦嘴，该去玉皇庙烧香供奉了。
　　宫规百遍啊！她何年何月才能抄完？
　　池瑜撑着脸颊，欲哭无泪地看着手边少得可怜的宣纸，只觉着自由遥遥无期，而她的手却都快抄断了。
　　喝酒一时愉，罚抄百遍愁。
　　她默默在一张纸上写下一句打油诗，拎起纸还没来得及多看两眼，身后突然传来一阵较轻的脚步声，若不是殿内太安静了，怕是压根就注意不到。
　　池瑜惊得立即将纸揉成一团，扔到了桌案下面用自己的袍子遮住，提起笔装出一副老实认真的模样。
　　“皇上。”顾妧在她身侧站定，轻声唤道。
　　“妧，妧姐姐，你怎么走路一点声响都没有？”池瑜捂着心口，活像是被吓了一大跳，连声音都开始磕巴。
　　顾妧往桌案下扫了一眼，目光再次投向池瑜，淡淡地说：“是皇上太认真了。”
　　池瑜尴尬地笑笑，算是默认了她的说法，赶紧转移话题道：“妧姐姐怎么来了？这还未到晚膳的时辰吧？”
　　“有几份奏折想询问一下皇上的意见，所以便提前来了。”顾妧边解释着，边把袖袋里的奏折拿出来放在桌上。
　　池瑜眼中闪过几分诧异，但脸上还是如常的笑容：“这些事妧姐姐自己决定就好，不必来问朕了。”
　　顾妧冷眸而视，池瑜连忙改口道：“妧姐姐想要问朕何事？”
　　“北齐一事皇上应该已经知晓了吧？”
　　池瑜点点头，“是，今日上朝时已有大臣同朕提起过了。”
　　“那皇上觉着此事应当如何呢？”顾妧又问。
　　池瑜摸着下巴缓缓开口道：“朕觉着，若是从拓宽疆域而言，此事自然是我大晋之喜，但那几座城池的百姓毕竟都是北齐人，其中必然会有对我朝不满之人，将来祸乱城镇也并非不可能，此为其一。”
　　“此战僵持数年之久，大晋为此付出了大量的人力财力，然攻掠城池，必然会产生一定的破坏，若要修复定是一笔不少的银子，对如今的国库而言未尝不是一种负担，此为其二。”
　　“北齐人狡猾不已，此战又令我朝兵力大损，占其城池需要不少士兵驻守，若是北齐对此不服再次攻打，或是与其他国家合谋来侵犯我大晋，与我朝子民而言都将是一场灾难，此为其三。”
　　“如此考量下来，朕觉着接受北齐的谈和未尝不可，也好休养生息。”
　　顾妧眸间有几分赞许，嘴角露出一抹极浅的笑容，轻声感叹道：“瑜儿真的长大了。”
　　“就按瑜儿的意思办吧。”
　　池瑜的眼底也漫上些许喜意，心间更是充斥着自己说不上来的甜。
　　她有些疑惑地捂着心口，抬眸看向身畔神色柔和的人，仅一眼又飞快地低下头，无意识地抿紧了唇瓣。
　　好奇怪啊。
　　她是酒还没醒吗？
　　池瑜晃了晃脑袋将那些莫名的感觉甩出去，而后再次抬起头来，趁着顾妧心情好，借机试探着说：“妧姐姐……瑜儿可不可以不抄这宫规了啊？”
　　说着她伸直了手到顾妧眼前，瘪了瘪嘴，声音又软又委屈：“姐姐你看，瑜儿的手都红了，可疼了。”
　　顾妧闻言执起池瑜的手，见那细嫩的手腕当真有些红肿，指间也因长时间握笔压出了深深的凹痕，眉头微拧做了一处。
　　她没有接话，而是直接转身离开了。
　　看着那道冷然的背影，本还只是装作委屈的池瑜，瞬间感受到心间有一种酸疼感，眼眶里更是覆上一层薄雾。
　　池瑜迅速地垂下头，努力不让眼泪流出来，长长的指甲在不自觉间刻进了掌心里，带着点点痛意，却不及心底分毫。
　　虽然她偷偷喝了酒有错在先，但妧姐姐至于气到一句话都不想跟她说，直接拂袖而去吗？
　　而且这也不是她第一次撒娇说不想罚抄了啊，以前也没见顾妧是这种反应……
　　乱七八糟的想法在池瑜的脑子里肆意疯长，泪珠更是不受控制得大颗大颗往下落，像是被扯断线的珍珠项链。
　　“瑜儿？”
　　一道温和的声音，随着脸颊被扶起的动作，传进了池瑜的耳朵里。
　　“瑜儿，你怎么哭了？”
　　池瑜眨了眨酸涩的眼睛，水雾散去后她才看清眼前的人，以及顾妧手中拿着的一小罐药膏，和那双美眸里从未出现过的零星的慌乱与无措。
　　她方才……是误会了？
　　池瑜的脸噌地一下就红了，极为不好意思地将头埋进顾妧的腰间，双手紧紧地环着，但就是一声不吭。
　　顾妧眸底有几分疑惑，抬手抚摸着池瑜的发顶，语调柔和地哄道：“瑜儿乖，告诉姐姐怎么了？”
　　池瑜咬着下唇，支支吾吾好一会才细声道：“方才……瑜儿还以为妧姐姐生气了……不要瑜儿了……”
　　顾妧听了露出一抹无奈的笑容，温声道：“傻瑜儿，姐姐怎么会不要你呢。”
　　说着她把怀中的小鸵鸟拉出来，牵起那只微肿的小手，一边揭开药膏的盖子，仔细又轻柔地替池瑜上着药，一边轻声问道：“疼吗？”
　　药膏初触皮肤时凉凉的，揉开后又带着点点热意，指尖在上面划过还有些痒，池瑜的手下意识地往后缩了缩。
　　“姐姐……痒……”
　　顾妧的眸光忽闪了一下，松开了被自己握得温热的手腕，缓缓站起了身，脸上的神情再次变得冰冷没有温度。
　　池瑜仰头望着她，澄澈的眼眸里有些许困惑。
　　“妧姐姐？”
　　她又做错事了吗？
　　可是她刚刚什么都没说啊？
　　“剩下的瑜儿不必再抄了。”顾妧的声音淡淡的，却又和往日有一丝不同。
　　换做以往，池瑜听了必然是如蒙大赦，觉得开心的不行。
　　但今日她总觉得顾妧怪怪的，她自己也有些奇怪。
　　不过这些她只会偷偷在心里想想，不会问出口，更不会表现出来。
　　“谢谢妧姐姐。”池瑜乖巧地笑着，唇边随着她的动作露出两个浅浅的酒窝，一切好似都如同往常一般。
　　顾妧不咸不淡的“嗯”了一声，“天色已晚，瑜儿去用膳吧。”
　　池瑜面露不解，“姐姐不同瑜儿一起吗？”
　　“姐姐还有事。”顾妧说完不再给池瑜继续问下去的机会，直接转身就离开了。
　　看着那道稍显匆忙的背影，池瑜心底的疑惑不断地放大着。
　　妧姐姐今日是真的很不对劲啊……


第5章一幅画卷
　　同意北齐谈和一事交待下去，朝中自然有赞同的，也有反对的。
　　但不管那些大臣们怎么叫嚷，也跟池瑜没多大关系，反正事情已经决定了，顾妧不可能因为他们而改变主意。
　　再说他们也就只敢在她面前吵吵，而这种情况自她亲政起就逐渐习以为常了，池瑜甚至早有先见之明得在上朝前就往耳朵里塞了棉花团。
　　他吵任他吵，左右听不见。
　　池瑜难得心情极好地下了朝，不过这份愉快只保持到她再次在半道被长清宫的人截住。
　　看见那身长清宫独有的青色宫服时，池瑜只感觉太阳穴突突直跳。
　　“皇上，王妃命奴婢前来传话，让您下朝后至布库馆去。”
　　池瑜沉着脸打发了那个宫女，心里思忖着明日下朝后还是得换条路走，但行动上还是乖乖地往布库馆的方向走。
　　等到了地方，叫她来的人没见着，倒是瞧见不少身强体壮的年轻男子在擂台上比试。
　　看了没一会，池瑜就想明白了其中缘由，脸色顿时像吃了苍蝇一样难看。
　　前两日见她对文不感兴趣，今日就改成武了是吧？
　　池瑜抬脚就要往外走，一眼尖的宫女见了她，立马走上前行了一礼，然后提醒道：“皇上，王妃吩咐让您看完再走。”
　　池瑜至于袖袍下的手悄然握紧，面无表情得在原地站了良久，最终还是强忍着不悦与心底的烦躁，坐到了提前给她安排的位置上。
　　望着远处擂台上的刀光剑影、棍棒齐飞，池瑜心里无聊得紧，整个人不停地打着哈欠，但一旁有人盯着，她也不好提前离开或者闭眼小憩，干脆发起了呆。
　　也不知道妧姐姐是怎么想的，为什么要一直给她安排这些啊？难不成就这么想给她找个合适的夫婿吗？
　　这个想法一冒出来，池瑜就觉得心里酸酸的，还有一点钝钝的疼，和前两日傍晚那种奇怪的感觉特别相似。
　　她是不是近来穿得太少了得了风寒？
　　不然为什么总是时不时有这种怪异感？
　　池瑜低头看了眼自己的衣着，又瞧了瞧一旁的人，发觉自己穿得并不算少，反而还比其他人厚了起码一圈，再加上那用料扎实的披风，用来孵鸡仔都绰绰有余了。
　　那肯定是最近太过劳累了，所以才会这样吧。
　　池瑜叹了口气，注意力被擂台那方突然传来的欢呼声吸引。
　　看着那个站在正中央获胜的牛高马壮的男子，她心里有点发怵。
　　如果这个人做她的夫婿，怕是她的床都能被睡塌，被褥估计也不够长……
　　而且她似乎还没想过该给人家什么封号，或者说她都不知道该怎么称呼人家，至于参考就更没有了，毕竟从古至今就她一名女帝。
　　叫男妃？还是直接叫皇后？
　　好像都不太妥当。
　　不对，等等。
　　想着想着池瑜琢磨出一丝不对味来，她又不打算娶……不是，嫁人，干嘛要想这些有的没的？
　　关她什么事啊？谁爱嫁谁自己想去。
　　池瑜回过神来就见刚才那名获胜的男子在往自己这走，惊得她立即起身，像逃命似的离开了这个是非之地。
　　太可怕了。
　　她得想办法制止这件荒唐的事情继续下去。
　　但其实所谓的办法也只有一个，那就是去求顾妧。
　　可这件事情就是顾妧首肯的，去求真的有用吗？
　　池瑜心里不太确定，不过试试也无妨，总比隔三差五参加诗会和看别人比武要好。
　　下定决心后，池瑜直奔长清宫而去。
　　还是那方亭子，还是坐在桌前忙碌的那个人。
　　在掀开帘子看见顾妧的那一刻，池瑜之前乱糟糟又烦闷的心忽地就平静了下来。
　　很奇怪，明明眼前这个人什么都没做，甚至瞧都没瞧她一眼，但就是有能让她心安的魔力。
　　池瑜侧躺着，静静地注视着那个极为认真的人。
　　有时候她真的很羡慕她皇兄，并非是能登上皇位，而是能娶到像顾妧这么好的人。
　　有时候她又替她皇兄感到惋惜，不光是因为英年早逝，也是因为还没来及的娶顾妧过门。
　　那早早准备好的万里红妆如今还放在宫库当中，想来以后是用不上了，除非顾妧改嫁。
　　一想到往后顾妧有可能会嫁人，池瑜心里就有点不舒服。
　　毕竟她觉得眼下这世间的男子，再没有人能配得上顾妧了。
　　而且除了后位，其他所有的名号也不配。
　　她的妧姐姐就当得这世上所有的好。
　　“皇上今日这么早就过来了？”
　　突然对上一双美眸，吓得池瑜马上垂下头，盯着自己脱放在地上的靴子，低声道：“……布库馆那边结束了朕就过来了。”
　　“皇上这般着急可是有何事？”
　　虽然来之前下定了决心，但真到了顾妧面前，那些话池瑜又说不出口了，迟疑了好一会，才轻声反问道：“无事就不能来找妧姐姐了吗？”
　　顾妧意味不明地看她一眼，淡声道：“皇上想去宫中何处自然都是可以的。”
　　宫中何处。
　　她想要的何止是这个。
　　池瑜在心里撇撇嘴，刚想开口，就听见亭外有宫女唤道：“王妃。”
　　“进来。”
　　宫女走进亭中看见池瑜先是一愣，而后才行礼道：“参见皇上。”
　　池瑜摆摆手让她起来，见她笔直地站在那俨然一副欲言又止的模样，本想问顾妧自己要不要回避一下，倒是先听顾妧开口道：“有何事直接说便是。”
　　那宫女这才出声道：“王妃，娄将军求见。”
　　娄将军？
　　这称呼怎么那么耳熟？
　　池瑜仔细思索了一下，在她有限的印象里，朝中的武官里似乎只有一个娄将军，就是上次提议要重启冬猎的那个人——娄茂。
　　所以上次的事情果真是她皇嫂授意的？
　　可是为什么？
　　“嗯，本宫知晓了，你先下去罢。”顾妧吩咐后等人离开，才转眸看向一脸沉思的池瑜，“皇上可是有话想问臣妾？”
　　池瑜抿了抿唇，犹疑着问道：“妧姐姐……前几日重启冬猎一事，是你让娄将军在朝堂上提起的吗？”
　　虽然心中早有猜想，但当真见顾妧点头，池瑜心里又有些不是滋味。
　　“妧姐姐能否告诉朕为何？明明……”池瑜话到即止，她相信顾妧明白她的意思。
　　“皇上，臣妾只是觉得有些事是时候该往前看了，总不能一味地逃避。”顾妧接过她的话头浅声道。
　　该往前看了？
　　池瑜愕然地瞪大了双眼，“妧姐姐，你该不会……”
　　‘想要改嫁’四个字堵在嗓子里，却怎么都说不出口。
　　顾妧起身走到池瑜面前摸了摸她的发顶，放柔了声音道：“瑜儿莫要多想，姐姐答应瑜儿的就不会食言。”
　　嗯？妧姐姐答应了她什么？
　　池瑜满目不解，又听顾妧接着说：“姐姐先去处理些事情，可能需要些时辰，这亭子里还是有些冷，瑜儿若是觉得等着无趣，不妨去屋内坐坐。”
　　见池瑜点了点脑袋，顾妧这才转身离开。
　　而池瑜兀自在亭内躺了会，倒当真觉得有些无聊。
　　明明往日她时常在这无所事事地等着，可今日少了个人，感觉就全然不同了。
　　最终她还是照顾妧说的，去了院内的主屋。她记得那里面有不少书和话本来着，可以挑两本打发时间。
　　刚进屋内，还没来得及去找话本，书桌上的一副画卷先吸引了池瑜的注意。
　　她走近一看，发现上面画的人很熟悉，目不转睛地瞧了好一会，池瑜才认出这是她皇兄的画像。
　　并非是时隔多年她忘了她皇兄的模样，她父皇和皇兄的画像在她自己的书房里也有，她时常看着，不可能会忘。
　　只是这幅画像上的人，模样似她也似她皇兄，说不出来到底是像谁，加之画的又是幼年时期，五官上自然又有些不同，这才花了不少时间。
　　至于为什么会觉得是她皇兄，而不是她自己，一来画上的孩童穿的是男装，二来顾妧似乎没有画她的理由。
　　妧姐姐这是……想她皇兄了吗？
　　莫名的，池瑜就感觉心里一堵，像是有一口郁气积压在其中。
　　她皇兄以前肯定对妧姐姐很好吧，不然为什么这么多年过去了，妧姐姐还是对她皇兄念念不忘？
　　一时间她也说不上来是该开心，还是该不开心。
　　开心的是这样顾妧肯定不会有改嫁的念头了。
　　不开心的是……她也不知道为什么心里会有不开心的情绪。
　　池瑜摸了摸胸口，她好像该去看看太医了。
　　近来这儿总是怪怪的……
　　等顾妧忙完回院子，寻了一圈都没看见池瑜的身影，便唤来候在外面的宫人问道：“皇上呢？”
　　“回王妃的话，半个时辰前皇上就离开了。”
　　“皇上可有说什么？”
　　那宫人摇了摇头，“未曾。”
　　“嗯，下去吧。”
　　“奴婢告退。”宫人退身而下。
　　顾妧又转去了池瑜之前去的那间屋子，见屋内没有任何被人动过的痕迹后，唇边缓缓勾起一抹浅笑，径直走到桌边将那副画卷收了起来，放回了书架上的一处空位，而一旁放置的那些书籍与画卷，显然是已经存放了许久没被打开过了。


第6章王妃想要的不过一人
　　接下来几天日子倒还算安稳，朝中大臣没给池瑜找什么麻烦，顾妧也没再安排什么择婿之事，可能是因为要忙着安排诸多事宜，就把这种无关紧要的事情给遗忘掉了。
　　左右对池瑜而言都是好事，再加上顾妧忙得成天见不到人，更没时间管她，这下池瑜的小心思一下就活泛起来了。
　　她要出宫。
　　她已经一连观察了好几日，发现不到夜里顾妧都不会到太和宫来，也就是说只要她能赶在太阳落山前溜回宫，且不被人发现，就不会有什么问题。
　　池瑜兴奋得在殿内走来走去，思索了一下晚些出宫的路线，就开始等她安排的人回来，边等还边兀自傻乐着。
　　嘿嘿嘿，早就听闻皇城里新开设了赌场，里面还有专门讲述奇闻逸事的说书先生，若不是顾妧看得严，她怕是开业当日就去凑热闹了。
　　不过幸而今日终于有这机会了。
　　“哒……哒哒……”
　　殿外突然响起的敲门声打断了池瑜的思绪，她敛起脸上兴奋的神情，亲自去打开了殿门。
　　秋雁抱着一个包袱站在外面，都没来得及行礼，就被拉进了殿内。
　　“皇上……”
　　“行了，莫要行那些个虚礼了。”池瑜摆手打断他，“如何？都安排妥当了？”
　　“是，一切都按皇上的吩咐办好了。”秋雁乖乖点点头，将包袱双手呈上，“皇上您要的东西都在里面了。”
　　“甚好甚好。”池瑜取过包袱，又上下打量了一下秋雁，扬了扬下巴道，“把你身上的宫服脱下来罢。”
　　秋雁整个怔住，脸上满是难以置信又不明所以，“皇，皇上？”
　　“啰嗦什么！快点！”池瑜微蹙着眉眼催促道。
　　秋雁垂下头，迟疑着抬起手放在领口的暗扣上，动作缓慢又犹豫，耳畔还带着不自然的潮红，一双薄唇都快被他咬破了，那模样看起来可怜巴巴的，不知道的还以为池瑜要对他做什么一样。
　　“一个大男人，如此扭捏作甚？！”等了一会，池瑜终是忍不住亲自上手，三下五除二得就将秋雁的宫服扒了下来，然后便将满脸惊恐、只着里衣的秋雁赶到了屏风外去，“在外面守着，若是胆敢偷看，仔细你的眼睛！”
　　“……是，是。”
　　池瑜只需要换外衫，所以很快便拿着龙袍从后面出来了，把手中的衣物一股脑塞在秋雁手中，低声吩咐道：“在朕回宫前，你便一直在这殿内呆着，若是有人来你也不要理会，尽量拖延至朕回来，听懂了罢？”
　　“皇上……”
　　秋雁为难又惶恐地张了张嘴，只是池瑜并不给他啰嗦的机会，“你到底在怕什么？天塌下来还有朕给你顶着，但若你再多言一句……”
　　池瑜冷笑了一声，没再继续说下去，而是拎着包袱就往位于大殿后方的窗户走，边再次嘱咐道：“记着，无论是谁来寻朕，都想法子给朕拖住了！”
　　顿了顿，她又添上一句：“若是王妃来了，你躲起来也好，逃走也罢，左右就装作什么都不知道，把自己给撇干净了，记住没有？”
　　“……是。”
　　听见那声若蚊蚋的答应，池瑜撇了撇嘴，也不管胆子比米粒还小的秋雁如何了，趁着窗外无人小心地翻了出去，避开守卫们巡逻的地方，到达了宫门处。
　　那儿守着好几名侍卫，神色肃然地望着池瑜那方，也好在是多年来在外人面前假装多了，加上她不停安慰自己，像这种守门的侍卫是没有机会见她真容的，绝不可能认出她来，才使她没将心底的紧张表现出来，步伐不变地走到了宫门口。
　　侍卫们立即举起□□挡住去路，上下打量了一眼用脂粉简单易容过的池瑜，为首的那人才出声问道：“哪个宫的，要去做什么？”
　　“回，回大人的话，小的是净房的，小的母亲病了，想出宫看望母亲。”
　　池瑜一副唯唯诺诺的样子，从怀中摸出那张她让秋雁买来的出宫批文递给侍卫长，而后便垂下头死死地盯着鞋尖。
　　侍卫长感受着随着批文一并偷偷递来的碎银，面色不改地摆了摆手，示意手底下的人放人，末了还不忘叮嘱：“你知道规矩的罢，宫门下钥前必须回来。”
　　“是，是，小的知道，谢谢大人，谢谢大人。”池瑜感激不尽地鞠了躬，然后快步出了皇宫。
　　等到宫门口的人望不见的地方，池瑜仍不敢放松，她寻着提前记好的地图在城内的小巷里七拐八拐地绕了近一柱香，确认没人跟着她这才真真地松了一口气，背后的衣服早在不知不觉间已经湿透了。
　　明明这种事已经做得不少了，但每一次她都如这般提心吊胆的。
　　她摇着头笑了笑，抬起袖子擦去额间的汗水，又深吸了一口气，只觉空气清新令人心旷神怡。
　　虽然与皇宫同处在一座城中，但外面的还是多了一丝名为“自由”的味道。
　　池瑜心情极好地活动了一下肩膀，歇够了也不再耽误时间，在附近找了家成衣铺子买了身衣衫换好，又从街边小贩那买了把扇子。
　　材质虽不是上乘，甚至中等都不够，但在池瑜手中一扬一扇，倒是有几分京中富家子弟身上的气质。
　　街上有车夫朝她吆喝，她也不乘，摇着折扇一路走走停停，为的就是平日里见不着的那些小玩意和零嘴，对她来说新奇得很。
　　这一走就是小半个时辰，直至在一家不太起眼的小茶楼前才停下。
　　之前她只是听说，后来让秋雁好生去打听了一下，才知道这其貌不扬的茶楼只是掩护，上至二楼才是赌场，也不知道这家的主子是如何做到的，外面居然听不到一丝赌场里的声音。
　　甚是有趣。
　　池瑜眉尾一扬，把手中的扇子合上，背着手走进了茶楼。
　　一楼的大堂中央摆着一张不算大的台子，上面搭着简易的桌子，一看就是有说书表演。
　　左右池瑜也不急，外加上这种性质的地方说的大多都是一些真假参半的宫闱秘闻，她还挺感兴趣的，不妨坐下来听会。
　　她寻了个不引人注意的角落坐下，唤来小二点了壶碧螺春和几个小食，嗑着送的瓜子耐心地等着。
　　很快台上就站了一人，刚还嘈杂的大堂瞬间安静了不少，几个明显是常客的人兴奋地喊着问今日说什么。
　　那说书人笑笑：“客官莫急，且听我慢慢说来便知了。”
　　这么神秘。
　　池瑜跟着起了兴致，把手中剩下的瓜子往盘中一扔，拍干净手中的碎屑，抿着茶望向台中央的人。
　　“不知各位可有听说过京都顾家？”
　　这话还未落音，底下便嘘声四起。
　　“这不是废话吗？顾家出了两位战功赫赫的将军，早就名满整个大晋了，试问这大晋子民谁人不闻大小顾将军威名？”
　　“就是就是，怕是附近的临国都没几个人没听说过顾家父子的罢？”
　　“我们付钱可不是让你在这说废话的！快说重点！”
　　说书先生也不恼，含笑继续问道：“那诸位可听过顾家千金呢？”
　　见底下的人又要嚷起来了，他立马接着道：“今日我要说的便是顾家千金、大晋前太子妃、如今的摄政王妃——顾妧。”
　　听他如此直呼顾妧的名讳，大堂里的众人瞬间像被人掐住脖子般噤了声，池瑜也跟着紧紧皱起眉头。
　　不过很快众人心思又活泛了起来，兴奋地搓着双手，脸上都有些许不自然的潮红。
　　能听见皇室辛秘，哪怕说的都是凭空捏造的，也能满足他们心底那点猎奇的心思。
　　就连刚刚还有些气愤，差点没忍住暴起的池瑜，都不自觉地放慢了动作，高高竖起了小耳朵，视线落在台上就没离开过。
　　见达到了目的，说书先生这才缓缓开了口：“要说这瑾王妃，大家都不算太陌生，知她从选上太子妃起就在皇宫之中待了八、九载有余，民间对此事众说纷纭，有说她是为了顾家才隐忍多年，也有说她是当真对瑾王殿下有情……”
　　“当然这些都只是猜测，但今日我这有了一个较为可靠的缘由……”
　　他还没说完就被人打断了：“你说可靠就可靠？指不定就是瞎说诓骗我等的呢？！”
　　说书先生摆了摆手，突然压低了声音似是怕被谁听见般地说：“我这可是花了重金从宫中买来的，虽不敢保证全然是事实，但绝不会是空穴来风。”
　　本就一直皱着眉头的池瑜听着眉心拧得更紧了。
　　“诸位有没有想过，如今大晋的兵权大多都在顾家父子手上，而瑾亲王妃也摄政多年，若当真对大晋图谋不轨，何必要等这么多年？”
　　众人听了皆是一怔。
　　“而若说瑾亲王妃对瑾王殿下有情……据我所知，二人在有婚约前并未有过多的交集，这情从何处来？又如何独自守八年之久？更何况还有需要照料的小皇帝。”
　　这次连池瑜都愣了。
　　妧姐姐与皇兄并未有过多的交集吗？
　　年幼时的事她已经记得不多了，对此事唯一的记忆就是两人快要成婚前她见过顾妧好几次，每每顾妧都会带着小物件给她，总是含着笑的，她便一直以为两人是因感情好，顾妧爱屋及乌才会待她也好。
　　若非如此……若非如此她也不知道如何解释这八年来的教导与陪伴。
　　在她恍惚间，听见说书先生意味深长地说：“瑾亲王妃怕是一开始想要这天下，后来日子渐长她想要的不过仅有一人罢了。”
　　池瑜手中的茶杯“啪”的一声掉落在地上摔了个粉碎，听见动静的人纷纷回头看了她一眼，连位于楼上倚着柱子旁听的人都注意到了她。
　　那人眯起了眸子，唇边溢出似有若无的笑意，悄然消失在了走廊上。


第7章宫外救美
　　池瑜不记得说书先生后来说了什么，也不记得自己是如何走出那家小茶馆，又是如何拐进的一家酒楼。
　　她满脑子都是说书先生那句话：
　　瑾亲王妃想要的不过仅有一人罢了。
　　她明知道这些话极大的可能只是说书先生胡诌乱造的罢了，信不得。
　　可无论别人怎么想，她是局中人，那些旁枝末节，那些琐碎的小事，她都很清楚。
　　顾妧偶尔流露出的情绪，顾妧看她的眼神，顾妧的指尖温柔地拂过她的眉眼，那些一举一动，一言一行，很难不让她多想。
　　最主要的是近来她自己的反应，也很奇怪。
　　而且如果顾妧对她皇兄无情，那这些年来的点点滴滴，谆谆教导，相伴照顾，她同样无从解释。
　　想要那皇位吗？
　　但她不想当皇帝啊，明里暗里她也跟顾妧说过可以将皇位给她，但顾妧怎么说的？
　　顾妧眼含怒意地呵斥了她，想让她闭嘴。
　　如果顾妧当真想要，早就可以夺去了，没必要骂她罚她，更没必要在宫中蹉跎年华。
　　池瑜盯着手中的酒壶，眼底心间皆是茫然无措。
　　她留了银子在桌上，出了酒楼本想找个车夫送她去宫门口，可她满身酒气又是要去皇宫，吓得好几个车夫都以为她喝醉了想去闹事，怕殃及了自己个个都赶着她走，她便只能自己慢慢往皇宫的方向走。
　　半道上她隐约听见有哭声和叫骂声，本来人往熙熙攘攘的大街中央莫名空了一块，像是有什么将人群隔绝开来。
　　她凑近了才发现是几个恶霸在对一个衣衫破旧的女子拳打脚踢。
　　池瑜本就心情不好，见有人欺辱她的子民更是气得牙关发颤，下意识就呵住了那些恶霸。
　　“住！住手！青天白日的，尔等在做什么！”
　　她周身有一种不怒自威的气场，尽管说话有点囫囵，说完还打了个酒嗝，可恶霸们还是停了手，警惕地打量着她。
　　池瑜出宫前怕出什么意外，可以表明身份的东西她都没挂但都带上了，刚才出声前她也摸了块顾妧送她的佩玉别在了腰间，没有字号，不过材质上乘，能得到的人都是非富即贵，只要眼前这群人中有识货的，就不怕他们会乱来。
　　也难为她醉得都快神智不清了，见义勇为前还能记挂这些。
　　不过认出来的并非那群恶霸，而是在旁围观的人，有人惊呼一声后，周围的人便交头接耳起来，声音不大但重在多，也让恶霸们听了个清楚。
　　“嘿，你瞧见他身上那块玉了吗？顶级的和田玉啊，一丝杂质都没有，要多殷实的家底才能弄来一块这么上乘的玉啊？”
　　“这你都认识？”
　　“嗐，没吃过猪肉也见过猪跑啊，我在玉器阁打杂呢，见多了不就会分辨了吗？”
　　那群恶霸悄然咽了口口水，他们只是收人钱财替人办事，可不想惹怒京中的王公贵戚或者高腴子弟，待会抓不着狐狸反惹一身骚。
　　其中一人便厚着脸皮站出来陪笑：“这位小公子，我们也是替人办事，实在是没办法，您身份尊贵就别为难我们这些混口饭吃的了，您要不睁一只眼闭一只眼，这事就算了？”
　　算了？
　　池瑜在心底冷笑。
　　若不是她及时出声阻止，眼前这小姑娘怕是早就被折磨得半死不活了。
　　他们挣的银子难不成比一条人命更重要？
　　池瑜咬紧了后槽牙，若不是怕暴露身份，她早就让人去报官了。
　　不过愤怒归愤怒，池瑜还是清楚双拳难敌四脚的道理，更何况这里还远远不止，若是把人逼急了动手，几个她加起来都不会是人家的对手。
　　所以她清了清嗓子，醉意让她眯起了眼睛，盯着那群人问道：“这小姑娘做什么了？尔等要如此对她？！”
　　为首的恶霸似有些为难，但还是如实说了：“这小……丫头老……父亲欠了我们主子一笔债，半载有余了还未还，所以才让我们……”
　　池瑜蹙起了眉头，转头看向快要奄奄一息的小姑娘，向她证实道：“姑娘，他们说得可是真的？”
　　那姑娘蜷缩着身子，一头长发被半干的血渍分粘成了好几缕贴在脸上看不清容貌，她费力地张了张嘴却未发出声音，不过池瑜还是勉强从她的口型中分辨出了一个“是”字。
　　本来欠债还钱乃天经地义，只是那钱是如何欠的还未可知，外加上如此暴力的要债实在有违晋国律法，但池瑜担心小姑娘的安危，更何况她还是偷溜出来的，有心想替人家主持公道又顾及容易暴露身份，是以最终池瑜快速思忖之后，只是问那恶霸首领道：“她欠了尔等多少银钱？z……本公子替她还了。”
　　几名恶霸眼中明显闪过一丝欣喜，几人不着痕迹地对视一眼，皆从同伴眼底看出了同样的意味——
　　哪冒出来的冤大头。
　　要知道这种老子跑了只剩下个姑娘的，多半是要不回本的，就算把人卖到青楼去也贴不了太多的银子。
　　其中一人舔了舔下唇，眸间闪烁着贪婪的光，笑眯眯地伸出一根手指，“也不多，就这个数。”
　　“一百两？！这群人怎么不干脆去抢？！”周围的百姓窃窃私语。
　　听见这话恶霸们沉了脸色，狠狠地瞪了眼那个最先说话的人，吓得那人赶忙闭上了嘴，躲到了人群后方。
　　而那个姑娘也惊了，嘴唇翕动着，显然是想说什么，同时还努力地向池瑜那方伸出了手。
　　池瑜自然注意到了，快步走至她身旁蹲下，也不嫌弃，轻拍了两下她的手背以示安慰，低声道：“无事。”
　　而后站起身，攥紧拳头试图让越来越晕的脑袋清醒一点，又朝着恶霸们点点头，答应道：“可以，但欠条你得还给这位姑娘，若是没有便就地签字画押，如何？”
　　其实她之所以如此爽快，倒不是她身为皇帝多有钱，不过是一来不太了解民生，正常的百姓花销多大她并不清楚；二来她急着送小姑娘去求医；最重要的是她得在完全醉了之前赶回宫去，不然后果可不是一百两银子就能解决的了。
　　两相比较下，她虽有点肉痛，但尚还可以接受。
　　恶霸们可不知道这些，听得她随随便便就答应下来，心底又有了旁的打算。
　　“这位公子错了，我说的可不是一共一百两，而是我们几兄弟一人一百两。”
　　周围的人再次躁动起来，对着他们指指点点，可有了之前的那出，倒没人再敢站出来说话了。
　　池瑜的脸色也沉了下来，望着那个笑起来脸上的肥肉都快堆做一处的男人，心底一阵恶心和恶寒。
　　对于人心，这个被顾妧保护得极好，又很少看见那些阴暗面的小皇帝有了新的认知。
　　她冷冷地笑了下，“诸位不知可曾听过‘人心不足蛇吞象’这句话，本公子能给尔等这么多银子，但尔等真的敢拿吗？”
　　她说这话时极有威慑力，凌厉的眼神让众人心底皆是一颤。几个恶霸也不是傻子，自然听出了她的言外之意——
　　我能给，就怕你们有胆拿，没命花。
　　为首的人接收到小弟们的目光用力地咬了咬牙，一时摸不准这年少的小公子是虚张声势，还是当真有说出这话的底气。
　　几番权衡之后，他还是念着京中鱼龙混杂，多一事不如少一事，本已经可以拿到比之前更多的银子就不错了的想法，放下所谓的面子颔首道：“手下人不懂事，小公子见谅。”
　　池瑜意味不明地笑了笑，摸出几锭银子远远地扔给他，寒声道：“东西留下，滚。”
　　恶霸神色一僵，眸间飞速掠过几分阴狠之色，可什么都没说留下欠条就带着人走了。
　　待他们走远之后，池瑜才悄然松了口气，擦了擦额头渗出的冷汗，陡然放松之后只觉得头又昏又涨，马上就要支撑不住了。
　　她咬着舌尖不让自己昏睡过去，费了好大劲才把小姑娘扶起来，塞了些碎银到她手里，低声嘱咐道：“姑娘，在下还有要事，不便送姑娘去医馆了，这些银子姑娘留着看病罢。”
　　顿了顿，她又有些不放心地摸出自己的信物给她：“若是不够，或是他们再来找你，就拿着这个去寻曹府的曹大人，他会帮你的。”
　　那是她的舅公，见了她的东西定会帮她的，且还不会告诉顾妧。
　　姑娘抓紧她的手似有话想说，池瑜不明其意便温和地笑道：“报答便不用了，你也不必有何顾虑，在下不同他们，不会乘人之危的，不过姑娘独自在这京中还是照顾好自己才是。”
　　说罢池瑜找了个看起来面善又好心的同龄小姑娘，给了人家一点银子让她帮忙送人去医馆后，才步履匆匆地离开了。
　　只是走了还没多久她就完全醉了，仅仅记得自己路都走不稳，马车很晃，晃得她想吐，宫门口的侍卫长看着醉醺醺的她又惊又怒，把她骂了个狗血淋头，却又在她瘫倒在地凑上来察看时，看见她胸口露出的名佩一角吓得跌坐在地，慌忙叫来宫女一众人等七手八脚地把她送回了太和宫。
　　强撑了一路的意识消失前，她心里的最后一个念头是——完蛋了。


第8章替宫人求情
　　池瑜醒来时已经日上三竿了，阳光透过窗户纸洒进殿内有几分刺眼。
　　她下意识抬手捂住了眼睛，另一只手支起身子还没坐直，便有一阵天旋地转的感觉袭来，令她再次躺回了床榻上。
　　她缓了好一会才稍微打起了一点精神，捂着脸叹了口气。
　　妧姐姐昨晚怕是气狠了，从好几处就能看出来——
　　她身上还穿着昨日在宫外买的衣物，一身的酒味，床边没有摆着醒酒汤，殿外人影憧憧比往日候着的人多了几成，显然是分派来守着她的。
　　今日……不，是接下来好长一段时间怕是都不会有好日子过了。
　　而且她今日没去上朝，哪怕顾妧替她去了，估摸着也会有不少流言蜚语，肯定又会害顾妧为难了。
　　喝酒害人啊……
　　池瑜很内疚，她有心想去和顾妧认个错，却又想起昨日让她醉酒的缘由，穿靴子的动作便停了下来。
　　明知道有关顾妧的不实的传言数不胜数，但莫名的说书先生那句话始终都环绕在她的脑海里。
　　他说，顾妧想要的仅有一人而已。
　　那人是谁不言而喻。
　　池瑜摇了摇头，觉得自己竟然不仅把这种戏言当了真，甚至还上了心简直荒谬至极，可她穿好鞋后还是暂且把去找顾妧的心思放下了。
　　唤了候在门外的秋雁替她打了些热水，又屏退掉那些想要伺候她沐浴的宫女，池瑜独自泡在大殿中央的浴桶里，四周烧着无烟的炭盆，温暖的感觉包裹着她，还未完全醒酒的人儿不免又有些犯困了。
　　昏昏沉沉间，大抵是她泡得太久了，门外传来了担心的呼喊声以及急促的拍门声。
　　她想要回应，可四肢实在是提不起任何力气，但又觉得从脚底泛起阵阵寒意，争相恐后地往她骨子里钻。
　　池瑜张了张嘴，却没发出一丁点声音来，她又试着抬起手想扒着浴桶站起身来，不过努力了好几次都只是徒劳无功。
　　算了……
　　她有些累了，放弃了去挣扎，反正到最后也会有人壮着胆子进来查看的，不可能让她有什么闪失。毕竟她这个皇上的责罚事小，但另一位的怪罪就不是旁人可以承受的了。
　　这么一想池瑜倒是安心地闭上了眼，放纵自己睡去。
　　过了没多久，果然没出池瑜所料地有人推门进来了，可并非她以为的宫女，而是她暂时不想面对的那个人。
　　至于她是怎么知道的？
　　她是被吵醒后从不远处的对话里得知的。
　　那里跪了不少人，前前后后大概二十来个，光太医院的御医就有十来个，剩下的都是她宫中的太监、宫女，而在那群人前面则是端坐着一名浑身散发着冷意的女子，从池瑜的角度可以望见她冰冷的神色，以及那张清丽冷凝的容颜。
　　“本宫让尔等好生服侍照料皇上，尔等就是如此照料的吗？！皇上出宫不知，皇上沐浴易不伺候，连皇上昏睡过去都不敢进殿查看，本宫要尔等何用？！”
　　那群宫人们死死地伏贴在地上，竟无一人敢出声求饶。
　　顾妧睨着他们，声音已恢复了平日里的冷淡，听着却比方才动怒时更加令人恐惧：“若是今日本宫无暇赶过来，皇上或许就不只是感染风寒了……尔等孰能担得起这个责任？”
　　宫人们吓得大气都不敢出，更没有人敢回应顾妧的话。
　　而顾妧也不再看他们，视线转至跪在前面的那群御医。
　　“至于尔等，不是说皇上只是因浸泡冷水中太久而感染了风寒吗？为何已过了半日之久，皇上还是不曾转醒？”
　　“回，回禀王妃……”太医院的院长努力稳定着情绪，可声音依然有几分颤抖，“皇上昨日醉酒又未曾服用醒酒汤，今日一醒又立马泡了热水浴才会昏睡过去，如今虽感染了风寒，但臣等已为皇上施了针，王妃也亲自试了药，又给皇上服了药，眼下还未醒应当只是还睡着罢了，并无大碍，王妃不必担心。”
　　听得这解释顾妧的脸色并没有好转，她刚想开口继续盘问，就听身侧传来虚弱细微的呼唤声：“皇嫂……”
　　顾妧立马转身向龙榻走去，边问道：“皇上您醒了？可有哪里不适？”
　　池瑜此刻也顾不得去别扭了，她清楚如果眼下不稳住顾妧的情绪，那跪在她殿内的这些失职的宫人们怕是一个都别想好了，于是她抓住离自己并不远的那只柔荑，刻意放软又放低了声音道：“姐姐，瑜儿头疼得紧，嗓子也不舒服得很。”
　　说罢像是为了证明自己说的话，池瑜适时地咳了几声，本只是想装装样子，却没想到这一咳就停不下来了，小手下意识地握紧了顾妧的手，痛苦得额间都覆上了一层薄汗，那模样简直仿佛要把五脏六腑都咳出一般。
　　顾妧皱紧了眉头，偏过头看向跪着的宫人那方，还未来得及出声，手就被人微微地晃了晃。
　　“姐姐，这不关她们的事……”
　　顾妧只好转回头，用空着的那只手轻拍着池瑜的背，似是无奈地低语道：“傻瑜儿，姐姐只是想命人给你送汤药来罢了。”
　　“在姐姐心里那些旁的事情哪有瑜儿重要。”
　　池瑜听着一愣，还没给顾妧任何反应，顾妧就先命自己的贴身宫女将熬着的汤药送来，又暂且让那些宫人们退下了。
　　尽管达成了所愿，但池瑜高悬的心并没有放下，神经也还是紧绷着的。毕竟她摸不透顾妧的情绪，也分辨不出顾妧到底是如所说的那般心疼她更多些，还是仅仅是在外人面前克制着罢了。
　　池瑜心里没底，干脆低下了头等着顾妧先对她说点什么，哪怕是骂也好罚也罢，她都受了，也总比看着无辜的人被她牵连要好。
　　“瑜儿。”可等了好一会儿也只等来顾妧一句轻唤。
　　池瑜有几分错愕地抬起头，正好对上顾妧略含深意的目光，她心里“咯噔”一声。
　　顾妧好似一点都不意外，抬手抚上池瑜的脸颊，轻笑着说：“你自小便是姐姐养大的，你的一言一行，一举一动，真当姐姐不晓得么。”
　　似乎顾妧极少会说疑问句，哪怕是那样的话语气都是极为笃定的。
　　池瑜抿紧了唇瓣，下意识避开了顾妧宛如能看透一切的目光，不知如何去答这句话。
　　顾妧却不给她机会，稍用了些力气强迫她仰起头看着自己，嘴角仍是带着笑的，可池瑜从顾妧的眼底瞧不见一丝笑意。
　　“瑜儿如今都是自顾不暇了，还有心思去管旁人如何么。”
　　“姐姐这是在说什么呢，瑜儿为何有些听不懂姐姐的话了。”池瑜笑得干巴巴的，比哭都难看几分。
　　顾妧用拇指摩挲着她唇边小小的酒窝，低声道：“瑜儿是宁愿惹姐姐生气，也不想那些宫人受罚么。”
　　不等池瑜回答，顾妧继续自顾自地说：“瑜儿私自出宫，伊等看守不利，此为罪一。”
　　“瑜儿醉酒，既未沐浴，又未饮汤，伊等照料不利，此为罪二。”
　　“瑜儿感染了风寒，伊等伺候不利，此为罪三。”
　　“如此玩忽职守，就算姐姐要惩治伊等，又有何不对。瑜儿觉着呢？”
　　这个问题抛给池瑜，明显就是让她做个选择，并且顾妧想听见的应当是池瑜无论如何都站在她那边才是。
　　这些池瑜都明白，只是她同时也很清楚，如果不替宫人们求情，怕是只有一个下场，就像她初次独自去上朝那日来唤她的宫女月桃一般。
　　“姐姐……”池瑜犹豫了许久，终是鼓足了勇气道，“出宫是瑜儿瞒着宫里的人乔装去的，酒也是瑜儿在宫外饮的，今日沐浴易是瑜儿非要将宫人屏退的，当真与伊等无关，还望姐姐……”
　　她悄悄咽了口唾沫，“望姐姐，莫要怪罪伊等。”
　　顾妧静静地注视着她，忽而轻声笑开了，“瑜儿当真长大了，有自己的想法了。”
　　池瑜摸不透顾妧这笑里有什么含义，不敢接她的话，只能等待着她的下文。
　　“甚好，那便按瑜儿的意思办吧。”
　　这话与那日顾妧来问她如何看待北齐求和一事时说得无二，可不管怎么听表达的都不是一个意思。
　　前者像是欣慰，后者则更像是讽刺。
　　池瑜心底一慌，忙想去抓住顾妧的手，但她甚至还没碰到顾妧的袖角，人已经退开了。
　　“姐姐……”
　　不等池瑜说什么，顾妧直接打断了她：“皇上熟知宫规礼法，仍却明知故犯，理当禁足太和宫，罚抄宫规礼法百遍，何日抄完何日解禁，在此期间臣妾会代皇上处理朝政，不劳皇上费神分心了。”
　　池瑜可怜兮兮地望着顾妧，软声软调地喊：“妧姐姐……”
　　顾妧还是不给她任何说话的机会，再次打断了她，并纠正道：“臣妾乃皇上亲封的瑾亲王妃，亦是皇上亲点的摄政王妃，于情，皇上应当唤臣妾一声皇嫂，于理，皇上应唤臣妾一声顾卿才是。”
　　闻言池瑜苦笑了一下，认命地点了点头，“皇嫂说得是，朕认罚。”
　　“晚些臣妾会命人将宫规礼法同笔墨纸砚一并送给皇上，臣妾还有旁的事情要处理，不便陪皇上了，臣妾告退。”说完顾妧规矩地朝池瑜行了个礼就离开了。
　　等到殿门合上，本就头晕脑热的池瑜一下倒在床榻上，望着床顶的帷幔深深地叹了口气。
　　命，她是替他们保住了。
　　不过也是真真正正地触怒了顾妧，之后如何将这篇翻过去……就未可知了。


第9章名为顾妧的失心疯
　　池瑜因病着睡得早，但起得就不怎么早了，左右近段不用上朝，罚抄得慢些还能避开择婿这件烦心事，加之顾妧的怒气一时半会也消不了，故而她倒是不急，难得睡到了正午才唤人备膳。
　　不过进来的人并不是常跟着她的秋雁，而是一个陌生的小太监，长得十分普通，比不得算得上是清秀的秋雁。
　　不用想也知道，哪怕顾妧免了原本那群宫人的死罪，可活罪还是免不了的，多半是被分去做些苦活累活了。
　　这个结果已经不错了，只是在池瑜几乎半年一换的宫人里，秋雁是跟了她最久的，尽管胆小了些，但至少还算是真心待她的，不是谁设法安插到她身边监视她的，更何况秋雁也挺了解她的习性，陡然换一个人来她真不太习惯。
　　于是池瑜想了想，还是决定想办法让秋雁回太和宫来。
　　新来的宫女替她梳洗的时候，池瑜明知故问道：“今日为何不是秋雁来伺候朕了？”
　　“回皇上的话，王妃命他去别的宫了。”小太监垂着头回答道。
　　在池瑜出生前，后宫其实不止她母妃一人的，至于为何后来没了别的嫔妃和皇子公主，她隐隐知道但不愿去深想。
　　当然眼下重要的并不是这个，只不过正因为此如今的宫里除了她和顾妧的寝宫外，其他都是冷宫，被派去那里的人有多苦，大抵不会比净房好太多。
　　池瑜心下叹气，问完也没再说什么，权当是随口问起罢了。
　　小太监自然也没有多想，直至池瑜用膳时，他盛了汤递给她，明明他见池瑜端得稳稳当当的，可就在要放手时碗莫名一歪，整碗热汤大半倒在了池瑜的手上和大腿上。
　　小太监吓得赶忙伏在地上，口中连连道：“皇上息怒，皇上息怒，奴才不小心冲撞了龙体，奴才该死，奴才该死。”
　　他也不说让皇上恕罪，池瑜一时佯装的怒气到了嘴边都顿了一下，而后才把手边的茶杯用力砸在他身侧，吼道：“该死的奴才！笨手笨脚的！快滚！”
　　一切说起来很慢，实则发生得极快，候在一旁的宫女在池瑜怒骂完后反应过来，急忙想要替她处理烫伤的地方，却被池瑜一把挥开。
　　“滚！都给朕滚！”
　　太监和宫女都立在原地一副欲言又止的模样，池瑜又一拍桌子道：“都把朕的话当耳旁风吗？！尔等是当朕死了吗？！还不快滚！”
　　两人对视一眼，才垂下头匆匆地出去了。
　　一直强忍着的池瑜见人走远了，顿时龇牙咧嘴起来，小跑着到水盆前把手放进早已凉掉的水里，那种剧痛的感觉才稍微缓了一点。
　　池瑜看着自己红彤彤的手背，轻叹一声。
　　也不知道这样会不会留疤，如果会的话那她为秋雁实在付出得太多了。
　　不过好在烫得不是右手，不然好几日怕是罚抄不了了，毕竟说归说，真的一直把她禁足于太和宫还是太无趣了些。
　　出了会神后池瑜立马回到桌前，捏着筷子戳着桌上的菜，偶尔吃上一两口，一副胃口欠佳的样子。
　　很快就如她所料有人来了，太医院的院长，以及让她有此一举的秋雁。
　　平日里稳重的御医慌里慌张地替她上着药，弄得就像是件多严重的事一样。
　　池瑜看得特别想笑，她转过眸子就是秋雁，那外貌清秀的小太监也在看她，一脸悬而欲泣的表情，池瑜甚至还在他眼底瞧见了浓浓的心疼，于是她唇边的笑意更深了。
　　深宫之中难得真心啊，也不枉她为了他这么做了。
　　待御医处理好伤口站起来叮嘱时，池瑜顷刻敛了笑，听得老御医跟她千叮咛万嘱咐后，她让秋雁送送御医。
　　不多时秋雁就回来了，刚走近便瞧见池瑜一脸似笑非笑地也在看他。
　　秋雁不傻，当即跪下向池瑜叩头，不过说来说去也就是他不值得皇上为他这么做，还有感谢皇上之类的。
　　“行了，你跟着朕也有不少时日了，自然也知晓朕的脾性，这些话便不必说了。”池瑜摆摆手让他起来，淡淡道，“朕既然如此做了自然有朕的理由，你莫要辜负朕的一番苦心便是了。”
　　“奴才定不会辜负皇上！若奴才有二心，就让奴才……”秋雁忙表忠心道。
　　“好了，晦气的话也莫说了。”池瑜打断了秋雁，从面前拿了盘点心递过去，“陪朕吃点。”
　　她见秋雁一脸迟疑，故意板起了脸，幽幽地问道：“怎么？想抗旨吗？”
　　“奴才不敢。”秋雁连连摇头，这才接过那盘点心抱在怀里。
　　池瑜不是没注意到秋雁眼底一闪而过的渴望，看来冷宫的生活的确比她想象中要差得多。
　　宫里的大小事宜是谁处理的？顾妧吗？
　　这个念头刚起就被池瑜立马否定掉了。
　　应该不是的，堆积如山的奏折都令顾妧分身乏术了，哪还有精力分出来去管这些。
　　那会是谁呢？
　　这些年来池瑜倒是真的什么事都没管过，一来是她的确不感兴趣，二来是她想要藏拙，所以除却前几日顾妧让她处理的那些事外，她当真对宫里宫外的事情一问三不知，她知晓的那些一星半点还是秋雁告诉她的。
　　问秋雁吗？身为太监他应该清楚的。
　　还是算了，好不容易要回来的人，她不想再殃及他了。
　　而且顾妧说的那句话也没错，她已经算是自顾不暇，哪还有功夫去管别人的闲事。
　　皇帝做到她这个份上，当真是愧对列祖列宗，毕竟这江山并非她父皇独自打下来的，还有她池家几代长辈的积累，没有曾经富可敌国的祖辈们，她父皇也没有基底招兵买马反暴君夺天下了。
　　等她解禁了，或许也该去看看她父皇和皇兄了。
　　池瑜想得久了，桌上的饭菜都凉了，秋雁想端下去给她换一份，被她给制止了，“不必了，朕也用得差不多了，直接都撤掉吧。”
　　“是。”
　　饭后池瑜去了趟院子，那儿有一处和顾妧宫里一模一样的亭子，是后来她找人照着做的，几乎是没什么差别。
　　没事的时候，或是惹了顾妧不高兴，她不想见她的时候，她便会来这里待着，就算什么也不做都能让她心情变得愉悦许多。
　　只是今日天气不大好，冷风呼啸，也没个太阳，哪怕四面都给围上了，寒气还是不停地往里钻。
　　仅坐了一会秋雁就开始劝她：“皇上，这儿风太大了，您风寒还未好呢，还是回殿内去罢。”
　　池瑜缩在铺好的被褥里，也没接秋雁的话头，一言不发地透过帘子望着外面。
　　秋雁知晓她大抵是心情不好，也就劝了那一句便闭嘴了，只是往炭炉里多加了些炭，好让它燃得更旺些。
　　等到炭烧了近半，池瑜才起身回了寝殿，去书案前罚抄顾妧布置给她的那些宫规礼法。
　　到了傍晚用完晚膳，池瑜又去了一趟石亭，还是坐到炭炉燃了近半才回寝殿沐浴就寝。
　　一连过了几日，池瑜都是这般，除此之外每日用膳前太医院的院长会来给她送药换药，但始终没有她想要见到的那个人。
　　一日午后，池瑜问秋雁：“你知道王妃这几日都在做什么吗？”
　　“奴才不知。”秋雁摇头，“但奴才可以去打听一下。”
　　太和宫离长清宫并不远，要问顾妧的行踪也并不难，池瑜就允了。
　　等到秋雁回来，炭炉里的炭都快燃尽了。
　　“回禀皇上，王妃近日都在长清宫与娄茂将军会面，且听宫人说娄将军每日日中去，黄昏时才离开。”
　　“谁？”池瑜还以为自己听错了。
　　“娄茂，娄将军。”秋雁怕池瑜听不清，字正腔圆地说了一遍。
　　又是这个娄茂。
　　池瑜无意识地皱起了眉头，很快又咬紧了牙关。
　　孤男寡女共处一室，能有什么好事？！
　　而且她没记错的话，娄茂的年纪与顾妧相仿，且眉眼长得与她，或者说与她皇兄有几分相似。
　　顾妧该不会……
　　其实说起来她跟她皇兄也长得十分相像，唯一的区别仅仅在于她身上缺少了男子的阳刚之气，五官比她皇兄要柔和几分，菱角也没那么分明。
　　顾妧莫不是……
　　不不不，不可能。
　　池瑜不敢深想，也不敢去想她那莫名的心慌与怒意是为何而来，只是自顾自地否决掉心里乱七八糟的那些想法。
　　但脑子里却不自觉又浮现出说书先生所说的那些话来——
　　“二人在有婚约前并未有过多的交集，这情从何处来？”
　　“瑾亲王妃怕是一开始想要这天下，后来日子渐长她想要的不过仅有一人罢了。”
　　顾妧想要的人是谁？
　　她知道，但她不敢想。
　　顾妧为何会如此？
　　她也知道，但她不愿意去想。
　　甚至她都不愿承认，那日在顾妧寝宫中看见的画像，画得是她皇兄。
　　她皇兄什么都没做，凭什么获得顾妧的青睐？
　　就因为她皇兄能让顾妧当上皇后？
　　那池瑾能的，她池瑜一样……
　　池瑜突然顿住了，一股凉意直冲头顶，惹出了一身的鸡皮疙瘩。
　　她刚刚……在想什么？
　　她对顾妧居然……？
　　池瑜死死地咬住下唇，只觉得自己疯了，才会升起这种念头——
　　一种名为顾妧的失心疯。


第10章想要岁岁长相见
　　一个念头若是产生了，人就总是不自觉会想起它，池瑜也是如此。
　　哪怕她再怎样让自己忙碌起来，可她能做的事情也就寥寥几件罢了，甚至于就算她专心致志去抄写那些宫规，还是会在看见某几条时不自觉忆起某人。
　　这一忆便一发不可收拾。
　　先皇刚驾崩那阵子朝堂内外乱成了一团，池瑜作为先皇唯一的子嗣，尽管是个女娃，朝臣们也不得不奉先皇遗诏拜她为帝，更何况还有顾家在背后支持她。
　　那日顾妧虽说是池瑜钦点她为摄政王妃，其实也不然，先皇是留有遗旨的，年幼的池瑜不过是照着父皇的意思那么做罢了。
　　在朝堂中，本最适合代为摄政的理当是文臣之首丞相严立，再者便是武臣之首护国大将军顾耿。
　　这两人向来不对付，即使他们之中一人曾是先皇的军师，一人曾是先皇的心腹大将，两人一起出生入死过不知道多少次也是如此。
　　或许是考虑让他们互相牵制但顾将军不善处理朝政，抑或是考虑到池瑜是女子，让同为女子且聪慧善谋的顾妧来教导会更妥当些，但不管是什么，先皇已经不在了，具体的原由也不得而知了。
　　一开始顾妧处理朝政并不如严丞相，池瑜时常见她忙完后独自待在御书房中翻阅先皇留下的书籍等物，想来是在学习先皇的处事之风。
　　而池瑜既然作为天子，必然不能再像以前那样玩乐和学些琴棋书画，顾妧便给她寻了个太傅。
　　此事本该严丞相代劳的，也不知道顾妧是如何做到的，最终来教导她的并非翰林书院的院士，具体那人原本是什么职位池瑜也忘了，反正是个极为严厉的老头。或许也不是老头，只是他两鬓发白，脊背略弯，年幼的池瑜才会这么觉着。
　　学那些个四书五经、帝王之术可不是什么易事，池瑜贪玩，总是被太傅戒尺问责。
　　虽然打得不算重，但奈何池瑜肤白皮嫩，又每日如此，待到夜里顾妧忙完来看她，她总是窝在床榻的一角，两手又红又肿，眼睛也红红的，里面漫着水雾，瞧着可怜兮兮的，像是只小兔子。
　　顾妧常会抱着安抚她，极为温柔地替她上药，还会给她说些宫外的趣闻，要么就会轻声软调地唱安眠曲哄她入眠。
　　每逢佳节和休沐时，顾妧便会放下手中的事陪她，或是偶尔带她出宫游玩。
　　有时太傅告假回乡，池瑜也会缠着御膳房的人教她做些糕点，亦或让宫人教她些手工，等到夜里顾妧来了送给她。
　　大多时候顾妧瞧着并不高兴，会边给她伤痕累累的手上药，边指责她，但池瑜能看见顾妧眼中一闪而过的那种愉悦的情绪，所以就算被骂了她也挺开心的。
　　况且顾妧说话惯常是没什么温度的，神色也是淡淡的，极难得会露出笑容，不过对池瑜倒是挺温柔的。
　　这种明显的区别对待让池瑜很受用。
　　那时的她觉着顾妧亦母亦姐，姐姐更多些，像她皇兄一样待她很好，但她不喜欢叫顾妧“皇嫂”，总是“姐姐”、“妧姐姐”地叫着，顾妧也由着她，跟着唤她“瑜儿”。
　　后来她渐渐大了，这般叫着让朝中的人不满，顾妧就不让她叫姐姐了，也不再唤她瑜儿了。
　　她唤她皇嫂，她称她皇上，两人之间似乎生分了许多，顾妧也不会再带她出游，亦不准她出宫了，甚至那份温柔都变成了奢望。
　　就是这样的关系，顾妧又是什么时候待她的感情变了味呢？
　　或者应该说，是她什么时候不再仅仅是把顾妧当成姐姐？
　　大抵人总是贪心的，得到了某些便想更多，想要顾妧能在这宫中一直陪着她，想要顾妧只待她温柔对她展露笑容，想要……
　　和顾妧岁岁长相见。
　　池瑜从恍惚间回过神来，就看见自己握着笔不知何时在纸上留下了一行诗：
　　有美人兮，见之不忘。
　　池瑜一怔，犹豫了一会还是补完了后面那句：
　　一日不见，思之如狂。
　　她的手从未干的笔迹上抚过，指尖沾满了墨汁，那乌黑的颜色仿佛她内心晦涩的渴望。
　　她不知道自己对顾妧到底抱有什么样的感情，只清楚地知道，连顾妧单独与别的男子相处她都会嫉妒，那假如顾妧嫁作他人妇，她估计真的会疯。
　　顾妧说，她是天下身份最尊贵的人，这晋朝的一切都是她的，自然是她想要如何便可以如何。
　　话是顾妧亲口说的，那她想要顾妧做她的皇后，应当也是可以的吧？
　　可是女子要迎娶另一个女子，就算她身为皇帝，恐怕一众朝臣和百姓们都无法接受，更何况她还是个既无威信又无实权的傀儡皇帝。
　　要想做出这么耸人听闻、有辱朝纲的事情，首先她就得先摘去这个难听的名头。
　　换句话说，这个傀儡皇帝她不能再继续当下去了，她得设法改变现状。
　　若想要百姓接受，那她得在她们心中是个有政绩的明君，只有国泰民安四海生平，才有不被指责的可能。
　　至于那群刁臣吧，不是顾将军一派，就是严丞相一派，前者若是顾妧同意了倒还好说，后者嘛……她得想办法扶持一些忠心于她的人。
　　想法倒是挺好的，只是如何去做就没想得那么容易了。
　　池瑜暂时将罚抄之事搁至一旁，让秋雁去吏部讨要了些曾经的文书，专心窝在石亭中研究自她父皇建国以来发生的所有事情，以及近几年来顾妧处理的种种事宜。
　　其实历朝历代的难解之题不外乎那几个——天灾与人祸，内忧和外患。
　　旱灾和洪灾几乎是每年都会发生，加之官员们结党营私，贪污受贿之人怕是不胜枚举，以及每逢严冬收成不好时对晋国虎视眈眈的东夷南蛮。
　　本来她身为女帝，顾妧作为摄政王妃，大晋身份最尊贵的两个人同为女子，国家应当是男女平等，而不是男尊女卑才是。
　　只不过有严丞相一党从中搅合，顾妧有心怕也难以改变现状，毕竟她摄政再久，也只是个外姓之人罢了，很多事从她的立场来说并不好做，真当得有人背负那些骂名和不解的目光，也该是池瑜自己，而不是顾妧。
　　似乎头等大事是什么已有了眉目，但在去做之前她首先得做几件旁的事情为此打个底。
　　而且……
　　池瑜侧目瞅了眼一旁堆得高高的宣纸，深深地叹了口气。
　　顾妧还在气头上呢，不先把人哄好，她怕是什么都做不了。
　　池瑜唤来秋雁，命他把借来的文书，以及她为了掩盖真实目的，一并借的乱七八糟的那些还回去，自己则是抓紧把剩下的遍数抄完。
　　日子一天天过去，池瑜没日没夜地努力，终于赶在北齐使者同顾小将军顾毅抵达京都前，抄完了宫规礼法百遍。
　　说真的，她手都快断了，每日用膳时抓筷子的手抖得那叫一个厉害。
　　顾妧是真狠心啊……
　　再者以往她快要抄完时，顾妧都会亲自前来检查，可这一次没有，甚至于连个长清宫的宫人都没来。
　　不过这样也好，她有个理由自己去找顾妧。
　　池瑜跟守在太和宫门前的侍卫们只会了声，晚些她会带人把东西送去长清宫给顾妧检查，大概顾妧也提前吩咐过，侍卫们没多说什么就撤走了，变成了平日里巡逻的那些。
　　解了禁的池瑜领着秋雁大摇大摆地走在宫里，不过并非去了长清宫，而是绕路去了御膳房。
　　里面的人各自忙碌着，推开门一股子蒸腾的热气和呛人的味道扑面而来，池瑜被冲得往后退了一步，不小心撞在门框上，发出一道不大不小的声响来。
　　屋内的人听见动静注意到了这方，烟雾迷蒙间看不清脸，但一见那身明皇色的衣袍也能知晓来人的身份，众人纷纷跪下行礼。
　　“都起来吧。”
　　池瑜挥挥手腕，把人都打发出去，就留了房长，连秋雁一并被关在了门外。
　　秋雁再见着池瑜的时候，天色已经擦黑了，廊里虽点着灯，但还是看不分明池瑜的面容。
　　“走吧。”池瑜把手中的食盘交给他，自己背着手率先往长清宫的方向走去。
　　秋雁小心翼翼地端着东西，亦步亦趋地跟上。
　　那食盘上摆放的碗碟都被罩着，也不知道里面到底装着什么，不过池瑜既然在御膳房待了那么久，应当是她亲手做的了。
　　等到了长清宫，顾妧的贴身宫女芜桃本想去通传，被池瑜制止了。
　　“朕自己进去便是，不必通传了。”
　　芜桃显然有些迟疑，池瑜不解地看着她，“怎地？王妃眼下不方便见朕？”
　　“王妃说了皇上何时来自然都是可以的。”芜桃连忙摇头，“只是王妃眼下正与娄将军在殿中议事……”
　　池瑜听了冷笑一声。
　　娄茂，娄茂，怎么总是这个该死的娄茂。
　　“秋雁。”池瑜唤了声，示意他把东西交给芜桃。
　　“这是朕让御膳房准备的吃食，你去送给王妃吧，朕就不进去打搅了。”
　　秋雁伸出去的手一顿，愕然地看向池瑜，“皇上……”
　　池瑜瞪他，让他闭嘴。
　　秋雁只好把那些话咽下，乖乖把食盘递给芜桃。
　　“哦，对了。”池瑜转身欲走，忽地想起什么又扭头对芜桃说，“替朕转告王妃，宫规礼法朕已经抄完了，晚些会命人将东西送来的。”
　　说完这句也不管芜桃是个什么反应，池瑜直接朝秋雁扬扬下巴往外走，“走了秋雁。”
　　不过还未走出几步，后面突然传来一道呼声：“皇上。”
　　作者有话要说：
　　有一美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。——汉·司马相如《凤求凰》
　　三愿如同梁上燕，岁岁长相见。——《长命女·春日宴》冯


第11章我想要你
　　池瑜闻声转过头，正是那个令人讨厌的娄茂。
　　“微臣参见皇上。”娄茂两手抱拳，稍一弯腰向池瑜行礼。
　　“娄将军不必多礼。”
　　不知道是不是池瑜的错觉，总感觉娄茂起身看向她的那一瞬间，眼底划过了一丝得意。
　　一个臣子对帝王有什么可得意的？
　　池瑜心里升起一个大大的问号。
　　还没等她想明白，娄茂又对她说：“皇上，臣先告退了。”
　　看着娄茂的背影，池瑜不自觉蹙起眉头，本打算离开的她顿时改变了主意，径直往长清宫里走。
　　秋雁想要跟上被芜桃拦住，并且朝他摇了摇头，“王妃不喜与皇上相处时有旁人在场。”
　　秋雁只好停下，眼睁睁望着池瑜消失在前院的尽头。
　　长清宫内没几名宫人，一路走来都是畅通无堵的，好似顾妧一点都不担心自己的安危。
　　但池瑜清楚，这里比她的寝宫要安全得多，在旁人看不见的角落里，隐匿着不少顾妧布置的暗卫。
　　其实她宫里也不少，不过不仅是为了保护她，可能监视更多些。
　　她一直都知道，甚至包括她能成功出宫，应当也是顾妧暗允的。
　　那日茶楼里二楼那个人她注意到了，还有每日从四面投向她的目光。
　　对一切都想要了如指掌的顾妧，或许有一件事没有考虑到，那就是跟着顾妧上朝的这些年，她仅能无所事事地坐在皇位上，承受底下文武百官们的注视，日子长了，对旁人的目光自然就敏感了些。
　　诚然，也或者顾妧并不在意她是否知道暗卫们的存在。
　　但这些都不是重点，重点是促使她这么贸然进来，即将为了自己的私心和可怕的占有欲，而对顾妧坦言的底气，都是来自于那日说书先生所说的一切。
　　毕竟如果没有顾妧的默许，至少皇城里是无人敢妄言皇室的种种。
　　简单点来说，顾妧是知道的。
　　那兴许也是顾妧的意思。
　　池瑜又是什么时候想清楚的呢？
　　就刚刚，当她踏进长清宫被人注视的那一刻，她恍然想通了这些。
　　许多事情不必说得太明白了，细想一下就能得知其中的深意。
　　不愧是翻手为云覆手为雨的摄政王妃，连感情都在她的算计里，就算……顾妧想要的或许不是她，只是一个名分罢了。
　　但那又怎么样呢？池瑜心甘如此。
　　她想要的只有顾妧。
　　不得不说顾妧的局设得很成功，娄茂的确激起了她的独占欲，她发现自己无法看着顾妧投入别人的怀抱。
　　大抵许多时候她想不懂顾妧的意思，可就如顾妧所言，她的一言一行她都晓得，反之亦然。
　　这些念头在推门进入顾妧寝殿内，看清那抹冷然又高贵的身影面前摆放着的棋盘，且屋内炭火烧得温暖如春时，得到了证实。
　　顾妧不畏寒，冬日的长清宫里经常只是做做样子点些炭盆，而池瑜是早产儿，生性怕冷，只有她在时才会如此。
　　为何不是因为娄茂？
　　一个常年驻守边关的武将会畏寒？那他不如趁早辞官回老家算了。
　　池瑜脚步轻快得兀自坐到顾妧对面，托着下巴看她与自己对弈。
　　“皇上来了。”顾妧没有抬头，语气淡淡的，仿佛早就料到了一般。
　　“嗯，朕已罚抄完百遍，前来给皇嫂过目。”池瑜不急着说什么，待会芜桃还要来送膳食的，这么重要的事，可不好被人打断了。
　　顾妧稍一颔首，执黑棋落在棋盘一角，也没要检查的意思。
　　两人就这么安静地待着，很快芜桃就端着食盘来了。
　　“皇上，王妃。”
　　“何事？”
　　芜桃奇怪地瞄了眼望着她似笑非笑的池瑜，立马又垂下眸子道：“皇上送了些膳食来给王妃。”
　　“嗯，摆到桌上去罢。”一枚白棋随着这句话停在棋盘中央，顾妧这才抬头看向池瑜，“皇上有心了。”
　　池瑜浅笑着回应：“应该的。”
　　“皇上用过膳了吗？若是没有不妨同臣妾一起。”
　　“好。”
　　离桌前池瑜看了一眼棋盘。
　　白棋好十二目，方才落子时又掐断了黑棋最后一气，败局已定，无力回天。
　　而顾妧惯常喜欢执白后行。
　　池瑜不着痕迹地摇了摇头。娄茂真可怜，连着几日同严丞相都敌不过的顾妧对弈也就算了，自己被当了棋子还好意思得意。
　　没脑子。
　　到了食案前，顾妧盛了碗海参闷冬菇汤给池瑜，淡声道：“皇上不必特意为臣妾做这些的。”
　　“左右朕也没旁的事情，为皇嫂做些什么也无妨。”池瑜接过汤碗，摸了摸鼻子笑道。
　　顾妧的目光停在她的手背上，“皇上的伤可有好些？”
　　池瑜立马把手藏到了桌面下，“有劳皇嫂挂念，朕已经好得差不多了。”
　　顾妧似乎安心下来，执起筷子不再多言。
　　她进食时不喜说话，池瑜便闭了嘴，倒是见她比往常吃得稍多了些。
　　等宫女进来收拾上茶的时候，池瑜明知故问道：“这些吃食可还合皇嫂的胃口？”
　　顾妧看她一眼也不答，反而取了帕子贴在池瑜脸上，轻柔地擦了擦。
　　“小花猫。”
　　池瑜愕然地瞪大了眼睛，惊声道：“皇嫂方才为何不提醒朕？”
　　瞧见帕子上粘着的白面，池瑜连当场挖个洞钻进去的心都有了。
　　刚，刚刚，她竟然顶着这样一张脸到了顾妧宫里，还用完了晚膳！
　　奇天下之大辱！
　　倒是顾妧展露了近来第一个笑颜，嗓音温和地说：“瑜儿也没问不是吗？”
　　闻言羞到跳脚的池瑜呆了一下。
　　顾妧适才唤她什么？瑜儿？
　　这是……消气了？
　　池瑜努力克制着不住想要上扬的嘴角，可笑意还是从眼底溢了出来。
　　“姐姐……”
　　顾妧收了帕子，柔声应道：“瑜儿亲手做的，姐姐自然是喜欢的。”
　　那双含笑的眸间满是温柔，池瑜只感觉自己快要溺死在其中了，忙错开了目光，低头盯着自己腰上挂着的玉佩。
　　顾妧见她久久不说话，便主动问道：“瑜儿今日来找姐姐，可是还有旁的事情？”
　　被这么一提醒，池瑜才想起自己来的目的，顿时坐得端正了些，鼓足了勇气道：“瑜儿有一事想要问姐姐。”
　　顾妧点头，“何事？”
　　池瑾抿了抿唇，又变得有些犹豫。
　　她并不确定自己是否有顾妧了解她一般，那么了解顾妧。若一切都只是她的一厢情愿，那话但凡说出口，无论导致什么结果都收不回了。
　　她……该不该冒这个风险？
　　这个念头一出，娄茂那张带着得意的脸就出现在她的脑海中，气得池瑜咬咬牙，终是问了出来：“姐姐，你有没有想过……要离开这皇宫？”
　　顾妧静静地注视着她，也不直接回答而是反问：“发生什么了？瑜儿为何突然这么问？”
　　“没什么，瑜儿只是觉着姐姐马上也要二十有四了，总不能一直以王妃的身份陪着瑜儿……”池瑜的语调里带着几分害怕，又将头埋了下去，“若是哪日姐姐不在这宫中了，瑜儿该怎么办……”
　　顾妧抬手摸了摸池瑜的发顶，轻叹道：“傻瑜儿，姐姐不是答应过你吗？姐姐怎会食言呢。”
　　上次顾妧也是这么说的，她到底答应她什么了？
　　池瑜眨了眨眼，疑惑地望向顾妧，“姐姐……答应过瑜儿什么？”
　　可等来的只有微微一笑，并没有回答。
　　池瑜只好努力去回想上次顾妧说这句话前发生的一切，可想来想去始终没有答案。
　　她别无他法，便换了个问题：“姐姐上次同瑜儿说，这晋朝的一切都是瑜儿的，瑜儿想要如何便可以如何，此话……可还作数？”
　　顾妧眸色深深地看着池瑜，似是要将她看穿一般，“瑜儿想要什么？”
　　‘想要你’三个字在池瑜嘴边打了几个转都吐不出去，她牙一咬眼一闭，破罐子破摔地说：“姐姐不是很清楚瑜儿想要什么吗？”
　　顾妧微微摇头，轻声否认：“姐姐不知。”
　　这个回答在情理之中，却又在意料之外，池瑜愣愣地瞧着顾妧，脑袋一片空白。
　　这就好像一场你来我往的棋局，顾妧也不步步紧逼，但还是让她节节败退，仿佛就是要等她主动弃子认输。
　　可这又不比下棋，毕竟如果她想错了棋差一招，并没有再重来一局的机会。
　　于是说还是不说就成了问题。
　　池瑜想了想，觉着委婉进攻总是不会错的，又问：“若是瑜儿有了心仪之人，姐姐会如何呢？”
　　顾妧不咸不淡地说：“那要看瑜儿心仪的人是谁。”
　　你！你！没错，就是你顾妧！
　　池瑜气急败坏地在心里大吼，可面上还是只能表现得老老实实的，“若这个人姐姐也认识呢？”
　　这次顾妧好似仔细思考了一会，才道：“瑜儿和姐姐同识的人太多了，姐姐无法回答瑜儿这个问题。”
　　说完她还语重心长地教导池瑜：“瑜儿，虽说朝中大臣们都劝你早些成婚，但婚姻大事并非儿戏，瑜儿还是要慎重些才好。”
　　池瑜一忍再忍，终是忍不住大声道：“姐姐，你明知瑜儿说的是谁！”
　　她一把拉住顾妧，直视那双桃花眼，几乎一字一顿地说：“我想要你，顾妧。”


第12章还叫姐姐？
　　顾妧的神色顷刻变得晦暗难明，“你知道自己在说什么吗？”
　　池瑜心里还是挺慌张的，不过反正都说出口了，她就干脆把话挑明了：“知道，顾妧，我想娶你。”
　　顾妧默然片刻，忽而意味不明地笑了，“你这是以皇上的身份，还是以池瑜的名义和我说这句话？”
　　“这有何区别吗？”池瑜不解。
　　顾妧仍是带笑的，微微点了点头，“自然是有的。”
　　池瑜挠了挠头，疑犹着回答道：“既然我不以朕自称，自是以池瑜的名义同你说这句话。”
　　“那你可知若想娶我会有多难？”顾妧又问。
　　池瑜颔首，“自然也是知晓的。”
　　顾妧言笑晏晏地看她，“那你还想娶我？”
　　池瑜被这笑迷了眼，心跳都漏了两拍，“若是连面对这些的勇气都没有，我怎敢说出这番话来？”
　　顾妧双肘撑在桌上，朝池瑜凑近了些，一呼一吸间都含着池瑜不曾见过的媚意，撩拨得她心间发慌，可说出的话又让她脊背发寒。
　　“那瑜儿可有想过，若是我不同意，你又会如何呢？”
　　池瑜的身子几乎是本能地想要往后退，但被她生生忍住了，看起来也不过是肩膀稍微晃了晃。
　　“自然也是想过的。”她顿了一下，迎着顾妧的眼神道，“无论今日你同意与否，又会带来怎样的后果，我都心甘承受。”
　　“瑜儿，你还太小了，有些后果是你无法想象的，就怕你……承受不起。”顾妧低叹道。
　　池瑜目光坚定地反驳道：“我绝不会后悔自己说出来的话，做出来的事。”
　　少年人的眼神太过炙热，顾妧头一次错开了视线，看向池瑜腰间挂着的那块和田玉。
　　“那瑜儿可曾考虑过，你虽总唤我姐姐，但我始终还是你皇嫂，如此言论，岂不是陷我于不忠，又陷你于不睦。”那声音依旧是淡淡的，可听着又不是那个意味，“瑜儿可还记得历朝历代律法第一条是什么？”
　　池瑜心里一抖，但还是老实答了：“十恶不赦……治罪。”
　　“那身为皇帝，瑜儿想要如何治自己的罪？”顾妧幽幽地问道。
　　“朕……想当回恶人。”
　　“池瑜！这些年我是如此教你的么！”顾妧满眼惊怒，抬起手作势欲打。
　　池瑜吓得下意识闭上了眼睛，身子都在微微颤抖，却一动不动地立在那，没有任何要躲的意思。
　　可想象中的痛意并没有到来，池瑜正想睁开一只眼睛偷瞄一眼，唇上突然传来温热的触感。
　　她的脑子瞬间就炸开了，骇然地睁开眼，嘴唇翕动，抖着嗓子唤出一声：“……姐姐？”
　　顾妧退开身子，哂笑着问：“还叫姐姐？”
　　“顾，顾妧？”池瑜不太确定地喊。
　　顾妧听了并不回应她。
　　池瑜又试探性地叫了声：“……阿妧？”
　　顾妧这才朝她伸出了手，应当是想抱她。
　　两人坐在一方软榻上，中间隔着一张小方桌，鞋子离得有些远了，池瑜不想特意穿个鞋又脱掉，可顾妧极爱干净，短暂的思考后，她只好不顾仪态地越过桌子，扑进了顾妧怀中。
　　惯性让顾妧整个人往后一仰，她干脆搂着池瑜倒在了软榻上，抚着那张稍显稚嫩的小脸，低叹道：“世人都说伴君如伴虎，没曾想我养着的小兔子不知不觉间也长成了小老虎。”
　　一般旁人将人比喻成畜生，大抵不是什么好话，但池瑜深知顾妧的意思，倒是低低得傻笑了起来。
　　顾妧眸间温柔又无奈，再次感叹了一声：“瑜儿真的长大了，到底是像个君王了。”
　　池瑜握住她在自己脸上惹得发痒的手，不解地问：“阿妧为何总喜欢说我长大了？”
　　“难道不是吗？”顾妧被捉住了手，便改为摩挲池瑜的手心，似是在回忆着什么地说，“初见瑜儿那时，瑜儿不过刚及我膝盖罢了，如今倒是比我还高些了。”
　　池瑜摇头，“阿妧所指的应当不是这个。”
　　顾妧莞尔一笑，戳着她的脸问：“我这般养着你长大，你却藏着旁的心思，还不让我说你两句了吗？”
　　“那倒也不是，只是……”池瑜稍偏过头脸颊就触到了顾妧的唇，声音都陡然小了不少，“难道阿妧就没这么想吗……”
　　说到这个顾妧忽地沉默下来，没等来回应的池瑜疑惑地唤她道：“阿妧？”
　　顾妧将人抱紧了些，低喃道：“其实我也不知道方才那巴掌没有落下，是对还是错……”
　　池瑜用脸蹭了蹭她，安抚道：“与有情人行快乐事，何问是劫是缘呢。”
　　顾妧眼底忽而盈了笑，指尖从池瑜的脸侧滑过，在她耳边吐气如兰：“瑜儿，你当真知晓这‘快乐事’是什么意思么。”
　　温热的气息扑在耳垂上激起阵阵颤意，池瑜往下面缩了缩脖子，细声道：“阿妧，痒……”
　　顾妧却捧住了池瑜的脸，墨色的瞳仁犹如一汪深潭，里面映着一个小小的自己。
　　“瑜儿。”
　　“嗯？”
　　“闭眼。”
　　池瑜眨巴两下眼睛，不解其意地说：“为何？”
　　“因为姐姐要亲你了。”
　　像是昭告一般，池瑜还没来得及听话地闭上眼，柔软的唇就先送了上来。
　　顾妧的吻就如同她这个人，时而霸道侵占，时而温柔抚慰，从未触及过这种事的池瑜，只感觉自己呼吸困难，心跳也快得似要冲破胸膛。
　　她不知如何去回应，只能被动地感受着，原本紧揪着顾妧肩头衣衫的手也渐渐失了力道，整个人也几乎全趴在了顾妧的身上，直至她实在快要喘不上气了，才轻轻推着身下的人，嗓眼里无力地发出几声“呜呜”的求饶。
　　顾妧这才松开了她，眼底流转着几分媚意，轻柔地揩去她唇边的银丝，又吻了一下她的鼻尖，柔声道：“这才叫做行‘快乐事’，若是瑜儿没学会，姐姐还可以教你。”
　　池瑜脱力地靠在顾妧肩上，察觉到腿间陌生的感觉，多少也有点明白是什么意思了，忙轻轻摇头，声音微喘地说：“不，不必了……”
　　“是吗？”顾妧脸上突然露出了让池瑜心慌的笑容，下一秒天地翻转，池瑜被压在了身下，头顶传来带笑的声音，“瑜儿这么说当是学会了才对，那姐姐得检查一下……”
　　“姐姐，唔……”
　　池瑜没来得及说出口的话被吞没在唇齿间，一只手从她的腰间一路抚过，龙袍的搭扣便被一一解开，本就有些宽松的衣衫变得更加松垮，阵阵的痒意伴随着寒意，在衣料渐薄间愈发明显。
　　尽管不清楚顾妧到底想要“教”，又是要“查”什么，但总归是让她心慌的事情，池瑜便挣扎着按住了顾妧在自己身上作乱的手。
　　“阿妧……求你了，不要……”
　　顾妧眸色深了几分，挑眉揉着池瑜的耳垂，嗓音有些许的暗哑：“瑜儿不是说无论是怎样的后果都能承受吗？怎地才不过一会便要反悔了么？”
　　闻言池瑜抓着她的手腕忽地松了几分。
　　……XXXX……
　　池瑜完全说不出话了，哼哼唧唧地将头埋在顾妧颈间，气得不轻不重地咬了一口，不像是在泄愤，倒像是在撒娇。
　　“瑜儿……”顾妧哑着嗓子无奈唤她，“你若是在这留了痕迹，明日我还如何去上朝？”
　　不说还好，一说刚才舍不得下重口的池瑜直接咬住了顾妧的脖颈，尖尖的虎牙在上面厮磨着。
　　“瑜儿……”
　　池瑜不理她，咬得更起劲了。
　　“乖，别闹。”
　　带着点点警告的意味，池瑜娇哼了一声松开了口，手抵着顾妧软声控告道：“阿妧……这不公平……”
　　“皇上不是本就知晓这世道并不公吗？”
　　池瑜的身子随着这声“皇上”抖了一下，顾妧的眸色也更暗了些。
　　她抚着池瑜的眉眼轻笑道：“原来皇上喜欢这般吗？”
　　……XXXX……
　　看着不着一物躺在那还挂着泪的人，顾妧脸上是池瑜无法瞧见的饱含深意的神情。
　　作者有话要说：
　　与有情人做快乐事，别问是劫是缘。——《问佛》仓央嘉措


第13章没关系我的小皇上
　　睡梦中池瑜感觉到腿间有一股温暖的湿意，原本熟睡的她立马惊醒了，就瞧见顾妧屈膝跪在床榻中央，正替她清理着身子。
　　殿内烛火昏黄，但还是能将眼前的一切看清，池瑜羞得直往后钻，将修长的双腿藏进被褥里。
　　“阿妧……”
　　“姐姐把瑜儿吵醒了吗？”顾妧将帛巾放至一旁，隔着被子环住了池瑜，亲了下她还有些发红的眼角，温声细语道，“没事的，姐姐只是担心你熄了汗会受寒罢了，快睡吧。”
　　一只小手从被褥底下钻出来，揪住了顾妧洁白的里衣，声音小小地说：“阿妧……我的衣物……”
　　顾妧微垂下眸子，低声哄她：“那些都脏了，明日姐姐会命人送新的来，瑜儿就暂时委屈一晚吧。”
　　这时池瑜才陡然想起没有跟她一起进来的秋雁，以及候在她宫里的宫人们，忙挣扎着就要起来，“不，不行，我得回宫去，今夜我若在长清宫留宿，明日宫中不知会传成什么样子，况且……况且我宫里的小太监还在外面等我……”
　　“瑜儿这大半夜心里还在挂念着别的人么。”顾妧一把按住池瑜不让她动弹，食指点在她的心口处，语调危险又带着几分霸道地盯着她道，“这里，只能有姐姐一个人，不然姐姐可是会生气的。”
　　被褥在方才起身间已经滑落至腰部，池瑜的身子完全暴露在顾妧的目光之下，本光洁的肌肤上四处都是斑驳的红痕，瞧着有些可怖却又极为诱人。
　　察觉到顾妧不住流连在上面的目光，池瑜想躲，可顾妧的力气比她想象中要大得多，她无处可藏，只得阖上了眸子，声音微颤地讨饶：“姐姐……不要……瑜儿知道错了……”
　　可是已经有些晚了，顾妧一只手钳制住池瑜的双手举过头顶，另一只手缓缓往下抚摸着，带着凉意的指尖激起一片鸡皮疙瘩。
　　“瑜儿错在哪了？”顾妧低声问她。
　　“瑜儿不该去想别人的，也不该想着要离开……”
　　池瑜身子不停扭动着，希望能挣脱开顾妧的束缚，以及让她感觉越来越奇怪的手。
　　但很快她就停了下来，因为她听见了顾妧变得愈来愈沉重的呼吸声。
　　“姐姐……不要看我……求你了……”池瑜又羞又急，都快要哭了。
　　大抵是池瑜的身体抗拒得太过厉害，顾妧怕弄伤了她才收回了手，顺便将被褥扯了上来，连同自己一起盖住了。
　　“瑜儿既然知道错了，总得有所行动不是吗？”顾妧环着她的腰，紧紧扣在自己怀里，不让她躲开。
　　池瑜本是背对着顾妧的，听见这话她迟疑了片刻，才转过身将自己微肿的唇轻贴在顾妧的红唇上，蜻蜓点水一般，又立马退开了。
　　顾妧揉捏着池瑜的细腰，另一只手从身后按住她的头，哑声道：“瑜儿，方才姐姐好像不是这般教你的。”
　　池瑜不太明显的喉结上下滚动着，她避开顾妧炙热的眼神，细声细气地说：“姐姐……瑜儿累了……改，改日好不好？”
　　顾妧噙着笑看她，不说好也不说不好。
　　大概今夜自己是别想好了，顾妧看起来显然是不准备放过她的模样。
　　池瑜轻叹一声，觉着自己左右都躲不过，不如不要惹恼顾妧，兴许还能好受些。
　　“若是瑜儿学会了……姐姐就让瑜儿休息么？”
　　顾妧摩挲着她的唇瓣，发出一声笑气音：“那要看瑜儿的表现了。”
　　池瑜咬了咬牙，倾身含住了顾妧的下唇，整个人半趴在了顾妧的身上。
　　……XXX……
　　或许是听出了她话中的深意，池瑜忽而放弃似的垂下了头，艰难地出声：“顾妧……你爱我吗？”
　　顾妧的动作一顿，“皇上，爱这个字没你想得那么简单。”
　　池瑜心底已有了答案，她强忍着巨浪席卷而来般的痛意，轻笑道：“就算这个字所含的再重，我……也爱你。”
　　她勉强将口中的异物吐出，吻了吻顾妧的手背，低声道：“时辰不早了，阿妧明日还要上朝，快些睡吧。”
　　顾妧沉默地替她掖好被褥，又去下了遮在她眼前的青丝，以及将手腕勒红的腰带，搂着人闭上了眼。
　　全程顾妧都没有想解释些什么的意思，池瑜对此虽没有什么期待，但心里还是不免有些难过。
　　她时常想要了解顾妧不为人知的那一面，盼念能够从中窥探到哪怕只有冰山一角。
　　可眼下，她是多么希望自己不要那么了解顾妧，这样，她就可以忽视掉随着神智逐渐清明而忆起的事实。
　　顾妧不爱她，至少无关情爱，哪怕在欢愉时顾妧看她的眼神里满是狂热，大概也只是控制欲与独占欲在作祟。
　　终归是自己一手养大的人，比起连同皇位一起拱手让人，不如亲自占有，左右也不会有什么损失。
　　池瑜都知道，但她还是一步步，心甘情愿地走进了顾妧名为温柔的圈套里。
　　因为无论顾妧是出于何种目的，在她解下她龙袍的那一刻，都没有回头的余地了。
　　毕竟不管顾妧平日里如何待她，侵犯天子可是死罪，就算顾妧权势滔天，可还有严丞相在一旁死死地盯着，等待着她犯错，然后取而代之将她推入万劫不复的深渊。
　　所以她才会放纵了顾妧，对她予取予求。
　　池瑜的嘴角扯动了一下，露出一抹苦笑。
　　太傅若是知道了，怕是要气死了。
　　以自己为筹码去算计也好，谋划也罢，都是太傅眼中最愚蠢最下等的方式。
　　可顾妧啊，是她以江山为聘都甘之如饴的人。
　　正这般想着，身后的人突然动了一下，惊得池瑜立即放缓了呼吸，装作睡熟了样子。
　　微凉的触感拂过她的眉眼，清冷的声音如呢喃般叹息：“瑜儿……”
　　这一声里是顾妧道不尽的纠结与挣扎，还有一丝茫然无措。
　　“你当真爱我么。”她听见顾妧问她，又像是自言自语。
　　池瑜不知道如何回答，哪怕醒着也不知道。
　　顾妧不爱她，那她又当真爱顾妧吗？
　　她喜欢顾妧偶尔流露出的温柔，喜欢看顾妧极难扬起的唇角，在顾妧吻她时也会情难自控，会想要顾妧眼中一直只有她一个人。
　　但她不知道这算不算爱。
　　“没关系，我的小皇上。”
　　池瑜不明白顾妧这一句没由来的话，但背后的呼吸声渐轻，应该是当真睡下了。
　　此时殿外已有了一丝光亮，想来已经快要卯时了。
　　顾妧今日不要上朝吗？
　　像是知道她在想什么似的，顾妧突然将她搂近了些，低声道：“姐姐今日只想陪着瑜儿。”
　　池瑜心里一惊，紧紧闭着眼睛没有作声。
　　顾妧怎么知道她还没睡？？
　　“方才我问你时，你呼吸变重了些。”
　　池瑜的手指不自觉地一抖。
　　顾妧是有读心术吗？怎么知道她在想什么？？
　　“你自小便是我教的，我怎会猜不着你心中所想？”顾妧轻声笑开了，微微张开手与池瑜十指紧扣，“瑜儿，无论你想如何，姐姐都不会怪你的。”
　　“爱或者不爱都不重要，只要你在就好了。”
　　顾妧忽地将话说开了，池瑜忍了忍，还是止不住地问出了声：“所以娄茂是阿妧故意唤来的？”
　　“嗯。”
　　“那日说书先生所说的也是阿妧安排的？”
　　“嗯。”
　　“那今日，不对，昨日阿妧也知道我要来向你坦白？”
　　“不知，若是知道，我不会让你来。”顾妧轻抚着那骨节分明的位置，语焉不详地说。
　　“为何？”
　　“因为这条路并不好走，如果可以，我只想瑜儿能安稳地度过一生。”
　　池瑜鼻头一酸，哽着嗓子道：“阿妧明知道在这个位子上，无论如何都不可能安稳的。”
　　“没关系，我的小皇上。”这次顾妧说完了后面那句话，“姐姐会一直护着你的，皇嫂也好，皇后也罢。”


第14章你顾妧有心吗
　　池瑜醒来时顾妧就倚坐在她身旁，手里握着一本奏折，而床边还立着一沓高高的奏折。
　　她浑身酸痛得不行，哼哼唧唧地钻进顾妧怀里，头枕在平坦的小腹上，细声埋冤道：“阿妧，我这几日都不能出去见人了。”
　　顾妧见她醒了，笑着把手中的东西放下，摸着她披散着的长发，温声软调地哄道：“无妨，瑜儿可以待在姐姐这里，除了姐姐没人能看见的。”
　　“不要。”池瑜撅着嘴晃了晃脑袋，“若是我不去上朝，那群老顽固定又要弹劾我了。”
　　“瑜儿还怕这个吗？”顾妧低低地笑着，揶揄道，“昨日瑜儿那般勇敢，姐姐还以为瑜儿什么都不怕的。”
　　“那不一样……”池瑜有几分心虚地替自己辩驳。
　　“有何不同？”顾妧捏了捏她鼓起的小脸问道。
　　池瑜想不到一个合适的答案，干脆耍起了无赖，“我说不同便不同。”
　　“好，瑜儿说什么便是什么。”顾妧也由着她，把她暴露在空气中的手塞进被子里，叮嘱道，“瑜儿身子刚痊愈，莫要再受寒了。”
　　“阿妧昨夜为何不这么想了？”池瑜嘟嘟囔囔的，想起夜里发生的事情还有些脸红心跳。
　　顾妧眉梢微微一扬，俯下身凑近了池瑜的耳畔反问道：“那瑜儿昨夜可觉得冷呢？”
　　池瑜整个人都被笼罩在一层阴影下，耳边又痒痒的，一下就让她的身子回忆起夜里的感受，不自觉地颤了颤，整个人都僵硬了不少。
　　“阿妧！”池瑜羞恼地喊道。
　　“原来我的瑜儿这般敏感的么。”顾妧像是发现了什么有趣的事，指尖不住地在池瑜的脊背上滑动着。
　　池瑜下意识夹紧了腿，恨恨地张口咬住了顾妧未系紧的衣袍下的小腹，以示自己的不满。
　　“看来我当真养了只小老虎呢，都会咬人了。”顾妧的笑容里含着几分风情，把手递到池瑜唇边，逗她道，“不如瑜儿还是咬这个吧，姐姐喜欢些。”
　　皇上可还喜欢自己的味道？
　　池瑜回忆起顾妧说过的话，脑中“嗡”的一声，一抹绯色瞬间从脖根漫至头顶，她急忙退开身子，用被子将自己裹紧，警惕地盯着顾妧。
　　“姐姐是什么豺狼虎豹么，瑜儿要这么躲着姐姐。”顾妧垂眸望着她，眼底有些受伤。
　　“诶……不是……我只是怕……”池瑜心里一慌，舌头瞬间像打了结。
　　顾妧趁机凑近了些，捉住她的下巴问道：“怕什么？怕姐姐吗？难不成姐姐还能吃了你么。”
　　“你……我……有什么区别？”池瑜磕磕巴巴地控诉。
　　“姐姐瞧着瑜儿昨夜还挺喜欢的，怎么一醒来就翻脸不认人了？”顾妧噙住她的耳垂低声道，“夜里难道不是瑜儿在求姐姐吗？一直说姐姐要……”
　　池瑜的瞳孔微震，顾不上颇为怪异的感觉，伸手捂住了顾妧的唇，不让她把后面的话说出来。
　　“阿妧不许说了！还不是阿妧……我才……”
　　想起昨夜顾妧在她受不住的时候还不停地逗弄她，哄着她说出那些羞人的话，池瑜直想一头往床框上撞死算了。
　　“阿妧，贪淫者可是要浸猪笼的！”
　　顾妧伸出舌头舔了下池瑜的掌心，惊得池瑜触电般缩回了手，才笑着回应道：“无妨，为了瑜儿姐姐也愿意的。”
　　顾妧将人揽进怀里继续做着刚才的事情，“再说了，瑜儿舍得么。”
　　是，她舍不得。
　　但她眼下也没办法再陪着顾妧来一次了。
　　池瑜咬咬牙，红着脸放软了声调道：“好姐姐，瑜儿真的受不住了，今日不要了好不好？”
　　出乎意料的，这句话仿佛点燃了顾妧的理智，抬起头眼眶微红地看着池瑜，“瑜儿方才叫我什么？”
　　池瑜被她看得心中警铃大作，用力地摇了摇头，抿紧唇不愿意再说一次了。
　　……XXX……
　　池瑜知道，说了顾妧只会更加失去理智，可不说她又无法逃离顾妧的禁锢，照样是好不了，反正左右顾妧都没准备放过她的。
　　是不是刚开了荤的人都是这般不知餍足？
　　没人会回答池瑜，就像她不知如何才能逃过眼下这一劫。
　　所以她这算是羊主动进了狼窝？
　　而且为什么顾妧会懂这么多？还那么……
　　“瑜儿在想什么呢？”顾妧不悦地拧起好看的眉眼，不满池瑜在这种时候还能分神。
　　池瑜轻声哼着，老实地答道：“我在想姐姐为何会……嗯……对这种事如此了解……”
　　“因为想着总是要教瑜儿的，就寻了些图和画本来看，总不好让宫里的养教嬷嬷来教瑜儿吧？”
　　池瑜愣了一下，脑海里忽地闪过睡前顾妧说的那句话，还有昨夜刚来那会顾妧对她的态度，登时炸了毛。
　　“姐姐又骗我！姐姐明明都知道！还哄我！唔唔……”
　　池瑜被顾妧封住了唇，说不出话让她顿时愈发气恼了。
　　“……顾……妧……大……骗子！”
　　“没大没小的，要叫姐姐。”顾妧如警告般地看她一眼。
　　池瑜气极，觉得自己哪天若是驾崩了，绝对是被自己蠢死的。
　　她怎么能那么轻易相信顾妧说的话？
　　什么她不知道，什么若是知道她不会让她来，还有不想让她走上这条路都是骗人的！
　　明明她深知打从一开始顾妧就算计好了一切，怎么还是就这样傻傻地陷进了顾妧的甜言蜜语里？
　　若是当真不想她来，她怕是连太和宫的门都出不去！
　　啧，说得多好听啊。
　　池瑜也不知道从哪来的力气，搂住顾妧的腰，一把就将人压在了自己身下，学着顾妧的样子咬住她的耳尖，低声道：“姐姐清晨如何同瑜儿说的？无论我想如何，姐姐都不会怪我的对吗？那如果我想要姐姐呢？也可以吗？”
　　顾妧被捏着后颈，难得露出几分脆弱的模样，什么都没有说，却握住了池瑜的另一只手覆上了自己的柔软。
　　答案是什么不言而喻。
　　池瑜脑子里那根弦登时就断掉了，先前顾妧教的那些统统被她抛诸脑后，近乎粗鲁地咬住了顾妧的唇。
　　一股铁锈般的苦腥味在唇齿间弥漫开来，顾妧低哼着，也没有任何挣扎反抗的意思，反倒是搂紧了池瑜。
　　她越是这样池瑜就越是生气，之前顾妧不让在她的脖子上留下痕迹，池瑜就故意不停地咬，也没个轻重，很快雪白修长的颈部便留满了紫红色的痕迹。
　　顾妧还是不躲，手有一下没一下地抚着池瑜的头，偶尔发出一声媚人的娇喘。
　　当顾妧的上身到处遍布着深紫色时，池瑜终于停了下来，眼睛里充斥着红血丝，咬牙切齿地问：“你为什么不躲！”
　　顾妧似也不觉着疼，还有心思朝池瑜笑，“姐姐不是说过了么，不会怪瑜儿的。”
　　“顾妧！”池瑜捏紧了她的肩膀，低吼道，“你想要我如何你直接说便是了！这江山社稷、皇后之位和我的命，我都可以给你！但你为何要骗我？！”
　　“把别人的真心玩弄在股掌间很有意思吗？！”
　　“在你顾妧眼里，我池瑜和路边那些阿猫阿狗有区别吗？！”
　　“你问我真的爱你么，可你顾妧有心吗？！”
　　“既然你不相信任何人，昨夜你就应该落下那一巴掌！而不是和我在这寻床第之欢！”
　　“这些年我任你掌控，不反抗也不忤逆你，甚至朝中大臣的那些弹劾我也一一替你驳了，这难道还不够吗？”
　　“我说可以让位给你，你却次次喝止我。你与我皇兄无情，却还是留在这深宫中足足八载有余。既然如此想要这个位置，你还怕旁人的风言风语吗？”
　　池瑜深深地望着顾妧那张冷淡的容颜，疲惫地摇了摇头，“顾妧，我真的看不透你。”
　　“你设局让我觉得自己心悦你，想要得到你，以此来获取后位，可你又担心未来艰险，不希望我涉险。一个人到底如何才会让自己如此矛盾？”
　　“因着虎毒还不食子，所以你对被你一手养大的我生出了几分不舍吗？”
　　池瑜咬着牙捏住顾妧的下巴，强迫她正视自己，忍着怒意道：“回答我顾妧。”
　　“告诉我为什么，我只要一个理由便好，旁的我都可以给你。”池瑜伸出另一只手，从枕下摸出顾妧放着防身的匕首，直指着自己的心口，脸上一分惧意都没有，“我既是你养大的，这条命便也算是你给的，我也可以还给你。”
　　一直面无表情没有任何反应的顾妧，眼底终于溢出了惊恐的神色，她紧张地盯着池瑜手中的匕首，想要去夺又害怕池瑜会不慎伤了自己，只好尽量放柔了语调道：“瑜儿乖，你先将匕首放下，有什么话我们慢慢说，好吗？”
　　“你愿意说话了？方才不是什么都不肯说吗？”池瑜似笑非笑地俯视着她，匕首离肌肤又近了几分，催促道，“回答我，快点。”
　　顾妧低叹一声，有些无奈地不答反问道：“瑜儿难道就没有想过，我做这么多或许当真只为了一人呢？”


第15章我便是您的底气
　　“既然那说书先生的话瑜儿都听着了，不是早就知晓答案了吗？”
　　池瑜拧紧了眉心，“若真是如此，你大可直接说便是，没必要一而再再而三地骗我。”
　　“可瑜儿爱我吗？”顾妧惨然一笑，“就算瑜儿无权无势，但终归是皇帝，是这大晋身份最尊贵的人，倘若我将一切都给了你，包括你想要的真心，你池瑜还需要我顾妧么。”
　　“最是无情帝王家，这话几岁的孩童都晓得。”顾妧想要去摸池瑜的脸，又因她手握的匕首生生止住，“瑜儿，你身上毕竟流淌着皇室的血，你方才那般模样，像极了你皇兄，也像极了你父皇。”
　　“你说我为何不直接同你说，若当真挑明了一切，往后你就不会变了吗？更何况……就算我同你皇兄无夫妻之实，我终归是你皇嫂。”
　　“我想要你，可同时我又怕世人会戳你的脊梁骨，会在后世留下一片骂名。”
　　“所以我想或许这个坏人应当我来做，但又担心若你并无此意，我便当真没了留在宫中的借口。”
　　“我怕自己没了唯一能陪伴你的身份，更怕你并不爱我，将来某天会因为权势变了心。”
　　尽管这些都仅仅是猜测与担心，池瑜并没有这般，但顾妧的话还是字字诛心，令她有一瞬间的失神。
　　顾妧看中这个时机，一把夺过匕首远远地扔了出去，将人搂进怀里，死死地抱住了。
　　“池瑜！你是傻子吗！”
　　顾妧又慌又后怕，那匕首再近一点点就能扎进肉里，别说是什么缘由了，往后她都再也见不到她了。
　　“我跟太傅便是这么教你的吗？！以自己为筹码去博弈是最愚蠢的行为！太傅难道没有说过吗？！”
　　池瑜的下巴轻轻地搁在顾妧肩上，反抱着不停指责她的人，低笑道：“若我不这么做，阿妧如何才会同我说真心话呢？我一无所有，也就这条命还能令阿妧在意些了吧。”
　　顾妧缓缓地松开了她，眼底的难以置信都无法掩藏，“你……算计我？”
　　“这不都是阿妧教得么？”池瑜亲了亲她的眉心，扬唇道，“阿妧不总是喜欢检查吗？觉得如何？这弟子可算是合格了？”
　　顾妧眯起眸子，拎起了池瑜的耳朵，语气危险地说：“瑜儿这是觉着可以有恃无恐了么。”
　　“嗷！疼！疼疼疼！”池瑜龇牙咧嘴地叫唤认错，“阿妧，我错了，我不该威胁你的，疼，你快放手，我的耳朵都快被你拧下来了。”
　　“下次还这般做么。”
　　池瑜的脑袋一动也不敢动，只好双手合十，真诚地保证道：“绝不会有下次了，我发誓！若……”
　　顾妧松开手打断道：“好了，这种话就莫说了。”
　　池瑜揉着自己快要失去知觉的耳朵，苦着小脸道：“阿妧这是不信我吗？”
　　“不是，只是有些事去做就好了，不必说。”顾妧安抚般地摸摸她的头，解释道，“瑜儿现在还小，等再大些就明白了。”
　　池瑜不满地瘪瘪嘴，“阿妧怎么还是把我当孩子看？我都马上要及笄了。”
　　顾妧眼底盈着无奈和宠溺，柔声细语道：“傻瑜儿，不管过多久，在姐姐眼里你都是个孩子。”
　　池瑜的眉间都快拢成了川字，“我是要和阿妧成婚的，阿妧不许把我当孩子看。”
　　“好，不把你当孩子看。”顾妧搂过她，虚虚地揽在怀里，抚平着她的眉眼问，“把你当成小夫君可好？”
　　“为什么是小夫君？”池瑜不解地偏过头，又立马反应过来，“那阿妧还不是在嫌我小！”
　　顾妧陡然沉默了一下，视线也不知落在了何处，而后颇为赞同地点点头，“瑜儿好像的确有些小。”
　　池瑜顺着顾妧的目光看去，顿时明白了她指的是什么，七手八脚地扯过被子将自己盖好，嗔怒道：“阿妧！”
　　见怀中的人真的有些不开心了，顾妧也就不逗她了，“瑜儿饿不饿？姐姐去命人送些晚膳来好不好？”
　　“这么晚了吗？”池瑜惊讶地看向窗外，天色阴阴的，也瞧不出具体是什么时辰了。
　　“瑜儿醒来时本就有些晚了。”
　　“那阿妧为何不叫我？”
　　“难得见你睡个好觉，不忍心叫醒你。”
　　听着顾妧温柔的声音，池瑜突然低下了头，抚摸着搭在自己腰间的手，上面的紫色有些刺目。
　　“还疼吗？”她轻声问道。
　　“没事的。”
　　听见顾妧答非所问，池瑜自责地抿了抿唇，“那就是疼的。”
　　“阿妧还总说我傻，方才你为何不躲呢？就不怕我当真做些什么吗？”
　　“若我躲了，瑜儿就会开心，又会消气了么。”顾妧不甚在意地说，“而且就算瑜儿当真想做什么又如何呢，瑜儿是我的小夫君不是吗？”
　　前面池瑜还觉着挺鼻酸的，最后一句又让她气得笑了出来，“若我不证明一下，阿妧是不是会一直觉着我小了？”
　　……XXX……
　　池瑜有些犹豫，扶着顾妧细软的腰肢没了动作。
　　顾妧伸手揉了揉她的发顶，嗓音温和地说：“瑜儿不必勉强自己，没事的。”
　　池瑜泄了气般趴在柔软的肚皮上蹭了蹭，也不说话，但感觉得出来她是在自责。
　　顾妧只得把人捞了上来，轻拍着她的背问道：“瑜儿在想什么？”
　　池瑜把玩着顾妧落在眼前的长发，一圈又一圈地缠绕在食指上，语调极轻地说：“在想阿妧好得让我觉得不太真实。”
　　“那瑜儿觉得我当如何？”顾妧同样轻声地问。
　　“阿妧平日里总是待我很冷漠，让我觉着离阿妧好远好远。”池瑜盯着那满是吻痕的脖颈，眸光忽明忽暗的，似是不解又有些迷茫，“可方才我那般待阿妧，阿妧也由着我，又让我觉着阿妧待我是极好的。”
　　顾妧有些心疼，将人抱紧了些，想要出声安慰，一时又不知如何解释。
　　“阿妧……”
　　池瑜叫她，顾妧轻声应着，“嗯。”
　　“我们这般……真的对么？”
　　“对错与否又是谁定义的呢？”
　　池瑜去寻顾妧的眸子，低声问：“阿妧会后悔么？”
　　这个问题顾妧也曾想过，她含笑摇了摇头，“若我什么都不做，眼看着瑜儿投入他人的怀抱，我才会后悔罢。”
　　顾妧大致猜到池瑜为何停下了，亲了亲她微拧的眉心，在她耳边低喃：“况且倘若我当真会后悔，方才便不会那般放纵瑜儿了，反倒是瑜儿，同我这般坦诚相见，会后悔么？”
　　池瑜默了默，微微晃了晃脑袋，“我只是有些想不明白。”
　　顾妧眸光一暗，“瑜儿不明白什么？”
　　“我喜欢阿妧的好，喜欢阿妧美艳动人的模样，喜欢阿妧只看向我的目光，可这些旁人也喜欢，我不知道自己和旁人有什么区别。”
　　池瑜盯着那泛紫的牙印，想到顾妧方才动情时的模样，喉间突然有些发紧。
　　“在没想明白前，我觉着不该对阿妧做什么的。”
　　“没关系的，我的小皇上。”顾妧吻上池瑜的唇……低哑的声音听起来不甚分明，“您就做自己想做的事便好，旁的都不重要。”
　　……XXX……
　　“顾妧......叫我。”
　　“皇上……”
　　池瑜咬住她的唇，“不对。”
　　“池瑜……”
　　池瑜这才满意地松开了她，捏着她的脖颈，眼底划过一抹狠戾。
　　“皇嫂，你是更喜欢皇兄，还是更喜欢我？”
　　顾妧风情万种地笑着反问她：“皇上觉着呢？”
　　“我是在问你！”隐含怒意的话几乎是从池瑜口中挤出来的。
　　顾妧也不觉得恼羞，依旧是笑意嫣然的，“我如今是在您XX啊，您这般在意瑾王殿下做什么？”
　　反倒是池瑜看着她的笑，血气不停地往上翻涌，“顾妧，你到底是爱坐在这皇位上的人，还是我？”
　　“当然是您了，我的小皇上。”
　　“不许叫我皇上！”
　　顾妧痛苦地蹙起眉头，脸上的笑容终于挂不住了，无力地靠在了池瑜的肩头，细声安抚道：“瑜儿，瑾王殿下已经不在了，这天下便都是你的了，包括我。”
　　“您该自信些的，若您没有底气，往后我便是您的底气。”


第16章想把阿妧藏起来
　　欢愉过后，池瑜的理智慢慢回归，看着自己和顾妧身上四处都是已经干涸的血迹，深深的自责感涌上心头。
　　“阿妧……”池瑜喉头耸动，出口的声音哑成一片。
　　顾妧窝在她怀里，感觉到背部不停抚动的手，勉强抬起头去看她，虚弱地问道：“皇上是还没要够吗？”
　　见顾妧说着要去含她的手，池瑜立马把人给按住了，低声警告道：“别动，你身子是不准备要了么。”
　　“若是皇上高兴了，那便不重要。”顾妧勾着唇角，媚眼如丝，“姐姐方才这般，瑜儿可还喜欢？”
　　池瑜哑声咒骂一句，一个翻身又将人给压下了，盯着那双满是玩味的眸子磨牙凿齿：“顾妧，你到底想怎么样？！好玩吗？！”
　　顾妧抬手抚着那张愠怒的小脸，轻笑道：“姐姐就喜欢看瑜儿为了姐姐理智尽失的模样，比平日里可爱多了。”
　　池瑜微眯起眼睛，声音陡然冷了几分：“你……什么意思？”
　　……XXX……
　　池瑜急得满头大汗，最终在理智崩弦的前一刻咬破了自己的舌尖，才逼得顾妧松开了她。
　　“皇上不想要臣妾么？”顾妧心疼又受伤地望着她。
　　池瑜的太阳穴突突地跳着，她尽量放缓了语气道：“阿妧，若是再来，我怕是要替你请太医了。”
　　“我们还未成婚，这般传出去不好，有辱你的声誉，更何况我不想旁人看你的身子。”池瑜亲了下顾妧的眼角，“你是我的，只能给我看。”
　　“我不管，现在，要我。”顾妧拉过池瑜的手XX。
　　“顾妧！”池瑜猛地缩回了手，深吸了一口气道，“真的别闹了，你知道我没什么克制力的。”
　　她捏了捏眉心，叹道：“你到底想要通过这样证明什么？”
　　顾妧却突然不说话了，脸上的春意也尽数褪去。
　　池瑜脑子还是热的，暂且也没办法仔细去思考什么，只好先捡起掉落在地上的被褥给顾妧盖好，然后自己也钻了进去将人给搂住了。
　　“阿妧，你想要如何呢？你直接同我说好不好？”
　　顾妧不答，就是不停地用牙齿去磨她的锁骨。
　　池瑜舔了舔发干的下唇，艰涩地问：“非要再来一次你才愿意说么？”
　　顾妧忽地停了下来。
　　“你不疼么？”池瑜抚着她的长发，无可奈何地说，“往后日子还长着呢，不急于这一时。”
　　顾妧沉默了许久后突然出声唤道：“皇上。”
　　“嗯？”
　　“您与我寻欢时，在想什么？”
　　池瑜愣了下，失笑道：“当然是在想阿妧。”
　　顾妧注视着她又问：“是想要我，还是在想旁的？”
　　池瑜顿时敛了笑，垂眸摩挲着顾妧唇角的血痂，迟疑着坦言道：“……在想若是皇兄还在，阿妧就不属于我了，皇嫂便只能是我的皇嫂了。”
　　看着顾妧在她XX承欢时，她就克制不住地去想，若是她皇兄还在，顾妧会不会也是这般抚媚撩人，就觉得一股莫名的怒气翻涌，将她所有的理智都吞噬殆尽。
　　“若是皇兄还在，我便已经当姑姑了罢……”
　　“瑜儿，这世间没有那么多假如。”顾妧低叹着用头顶蹭蹭池瑜的下巴，“没有那些意外，瑜儿同姐姐也不会有这般感情了。”
　　池瑜不置可否地笑了笑，“或许是吧。”
　　“所以……瑜儿这是在吃味吗？”顾妧眼含愉悦地问。
　　“阿妧好像很高兴？”
　　“嗯。”顾妧大方地承认道，“说明瑜儿心里有我，不是吗？”
　　池瑜点点头，指着心口道：“嗯，这里装满了阿妧。”
　　她抱紧了顾妧，嗅着乌黑的长发间那淡淡的花香，低声道：“想把阿妧藏起来，就只给我一人看。”
　　顾妧莞尔，抚着池瑜的后颈道：“那可不行，姐姐还要替瑜儿上朝呢，若是都交给瑜儿，瑜儿怕是就算真将姐姐藏起来了也没空来看姐姐。”
　　“那阿妧同我一块处理不就有空了么？”
　　顾妧好笑地捏了捏她的鼻子，“你这算盘倒是打得精，这世上哪有鱼与熊掌兼得的好事。”
　　“总是会有那么一两件的。”池瑜似乎不太想多谈这个，随意说了句后便转移了话题，“阿妧，我饿了。”
　　顾妧望了眼窗外，天已经完全黑了，只有床边还亮着一盏长明灯，里面的灯油此时也燃得差不多了。
　　“御厨这会怕是都歇下了，只能委屈瑜儿吃些水果点心了。”
　　“不要，点心又不填肚子，晚些会饿的。”池瑜摇了摇头，准备起身去穿鞋。
　　顾妧拉住她的手腕，不解地问：“瑜儿去做什么？”
　　“去觅食啊。”池瑜理所当然地说，“总不能因着御厨歇下了就让我们饿肚子吧。”
　　“就算你去命人去叫醒他们，等到东西做好了，你怕也饿坏了。”
　　“谁说我要去叫他们了？”
　　“那瑜儿这是？”
　　“自己做呗，姐姐忘了我每次命人送来的那些吃食了么。”池瑜随意从地上寻了件衣衫披上，又去取了被扔在软榻上的披风，边道，“阿妧让人打些热水来吧，我很快就回来。”
　　顾妧无法，只能由着她，也找了里衣披上，“姐姐陪你去吧。”
　　“不用啦，长清宫离御膳房远着呢，可不好让阿妧跟着我吹一路的风。”池瑜笑着拒绝道。
　　“无妨，夜里瑜儿一人去姐姐不放心。”顾妧牵着她到软榻上坐下，“你且等姐姐一会，姐姐让芜桃送两身衣衫来。”
　　“不用啦阿妧，我又不是小孩子了，没事的。”
　　“瑜儿乖，听话。”顾妧吻了吻她的额头，拢着披风就出去了。
　　池瑜从桌上捻了块梅花酪，甜腻的味道让她微微皱了一下眉头，但还是整个嚼碎吞了下去。
　　一连吃了几块，顾妧才亲自抱了衣物回来，裹携着一股寒风，令池瑜忍不住抖了抖。
　　“瑜儿快换上吧，莫又感染了风寒。”顾妧关切地把衣服递给她。
　　池瑜也不接，反倒是张开了双臂，朝顾妧露出一颗小虎牙，“阿妧，抱。”
　　顾妧心间一软，无奈地将人抱了起来，“还说自己不是小孩子。”
　　池瑜这次也没反驳，只是笑眯眯地问：“阿妧还冷不冷？我身上是不是很暖和？”
　　顾妧微怔，随后熨贴地轻笑出了声，“嗯，瑜儿可暖和了，姐姐不冷了。”
　　“那我们换了衣衫就快走吧。”
　　池瑜想去顾妧手里拿衣物，一只微凉的拇指先按住了她的唇角。
　　“方才还说不吃呢，小馋猫。”顾妧温柔地揩去上面沾着的一点残渣，轻声笑道。
　　“我饿了嘛，总是先填点肚子。”池瑜笑眯了眼，抓着顾妧的手到嘴边哈着气，还轻轻地搓了搓，“阿妧的手好凉啊。”
　　“没事的，姐姐不怕冷。”顾妧把手中的衣物都放至一旁，从中拿了一件事展开示意池瑜穿上。
　　池瑜眼中的笑意更深了，十分配合地脱下原本随意披着的衣物，将崭新的那套换好了，等顾妧要更衣时，她无意识地舔了舔唇，但还是背过了身。
　　“瑜儿？”
　　“嗯？”
　　“你在看什么？”
　　池瑜微微一愣，随后反应过来顾妧是误会了，有些好笑地解释道：“没看什么，让阿妧更衣罢了。”
　　“这有什么，姐姐身上还有哪里是瑜儿没看过的吗？”
　　池瑜轻咳一声，摸着鼻子说：“那不一样。”
　　“有何不同？”
　　“哎，阿妧你话好多啊，快换衣衫啦。”
　　顾妧突然从身后抱住了她，摸着她充血的耳尖，低低地笑了，“瑜儿这般便害羞了？看来瑜儿只有在上面的时候才像只小老虎么。”
　　说着她顿了顿，“这么说似乎也不对……”
　　“阿妧！你还想不想吃消夜了！”
　　“好好好，姐姐不说了。”顾妧牵住池瑜的手，把一并带回来的小暖壶放到她掌心中，才道，“走吧，我的小老虎。”
　　原本静谧无声的宫里传出一阵阵恼怒的叫喊声和愉悦的轻笑声，给这冰冷的深宫平添了几分暖意和人间气。


第17章私访军营
　　翌日池瑜脚步轻快地回了太和宫，连院里清扫的宫人们都能感受到她愉快的心情，与前几日那消沉阴郁的模样全然不同。
　　秋雁一早就在殿门口候着了，见她回来松了一口气，恭敬地行了礼才说：“皇上，您终于回来了，可把奴才担心坏了。”
　　“怎么，难道阿……王妃还能把朕如何了不成？”池瑜心情好也不跟他计较，困顿地打了个哈切道，“去给朕沏杯清神茶来。”
　　“是。”秋雁应了却立在那没有动作。
　　“有话便说，扭扭捏捏的做甚？”池瑜略有不满地睨他。
　　秋雁迟疑着问：“皇上，您的脖子……可要替您唤御医来？”
　　池瑜被踩了尾巴似的捂住了脖子，摆了摆手让他赶紧走，“多事。”
　　“奴才僭越了，皇上息怒。”秋雁说着就要跪下。
　　池瑜突然后悔将这个没眼力见的小太监要回来了，有些无语地叱道：“再啰嗦朕当真要动怒了，还不快去。”
　　“是，是。”秋雁赶忙站直身子，快步离开了。
　　池瑜叹息着揉了揉发胀的太阳穴，感觉闹这一出让本就没太睡够的她更困了，干脆也不进殿里了，而是转去了石亭里吹风，顺带还唤了宫人送了面铜镜来。
　　今一早起来，她就是怕自己和顾妧这满脖子的吻痕被人瞧见了，还特意寻了件领子最高的袍子，互相给对方检查了一下，确认没问题才各自离开的。
　　大抵是龙辇太颠了，勉强被拉高的领子往下跑了些，所以不小心露出了几个。
　　池瑜倒是不怎么在意别人怎么看她，左右她再怎么窝囊也是个皇帝，当真想要寻欢作乐也没人敢将她如何，至多就是又往顾妧和严丞相那里递弹劾的折子，掀不起什么风浪。
　　不过顾妧就不一样了，毕竟王妃的身份还摆在那，跟谁做些什么都不合情理，被发现了估计她寝宫门口的门槛都能被踏破。
　　也不知道顾妧怎么样了，有没有被那群刁臣发现什么端倪。
　　早知道就不听顾妧的话先回来了，听不见她的消息反而令人着急担心。
　　池瑜心慌地在亭中走来走去，看得秋雁眼睛都花了，可念及刚才被骂过，端着那杯茶又不好开口询问。
　　好在前来通传的人适时地解救了他。
　　“启禀皇上，王妃命人送了东西来，请皇上过目。”
　　池瑜立即停了下来，忙问道：“王妃可还有说什么？”
　　“王妃说会妥善处理好一切，让皇上莫要挂念。”
　　池瑜这才松了口气，拿过宫人捧着的锦盒，摆摆手道：“嗯，下去罢。”
　　揭开盒盖瞧见里面躺着的那块鎏金令牌，池瑜舒心一笑，眼底流转着几分情意。
　　阿妧当真知道她在想什么啊。
　　还未下朝就有人将东西送来了，还传了话，显然是知晓她会担心她了。
　　“秋雁，替朕准备身私服，朕要出宫。”池瑜一口喝掉杯中的茶水，吩咐道。
　　“是。”
　　很快秋雁就取了衣物回来了，池瑜没命人替她更衣，自己去将私服换好，出来时就瞧见秋雁也换了身出宫的衣衫。
　　“这次倒是聪明了。”池瑜满意地点点头，领着秋雁一人拿着令牌乘马车出了宫。
　　秋雁同车夫坐在前头，池瑜撑着下巴望着窗外，因走得不是最繁华的那条大街，路上没有几个行人，在冬日里显得略有些冷清。
　　看了一会池瑜就放下了车帘，靠着车厢开始闭目养神。
　　她要去的地方离皇宫有些远，是位于西城门外的军营，她昨夜磨着顾妧同意她去挑几个功夫不错的士兵，到时候训练出来保护她的安全。
　　之所以说是磨，是因为顾妧觉着她不如直接挑几个暗卫保护她，若有个什么突发情况，还能及时联系其他人赶过去。
　　这池瑜哪能答应，若是答应了不就给了顾妧光明正大监视她的理由吗？
　　更何况之后她想做的许多事，并不希望顾妧去插手。
　　雏鹰总是要脱离庇护才能展翅高飞对吧。
　　她昨晚就是靠着这个说服的顾妧。
　　池瑜摩挲着腰间的玉佩，在心底缓缓念着，可始终只有两个她闭着眼都能写出来的字。
　　“公子，到了。”秋雁的提醒声打断了池瑜的出神。
　　“嗯。”池瑜应了声，整理了一下衣袍才下了车。
　　军营外站着不少驻守的士兵，里面训练时发出的吼声震天响，隔着老远都能听见。
　　池瑜既然是穿私服出宫的，就是不想大张旗鼓让所有人知道，于是她把自己的名佩交给秋雁，让他去同外面小队的伍长表明来意，并提醒人不要声张。
　　所以伍长跟着过来时也只是虚虚地抱拳行礼，颇为恭敬地说：“公子这边请，在下带您去见将军。”
　　池瑜稍一颔首，跟着往里走。
　　一进军营就是宽阔的练武场，上面站满了整齐划一的士兵，正做着常规的体能训练，有些大冬天的还打着个赤膊，哪怕驻京的士兵没有经历过战场，可满是肌肉的背上还是有不少大大小小的伤痕。
　　不得不说比起那些每日只差没有叉腰互骂的文官，这些性格直爽且哪怕可能永远不会经历战事，也依然没有懈怠的武臣，还是更让池瑜喜欢。
　　她收回目光继续往更深处走，越过普通士兵们的帐篷，便是用木头搭起的简易伙房，底下架着一口口大锅，显然是在准备午膳。
　　池瑜好奇地瞄了眼堆在竹篮里的菜，还算新鲜且荤素搭配得合理，倒是把军饷用在了实处，没亏待这些士兵们。
　　从这再往后，最里面便是统帅的帐篷，那个伍长和守在入口处的人说了声，那人便立即进去禀告了，很快就有一个高大的男子迎了出来，向池瑜行礼：“公子。”
　　驻守京都的统帅不必每日去上朝，但偶尔宫宴时还是见过的，池瑜自是有些眼熟，不过叫不出名字，只好微笑着颔首：“将军不必多礼，我等进去详谈。”
　　统帅侧开身让出一条道，等池瑜进了帐篷才正式地行了个半跪礼，“末将荆野参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　池瑜连忙将人扶起，温和地笑道：“方才不是说了让将军不必多礼么。”
　　“谢皇上。”荆野伸出手指着自己的位置，“皇上请坐。”
　　“坐就不必了，朕今日来是有事让将军帮忙。”
　　“皇上切莫这么说，何事皇上直接吩咐便是，末将定当在所不辞。”
　　池瑜见他眼底也没轻蔑之意，想来或许顾妧早就同自己一派的人事先招呼过了，眼神不免柔和了不少。
　　“不是什么难事，只是想在将军营中挑几个人给朕当侍卫罢了。”
　　“皇上可有什么要求？”
　　这个池瑜来之前就想过了，便直接道：“心思纯善，功夫上层便可。”
　　“这个好说，末将叫些人来供皇上亲自挑选。”
　　见荆野说完就要出去，池瑜忙叫住他：“将军且慢，若是方便，将军能否举行一场打擂制的比武，朕想亲自看看，点到为止即可。”
　　“方便，自然方便，那皇上请随末将来。”
　　出帐篷时荆野吩咐了门口的人几句，然后领着池瑜去了练武场，在空地后方就有一个擂台，上面架着不少刀枪棍棒，四周围着的护栏上留着数不清的豁口，看来平日里也没少举办营中比武。
　　离擂台不远的地方摆着一张桌案，不过仅有一条椅子，荆野让给她坐，但池瑜觉得这样太过惹眼就拒绝了，自己随便挑了个视野好的位置站着了。
　　其实走来时就有不少人因为荆野的带路注意到了她，可见她站得远了，还以为是将军的哪家亲戚想来见识见识，也没有多想。
　　差不多半柱香的功夫，荆野的副将就将士兵们都组织好了，很快就开始了擂台赛。
　　尽管是池瑜要求的，但她的注意力并没有完全放在台上，而是望着台下观战的人，观察一些值得她在意的细节。
　　一个群体里总归有不太受欢迎的人，被众人排挤的原因不外乎几点，家境不好被看不起、能力太强遭人嫉妒、性格软弱受人欺负，当然也会有那种整个人都不讨喜的，不过只是极少数罢了，况且很容易就能分辨。
　　至于台上的人池瑜也会时不时看两眼，毕竟还是要选了回去交差的，可不能随意应付了。
　　直到池瑜觉得差不多了，就让荆野替她参考着选了几个人，到时候交代好了进宫去见她。
　　随后又借口自己没来过军营，想逛一逛见识一下，还以荆野跟着太过打眼为理由将人支走了。
　　虽说军营里肯定还会有其他人注意她的一举一动，想做到神不知鬼不觉，她现在暂时还没那个本事，不过那也不太重要，总归她将自己要做的事做了就行。
　　逛了差不多半个时辰，等到临近午膳的时候池瑜才去了几个帐篷，找了自己想找的人简短地聊了几句，又选了另几个无关的混淆视听，而后去同荆野只会了一声，便出了军营吩咐车夫送她去用膳。


第18章重楼
　　这世道有白即有黑，总有些游走在边缘的人，譬如贩卖各种情报的人、花钱买凶的人、催债讨债的人，等等等等。
　　顾妧既然能培养行踪神鬼不觉的暗卫，民间自然也会有这样的能人异士，虽不至于人人都知晓，但稍有权势的人都清楚此事，甚至朝廷之中也有专门负责注意他们动向的人，或是其他地方同样有只言片语的记载。
　　池瑜特意去翻阅过大理寺的卷宗，那种绝密的文书以她的身份自然是可以看的，不过那样也会传到顾妧和严丞相的耳中，所以她只是借着太傅布置给她相关的功课时，看过一些冤案错案无头案的卷文，里面稍有提及此事。
　　这种地方一般不是得经熟人介绍，就是得有信物，或是出的价钱足以令人心动。
　　不过池瑜哪种都不准备选，前者是没门路，后者是因为她穷，顾而只能另辟蹊径。
　　她让车夫送她去用膳，来的便是此地，一个以酒楼为掩护的情报暗杀组织——重楼，而酒楼的名字也只简单地在前面加了个“醉”字。
　　说实话，一开始池瑜看见这个名字，还以为这楼主不是个为情所困之人，就是被情所伤之人。
　　毕竟一看见这个名字就会想到《重楼》这首诗——
　　酒入愁肠，一生惆怅情多少。
　　纵横吟啸，思恋相萦绕。
　　魔堕凡尘，难遣流年老。
　　人间道，天涯芳草，依旧多情好。
　　诚然，这只是池瑜的猜测罢了，也不一定为真。
　　她把秋雁和车夫安顿在大堂，自己则是上楼要了个雅间，随意点了几个小菜和一壶茶后，她把提前写有“重楼”二字的纸条，以及一锭金子一齐交给小二，“烦请通传一声，就说池公子想见你们楼主，这是定金。”
　　大晋姓池的只有一家，来人是什么身份不言而喻。
　　小二接了银子想要行礼，被池瑜制止了，“不必了，本公子不能出来太久，烦请快些便是。”
　　小二应了声快步出去了，只片刻就有人送了好酒好菜来，池瑜看着鱼贯而入的小厮一个个端着食盘，想说什么都来不及，无奈地笑了笑，坐在那也没有起筷的意思。
　　很快又有人来了，这次是一名身穿青色长衫的人，系着厚实的纯白披风，瞧着就价值不菲。
　　是名女子，除了长相让见了不少美人的池瑜都小小地惊艳了一番外，倒是不怎么惊讶。
　　“民女青烟见过公子。”
　　是个妙人，不卑不亢，也没完全点破她的身份，不光聪慧，长得还令人赏心悦目。
　　池瑜中肯地给了个第一印象，然后微笑着朝来人颔首，“青烟姑娘不必拘礼，请坐吧。”
　　青烟在池瑜对面跪坐下，才问道：“不知公子今日前来是为何事？”
　　“不是什么难事，就是稍耽误点时日罢了。”池瑜不太喜欢跟人虚与委蛇，就没等一来一往的问与答，直言道，“青烟姑娘对本公子的家事应稍有了解，家中向来是由阿嫂掌事，如今本公子年岁大了，也想有几个能给本公子当眼睛之人，人选倒是有了，就是差点经验，不知青烟姑娘可否行个方便。”
　　青烟点点头，“此事倒的确不难。”
　　“大致需要多少时日？”
　　青烟略微思考了一下，才答道：“若是合适，两月足矣。”
　　池瑜想了下自己即将要做的事，这个答案还算可以接受，便笑着应了：“甚好，那就麻烦青烟姑娘了，余下的银子到时候本公子会命人送来。”
　　“公子不必客气，不过是拿人钱财予人方便罢了。”青烟说着斟了杯酒放至池瑜面前，“不知民女这里的酒菜可还符公子胃口？”
　　池瑜可不敢当真吃这种地方的东西，婉言拒绝道：“本公子不善饮酒，也已用过午膳，青烟姑娘太过客气了。”
　　青烟莞尔而笑，“公子莫不是担心青烟在这酒菜里动了手脚？”
　　说着她仰头饮尽了倒给池瑜的那杯酒，然后把酒杯倒至在桌上，弯唇道：“公子不必如此紧张，清酒罢了，不醉人的。”
　　池瑜无法，只好搬顾妧出来当挡箭牌：“家里阿嫂管得严，私自来见姑娘已是惶恐，可不好再做什么让阿嫂不悦之事了。”
　　青烟不着痕迹地打量她一眼，轻笑道：“若公子的阿嫂当真管得如此之严，怕对公子而言不仅只是阿嫂罢？”
　　池瑜心里一紧，但面上还是一派淡然的神色，装傻道：“青烟姑娘此话是何意？”
　　青烟指了指自己的脖子，“敢对公子行这般事之人，世上怕没有几个。”
　　池瑜摇了摇头，笑容不减地说：“只是敏症罢了，姑娘说笑了。”
　　青烟不置可否，也没戳穿她，而是歉然道：“那便是青烟眼拙了，还请公子见谅。”
　　“好说，这般位置，的确容易引人误会。”池瑜像是不太在意地摆了摆手。
　　青烟又倒了杯酒，隔空向池瑜敬了一下，“这杯酒就当是青烟向公子赔罪了。”
　　“青烟姑娘言重了，赔罪就不必了。”池瑜忙叫住她，想了想递了另一张纸条给青烟，“不过本公子还有一事想麻烦青烟姑娘。”
　　青烟放下酒杯接过一看，神色微便，诧异地望向池瑜，“公子这……”
　　“本公子自是不会亏待青烟姑娘手下之人。”池瑜又摸出一锭金子推过去，“还请青烟姑娘好生考虑考虑。”
　　青烟为难地摇了摇头，“此事青烟做不了主，毕竟是……”
　　她点到为止地收住了后面的话，又迟疑着说：“本来按照规矩青烟不该过问，只是青烟实在不明白公子这般是为何？”
　　“本公子自有自的考量，青烟姑娘还是少得之些细节为好。”池瑜把青烟推回来的金锭又放回她面前，浅声道，“左右本公子都不会亏待青烟姑娘的，此事尚还不急，青烟姑娘也不必急着答复本公子。”
　　闻言青烟松了眉眼，忽而笑了，“公子应当知晓重楼并不缺银两，若只是如此可不足以打动青烟。”
　　池瑜瞧见她的笑容总觉得有些瘆得慌，差点没绷住脸上的表情，“青烟姑娘这是何意？”
　　“听闻公子家中空虚，既然公子好这一口，不知公子觉得青烟如何？”青烟柔若无骨的手搭上了池瑜的手背，轻轻地抚摸了两下。
　　说实在的，同样是媚眼如丝的挑逗，一个让她浑身燥热险些失控，另一个则是让她一阵恶寒，身上的汗毛瞬间根根倒竖。
　　池瑜飞快地缩回手，脸色有些难看，但碍于还有求于人，且又是在人家的地盘上不好发作，只能皮笑肉不笑地说：“青烟姑娘，此般玩笑可一点都不有趣。”
　　“公子怎知青烟定然是在说笑呢？”青烟撑着下巴，眉语目笑地朝她眨眨眼，“若是公子答应，别说帮公子做这一件事，哪怕百件千件青烟也愿意效劳。”
　　池瑜垂下眸子不去看她，拢眉道：“青烟姑娘怕是误会了，本公子没有这般嗜好。”
　　见池瑜虽一直否认却没有动怒，青烟大着胆子凑近了些，攀上她的肩头吐着气，“公子都未曾试过，怎知是否喜好呢？不若同青烟试试如何？”
　　池瑜身子一僵，着急地往后退，拒绝的话还没说出口，脑袋就先磕到了一个坚硬之物，疼得她眼冒金星，捂着后脑勺倒吸着凉气。
　　“公子没事吧？”青烟想替她查看一下有没有受外伤，但被池瑜攥紧了手腕，只好作罢，无奈道，“公子如此激动作甚，若公子真当没有此般嗜好，那同为女子有些肌肤之亲又何妨呢？”
　　“本公子……嘶，不喜与人太过亲近。”池瑜松开青烟的手，抚着头低声道，“青烟姑娘抬爱了，是本公子无福消受。”
　　“公子倒是同青烟听闻的不太一样。”青烟敛了面上的轻浮之意，退回了自己之前坐的位置上。
　　池瑜沉了眉眼，“青烟姑娘这是在试探本公子？”
　　青烟但笑不答，顾左右而言他道：“只是青烟有一事不明，既然公子有所打算，又正是用人之际，有个送上门可以加以利用之人，公子也没什么损失，为何如此抗拒呢？”
　　“本公子不想行卑鄙之事，也给不起青烟姑娘想要的东西，同样不会自认为本公子有何足以让青烟姑娘青睐的地方。”
　　青烟双手交叉支着下巴，盈盈一笑，“之前或许没有，但眼下有了。”
　　池瑜错开视线，盯着面前的酒杯低声道：“青烟姑娘还是莫愚弄本公子了。”
　　“无妨，公子若改变了主意，青烟的提议仍然有效。”青烟眼底有几分兴味，拿起桌上的金锭放进袖袋里，“至于这两件事青烟答应了，酬劳这些便够了。”
　　池瑜悄然松了口气，起身与她作别：“那就劳烦青烟姑娘了，本公子出来已久，怕家中有人挂念，就先告辞了。”
　　“青烟送送公子罢？”青烟说着站起来当真打算随着池瑜下楼。
　　“不必了，本公子自行离开便好。”
　　瞧着几乎是逃也似的人，青烟好笑地勾了勾唇角，唤来一个人将池瑜给她的那张纸条交给来人，也没具体吩咐什么，只说了声“去吧”就让人离开了。
　　作者有话要说：
　　酒入愁肠……依旧多情好。——《点绛唇·重楼》仙侠3


第19章只要她在就好了
　　因着没用午膳，池瑜让秋雁去包子铺给自己买了两个馒头先垫着肚子，然后去了趟赌坊，赢不赢钱倒是不重要，主要是身上不明不白地少了那么大一笔银子，总归是得有个花出去了的借口。
　　赌坊里热闹非凡，到处都是兴奋的叫喊声，空气中也弥漫着浓浓的烟草味，又吵又呛，恶劣的环境让池瑜直皱眉头。
　　她四下转了转，大多是掷骰子猜大小，这种纯靠运气的东西池瑜不喜欢，没看几眼便走开了。
　　余下还有斗蛐蛐的，猜投中哪个壶的，以及时下最受欢迎的六博棋，人又多又挤，大冬天凑近了都能闻着一股汗臭味，令池瑜望而却步。
　　倒是角落还有一个破残局的盘口，赔率极高，却没什么人，想来难度绝对不低。
　　围棋破局的方法因着下棋人不同，方法也数不胜数，若要开这种盘棋艺必须极为高超才行，这赌坊居然还能请到这样的高手？
　　池瑜起了些兴致，交了银子便坐下了。
　　棋盘上的焦点主要在下方，由池瑜执黑先行。
　　她一边把玩着棋子思考，一边和对面的人闲谈：“可否方便问阁下来此之前是做什么的吗？”
　　那人摇摇头，“做些小营生罢了，不足挂齿。”
　　池瑜寻了中下方远离焦点的位置放下一子，浅笑道：“阁下过谦了，在下也没旁的意思，只是好奇阁下既有这般棋艺，为何还要屈居于这等地方。”
　　那人想了想，最终还是决定吃下池瑜那颗棋，落子后才答道：“小生也没旁的手艺，就是棋下得稍微好了些，在棋馆与人博弈也挣不着几个钱，不若待在这还能有份月钱。”
　　池瑜顺势在旁边整形反围剿，边道：“阁下善棋，武略不谈，文韬定还是有的，阁下不说，怕是有什么难言之隐。”
　　“阁下好眼力，只是我等百姓，不好妄论官家之事，还是专心下棋吧。”那人苦笑了一声，不愿多谈下去。
　　池瑜不好逼迫人家，心里却挂记着那人话中隐含的深意，一心两用，最终毫无意外地输了棋。
　　她不心疼那点银子，只是残局下得有些久了，这么一耽误再回宫时，宫门都要下钥了。
　　池瑜打发秋雁回太和宫，自己则是去了长清宫，大抵是天色暗了，今日顾妧没有在石亭里，而是坐在软榻上处理着奏折。
　　见池瑜回来了，她招招手示意池瑜过来，把人揽在怀里，一边提笔在纸上批改，一边问：“瑜儿今日去做什么了，怎么这么晚才回宫？”
　　没等人回答，她突然皱了眉，不悦地说：“瑜儿若是办完正事不早些回来，反倒跑去学人鬼混，姐姐便不再允你出宫了。”
　　“我都还没说呢，阿妧就知道我去做了什么？”池瑜诧异地偏头去看顾妧。
　　“瑜儿身上有脂粉香，还有淡巴菰的味道。”顾妧松了手，似是不愿再抱她。
　　“有吗？”
　　池瑜愕然地低头去嗅自己的外袍，可是除了一旁燃着的熏香味，什么都没有闻到。
　　她见顾妧神色不太好看，干巴巴地笑了笑，也顾不得顾妧是怎么闻到的了，扯着人的衣角晃了晃，软声道：“我成日呆在这宫里，没怎么见过宫外的生活，难得出去一趟自是被那些新鲜事迷了眼，下次绝对不会了，阿妧不要生气好不好？”
　　顾妧没有理她，注意力都放在桌案上的公文里。
　　“阿妧……姐姐……好阿妧……”池瑜变着法子去叫，连一个眼神都没有分到，只好挡住顾妧的视线，凑上去亲了亲她的唇，可怜兮兮地说，“阿妧，理理我嘛，好不好？”
　　顾妧避不开又不好去推，干脆闭上了眼，任池瑜怎么撒娇都不出声，也不给任何的回应。
　　池瑜实在是没办法了，往日里惯常有用的方法她都试过了，亲也亲了，娇也撒了，连装可怜都没用了。
　　她苦恼地挠了挠头，最后只好搂住顾妧的脖子，细声耳语道：“姐姐，瑜儿当真知错了，姐姐莫生气了，晚上瑜儿任你处置好不好？”
　　瞧见顾妧的喉头微微耸动了一下，池瑜心知有戏，放轻了声音继续道：“我想想，姐姐喜欢什么呢，蒙眼？还是绑手？或者要不在桌上……唔……”
　　‘怎么样’三个字还没来得及说出口，就被人封住了唇，做这种事向来温柔的人突然急燥了不少，感觉不像是被她说的话惹了兴致，倒像是动了气。
　　往常她也不是没溜去过赌坊，就算顾妧有些不悦，但还不至于动怒，今日这般难哄，怕还是因为身上残留着的脂粉味。
　　要说池瑜也觉得委屈，谁知道那个楼主会给她整那么一出，可她有求于人，而且她让青烟去做的事又不好叫人知道，所以她才忍了，还不能跟顾妧解释。
　　毕竟就算她跟顾妧什么都做了，但说实在的，两人之间的感情并不稳固，她也摸不清楚顾妧对她到底是个什么态度和感情，至于她做的那些事也不过是顾妧在放纵她罢了，可以当作情趣，却当不了真，若是将人惹怒了，她估计是讨不到什么好。
　　□□散去后她有认真想过，或许就如顾妧所说的，放纵她不过是因为喜欢看她为了她理智尽失的样子，无论是因为骨子即有的独占欲在作祟也好，还是因为感情也罢，左右都说明她心里是有顾妧的。
　　而顾妧对她，不管当真是只为了她，还是因为占有欲，或是为了光明正大地接手皇权，其实都不是最重要的，只要顾妧愿意留下就好。
　　在深宫中谈真情实意太蠢了，能达成目的就不错了。
　　她见不得顾妧跟旁人往来密切，顾妧也看不得她同别人亲近，倒是不谋而合，所以也说不好究竟是谁算计了谁。
　　诚然，如果能互通情意是最好的结局，哪怕不能，也没关系，只要顾妧是她的就好。
　　身旁的人已经睡去，池瑜望着做工精细的殿顶却入不了眠。
　　她忽而念起许久前，在顾妧还没完全掌控朝中权势，无暇顾及她的时候，一直都是由太傅在教导她。
　　太傅曾同她说过一个故事，是一个江湖异士，那人的看家本领便是可以随意改变容貌，□□做得巧夺天工，甚至与被模仿的人站在一处都难以分辨。
　　且他有一种特殊的植物制成的胶水，一旦□□戴上就极难扯下，除非用特制药水浸泡才可以。
　　那人发生了很多事，时间久远，池瑜也记不太清太傅具体说了什么，但太傅教导的话她还是牢记着。
　　太傅说，身为帝王，要学会伪装自己，不能叫人看出喜怒和心中所想，不能让人明白与想透自己所作所为之事其中深意，但同时让她谨记不能在这之中迷失自我，就像太傅说的那个江湖异士一样。
　　□□戴久了，装作另一个人的时间太长了，面具再也摘不下来，也渐渐忘了自己究竟是谁。
　　伪装但不失本心，是太傅那堂课教她的东西。
　　池瑜想，她可能不是个合格的学生。
　　太傅教过的许多话，她已然忘了；太傅让她明白的事，她也始终参悟不透。
　　后来太傅告老还乡，便由顾妧来教她。
　　识字读文、四书五经那些太傅教得差不多了，顾妧就教她帝王之术、兵书、下棋。
　　都说棋品即人品，从棋盘里便能读懂一个人，所以顾妧说了解她，而她其实多少也有些了解顾妧。
　　这短短几日她与顾妧之间发生的太多了，闲下来时她免不得去细想。
　　设局的起因应当是朝臣去同顾妧谈论她的婚事，若她真寻了个夫婿成婚，又逐渐亲自执政，届时顾妧留在宫中身份就变得尴尬起来，于是未免这种情况发生，顾妧便开始着手布局。
　　画像，流言，娄茂，以及她想要的温柔以待。
　　她轻易入了局，顾妧也达到了自己的目的，可最真实的动机呢？
　　一个由她给的光明正大的后位？还是她这个人？
　　其实都有，无论如何两者都是有关联的，她纠结得不过是顾妧的态度。
　　时而冷漠，时而温柔，全然的放纵，又前后矛盾。
　　如果顾妧当真喜欢她，那温柔便是她的本心，冷漠就是她的面具，放纵是因为感情，矛盾是怕自己全然付出后她有可能会背叛，所以有所保留是顾妧留给自己的退路。
　　如果不喜欢，便简单了许多，后位是目的，其他都是蛊惑她的伪装。
　　她终归是要亲政的，若不亲近顾妧，就必然会偏向丞相一派，到时候眼下还算平衡的状态就会被打破。
　　顾妧到底是哪一种呢？
　　池瑜偏过头去看睡在自己怀里的人，顾妧背对着她，露出了光洁的背部和脆弱的长颈，那张侧脸褪去了白日里的清冷漠然，显得温柔恬静了许多。
　　她静静地注视着，将这张容颜一寸一寸刻画在心里，眼底闪过几分复杂的神色。
　　顾妧又知道她在想什么吗？
　　或许知道吧。
　　顾妧说，爱不爱都不重要，只要她在就好了。
　　她觉着也是。
　　爱这个字太复杂了，不管她们的初衷究竟是什么，只要对方在就好了。
　　只要……阿妧是她的就好。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    姐姐会等瑜儿的
　　离上次北齐战事告捷至今已过去近一月，有人传口信回京，顾毅一行人不过两日便能抵达京都。
　　宫中上下又忙碌了起来，要给顾小将军举办庆功宴，还要迎接北齐的使臣。
　　顾妧自然又是忙得回不了寝宫，而池瑜因为那脂粉味失去了好不容易得来的令牌，只能在宫中闲逛。
　　她原本在宫池里养了些鲤鱼，因着冬日天寒被暂时移到了室内的水缸里，御花园里除了些冬季绽放的花外，大部分枯萎的枝桠也被挖走了。
　　喂鱼赏花都不行，她不免念起多年前养过的几只兔子和白猫。
　　本来是顾妧怕她独自在寝宫会觉着无趣，就命人送了几只给她打发时间。
　　不过她不善于养这些比她还娇贵的小动物，没过多久就只剩那只白猫了。
　　那猫不认生，倒是挺粘着她的，也很温顺，时常会跑到她怀里小憩，偶尔蹭蹭她同她撒娇，模样也很可爱，特别讨喜。
　　只不过大概是到了春季，性子便变得焦躁了些，池瑜想去抱她，不慎被抓伤了手，猫爪锋利，伤口留得比较深，后来便被顾妧送走了。
　　再之后就只允许她养鱼这种看得见又碰不着的，易养且没什么受伤的风险。
　　虽然无趣了些，但聊胜于无。
　　只是眼下连这点乐趣都没了，她又不想回殿里看书，加上顾妧一时半会也抽不开身，池瑜便让秋雁命人去汤泉宫给她烧些热水好好泡泡。
　　那里建了个人造温泉，因为没有泉眼，所以只能通过不停地烧柴保持水的温度，去一趟挺麻烦的，费时又费力，若非无聊得紧了，池瑜难得会去一次。
　　池水不算深，站着还不及腰，里面放把躺椅哪怕睡着了也不至于溺水，池瑜想来就是为了换个温暖舒适的地方睡觉。
　　以前一个人睡惯了，盖着厚厚的被褥也不觉着冷，现在不过跟顾妧一起睡了才几晚，就开始嫌被褥太重，不多盖点又觉得浑身发寒。
　　总感觉连身子都在告诉她，她离不得顾妧。
　　池瑜仰头望着天，心里盘算着即将要做的事情，一步步规划演练，不多时竟然当真有些困了，大概是这种事太耗费精力了。
　　半梦半醒间，她感觉好像有人在叫她，勉强半睁开眼睛，就瞧见顾妧跪坐在她头顶处看着她。
　　“阿妧今日这么早便忙完了？”池瑜搓了搓脸颊让自己清醒一些，翻身趴在躺椅上问道。
　　顾妧微微摇了下头，“还没，只是让人去太和宫寻你，她们说你来了这，姐姐不放心便过来看看。”
　　刚听着池瑜还没想明白自己有什么好担心的地方，但念起之前几次来这的原因，她又很快反应过来，笑着解释道：“我只是觉着无聊得紧，没旁的事情，阿妧不必担心。”
　　“无事便好。”顾妧摸着她被沾湿的发，还是有些不放心地说，“这儿睡着虽然舒服，但泡久了总归是不好，且你这一头都湿透了，风一吹又容易着凉，不如还是随姐姐回宫好吗？”
　　池瑜用头去蹭了蹭顾妧的手，不答反问道：“阿妧今日心情这么好，是因为顾小将军要回来了吗？”
　　“瑜儿为何会这么觉着？”
　　池瑜垂了眉眼，轻声道：“因为平日阿妧一般不会询问我的意见，若是觉得不好便会直接带我走了。”
　　顾妧低笑一声，捏了捏她微鼓的脸说：“先不提瑜儿说得对不对，只是瑜儿连自己舅哥的醋都吃么。”
　　池瑜抓住顾妧的手，望着她的眼睛无赖道：“不管，阿妧不许因为别的男子开心，不对，女子也不行。”
　　“傻瑜儿，姐姐没有因为别人开心，只是担心你的身子罢了。”顾妧说着朝她伸出手，柔声道，“乖，姐姐抱你上来。”
　　池瑜趴着没有动，突然没头没尾地问了句：“阿妧今日还有什么事要忙么？”
　　“要事倒是没有了……”顾妧惊呼一声，后面的话都还没说完，就被起身飞快站到池边的池瑜拉了下去。
　　池瑜抱着她跌进水中，得逞地笑道：“阿妧既然没什么要事，不如陪我一起泡会。”
　　“瑜儿。”顾妧微拧起眉心，刚想斥责几句，被早有预料的池瑜封住了唇。
　　池瑜环着她的腰细细地吻着，另一只手不安分地去解顾妧的衣带。
　　反搂着未着一物的人儿令顾妧加重了呼吸，但还是向后仰起了头，按住了池瑜作乱的手。
　　“瑜儿乖，礼部的人还在等我回去核对清单。”
　　“不要。”池瑜用力把人抱回来了些，咬着顾妧的耳朵道，“阿妧成日同那些大臣们单独呆在一块，我不喜欢。”
　　顾妧轻叹一声，安抚般地拍着她的背道：“所以瑜儿今日来这里还是因为不高兴了么？”
　　池瑜没说话，但动作还是停了下来。
　　“瑜儿在担心什么？”
　　池瑜埋头在顾妧的颈间，还是不愿意回答。
　　“瑜儿，顾家若是有二心便不必等到现在了，早在你刚登基时就有所行动不是更容易么？”顾妧抚着她的头，微微叹息道，“若是瑜儿不信姐姐，总是要信先皇的。”
　　“瑜儿不是不信阿妧，只是在想别的。”池瑜的声音听起来有些闷闷的。
　　“那瑜儿是在想什么？”
　　“瑜儿在想若是要娶阿妧，必须先打破男尊女卑的现状，当世间变得公平些了，人的观念不再那么守旧，才能去谈择偶的权力，什么媒妁之言、父母之命，当男子不再配得上那名女子，或许便能好说些了。”
　　池瑜把玩着顾妧腰间的令牌，是铜制的虎头标，代表的是王爷或王妃的身份，那凹凸不平的纹路摸着有几分硌手。
　　“这不是一蹴而就的事情，可阿妧一日不成皇后，朝中那些人便一日觉着自己还有机会，瑜儿讨厌他们看向阿妧时，眼里不加掩饰的贪念。”
　　“瑜儿不明白他们凭什么觉着自己配得上阿妧，明明阿妧这般好，当得世间最好的一切，而不是他们那些个妄图一步登天、一亲芳泽的癞□□。”池瑜越说越气，最后三个字几乎是嚼穿龈血地吐出口。
　　顾妧眼波粼粼，抚慰地亲了下池瑜的侧脸，柔声哄道：“瑜儿何须如此在意，无论旁人如何去想，左右姐姐都是瑜儿的了不是吗？谁还能抢走瑜儿所拥有的一切么。”
　　其实是有的，曾经有一个人什么都不需要做，便轻而易举地得到了池瑜眼下所拥有的一切，哪怕到了如今顾妧身上都还挂着代表属于那个人的令牌。
　　只因男女不平等，只因女子成婚有悖伦理。
　　若非一场意外，池瑜一无所有。
　　公主又如何呢？无权无势，终有一天还是得离宫去相夫教子。
　　“阿妧，若我非皇帝，你也不会待我这般好了对吗？”池瑜的声音极轻，带着一丝不安与害怕，手也攥紧了那块令牌，硌得掌心生疼。
　　感觉到腰间有几分下坠感，顾妧轻轻地去掰池瑜的手指，似也有些无措得低叹道：“姐姐到底要如何去做，瑜儿才会觉着安心呢？”
　　她还是有些理解池瑜的，毕竟不是亲自掌控的事情，总归会有可能下一瞬就会消散的虚无飘渺的不安感，或许只有她任她采割时，池瑜才能觉着一点真实。
　　而且不知是何时起，她发觉池瑜对自己皇兄似乎有种没由来的敌意，特别是在两人有了肌肤之亲后，那种敌意就演变成了深深的嫉妒与恐惧。
　　明明是个已经逝世的人，她也确实和池瑾没有过任何感情与关系，可池瑜还是在害怕。
　　大抵是两人都长得太像先皇了，若非池瑜的五官更偏向女子的阴柔，他们的确像从一个模子里刻出来的。
　　“瑜儿，姐姐带你去一个地方可好？”
　　“去哪？”
　　“瑜儿跟姐姐去了便知了。”
　　顾妧抱起池瑜就往池边走，突然的悬空感吓得池瑜下意识搂紧了顾妧的脖子。
　　“阿妧！快放我下来。”
　　挣扎间那柔软不停地蹭在顾妧身上，令她的眸色沉了几分，“瑜儿莫乱动了，不然待会不小心摔了可不要怪姐姐。”
　　可能是察觉到了顾妧逐渐变重的呼吸声，池瑜立即老实地埋进了她怀里。
　　顾妧上了岸后小心地把人放下，取了搁在石台上的帛巾将人包好，缓和着呼吸道：“瑜儿先将衣衫穿好罢，姐姐去命人送身衣物来。”
　　顾妧一身都湿透了，冷风一吹身子就不自觉地微微发抖，池瑜赶忙披了件里衣，把半湿的帛巾连同自己的披风一并裹在顾妧身上。
　　“阿妧这般等着怕是会着凉，还是先去池里泡着吧，我去叫芜桃就好。”
　　等着一来一回的折腾完换了身干净衣物，已经不知道过去多久了，顾妧今日大概是无法再去处理什么事情了，她只好让芜桃去知会还在等她的大臣一声，独自带着池瑜去了她所说的地方。
　　其实就是顾妧寝宫里偏院的主屋，上次让池瑜看见画像的地方。
　　顾妧从身后搂着池瑜，示意她去看那画卷原本所在的地方，那里积攒着厚厚一层灰尘，显然从未命人来打理过。
　　“这儿放着的都是瑾王殿下的旧物，姐姐怕瑜儿见了会难过，但又想着或许哪日瑜儿会需要，便暂且存放在这，没有旁的意思，瑜儿莫要误会了。”顾妧嗓音轻柔地哄着怀里的人，“如今瑜儿也大了，这些就交给瑜儿处理了，瑜儿是想留着也好，还是想烧了也罢，都由着瑜儿好不好？”
　　“过去的事情姐姐无法改变，但今后姐姐便是瑜儿一个人的，姐姐不会倾心于旁人，就等着瑜儿来娶姐姐好么。”
　　“瑜儿可以慢些，不必那么着急，姐姐会一直等你的。”


第21章亲亲姐姐好么
　　池瑜的身子是真的不太好，前一日穿着薄薄的里衣只吹了一会风，隔日就开始咳个不停，哪怕御医开了药扎了针，领着一众大臣去城门处迎接使臣时，还是一副病气蔫蔫的模样。
　　顾妧担心她的状况，但顾及人多眼杂又不好表现得太过关心，只好多叫了几名禁卫军围到池瑜身边，明着是保护她的安全，实则是替她抵御一些凛冽的寒风。
　　池瑜略有所感地偏过头去看顾妧，瞧见后者朝她微微颔首，眼尾略弯了一瞬，在注意到顾妧腰间那块令牌不见了之后，才是真的忍不住借着捂嘴咳嗽时高高地扬起了嘴角。
　　一旁的严丞相见她咳得严重，不免关切道：“皇上若是身子不适，还是不要勉强了，不如老臣陪您下去等罢。”
　　“无妨，严爱卿有心了。”池瑜立即收了笑，放下帕子摆摆手拒绝道。
　　“皇上身子骨弱，还是要多注意些才是。”严丞相面容严肃地说，“这后宫之中也没个体己之人，老臣斗胆，劝皇上还是早些考虑帝君之位一事，这样也好有个人细心照顾皇上，了却朝中百官一桩心事。”
　　又开始了。
　　池瑜的嘴角几不可觉地扯动了一下，随后露出一个合适的笑容道：“严爱卿，朕年纪尚小，成婚一事还是太早了些。”
　　“皇上此言差矣。”严丞相不赞同地摇头，语重心长地教导道，“都说成家立业，即是先成家后立业，如今皇上已然开始亲政，也是时候认真考虑成家一事了。”
　　老刁臣，朕倒也想早日成婚，人就站你旁边呢，朕若真说了还不将你吓死。
　　池瑜恨恨地腹诽，脸上还是一副受教的模样，“严爱卿说的是，不过朕对宫外之事不甚了解，不知严爱卿可有合适的人选？”
　　“老臣以为门下侍郎与御史大夫家的公子品行端正，才藻艳逸，样貌出众，年纪也与皇上相仿，是不二的人选。”
　　说来说去还不是你丞相一派的党羽，你自然是不管什么歪瓜裂枣都能夸出朵花来。
　　池瑜在心里翻了个大大的白眼，面上不显山不露水地说：“严爱卿也知晓，朕性子顽劣，往后又得时常忙于公务，这年纪相仿之人怕是难以与朕相处，不若比朕大些，兴许还能劝教劝教朕。”
　　严丞相眉心微拧，思索片刻才再次提议道：“那皇上觉着户部尚书同礼部侍郎家的公子如何？皆是逾弱冠之年，性格稳重，儒雅大气，同样学富五车，才情也称得了上乘，算是年轻一辈中的佼佼者。”
　　池瑜略有不满地晃了晃脑袋，“太稳重了也不好，人呆板又无趣，同朕聊不得几句便没了话说，那往后的日子还如何过？”
　　“既然老臣所荐皇上皆有不满，那不知皇上心仪何种性情之人？”严丞相的声音沉了几分，显然是有些不高兴了。
　　池瑜偷瞄着不远处那人的样子，沉吟道：“大抵得是长相悦目，能文善武，温柔得体，心细如发，且年纪略长于朕之人罢。”
　　严丞相心间有些许怪异感，但没有表现出来，只为难地应道：“皇上这般要求怕是有些难寻了。”
　　池瑜收回目光朝严丞相弯了弯唇，玩笑般地问：“若是朕当真寻到了符合要求之人，不知丞相当会如何？”
　　“倘若那人阳煦山立，皇上又觉欢喜，老臣自是支持皇上的选择。”
　　池瑜眉梢一挑，又问：“那若是世间并无令朕欢喜的男子呢？”
　　“为皇室延绵子嗣乃国之重事，还望皇上以大局为重。”严丞相婉言答道。
　　池瑜意味不明地笑了笑，眸间闪过一抹凌厉，“若是朕非要一意孤行，严爱卿又当如何？”
　　严丞相摇了摇头，“这感情之事，老臣不敢过问，只望皇上多为大晋荣昌着想。”
　　啧，好大一顶帽子，她可不往脑袋上扣。
　　“朕说说罢了，严爱卿莫往心里去。”
　　“老臣省得的，皇上多虑了。”
　　两人一派君仁臣贤的，但具体各自心里在想些什么，也只有本人才清楚了。
　　池瑜试探得差不多了，便开始装咳，那叫一个撕心裂肺，惹得面容冷淡的人都忍不住频频侧目。
　　严丞相见她咳得紧了，也不好再说什么，稍微关心了几句就闭上了嘴。
　　等到池瑜差不多缓过劲来了，远处突然扬起一阵尘土，凌乱的马蹄声和有序的脚步声混做一处，引起了城门上所有人的注意。
　　“启禀皇上，北齐的使臣和顾将军的军队快要到了，还请皇上同我等出城迎接。”
　　池瑜自然是看到了，她点点头示意那人带路，自己却故意落后了些，凑到顾妧身前慢慢悠悠地走着，不时还会低咳两声。
　　“皇嫂一会不许去抱顾毅，也不许对他笑。”
　　顾妧本来还想关心她，突然听到这声特意压低了又带着浓浓醋味的话，忍了忍才克制着没露出笑来。
　　“臣妾同家兄多年未见，自是想念了些，有劳皇上挂记了。”
　　池瑜听懂了顾妧的言外之意，当下就拧起了眉头，被气得又重重地咳了几声。
　　“方才严爱卿同朕提起选帝君一事，朕对严爱卿所荐的几名公子不甚了解，晚些回了宫还望皇嫂替朕考虑一二。”
　　这下换顾妧冷了神色，池瑜眼尾微扬，挑衅般地朝她勾了勾嘴角。
　　不就是比谁更气人吗？以为她不会吗？
　　不过池瑜很快就得意不起来了，下城楼的台阶有一处转角，顾妧趁着旁人视线被阻挡之时，用力地拧了一把她的腰，还假模假样地扶住了她，让她当心些。
　　池瑜嘴上说着感谢的话，只是笑容看起来十分狰狞。
　　她想去揉，又碍着身后站着一帮大臣，只好强忍着痛意，得体地笑着看顾小将军下马迎上来向她行礼。
　　“微臣参见皇上。”
　　身后跟着的北齐使臣也一并道：“外臣见过晋国国君。”
　　“二位不必多礼，快快请起。”池瑜虚虚地抬了下手，浅笑道，“我朝为使臣和顾将军设了宴，二位随朕一同回宫罢。”
　　“谢皇上。”
　　“多谢国君。”
　　从城门连至皇宫的大街两旁挤满了百姓，一个个探着脖子高声呼喊着，都想一睹常胜将军的真容。
　　这阵仗十几载来池瑜已记不清见过多少次了，先是护国大将军顾耿，后是镇国大将军顾毅，常胜这个名头似乎一直与顾家联系在一起，除了八年前那一场战役以外。
　　也是那场战役让顾耿不再上阵杀敌，留在朝中成了辅国大将军，大抵是觉着愧对她父皇吧。
　　震耳欲聋的声音随着入了宫才终于消停下来，顾毅多年未归便同顾妧去了长清宫叙旧，使臣一路舟车劳顿也被安排先去休息，议和的事情等晚宴时再谈。
　　具体有些什么要求严丞相和顾妧早就跟池瑜说过了，没什么需要担心的地方，所以严丞相又嘱咐了几句后便回府去了。
　　没了池瑜什么事，她回宫后用了些粥食，又服了药就睡下了，期间一直咳个不停，睡得一点都不安稳。
　　隐约间她听见外面传来了秋雁的低唤声，然后是殿门被推开的吱呀声，不用想也知道能这么轻易就进来的人是谁，池瑜还在气上午发生的事情，不愿理来人，换了个舒服些的姿势继续睡着。
　　不过倒是方便让来人抱着，隔着被褥，她听得顾妧的嗓音里似乎有些疲惫，但说的第一句还是关心她。
　　“瑜儿回来可曾用过药了？”
　　池瑜心间发软，也不好再装睡，转过身去看顾妧，就瞧见那眉眼里的倦意，根本不加掩饰。
　　她抬手来回地抚着，轻声问：“阿妧不是同顾小将军叙旧去了么，怎么瞧着并不开心呢？”
　　顾妧没有答，难得合衣进了被中，抱着池瑜低声反问：“瑜儿信姐姐么？”
　　“自然是信的。”她学着顾妧平日里的样子，摸着那柔软的发，温声细语地说，“阿妧是与顾小将军起了什么争执吗？”
　　“嗯……夜里怕是要让瑜儿为难了。”
　　话虽这么说，但池瑜总感觉为难的那个人是顾妧。
　　“是顾小将军要做什么吗？”
　　顾妧抿了抿唇，好似不知道该怎么回答。
　　池瑜想亲亲她，可念及自己还病着，只好将人抱紧了些，用头去挨她的额头，宽慰道：“没事的阿妧，到时候我自己会处理好的。”
　　“瑜儿。”顾妧声音极轻地唤道。
　　“嗯？”
　　“亲亲姐姐好么？”
　　“阿妧，我还病着呢。”
　　“无妨。”
　　话未落音顾妧就先噙住了池瑜的唇，温温柔柔的，不带有一丝□□，倒是有几分不安。
　　池瑜难得从她身上感受到这种情绪，也不知道顾毅到底说了些什么，又是想要做什么，才会让顾妧有这样的反应。
　　总归不是什么好事。
　　等池瑜忍不住闷咳一声，顾妧才停了下来，搂着那细软的腰肢，困倦地闭上了眼。
　　“瑜儿陪姐姐睡会吧，不然今夜怕是睡不好了。”
　　这么一说池瑜都跟着不安起来，哪还睡得着。
　　“阿妧，顾小将军到底同你说了些什么？”
　　“无论是什么，瑜儿都不要去怪他好么？他……毕竟也算是瑜儿的舅哥。”
　　池瑜总有种不太好的预感，但为了让顾妧心里稍安，她还是应着了。
　　“好，不会的，我答应阿妧。”


第22章北齐公主
　　至黄昏时顾妧离开了太和宫，池瑜也起床唤宫女来给她穿戴那些繁琐的龙袍发饰，又稍微用了些流食才领着秋雁去了设宴的大殿。
　　殿内已坐满了人，三三两两凑做一处小声交谈着，池瑜一从偏门绕进去就看见顾妧比她更早一步到了，神色淡然地坐在离龙椅最近的位置，旁边是顾家父子，正对面是严丞相，而北齐使臣就在他身侧。
　　这么坐着其实也不算错，只是没和顾毅一起稍微显得有些奇怪，大抵是为了避嫌？
　　池瑜收回目光捋着衣袍坐下，秋雁立即尖声喊道：“皇上驾到。”
　　众臣分分起身行礼，齐声喊着万岁。
　　“诸位爱卿同使臣不必多礼，都入座罢。”池瑜压动了两下手腕，示意秋雁可以开宴了。
　　一个个端着食案的宫女鱼贯而入，但上得都是些下酒的凉菜，池瑜不喜辣味又饮不得酒，夜里喝多了茶还睡不着，只能可怜兮兮地独自抿着热水。
　　宫女们退下后，又进来了一批舞女歌姬，衣着单薄，长袖随着琵琶声在空中挥舞，池瑜看着都觉得冷，不免打了个寒颤又低咳了几声。
　　顾妧不喜玩乐，平日里也不许她看这些，所以人定是礼部的人从宫外找的。
　　太奢靡了。
　　池瑜去看底下的礼部尚书，就见他端着酒杯，目光一瞬不瞬地盯着中央那群歌女，有多好色一眼便知。
　　她暗地里摇摇头，打量了一圈把众人的神情记下，便不再看底下了。
　　等曲声停下，北齐使臣站起来拱手道：“国君，大晋歌舞美艳绝伦，外臣斗胆，也想向国君敬献一曲歌舞。”
　　池瑜微微颔首，“允。”
　　使臣一拍手，琴声响起，原本候在殿门处的人立即取下面纱行至大殿中央，竟是一群或清隽或魁伟的男子，朝臣一片哗然，连池瑜都沉了脸色。
　　可大国风范不容她失礼制止，只能神色稍有不善地投向那个北齐使臣。
　　见池瑜不喜这般，使臣立马朝一直立在他身后的人使了个眼色。
　　那人戴着头纱加入到齐舞中，男子们便纷纷退下，留那人独舞。
　　与晋国柔美的长袖舞不同，那人举手投足间都散发着娇媚之意，头纱随着身子仰动间掉落在地，才看清底下的面容，是个天姿国色的女子，年岁应当与池瑜相近。
　　女子的舞姿似可以蛊人心智，曼妙的身段在紫纱扬起间若隐若现，那双盈然而笑的眸子不停望向高位上的池瑜。
　　池瑜偷偷咽了口口水，但不是因为那名女子，而是顾妧一直冷眼注视着她，感觉得到是极为不悦了。
　　天地良心，她对北齐使臣之举也很是不喜，可她又不好叫停，再说她根本预料不到北齐国君会给她整这一出。
　　他喜欢莺莺燕燕、寻欢作乐，她就也会喜欢吗？
　　且居然男的女的都准备了，她都不知道是该夸他考虑周到，还是该骂他思想太过开放。
　　好不容易熬到一曲毕了，那使臣又起身道：“国君，我朝为显谈和之诚意，特献珍宝数箱，宝马百匹，良布千条，及我朝公主于国君，还望国君笑纳。”
　　北齐公主？！
　　池瑜满目震色地看向底下朝她行礼的女子，微张着嘴半晌不知道该怎么接话。
　　不是，这北齐国君什么意思啊？天下谁人不知晋国皇帝是女子啊？把自己女儿献给她做什么？！她要他女儿有什么用？总不是让她与北齐和亲吧？
　　池瑜瞄见顾妧的脸色越来越难看了，忙清了清嗓子道：“这……贵国的诚意朕已经感受到了，若贵国愿每年向我大晋进贡，朕便可退兵归还贵国数座城池，只是我大晋与北齐风俗民情略有不同，恐贵国公主会觉不适，还是不委屈公主留在我大晋了。”
　　使臣显露出几分为难，刚想回话，倒是那公主先一步出声道：“多谢国君体恤，只是雨嘉并不觉着委屈，雨嘉愿留在大晋陪伴国君。”
　　我那是体恤你吗？！我是想让你从哪来回哪去好么！
　　而且谁需要你陪了？！没瞧见最前面两位的脸色都快比锅底还黑了吗！
　　池瑜无语凝噎，这次是真不知道该怎么说了，求助地看向顾妧，结果后者垂了眼脸直接无视了她。
　　她只好去看严丞相，用眼神示意道，丞相你还不快说句话！这跟之前说好的不一样啊！总不能当真让人留在宫里吧？成何体统啊！
　　结果严丞相好像也瞧不见她挤眉弄眼一般，低头去饮杯中的酒。
　　得，她可算是明白了，合着她是唯一一个现在才知道的呗？所以顾妧说会让她为难的事就是这个？
　　那你们也说句话啊！
　　池瑜只觉得一个头两个大，掩嘴咳了两声后，才不得不硬着头皮开口道：“雨嘉公主，朕已感受到贵国谈和心诚，朕也已提出了条件，若贵国能接受，不日便可取回城池，至于……”
　　她含糊掠过后接着道：“朕并非男子，倘若公主留在这皇宫里，怕是有辱公主的名声，公主还是替朕向贵国国君表示谢意罢，如此诚意，朕心领了。”
　　没曾想那公主还是直直地望着她，摇了摇头道：“雨嘉此次前来并非父皇授意，是雨嘉自己向父皇请愿，非要随着一同前往，若是国君不愿接受雨嘉，雨嘉才真是无颜回北齐。”
　　池瑜：“……”
　　这人怎么油盐不进啊！
　　我管你有颜还是无颜啊？
　　跟我有半两银子的关系吗？！
　　池瑜气得咳个不停，底下的顾毅见了也跟着站起来抱拳道：“皇上容禀，臣有话想说。”
　　池瑜想着谁领回来的麻烦谁处理，便点头同意了。
　　“雨嘉公主，贵国同本将军启程时并未提起过此事，不知公主隐瞒身份随本将军回朝是为何意？如此行径，让本将军在皇上与一众同僚前如何自处？”顾毅盯着她沉声质问道。
　　雨嘉公主毫无惧意地回视顾毅，轻笑着反问道：“雨嘉的话已经说得很明白了，将军还不清楚雨嘉的意思吗？”
　　顾毅剑眉拢起，冷冷地说：“北齐当知我朝天子乃是女子。”
　　雨嘉公主面容平静地颔首，“是，雨嘉知道。”
　　“那公主还这般让皇上为难？就不怕我朝不愿退兵吗？”
　　“雨嘉又不求名分，将军何须如此激动？”雨嘉公主莞尔，“爱慕强者乃人之常情，而大晋河清海晏，雨嘉心生向往，又有何不妥？”
　　顾毅神色不善得低声警告道：“公主可知自己在说什么？”
　　也不知雨嘉公主到底小声回了什么，顾毅听完表情极为难看地朝池瑜半跪下，语速飞快地说：“皇上，此次微臣战胜归来，不求任何封赏，只求皇上满足微臣一个心愿。”
　　这麻烦公主还没解决呢，顾毅却突然着急地讨要赏赐，池瑜摸不着头脑的同时，又隐隐有些不好的预感，可能接下来顾毅想要说的话，才是下午令顾妧情绪不对的原因。
　　但当着文武百官和使臣的面，她又不好拒绝，只能首肯道：“顾爱卿但说无妨，只要是朕能做到的，定当满足爱卿。”
　　“臣斗胆……”
　　他刚开口，一旁的雨嘉公主也跟着跪下了，都没等池瑜同意就大声地说了起来，与顾毅的声音混在一起。
　　“……求皇上允臣帝君之位。”
　　“雨嘉爱慕国君已久，求国君允许雨嘉留在宫中服侍国君。”
　　两句话就像平地一声惊雷，震得殿内杯碗筷觥掉了一地，池瑜手也跟着一抖，滚烫的水撒了一身。
　　“顾毅！”
　　“公主！”
　　“皇上！”
　　三道声音同时响起，池瑜愣愣地看着不约而同站起的严丞相、北齐使臣和顾妧，眼底满是错愕与不知所措。
　　一旁的秋雁慌慌张张拿了帕子想给她擦拭，又顾及位置尴尬立在了原地。
　　好好的宫宴俨然成了一场闹剧，底下跪着的人倔强地不肯起身，严丞相和使臣也在叽叽喳喳说着什么，唯有顾妧静静地望着她，眸间盈满了担心与歉意。
　　池瑜觉得一股深深的疲惫感从骨子里钻了出来，她突然有点理解顾妧了。
　　兄妹俩同时看上了一个人，不管出于什么目的，但还有比这更荒唐的事么？
　　哦，有的，那个北齐公主。
　　不过那都不重要了，重要的是她该以什么理由拒绝顾毅。
　　有那么一瞬间她真的想要不干脆把话说出来算了，要乱就让它乱得更彻底一点，闹个鸡犬不宁、天翻地覆的，她管那么多干嘛呢。
　　但她很快就冷静了下来，她不能拿着整个大晋的安危任性。
　　只是真的好难啊，她究竟如何才能光明正大地同顾妧在一起，又如何处理眼下这种鸡飞狗跳的状况。
　　池瑜重重地咳了几声，才让乱糟糟的大殿重新安静下来，她挥了挥手，示意那群大臣们都坐回自己的位子上去，才哑着嗓子道：“顾爱卿，帝君一事毕竟关乎朕一生的幸福，故而朕一时无法给你答复，此事待朕再考虑几日罢。”
　　“至于雨嘉公主，大晋民风不比北齐那般开放，就算朕允了，可这大晋也并非朕一人的大晋，如今在你面前这些大臣们怕是不会允朕做出如此荒唐的决定，若是公主执意要留在我大晋，届时朕会替公主寻一个令贵国满意的归宿。”
　　“还有一事朕希望公主明白，朕会同意贵国的议和，仅仅是不想连累两国无辜的百姓于动乱之中罢了，朕不会亏待公主，也希望公主不要令朕为难。”
　　“好了，朕今日身子不适，就先回宫歇息了，诸位爱卿请便罢。”
　　说完她也不再管下面的人都是什么反应，伸出手让秋雁扶自己回宫。


第23章姐姐想陪瑜儿喝酒了么
　　回宫之后秋雁本想替池瑜处理一下被烫伤的地方，被池瑜挥开了，“不必了，一点小伤罢了，朕心情不好，去寻几坛酒来给朕。”
　　秋雁偷看了一眼那片红痕，心想这可不只是一点小伤，等再过一会怕是有得疼了。
　　但池瑜极少会态度如此粗鲁，想来心情定是差到了极点，也不敢多说什么，甚至连她还咳得厉害不能喝酒这种话都不敢劝。
　　王妃若是怪罪下来他怕吗？
　　自然是怕的，只是他眼下更怕这种状态的池瑜。
　　作为下人，他没读过什么书，可在宫里待了这么多年，对一些事情多少也清楚一点。
　　对食在宫中不算奇事，哪怕皇上在下人面前什么都没表现出来，但每每留宿长清宫回来后，脖子上时不时出现的痕迹，还是能猜着的。
　　于他而言，若是皇上当真能跟王妃在一起也挺好的，尽管王妃对旁人都有些不近人情，可每次皇上有任何事情，大也好小也罢，王妃总会放下手头所有的事情去找皇上，也经常会将他们这些下人赶走，亲自照顾，有时甚至整整一夜未眠，隔日天未亮还要去上朝，都还是次次如此。
　　看得出来王妃是十分在意皇上了。
　　不过世人不知，就算知了也不一定能接受。
　　为此皇上已经很苦恼了，坐在某处放空的时辰也越来越长，怕是在想怎么才能同王妃不再偷偷摸摸的，好生在一起。
　　可如今兄妹俩都在意上一个人了，换做是他肯定也是很烦的。
　　皇上应当很累吧。
　　池瑜坐在走廊上也不嫌冷，望着天上那轮明月不停地往嘴里灌着酒，往日清亮的眸子似乎失去了所有的神采，看得秋雁都觉着心疼。
　　她坐在那心底不知道在想什么，秋雁也就陪在一旁跟着想东想西。
　　直到夜深了，池瑜醉得整张脸像是涂满了艳丽的胭脂，顾妧才步履匆匆地来了。
　　听见脚步声秋雁抬眸瞄了眼，又迅速地垂下了眼脸。
　　王妃许是比皇上更累。
　　“王妃。”他心虚地唤道。
　　顾妧抱起已成一滩烂泥的人也没去看他，声音听着比这夜里的寒风还要冻人。
　　“你就是这般照顾皇上的。”
　　秋雁知道自己什么都不该说，但还是没忍住道：“皇上心情欠佳，奴才不敢劝。”
　　不出意料得没有任何回应，不过他想等进了殿内，或许王妃就会知道了，今夜不管皇上做什么，整个太和宫无一人敢劝。
　　的确，抱着池瑜迈进寝殿内的那一刻，顾妧就懂了小太监这次的确不是在替自己开脱。
　　原本恢弘的寝殿一片狼藉，地上到处都是摔得粉碎的不知名物件的残渣，撕毁的书籍、画卷被压在缺了腿的桌案或是凳子下，甚至连龙榻上的物什都没有逃过一劫。
　　难怪一路走来连一个宫人都没有，怕是早就不知被吓得躲到哪里去了。
　　就剩一个秋雁，还被冷风冻成了筛糠。
　　不过无论怎样，这寝殿是没法睡了。
　　顾妧只好抱着人出去乘了自己的凤辇回长清宫。
　　池瑜的酒品是真的不太好，抑或只是仗着醉酒在发泄，这次是，上次的水榭苑也是，好好的地方被毁得看不出原貌，至今工人还在加紧雕刻假山，也不知道她是怎么赤手空拳做到的。
　　其实这样也好，总好过把什么都憋在心里。
　　大抵是自小经历得太多，又是被一个名义上的皇嫂养大，举目无亲还处在人心诡谲的环境下，池瑜变得极没有安全感，加上没有可以吐露的人，导致她习惯了什么都藏在心里，也许偶尔会同顾妧说，但还是有所保留的。
　　可一个人的忍耐是有限度的，就像弦绷得紧了会断掉一样，顾妧担心她会把自己憋坏，所以才经常放纵她，任她去发泄撒气，或是独自溜出宫散心。
　　顾妧也不知道这么做到底对不对，但这里面多少有她的原因在，毕竟在年幼的池瑜最需要她的时候，她还忙于整饬朝纲，哪怕她有心多去陪伴，也实在是无力。
　　等到她每日能抽出些空来的时候，发现已经有些晚了，池瑜可能也没那么信任她了，只不过是没了更好的选择，毕竟诺大的皇宫里除了宫人和侍卫，还有那时教导池瑜的太傅外，只剩她们两人了。
　　两人这般也算得上是相依为命，如此一晃就是八载，到后来顾妧也分不清，是她离不开池瑜，还是池瑜离不开她。
　　她问池瑜真的爱她么，但事实是，因为她的母亲在生她时难产过世了，父亲又是铁血无情的大将军，从小就没人教过她什么是爱，所以她同样无法教池瑜。
　　以至于到现在哪怕她和池瑜已有了肌肤之亲，仍然令她分不清，是因为像男女之情一般的情意，还是因为不舍。
　　所以她告诉池瑜没关系，是真的没关系，毕竟连她自己都无法确定的事情，没办法强迫由她养大的池瑜非要知道。
　　这个答案，或许要花上很长的时间才能弄明白。
　　怀里的人闹得狠了，让顾妧回过了神，搂着人柔声哄道：“瑜儿乖，是姐姐。”
　　池瑜突然就安静了下来，揪着她的里衣低喃道：“阿妧……阿妧……”
　　顾妧不禁柔和了眉眼，婉声应道：“嗯，姐姐在呢。”
　　明明人就在她怀里，可池瑜还是在说：“阿妧……抱抱……”
　　顾妧心里又软又涩，将人抱紧了些，轻拍着池瑜的后背，顺着她的意思道：“好，抱抱。”
　　“阿妧……”
　　“嗯。”
　　池瑜一遍遍地喊，顾妧也不厌其烦得一次次温柔地应着。
　　“我不想嫁给顾毅。”
　　“嗯，姐姐知道。”
　　“我也不想要那个公主。”
　　“嗯，姐姐也知道。”
　　“所以……阿妧不要生气好不好？”
　　顾妧微怔，她本以为池瑜会想抱怨好累，或是怪她为什么不提前告知她，却没想到竟然是在担心她有没有生气。
　　“阿妧为什么不说话？”没有立即得到回应的池瑜抬起了头，望向顾妧的眸间氤氲着水汽，语气低落又难过，“阿妧还是生气了对吗？”
　　“傻瑜儿，姐姐没有生气。”顾妧吻了一下她的眼角，温声安抚道，“是姐姐不好，让瑜儿为难了。”
　　池瑜明显顿了下，但还是摇了摇头，声音软软地说：“没事的，瑜儿不为难的，姐姐不要担心瑜儿。”
　　顾妧伸手抚平她唇边浅浅的酒窝，轻叹道：“瑜儿，不开心的时候不要笑，在姐姐面前你不用伪装的，做自己就好了。”
　　“无论瑜儿做什么，姐姐都不会怪你的。”
　　池瑜张嘴叼住顾妧的指尖，口齿有些含糊地说：“那姐姐陪瑜儿喝酒好不好？”
　　顾妧喉头耸动了一下，目光灼热地盯着池瑜微张的唇瓣，哑声道：“瑜儿，你已经醉了。”
　　听出了她话里的拒绝之意，池瑜不满地咬重了一点，拧眉控诉道：“姐姐又骗我。”
　　“让心情变好的方式有那么多种，瑜儿为何非要喝酒呢？”顾妧摩挲着池瑜微湿的下唇，低声诱哄道，“不若姐姐陪瑜儿做些别的，能让瑜儿高兴的事好不好？”
　　池瑜似有所觉地向后退了点，用力地摇了摇头，坚持道：“不要，瑜儿就要喝酒，姐姐答应瑜儿了，不许骗人。”
　　顾妧凑近了些想去亲她，但池瑜紧咬着唇左藏右躲的十分抗拒，顾妧拿她没办法，只好披了外衫去让外面候着宫女送些酒来。
　　期间池瑜裹紧了被褥，十分警惕地看着她，顾妧觉着好气又好笑，“瑜儿这是做什么，姐姐莫不是还能吃了你不成。”
　　池瑜歪头想了片刻，神色认真地点了点头。
　　顾妧无奈地叹了口气，“好，那姐姐不碰你，这样可好？”
　　见池瑜又点了下头，顾妧发出一声气笑音，坐在床边和她对视。
　　等到宫人把酒送来了，顾妧倒了一觥递给她，没好气地问：“这下瑜儿可满意了？”
　　池瑜没回答，接过酒觥仰起头喝了一大口，又急又快，顾妧都怕她呛着自己，担心地劝道：“瑜儿慢点喝，没人跟你……”
　　‘抢‘字都没来得及说，池瑜忽地爬过来捧着顾妧的脸，噙着她还没阖上的唇将那口酒度了进去。
　　顾妧没预料地被呛到，酒液顺着下巴滴落在衣袍上，池瑜伸出舌头将那些酒液卷入口中，手指也慢慢从顾妧的脖颈一路滑下，直至在腰侧停下，边解着衣扣边轻声问：“姐姐现在想同瑜儿喝酒了么？”
　　顾妧微微喘着气，若不是趴在她身上的人酒气太重，眼神也不甚清明，不然她当真怀疑池瑜是在装醉。
　　“瑜儿……”顾妧的五指无意识地抓乱了池瑜的长发，痛苦又愉悦得低吟着。
　　池瑜凑到她的耳边轻轻舔舐着，微哑的声音里藏着几分笑意：“果然还是同阿妧一起喝的酒才是甜的。”
　　“瑜儿……”顾妧环着池瑜的脖子，隐含催促地唤道。
　　“别急嘛阿妧，这夜还长着呢。”
　　……XXX……


第24章朕想赐婚于顾家
　　夜里池瑜倒是高兴了，可她一醒来身子就开始抗议，不光是宿醉后的头痛欲裂，浑身还像散了架一样，连病都加重了不少，应当是冷风吹得太久了。
　　偏生她脑子里一片空白，对于昨夜灌了一大壶酒后发生的事情一概不知，甚至自己是怎么到顾妧寝宫里的都不知道。
　　池瑜揉着太阳穴，忍着喉间的痛意沙哑又无力地喊道：“来人。”
　　本以为顾妧会留芜桃照顾她，却没想到进来的人居然是秋雁，更是令池瑜觉得混乱。
　　“你怎么在这？”
　　“回皇上的话，是王妃命奴才来照顾皇上的。”秋雁垂着头回答道，“王妃还说若是皇上醒了，就让您暂且先在长清宫歇息。”
　　“为何？还有朕怎么会到长清宫来？”
　　秋雁看起来有些迟疑，“皇上，您……什么都不记得了么？”
　　池瑜蹙起眉头，掩嘴低咳了一声，颇为无语地说：“你瞧着朕像是还记得什么的样子么？”
　　“有话便直说，莫支支吾吾的。”
　　听出这声里含着些不愉，秋雁只好硬着头皮，把自她饮酒后发生的所有事情原原本本说了一遍。
　　池瑜听完沉默下来，摆摆手示意他出去。
　　见她脸色不大好看，秋雁夷由片刻还是提醒道：“皇上，王妃让您醒了后把药喝了。”
　　池瑜没有应，而是问道：“现在什么时辰了？”
　　“回皇上的话，已经巳时了，王妃当是快回来了。”秋雁机敏地回答道。
　　池瑜把头埋回枕间，挥动着手腕瓮声道：“朕知道了，下去罢。”
　　“皇上，那药……”
　　池瑜斜眼睨着他，冷冷地说：“莫让朕再说第二遍。”
　　“是，是，奴才告退。”秋雁连连躬身，倒着走出去的时候因为太急还差点摔在地上。
　　池瑜自然是听着了，忍了忍唇边的笑意，用手枕着头趴在那，又成了一副病怏怏的模样。
　　等了没多久门外传来秋雁叫了一半又被制止的声音，池瑜立马闭上了眼，竖着耳朵注意周围的动静。
　　感觉到身旁的被褥往下压了些，两只手覆上了她的太阳穴，带着一股凉意替她轻轻地揉着。
　　“瑜儿既然醒了，不乖乖起来喝药，为何还躺在这装睡呢？”
　　池瑜舒服地放松了身子，喃喃地回道：“那药喝了也不见好，又苦得紧，我不想喝。”
　　“瑜儿这般不爱惜身子，还怪御医开的方子无用么？”顾妧停下了动作，将哼哼唧唧表达不满的人抱了起来，眸间有几分无可奈何得温声道，“瑜儿乖，先把药喝了再睡。”
　　浓浓的苦味直往鼻子里钻，也不知道顾妧是怎么悄无声息把药放下的，她居然没有听见。
　　“阿妧，不喝好不好？”池瑜埋在顾妧的锁骨间，闻着那淡淡的冷香才让鼻子稍微好受了一点。
　　“不好。”顾妧语气里含着些不容辩驳地拒绝道，“再过几日便是冬猎了，瑜儿总不能以这般模样去吧？”
　　“那便不去了不就好了么。”池瑜蹭着她的脸颊嘀嘀咕咕，“我连射箭都不会，去参加冬猎还不是让旁人笑话。”
　　发丝摩挲得有些痒，顾妧不得已稍仰起了头，抵住池瑜的额头叹道：“瑜儿是皇上，谁敢笑话瑜儿呢。”
　　“自然是有的，只不过他们不会说出来罢了。”池瑜被药气熏得皱起了小脸，眉心也拢作了一处，嫌弃地钻进被窝里，紧紧地蒙住了自己的头，“我倦了，要睡了。”
　　“瑜儿，药都快凉了。”顾妧隔着被褥轻抚着她的头，温和的嗓音里有点点的无奈，但还是好声哄着耍赖的人儿，“乖，把药喝了，晚几日姐姐闲下来了就带你出宫去玩好么。”
　　一颗毛茸茸的脑袋探了出来，眼神亮晶晶地问：“当真？”
　　顾妧抚顺那凌乱的乌发，温声应着：“嗯，自然是真的。”
　　“这次姐姐可不许骗我。”
　　说着池瑜朝顾妧伸出了手，本想着是要同她击掌为誓，结果一碗汤药顺势就递到了手中。
　　“嗯，姐姐保证。”
　　池瑜这才不情不愿地捏着鼻子一口气把药喝完了，比前几日还苦的药汁在胃里翻涌着，恶心得她趴在床边不停干呕，时不时还咳两下，眼底霎时泛起了水雾，那感觉要多难受就有多难受。
　　顾妧似是早就猜到了，拿了痰盂替她接着，一边轻拍着她的背让她稍微好受一点，美眸里满是心疼与怜惜地解释道：“瑜儿乖，忍一忍就好了，你夜里有些高热，御医就掺了些退热的药材，确是比前几日苦了些。”
　　池瑜脱力地趴在顾妧腿上，有心想说什么又觉着费劲，嗓子又干又痒还犯恶心，惹得她咳个不停，好不容易消停点了，就更是没力气再讲话了，耷拉着脑袋低低地喘着气。
　　顾妧喂了颗蜜饯到她口中，语气略有责备地问：“现在知道难受了，往后还那般折腾自己吗？”
　　池瑜无辜地眨了眨眼睛，舔着蜜饯没有作声，一副我什么都不知道的模样。
　　顾妧觉着好笑，但也没再说她什么，把人扶着躺好，叮嘱道：“瑜儿下午在这好生歇着，姐姐忙完就回来陪你。”
　　池瑜立马揪住顾妧的袖角，一双大眼水汪汪地望着她，明显不想让她走。
　　“瑜儿这一病倒是娇气了不少。”顾妧嘴上是这么说的，但还是靠坐在床头的位置由着池瑜枕在她的腰间睡着。
　　待到呼吸声渐稳，她才小心翼翼地抱着人好生睡到枕头上，放轻脚步出了殿门。
　　不过她前脚刚走，池瑜后脚就叫了秋雁进来，状态还是不太好，却比之前那快去了半条命的样子好多了。
　　“托人去传个信给丞相，就说朕病得狠了，让他来看看朕，做得隐蔽些，别让王妃知道了。”
　　秋雁心里惊疑不定，面上倒是老实地应了：“是。”
　　池瑜闭眼小憩着，感觉没有等太久严丞相就到了，想来应该是本就还在宫中没有回府。
　　“老臣参见皇上。”
　　“严爱卿不必拘礼了，坐吧。”
　　“老臣听闻皇上龙体欠安，心中惦念，这才前来叨扰皇上，还望皇上恕罪。”
　　见严丞相明白了自己的意思，池瑜瞧着他难得觉着顺眼了些，声音都缓和了一点：“严爱卿言重了，即是关心朕，朕又如何会怪你。”
　　“是老臣妄揣圣意了。”严丞相似是羞愧地拱了下手，又不解地问道，“只是老臣有一事不明，皇上今日为何会在这长清宫里？”
　　池瑜眼露担心地看了眼殿外，确认除了秋雁没有其他人在后，才压低了声音道：“此事说来话长了，朕这般让严爱卿屈身前来，就是有话想同爱卿说。”
　　严丞相正了神色，微微颔首道：“皇上请说。”
　　“昨夜宫宴上发生之事，爱卿都看着了，朕就不再赘述了，不知对顾小将军，爱卿有何看法？”池瑜拢着眉心，瞧着十分不悦，甚至不满的情绪都快写在了脸上。
　　严丞相自然都看在眼里，但还是摇了摇头，委婉地拒绝回答，“老臣不敢妄言朝中重臣。”
　　池瑜也不恼，反而是轻笑一声，宽慰道：“爱卿不必如此拘束，朕既然想方设法得私下见爱卿，自是有些心底话想同爱卿说。”
　　严丞相还是正经危坐的，静静地等待着池瑜的下文。
　　“爱卿什么都好，就是太过谨慎小心了些。”池瑜略有无奈地叹息道，“既然爱卿如此，朕有话便直说了。”
　　“这宫中之事想来爱卿多少也有些耳闻，这些年来王妃虽待朕不薄，但朕素来只有皇帝之名，却无皇帝之实，哪怕如今朕开始亲政，大多奏折还是由王妃代为处理的，对此朕深感愧对先皇，却又有心无力，毕竟大晋半数有余的兵权都在顾家手中，朕实在忌惮。”
　　“而今顾小将军提出这般要求，狼子野心昭然若揭，朕若不再做些什么，这天下怕是要改姓了。”
　　池瑜说得那叫一个苦不堪言，几乎字字泣血，悲戚地握紧了严丞相的手，如同抓住了最后一根救命稻草一般，直视着他的眼睛道：“爱卿，朕晓得这些年来你为了大晋，为了池家付出了太多心血，如今这般盛世安宁可以说全是爱卿的功劳，若是顾家当真如愿，爱卿的心血怕是就要付之东流了。”
　　“爱卿定当不想看见那样的事情发生对吗？所以爱卿愿意帮朕吗？帮朕……夺回皇权，扳倒顾家。”
　　或许是一个人的眼神骗不了人，严丞相沉默良久后还是叹息着松了口：“皇上，不是老臣不愿帮您，只是皇上忌惮之事，也同样是老臣的担心，老臣虽是文臣之首，但如何去同武臣抗衡。”
　　“此事朕倒是有一计，不过需要爱卿的支持。”
　　“皇上请讲。”
　　“爱卿对瑾亲王妃应当有所了解，这些年来她委身留在宫中是为何，想来不必朕多说了。”
　　见严丞相点了下头，池瑜便继续道：“那爱卿觉着，顾小将军同瑾亲王妃哪个威胁更大？”
　　严丞相略一思索，沉吟着答道：“当是顾小将军。”
　　“朕也是这般想的，若论能力，王妃怕是不如爱卿。”池瑜赞同地点了点下巴，接着说，“所以朕想，既然兄妹俩所求一事，不若设计离间他们两个，不知爱卿觉着如何？”
　　严丞相心底已有了猜测，但还是不敢确定，“皇上的意思是……”
　　“朕会赐婚于顾家。”池瑜把最后两个字咬得格外重，“但朕并非要让顾小将军当帝君，朕要……”
　　“迎娶瑾亲王妃。”


第25章那个人我只想是阿妧
　　大概是池瑜说的话太过骇人，严丞相顿了好几息才惊声道：“胡闹！皇上，您可知自己在说什么吗？！如此惊世骇俗，有悖伦理之事，让世人如何去想？！老臣劝皇上还是另寻他法罢。”
　　“爱卿莫要如此激动。”池瑜压了下手腕示意他小声点，神色淡然地劝说道，“朕也是别无他法，倘若真让顾小将军当了帝君，武有顾家父子，文有瑾亲王妃，朕当如何自处？又如何与之抗衡？想必爱卿也会很难做罢？”
　　严丞相沉着脸没有接话，池瑜就当他是默认了，继续劝道：“爱卿，这只是缓兵之策，先让他们兄妹相争，朕同爱卿从旁作梗，坐收渔利，岂不甚好？”
　　“至于爱卿的担忧也好说，待到事情结束之后，只要对外宣称朕是受人所迫不得已才如此为之，将一切都推至顾家身上，不就迎刃而解了么？”
　　池瑜说得有些口干舌燥，抿了口热水，含笑看着严丞相，悠然地问：“爱卿觉着如何？”
　　严丞相打量着好整以暇的池瑜，那双眼尾上翘的丹凤眼中闪过的精光与算计，他都注意到了，一瞬间只感觉自己似乎一点都不了解面前这个小皇帝。
　　若是方才那般言论都是真心的，如此能够隐忍伪装的人，虽毫无权势，但比之那顾家兄妹要可怕得多。
　　“皇上这些年倒是瞒得老臣好苦。”严丞相意有所指地感叹道。
　　“这不是严伯教朕的么，在这深宫中要学会‘三不可’。”池瑜眸间又恢复了往日的澄澈，瞧着就像是个乖巧无害的晚辈，“不可言，不可听，不可信，朕都记着呢。”
　　这话明显就是想拉拢他，若非方才亲耳听见池瑜所说的那些话，严丞相差一点就被她这人畜无害的模样给骗了。
　　她越是这般严丞相就越是觉得心惊与陌生，脑中浮现出数个念头，额间竟沁出了几分冷汗。
　　池瑜也不知道严丞相心里究竟在想什么，不过左右她都不急，无论如何她有自信这老狐狸权衡利弊之后会答应的，便悠哉地低头小口饮着热水，等待着严丞相的答案。
　　差不多杯子要见底的时候，严丞相果然出声同意了：“老臣斗胆，愿为皇上排忧解难，只是不知皇上具体打算如何去做？”
　　“爱卿莫急，此事朕自有思量，爱卿只需坐山观虎斗便好，若有需要之时朕自会告知爱卿。”池瑜微微摇头，浅声道。
　　“既然皇上已有打算，老臣就不多言了，今日叨扰皇上已久，老臣就先告退了，还望皇上多加注意龙体。”
　　见严丞相说着就准备起身告辞，池瑜忙叮嘱了一声：“还有一事望爱卿知晓，平日里爱卿就像往日那般待朕便好，莫让人发现了端倪。”
　　“老臣省得的。”严丞相作了个揖就甩着袖袍离开了。
　　待到殿门合上，池瑜才脱力一般仰倒在床上，背后的衣襟早已湿透了，此刻陡然放松下来，便觉着又冰又黏腻难耐。
　　“都听着了，还不出来？”
　　殿中寂静无声并没有回应，也不知道她是在和谁说话。
　　“朕数三个数，若是还不出来朕就同阿妧说，你偷窥朕更衣。”池瑜冷冷地威胁道，“三，二……”
　　角落的房梁上传出一阵细微的响动声，一个黑衣男子突然出现在床榻前，伏下身道：“奴才叩见皇上。”
　　那人声音不卑不亢的，垂着头看不清面容，不过看身形倒是与那日茶楼的人相仿。
　　“今日之事朕自会同阿妧说，管好你的嘴巴，不然……”池瑜忽地止了话头，但是什么意思不言而喻。
　　从之前的谈话里，包括她能察觉到自己的存在，黑衣人并不怀疑这句话的真实性，恭敬地应道：“是。”
　　池瑜颇为满意的“嗯”了一声，嗓音也不似之前的冰冷，“跟了朕数载，朕还不知你叫什么。”
　　“回皇上的话，奴才名唤独活。”
　　“独活……”池瑜低声念了句，忽而笑出了声，“阿妧给你起的这名字也是有意思，若朕有恙，你便不能独活？”
　　“是。”
　　听得他承认，池瑜眼底勾起一丝玩味，又问：“你将朕的一举一动尽数告知阿妧，你说朕该将你如何？”
　　独活还是垂头跪在那，身子巍然不动，也不言语。
　　“想来你能悄无声息地跟着朕，一般的侍卫也奈何不了你，在这宫中朕同样不会有恙，只是再过几日便是冬猎，到那时可不好说了……”
　　池瑜拉长了声音，意味深长地看着他，慢悠悠地接着说：“朕知你忠心，但朕也不是让你背叛阿妧，左右待朕同阿妧成了婚，也算你半个主子，替朕做些事当是在情理之中，你觉着呢？”
　　独活犹豫了片刻才应道：“……皇上想让奴才做什么？”
　　池瑜笑了笑，语焉不详地说：“到时你便知道了，左右朕不会为难你，反倒可能会救你一命，记着这份情就好。”
　　独活心底一震，又听池瑜似是提醒般地警告道：“人都是惜命的，朕虽不能亲手将你如何，但想诬陷你的方法有许多，想来你应当清楚，阿妧是会信朕还是信你。”
　　“朕说这个也没旁的意思，只是希望你能仔细些，知晓什么话该说，什么话不该说，没必要为了些无关紧要的事白白浪费性命。”
　　“……是。”
　　池瑜见自己的目的也差不多达到了，便开始赶人：“好了，朕乏了，你当做什么就做什么去罢。”
　　“是，奴才告退。”
　　殿中黑影闪过，只一眨眼间人就不见了踪影，这次倒是没发出一点动静。
　　看来之前应当是被她吓到了。
　　池瑜觉得好笑地阖上了眼，她也不全然是找借口，跟人玩心机还要伪装是真的挺费神的，特别是面对严丞相那种称得上是千年老狐狸的人，稍有一点不对就会被识破。
　　当皇帝真的好累啊……
　　池瑜轻叹着放松了心神让自己睡了会，再睁眼时殿内已经燃起了烛火，顾妧就坐在她旁边，手里竟然还绣着什么东西。
　　“阿妧这是在做什么？”她好奇地凑过去看，眼中满是惊奇。
　　“再过一月便是新元了，姐姐若不早些准备，要是让瑜儿收不到新年贺礼，瑜儿岂不是又会不高兴了？”顾妧手间的动作未停，柔声细语地应她道。
　　池瑜摸了摸鼻子，郝然地说：“我有阿妧说得那般小气么。”
　　顾妧也不戳穿她，噙着笑捏了捏她的脸道：“没有，是姐姐想看瑜儿笑罢了，这样姐姐会很高兴的。”
　　闻言池瑜立马扬起一个大大的笑容，环着顾妧的腰道：“那这样不就好了么？阿妧何须如此麻烦。”
　　“傻瑜儿，这不一样的。”顾妧的眼底也跟着泛起几分笑意，声音温婉悦耳地逗她道，“还是说瑜儿不喜欢姐姐送你贺礼？”
　　“不是的，瑜儿喜欢的。”池瑜的头摇得像拨浪鼓一般，软声软调地说，“瑜儿只是怕阿妧累着了罢了。”
　　顾妧眉目柔和地抚着她的头顶，轻声道：“姐姐不累的，瑜儿莫要担心姐姐。”
　　“阿妧这几日比从前还要忙些了，怎么会不累。”池瑜的声音忽而低了不少，握着那纤细的手腕心疼地说，“阿妧都瘦了，肯定没有好好用膳对不对？”
　　顾妧怕针不小心扎了她，干脆用空着的那只手将东西放下了，温声应她道：“用了的，不信瑜儿可以去问芜桃。”
　　池瑜抿了抿唇，抚着那块凸起的骨头小声吐露道：“阿妧，我不想你为了我过得太累了，让我替你分担些好不好？”
　　“姐姐当真不累的，倒是瑜儿没做过这些，应当会觉得着累，姐姐舍不得。”顾妧毫不意外地拒绝道。
　　“那瑜儿也已经做了。”池瑜的声音更小了，似乎是怕挨骂。
　　顾妧的语气没什么变化，就是神色稍沉了些，“瑜儿做什么了？”
　　“我说了阿妧不许怪我。”池瑜偷偷观察着顾妧的脸色，同她打着商量道。
　　“瑜儿。”
　　“好好好，我说便是。”听出了她声音里含着的情绪，池瑜忙道，“今日丞相来看望我，期间提及了昨夜宫宴上的事，我就同丞相说了，我不想嫁给顾毅，我想……”
　　池瑜咽了口唾沫，声若蚊蚋地说：“……娶阿妧。”
　　“胡闹！”顾妧瞬间拧起了眉头，声带责备地说，“瑜儿怎能同严丞相说这种话！”
　　“阿妧这时倒是有点像丞相了。”池瑜细声嘀咕着。
　　“瑜儿！”
　　池瑜立即噤了声，可怜兮兮地揪着顾妧的衣摆，看起来委屈极了。
　　顾妧有些头疼地捏着眉心，稍缓了语气道：“瑜儿，你可知这么同严丞相说会导致什么后果吗？”
　　“我自是知道的，可是阿妧总不能当真看着我嫁给顾毅罢？那我同阿妧……算什么？”池瑜垂下头，声音极轻地问。
　　顾妧深深地叹了口气，神色虽然仍有些难看，但还是把人搂进了怀里，安抚道：“瑜儿，此事姐姐自会设法解决的，本不用瑜儿去操心这些。”
　　“阿妧。”池瑜靠在她的颈间，低低地唤道。
　　“嗯。”
　　“我不在乎旁人怎么想我的，左不过就是个昏君的骂名，但我在乎阿妧。”
　　“若我此生非要成婚，那个人，我只想是阿妧。”


第26章初遇
　　池瑜的话很轻，可是字字坚定又认真，砸在顾妧心间泛起一圈涟漪，顿时令她百感交集，有些甜蜜，又有些酸涩和无奈。
　　“那瑜儿想做什么前也该先同姐姐商量的。”她抚着池瑜抿紧的唇角，轻轻地叹息道，“人的恶意比瑜儿想象中要可怕得多，姐姐不想瑜儿承受那些。”
　　“这本就姐姐先开始的，该是让姐姐去背负这些，而不是瑜儿。”
　　池瑜抓住她的指尖贴在脸上，望着那双翻涌着复杂情愫的眸子，嗓音微低地说：“阿妧就知我定是入了局才同阿妧这般么？早在阿妧让我不要叫再皇嫂之时，或是更早，我就私心得不想阿妧离开这皇宫，离开我了。”
　　“或许我还是无法回答阿妧那个问题，但当顾毅说出那番话时，我心里第一个念头并非苦恼该如何是好，而是理解阿妧的为难，是想若不将一切都说出来，搅得这大晋鸡犬不宁也无妨。”
　　“人的本能是不会骗人的，在我心里阿妧当是比一切都重要，是瞧见阿妧同旁人独处会吃味，是想到阿妧嫁给旁人会嫉妒得发狂，是千方百计不顾一切都想拥有阿妧，甚至阿妧想对我做什么时，我想得都是这样阿妧就不会再有后悔的机会与退路了。”
　　“这般，阿妧还觉着这只是阿妧设局才导致的么？”池瑜温然一笑，指尖描摹着顾妧精致的眉眼，秀挺的鼻梁，最后停在了唇上，像是想要将她深刻在心底，“在我看来，阿妧不过是给了我一个契机，一个可以让我独占阿妧的机会罢了。”
　　顾妧想要开口，却被池瑜稍用力地压住了唇瓣，还朝她摇了摇头。
　　“不管阿妧想如何处理此事，只要顾毅没有达成所愿，甚至到往后阿妧成了皇后，你们之间依然会出现问题，左右都是这个结局，不若借机多做些什么。”
　　“丞相这些年怕是让阿妧很是头疼吧？为何不同我一起唱出戏，这样阿妧就有理由解决朝堂上那些麻烦了不是吗？”
　　顾妧注视着那张看起来不谙世事的稚嫩笑脸，眸光晦暗难明，声音也有些低哑：“瑜儿……你长大了。”
　　池瑜俯身亲了一下她的眉心，温声应道：“人总归是要长大的，身为皇帝我不可能一直活在阿妧的庇佑下，身为要同阿妧相伴一生的人，我亦是不可能一直躲在阿妧的身后，看阿妧替我处理解决一切。”
　　她顿了顿，突然放轻了声音，似是证实般地说：“其实顾毅也并非当真想要同我成婚，只是阿妧将我们的关系告诉了他，或是他发现了阿妧才不得已说了，所以昨日阿妧回来才会是那样的反应，而顾毅此举也只是在逼迫阿妧，对吗？”
　　顾妧没有回答，但从她忽闪的眸光里池瑜已经得到了想要的答案。
　　“阿妧为何不说是我做的呢？为何要将一切揽在自己身上？”池瑜摩挲着顾妧颈间已经变淡不少的爱痕，不解地说，“明明这也不是阿妧一人能决定的事情，阿妧大可以说是我强迫阿妧的。”
　　“姐姐怎舍得将瑜儿推至那风口浪尖之上呢。”顾妧的眼神中满是怜爱，手间用力地将人搂紧了些，嗓音里既有欣慰，也有疼惜。
　　“没关系的阿妧，我自会想办法解决的，就当是检查我的功课是否合格可好？”池瑜顺势靠在了她的肩头，低喃道，“想来阿妧这般温柔，顾小将军应当也不会太可怕，对吧？”
　　顾妧忽地轻声笑开了，刮了一下池瑜的鼻尖，揶揄道：“原来瑜儿还是怕的，姐姐还以为瑜儿当真有说得那般从容镇定。”
　　池瑜尴尬地咳了一声，摸着还有几分余温的鼻尖道：“阿妧不是说过吗，顾小将军毕竟是我的舅哥，有些惧意不也是正常的么。”
　　“那瑜儿的舅哥怕是不会让瑜儿太好过了。”顾妧轻声感叹着，神色倒是稍霁了一些。
　　“无妨，即是想要抢人家宝贝的妹妹，自然是不会让我好过的。”池瑜不太在意地扬了扬唇角，牵过顾妧的手与她十指交握，贴在自己的心口道，“只要阿妧是站在我这边的，我就有无畏一切的勇气与动力。”
　　顾妧感受着那沉稳的心跳，连同池瑜的话，每一个字就像是敲打在自己的心上，震得她眉眼间都有些发酸，几不可闻地深吸了一口气后，她才柔声保证道：“嗯，姐姐会一直，一直陪着瑜儿，站在瑜儿这边的。”
　　池瑜心满意足地靠在她怀里，抚摸着压在拇指下的虎口，唇边的笑意怎么都止不住了。
　　“阿妧。”
　　“嗯？”
　　“我以前从不信祸福相倚这句话，大抵是世间不好的事情总是更多一些，但如今同阿妧在一起，我倒是信了。”
　　顾妧听了却摇了摇头，贴着池瑜的耳畔低声道：“若是真如瑜儿所言，同姐姐在一起要经历那么多的祸与罪，姐姐宁愿不做这所谓的福。”
　　“难道姐姐不想同瑜儿在一起么？”池瑜紧紧地皱起了眉头，声音里有些受伤与难过。
　　“不是的，姐姐只是希望瑜儿此生顺意，不要受苦罢了。”顾妧吻了一下她的额侧，心疼地叹息道，“我的瑜儿，受了太多不该受的苦了。”
　　第一次见池瑜时，她还未与瑾太子有婚约，只是先皇为她父亲接风洗尘设得一场庆功宴，为表皇恩特许她父亲携带家眷前往。
　　当然也可能是想借机让瑾太子看看她。
　　太子的确一表人才，举手投足间都有上位者的风范，同人说话时亲和带笑没什么架子，是个温文尔雅的人。
　　不过顾妧全程注意的都是那个满殿乱跑的小人，阵阵愉悦的笑声在各处响起，在看似和睦实则暗流涌动的大殿里，唯有小人脸上的笑容是真情实意的，那双干净得不染一尘的眸子，给人一种舒心的感觉，像是一潭污泥中绽放了一朵洁白无瑕的莲花，纯粹又美好。
　　宫人们急得满头大汗，一路跟在后面生怕人磕了碰了，画面看起来可笑又荒唐。
　　但先皇也就这么纵着她，连偶尔掠过太子身边时，太子也只是好生叮嘱她别摔了，很明显都有多宠着这个小人。
　　大抵是因为早产身子特别不好，且这些年大多皇子公主在宫斗中都夭折了，除了三皇子池瑾成了太子外，就剩这个五公主了，自然就娇纵了些。
　　顾妧还望着小人在走神，突然人就撞进了自己怀里，还没等她有所反应，坐在一旁的太子就伸手把人抱了过去，歉然地对她笑了笑，说了几句客气话，然后就开始哄方才不小心崴了脚的小人。
　　小人搂着太子的腰咯咯地笑了起来，视线却一直落在她身上，小嘴一张一合无声地说了什么，看口型顾妧只辨认出“姐姐”两个字，应当是在同她道歉。
　　甚至趁太子同旁人说话时，还偷偷递了个不算太大的锦袋给她，里面装满了用糯米纸包裹着的奶糖，是每年外邦进贡给皇室的特产，因为比饴糖工序更加繁琐难保存，所以数量不算太多，只是尝尝鲜罢了。
　　这满满一袋，应当是小人所有的了，对于一个孩童来说定是很珍贵的东西了。
　　如此大方，却只是为了一个无心之举，更何况才那么小一只根本就没有撞疼她，不过是瑾太子为了让小人安稳坐着吓人的罢了。
　　小人一直眼巴巴地盯着她，顾妧只好顺着意思含了一颗。
　　奶味浓郁，甜而不腻，给人的感觉就同身旁奶声奶气、笑若春风的小人一样。
　　说实话，那一瞬间她有点羡慕瑾太子，这般温情别说皇室了，连将军府都没有。
　　第二次见到池瑜，是她替父亲去东宫送文书给瑾太子的时候。
　　侍从在后院内架了标靶，太子与几位年纪相仿的朝臣在比试谁的箭术更佳，而池瑜就藏在一处柱子后面，远远地偷看着那方，小脸上大剌剌地写着向往。
　　顾妧无心去打扰太子几人的雅兴，又正好经过池瑜所在的走廊，带着点点私心地停下了。
　　“殿下在看什么？”她明知故问。
　　小人显然被吓到了，“咚”的一声跌坐在地上，可能是摔得疼了，眼底立马就蒙上了水雾，呆呆地仰头望着突然出现的人，还是那般软软糯糯的模样，又有几分可怜，看得人不禁心都跟着变软了。
　　顾妧没想到小奶包的反应会这么大，愣了几息后才无措地蹲下身子将人抱起，放柔了语调哄道：“殿下莫哭，可有摔疼了哪里？让臣女看看可好？”
　　小人撅着嘴，委屈巴巴地伸出两只藕节般的小手，原本白嫩的掌心一片绯红，还沾了不少灰尘。
　　顾妧轻轻地往掌心呼着气，又拿了帕子将上面的脏污擦去，歉然地说：“臣女不是有意让殿下受惊的，还望殿下恕罪。”
　　小人抿紧了唇，没有说话，但朝她伸直了手臂，一双雾霭迷朦的眼睛一瞬不瞬地看着她。


第27章殿下想要抱抱么
　　顾妧不解其意，“殿下？”
　　一旁的宫人见了细声提醒道：“顾嫡小姐，小殿下是想让您抱她，每次如此时太子殿下都会抱小殿下。”
　　顾妧恍然地将人搂进了怀里，脖子被虚虚地环着，头也埋在了她的颈间，温热的气息扑在肌肤上，有些痒痒的。
　　她忍着笑意朝宫人颔首表示感谢，小声问道：“殿下为何不愿说话？”
　　“小殿下不喜同生人说话，眼下这般……”宫人瞧了眼埋在她怀里的人，夷由着解释道，“应当是小殿下很喜欢顾嫡小姐了。”
　　顾妧还想多问几句，远处的池瑾突然注意到了这方，扔了弓不顾仪态地跑了过来，抱歉地对她笑了下，然后就接过人抱进了自己怀里。
　　“瑜儿乖，不要哭哦，告诉皇兄发生什么事了好不好？”
　　小人吸了吸鼻子，偷偷瞄了眼顾妧，奶声道：“瑜儿方才不小心摔了一跤，姐姐抱瑜儿起来的。”
　　宫人和顾妧都怔住了，不过满眼都只有小人的池瑾没有注意到，还有些无奈地纠正道：“瑜儿，不能叫姐姐，皇兄教过瑜儿的，应该怎么叫？”
　　小人歪头想了想，乖乖地改口道：“皇嫂抱瑜儿起来的。”
　　“瑜儿，皇兄不是这么教你的！”
　　池瑾愕然地低叱一声，随后慌张地抬起头，报赧地对顾妧说：“皇妹年幼，童言无忌，顾嫡小姐不要放在心上，本宫当真没这般教过她，本宫……”
　　他解释的话还没说完，小人就在他怀里不满地嚷起来了：“瑜儿没有胡说，皇兄明明就指着姐姐的画像说……唔唔……”
　　池瑾慌忙间将人的嘴捂住了，耳根都快烧了起来，声音也有些不自然：“顾嫡小姐莫要误会，本宫只是问过瑜儿，若是往后……顾嫡小姐成了她皇嫂，她会不会喜欢罢了，没有旁的意思……嘶……”
　　池瑾倒吸了一口凉气，松开手时上面多了一排清晰的牙印，偏生小人还在他怀里挣扎，显然是想下去。
　　他不得已只好将人放下，下一瞬小人就扑进了顾妧怀中，像第一次那般，只不过这次紧紧地抱住了她，没有人再将人从她怀里抢走。
　　顾妧有些愣神，耳畔是委屈的控诉声：“皇兄坏，皇兄骗人，瑜儿不喜欢皇兄了，瑜儿喜欢皇嫂。”
　　池瑾揉着自己的手也不恼，反倒是有些哭笑不得地说：“顾嫡小姐，本宫当真说得都是实话，瑜儿这般应当是很喜欢顾嫡小姐了。”
　　他说着伸出手想去抱小人，小人就死死地扒在她怀里不肯松手，池瑾只好温声去哄，画面瞧着倒是有几分像一家三口。
　　那一刻对太子并无情意的顾妧突然觉得，若是往后能一直像眼下这般似乎也不错。
　　第三次见到池瑜，是中秋的时候。
　　那时她与太子已有婚约，以准太子妃的身份被宴请宫中，还是坐在太子身边，不过这次殿内并没有那道肆意跑动的身影了。
　　她坐了不久觉得有些闷，寻了个借口到外面去吹风，走出去没多远就遥遥看见宫墙上坐着个人，底下是心惊胆战一直举着手的宫人。
　　也不知道那个小奶包是如何爬上那么高的宫墙的。
　　她走过去无视掉宫人们的惊呼声，轻松地跃上宫墙坐到人旁边，仍然是问：“殿下在看什么？”
　　小人仰着头，言简意赅地答：“月亮。”
　　“那殿下为何一人在这？”她又问。
　　本以为会听见诸如“宫宴无趣”这种答案，却没想到沉默了许久后小人回答道：“想母妃了。”
　　那声音轻得仿佛随时都会消散在风中，含着与年纪不符的萧索寂寥，还有几分落寞。
　　顾妧心间泛起阵阵疼意，想要出声安慰，又不知道该如何去说，所有的言语似乎都显得苍白无力。
　　“殿下……想要抱抱么？”
　　她主动朝小人张开了双臂，一息后就被扑了个满怀，毛茸茸的小脑袋在她怀里微微耸动着，很快她就感觉到胸前的衣襟被打湿了。
　　她从未见过人哭，不知所措地僵住了身子，抬手迟疑了好一会才落在了那看起来很好摸的头顶。
　　很软，带着一点点温热的触感。
　　“殿下乖，不要哭哦……”她笨拙地学着太子的口气哄道，“……臣女去寻太子殿下来可好？”
　　小人立马摇了摇头，抽噎道：“不，不要皇兄……不，不能让皇兄，看，看见瑜儿哭……皇兄会，会难过的。”
　　顾妧想说她看见也很难过，又想纠正其实应该是心疼，但最后她只是轻声询问道：“那臣女替太子殿下在这陪着殿下可好？”
　　小人点点头，紧揪着她的衣袖，动作间流露出些许信任与依赖。
　　被人这么对待的感觉顾妧形容不出来，但那是她未曾经历过的美好。
　　她羡慕太子，每日都能这般被人全然地信赖着，同他撒娇，哪怕再难过都考虑着他的心情，更是每每见到他的那一瞬间就展露出大大的笑容。
　　“姐姐身上的味道……好像母妃。”
　　顾妧微怔，她是见过先皇后，但也没可能闻到人家身上的味道，更不明白从未见过先皇后的小人，是为何觉着自己像先皇后的。
　　她不知道怎么回应，想问又怕触及那些伤心事。
　　“皇兄身上也有母妃的味道。”
　　顾妧这才反应过来，说得应当是名为“安心”的味道。
　　“姐姐日后会嫁给皇兄吗？”小人忽然问她道。
　　“嗯……”
　　“那姐姐也会一直陪着瑜儿了对吗？”
　　“嗯。”
　　“那瑜儿是不是该叫皇嫂了？”
　　宫里的人早就改口唤她“元妃娘娘”了，可私心里，她不想听见“皇嫂”这个称呼，姐姐就挺好的。
　　于是身体比大脑更快地做出了反应，“没关系，殿下想如何叫都可以。”
　　“姐姐？”
　　“嗯。”
　　“妧姐姐？”
　　“嗯。”
　　小人低低地笑了起来，感觉得到原本低落的情绪终于转霁了。
　　顾妧被感染得也弯了眉眼，只是还没多体会这种感觉，身后就传来了呼唤声。
　　“瑜儿，妧儿。”
　　小人脸上余下的阴霾顷刻间一扫而空，雀跃地喊道：“皇兄。”
　　然后小人看了她一眼，似乎迟疑了一瞬，快到就像是顾妧的错觉，然后人就毫不惧怕地跳了下去，落到太子的怀中。
　　“瑜儿怎能就这么跳下来，若是摔着了怎么办？”池瑾的声音里满是紧张，担心地教训道，“而且瑜儿怎能爬到那么高的地方去，多危险啊。”
　　“因为瑜儿知道皇兄肯定会接住瑜儿的。”小人毫不在意地咧嘴笑道，“至于方才有皇嫂陪着瑜儿呀，瑜儿也不会有什么事的。”
　　“瑜儿下次可不许这样了，吓坏皇兄了。”
　　池瑾说着搂紧了人就要走，却被小人叫住了。
　　“皇兄等等。”
　　小人从腰间扯下一个锦袋远远地递向顾妧，“皇嫂给你。”
　　顾妧迟疑着不知道该不该接，池瑾便笑着宽慰道：“没关系妧儿，是瑜儿给你的心意。”
　　顾妧这才走上前接过了锦袋，池瑾便搂着人继续往前走，嘴里还抱怨着：“瑜儿把东西送给皇嫂了，那皇兄怎么办？”
　　“皇兄真小气，殿内有那么多呢，非要瑜儿这一个么。”
　　“那不一样，瑜儿做的是独一无二的。”
　　“本来就只有一个，可不是独一无二么。”
　　“诶，皇兄不是这个意思……”
　　拌嘴的声音渐渐远了，顾妧才打开了那个锦袋，里面装着一个形状并不规整的月饼，听太子的意思，这是小奶包亲手做的。
　　没有给先皇，也没有给太子，而是给了她。
　　顾妧不喜吃甜食，但还是一口一口将月饼吃完了。
　　明明是甜腻的红豆馅，却令她鼻间发酸，心里也涩涩的。
　　那是被人在乎，被人珍视的感觉。
　　是她从未拥有过的温情。
　　她突然就理解了先皇和瑾太子的放纵，换做是她，怕同样为了那个灿烂澄澈的笑容，不忍也不愿那人受一点点伤和苦，沾染那难得的纯粹干净。
　　也同样害怕失去这种可望不可求的感觉。
　　只可惜那份渴望，她后来的确得到了，却没有替先皇和瑾太子守护好他们那般呵护的东西。
　　两人在薨逝前，最在意的都不是自己还能活多久，江山社稷又会如何，而是那么年幼的池瑜该怎么办。
　　“妧儿，你我虽还未成婚，但瑜儿也总是叫你皇嫂，本宫不求你能独守太子妃之名，只求你为了这声皇嫂，能替本宫多照看瑜儿些，不要让瑜儿被欺负受委屈，不要让瑜儿觉着皇兄不在了，就没人能保护她了。”
　　“妧儿，我池瑾此生从未求过任何人，哪怕面对父皇也是如此，只有这一件事，希望你能答应。”
　　她第一次见那么高傲的人哭，也是最后一次见那人露出卑微的姿态，撒手人寰前他握着她的手，满满都是对池瑜的不舍。
　　他说，别让瑜儿进来，也别让瑜儿送我。
　　他说，瑜儿出生时我就同母妃保证过，绝不会让瑜儿掉一滴泪，如今就要食言了，但还是……别让瑜儿为了我哭，至少，不要让我看见。
　　到最后他连张张嘴都变得十分费劲，可还是努力说出了最后一句话。
　　他说，妧儿，我池瑾就这一个妹妹，我不怪她，你也不要怪她。


第28章她是她的救赎
　　太子薨逝，举国同悲，皇城里一眼望去皆是白色，没有了往日的热闹非凡，静得有些可怕。
　　朝中却乱成了一团。
　　太子这意外发生得太过蹊跷，先皇龙颜大怒下令彻查此事，几乎当日所有参与的人都被盘查了，除了一个小奶包。
　　一个哭昏过去的几岁孩童能做什么？
　　更何况小人有多依赖太子，是众人有目共睹的。
　　等到顾妧可以进宫的时候，她本是该去为太子守灵的，但先皇念及小人的状态和对她的态度，还是让她去了小人的寝宫。
　　那人还是坐在宫墙上，比平日里更沉默了些，昔日的笑容也早已不再，似乎所有积极的情绪都随着太子离开一并被带走了。
　　这次她没再问“殿下在看什么”，也没有问“殿下想要抱抱吗”，而是直接将人揽进了怀里，轻言细语地安抚道：“殿下，以后还有姐姐呢。”
　　“姐姐会陪着殿下的。”
　　毛绒绒的小脑袋仍是一抖一抖的，没有发出一点声响，好似怕被谁发现了这份难过。
　　她不敢提及太子，除了这句话也不知道还能再说什么，于是她想了想，把自己腰间的佩玉放进了小人手中。
　　那是她最珍视的东西，是她母亲去世前给她准备的，本来是想等她出生后刻上她的名，却没了机会。
　　小人愣愣地抬头看她，她几乎用了自己最温柔的声音解释道：“瑜儿，这是姐姐给你的心意，是姐姐最重要的东西，往后瑜儿就同它一样，是姐姐最重要的人。”
　　小人的嘴角弯了一瞬，又马上抿直了。
　　看得出来很高兴，不知是为了那声“瑜儿”，还是那份心意。
　　到了黄昏时，她应该要离开了，可小人紧紧搂住了她的脖子，不想让她走。
　　她虽顶着太子妃的名号，但毕竟没有真的成婚，在宫中留宿实在于理不合。
　　她只得好声好气地哄：“瑜儿乖，姐姐明日再来陪你好不好？”
　　“姐姐……不要走。”那双眼里满是哀求，像极了那日的太子。
　　她听见自己说：“好。”
　　也不知是在答应小人，还是在答应太子。
　　小人睡得很不安稳，总是会在梦中惊醒，然后便缩进她的怀里，又迷迷糊糊睡去，如此反复，折腾了几近一整夜。
　　乃至于到后来好长一段年月都是如此，等到情况渐渐好转了，也只是不再惊醒，但仍睡得不太安稳，眉心总是皱着的，若不点些安神香，稍有些响动就会将人吵醒。
　　就好像时常都深陷在一场噩梦之中。
　　再之后在战场上受了重伤又痛失爱子的先皇驾崩了，依照遗昭，小人成了新皇，而她成了摄政王妃。
　　朝堂动荡，辞官的、借机打压其他势力的、故意为难她的等等等等，这种令人头疼的情况不胜枚举，她疲于朝事，无力再去顾及小人太多。
　　那几年小人是如何忍着丧亲之痛，学习本不用学的东西，又是怎样的无助与难过，她都不得而知。
　　她只能在深夜里强忍倦意去陪陪小人，同人说说话，讲些故事，试图让人开心一些。
　　那双澄澈的眸子总是红红的，却从不在她面前哭。
　　那张稚嫩的小脸虽慢慢有了笑容，却没了往日的开怀。
　　而她因着朝中的流言蜚语，也逐渐辜负了小人的依赖，毕竟帝王不能太过软弱，而她总归要有一个合理的常留宫中的借口。
　　因为，无人会信她最初独守这王妃之名的缘由。
　　大抵是伪装的日子长了，也太像了，甚至连池瑜都信了，信了她的借口，信了她……是想要那个后位。
　　无人明了她的身不由己，也无人懂她的心间酸涩。
　　更是在转换了身份池瑜渐渐又同她表明心迹后，发现那个曾经笑容明媚的小人，在不知不觉间，在她看不见的地方，因为岁月的无情，被打磨成了她最不想看见的模样。
　　让她心疼，也让她歉疚。
　　她看似什么都拥有了，但实际什么都没守住。
　　她的小皇上，如她、如众人所愿有了帝王的样子。
　　可她的瑜儿，终归不会再如她记忆里明媚的模样。
　　她听见池瑜说，没关系的，只要姐姐在，瑜儿就不会觉得苦。
　　字字戳心。
　　沾湿了顾妧的眼睫。
　　池瑜慌张地去擦她脸上的泪珠，却像断了线一样，越擦越多。
　　“瑜儿，是姐姐对不起你。”她搂紧了人，埋首低喃。
　　池瑜轻抚着她的背脊，似有所感地叹息道：“阿妧，你没有对不起我。”
　　“终有一天阿妧会明白的。”
　　会明白她是她的救赎，却不是她的苦痛。
　　“……瑜儿，这是何意？”
　　“阿妧别急，等到合适的时候我会告诉阿妧的。”池瑜吻了下那湿漉漉的眼角，带着几分恳求地说，“不会让阿妧等太久的，所以阿妧暂时不要问我好不好？”
　　顾妧眸色微沉，心里隐隐有些不太好的预感，且这种感觉到了冬猎那日变得愈发强烈。
　　漫天的大雪铺满了整个皇城，积雪厚到足足有一只靴子那么深，连天色都是阴沉沉的，看不见一丝阳光，无不透露着一股不详的气息。
　　一早醒来顾妧的眼皮就总是微微直跳，替池瑜别佩玉时手莫名抖了一下，差点就将东西砸碎在地，更是让这种不安的感觉达到了顶峰。
　　“阿妧怎么了？可是哪里不舒服？”池瑜眼疾手快地抓住了佩玉，一只手扶着顾妧坐下担心地问道。
　　顾妧抚着心口摆了摆手，思忖了片刻后迟疑着提议道：“瑜儿，今日这冬猎若不还是改日吧。”
　　池瑜一愣，疑惑地说：“为何？”
　　顾妧不好说自己是因为直觉才会如此，只能真假参半地说：“今日天气这般恶劣，山中情况定是比皇城更加严重，若是此时前去，姐姐担心瑜儿会有什么差池。”
　　“阿妧多虑了，有那么多御前侍卫护着我呢，怎么会让我有恙？”池瑜笑着宽慰道，“不会有事的，阿妧莫担心。”
　　顾妧握紧了她的手，拢着眉道：“瑜儿不善骑术，今日风雪又大，姐姐怎会不担心？”
　　池瑜半蹲着与顾妧平视，浅笑着建议道：“那阿妧寻个放心的人跟着我可好？这样就算当真有什么，也能有个照应，是吧？”
　　顾妧的神色并没有好转，反而有几分狐疑地打量着池瑜，“瑜儿为何如此坚持要去？平日里姐姐说些什么，瑜儿都会听的，可不会这么再□□驳。”
　　池瑜瘪了瘪嘴，替自己喊冤叫屈：“阿妧，我只是觉得那么多朝臣和侍卫都在奉天门那等着呢，我若是因为风雪就胆怯了，那传出去百姓和百官们会怎么想我？”
　　“那瑜儿便说是姐姐非要如此的，与瑜儿无关。”顾妧还是不愿意松口。
　　“阿妧，当真没事的，阿妧要信我。”池瑜无奈地拍了拍她的手，示意她别担心，然后把握着的佩玉别在了她的腰上，温声道，“我每次心情不好，或是很不安的时候，便会握着阿妧送我的这块佩玉，能让我心里好受许多，今日阿妧暂替我保管好么？希望能让阿妧安心些。”
　　顾妧摩挲着那块还留有余温的玉，总觉得隐约有哪里不对，仍然没有松开手。
　　“我还未昭告天下阿妧是我的，怎会让自己有恙？”池瑜踮起脚在顾妧唇边落下一吻，浅浅地笑着说，“余生且长，我放不下阿妧，就算当真会发生什么，我都会设法求得自保的，绝不会留着阿妧一个人。”
　　在见顾妧要开口前，她又抢着说：“阿妧莫骂我说这些晦气话，我说的都是认真的，阿妧知道我的，我怎么可能看着阿妧有机会投入别人的怀抱对不对？”
　　“再说了，阿妧自己也是要去的，到时候阿妧就在阁中等我，待我猎胜归来可好？”
　　“瑜儿对自己就这般自信么？”
　　这声音里带着点点揶揄，池瑜悄然松了口气，扬起嘴角道：“那是自然，若我当真胜了，阿妧可有什么奖励？”
　　顾妧勾住她的衣领将人扯到眼前，两人离得极近，彼此的呼吸交缠着，连那淡淡的冷香池瑜都能闻到。
　　“奖励么……皇上想对臣妾如何都可以，这样可好？”顾妧吐气如兰得媚声问道。
　　池瑜的喉头上下滚动着，她想再探近些去亲，却被抵着胸口推开了。
　　“皇上，时辰不早了，您该动身了。”
　　池瑜不满地磨了磨牙，“阿妧是故意的对么？”
　　顾妧轻笑着看她，答案是什么不言而喻。
　　池瑜深吸一口气，用了点力气将毫无防备的人一把拉起，搂紧了腰肢低头吻了下去。
　　她没有用什么力气，吻得很慢，不像是被惹恼时的泄气，而像是极为珍视的，如同最后一次体会般的虔诚，甚至还能感受到丝丝的不舍。
　　只是顾妧还没来得及确认这种感觉，池瑜已经放开了她，还伸手温柔地替她擦去了唇瓣的水渍。
　　“这是讨的彩头，余下的之后我再找阿妧取。”
　　池瑜拎起放在一旁的披风搭在肩上，露出如常的笑容，又让顾妧觉得那不过是错觉罢了。
　　最好只是错觉吧，可不能再像八年前一样了……


第29章我不该信你的
　　为了避嫌池瑜没和顾妧一起从长清宫去奉天门，而是估摸着人快到了，自己才姗姗赶到。
　　她穿着一袭黄袍，站在队伍前说了一番鼓舞士气的话，然后就钻进了自己的龙辇里，那儿早就藏了个人。
　　“你倒是聪明。”池瑜欣慰地拍了下来人的肩膀，把一张纸条递给他。
　　来人飞速地阅完上面的内容，一贯没有什么情绪的眼底激起几分波澜，声音也染了些许震惊，“皇上您这……”
　　“嘘。”池瑜对他比了个噤声的手势，“记住了就处理掉罢。”
　　来人握紧了纸条，看得出来十分纠结。
　　他本就是接收到皇上的手势，瞒着王妃私自来见人，若是不将此事告知王妃，那……
　　突然一把匕首抵住了他的喉咙，冰冷的感觉打断了他的思绪，冷汗瞬间就冒了出来。
　　哪怕他有数息的走神，但也不至于注意不到足以危及性命的情况，除非……
　　“不要做什么蠢事，也不要妄图打乱朕的计划。”池瑜寒声警告道，“往日朕可以放任你什么都告知阿妧，但这次朕等了太久，挡朕者……死。”
　　锋利的刀刃划破了一点皮肤，冒出些许细密的血珠，看得出来是当真动了杀心。
　　独活一动也不敢动，但还是壮着胆子问道：“皇上，您怎么对得起王妃？”
　　“你懂什么！”池瑜低叱一声，拢紧了眉心，“做好你该做的事。”
　　“皇上，王妃是真心待……”
　　“闭嘴！”那匕首又深了几分，“朕轮不到你一个下人来教。”
　　独活闭上了嘴，心里又惊又怒，虽皇上让他……但他还是替王妃觉得不值。
　　他是个粗人，不懂那么多弯弯绕绕，只是觉得不管为了什么目的，都不应该这么利用王妃。
　　车厢内气氛压抑得可怕，池瑜收回了匕首，闭着眼不知道在想什么，独活也在考虑如何在众目睽睽之下把消息透露给王妃。
　　一路无话地抵达了行宫，几位不善骑射的老臣陪着顾妧去了鹿阁，而池瑜则是换骑了一匹马，领着余下的武臣和极个别的文臣冒着风雪进了树林。
　　林中提前放了不少圈养起来的动物，大多是性情比较温顺的，唯有几头稍有攻击性的野猪，论危险度，可能还不如让人眼前白茫茫一片的大雪，毕竟稍有不慎就会被误伤。
　　看着怨不敢言的大臣们，池瑜微微勾了下嘴角。
　　天助她也啊，就像多年前一样。
　　发生什么都不足为奇。
　　稍微深入林中后，她趁着随行的侍卫们视线受阻，不着痕迹地用力地一夹马肚，随着嘶鸣声和惊呼声，速度飞快地消失在了众人的视野里。
　　凛冽的寒风直往她的衣领里灌，不算紧身的黄袍被吹得猎猎作响，着急的呼喊声很快就消失在了耳边，估摸着距离差不多了，池瑜才拉住马绳，一手握着弓漫无目的得四处乱转。
　　而另一厢鹿阁里的人屁股都还没坐热，就有侍卫慌忙来报，说皇上的马发了疯，不知道把皇上带去了哪里。
　　顾妧心里一紧，那种不安感又泛了起来。
　　这场面......同数年前一模一样。
　　她刚起身准备随着去林里寻人，一道破空声突然直直向着她这方而来，身体几乎是本能地前趴下，险险地躲过了这一箭。
　　顾妧愣了一下，不是冲瑜儿来的？
　　没等她多想，下一箭再次袭来，她只好就势往旁边一滚，冷光直插进她脑袋方才所在的地板上。
　　“有刺客！”
　　侍卫们这下反应过来了，纷纷举起剑挡在众臣前面。
　　只是鹿阁的二层毫无遮拦，数不清的箭矢从四面八方而来，更有大批的蒙面黑衣人想往上面冲，功夫好的甚至不知从哪里翻了进来。
　　留在二层的侍卫不多，本就只是勉强挡住那些箭，这下更是苦不堪言，没过一会就个个负了伤。
　　顾妧踢翻一个黑衣人，夺过他手里的剑将人刺死，又堪堪躲过一支飞来的箭，身型还没稳住，一把大刀再次向她劈来，她闪躲不及，抬起剑本想硬挨这一击，突然有道黑影冒了出来将她拉至一旁，一剑割断了黑衣人的喉咙。
　　看清来人的长相，顾妧的瞳孔缩了一下，急声道：“你怎么到这来了？！皇上呢！”
　　独活眼底闪过一抹痛色，就这种时候了他家主子还在担心那个小皇上。
　　“奴才晚些再同您解释，王妃先随奴才离开吧。”
　　顾妧秀眉都快拧作了一处，解决掉一个冲过的黑衣人，再次问道：“皇上呢！”
　　“奴才也不知，王妃还是快跟奴才走罢！”
　　“快说！”顾妧根本没有要走的意思。
　　独活也急得不行，顾不得太多规矩，低声说了句“王妃恕罪”，便强行抱起人使起轻功跃出了鹿阁。
　　而那群黑衣人只象征性地追了一小段路就放弃了，也不知是当真追不上，还是故意将人放跑。
　　待到确认没有人再追来后，独活才把一直挣扎的顾妧放下，直接伏身跪在她面前道：“奴才该死，还请王妃降罪。”
　　一把剑直接架在了他脖子上，头顶的声音满是怒意，却仍然只有三个字：“瑜儿呢！”
　　独活微抖着手，把几张当着池瑜的面撕碎后又藏起的纸片递给顾妧，低声道：“王妃还是亲自看吧……”
　　纸片皱皱巴巴的，勉强还能拼凑在一起，将上面的内容看个大概。
　　那些的确是池瑜的字迹。
　　顾妧的脸色变得越来越难看，恼怒地抬脚将独活踹翻在地。
　　“本宫不是同你说了，无论发生什么事情，哪怕瑜儿要你的命，你都不能离开瑜儿半步么！谁让你自作聪明了！”
　　本以为顾妧会伤心的独活愣住了，“王，王妃？”
　　“蠢货！你知道瑜儿是想做什么吗！还不快带我回去救人！”
　　独活还是第一次听顾妧骂出这样话，呆了好几息才连滚带爬地站起，背上人就往来时的方向去。
　　他有好多疑问，却不敢问出口。
　　他不明白为什么那些刺客都是小皇上派的，自家主子还是那么着急担心。
　　尽管小皇上告诉了他，让他来救人，可毕竟刺客都是冲着自家主子去的。
　　不过这些疑惑，在他看见浑身是血、奄奄一息的池瑜时都化为了震惊。
　　就短短一柱香的功夫，这里都发生了什么？
　　顾妧没心思去管怔神的独活，着急跑过去从侍卫手中抱过池瑜，红了眼眶地吼道：“还不快宣御医！”
　　侍卫惊慌地跪下道：“回，回禀王妃，御医，御医方才都被刺客……”
　　“摆架！回宫！还愣着做什么！快啊！”
　　顾妧咬紧了牙关，小心翼翼地抱着人往停靠马车的地方走，等到上了龙辇，她一直强忍住的泪水才终于克制不住地簌簌落下。
　　“骗子！”
　　“不是说让我信你么？”
　　“不是说你不会让自己有恙么？”
　　“不是让我等你猎胜归来么？你就是这般让我等的么？”
　　“我不是教过你以自己为筹码去博弈是最愚蠢的么！你为什么就是不听！”
　　“我不该信你的……我早该发现的……”
　　早在池瑜吻她的时候，早在让她保管佩玉的时候，或者更早之前，得知池瑜去了醉重楼的时候。
　　她以为池瑜只是想培养些探子，却没想到还找了刺客。
　　那些刺客冲着她来的时候，她还没来得及想明白，可是看见独活的那一刻她就懂了。
　　局，是池瑜设的。
　　无论池瑜的目的是什么，这么做都是为了将她撇干净，毕竟没有人会在行刺之时还把自己也算上。
　　亦或者是让某个人觉得，池瑜是恨她的。
　　只是究竟是为了什么？
　　她实在想不到池瑜以性命为赌是想换取什么。
　　“为什么？你究竟想做什么？”
　　“你不要睡，你告诉我为什么。”
　　“你不是说要娶我吗？你不是说你不会留我一个人吗？”
　　“池瑜，你要是驾崩了，我绝不会守着你……”
　　顾妧越说越哽咽，语不成句，字不成声。
　　被丝帕捂住的伤口还是不停在渗血，那底下的心跳弱得仿佛随时都会消失，原本就白皙的小脸此刻更是犹如窗外的雪花，为数不多的血色都褪得干干净净，连唇瓣都是惨白的。
　　“求你了瑜儿，你睁开眼看看我好不好？”
　　“你说过会一直一直同我在一起的，你不许食言。”
　　“瑜儿，姐姐什么都不想要，姐姐只想要你。”
　　“你不是知道了么，若你有恙，我如何独活……”
　　顾妧崩溃地握住那双愈发冰冷的手，不停地哈着气，试图分一些温度给池瑜，只是连手都被她搓得通红，都没有一点作用。
　　“瑜儿，姐姐当真不是想要那后位……”
　　“从始至终，姐姐想要的只有你罢了……”
　　“姐姐不是因为你皇兄才待你好的……若是你与池瑾年纪相仿，早在多年前我见你第一面时，我就会不顾一切选择你的……”
　　她一直都以为自己待池瑜，是贪恋那份温情，可发现自己可能会失去池瑜的那一刻，她才明白不是的。
　　倘若她与池瑜之间没有隔着八载的时光，她也没将她当作孩子，那么池瑜初次喝醉了不小心吻了她时的心悸，那份慌乱，不是因为道德带给她的不安，而是因为她动了情。


第30章瑾亲王妃得罪了
　　冬猎的场地离皇宫并不算太远，快马加鞭也不过半个时辰，只是积雪大大的降低了马车行进的速度，哪怕有数百御前侍卫策马在前面开路，可湿滑的路面还是令马儿走得很慢。
　　池瑜的状况可等不了那么久，但若是卸了车厢，剧烈的颠簸又可能导致她的伤更加严重。
　　顾妧从未觉得此生有什么时刻像眼下这般的无助，再高的权势又如何？还不是无法挽救挚爱的性命。
　　“你行事就不给自己留一丝退路吗？”顾妧握紧她的手无力得低喃，“你……让我怎么办？”
　　可是照旧不会有任何的回答。
　　顾妧一路自言自语，哭得都快脱了力，好不容易终于抵达了宫门处，收到消息的御医和禁卫军早就候在那里了，乌泱泱的一大片人。
　　资历最老的几位拎着药箱，匆匆跑过去钻进车厢内，看见里面的两人都愣了一下，其中一个御医想去扶顾妧下车，可又被那毫无温度的眼神瞪得顿住了。
　　“王，王妃，皇上眼下情况危急，这车厢又小，您还是先同下官换乘一匹马车可好？”
　　这话已经说得够委婉了，意思就是车厢太小，她们本就不好动作，顾妧若是留在这里实在有点妨事。
　　“本宫，哪也不去。”几个字几乎是从顾妧紧咬的牙关里挤出来的。
　　她并不是不知道自己留下会妨碍到御医，而是人心不古，哪怕这些人都是她亲自挑的，也不免会有借机谋害池瑜的可能。
　　她只能时时刻刻紧盯着，毕竟这世上她真正能信得过的人只有自己。
　　“做好你该做的事。”顾妧退至一旁时还是低声警告了一句。
　　“是。”御医擦了擦额间的冷汗，也不再多言，帮着另外两位打打下手。
　　等到了长清宫，她们本想抬着池瑜去寝宫，但顾妧比她们更快一步地抱起了人，又快又稳地往自己寝殿走。
　　三人互看一眼，皆是从对方眸间瞧见了几分震色。
　　王妃……力气这么大的么？
　　她们七手八脚地收了东西，匆匆忙忙跟了上去。
　　刚才她们只是简单地撒了些止血的药粉，具体的情况还是得剪开衣物才能知道。
　　池瑜身上的伤并没有很多，且几处划伤都不算深，主要是腹部、肩头和心口处都各卡着一个箭头，余下的部分应当是被她自己给掰断了，而之前汩汩流血的地方就是源自这里。
　　也不知道该说是运气好，还是命大，心口处那一箭若是再偏几分就会直接殒命了，根本拖不到回宫。
　　并且很奇怪的是这箭头的深度不像是从远处射入的，方向也与另外两个不同，更像是从极近的地方……
　　御医被自己的发现给吓到了，犹犹豫豫不知该不该告诉顾妧。
　　这种话谁信啊？
　　皇上自己要害自己？
　　顾妧见她突然停下，急忙问道：“皇上情况如何？”
　　那御医迟疑了一瞬，还是暂且隐瞒了这件事，答道：“回禀王妃，几处箭伤都未危及要害，皇上只是因失血过多昏迷了，待下官替皇上处理好伤口，再按时服用几副方子，若是能熬过这两日，当不会有性命之忧。”
　　“什么叫若是能熬过这两日？！”那张憔悴的秀颜倾刻间变成了紧绷的凌厉怒容，盯着御医的眼神仿佛在看一个死人，“倘若皇上有何差池，尔等便得以死谢罪，听懂了么。”
　　“是，是，下官定当尽力而为。”应是这么应的，可大家都心知肚明，哪怕医术再高明的人，这种伤情都只能听天由命。
　　哆哆嗦嗦处理完伤口，几位御医纷纷退至外面去候着了，唯有方才答话的那位在离开前，偷偷将趁开方子时写好的宣纸，折成小小一块塞进了顾妧手中。
　　顾妧面无表情地攥紧了拳头，视线一直停在池瑜身上不曾挪开，待到脚步声远了，她才垂眸悄然看了一眼后将纸扔进了炭盆里。
　　“瑜儿，你到底在谋划什么？”嘶哑的声音茫然无措地呢喃着。
　　她现在也分不清到底是池瑜的计划出了差池，还是说两件事都在她的预料之中？
　　顾妧抚着那张冰凉的小脸，抿紧了唇角，又缓缓松开了。
　　“你终究还是没有全然地相信我是吗？到底我如何做你才会信我？你想做什么为何不愿同我说呢？非要……以身犯险么？”
　　不多时那御医又端着药回来了，把药递给顾妧后，都没来得及说什么，就被一声“下去罢”赶了出去。
　　顾妧确认药没有问题后将碗放在一旁，小心翼翼托起池瑜的头枕在自己怀里，才重新端起喂至她的嘴边，只不过大半碗药进去的少淌出来的多，褐色的汁水打湿了衣襟和袖袍，留下一块显眼的痕迹。
　　顾妧无法，只能唤御医重新熬一碗药来，又命人合上殿门，而后重复了一遍之前的步骤，只是这次她自己含了药，稍用力抵开紧闭的贝齿，小口小口地度进了池瑜口中。
　　苦味和血腥味混在一起，分明是令人反胃的味道，可顾妧愣是没有一点反应，甚至连眉头都没皱一下，只是眼底有些许悲恸。
　　这里或许是她眼下唯一能从池瑜身上感受到温度的地方了。
　　太凉了，若不是那点微弱的呼吸，她甚至都以为池瑜已经不在了。
　　顾妧将被褥又掖紧了一些，连同握着的那只手一起压在了下面。
　　也不知道就着这个姿势坐了多久，身子都快失去了知觉，她想着起身稍微活动一下，顺便去替池瑜倒杯热水，忽而脑中掠过一丝警觉，只是僵硬的肌肉没让她来得及有所动作，一柄长剑就先落到了她的颈部。
　　“瑾亲王妃，得罪了。”
　　一道劲风扑来，只感觉后颈一疼，眼前就全然黑掉了。
　　来人从怀中摸出一粒黑色的药丸塞进了池瑜口里，又抵住她的下颚，不让她有机会将药吐出来。
　　约莫过了一盏茶的功夫，原本躺在那毫无生气的人突然低声咳了起来，呛出一口乌黑的血。
　　来人见她醒了，又递了个小瓶给她。
　　池瑜没有接，而是愕然地看着倒在床边的顾妧，哑声道：“连鸢！你对阿妧做什么了？！”
　　“只是昏过去了，皇上不必担心。”连鸢没什么感情地说，“皇上先把药喝了。”
　　池瑜冷眉怒视着他，“谁允你擅自动手的！”
　　回应她的只有两个冰冷的音节：“喝药。”
　　池瑜气得太阳穴直跳，但还是就着他的手将药喝掉了，咬着牙说：“还不快把人叫醒来！”
　　“皇上。”
　　“朕信她，快点！”
　　“皇上，事情还没查明。”
　　池瑜快被他这呆板的性格气死了，怒道：“若当真是她要害朕，回宫前不是更好得手吗！”
　　“连鸢你不要以为你是母妃的人，朕就不会将你如何了！”
　　“皇上打不过卑职。”连鸢淡淡地说。
　　池瑜一噎，顿时泄了气，无力地说：“今日一早，阿妧本不想让朕去的。”
　　“……王妃怎知此事？”
　　“只是觉得不安，所以不想让我去罢了。”说了太多的话，又动了气，让池瑜的声音都虚弱了不少，带着点点病气和疲惫，“如此可以将人叫醒了？”
　　连鸢漠然地从怀中摸出一个小罐，揭开封口放在顾妧鼻尖让人闻了会，才收起东西拱手道：“卑职告退。”
　　池瑜不耐烦地挥了挥手。
　　快走快走，看着就可气。
　　结果连鸢没走两步，忽地想起什么又退回来，冷着脸再次塞了个药瓶给她，叮嘱道：“皇上莫喝宫里的药，每日卑职会送药来。”
　　池瑜收下东西摇了摇头道：“此事你不必劳心了，若无要事莫来见朕，以免被人发现。”
　　“……那毒需得一段时日才能解。”
　　池瑜叹了口气，“知道了，那你仔细些。”
　　连鸢点点头，这才当真离开了。
　　池瑜瞄了眼还没醒来的人，又悄然一叹，把自己蒙进了被子里。
　　她还没想好怎么跟顾妧解释。
　　不光是怕打乱自己的计划，也是不确定重楼幕后的人究竟是谁。
　　尽管重楼行事低调，以贩卖情报为主，刺杀为辅，但日积月累的，朝廷总是会握住一些把柄的。
　　既然能安然无恙这么多载，定然是有人在后面支持的，而有这般权利的只有两股势力——严丞相和顾家。
　　其实一早顾妧说让她不要去的时候她还吓了一跳，只不过看连鸢的态度，今日那帮刺客还是去了。
　　当然，这不是最重要的事情。
　　她只是借机试探，就算不成功她还可以唱另一出戏。
　　原本她等了很久都没等来人，就拿了自己的箭准备实行第二个计划时，不知道从哪又射来一箭，被她堪堪躲过，划破了胳膊。
　　就说这么难得的好机会，老狐狸怎么舍得放过呢。
　　她记着连鸢告诉她的位置，挑了两处不至于致命的地方去迎急来的箭，又趁着人被连鸢引来的侍卫们逃走时，自己往心口上扎了一箭，挤破血包，又服下了让人气血骤降、脉息微弱的毒草，不然那点伤哪至于出那么多血，顶多就是腹部严重了一点。
　　而连鸢去追人了，她也不指望真能从小喽啰那查到什么，只是事情终于有了点眉目。


第31章阿妧我只有你了
　　顾妧醒后第一件事，不是检查自己有没有受伤，也不是出去叫人，而是去确认池瑜有没有事。
　　在看见被褥上那块醒目的乌血时，顾妧的心跳都快骤停了，她惊慌地去掀被褥，却又在触及到的一瞬间停住了。
　　那呼吸声比之前明显了一些。
　　倾刻间所有的担心，都化为了恼怒和哀切，以及委屈。
　　“你果真不信我……”顾妧的嗓子里像是含了把沙子，本就因为疲惫而布满血丝的眸子变得更加彤红，“池瑜……在你心里我究竟算什么？”
　　“原来你不是没有给自己留后路，只是那个后路不是我罢了。”
　　“可笑我还那么担心你，还以为……”我永远都会失去你了。
　　人没醒的时候，她觉得不管真相是什么，无论池瑜想做什么，只要人无恙，她都可以没关系。
　　但发现一切都只是一场算计时，原来并不是没关系的。
　　很痛……很难受。
　　明知道她肯定会很担心她，可池瑜还是这么做了。
　　她可以接受池瑜做任何事，唯独死别不可以。
　　就好像……她是随时都可以被抛弃的那一个。
　　“阿妧，不是的，你听我解释。”
　　听见哽咽声的那一刻池瑜就慌了，她着急起身去拉那个慢慢后退的人，被扯动的伤口传来剧痛的感觉，可她眼下也没功夫去顾及这些。
　　她有想过顾妧得知真相时会接受不了，却没想过反应会这么大。
　　不，或许她知道。
　　只是另一件事更加重要，所以明知她这样做会吓到顾妧，可她还是没有犹豫地做了选择。
　　“阿妧，我不是故意要吓你的。”池瑜的眉心拧成了一个深深的‘川‘字，身体和心间的痛意让本就虚弱的她说话愈加困难，“我也没有不信你。”
　　“我只是……知道若是告诉你，你定然不会让我去做的。”
　　“阿妧，我等这个契机太久了……”
　　久到她都快忘了，是一载两载还是更长，每一个日日夜夜都令她难熬。
　　“阿妧……我会都告诉你的，但阿妧能先抱抱我么？”
　　站在风雪里的时候，她希望会有人来，又希望不会。
　　若是没有，那一切都可以停在八载之前，她就只要想办法和顾妧在一起就可以了。
　　明明是血海深仇，可是却让她觉得好累。
　　有时候她也会想，如果可以，她宁愿没见过连鸢，这样她就能沉沦在一场美梦里，然后继续做一个无能的小皇帝就好了。
　　“阿妧，对不起，我也觉得好累，可是我没有选择的余地。”
　　“如果可以……下辈子我只想做个普通人就好了。”
　　其实发生的事情说起来简单，好像她掌控着全局，但事实上并非是万无一失的。
　　在迎上那箭矢的时候，她还是怕的，在朝自己下手前，她的身体也还是会本能地恐惧。
　　“阿妧，我也怕失去你。”
　　“阿妧……我只有你了。”
　　当她握着箭矢用力刺下去的一瞬间，她脑海中浮现的第一个人，不是她父皇、皇兄或是母妃中的任何一个，而是顾妧。
　　没有人教过她什么是爱，甚至于她的生命里可能在顾妧出现前，都没有这个字。
　　只是那一刻她忽然就懂了，她对顾妧不是因为嫉妒心、占有欲、依赖感，而是在某时某刻，在她没有察觉的时候，当真动了心。
　　她生得太晚了，和顾妧相差了八载的岁月，如果不是，如果可以更早一点，早在她不小心扑进那个怀抱里，感受到那份莫名的安心时，她就会喜欢上顾妧了。
　　“阿妧，我这一生撒过许多谎，最多的那句就是姐姐。”
　　“若非卿生我未生，那从始至终，我想要阿妧做的都不是姐姐，是夫人。”
　　“求你了阿妧，我什么都可以不要，”池瑜紧紧搂着那漠然的背影，头轻轻抵在上面，泣不成声，“但阿妧别不要我。”
　　那张冷若寒霜的俏丽容颜有几分松动，垂在腿边的双手渐渐握紧，又缓缓松开，看得出来主人的纠结与挣扎。
　　大抵是身后的人哭得太狠了，上气不接下气的，剧烈的情绪波动又令她咳个不停，让人感到揪心。
　　顾妧轻叹一声，还是在池瑜怀中转过身，一手揽着她的肩膀，另一只手温柔擦拭掉那些泪痕，声音里稍染了温度：“瑜儿乖，不要哭了，姐姐没有不要你。”
　　怀中的小脸仍然没有什么血色，唯有嘴角溢出的猩红惹眼刺目，那双明亮的眸子又肿又红，正目不转睛地仰望着自己，瞧着可怜兮兮的，宛如一只失措的小兔子。
　　顾妧用指尖揩去那抹血渍，捧住她的侧脸，终是不忍心见自己的小奶包哭，继而放柔了语调：“瑜儿莫哭了好不好？姐姐……只是方才那一下觉得被瑜儿骗了很难受而已。”
　　又是一声叹息，顾妧俯身极轻地吻了下池瑜的额头，低喃道：“傻瑜儿，姐姐怎会，又怎舍得不要你。”
　　“阿妧不是想知道缘由吗？那在告诉阿妧之前，阿妧能不能先回答我一个问题？”池瑜哑声问着，眸间晕开几分晦涩迟疑。
　　顾妧心底骤然一紧，轻轻地点了下头，“好。”
　　“若是哪天……”池瑜挣扎着艰声问道，“阿妧必须在我同顾家间做一个选择，阿妧……会选谁？”
　　这不是一个容易抉择的事情，顾妧不知池瑜为何会这么问，只是隐约觉着那个她想要得知的真相，远比她猜测的要重得多，也更难接受。
　　“倘若哪天不得不做这个选择，姐姐会选瑜儿的。”
　　比起池瑜，旁的任何人或事都没那么重要。
　　她可以失去很多，但那其中不能有池瑜。
　　“瑜儿要相信姐姐，姐姐说过会一直护着你的，绝不会食言。”顾妧一下又一下地抚摸着池瑜的头，声音温软地宽慰保证道。
　　池瑜鼻头一酸，眼睛里瞬间又氤氲了水汽，哽咽着说：“阿妧还记得前两日我同阿妧说，阿妧终有一天会明白自己没有对不起我么。”
　　“嗯，姐姐记得。”顾妧温声应她。
　　“阿妧，你不是我的苦，是我这十余载以来唯一的甜。”池瑜吸了吸鼻子，声音又低又涩，“方才打晕阿妧的人，曾是我母妃的侍从，他告诉我的种种，我会一一都告诉阿妧。”
　　忘了具体是多久，大概是在先皇驾崩后两、三载左右，连鸢就以那般面无表情的姿态出现在她的寝殿里，吓得她下意识就想放声求救，她以为他是刺客。
　　连鸢忙捂住她的嘴，压低声音同她解释自己曾是她母妃的侍从，因为一些迫不得已的原因，所以这么迟才来保护她。
　　她自然是不信的，就让连鸢证明给她看。
　　连鸢给了她一个香囊，说是许多年前她母妃赏赐给他的。
　　那针脚有些歪斜，比起她皇兄身上那个要生疏许多，不过还是看得出来是出自同一个人之手，显然眼前这个人的确跟了她母妃多年。
　　那时连鸢还没有名字，或者只是不愿告诉她，说唤他无名就可以了。
　　她觉得人若没有名字，逝世后便没有归宿，所以她给他起名连鸢。
　　看不出来连鸢高不高兴，只是由着她叫，反正除了她，也没人会叫他了。
　　连鸢说他还有些事没有完成，不能常留宫中候着她，也不要让旁人得知他的存在，这样往后若有需要，他还可以瞒过别人的耳目帮她。
　　离开前连鸢留了本古籍给她，让她闲时偷偷练练，倘若有个什么意外，至少她还能安身保命。
　　在那之后她很难见到连鸢一面，他极少来宫里，似乎是真的很忙，只是固定一段时日来确认一下她是否安然无恙。
　　直至两三载以前，连鸢来找她，说查了多年的事终于有了些眉目。
　　他本不想告诉她上一辈的恩恩怨怨，只是实在别无他法，凭他一人想替她母妃查明真相太难了。
　　她不明白连鸢的意思，明明每一个字她都认识，但拼凑在一起却成了她无法理解与接受的话语。
　　连鸢说，她母妃并非只是因为生她时大出血而薨逝的，而他父皇也不光是因在战场上受了重伤才驾崩的。
　　他们的伤因为一种毒，永远都不可能痊愈。
　　那是万俟（mòqí）族独有的秘方，毒性特殊，无色无味银针也无法探别，也正因为如此见效慢且不致死，只是会慢慢蚕食中毒之人的身体，让人外强内虚受不得严重的伤，一旦大量出血就会导致淤积在体内的血气泄散，久不能愈，哪怕用再珍贵的药材也没有用。
　　起初他只是觉得蹊跷，毕竟自家主子的身子向来康健，每日也得悉心调养，怎么都不至于突然早产，且在生下小公主后血崩不止薨逝。
　　只是他偷偷查了几载都一无所获，直到先皇受了重伤回朝后出现了同样的情况。
　　这种毒太过罕见，他也只是曾因师父口中稍有提及，才有幸得知一二。
　　此毒不传外人，只有本族人才能知晓秘方，所以这件事必然都是出自一人之手。
　　皇帝的膳食汤药都是需得经过层层把关的，他逐一排查有关的人，却都没有问题。
　　唯有一个他绝不会去怀疑的人，他不曾查过——
　　太子池瑾。


第32章她算什么？
　　连鸢并不愿相信这个猜测，但他还是冒着风险潜进了东宫，蹲守了好长一段时日后才发现一处密室，更是在里面寻到了毒草残渣。
　　那一刻除了震惊和难以置信外，更多还是为主子感到悲哀与不值。
　　他家主子那么珍视待大的亲生骨肉，竟为了确保太子之位不被威胁，毒害自己的生母与腹中甚至还未成型的孩子。
　　更是在神不知鬼不觉中，为了天子之位谋害自己的父皇。
　　想到平日里太子那温柔儒雅的模样，连鸢只觉得遍体生寒，头皮发麻。
　　世人皆说皇宫是个人吃人的地方，哪怕看尽了尔虞我诈同勾心斗角，连鸢都没有当时那么深刻的体会。
　　‘最是无情帝王家’这句话，更是在他将真相告知先皇，设法替先皇解毒无果被下令处死时，切身体会到了。
　　为了寻找帮凶，也因放不下有恩于他的主子的幼子，他拼尽全力逃出皇宫，被暗卫追杀了好几载，等到他好不容易解决掉追兵，再返回皇城时宫里已经变了天。
　　太子意外身亡查无凶手，能处理得这么干净的人，整个大晋怕是都找不出几个。
　　若不是先皇不顾大晋的将来亲自清理门户，那就只能是唯恐事情暴露的帮凶所为。
　　比起先皇亲自指定摄政的元妃娘娘所处的顾家，他觉得更有可能是丞相所为。
　　不过这都只是猜测，毕竟先皇病危，事情也未曾查明，兴许先皇无法，只是为了其他的考量才会如此。
　　这么多载过去了，就算还有什么遗漏的蛛丝马迹定然也被处理掉了，他便决定去寻找万俟族，碰碰运气看能不能再寻到些什么线索。
　　在此之前他去见了小主子一面，留下了自己曾练过的古籍，这样就算他不在，有什么事情小主子至少还能稍微求得自保。
　　万俟族不好找，他几乎找遍了整个大晋与毗邻的其他国家，才终于在两国交界的一处隐蔽的地方找到了部族。
　　他借口自己被仇家追杀，慌不择路逃到了此处，希望他们能暂且收留自己一阵。
　　好在万俟族还算是友善，没有过多怀疑就答应了。
　　那段时日他多方委婉打听，终于得知十数载前的确有离开过一个族人，说是受够了藏居深山的日子，要去外面生活。
　　具体去了哪里，又做了什么无人可知，只是根据描述连鸢画出了那名女子的画像，确认八九不离十后就离开了。
　　之后他一边根据画像碰运气，偶尔回皇城看看小主子有没有恙，便又接着寻人。
　　终于在机缘巧合下寻到了一个长得极为相似的人，不过年纪倒是与描述的不符，大抵是那名族人的孩子。
　　顺着这个小姑娘他查到重楼，或许是对方太过警觉小心，他查了许久都没寻到一丁点有关那个族人，以及幕后支持之人的线索。
　　所以他才将一切都告知了池瑜，既然调查无用，那只要能危及到那人的地位，必然会让狐狸露出尾巴。
　　这个真相于池瑜而言，无异于整个天都要塌了。
　　谁能接受自己一直依赖敬重，对自己极好的兄长，居然是个人面兽心，不光谋害了自己的双亲，还差点让自己一并胎死腹中的罪魁祸首？
　　池瑾那么待她算什么？为了伪装，还是因为良心不安？
　　滑天下之大稽，这样的人能有什么良心？
　　一想到她与池瑾的种种，除了毛骨悚然以外，还有对母妃的歉疚。
　　她甚至都不知道自己算什么。
　　自她出生起，她就活在一个又一个编织的谎言里，连胞兄都不能相信，都因担心她会危及他的地位害她，她还能相信谁？
　　池瑾想要皇位，曾身为太子妃的顾妧这般守着她，为了什么？总不会是因为她这个人。
　　更何况，谁都晓得顾妧想要那个后位。
　　她实在太可笑了，普天之下竟无一人是真心待她的。
　　她觉得悲哀，觉得崩溃，却没有一点难过。
　　她恼恨，却又无能无力。
　　她甚至都不知道自己该恨谁。
　　池瑾吗？可是人都已经薨了。
　　那个助纣为虐的人吗？但她连那人是谁都不得而知，更何况她不明白为什么。
　　丞相也好，顾老将军也罢，他们已经是除了天子外最有权势的人，她想不到其中任何一个帮池瑾的理由。
　　更何况一旦池瑾上了位，必然会因曾经的事对付他。
　　或许那人原本就打算夺得皇位，不管池瑾所为是被唆使还是出于他自己，那人都是要顺水推舟，然后以谋害天子之名，名正言顺地取而代之。
　　那时顾、严两家势均力敌，谁都有可能做这件事。
　　只是没想到她还是顽强地活了下来，计划就变成了控制她么？
　　其实以她父皇选择了顾妧摄政来看，她更偏向于心怀鬼胎的是严丞相。
　　但以池瑾与顾妧的婚约来看，显然顾家与之更为交好，当然也不排除池瑾是想拉拢顾家。
　　那她能安然度过这么多载，要么是顾家已经达成所愿，在她没有知道这些以前，她的确没有跟顾妧争权的意思。要么是严丞相迟迟没有等到撼动顾家的机会。
　　太复杂了，她只觉得自己的脑子都快不够用了。
　　不过无论是哪一种，就如连鸢所言，只要她能打破当下的平衡，狐狸就总能露出尾巴。
　　所以她只能继续装成以前的样子，等待一个时机。
　　她的确没办法再相信顾妧，只是顾妧的所作所为又令她捉摸不透。
　　严丞相一派的人让她亲政，顾妧应了。
　　但此举和择婿都是想要逼走顾妧，于是顾妧就利用对她的了解设了局。
　　她的不舍是真，愤怒与占有欲亦是真。
　　她怕顾妧只是骗她利用她，于是一次次地试探。
　　而且她看见顾妧，总是免不了想起池瑾，恐惧他的所作所为，嫉妒他明明拥有了一切还不知足。
　　可每日的朝夕相处，肌肤之亲，以及顾妧的温柔与纵容，又让她觉得或许顾妧说的是真的，顾妧想要的不过是她罢了。
　　只是这也让她原本的计划出了偏差。
　　她本是打算设法夺取两家的势力，毕竟若是忠臣，没有必要阻止她，反倒应该扶持她。
　　所以她才就着顾毅的请求，在严丞相面前唱了那出戏，她的确是要让两方相争，可从中获利的那个人，并非她所说的严丞相，而是她自己。
　　冬猎这一出，试探重楼是否当真与当年有关，又是否会心虚借机来害她是一点，她需要一个打压替换两家势力的理由是另一点。
　　她给青烟的那张纸条上，除了让重楼去刺杀顾妧为顾妧摆脱干系外，还有帮忙查万俟族的那种毒。
　　不过依照那个刺客不需要确认她是否危及了要害来看，她曾经的确也中了毒，好在连鸢要着了解药，又给她养了几载身子，才让她状况稍微好了一点。
　　只是病根还是落下了，加上早产的她身子本就太好，以及连鸢的那株毒草，还有受得这一身伤，也不知道得调养到什么时候才能好。
　　万幸，至少还有顾妧是真心待她的。
　　但也因着顾妧，若真是顾家所为，她又该如何处置顾老将军？且这种足以株连九族的事，她怎样才能将顾妧撇出去？
　　以及……她还怎么同顾妧在一起？
　　身心俱疲，是自她父皇驾崩后，她时常拥有的感觉。
　　她真的好累，有时候她会想要不就算了吧，她什么都不想管了。
　　就像她希望不要有刺客来找她一样，或许那些前尘往事，那些恩怨是非，都只与池瑾有关。
　　就让一切随着池瑾的死掩埋在岁月的长河里算了。
　　诚然，她只能想想罢了，这些都是她的命，是她无法逃避必须要承担的事情。
　　若真的要怪，可能也怪不了池瑾，而是怪她出生在了帝王家。
　　如果真的能有来生，她希望自己能够做个平凡的人，远离这些是是非非，过最普通的日子，能再次遇到顾妧，能与顾妧年纪相仿，和顾妧相爱。
　　如果可以有下辈子就好了，她想同顾妧好好在一起，不再猜忌，不再骗她，不再待她不好。
　　“对不起阿妧……”除了对不起，她也不知道该再说什么。
　　顾妧心底五味陈杂，眼里攒满了泪水，紧攥成拳的掌心里刻着四道深深的甲痕，唇瓣也早被咬得发白，甚至还沁出了不少血珠，可她一点都不觉得疼，也许是因为心比身体更疼。
　　“瑜儿没有对不起我，也没有对不起任何人，是这个世间对不起瑜儿。”
　　她心疼池瑜的遭遇，自责没有照顾好池瑜，恨造成这一切的池瑾，同时也觉得恶寒。
　　都说人之将死其言也善，可哪怕到了生命的最后一刻，池瑾还是那般伪善。
　　还妄图骗她，想将一切都推到池瑜头上，让她觉着他的死，是池瑜加害的。
　　不然他有什么可以不怪池瑜的？而她又为何要怪池瑜？
　　只可惜池瑾没有料到，她欣然接受了婚约，时常去找他，也不过是知道有他在的地方，池瑜也会在罢了。
　　当年她去陪池瑜时，那个池瑜反复惊醒的夜晚，口中始终喃喃的只有一句。
　　“皇兄不要走……瑜儿该怎么办？”
　　没关系的瑜儿，从今以后你还有姐姐。
　　那个无人回应的夜晚，她一遍一遍得温声保证着。
　　“瑜儿，就算这个世间亏待你，姐姐也会一直待你好的。”
　　不再瞒你，不再骗你，不再有愧于你。


第33章乖，小声点
　　“只是姐姐虽理解瑜儿是有苦衷的，可往后还是不要再行这般危险之事了好吗？”顾妧怜惜地抚着池瑜的后颈处，柔声低语道，“解决之法有许多种，并不是非要以自己的安危为赌的。”
　　“瑜儿可有想过，若是其中任何一步出了差池，姐姐就再也见不着瑜儿了。”
　　了解事情的原委始末后，顾妧更多的还是后怕。
　　尽管这么些年来她已经见惯了生死，可仍然无法想象倘若没了池瑜，她该怎么办。
　　“瑜儿，你并非只有连鸢，你还有姐姐。”
　　“姐姐会帮你的。”
　　从前她所求只是护好池瑜，稳固自己的地位保证没有人能伤到池瑜就好了。
　　所以一直以来她都维持着朝中的平衡，不偏袒顾家，也不让严丞相独大。
　　兵权三分，顾家占据了半数有余，而她掌控着皇城周边大小兵营，以免有何意外危及到池瑜，剩下的便都由严丞相把持。
　　朝中文官，严丞相一派为首，加上摄政之权，她勉强能与之抗衡。
　　这也是为何哪怕严丞相对她有所不满，却不敢轻举妄动，只能暗地里打压她的原因。
　　朝中之事她比池瑜更清楚，不排除她父亲这么多年拉拢朝臣，以及她兄长的请求有夺权之嫌，处处与她作对的严丞相也有护主之由，可只要她是站在池瑜这一方的，很快就能分辨出谁有不轨之心。
　　“待瑜儿养好身子，就按照瑜儿之前的谋划办吧。”顾妧扶着池瑜躺好，不容置喙地说，“不过眼下瑜儿就乖乖养伤，不要再去想那些旁的事情，劳心伤神了。”
　　“可是……”
　　“乖，听话。”顾妧亲了下她的唇瓣，不给她再说什么的机会，“快睡吧，姐姐会守着你的，别担心。”
　　池瑜抬手摩挲着那张稍有些憔悴的秀颜，既心疼又内疚，“阿妧今日定也很累，若是还守着我，难道阿妧都不用歇息的么？”
　　顾妧握住池瑜的手，露出一个安抚般的笑容，嗓音温润柔和地说：“没事的瑜儿，这样姐姐才能安心些。”
　　“不要，阿妧这般，我如何睡得着？”池瑜伸长了另一只手去揽顾妧的腰，本就虚弱的声音听起来更加娇软，让人难以拒绝，“阿妧同我一起睡会好不好？”
　　顾妧微微摇头，无奈地唤道：“瑜儿。”
　　这就是拒绝的意思了。
　　池瑜瘪了瘪嘴，一双眼尾略长的眸子水汪汪地望着她，细声央求道：“姐姐，瑜儿一个人睡不着，姐姐陪陪瑜儿好不好？”
　　那模样像只无害又可怜的小兔子，又像是放低了姿态摇尾乞怜的小猫咪，看得顾妧心里软了又软，理智也跟着松动了几分，最终还是轻叹一声答应了下来。
　　“好，姐姐陪你，不过待姐姐先替你将棉布换掉，重新上些药好不好？”
　　池瑜就穿着一件里衣，之前因为动作太大太急，将好不容易愈合一点的伤口再次崩裂了，血水已经浸过棉布沾染了洁白的衣衫，看起来有些可怖。
　　“没关系的阿妧。”其实那些伤口哪怕撒了止疼的药粉，但仍在隐隐作痛，只是池瑜不想再让顾妧为她操劳了。
　　“瑜儿，不是什么事情都是没关系的。”顾妧将池瑜脸颊边凌乱的发丝挽至耳后，柔和的声音里含着几分无奈，“姐姐知道瑜儿是体恤姐姐，可若是瑜儿的事都与姐姐无关了，那还能有何事与姐姐有关？”
　　“可是阿妧……”
　　“瑜儿，姐姐曾同你说过，要学着从旁人的角度去考量。”顾妧直接打断了池瑜想要再劝说的话语，“若眼下这般躺着的是姐姐，瑜儿还会觉着没关系么。”
　　池瑜几乎不加思索地回答道：“自然不会。”
　　说完她便沉默了，嘴角紧紧抿着，看起来十分纠结。
　　顾妧见她明白了自己的意思，拉开腰间的手起身去取桌上的药箱，顺带还倒了杯水回来放在池瑜面前，“喝点水吧，之前你昏睡着的时候姐姐也不好喂你。”
　　池瑜听话得只手撑着坐起来一点，顾妧一手扶着她，另一只手则将软枕垫在了她的腰后，好让她能舒服些。
　　“阿妧若是不好喂我，那药我又是如何喝下的？”池瑜小口啜着已经变凉了的水，垂眸盯着自己衣襟上褐色的污渍，不解地问道。
　　顾妧小心地剪开棉布，面不改色地应道：“就像瑜儿让姐姐陪着饮酒时那般。”
　　池瑜的小脸顿时变得愈发迷惑，就只差没直接用笔写在脸上了，“我何时同阿妧一起饮过酒了？”
　　“那晚瑜儿醉了，自是不记得了。”顾妧的声音突然变低了些，气息也有些不稳。
　　池瑜本还在努力回想自己究竟什么时候做过这种事情，可察觉到顾妧的异样，她立马就回过神来，耳尖以肉眼可见的速度漫上一层绯色。
　　敞开的里衣底下的棉布已经被尽数剪开，将她的身子完然暴露在顾妧的视线中，因为冷意而挺立的樱红，让池瑜整张脸都快烧了起来，慌忙去捂顾妧的眼睛，恼羞道：“阿妧不许看了！都这种时候了，阿妧脑子里居然还在想那档子事！”
　　顾妧愣了一下，但很快便反应过来，眼底染上些许玩味的笑意，低声问道：“瑜儿若没想那些，又怎知姐姐在想什么呢？”
　　“我……”池瑜被噎住了，一时之间居然想不到可以反驳的话语，小嘴微张着，冒着一股子傻劲。
　　“还是瑜儿莫乱想了，再耽搁会怕是又要感染风寒了。”顾妧忍着笑，一本正经地拉开池瑜什么都没遮住的手，继续做之前的事，模样看着要多正派就有多正派。
　　不过她眸间一闪而过的情绪还是被池瑜捕捉到了，登时不满地嚷道：“阿妧这是颠倒黑白！倒打一耙！贼喊捉贼！反咬……唔……”
　　“乖，小声点，不要被外边的人听着了。”顾妧吻住池瑜的唇，声音有些含糊地提醒道。
　　这话怎么听着那么容易令人误会呢？
　　她又不是做贼，为什么要偷偷摸摸的？
　　似乎是知道她心里在想什么，顾妧低声解释道：“御医说瑜儿的情况要等两日才能确认会不会有恙，如今还不过一晚瑜儿便醒了，不是引人生疑么。”
　　嗯……的确是这个理……
　　才怪！
　　若不是顾妧越来越深的吻，池瑜当真差点就被哄住了。
　　她抵住顾妧的肩头，艰难地从唇齿间挤出几个字来：“阿妧……伤……”
　　“乖，再一会。”顾妧安抚般地摸着她的发顶，嗓音微哑地说。
　　其实顾妧的手很老实，身子也有很注意得没有压着池瑜，动作亦是十分温柔，感受得到没有带着什么□□，反倒像是后怕或是别的。
　　池瑜忽而安静了下来，抬手环住了顾妧的脖子，开始慢慢地去回应顾妧，试图让面前的人心安。
　　大抵是看见了她的伤，又让顾妧回想起她醒来前的情况了吧。
　　换做是她，兴许只会更害怕，更无助，甚至都不知道该如何是好。
　　不过在冬日里光溜溜的还是太冷了些，池瑜不自觉打了个寒颤，几乎是下意识地搂紧了顾妧。
　　这一用力便扯到了肩上的伤口，疼得她五官都皱了起来。
　　顾妧立即松开了她，颇有些紧张地关切道：“瑜儿没事罢？可是弄疼瑜儿了？”
　　“无事，与阿妧无关，是我自己弄的。”池瑜微微带喘，神色稍缓地摇了摇头，握住顾妧的手扬起一个让她放心的笑容，轻声细语地说，“阿妧莫太担心了，就是有些疼，旁的没什么大碍的，阿妧当我像平日里染了风寒那般就好，不必如此紧张的。”
　　“不必如此紧张……”顾妧低喃着念了一声，指腹从皮肉外翻的伤口周围划过，眸色转暗了些，声音也轻地问道，“瑜儿身子本就不太好，这一身的伤姐姐便也不说了，只是那个能让瑜儿脉搏变弱的法子，怕是比之更伤身子罢？如此，还让姐姐不必紧张？”
　　有时候爱人太过聪慧了也当真不太好。
　　池瑜苦笑一声，宽慰道：“连鸢本就是药童出身，因受了母妃恩惠才做了母妃的侍从，这些药材他都了解着呢，会定时按量地将养伤的药给我送来，所需的时日可能会长些，但绝不会留下什么遗症，这一点阿妧当真可以放心。”
　　顾妧揭开封口往伤口上撒着药粉，语气听不出情绪地问：“就算如瑜儿所说那般罢，可往日瑜儿总是担心磕了碰了会留疤，如今倒是不怕了？”
　　“自然是怕的，倘若留了疤当是丑极了……”池瑜强忍着不让自己表现出痛意，抚着还挂在顾妧腰间的那块佩玉细声道，“阿妧会嫌弃我么？”
　　“傻瑜儿，怎么会呢。”顾妧拿起棉布示意池瑜稍微起来些，边往身上缠着边应道，“姐姐心疼还来不及，怎可能会嫌弃瑜儿，瑜儿总是爱这般胡思乱想。”
　　顾妧说着替池瑜盖好被褥，又将东西都收拾好，才解了自己的外衫守诺地躺到了床榻上，因为不方便抱着，就只握住了池瑜的手，温声哄道：“乖，莫乱想了，快些睡罢。”
　　池瑜依言闭上了眼，手却还紧紧抓着，似乎是怕自己睡着了顾妧就会起身不愿休息了。
　　“没事瑜儿，姐姐不走。”顾妧偏头吻了一下她的额头，保证道，“瑜儿放心睡罢，等瑜儿醒来姐姐还是会在这的。”


第34章姐姐最喜欢瑜儿了
　　虽然池瑜已经醒了，伤也没什么大碍，但对外肯定是不能这么说的，于是顾妧让朝臣们暂且休沐几日，若有什么急事再递折子给她，而寝殿内也不许任何人进出，每日的汤药膳食茶水，包括沐浴擦身用的热水，都只是命人送至殿外，由她亲自去取，或是让芜桃送进来。
　　如此行径，不禁让不明真相的人怀疑皇上的伤情是否极为严重了，不然以顾妧的性子当是不会做出这种事来才对。
　　一众身居高位的大臣们想要去看望池瑜，却都一一被拒之门外，给予的答复也很统一，皇上需要静养不便被人打扰。
　　也有阴谋论者，觉得顾妧此举是控制了皇上，若不是冬猎那日她是首当其冲遭到刺杀的，不然甚至都怀疑那群刺客就是她安排的。
　　流言就像被吹散的蒲公英一般肆意疯传，宫里宫外顿时人心惶惶，连皇城的百姓们都在大肆谈论此事，可以说整个京都被闹得乌烟瘴气的。
　　池瑜对这些自然是一无所知的，成日闲闲地躺在床上，偶尔顾妧会陪她说说话，或是允她看会话本，不过大多时候还是什么事都不让她做，说是怕她劳心伤神不利于养伤。
　　除此之外每每到了夜里，连鸢都会按照独活告知他的巡逻规律，避开侍卫和宫人，带着药去长清宫见池瑜，趁顾妧不注意的时候将写着宫外消息的纸条给她。
　　宫外乱成什么样子池瑜自然知晓了，或许顾妧就是想达到这种效果，所以每日还能是一副事不关己的淡然模样。
　　而这个结果本就也是池瑜想要的，尽管不能揪出那种隐藏得极深之人，但还是稍微可以发现一些人的心思。
　　她并不会去问顾妧有关寝殿外的种种，顾妧同样不会主动提及，两人很有默契得在相处时避开了这些，总是聊些毫不相关的事情。
　　比方说，伤口还没完全愈合前，那些腥辣荤食池瑜都不能吃，哪怕她本就不怎么吃辣，可日日都喝粥也是不行的，就算顾妧顿顿都变着法子做不重样的，但她还是……嗯，别说腻了，她都快要吐了。
　　“阿妧，明日能不能不要再喝粥了？”池瑜望向顾妧手中端着的那碗粥，都不用闻着味，光是看见她都觉得反胃，小脸苦巴巴地恳求道。
　　“御医不让瑜儿吃旁的，说是对伤口不好，若是瑜儿馋了晚些姐姐让芜桃送些鲜果来可好？”
　　嗓音倒是挺温柔的，说的也全是关心的话语，就是目光一直停留在碗中，似是专心在用勺子翻动着好让粥可以凉得快一些，连一个眼神都不肯分给池瑜，显然就是怕自己会心软。
　　这一点池瑜也清楚，扒拉着自己的手指头，软声软调地细数控诉道：“阿妧每日都是这般说的，那何时我才能吃些旁的？阿妧瞧瞧这几日的膳食，根本就是全粥宴，今日是冬菇鲈鱼粥和枸杞乳鸽粥，昨日是黄芩莲子粥和黑豆红枣粥，还有前日……”
　　说实在的，今日还稍微好了些，至少终于是有肉了，虽然少得可怜，但比起头几日纯杂粮和药草的那些来说还是好太多了。
　　不过就算如此，池瑜还是要为自己争取些别的，不然等她人没事了，胃口估计全都养坏了，到时候瞧见有关的东西就胃酸翻涌，那怎么行。
　　“阿妧的确是有心了，可阿妧听听我方才数得那些，全都是粥，我现在别说闻着味了，就是光想着这个字都觉得难受。”池瑜扯着顾妧的腰带轻轻地晃啊晃，声音又软又糯，眼底满是可怜的意味，小嘴撅得都快可以挂个油壶了，“阿妧，好阿妧，姐姐，妧姐姐……明日不要这粥了好不好？”
　　她见顾妧仍然没有搭理她的意思，便厚着脸皮凑到了人家的腿上，双手合十地眨着眼道：“姐姐，求求你了，瑜儿当真不想吃这些了，一顿，哪怕就一顿也好，吃些旁的好不好嘛？”
　　顾妧分出一只手遮住了池瑜亮晶晶的眸子，似是无奈地说：“姐姐每日也跟着瑜儿吃这些，怎么没觉着腻呢？且御厨已经尽量不让瑜儿吃重样的了，这样还不行么？”
　　对顾妧而言，兴许每日都吃一样的她怕是都不会觉着腻，回想起来似乎能让她上心的，会令她在意的怕也只有朝事和自己了。
　　不过池瑜可不敢实话实说，只能坚持将撒娇放赖进行到底，借口道：“姐姐不是知道瑜儿贪嘴么，这每日都吃得不开心，伤又如何能好呢？再说了瑜儿还在长身体呢，光喝粥可不长个子。”
　　“瑜儿都快比姐姐高半个头了还不够么，那瑜儿还想长多高？”顾妧有些好笑地问。
　　“嗯……”池瑜仔细思考了片刻，很认真地回答道，“大抵还要再比姐姐高些，足以可以将姐姐护在身后不让旁人窥探到那样罢。”
　　顾妧低笑一声，揉了下池瑜的发顶，温言道：“傻瑜儿，眼下这般就够了，若是再高些……”
　　她顿了顿，眼中漫上些许揶揄，放轻了声音接着说：“……姐姐怕就亲不着瑜儿了。”
　　不知是顾妧的嗓音太有感染力，还是池瑜的想象力过于丰富，脑中居然随着顾妧的话浮现出了那个画面，柔软的耳根立时红了个彻底，仿若打上了一层厚厚的胭脂。
　　顾妧见状轻声笑开了，刮了下她的鼻尖，明知故问道：“小流氓，又在胡思乱想些什么呢？”
　　池瑜瞬间反应过来，气呼呼地去挠顾妧的腰，“姐姐又故意逗我！坏姐姐！”
　　顾妧受不住痒，手里握着碗又不好躲，被逮着好一顿报复，笑得她手都快脱了力，连忙服软道：“瑜儿乖，姐姐不逗你了……别闹了……待会粥都要洒了。”
　　洒了才好呢。
　　池瑜在心里恨恨地想，但手还是拿过了碗放在一旁，继续之前的动作，还不忘威胁道：“阿妧知道错了么？还逗不逗我玩了？”
　　可惜她忘了方才顾妧是不方便才故意让着她，要说自小便习武长大的人，当然是比她这个半路出家的力气要大得多。
　　没了碍事的碗，顾妧几乎是在池瑜话刚落音时，就将人钳制在了身下，还微喘的声音却含着几分危险的意味，同她耳语道：“瑜儿，不要仗着伤还未好就这般放肆，若是姐姐忍得紧了，也不确定会做出些什么来，到时候难受的还是瑜儿自己。”
　　灼热的气息扑在池瑜耳边最敏感的部分，她有些难耐地缩了缩脖子，刚才还嚣张的气焰霎时哑了火，声音都小了许多：“姐姐……瑜儿知道错了……瑜儿不该借机欺负姐姐的……”
　　“瑜儿方才不是还在问姐姐错了么，怎么才一会就变成瑜儿错了？”顾妧指尖在娇嫩的肌肤上缓缓滑动着，似笑非笑地说，“瑜儿既然觉着姐姐坏，那瑜儿可知如何才算真的坏么？”
　　池瑜心底蓦地升起不好的预感，揪住了盖在腰间的被褥，呐呐地笑道：“姐姐……瑜儿这伤还没好全呢……”
　　“嗯，姐姐知道。”顾妧不甚在意地应着，手指渐渐向下抚去。
　　池瑜眼明手快地握住了她的食指，笑容变得更加僵硬，声音也透着几分心虚：“姐姐……等瑜儿伤好了再说好不好？”
　　顾妧眸色深深地注视着池瑜，低声道：“那瑜儿可得好得快些，不然若是久了，姐姐怕是等不及了。”
　　池瑜点头如捣蒜，忙应道：“瑜儿定会乖乖的。”
　　“嗯，那便好。”顾妧这才直起了身子，重新端起已经不再滚烫的粥，如自言自语般地说，“这粥好像有些凉了。”
　　“无妨，凉了正好，不会觉着烫嘴。”池瑜急急从她手里拿过粥，甚至都没有用勺子，直接就着碗沿大口大口喝着。
　　“慢些喝，没人同瑜儿抢。”顾妧温声说着，那双埋首苦喝的池瑜看不见的眸子里，飞速地掠过一丝笑意。
　　池瑜含糊地回了声什么，可嘴里实在太满了，根本听不清说的是什么。
　　那张小脸鼓囊囊的，犹如一只腮帮子里塞满了食物的小仓鼠，颊边还泛着些许殷红，瞧着是令人心间发软的可爱。
　　顾妧眉目间晕着柔和的情意，像是抚摸什么珍宝般地按住池瑜的头，动作轻缓地揉了几下，唇角的弧度越来越深，终是扬成了一个宠溺又舒心的笑，再也收不住了。
　　“瑜儿明日想吃什么？”
　　捂着自己圆溜溜肚皮的池瑜愣了几息，眼尾忽而飞起一抹欣喜，不敢置信地说：“姐姐这是答应瑜儿了？”
　　“嗯。”顾妧肯定地点了点下巴。
　　“姐姐最好了。”池瑜兴奋地搂住顾妧的腰，用力地亲了她的脸颊一口，唇边陷下两个浅浅的酒窝，“瑜儿最喜欢姐姐了。”
　　顾妧的嘴角也被感染了笑容，婉声回应道：“嗯，姐姐也最喜欢瑜儿了。”
　　“那明日瑜儿可以吃西湖醋鱼么？”
　　“嗯。”
　　“那樱桃肉呢？”
　　“好。”
　　“那……”
　　之后无论池瑜提出什么，顾妧都只是笑着应她一声“好”。
　　池瑜笑得眉不见眼的，神情看得出来十分愉悦，搂着顾妧的脖子又吻了吻那薄红的唇瓣，再次感叹了声：“瑜儿最喜欢姐姐了。”
　　顾妧也始终是带着笑的，声音温润悦耳地跟着说：“嗯，姐姐也最喜欢瑜儿了。”
　　会一直一直喜欢瑜儿，也只喜欢瑜儿。


第35章她就是朕的软肋
　　养伤的日子长了些，足有七八日之久，差不多也是御医之前预计转好的时候了，顾妧便不再紧闭殿门，允许朝中重臣来看望池瑜。
　　来的人有点多，除了忠于顾妧的人以外，几乎都委婉地问了池瑜有没有受什么委屈，其中的含义不言而喻。
　　池瑜都一一否认了，就说自己不喜喧闹，会让她觉得头疼。
　　大抵是她看起来还是没什么精神，说话的声音也透露着虚弱，众人没过多的怀疑，都说了几句关切话，然后便不再打扰池瑜歇息了。
　　但架不住人实在来得太过频繁，一整日长清宫里都人来人往的，在外面候着的秋雁腰都弯疼了，差不多就没消停过。
　　而需要应付的池瑜比他还要累些，等到宫门快下钥了，终于没再有人求见，可那时她已经倦得不想说话了，倚坐在床榻上昏昏欲睡。
　　之所以不睡，是因为她跟连鸢有约在先，若是顾妧不在，就趁机来找她，把一些消息告知她。
　　今日为了避嫌，或是当真有事要忙，一早顾妧就离开了寝宫，连晌午都没有回宫用膳，只是命芜桃送了吃食到寝殿，候着池瑜用完膳又喝了药才回了来之前的地方。
　　她也有问芜桃，顾妧在做什么，得到的回答是在忙有关冬猎那日所发生之事后续的处理。
　　天子遇刺，终归是要给文武百官和大晋子民们一个满意的答复，只是此事的实情自然是不能透露的，且既然是池瑜有意要避开侍卫，也不能当真以失职之罪处置有关的人，或许暗地里顾妧会想其他的方法解决，不过死罪能免活罪难逃，这也是池瑜计划里的其中一部分。
　　负责冬猎的礼部一众官员都是严丞相一派的，而负责巡视护卫的则是顾妧和顾老将军的人，这些人皆会被免职，然后由近几年没有介入任何势力，又真心天子着想的人继任。
　　有关这一点，池瑜早两日就同顾妧商议过了，会根据暗卫打探到的情报，他们所写的奏折，以及言谈品行等多方考量，最终的目的是为了确认能为池瑜所用。
　　如果说千里之堤溃于蚁穴，那这便是她们联手挖下的一个洞穴。
　　第二个则是重楼。
　　青烟能够答应池瑜这种称得上是荒唐的要求，一来是笃定不会留下任何证据，二来是池瑜不可能将此事的原委告知三方势力中的任何一方，不然她无法解释如何知晓刺客的由来，总不能直说是她买凶刺杀顾妧吧？且在池瑜没有确认究竟是哪一方所为之前，她是不可能贸然寻求帮助的，而她自己也没有势力去对付重楼。
　　朝中的情况青烟定是清楚的，加之醉重楼明面上就是个普通的酒楼，暗地里那些探子杀手，怕是只有身为楼主的青烟才能设法联系到了。
　　诚然青烟了解有关池瑜的事，池瑜也深知此事过后青烟不会再留在皇城，便早就让连鸢在去重楼那日起注意青烟的动向，一旦预料之事成真，就设法将人抓回来。
　　不过这种事仅凭连鸢一人是办不到的，所以在她和顾妧坦白后，顾妧就派了暗卫帮忙，只不过近来她都被守着，也不知道此事连鸢办得如何了，希望不要太晚了才好，毕竟如果换成是她，在决意做这件事之前就会设法悄然离开了，而最好的时机便是天子和摄政王妃冬猎双双遇刺，皇城最混乱的时候。
　　正这般想着，池瑜忽然感受到有一道目光落在了自己身上，她立马睁开眼，来人果然是连鸢。
　　“如何了？”她有些紧张地问道。
　　“跑了。”连鸢脸上破天荒有了些许难看的神色。
　　“跑了？”池瑜一愣，脸色跟着沉了下去，“何时跑的？为何前几日你都不曾告知朕？！”
　　“冬猎那日便跑了，瑾亲王妃不让说。”连鸢有一句答一句，声音冷冰冰的。
　　闻言池瑜的嘴角不自觉地抽动了两下。
　　她好像忘了自己是什么体质——开光嘴，说什么灵什么，且好的不灵坏的灵。
　　池瑜头疼地捏着眉心，做了个深呼吸后道：“你难道没去寻么？朕出事后皇城立即就禁严了，封锁城门的消息也马不停蹄地传至了各个临近的州城，哪怕她功夫再好也不至于跑掉罢？”
　　“而且朕是你主子还是阿妧是你主子？你连朕的话都不怎么听，为何偏生这次听了阿妧的？”
　　没等连鸢回答，池瑜又冷着脸警告了一句：“还有，不要唤阿妧‘瑾亲王妃’，朕不喜这个名号，她是朕的，不是池瑾的。”
　　“名义上瑾亲王妃还是那人的嫡妻。”连鸢淡声陈述道。
　　“连鸢！你找死！”池瑜目眦尽裂，眸色血红地摸出枕下的匕首，从床榻上一跃而起，几乎用尽了所有的力气挥向连鸢的脖子。
　　利刃快得像是要将空气划破，发出令人头皮发麻的猎响，几乎无法用肉眼捕捉到，仅能看到一道模糊的寒光。
　　连鸢反应迅速地向后仰倒，顺手抽出系在腰间的软剑，另一只手在地上一撑，身子便灵巧地在空中转了半圈，稳稳地落下后举着剑挡住再次挥来的匕首，毫不带喘地说：“皇上，您不能总因她失去理智，这样很危险，也容易让旁人抓住您的软肋。”
　　早在他将一切告知池瑜的时候就发现了，小主子极容易因为太子被激怒，却不是因为太子这个人，而是元妃娘娘，也就是如今的瑾亲王妃。
　　他一个人待久了，不喜说太多的话，特别是废话，可让小主子不要太相信顾妧这类似的话，他已经不知说了多少遍了，却次次都无用，换来的只有眼下这种情况。
　　一开始他以为小主子只是无法接受世间唯一一个待她好的人，也与太子有关，甚至还极有可能是因太子才待她好。
　　可慢慢的他感觉不仅是如此，像是嫉妒，像是愤恨，又像是……受伤？
　　他说不上来究竟是怎样的复杂情绪，反正很不寻常。
　　直至某次他来皇宫，瞧见明显是醉了的小主子瘫倒在元妃娘娘怀里，还不慎亲到了人家，且本该将人推开的元妃娘娘却没有动，像是整个人都被点了穴僵在了那里。
　　那画面令他有一瞬间的失神。
　　太像了，那一刻他甚至都恍然以为相拥的那两人，是太子和太子妃。
　　也就是那时作为局外人的他明白了，小主子对元妃娘娘早就不仅是单纯的依赖了，比太子要更聪慧些的小主子或许是觉着不公，抑或觉着不愤，那般心思的太子配不上元妃娘娘，且若不是那些大逆不道的事情，两人怕此生都只能是纯粹的姑嫂关系。
　　只是他始终不懂，这就仿佛一个死循环，倘若他没有发现那些阴谋，太子亦未身陨，至少表面上太子还是待小主子极好的，那元妃娘娘当是不会对小主子如此重要，这些嫉妒与愤怒，乃至于都可以称为逆鳞的情绪如何而来？哪有看见果再去想因的？
　　“那又如何？她就是朕的软肋。”池瑜下手一次比一次狠，咬着牙道，“平日里你如何同朕说话，朕知你性子冷淡，也不怪你，唯独有关阿妧的事不行。”
　　连鸢不好还手，唯恐伤了池瑜，只好步步往后退着躲避，直至被逼至墙角，才不得不攥住了那纤细得近乎皮包骨头的手腕，仍是没什么感情地说：“皇上，卑职说的只是事实罢了。”
　　“事实？”池瑜意味不明地冷笑一声，眼脸处因为太过激动映出了不少血斑，压低声音吼道，“你懂什么！池瑾已经得到了一切，可他还是不知足，害死了父皇和母妃，甚至还差点杀了朕！这些你不是都知道吗！”
　　“他配得上阿妧吗！他算什么！朕不许任何人玷污阿妧！瑾亲王妃？呵，就算天下都不理解朕，朕也要让这个名号永远消失在史册上！”
　　“连鸢，旁人不知真相这般叫也就算了，可你若再叫一次，朕就算打不过你，拼了命也会让你死！”
　　连鸢皱紧了眉头，沉声道：“皇上！那是您皇嫂！您这般做难道不觉得荒唐吗！旁人会如何说您？又会如何说先皇和娘娘？这些您难道都没考虑过吗？无论您和瑾亲王妃之间有怎样的情谊，皇室又发生过什么，天下人都不得而知！若您当真娶了自己的皇嫂，是何后果您可有想过！”
　　“你说的这些当朕不知道么？就算天下大乱那又如何？朕所拥有的一切都是池瑾留下的！江山、皇位、乃至于这条命都是朕捡来的！朕本就一无所有！唯有阿妧……”池瑜突然停下了，像失去了所有的力气一般瘫坐在地上，满脸痛苦地喃喃道，“不，连阿妧都是因为池瑾才留下的……我什么都没有……什么都没有……”
　　“皇上……”连鸢喉咙一紧，竟说不出一句安慰的话来。
　　池瑜失魂落魄地紧紧环住自己的腿，缩成了小小一团，眼神空洞得没有一丝情绪，脸上的怒气尽数褪去只剩下麻木。
　　她真可怜，生命中唯一的温暖与真情，居然还是拜那个帮凶所赐，否则她一生都会傻傻地被蒙在伪装出来的温情里。
　　她恨了池瑾那么久，可到头来，她所有的苦与甜，竟都与池瑾有关，就像是一个永生都挣脱不了的枷锁，如同他们两的名字一般。


第36章阿妧这是□□
　　向来冷淡稳重的连鸢手足无措地站在那，想要扶又恐男女授受不亲，想要劝却因为嘴笨怎么都憋不出一句宽慰的话来。
　　就在他束手无策的时候，殿门突然被推开了，他急忙将手中的软剑收起，可还是晚了一步，顾妧已经注意到了害怕得抱紧自己还握着匕首的池瑜，以及慌忙收剑的连鸢。
　　那场景极容易令人误会，像是连鸢想对池瑜做什么，而后者惊慌得想要自保一般。
　　这一点连鸢自也清楚，他刚打算解释，但“瑾亲王妃”四个字到了嗓子眼里还是被他咽下，叫“元妃娘娘”也不妥，左思右想都没个合适的称呼，而这时又一道带着杀意的破空声向着他的面门袭来，紧接着是一道愠怒的声音：“你对瑜儿做了什么！”
　　连鸢只好又将软剑抽出挡住这一剑，忙道：“顾嫡小姐，您听卑职解释。”
　　顾妧将池瑜护在身后，脸上一片寒芒，冷斥道：“还有何好解释的，瑜儿这般难道与你无关么！”
　　顾妧虽然愤怒，但章法比池瑜稳得多，每一击都直奔要害，连鸢只能苦苦抵挡，很快就落了下风，惊得他额间冒出了不少冷汗。
　　“皇上这般是因为您，并非因为卑职。”
　　这一声令顾妧的动作慢了下来，眼含狐疑地确认道：“你说什么？”
　　连鸢只得一五一十地将她来之前发生的事情简短地说了一遍，听完顾妧缓缓地放下剑，整个人默然许久才开口道：“你走罢。”
　　他知道顾妧会安抚好小主子的，也不再多言，双手抱拳微微躬身道：“卑职告退。”
　　顾妧不再看他，扔掉手中的长剑，蹲下身将瑟缩的人儿圈进怀里，在看清她空洞无神的眸子时，心间瞬间泛起无边的疼意，不禁又将人搂紧了些，几乎用了自己最温柔的声音哄道：“瑜儿，你不是一无所有的，姐姐嫁给你皇兄也好，继续留在这宫中也罢，从来都不是因为池瑾，而是因为瑜儿。”
　　“从见到瑜儿的第一面起，姐姐想得就是若是余生能与瑜儿有关，让姐姐如何都愿意，所以后来姐姐才会那般待池瑾，又让他恳请先皇赐婚，为的不过是瑜儿，并非与他有情。”
　　“这数载来姐姐也是迫于朝中的压力，不得不装成冷漠的模样待瑜儿，又表现出对权势的野心，为的也只是有一个令人相信的长留在宫中的理由。”
　　“在姐姐遇见瑜儿前，从未在将军府得到过一个真切的笑，亦是从未感受过一丝温情，甚至都没有被人需要过，父亲想要的不过是一个足以将顾家的地位稳固传承下去的孩子罢了，所以姐姐才会那么多旁的女子不会的事情。”
　　顾妧轻抚着池瑜的后颈，叹息道：“瑜儿，姐姐无法改变过往，但姐姐不止一次设想过，倘若真的能有来生，那便不要再做瑜儿的姐姐，就只是瑜儿的阿妧，或是旁的。”
　　“若还能同为女子更好，就算要面对世俗的流言蜚语，但至少可以让瑜儿相信，顾妧仅是为了池瑜这个人，而不是任何身外之物。”
　　“此生我生卿未生，那盼来生我为卿而生，再与你相遇，同你相爱，伴你到老。”
　　“没有阴谋诡谲，没有勾心斗角，就做个寻常人，为生计而愁，为病痛而忧，尝尽人生百味，却只要酸甜，不再苦辣。”
　　瞧见池瑜眼底重新有了点点神采，顾妧不由得松了一口气，亲了下她抿紧的唇瓣，柔声软语道：“瑜儿，若有来生，由阿妧先说爱你好不好？”
　　“就算当真有来生，阿妧定也会将我忘了。”一道极轻的声音反驳道。
　　“但是这里不会忘的。”顾妧指着自己的心口，字字坚定又缱绻，“就像我第一次见你时那般。”
　　不由自主地追随着她的身影，想将她从池瑾怀中夺走的冲动，盼念能离她更近的渴望，都会引导着她走向她。
　　“阿妧……”袒露情意的话语令池瑜鼻尖发酸，她松开紧攥在手中的匕首反抱住顾妧，低声道，“如果真的能有来生，换我等阿妧好不好？”
　　顾妧一下又一下地抚着她的背，声线温和地问道：“为何呢？”
　　池瑜吸了吸鼻子，嗓音不由得哽咽了不少，“因为此生阿妧等了我太久了。”
　　“没关系的瑜儿，姐姐不觉着久的。”顾妧心疼地揩去稚嫩的脸庞上不断滑落的泪珠，轻言细语地宽慰道，“于姐姐而言，只要能相伴余生的是瑜儿，再久也无妨。”
　　“更何况这也不是瑜儿的问题，瑜儿为何非要将一切都揽在自己身上呢？”顾妧怕怀里的人儿这么呆久了会受寒，便使了力气将人抱起往床榻的方向走，边垂眸注视着那双布满湿气的眼睛说，“瑜儿，姐姐比你年长些，本就该多承受一些，而不是让你去面对那些，且……姐姐也舍不得。”
　　池瑜拢着眉心，小声抗议道：“这样对阿妧不公平。”
　　顾妧弯了弯嘴角，低头吻了下那个小小的川字，浅声道：“姐姐不是同瑜儿说过这世道本就不公平么？再者在感情里哪有公不公平一说？若是谁人都去争是否公允，求势均力敌，那感情不就不再纯粹，成了一场变相的争斗？”
　　池瑜轻咬着下唇，似乎是在咀嚼顾妧话中的深意，眉眼再次不自觉地皱在了一起。
　　“傻子，莫去想那么多，姐姐知你有这份心就好。”顾妧小心地将她放在床上，又替她盖好了被子，握住靠近自己的那只微凉的手，语气中似有几分不满地说，“瑜儿总说这些话，会让姐姐觉着生分，明明瑜儿同姐姐应该是这世上关系最亲密的人不是吗？”
　　池瑜摩挲着掌心里那骨节分明的手指，脸上还是有些纠结，“可是阿妧这般不会觉得累么？我希望阿妧同我在一起是开心的，而不是让阿妧过得更加辛苦。”
　　顾妧圈着池瑜的腰，与她脸挨着脸，柔声问道：“若是姐姐不开心，那瑜儿觉着姐姐每日为何会笑呢？”
　　“阿妧许是不想让我担心罢了。”
　　“瑜儿不是知道么，姐姐不是那种喜欢勉强自己的人。”顾妧微不可觉地叹了口气，神色无奈又温柔，“瑜儿，能同你在一起，便已是姐姐此生最开心的事了，哪怕瑜儿什么都不做也没关系。”
　　池瑜偏过头去看她，眉头蹙得更紧了，“阿妧不是说过并非什么事都是没关系的么？”
　　顾妧抬手抚平那秀眉间微微的皱褶，婉声道：“那是就瑜儿而言，在姐姐这无论瑜儿如何都可以。”
　　闻言池瑜愕然地瞪大了眼睛，显然是不敢置信，“阿妧怎能如此自食其言？”
　　顾妧低低地笑了一声，见她这般模样实在可爱得紧，生出了几分逗弄的心思，“为何不能？要如何待瑜儿全凭姐姐自己决定不是么。”
　　“那我要如何待阿妧，不也应该由我自己决定么？”池瑜闷闷地控诉道。
　　顾妧好整以暇地看着她，悠悠地驳回道：“不行。”
　　池瑜的眼睛睁得更圆了，“为何！”
　　“因为姐姐不许。”顾妧神色淡淡地说。
　　池瑜立时忿忿地嚷了起来，“阿妧这是□□！怎能只许州官放火，不许百姓点灯？！”
　　“瑜儿都想做个昏君了，上行下效，还不许姐姐行□□了？”顾妧忍着笑反问道。
　　池瑜一噎，梗着脖子辩驳道：“这不一样！”
　　“有何不同呢？”
　　“我……”池瑜本还想替自己再说两句，忽然注意到顾妧唇边噙着几分似有若无的笑意，登时反应了过来，气恼不已地说，“明明我这么认真地在同阿妧说话，阿妧却又在逗我了！”
　　顾妧眉眼微弯，终是笑出了声，搂紧怀里不停挣扎的人，又好声好气去哄：“姐姐不是有意逗瑜儿的，只是觉得气氛太过严肃了些，所以才想让瑜儿分心去想些旁的。”
　　池瑜瘪着嘴扭过头，不想搭理总是逗弄自己的顾妧，甚至还捂住了耳朵不愿听她的辩解。
　　顾妧去拉池瑜的手，温声软调地说：“瑜儿乖，莫生气了，是姐姐不好，姐姐同瑜儿道歉好么？”
　　池瑜低哼一声，干脆连身子都背了过去。
　　顾妧觉得好笑又无奈，环着她的腰轻声问道：“要如何瑜儿才能消气呢？”
　　见池瑜不说话，顾妧又埋下头去吻她的耳垂，故意压低了声音说：“等瑜儿伤完全好了，姐姐就将奖励兑现给瑜儿好不好？”
　　“阿妧……”池瑜浑身发软，勉强抖着嗓子挤出几个字来，“……你这样……不公平……”
　　“看来瑜儿近来有些健忘。”顾妧扬眉轻笑道，“方才姐姐不说了么，这世道本就是不公平的。”
　　“阿妧……欺负人……”
　　池瑜伸手想要推开对自己使坏的人，却被顾妧握住压在了她的小腹上。
　　“瑜儿若是不满，每日就乖乖养伤，这样才能欺负回来不是么。”顾妧在她耳畔吐气如兰道，“瑜儿要快些好，莫让姐姐等久了。”
　　池瑜无力地窝在顾妧怀里，忿然地说：“阿妧就不怕到时候我会一一还回去么。”
　　“为何要怕呢？既然是奖励，自然是瑜儿想做什么都可以。”顾妧似引诱般地回应道，“所以啊，瑜儿若是想对姐姐做些什么，就得快些好才行。”
　　“不过在此之前……”
　　后面的话顾妧没再说下去，但行动已让池瑜明白了她的意思，哼哼唧唧地抗拒着不停在自己口中攻城掠池的人，而后渐渐失了力气地消停下来，换成了一声声不由自主的娇喘，直至整个人都快软成了一滩水，才终于被放过。
　　只是那时她已经没有精力再去表达不满了，窝在顾妧怀里没一会就沉沉睡去。
　　半认真半闹得将人哄好了，顾妧这才真正地舒了一口气，注视着那张恬静的小脸，在心底发出一声叹息。
　　往日她从不信神明，可如今她只盼某一位能听见她的贪愿。
　　若人不止今生，那愿她生生世世，都能与池瑜相爱。
　　倘若太过贪心，那便只求来生。


第37章公主别怕
　　自那日跟连鸢闹了一场，池瑜以及好几日没见过他了，或许是去忙青烟的事了，抑或顾妧暂且不让他再来见她了。
　　其实那时的愤怒不仅是因为连鸢那般称呼顾妧，还有逃掉了的青烟的缘故。
　　晋国之大，想要寻到一个刻意躲藏的人实属不易，而当年之事既能手脚做得那般干净，怕是很难查到些什么，就算再三试探，也不一定能够有所结果。
　　唯有青烟是已知的与那件事有关的人，可也就这么逃了，一切好像又重新回到了原点。
　　池瑜倒也没觉得挫败，只是有些可惜，她始终还是嫩了点，能用的人也太少了些，如果那日连鸢不需要保证她的安危，大概也不会将人放跑了。
　　不过一计不行，其他的事情还是要继续做下去的，于是等顾妧准她出寝殿走走透透气的时候，她便让秋雁推着轮车送她去见留在宫里好一段时日的雨嘉公主。
　　北齐的使臣早在她染了风寒养病时就回国了，只剩坚持不肯离开的雨嘉公主和一名贴身丫鬟。
　　好似近来她养伤的时候，雨嘉公主也曾来过长清宫想要看望她，只是念及宫宴上发生的事情，被顾妧给婉拒了。
　　还真是霸权啊。
　　池瑜的嘴角不由自主地上扬了一些，在望见不远处那道浅紫色的身影时，又立马落回了原处。
　　秋雁本想出声提醒，只是“皇”字刚出口就被池瑜摆手制止了，示意他不要说话推自己过去就好。
　　轮车碾在石板上的声音并不小，可坐在石亭里的雨嘉毫无所觉，还是望着高高的朱墙怔怔出神。
　　一旁的丫鬟倒是注意到了来人，正欲行礼也被池瑜噤声的动作遏止了，有几分慌张地立在那，眼不是眼手不是手的。
　　“下去罢。”池瑜无声做了个口型。
　　丫鬟迟疑了片刻，还是跟着秋雁一并退下了。
　　没了人，池瑜也不急着叫雨嘉回神，反而有几分好奇地打量着她。
　　也不知道北齐究竟是怎样的风俗民情，北齐国君又是个怎样的人，才能抚养出一个如此大胆的女儿。
　　说实话，她挺佩服这位小公主的，处在异国他乡不仅毫不畏惧，甚至还能当众说出那般言论，一点都不在意旁人会如何去想，又会如何议论。
　　她就不行了，身为一国之君，哪怕有名无实，也需要顾及许多东西，不可随心所欲，亦不能畅所欲言，若不是如此，她便不必苦恼如何才能同顾妧光明正大的在一起了。
　　而且那日的争吵，连鸢倒是提醒了她一个一直被她刻意忽视的事情，的确无论她与顾妧之间有多么复杂的联系，百姓们都不得而知，她不能也不会将种种过往公诸于众，就算顾妧当真与池瑾毫无干系，亦无情谊，可名义上确实是她的皇嫂。
　　纵使她让百姓们接受女子为官，或是同性可婚，但她与顾妧始终是有悖伦理纲常，若是成婚着实荒唐。
　　有那么一瞬间，她恍然理解了顾妧曾对她说的那些话。
　　“那你可知若想娶我会有多难？”
　　“瑜儿，你还太小了，有些后果是你无法想象的，就怕你……承受不起。”
　　“瑜儿可曾考虑过，你虽总唤我姐姐，但我始终是你皇嫂。”
　　“皇上，爱这个字没你想得那么简单。”
　　“或许这个坏人应该由我来做。”
　　“瑜儿，姐姐比你年长些，本就应该多承受一些，而不是让你去面对那些。”
　　所以顾妧想的应该是等成婚后，把一切都归咎在自己身上，就说她不过是受人钳制被迫如此罢了。
　　那份莫须有的野心，早在不知多久以前就由顾妧自己昭然于众了。
　　原来顾妧口中的借口，是一个由来已久，进可攻退可守的局，代价是她自己的名声，要背负的是数不尽的骂名。
　　只是她如何舍得看她那样待自己，又怎能让她独自揽下这些。
　　她要让她堂堂正正的，与她池瑜的名字一起被记录史册。
　　池瑜攥紧的手缓缓松开，清了清干涩的嗓子张口唤道：“雨嘉公主。”
　　面前的人显然被这一声吓到了，转过身行礼前一瞬即逝的愕然与惊讶，被目不转睛的池瑜尽收眼底。
　　“雨嘉见过国君。”
　　“雨嘉公主不必多礼。”池瑜离得有些远，不便去扶她，就只虚虚地抬了下手，浅笑着问道，“近来朕龙体欠安，无暇顾及公主，这段时日委屈公主了，不知公主在宫中可还习惯？”
　　“多谢国君挂念，雨嘉一切安好。”雨嘉公主得体地回以一笑，“倒是雨嘉数日来都未曾去看望国君，还请国君恕罪。”
　　池瑜摆了摆手，示意她不要放在心上，颇为体贴地说：“公主有这份心就够了，近日宫中往来大臣众多，想来公主若是来了，怕也会感到拘束与不适，不来看望朕也好，免得其中有谁让公主平白受了委屈。”
　　“多谢国君体恤。”雨嘉公主微微欠身，淡笑着说，“今日雨嘉见国君龙颜微霁，想来国君龙体已然无恙，那雨嘉便可以安心了。”
　　“公主有心了。”池瑜干巴巴说完这一句，忽然有些不知道该再说什么好。
　　她实在不是个会关心人的人，再者她跟这个小公主的确没什么太多可说的，若不是顾及两国之间的关系，还有她的目的，怕是就算有人架着她，她都不会跑到这来。
　　池瑜下意识抚着腰间那块顾妧还给她的佩玉，想了想还是关心了一句：“不知宫中的膳食可还符合公主的胃口？若是公主不喜，可以让人做些北齐的菜式，御膳房当是会的。”
　　闻言雨嘉公主掩嘴轻笑一声，见池瑜面上稍有不解，又放下手敛了笑解释道：“国君莫误会，雨嘉只是觉着国君比传言中温柔许多，没有旁的意思。”
　　想也知道在北齐人口中她这个大晋皇帝不会有几句好话，池瑜倒是不介意，只不过头一次被人这么说，还是有些尴尬和不好意思。
　　她摸了摸鼻子，呐呐道：“不过是寻常的关心罢了，当不得公主这般评价。”
　　“国君过谦了。”雨嘉公主盈然而笑道，“比起父皇，国君的言谈举止都温柔许多，温言细语的，让雨嘉觉得亲切。”
　　那双笑眼里含着的情绪令池瑜更不自在了，她低咳了一声，决定还是直接表明来意好了，不然再这么下去估计她话还没说出来，就先忍不住找借口逃离这里了。
　　“雨嘉公主，朕今日前来，除了看望公主是否安好外，其实还有另一件事要同公主说。”
　　雨嘉公主点点头，轻声问道：“国君是想说宫宴那晚的事么？”
　　池瑜“嗯”了一声，直言道：“公主聪慧，朕也不喜那些虚与委蛇，有话朕就直说了。”
　　“那日公主说爱慕强者乃人之常情，朕知自己当不上公主这般夸赞，想来无论公主是隐瞒身份随行也好，还是在顾小将军急于同朕要赏赐时说的话也罢，应当都不是为了朕。”池瑜注视着那双似能勾人心魂的眸子，缓缓地问道，“而是为了顾小将军，对么？”
　　雨嘉公主脸上仍是一派淡然，嘴角也依旧扬着清浅的笑容，只是眸间与池瑜出声唤她时一样，有慌乱和错愕一闪而逝。
　　“雨嘉愚钝，不明白国君为何会如此觉得。”雨嘉公主强装镇定地应道，“但那晚雨嘉在国君面前所言句句真心，可不敢欺瞒国君。”
　　“是吗？”池瑜眉尾一挑，似笑非笑地望着她，“既然如此公主不妨证明给朕看罢，毕竟做的总比说的更容易令人相信不是么？”
　　雨嘉公主还没反应过来池瑜话里的深意，就先被突然起身的池瑜一把拉进了怀里，双双跌坐回轮车上，脸也被一只微凉的手捧住了。
　　“公主说出那番话时，朕其实也挺诧异的，不知远在北齐的公主是如何得知朕的喜好的呢？”池瑜的指尖轻抚着那张殷红的唇瓣，眼底漫上不加掩饰的欣赏与欲念，嗓音也低沉了不少，“公主这般美貌，与我大晋第一美人也不遑多让，若当真不给公主一个名分，朕实在心有不安。”
　　“只是不知公主所言的侍奉，同朕所想的是一个意思么。”池瑜的手慢慢地向下滑去，停在了那不盈一握的腰肢上，稍一用力就将人搂得更近了些，再往下几分便能碰到那张殷唇。
　　雨嘉公主攥紧了她的衣袍，长睫不停颤动着，看得出来十分紧张。
　　“公主别怕，朕会温柔些的。”池瑜说着就要吻下去，只是那动作极慢，仿佛就是在给雨嘉公主推开她的机会。
　　不过令池瑜没有料到的是，雨嘉公主似乎认命了一般，居然仰起脖子迎了上来。
　　那一瞬间池瑜头皮都快炸开了，几乎是下意识就将人推了出去，可除了她面前重物的落地声以外，她还听见了一道极轻的靴子停下时与木板摩擦发出的声音。
　　一股寒意立时爬上了背脊，她慌忙扭过头去看，就瞧见顾妧面如寒霜地远远望着这方，那双池瑜看不分明的美目中似乎盛满了浓浓的失望。
　　而耳畔还有雨嘉公主委屈的哭腔：“国君，您怎能这么对雨嘉……”
　　池瑜心里咯噔一声，也顾不上旁边哭唧唧的公主了，慌慌张张地去追那道决然离去的身影。


第38章阿妧也太狠心了
　　顾妧走得并不快，池瑜仪态尽失地跑着追上她时，在方才的石亭中隐约还能望见两人的身影。
　　“阿妧，你听我解释。”池瑜一把握住她的手腕把人拉住了，又急又慌地说。
　　顾妧虽仰着头可周身散发的气场仍令人心惊，那双凤眸里没有一丝温度，连声音都是冷冷的：“臣妾亲眼所见，皇上还有何好解释的。”
　　池瑜额间沁出了不少汗珠，眉心也不自觉地拢在了一起，“阿妧，事实当真不如你所看见的那般，阿妧要信我。”
　　“信你？”顾妧仿佛听见了世间最好笑的笑话，不由得冷笑出了声，“臣妾如何信你？信皇上昨夜还在说爱臣妾，今日便与旁人在这青天白日亲热么？皇上您可真是博爱。”
　　“不是，阿妧，我……”
　　顾妧不想再听她的狡辩，用力地想挣脱她的手，低叱着打断道：“松手！”
　　“阿妧若是不听我解释，我便不会松手。”池瑜攥得更紧了些，丝毫不愿退让。
　　顾妧高高地扬起了手，似威胁般地说：“皇上若再不松手，就不要怪臣妾不留情面了。”
　　“阿妧！你就不能好好听我……”
　　‘解释’二字都还没来得及出口，便被‘啪’的一声脆响堵在了嘴边。
　　池瑜错愕地捂住了已经完全麻掉了的那半边脸，手也在愣神间缓缓松开了。
　　顾妧得以收回手，不再多看她一眼，决然地转身快步离去了，独留下还站在原地久久不能回神的池瑜。
　　这时缓过神来的雨嘉公主神色匆忙得小跑过来，瞧见那红得都微微肿起的小脸，心惊地抬起手想要去触碰，又怕弄疼了她生生止住了，关切地问道：“国君，您还好么？疼不疼？要不要替您去唤御医来？”
　　“你方才为何不躲！”池瑜眼眶通红地抓住停在眼前的那只手，低吼道，“你当真以为朕不知你那些小心思么？方才装得那般可怜是给谁看？啊？！你最好是祈求朕同阿妧没事，不然你休想得偿所愿！”
　　池瑜气急败坏地甩开雨嘉公主的手，低声警告道：“我大晋不止顾小将军一人，无论你北齐打得是何主意，又是如何得知这些宫闱秘闻，都不要妄图挑拨离间，更不要激怒朕，不然就算没有顾家，朕一样能踏平你北齐！”
　　说完这些池瑜便拂袖而去，一路低气压地回了寝宫，却不是长清宫，而是在她养伤时重新布置好的太和宫。
　　秋雁跟在她身后大气都不敢出，唯恐惹了正在气头上的池瑜，但目光还是不住地流连在清晰地印着掌痕的脸上，想要替她上药又没那个胆子开口，一脸的欲言又止。
　　池瑜被他盯得烦了，不悦地斥道：“有话便说！”
　　秋雁偷偷吞了口口水，小声道：“皇上，您的脸……”
　　“啰嗦！”池瑜拧着眉瞪他。
　　“皇上息怒，皇上息怒。”
　　秋雁连声说着，刚想跪下就被池瑜不轻不重地踹了一脚，喝道：“滚！都给朕滚！”
　　殿内候着的宫人们都不敢吱声，和连滚带爬的秋雁一齐退了出去。
　　待到殿门合上，池瑜这才绷不住怒容，呲牙咧嘴地轻揉着自己的脸，嘟哝道：“阿妧还真是忍心，下手居然这么狠。”
　　该死的顾毅，这笔帐她一定要讨回来！
　　池瑜无声地咒骂又牵动了被打伤的地方，疼得她倒吸了一口凉气，但还是消停了下来，苦着脸躺到了床榻上。
　　这五指印没个几日怕是褪不下去了。
　　池瑜叹着气去回想方才发生的事，忆起追上顾妧时那双美眸里的惊怒与失望，还有那个迟疑了一息最终还是落下的巴掌。
　　尽管只是做戏，不过那一幕怕是真的刺激到了顾妧，所以哪怕有些不舍，却还是下了狠手。
　　早知道她就听顾妧的了，不唱这台戏多好。
　　究其原因说来话就长了，因着她受伤养在宫内久了，承诺要给顾毅的答复便也拖了半月有余，虽然如今她暂且不必去上朝，但此事还是需要解决的，她不可能当真在没做好准备前就宣布同顾妧成婚的，亦不可能真的让两兄妹相争，那不过是对严丞相的托辞罢了。
　　只是老狐狸没那么容易打发，要让生性多疑的人相信也不是件易事。
　　加上除了顾毅之外，还有个麻烦的小公主。
　　宫宴那晚她对两人的话太过震惊，以至于没法去细想，可待她冷静下来，便发现许多端倪。
　　顾毅和雨嘉公主对峙时，两人明显是认识的，或者说至少小公主的确是为了顾毅才来的大晋。
　　也不知道顾毅究竟是因着她和顾妧的事才有此一举，还是本就打算和北齐联姻，知晓顾妧与她关系匪浅不过是一个契机及借口罢了。
　　而小公主必然是对她没什么意思的，如果是前者，那小公主只是不想让顾毅得偿所愿；如果是后者，大抵是因着能配得上北齐公主的合适人选唯有顾毅，猜测她会不得不赐婚给二人，才有此一举。
　　无论是哪一种，她确实想的是让顾毅当这个北齐驸马。
　　只是以顾家手握的兵权，再加上北齐的支持，朝中三足鼎立的局面必然会被打破了，届时顾家若欲行不轨，谁也无法与之抗衡。
　　所以她需要一个理由，一个将平衡维系下去的理由。
　　然后就有了方才那一幕。
　　顾妧本是不同意的，不管她的目的是什么，都不想看她和那个小公主唧唧我我，更不舍得下手打她。
　　可耐不住她撒娇放赖引诱讨好，才不得不顺了她的意。
　　想来其实顾妧或许有别的法子，犯不着用她的笨方法，只不过那样兴许会更令顾妧觉得为难罢。
　　如今戏也唱了，就是不知道过午后顾妧跟顾毅会谈成什么样了。
　　池瑜时躺时坐，要么就在殿内走来走去，整个人心焦得不行，好不容易熬到天色暗了，她便立马换了身行头，像是做贼一般从后窗翻了出去，躲在不会引人注意的阴影里，一路小心避开守卫去了长清宫。
　　顾妧的寝宫里就如她来坦白那日一样没什么人，应当是知晓她会忍不住偷偷前来，于是故意将宫人都撤掉了。
　　不过池瑜还是不敢大意，没有走正门，而是翻窗进了殿内。
　　里面烛火昏黄，炭盆却烧得很旺，顾妧就坐在软榻上翻着书，面前的小方桌上还摆着未曾动过的晚膳，一看就是在等她。
　　池瑜扯了面纱，三步并作两步地走过去，直接就扑进那个温软的怀抱里，指着自己的脸委屈巴巴地控诉道：“阿妧，你这也太狠心了，瞧瞧我的脸，都肿了。”
　　顾妧拿起早就备好的药膏，沾了一些柔柔地抹在那红肿的地方，语气心疼又无奈：“这不是瑜儿自己要求的么，若是不像些旁人怎会信呢？”
　　她轻叹一声，又问道：“还疼么？”
　　“可疼了。”池瑜瘪着嘴，加上肿得比另一边更高的脸，看起来可怜极了。
　　顾妧低头抚慰般地亲了亲她的撅起的小嘴，又是一声叹息：“下次瑜儿再同姐姐提这般要求，不管瑜儿说什么姐姐都不会答应了。”
　　池瑜瞳仁一缩，勾住顾妧的脖子也亲了她一口，而后立马扬起一个微笑，软软地说：“其实阿妧打得不重的，是我的脸太嫩了才会这般明显。”
　　顾妧本还在歉疚心疼，可一听这话又觉着有些好笑，眸间更是无可奈何，“瑜儿这是在宽慰姐姐，还是在夸赞自己？”
　　“这哪是夸赞呢？瑜儿这说的是事实罢了。”池瑜皱了皱鼻子，气不喘心不跳地说。
　　顾妧捧着她的脸极轻地摩挲了两下，才赞同地点了点下巴，低声应道：“嗯，瑜儿的脸的确太嫩了些。”
　　“阿妧……疼……”池瑜止不住地蹙眉。
　　顾妧的指尖向上挪了几分去抚她的眉眼，放柔了声音叮嘱道：“瑜儿这几日要乖乖上药，不许嫌麻烦不去管它。”
　　池瑜一愣，登时更委屈了，“阿妧不管我了么？”
　　“傻瑜儿，姐姐怎会不管你。”顾妧摸了摸她的发顶，温声细语地解释道，“只是白日里姐姐不便再来寻瑜儿，瑜儿也总不好每夜都这么来见姐姐不是么？且瑜儿若不按时上药，过几日的及笄礼怕是就要以这般模样去见人了。”
　　池瑜的眸光霎时暗了几分，埋首在顾妧的颈间低声道：“那便不去好了，我本就不想去。”
　　顾妧心间泛起细细密密的疼意，不禁将人搂得更紧了些，轻拍着她的背，柔声软调地哄道：“瑜儿乖，若是寻常的生辰也就罢了，只是及笄礼毕竟是大事，瑜儿就忍那一会好不好？待到结束了姐姐便陪瑜儿去皇陵好么？”
　　池瑜沉默着没有接话，搭在顾妧身后的手紧攥成拳，肩膀也在微微颤抖着。
　　或许对旁人来说生辰是一件喜事，可于她而言却是一场苦难的开端。
　　若非怀了她，大抵她母妃也不会有恙。
　　“瑜儿，这不是你的问题。”像是知道她在想什么，顾妧温声安抚她道，“人的贪欲是没有止境的，就算不因瑜儿，也会有旁的理由。”
　　“姐姐知道瑜儿不好受，但姐姐会陪着瑜儿的好不好？”
　　“瑜儿不必独自去面对那些，瑜儿也不只是一个人，瑜儿还有姐姐呢。”
　　“姐姐会一直站在瑜儿身后看着瑜儿的，所以瑜儿你不要怕，只要一回头姐姐就在的。”


第39章心之所向是你
　　“可是阿妧……”池瑜的眸间氤氲了不少水雾，嗓子如同被人掐住一般哑得不行，揪紧顾妧衣袍的手无不表明着她的难过与痛苦，“……我怎能在母妃忌辰之日那般高调地庆贺？”
　　“人也并非一定要行这及笄礼的不是么？”池瑜近乎祈求地抬头去看顾妧，“阿妧，我不想去，不要逼我去好不好？”
　　顾妧如何不知池瑜心里在想什么，这事她也和礼部尚书商议过，只是尚书年纪有些大了，思想过于守旧了点，不管她说什么尚书就是坚持要举行及笄礼，甚至还叫上了严丞相一起对她施压。
　　如今一切都准备得差不多了，这时再取消又不知道将要面对什么了。
　　可是……
　　顾妧注视着那双湿漉漉的眸子，还是不由得心软了，轻声答应道：“好，姐姐不会逼瑜儿的，若是瑜儿不想去，那便不去了好不好？”
　　只不过听得顾妧同意，池瑜也并没有显得开心一些，眉头依旧是皱着的，看得出来是在纠结着什么。
　　“瑜儿在想什么？”顾妧嗓音温和地询问道。
　　池瑜垂着头，不住地用指甲去扣自己的掌心，留下一道道或深或浅的刻痕，喃喃回道：“我这般任性，会让阿妧觉得为难的罢？”
　　顾妧心间蓦地淌过阵阵暖流，带起一片绵软之意，连同她的眉眼和声线都变得更加温柔了，覆上那双修长的手制止了池瑜的动作，抚慰着她的情绪道：“傻瑜儿，姐姐不会为难的，只要瑜儿开心就好。”
　　池瑜被反握住了手，只能去玩顾妧摁在她手心里的指节，细声道：“可是瑜儿不开心。”
　　“为何呢？”
　　“因为我定是时常让阿妧感到为难，只是阿妧从不会表露出来罢了。”池瑜声音低低地应道，“阿妧好似很少会同我说真心话，也不会将发生的种种告知我。”
　　顾妧没觉着生气，反而是有些哭笑不得，没用什么力气地点了一下她的额头道：“姐姐怎么没同瑜儿表明心迹呢？难不成瑜儿当真健忘，将姐姐说过的那些话通通忘了么？”
　　“我没有忘。”池瑜摇了摇头，去寻顾妧的眸子，“可有关朝廷的事阿妧的确没有告诉我不是吗？”
　　“告诉瑜儿做什么呢？给瑜儿徒增烦恼么？”顾妧也不避开她的目光，就让她注视着自己，语调轻缓地说，“瑜儿，姐姐知道你在想什么，只是瑜儿不需要在姐姐这儿证明任何事情，也不要总觉着姐姐会累，同样的话姐姐已经与瑜儿说过许多遍了，反倒是瑜儿，或许偶尔也要试着去相信姐姐，好么？”
　　“我没有不信阿妧。”池瑜几乎是下意识地否认道。
　　顾妧微微一笑，隔空指着她的心口道：“姐姐说得对不对，瑜儿应当很清楚不是么？”
　　闻言池瑜咬紧了下唇，眸光有些闪烁，似是被说中了心事，又像是一时不知该怎么回答。
　　“瑜儿，姐姐没有怪你的意思，相反姐姐其实是理解瑜儿的。”顾妧用指尖抵开那被咬得发白的唇瓣，眉目温和地说，“只是瑜儿，若你当真想同姐姐一直在一起，比起替姐姐去分担什么，姐姐更想真正走进你心里。”
　　“保护自己固然是对的，但你我之间更应该彼此多信任些，瑜儿觉着呢？”
　　见池瑜还是不说话，顾妧也没打算逼她，只是扶着她的脑袋将人按在了自己怀里，一下又一下地抚着她的背道：“瑜儿，想要打破陈规不是件易事，瑜儿不要让自己为难，于姐姐而言能同你共度余生已经是一件值得庆幸的事了，有没有名分，是否会被旁人认同都不重要，只要瑜儿在就好了。”
　　“见瑜儿近来为这些事苦恼操劳，姐姐心中也不好受，所以才不曾将那些琐事告知瑜儿，并非有意隐瞒，不过是想让瑜儿能轻松些罢了。”
　　“且比起瑜儿，许多事由姐姐去做会更合适些，仅此而已。”
　　“阿妧，我当真不是不信你。”池瑜整理好了情绪和思绪，听着耳畔沉稳的心跳声，嗓音微低地吐露道，“阿妧方才说的那些我也知晓，阿妧的心意我亦是明白的，只是我无法一味地接受阿妧的好，眼看着阿妧独自将所有的事情处理好，我也想替阿妧做些什么，想为阿妧正名，想给阿妧一个名分。”
　　“对于过往的种种，我虽有不甘，会觉得不忿，但同时我也清楚，要查明年深日久之事，揪出当年的帮凶，大抵是很难办到了，这般坚持，除了不想辜负连鸢的苦心外，或许也只是想让自己能够安心些。”
　　袒露真心不是一件容易的事，特别是在遭受过至亲之人的伤害后，要再去全然地相信一个人，对池瑜来说十分艰难，可她还是将那些深埋在心底的话，很轻很慢地说出了口。
　　“看见阿妧时，我总会止不住地想起皇兄，那些过往便像一幅幅画卷般在我脑中闪过，甚至瞧见铜镜中的自己，我也会这般。”
　　“从恐惧，到心寒，再到愤怒与嫉妒，还有不解。”
　　“他明明拥有了这世上最好的一切，却贪得无厌，连短短数载都忍耐不住，可以说我经历的种种不好，都是因他而起。”
　　池瑜说得有些哽咽，便停下来做了个几个深呼吸，把眼中的湿意压下才继续道：“我应该恨他的，我也的确恨他入骨，但是阿妧，有时我居然觉得庆幸……庆幸他做了那些，庆幸他薨逝了，这样我才有机会同阿妧在一起。”
　　“或许真如阿妧所说，我骨子里流淌着皇室的血脉，于是品性像极了皇兄，也像极了父皇。”
　　“我总是在情绪失控时做出一些自己都无法想象的举动，又在冷静下来后，感到害怕与懊悔。”
　　“会不会在往后的某日，我也会变成皇兄那样，心狠手辣，为达目的不择手段，沦为一个连我自己都觉着陌生的人。”
　　“我自私，暴虐，善妒，或是更多，一身陋习与缺陷，我担心会伤害阿妧，也怕自己配不上阿妧。”
　　“所以我什么都不敢说，哪怕知道阿妧兴许清楚这些，可还是一直在自欺欺人。”池瑜无意识地圈紧了顾妧的腰，眼底盈满了不自信与困惑，声音听起来也闷闷的，“有时候我会想，我这般不好，阿妧到底心悦我什么？”
　　“瑜儿没有不好，瑜儿是姐姐的最好。”顾妧动作温柔又小心地捧起她的脸，让她能看见自己的眸子与神情，“姐姐心悦瑜儿，自然是瑜儿的所有都心悦，而且人非圣贤，谁能当真那么完美，只有好没有坏呢？姐姐也有许多不好，可瑜儿有因这些就不喜欢姐姐了么？”
　　池瑜抿紧唇角，轻轻地摇了摇头。
　　顾妧噙着淡淡的笑吻了她一下，温声抚慰道：“瑜儿说的那些，姐姐也是知晓的，所以姐姐不是早就同瑜儿说过了么？”
　　“瑜儿该自信些的。”
　　顾妧似是为了提醒她，缓缓地将曾经说过的话又说了一遍。
　　“在姐姐面前你不用伪装的，做自己就好了。”
　　“无论瑜儿做什么，姐姐都不会怪你的。”
　　顾妧摸了摸池瑜的头，声音里晕着万般柔情与宠溺，轻轻地对她说：“瑜儿，姐姐心之所向是你，心之所愿是你此生顺意，不要再受一点苦。”
　　“姐姐想要瑜儿能如初见那时一般，笑得开怀，没有忧愁，不历苦痛。”
　　“瑜儿只要每日开开心心的就好了，多笑一笑，不要总是愁眉苦脸的，思虑过多的烦心事。”
　　“瑜儿想了那么多，那瑜儿可有想过，若无这些，瑜儿本该是无忧无虑的，想要如何都可以的受宠的小公主？”
　　“所以啊，我的小公主。”顾妧吻去那双星眸旁的泪珠，嗓音柔婉地说，“往后就让姐姐护着你，宠着你，替你遮风挡雨好不好？”
　　“可是阿妧，我已经不是公主了。”池瑜握住了顾妧的手背，慢慢将她的手从自己脸上拉下，迟疑了片刻还是低声说出了口，“阿妧想要的那个小公主……早在数载前已经薨逝了，如今在阿妧眼前的，是一个同样伪善，不择手段的皇帝。”
　　“阿妧不是都亲眼见过了么？我做的那些。”
　　“那又如何呢？”顾妧不甚在意地笑了笑，张开指缝把池瑜的手指裹进掌心里，又稍用力地抓紧了，指尖在上面轻轻地拂动着，“无论瑜儿变成哪般模样，在姐姐心里都一直是那个委屈了会想要抱抱的小奶包。”
　　“瑜儿还记得姐姐将这块玉送给瑜儿时，是如何说的么？”顾妧用空着的那只手托起池瑜挂在腰间的佩玉问道。
　　池瑜顺着她的目光垂眸看去，轻点了两下下巴，“嗯……”
　　“这是姐姐的母亲唯一留给姐姐的，曾是姐姐最重要的东西，也是姐姐的牵挂与思念。”
　　“后来遇见了瑜儿，我便作为心意送给了瑜儿。”顾妧松开了手去搂池瑜的脖颈，在她耳边柔声道，“那份心意，不管过多久都不会变的。”
　　往后瑜儿就同它一样，是姐姐最重要的人。
　　是姐姐的牵挂与思念。
　　哪怕时过境迁，世事无常。


第40章及笄
　　最终有关顾毅与雨嘉公主的事还是由顾妧独自处理了，池瑜也没再追问兄妹两之间到底谈了些什么，亦没有坚持要参与其中，或许是理解了顾妧的苦心，又或许只是为了将这台戏唱得更好些，具体是什么缘由，顾妧不会主动提及，事实也只有池瑜自己知道。
　　在她不便去寻顾妧的那几日里，倒是从独活口中听到了结果。
　　雨嘉公主许配给了顾毅，而顾毅为了自证清誉，交出了北塞部分兵权，并将余下的将士们分别驻守至了离皇城不远不近的州城，原本的北塞驻军则换成了严丞相的人。
　　把玩着一并送来的那块兵符，池瑜细想了一会独活所说的那几个州城，忽而勾起了嘴角，在心底感叹了一声。
　　她的确还有不少东西要同阿妧学的。
　　比起她原本的计划，显然顾妧想得更深更远一些。
　　池瑜将兵符收至袖袋里，顺势拢着手仰头望向窗外，一抹暖阳从乌色的云缝里透了出来，洒在宫墙外连日雪雨不断的皇城之上。
　　这大晋的天，当是要变了。
　　她收回目光唤来秋雁，命他去传曹国公进宫，就说明日便是她的及笄礼了，亦是她母妃的忌辰，想见见自己舅公。
　　这个理由倒是没什么人会怀疑，当然也无人知晓池瑜见了曹国公后，是否真的仅是为了叙旧和悼念太妃。
　　不过翌日大典时曹国公告了假，举家前往了池瑜为祭奠母妃修建的庙宇。
　　而之前说着不想参加的池瑜，还是一大早就老老实实起了身，坐在铜镜前任由宫女在她头上捣鼓。
　　依照大晋礼法，除了某些既定的场合外，天子平日里是可以不用戴冕旒的，到了池瑜这更是因着她年幼又不理朝事，只有登基时才戴过一次，今日便是第二次。
　　脑袋上陡然顶了个这么重的东西，池瑜不免觉得有些头重脚轻，走路都晃晃悠悠的，看得秋雁那叫一个心惊胆颤，生怕她稍不留神就摔倒在地，到时候摔疼了事小，若是当众丢了面子，还不知道事后这位小祖宗会怎么闹脾气呢，好不容易紧赶慢赶重新布置好的太和宫，怕是又要遭受池鱼之殃了。
　　他也不是心疼那些个物件，更不是害怕天子的震怒，只是担心自家皇上的身子罢了，别不小心磕了碰了哪里，她的伤才刚痊愈不久，可不能再受什么罪了。
　　好在是一路有惊无险地将人护送到了高阶之上的龙椅前，念完提早拟好的诏书，眼瞧着池瑜坐下，秋雁才真的卸了一口气，板正地站在一旁，连从额间滑落至下巴的汗都不敢擦。
　　池瑜没他那些复杂的想法，就是心情不好，坐在硬邦邦的位置上硌得哪哪都疼，盯着九九阶下那群忙忙碌碌犹如蚂蚁的大臣和法师，更是无聊得紧，偏生还不能动，必须端正地坐着，于是头顶的重物就令她愈发难受了，每一息都觉得煎熬。
　　她都不明白自己看也看不着，听也听不清，要她做什么还得旁边的秋雁提醒，她说的话也需得一层层传下去，如此麻烦，究竟做这么多是图个什么。
　　但纵使她有千般不解，万般不满，也不能表现出来，只能几不可察地摩挲腰间的佩玉，稍微缓解一点她越来越差的情绪。
　　待到那头顶锃亮得几近反光的大和尚们停下，身侧的秋雁宣布结束，她才如赋大赦地起身，加快了些脚步走到众臣瞧不见的地方，急不可耐得自己拆下冕旒，扔给随行的宫人。
　　没了讨厌又难受的感觉，池瑜顿时轻松了不少，背着手吩咐秋雁备车驾去皇陵。
　　龙辇飞驰在石板地上，掠过一座座低矮的瓦房，风从敞开的车帘处刮进厢内，吹乱了池瑜的墨发，还有她的心。
　　于她而言，无论她过得苦不苦，至少她还是活着的，可她的母妃若不是因为有了她，想来定是能安度晚年的。
　　她未来得及见母妃一眼，宫中有关她母妃的画像也早在她出生之时尽数被销毁了，她都不知道自己母妃是哪般模样，只是曾听宫人说过，她生得一点都没有她母妃的影子，她皇兄也没有，就像是在这世间没留下一丝痕迹。
　　后来她登基了，偷偷寻了见过她母妃又善画艺的人无果，而她舅公连画些山水都认不出全貌，更别说画人了，若不是顾妧，她可能此生都只能从旁人的描述中去想象了。
　　她忘却了许多事，但还清楚地记得顾妧将画交给她的场景。
　　她的生辰在季冬月儿最圆的时候，自小她皇兄就同她说，母妃虽不在了，却化为了一轮明月，在天上远远地注视着她。
　　那不过是哄人的说法，可那时年幼，她便也信了，每当月圆之时她就喜欢爬上宫墙望向皎皎的玉盘，希望能离母妃更近一些，哪怕她大了，与池瑾也不似从前，这习惯还是留了下来。
　　顾妧来寻她时，她就坐在高墙上，顾妧一如往日地搂着她，将一幅锦画递给了她。
　　那画上是她无数次探听想象过的人，眉目温软，秀美沉静，微扬的唇边陷进去一点小小的酒窝，或许那就是她唯一像她母妃的地方。
　　她本以为顾妧是找到了曾为宫中作画的画师，或是旁的，许久后才知道是顾妧亲手画的。
　　那时她有多忙，她是清楚的。
　　而画得这般精致近乎栩栩若真，需得耗费多少时辰同精力，是她这个不善书画之人无法想象的。
　　她收过许多贺礼，但都不及顾妧每每送的那些分毫。
　　她总是适逢其会地送她一些所需之物，仿佛当真通晓她的心意。
　　那便是顾妧的温柔，从不表露在言语间，却显现在举止里。
　　此生得遇，何其有幸。
　　池瑜从翩跹的思绪中回过神来，脸上不知何时落下了一片湿意，浸染了她的衣襟。
　　她就着袖袍抹去那些痕迹，吸了吸酸涩不已的鼻子，转眸望向窗外。
　　车外的景色已越来越偏僻，当是早就出了城。
　　“秋雁。”
　　出口的声音哑得骇人，不仅池瑜自己被惊到了，连同车夫坐在一处的秋雁也被吓了一跳，还当她是怎么了，慌忙掀开了车帘。
　　“皇上有何吩咐？”那眼底满是关切，自顾自地猜测道，“您可是坐乏了？这皇陵马上便到了。”
　　池瑜捏着眉心，声音偏低地回道：“朕记得附近是有凶肆的罢，先改道去那儿一趟，再去皇陵。”
　　秋雁明显呆了一瞬，才犹豫着说：“皇上……王妃不许您去那种地方，说是……不太吉利。”
　　“无妨。”池瑜摆了摆手，语含倦意地说，“莫啰嗦了。”
　　秋雁知她情绪不太好，也不敢多劝，应了声便放下了车帘，将池瑜的话转达给了车夫。
　　前后不远不近地护着的侍卫们见龙辇改了路，纷纷加快了速度跟上。
　　池瑜口中的那座凶肆并不大，孤零零地矗立在官道旁，四周种着些枝桠光秃认不出品种的树，大门处还悬了两个纯白的灯笼，不用进去都能看见屋内四处摆放的纸扎，其中不泛画了五官的纸人，一个个黑眼红嘴，面无表情地正对着外面，可瞧着总有些似笑非笑的感觉。
　　这儿到处都透露着一股诡异的气息，饶是血气方刚的将士们瞅见这般场景，心底都爬上了几分毛骨悚然的感觉。
　　反观池瑜倒是一派风轻云淡的，甚至还有点驾轻就熟，不管周围的人是如何想的，兀自迈进店内挑了几样合适的物件，又放了几颗碎银在柜面上，便拎着东西交给了还站在外面挣扎迟疑的秋雁，然后重新回了龙辇。
　　“时辰不早了，走了。”池瑜掀开车帘去唤看起来傻愣愣的秋雁。
　　“是，是。”秋雁缓过神来，费力地抱着大件小包，还是车夫搭了把手才让他爬上了前座。
　　一行人再次踏上了去皇陵的路，等到了地方，池瑜让人都在外面候着，拿过秋雁拎着的东西就踏入了刚被守陵人推开的大门里。
　　皇陵十分宽阔，埋葬了不少池家的祖先，那是先皇在世时命人挪至这里的，举目望去一片青灰色的石碑。
　　而在最近的那三座前，站着一道玄色的身影，不时刮过的冷风带着衣袍扬起又落下，有几张没眼力见的纸钱停在了那人的肩头。
　　池瑜缓步走过去，将东西一一放在石碑前，又抬手将纸钱拂下，才轻声唤道：“阿妧。”
　　顾妧原本肃穆的神情柔和了几许，侧目朝她微微点了下头，视线便回到了身前的碑文上。
　　在这里全程都得恭敬，不能越矩，更不可随意攀谈，所以池瑜也没问她等了自己多久，只是从打理干净的两座碑面上便能猜出一二。
　　池瑜心底一软，摸出一方丝帕细细地擦着位于最右侧的那座石碑，余光瞥见顾妧神色间的诧异，低声解释了一句：“逝者为大。”
　　残留的雪渍被拭去后，露出底下掩盖着的几个字——大晋王公池瑾之墓。
　　她无法忘却刻进骨里的仇恨，或许一生都不能放下，但她总归是要向前看的，为了身旁的人。
　　池瑜抚摸着那两个深刻着的笔锋苍劲的字，在心底呢喃。
　　那些你不曾珍惜守护好的种种，我都会好生对待的，这万里河山，还有阿妧。


第41章不觉得很刺激么
　　将石碑擦拭干净后，池瑜取了方才买来的香，借着两旁放置的烛火点燃几根递给顾妧一半，自己则握着剩下的，闭上眼虔诚恭顺地拜了三下，然后插进了不算大的香炉里。
　　做完这些她又开始烧纸钱，屈膝跪在太妃墓前，一边往火盆里扔着，一边细得近似无声地看着碑文上的名号说着话。
　　母妃，瑜儿来看您了。
　　您在那边过得如何？可还好么？瑜儿过得挺好的，您不用担心。
　　想来母妃应该知晓今日是瑜儿的生辰，也是瑜儿的及笄礼，依照礼法在此之前瑜儿就该成婚了罢，可因着一些事情，大抵还得再晚些。
　　不过瑜儿已有了心仪之人，那人待瑜儿极好，在您和父皇……还有皇兄走后，一直都是她在替您照顾瑜儿。
　　那人您当是识得的，这数载来她也有来看望过您，不知她有没有同您说过……瑜儿接下来想说的话。
　　母妃，瑜儿做了件极为荒唐之事，瑜儿……心仪了自己的皇嫂。
　　您……会怪瑜儿么？
　　但您千万不要怪阿妧，这不是阿妧的问题，是瑜儿舍不得，也放不下阿妧。
　　瑜儿……想昭告天下，想……同阿妧成婚。
　　其实瑜儿也没奢望过母妃会接受与同意，当然，若是您能同意自是最好的，倘若不能……瑜儿还是会这般做的。
　　是不是很不乖？
　　可是母妃，瑜儿就只剩她了。
　　哦，对，还有连鸢，他也待瑜儿很好，但那是不同的。
　　母妃，您不要生瑜儿的气好不好？瑜儿不想惹母妃生气。
　　池瑜手边的纸钱见了底，火盆里也烧得过旺，灼灼的热气直往脸上扑，像是在回应什么一般。
　　您还是生气了么？
　　但瑜儿是认真的，想要同她共白首，想一直一直同她在一起。
　　除了她，瑜儿谁都不想要。
　　母妃，或许世间无人能理解瑜儿为何这般，瑜儿也不想母妃理解，但瑜儿此番绝不是因为任性，这是瑜儿深思熟虑后的决定。
　　池瑜顿了顿，还有句话在嘴边绕了几个圈都说不出口，她轻叹一声，撑着已经完全麻掉的双腿站直了身子，牵住了那只伸过来想要搀扶她的柔荑，迎着那双略有惊讶的眸子浅浅一笑，又将目光投向了身前的石碑。
　　这次她低低地出了声：“父皇，母妃，儿臣身旁的人便是儿臣想要相伴一生之人，哪怕往后你们会怪儿臣，儿臣也不悔当初的决定。”
　　顾妧抿了抿唇，反手与池瑜十指交握，没有说什么，却是在心底许诺保证道：
　　先皇，太妃，臣女会照顾保护好皇上的，绝不会让她再受一点苦，流一滴泪，以臣女的性命为誓。
　　池瑜似有所感地侧目看了她一眼，偷偷捏了两下她的掌心，唇边扬起一丝极浅的弧度，躬身作别道：“时辰不早了，儿臣该走了，待下次闲暇之时再来看望父皇和母妃。”
　　说完便牵着顾妧往皇陵外走，压低了声音道：“阿妧当是不便与我同行，待会我先将侍卫们带走，晚些回寝宫等你。”
　　顾妧点点头，轻声应道：“好。”
　　池瑜不好在这里抱她，就只是对她笑了笑，然后松开手独自走了出去，领着候在外面的人一齐下了山，乘上龙辇往皇宫的方向驶去。
　　回宫的路程不算短，池瑜便靠在厢壁上小憩了一会，直至秋雁隔着车帘提醒她已经到了，才慢悠悠地睁开眼，屏退那些个想要跟着她的宫人和侍卫们，自己在宫内闲逛着。
　　宫道上寂静无声，除了不断巡逻的御林军外，几乎看不见什么宫人，比她幼时还要冷清些。
　　也不知道在更早之前这宫内是哪般模样，想来定是要热闹复杂得多。
　　在她还未登基前，是她父皇最小的公主，排行第五，若是算上皇子们，在她前面便还有十二位，所以她父皇总喜欢唤她‘小五’，或是‘十三’，极少会叫‘瑜儿’。
　　只是自她有印象起，就没见过池瑾以外的皇兄皇姐们，宫内的人缄口不提，她也不敢问她父皇，但从她母妃逝世后都未被封为皇后来看，想必那些她不得而知的事，应当与她母妃和池瑾脱不了干系。
　　或许连鸢同她说的缘由也不全然是事实，不过人都已经不在了，她无法去查证探寻，亦不愿去将她母妃想得太坏，那些巧合她也不想深思，毕竟知晓得越多，越容易将本就如同一团迷雾的事变得更加复杂难以琢磨。
　　左右她已经告诉过连鸢，要想追查到底并非一件易事，兴许穷极一生都无法得偿所愿，而她能做的仅仅是撇除掉那些隐含的威胁，以及剥夺那人最在乎的东西——权势。
　　没了这个，大概比要那人的命更令他痛不欲生。
　　马上就到春闱了，有了阿妧的支持，她等了这么久的事当会有所结果了。
　　池瑜紧了紧拳头，抽回了思绪向四周扫了眼，发现她竟在不知不觉间又绕到了顾妧的寝宫附近，再往前不远就能看见正门了。
　　抬头看了下天色，估摸着顾妧也该回来了，池瑜便走至长清宫的侧方，趁着四下无人之时飞身翻了进去，熟门熟路地爬窗户到了寝殿里。
　　听见声响，顾妧放下手中的奏折，有几分无奈地注视着池瑜问道：“瑜儿还想这般偷偷摸摸至何时？”
　　池瑜笑着搂住了她，亲了下那张薄唇才应道：“待过了新元，我应当就不用行这般鸡鸣狗盗之事了。”
　　之前池瑜在外面走得久了，身上裹挟着一股子寒气，手也冰凉凉的没什么热意，顾妧不光毫不嫌弃地将人圈紧了些，还把她的手包在了掌心里，一面慢慢地来回搓动着，一面觉着好笑地说：“哪有人这么说自己的？而且家兄已经应下了婚事，那小公主也去了宫外的府邸住着，瑜儿何须再委屈自己？”
　　“阿妧不是知道么，走这一遭只是开端罢了，这棋局都快近了尾声，我哪能前功尽弃呢？”池瑜唇边晕着清浅的笑意，蹭着那修长光洁的脖颈，语调温软地说，“再说了，瑜儿没觉着委屈呢，倒是阿妧不觉得这般很刺激么？”
　　她停了一下，眼含狡黠得悄声道：“像觏合一样。”
　　顾妧微眯起眸子，捏着那柔软的后颈，嗓音颇为暗哑地赞同道：“嗯，是有些刺激。”
　　“只是不知瑜儿说的gou，是不是姐姐所想的那个？”
　　听见这个问题，池瑜一时还没反应过来，愣愣地说：“还能是哪个觏？这个字不还是阿妧教我的么？”
　　她说着执起顾妧的手，在掌心一笔一画地写下“觏”字，随后抬起头疑惑道：“阿妧想得难不成不是这个么？”
　　只是话刚出口，瞧见顾妧唇边勾起的那意味深长的笑容，池瑜忽而就明白了什么，一抹绯色登时从脖根漫至了耳尖。
　　“阿妧！”她恼羞得强行将顾妧的嘴角拉平了，如剑的眉尾倒飞起来，气声道，“今日是……阿妧怎能去想那种事情！”
　　顾妧似是无辜地看着她，不解地说：“姐姐可什么都没说呢，瑜儿为何要生气呢？况且就算姐姐当真误会了，不也是瑜儿自己说得太过模棱了么，怎地又怪姐姐了？”
　　池瑜明知道眼前的人是故意的，但顾妧所言的确也没错，一时间一口气堵在锁骨间上不去也下不来，难受得她直磨后槽牙。
　　觏合这个词是官话，用民间通俗的说法来解释就是亻俞情的意思。
　　但顾妧所想的一定是媾合，两个词读音一模一样，但含义却全然不同，后者指的是……床笫之事。
　　越琢磨池瑜越气不过，拧着眉头替自己打抱不平：“阿妧为何总喜欢逗弄我？阿妧是觉得这般很有趣么？”
　　“没有，姐姐当真是误会了。”顾妧摩挲着她的眉眼，神色如常地应着，甚至还将自己择得干干净净的，“瑜儿莫生气了，下次瑜儿说得仔细些，姐姐定不会再误会了。”
　　池瑜愕然地瞪大了双眼，满脸的不敢置信，气得说话都不利索了：“阿妧，阿妧居然还，还怪我？当真，当真以为我不，不知道阿妧在想什么是吗？”
　　“那瑜儿以为姐姐在想什么？”顾妧好整以暇地看着她，忍着笑意反问道。
　　池瑜刚想开口回答，但这次很快就回过味来，皱着鼻子恶狠狠地说：“阿妧休想再引我入彀了，我不会一而再再而三地上当的。”
　　闻言顾妧终是克制不住上扬的嘴角，发出一道笑气音来，搂着生气的小人，只觉得可爱得不行，刮了一下她挤出了褶皱的鼻头，柔声道：“嗯，瑜儿学聪明了呢，那姐姐是不是应该给瑜儿一点奖赏？”
　　池瑜还没来得及继续表达不满，刚张开的唇就被人噙住了，也不管她是如何挣扎抗拒的，生生被一只手臂托起了双膝，直接就着这个姿势将她抱至了床榻上，而且也不知道顾妧是如何做到在这个过程中灭掉殿内的烛火，反正就数十息的功夫，她便什么都看不见了，唯能听见耳畔略微粗重的喘息声。
　　尽管未尽最后一步，但她也被折磨得失了力气，昏昏沉沉地趴在顾妧怀里，连动一根手指头都觉得费劲，更别说去想什么了，自然也没发觉今夜是她十余载以来，头一次没有坐上宫墙，望见那轮皎月。


第42章推行新政
　　及笄礼过后，池瑜便当真要全然亲政了，只有她在的朝堂仍旧热闹非凡，不是唱穷叫苦的，就是说一些令人头疼的陈芝麻烂谷子之事。
　　一身黑金皇袍的池瑜坐在龙椅上，差不多是左耳朵进右耳朵出得望着底下喋喋不休的大臣们，静静地等他们争倦了消停下来，才没什么感情地开口道：“诸位爱卿，再过几日便是一年一度的春闱了，此事照常由翰林书院的院士们主管，丞相督办，只是在入选要求上要多添一条，允许女子入仕。”
　　整个大殿内安静了好几息，众大臣们面面相觑，像是一时无法消化这个突如其来的决定。
　　武官们还好，默不作声地站在那，而另一边的文官们就炸开了锅，纷纷表示了不解与反对，但说来说去也离不开“荒唐”、“三思”、“怎能如此”等字眼。
　　池瑜也不急着辩驳什么，任他们大声叫唤了一番，直至殿顶都快被声浪掀翻了，她才不得不一拍龙案出声制止道：“够了！”
　　“诸位爱卿如此反对是为何意？”池瑜的目光一一扫过神情万千的大臣们，拢着眉冷声质问道，“女子为何不能入仕？朕难道不为女子么？我朝代为摄政的瑾亲王妃不也同为女子？”
　　“数载来瑾亲王妃的政绩诸位爱卿有目共睹，日日替这大晋河山殚精竭虑，这些难道尔等都忘了么？！”
　　见底下一个个噤了声，池瑜冷笑着沉声道：“诸位爱卿可是觉得朕常年不理朝政便好欺负了？如此反对朕的决策，尔等是想造反么！”
　　发觉她当真动了怒，百官们不约而同地伏身齐声道：“皇上息怒，臣等不敢。”
　　池瑜的脸色并没有好看些，依旧冷冰冰地怒视着他们，不由置唆地说：“朕既为女帝，我大晋的女子便也能进学堂入仕途，若诸位爱卿有何异议，便先联名罢免了朕，否则谁若敢妄言此事，当以谋反之罪论处，都听清楚了么？！”
　　朝中半数有余的官员都是顾家的人，自是提前收到了风声不会多言，而剩下的那些丞相一派也不好表现得太过，只得勉强同意道：“臣等遵旨。”
　　池瑜这才缓和了神色，颔首道：“既然诸位爱卿都无异议，那自今日起便开始张贴皇榜，将此消息传至每个州城，由顾毅将军全权负责，曹国公从旁辅助，余下的一切按照惯例进行，最终试题交由朕过目。”
　　顾毅和曹国一同出列向她行礼道：“臣遵旨。”
　　“诸位爱卿可还有本要奏？”池瑜打量了一圈见无人回应，便朝秋雁使了个眼色。
　　秋雁会意，立马尖声喊道：“退朝。”
　　在震耳欲聋的“万岁”声中，池瑜起身越过屏风，从侧门处离开了大殿，直接领着人去了御书房。
　　甫一进门便看见桌案上堆积如山的奏折，她立时感到头疼地蹙起了眉头，走过去坐下随意拿起几本翻了翻，才发现这些好像已经被人分门别类地整理过了，离她手边最近的是较好处理的，也就是往常顾妧让她用于练手学习的那些，反之则是顾妧每日亲自审阅的，且摆在最上方的也已写好了批注与意见。
　　池瑜的神色瞬间软了下来，心底的烦闷之意霎时一扫而空，看来某人说是那么说，实际上还是不忍看她真的为了朝事头疼，一早便来过了。
　　但尽管如此，剩下的也够她处理了，特别是临近年关，各部都堆积了不少待决之事，且还有一场宫宴要安排，若不是顾妧替她分担了那些繁琐的程序，她怕是到天黑了都处理不完。
　　不过当真等她全权接手了一切，才切身体会了这些年来顾妧究竟有多辛苦，也讶异在这种情况下顾妧居然还能分出心思照顾教导她。
　　不知道孤立无援的日子里，顾妧是如何独自承受坚持下去的，还能将朝堂内外打理得井井有条，并且培养了不少为她所用的大臣和暗卫。
　　说实话，比起自己，她真心觉着顾妧要更适合这个位置，不提朝内形势如何，至少百姓们还是安居乐业的，甚至比她父皇在位时做得更好些，毕竟她父皇的手段太过强硬了一点，几乎有些不近人情，而顾妧就温和的多，处事更为百姓们着想，不像她父皇，总归是偏袒朝臣们些。
　　池瑜走着神，手中握着的笔因悬停太久，积攒了一颗豆大的墨汁，终是坚持不住从笔尖滴落，浸染了底下摊开的奏折，大片的字迹被遮盖住了。
　　眸间多了一抹乌色的池瑜心底咯噔了一声，在看清尾部落款时脑子里更是冒出了两个字——完了。
　　那是严丞相递上来的折子。
　　她还没想好怎么办，外面候着的秋雁突然进来禀告道：“皇上，严丞相求见。”
　　池瑜慌忙合上了奏折，将它压在了最底下，才点点头，“允。”
　　看着走进来行礼的严丞相，池瑜心虚地笑了笑，招呼道：“爱卿不必多礼，坐罢。”
　　等人入了座，她又问道：“不知严爱卿来见朕是为何事？”
　　严丞相板着一张脸回答道：“老臣斗胆，不知皇上为何突然想要开这先河，让本该相夫教子的女子们入朝为官？且不说从未上过学堂的女子们能力几何，就光出来抛头露面这一项，往后伊等如何好寻得一个如意郎君？”
　　池瑜都没来得及回应，严丞相继续语重心长地说：“皇上，老臣知您刚亲政，想要做出一番政绩，可打破陈规并非一件易事，就算您是为了百姓们着想，但如此惊世骇俗之举，皇上可有想过百姓是否能接受，而女子们又当真愿意迈出那深闺么？”
　　她刚张了张口，又被严丞相的话打断：“若是公布了此事，然百姓不能理解与接受，甚至反对抗拒，会导致什么后果，又如何去处理，这些皇上可有想过？”
　　说着严丞相叹了口气，像是一个长辈在教育不谙世事的晚辈般，语含无奈地说：“皇上，您亲政不久，对诸多事宜了解不深，在作何决断前应先同老臣商议的，至少老臣还能为您分析利弊，出谋划策。”
　　“这执政不比下棋，行错一招所带来的后果，或许会比您想象中要更严重些。”
　　一连被打断数次，池瑜的神色也有些不大好看了，但奈何现在还不是同严丞相撕破脸皮的时候，她只能强忍着怒意，尽量缓和着口气道：“爱卿所言确有道理，只是朕会做此决定，自然是仔细考量过，也想好了应对之策，至于爱卿的担心，朕亦是考虑到了，但爱卿又是否想过，百姓们既能接受身为女帝的朕，以及同为女子的瑾亲王妃摄政，为何不可能接受女子为官呢？”
　　“再者说女子并非男子的附庸品，也没有哪一条律法明文规定女子必须藏于深闺之中，为相夫教子穷尽一生，这般对伊等而言公平么？”
　　“诚然，朕知晓这世道本就不公，也不可能会有全然的公允，但无论是何种规矩，总归都是人定的，那最初旁人又是否接受了呢？”
　　池瑜深知打个巴掌要给个甜枣的道理，便带着几分恭维得温声道：“爱卿，朕也知晓打破陈规，制定新法绝非易事，稍有不慎落个骂名还是轻的，所以这般头疼为难之事，朕并没有交由爱卿，而是将这烫手山芋抛给了顾小将军，让他去苦恼。”
　　末了她深深叹口了气，轻声道：“朕如此为爱卿考虑，望爱卿也要理解朕的苦心。”
　　严丞相默然片刻，忽地换了个话题道：“皇上有心了，只是老臣心中还有一事不明。”
　　池瑜微微颔首，“爱卿但说无妨。”
　　“不知皇上是如何让顾小将军同意分割兵权，还令他尚雨嘉公主的？”严丞相观察着池瑜的神情问道。
　　“唱了一出戏罢了。”池瑜淡然一笑，仿佛说得不过是一件稀疏平常的事情，“朕让瑾亲王妃觉着朕想借雨嘉公主拉拢北齐，顾家自然不想让朕如愿，顾小将军不得已才退步而已，至于兵权，那都是顾小将军手底下的亲信，就算交与朕又如何？左右伊等也不可能当真听从朕的旨意。”
　　“那皇上上次所言之事……”严丞相点到即止地问。
　　“既然朕想到了更合适的处理之法，自是不用再那般行事了。”池瑜摆了摆手，似是不在意地说，“再者爱卿应当也听说了，朕与瑾亲王妃近来不合，她想掌控朕，可朕已然可以亲政，又有爱卿相助，何必再受她的掣肘？”
　　“皇上所言极是，老臣自当为皇上肝脑涂地也在所不辞。”严丞相字字铿锵地回应保证道。
　　“爱卿言重了，朕哪会让爱卿行至那一步。”池瑜略有无奈地说，“朕只盼爱卿身子康健，能为朕多分忧解难几载。”
　　“有劳皇上挂记，老臣定当照料好身子，为我大晋与皇上效力。”
　　两人又说了一番互相关怀的客套话，严丞相才起身作别。
　　池瑜抽出原本藏起来的那本奏折，看着上面还剩下的“国库”、“老卒”、“安顿”几个字眼，意味不明地笑了笑。
　　一台好戏若是只有一个看官，岂不是太过可惜了些。
　　随后她大笔一挥，在末尾落下一个大大的“允”字。


第43章年关
　　到了年关皇城里四处张灯结彩的，本就繁华的街道更显热闹，一眼望去人头攒动，拥挤不堪。
　　身着玄色长袍的年轻男子，一把将旁边浅蓝华衣裹身的姑娘拉近了些，避开了即将踩到她的那人，偏过头低声关切地说：“这儿人太多了，阿妧还是要小心些。”
　　顾妧虚靠在温暖的怀抱里，藏于面纱下的秀颜难得升起几分红晕，也不知道是被这突如其来的举动吓着了，还是羞于在大庭广众之下这般拉拉扯扯。
　　她轻轻推开池瑜，细声应道：“是小五太紧张了，姐姐没事的。”
　　注意到她脸上不太自然的红意，池瑜还有些不解与诧异，但察觉周围略带探寻的目光时，才后知后觉自己方才的举动似乎有些越矩了。
　　池瑜不好意思地挠了挠头，略显局促地解释道：“毕竟是我缠着阿妧非要出来的，若是不小心磕了碰了该如何是好？所以我才……”
　　“傻小五，姐姐又不是什么瓷器，哪有那么娇贵？”顾妧觉着好笑又无奈，语调柔婉地说，“而且姐姐会同意也并非只是小五所说那般，小五难不成又忘了么，上次姐姐答应过你的，不过因着前阵子发生的那些事耽搁了罢了，再说小五这几日也累着了，出来散散心也好。”
　　池瑜一愣，恍然忆起庆功宴过后顾妧好像的确答应过她，说只要乖乖喝药就会带她出来玩。
　　“阿妧又使坏了！”一想到自己这几日辛辛苦苦加紧批阅的那些奏折，以及昨晚她为了让顾妧松口所做的事，就觉得太阳穴突突直跳，又气又恼地控诉道。
　　“姐姐昨夜可什么都没说呢，是小五记性不好，总是忘东忘西的，怎么能怪姐姐呢？”顾妧压了压微扬的嘴角，可还是有些许的笑意漫上了眼底。
　　池瑜的脖子都红透了，咬了咬牙道：“阿妧分明就是故意的！”
　　“小五多心了。”顾妧敛了笑，一本正经地扯开了话题，“乖，晚些还有家宴，再耽误会怕是玩不了多久了，难得出来一趟，小五莫不是打算就站在这同姐姐闲聊罢？”
　　闻言池瑜克制着做了个深呼吸，皮笑肉不笑地说：“等回去了我再同阿妧好生论道此事。”
　　顾妧悄悄捏了一下她的手，如挑衅般对她笑了笑，温声应道：“好，那姐姐夜里等着小五。”
　　池瑜的胸腔剧烈地起伏了好几下，显然是被气得不轻，但奈何是在外面，她也不好对顾妧做什么，只能暂且将这口气咽下，寻了个最近的店铺转移自己的注意力。
　　“公子想要些什么？”店里的小二见她一身锦衣罗缎，眼前登时一亮，又瞄见她身后跟着一名秀眸顾盼生辉的女子，便笑得愈发讨好了，拿起一支玉簪道，“公子，您瞧瞧这玉簪，做工精细，跟您夫人配极了。”
　　池瑜本只是想随便看看，毕竟宫外的东西再好也比不得顾妧已有的那些，但那声“夫人”还是很好地取悦了她，便接过了小二递过来的玉簪仔细打量了一会。
　　做工并非上乘，玉质也不够细腻，不过尾部雕刻了两朵并蒂绽放的百合。
　　想起这花所代表的含义，池瑜欣然摸了银子连同玉簪一齐交给小二，吩咐道：“包起来罢。”
　　“好嘞。”小二笑眯了眼，边麻利地拿出锦盒，边趁热打铁地介绍道，“公子可还要看看别的？店里有几件新到的玉佩，想来也很适合尊夫人。”
　　池瑜颇为满意地看了他一眼，声含愉悦地颔首道：“嗯，拿来看看罢。”
　　小二迅速将东西装好，小跑着去取了几块玉佩回来，一一摆在池瑜身前的柜台上，嘴角都快挂到耳后去了，“都在这了，还请公子过目。”
　　刻的都是些鸟兽，玉子规、玉仙胎、玉山君还有玉扑握，一个个倒是姿态多样，栩栩如生，材质也比那玉簪要好上不少。
　　池瑜拿起玉山君在手里把玩着，心里不由得念起顾妧说过的话，转过头扬眉笑问道：“夫人可还喜欢这个？”
　　顾妧见她眼底有些促狭之意，便也回以一笑，柔声应道：“只要是夫君挑的，妾身自是都喜欢的。”
　　池瑜呼吸一重，压低了声音道：“夫人方才说什么？”
　　“小五不是都听着了么？”顾妧笑意嫣然地反问道。
　　“小气。”没能如愿再听一次的池瑜撇了撇嘴，小声嘟哝道，“就让阿妧再叫一声，左右又不会少块肉。”
　　她把东西还给小二，付了银子让人一起装好，拎起锦盒上绑着的细线就往外走。
　　“小五这就生气了？”顾妧跟在她旁边，偷偷牵住了她的手忍着笑说。
　　“没有。”池瑜视线左右晃着，就是不去看顾妧。
　　“好了，莫与姐姐置气了。”顾妧凑近了些，放柔了声音同她耳语道，“外面人多着呢，待只有你我了，瑜儿想听什么都可以，这样可好？”
　　温软的气息透过面纱扑在池瑜柔嫩的耳垂上，鼻尖还能闻到似有若无的冷香，被牵住的手心里也有一只微凉的指尖来回摩挲着，惹得池瑜不仅身子觉着痒，连心底都泛起了一阵难耐的痒意，像是有数千只蚂蚁从上面爬过，那一瞬间她甚至升起了一股直接回宫的冲动。
　　好在是顾妧马上就退开了，池瑜不由得松了一口气，暗骂了好几声没出息后，才强行稳住声线道：“这可是阿妧自己说的，不许哄我。”
　　顾妧扬着浅浅的笑容，轻声应她道：“嗯，姐姐何时同小五说话不作数了么。”
　　听得保证，那张隽秀的小脸重新挂上了真切的笑容，兴致高昂地拉着顾妧在各个街边的小摊上逛着，不一会手上就拎满了，都是些有趣的小玩意，以及民间的小食零嘴、话本传奇，口里还叼着根串好的糯米圆子，上面包裹着的黄豆粉沾了不少在嘴边。
　　本来顾妧念及她难得出来一趟，也就由着她，但瞧她那般费力，又不免觉得心疼，取了帕子替她擦去唇角的粉渍，又拿下了她口中的竹签，柔柔地劝道：“小五，我们先寻个地方歇会，叫人将东西送回去，晚些再逛好不好？”
　　池瑜嘴里还塞着好几颗团子，含糊地说：“阿妧是觉着累了么？若是累了不如直接回去好了。”
　　顾妧心间发软，但见她脸颊鼓鼓的，分外可爱，忍不住顺着她的话头逗她道：“这便回去了，小五可舍得？”
　　那双熠熠的星眸间显然有几分不舍，可池瑜还是摇了摇头，咽下口中的东西温声道：“舍得的，我不想阿妧太累了，毕竟夜里要等到很晚才能歇息，眼下回去先歇会也好。”
　　“傻小五，姐姐不累的，反倒是小五拎着这么多物件，又不让姐姐帮你，瞧瞧，手都被勒红了。”顾妧托起她的手让她自己好生看看，本白嫩的指节被勒出了好几道深深的红痕，边上都有些发白了。
　　池瑜立马抽回手背至身后，干巴巴地笑道：“无妨，也不重的。”
　　顾妧微拢着眉心，“不重为何不让姐姐帮你？”
　　池瑜一噎，脑子飞速地转动着，突然灵光一闪，眨了眨眼无辜地说：“逢人见了我们叫得都是公子和尊夫人，这世间哪有让夫人提东西，夫君空着手的道理是不是？旁人会笑话我的，阿妧也不想我被人指指点点的对不对？”
　　“就你有理。”顾妧没使什么力气地捏了下那张挂着浅浅弧度的小脸，有些没好气地说，“那下次便不让小五打扮成这样出来了，看你还能寻着个什么借口。”
　　池瑜似是想到了什么，有持无恐般地弯着眉眼问道：“若我打扮成阿妧这般，难不成阿妧就乐意了么？”
　　这次换顾妧被噎住了，恼恨地加重了力道，语调危险地说：“小五如今胆子大了，都学着挟制姐姐了。”
　　池瑜被捏得疼了，立马放软了声音替自己叫冤：“我哪敢挟制阿妧呢，不过是实话实说罢了，阿妧作何这般生气呢，对不对？”
　　顾妧知她这是在装无辜扮可怜，眼神凉凉地睨了她一眼，语带威胁地说：“小五就不怕姐姐不让你再出来了么？”
　　池瑜瘪了瘪嘴，不满得小声控告道：“阿妧这才叫挟制，我那顶多只能算是以眼还眼，谁让阿妧没事总喜欢逗我。”
　　顾妧无可奈何地松了手，又好气又好笑地说：“姐姐何时教过小五‘睚眦必报’这个词了？”
　　池瑜揉着发疼自己脸，心想肯定已经红透了，嘴巴便撅得更高了，嘀咕道：“还用教么，阿妧这不已然身体力行了么。”
　　顾妧冷眉而视，“小五方才说什么？”
　　感受到那有些不善的眼神，池瑜当即将头摇成了拨浪鼓，装傻充愣道：“啊？我方才什么都没说啊，阿妧怕是听错了罢，兴许是旁人在说什么呢。”
　　“小五。”顾妧低声唤道。
　　“哎呀，阿妧瞧这天色怕是不早了，我们还是快走罢。”池瑜扯开话题推着顾妧的肩膀往前走。
　　“小五，这日头正大着呢。”
　　“诶，天上哪有日头啊，阿妧定是看错了。”
　　“小五。”
　　“好啦，快走啦。”
　　池瑜一路打着哈哈，好不容易才将话头揭了过去，把人带到了侍卫们候着的地方，上了车后她直接往顾妧身上一靠，阖上眸子装困道：“阿妧，我倦了，待会回宫了再叫我罢。”
　　顾妧神色无奈地搂住她的腰，注视着那微颤的长睫，轻叹一声答应道：“好。”
　　其实有一点池瑜没说错，顾妧的确不乐意让她以自己这般模样示人。
　　因着她常年身着龙袍，哪怕偶尔会穿私服，也是那种未免她嫌麻烦而制的简洁干练的长衫，连年幼还是公主时，也因怕她贪玩时不小心踩着裙摆摔了，所以一直给她穿的都是小皇子的衣物。
　　几乎是自顾妧认识她起，就没见她穿过霓裳羽衣，若是当真要穿，那般明艳动人的模样，顾妧只想……
　　独擅其美。


第44章喜袋
　　说是回宫歇息，实际上当真回去了也没那个空闲，顾妧被礼部的人请走了，池瑜还有一堆当日的奏折没有处理，朝中百官都休沐了，她却还要埋身在这些繁杂的公文里。
　　翻了没几本池瑜就开始乏了，把手间的东西一扔，自暴自弃似的就地躺下了，随意拿了本之前搁在桌案上的话本翻看着。
　　但她什么都没看进去，因为每年到了这个时候，脑子里总不自觉地浮现出曾经的画面，同顾妧的，还有池瑾的。
　　池瑜暗笑自己是真的没出息，明明是血海深仇的关系，却还是在觉得疲惫时贪恋那些温情。
　　大概是顾妧那一声声“小五”，让她回忆起了不少往事。
　　她自小身子就不大好，又是个幼子，所以她父皇一直都惯着她，无论她做了什么也不会怪罪，反倒担心她不要伤着哪里了。
　　于是便造就了她天不怕地不怕的性子，说顽劣还是轻的，每日她都能将宫里闹得鸡犬不宁的。
　　不是东倒西歪地骑着小马驹在各个寝宫内飞驰，就是爬墙上树捕鸟抓虫，甚至还在上朝时跑进过大殿里，一连撞了好几个立在前面禀告的大臣，然后奔到了她父皇的怀里，打乱了先还严肃的气氛，整个殿内都能听见她的笑声，这朝会算是没法开了。
　　可就算如此她父皇也不生气，仅是宣布了退朝，然后毫无帝王架子得直接将她抱上了自己的双肩，扶着她的腿带她在宫内闲逛，同她说些外面的趣事，或是关心她当日心情如何，有没有乖乖用膳什么的。
　　不过对待池瑾就没这般温和慈爱了，只要池瑾有哪里做得不足，便会叱骂责罚他，哪怕是严寒酷暑，都会让池瑾跪在御书房外自省。
　　她时常会替他求情，若是父皇不同意，就跟着池瑾跪在那，不哭不闹也不愿离开，只等着父皇心软作罢。
　　兴许池瑾待她好，也有这一点的原因在里面，毕竟可以少丢些面子受些苦。
　　池瑜还在胡思乱想间，突然听见秋雁提醒她该去更衣的声音，她缓过神来，简单收拾了一下被自己弄乱的案面，才起身随着秋雁一起回了寝宫。
　　待宫人替她整理好龙袍，又重新束好发后，池瑜拿出早就备好的锦袋分给众人，唯独没有秋雁的。
　　扫见那小太监虽什么都没说，但脸上不免还是有几分失落，池瑜抿唇忍着笑意，等人都退下了，才把一个明显更鼓囊的锦袋扔给他。
　　秋雁慌忙接住，愣愣地望着她，有些受宠若惊，“皇，皇上……”
　　池瑜见他呆头呆脑的模样，恍然理解了顾妧为何总喜欢逗自己，着实挺有趣的，令人不由自主就这么做了。
　　她摆了摆手，淡笑着说：“你跟了朕这么久，朕怎么可能亏待你，安生收着便是。”
　　末了还解释了一句：“方才人多，朕这般差别对待，可不好叫人瞧见了。”
　　秋雁紧握着那个锦袋，良久才憋出一声“谢皇上恩赐”，说着又想给池瑜跪下了。
　　“今日岁除，不必行此大礼了。”池瑜一把托住他的胳膊，好笑道，“你说你在宫里这么多载了，怎么也没学得机灵些，成日呆愣愣的，连句好话都不会说。”
　　秋雁不敢再跪，诚惶诚恐地站在那，脑袋都快埋到胸上去了，“奴才愚笨，还请皇上恕罪。”
　　池瑜无奈地扶额，都快被他给气笑了，“朕没有怪你的意思，只是提点你，在朕面前这般尚还无事，若见了旁人还是得机灵些，至少别如此嘴笨。”
　　说完她拍了两下秋雁的肩膀，迈着步子往外走，头也不回地提醒道：“还傻站着做什么？走了。”
　　秋雁匆忙跟上，把那个锦袋珍重地塞进了自己的心口处，还隔着衣物摸了摸，确认不会掉了才安下心来。
　　余光里瞄见这一幕的池瑜勾起了嘴角，本还郁结的情绪忽而缓和了不少。
　　好像傻一点也没什么不好的，尽管某些时刻让人有点烦，但大多还是令人舒心的。
　　到了设宴的大殿里，百官们早就落了座，比起往日安静地等待，今夜要热闹得多，三五成群地凑在一处闲聊着，没几个人注意到池瑜，不过也有眼尖的，立马就回了自己的位置，正经危坐地盯着面前空荡荡的桌案。
　　池瑜免不得多看了那几人一眼，发现除了顾妧的人以外，还有几张生面孔，大概是上次冬猎之事后提拔上来接替他们的位置的人。
　　她有些脸热，上朝都好几日了，居然到时下才发现人家，不过也有可能是站得太靠后了，瞧不见倒也正常。
　　池瑜在心里替自己找补，顺便喝了口热茶缓解其实只有她自己知晓的尴尬。
　　见下面仍是热火朝天的，她没想着打断他们，仅让秋雁吩咐下去开宴，做得安静些别那么惹眼。
　　感觉起来多少有点偷偷摸摸的，那是因为依照她父皇定下来的传统，年关和上元节两日的宫宴，不分君臣，也不需拘礼，故而每逢这时大臣们就会开始借机灌酒，是为了不满而报复也好，还是因着旁的也罢，如今她已经大了，不好再让顾妧替她挡酒了，能拖一会便是一会，不然今夜怕是别想好了。
　　她是这般合计的，可事不如人意，那明晃晃的一身黑金龙袍，在一片藏蓝色的朝服里十分引人注目，很快就又更多的人注意到了她的到来，纷纷端着酒杯起身向她敬酒。
　　池瑜不好拂了众人的兴致，空腹陪着喝了不少酒，待到上菜时，她的脸色已经犹如殿内高挂的红绸，眼神也变得迷朦涣散，显然是醉狠了。
　　坐在她下位的顾妧担心她的身子，亦是怕她再喝下去又会开始散酒疯，便命人端了提前备好的珍宝进来，以此为赏赐，若谁吟诗作赋、比武切磋胜了，就可以挑选一样自己中意的物件。
　　文臣武将一个个摩拳擦掌，为讨彩头都倾尽了自己的看家本领，一时间殿内的气氛愈加热烈，池瑜也终于暂且被放过了。
　　她几乎是抖着筷子，夹了好几次才勉强戳到了一块面皮的边缘，也难为她眼前都有重影了，还记着顾及仪态细嚼慢咽。
　　半碟荤菜下肚，胃里才勉强好受了些，在喝过酒觥中被换成的醒酒汤后，头也没那么昏沉了，不用想都能知道是谁做的。
　　池瑜心间暖暖的，感觉比喝了什么都舒服。
　　她趁无人注意自己这方时朝顾妧弯起了唇，示意她别担心，自己没事的。
　　可顾妧依旧没什么表情的，只是指了下桌案上的吃食，应当是让她多用一点。
　　池瑜乖乖解决掉了余下的半碟，又塞了几口糕点，等到众人将珍宝瓜分得差不多了，再来敬酒时，她的状态已经好了不少，但尽管如此，宫宴结束后她还是醉得神智不清的，说话都开始囫囵，却不愿让人搀扶她，非坚持自己回宫，走得那叫一个东倒西歪，将随着她的宫人们惊出了一身冷汗，生怕她下一息就摔了，或是撞到了哪里。
　　一路心惊胆战得好不容易护送她回了寝宫，结果殿门还没合上，她又闹着要到长清宫去。
　　宫人们皆不敢阻拦，正不知如何是好之时，一道清浅的声音在她们身后响起：“皇上这么晚了还要去哪？”
　　池瑜朦胧的醉眼登时一亮，直接越过挡在前面的宫人，张开双手用力一跳，整个人都挂在了顾妧身上，咧嘴傻笑着蹭了蹭她的脸颊，软软糯糯地唤道：“阿妧。”
　　顾妧不禁放柔了语调，抚着她的脑后应道：“嗯，姐姐在呢。”
　　宫人们见状识时务得悄然退下了，走廊上很快就只剩下了二人。
　　顾妧托着池瑜缠在腰间的腿，想要带她到殿里去，却被更加用力地抱住了，一颗小脑袋在她脖子上蹭个不停，显然是并不想进去。
　　“瑜儿醉成这般了还想去哪呢？”她有些无奈得轻声问道。
　　池瑜伸手指向宫墙，大着舌头说：“月～亮～”
　　“今日不看了好不好？”顾妧像哄小孩似的温言细语地说。
　　池瑜皱着小脸，拖长了声音拒绝道：“不……好……”
　　顾妧吻了下她的眉心，嗓音柔和地诱哄道：“瑜儿，姐姐准备喜袋给你，你不想看看么？”
　　“什么，是什么？”池瑜果真被转移了注意力，兴奋又期待得努力睁大眼睛看着顾妧。
　　“瑜儿先跟姐姐进去，姐姐就给你好不好？”
　　池瑜歪着头似乎很苦恼，嘴巴渐渐越撅越高，不太高兴得小声道：“就不能在这儿给我么？”
　　顾妧捏了捏她的脸，浅笑反问道：“瑜儿作为夫君不是应该让着自己夫人一点么。”
　　明明醉了，但池瑜对这两个字仍旧很敏感，眸间立即浮起几分欣喜，“阿妧方才叫我什么？”
　　顾妧觉着好笑，顺着她又喊了一声：“夫君。”
　　池瑜顿时笑得见牙不见眼，得寸进尺地说：“阿妧方才同我说什么了？”
　　顾妧好脾气地重复道：“我说，夫君是不是应该让让我？”
　　池瑜的嘴角都快咧到耳后根去了，用力在顾妧脸上亲了一口，卖乖地说：“嗯，夫人说什么便是什么。”
　　顾妧无可奈何地摇了摇头，搂着人往里走，期间池瑜不住地蹭着她的脖颈，即使看不见表情，可也能感受到那愉悦的心情。
　　她将人小心放到床榻上，取了挂在腰间的锦袋递给池瑜，“瑜儿看看可还喜欢？”
　　“只要是阿妧送的，我都喜欢的。”
　　话虽这么说，但手间还是急不可耐地拆开了锦袋，里面装着的是一块穿了红绳的桃木，正面刻了一头栩栩如生的麒麟，反面则刻了池瑜的帝号——瑞。
　　无一不是希望她能平安好运。
　　而且看那刻痕，应当都是顾妧亲手制的。
　　水雾刹时氤氲了池瑜的眉眼，她吸了吸鼻子，低声唤道：“阿妧……”
　　“看来瑜儿是喜欢的了。”顾妧执过池瑜的手，替她将红绳绑在了手腕上，含着笑嗓音轻柔地说，“往后朝朝辞暮，愿我的瑜儿都能平平安安的。”


第45章同心结
　　年关当日，皇城内家家户户一早便在自家门前鸣炮迎新，动静大到远在宫里都能隐约听见声响。
　　池瑜本来睡得就浅，哪怕顾妧早有预料地紧闭了门窗，也起早了许多替她捂住了耳朵，但奈何此起彼伏的声音就没间断过，还是吵醒了怀里的人。
　　那对剑眉紧紧地皱着，哼哼唧唧地将头整个埋进了被褥里，细声抱怨道：“阿妧，好吵……”
　　“瑜儿乖，再忍一会，晚些便会停了。”顾妧也没更好的法子，只得好声好气地哄着。
　　严重的睡眠不足让本就头疼身酸的池瑜更加难受，心间腾地升起一股无名火，咬着牙恨恨地说：“往后就当明令禁止此事，省得一大早便扰人清梦。”
　　顾妧知晓她是因着宿醉不舒服，抬手覆上她的太阳穴不轻不重地揉着，温声软语地解释劝告道：“各国的风俗皆是如此，百姓们也不过是想讨个彩头，倘若瑜儿当真这么做了，岂不是成了个昏君？”
　　池瑜的眉头稍微放松了点，可语气仍然不大高兴，嘟嚷道：“昏君便昏君，也不知是谁兴起的这般烦人的风俗。”
　　“夜里姐姐都让瑜儿早些歇息了，瑜儿非不听，如今倒是埋怨起旁人来了。”顾妧觉着既好笑又无奈，俯身吻了下她的额头，安抚道，“乖，莫置气了，姐姐陪你再睡会好不好？至于那祈福等瑜儿歇够了再去，如此可好？”
　　不爽归不爽，但这种有关国运的大事，池瑜还是不敢任性耽搁的，哪怕身子叫嚣着让她再歇会，可她窝在顾妧怀里稍微缓了缓神，便挣扎着坐起了身子，边搓着脸试图自己精神点，边认命般地说：“我可不想在新年伊始时，就收到弹劾阿妧和我的折子，左右去皇庙需得时辰不短，我还是趁着那时再歇会罢。”
　　顾妧跟着起身心疼地从后面环着她，下巴抵在她的肩头，轻声叹道：“以往瑜儿也不是非要做这些，若是实在不适，便不要勉强自己了。”
　　池瑜覆上搭在腰间的手，挨着那张秀颜低低地说：“不勉强的，我也不能总辛苦阿妧替我做这些，不是么？”
　　“姐姐不辛苦的。”顾妧看着她眼脸处的乌青，心底都冒起了点点痛意，手臂不由得收紧了几分，偏过头极轻地吻了吻她的眼角，又发出一声叹息，“倒是瑜儿近来疲于公务，姐姐就怕瑜儿的身子会吃不消，你这伤才痊愈不久，本应该再好生养养的。”
　　池瑜侧过身子捧住顾妧的脸颊，低笑着说：“阿妧总是担心这，担心那，还说自己不是瓷器，没有那么娇贵，可我也不是啊，所以阿妧不要担心我，总为我叹气，容易变老的。”
　　顾妧微拢起眉心，声调也冷了几许：“瑜儿还没同姐姐互通心意多久呢，这便开始嫌弃姐姐了么？”
　　“我这哪是嫌弃阿妧。”池瑜实在没想到她会这般理解，有些哭笑不得地说，“我只是觉着比起担心我，阿妧当是该多顾及自己些，不要叹气，不要思虑过多，照料好身子，这样才能陪我更久。”
　　“阿妧，比起那些旁的，我更在意你，若没了阿妧，我该怎么办？”池瑜反抱住她的腰，蹭着她的脖子，轻轻地吐露道，“所以阿妧也要平平安安的，陪我再久些，不光看着我长大，还要同我一齐白头。”
　　池瑜说着松开了手，弯腰捡起散落在地上的衣袍，摸出了昨夜因醉了没来得及拿给顾妧的喜袋，兀自从中掏出一根火红的手绳，正中间还用黑金交织的线编了一个同心结。
　　“阿妧，我虽暂时无法许你万里红妆，但我听人说若是剪下发丝同金线一齐编织成结，便能将自己的姻缘绑在其间。”她牵起那只细得现骨的柔荑，郑重地将红绳缠在上面，调好松紧后轻巧地打了个活结，正色道，“阿妧，我的新岁心愿，便是能同你一直一直在一起。”
　　顾妧眼底晕染了一抹柔情，用嘴噙了尾部多出来的一节红绳，将活结打成了死结，抬起手在池瑜眼前晃了晃，浅笑着应她道：“姐姐会珍惜瑜儿的心意的，永远都不会将它取下。”
　　池瑜的唇边也扬起了浅浅的弧度，拉住顾妧的手与她十指交握，“那阿妧可不许反悔。”
　　“傻瑜儿。”顾妧刮了下池瑜的鼻尖，婉声保证道，“姐姐不会反悔的。”
　　随着这一句话，心间最后一丝被吵醒的烦躁之意也消散了，池瑜眉眼弯弯地环住顾妧的脖颈，在她脸上亲个不停。
　　顾妧被惹得直笑，扶着那不盈一握的腰肢捏紧了几分，似警告般地提醒道：“好了瑜儿，你再这般下去，今日这皇庙怕是去不成了。”
　　池瑜这才悻悻地退开了身子，皱了皱鼻子不满地说：“阿妧又威胁我了。”
　　“这哪是威胁，姐姐不过是好心提醒瑜儿罢了。”顾妧从她方才捡起的那堆衣物中抽出一件里衣，撑开了递到她面前说，“来，伸手。”
　　“我自己会穿的。”
　　池瑜说着就要去拿，却被顾妧躲开了，还是坚持地重复了一声：“伸手。”
　　她只得顺从得在顾妧的帮助下穿好衣袍，而后背过身去整理有皱痕的部分。
　　“瑜儿为何每次都要背过身去？”顾妧系着衣结，不解地问。
　　那对细嫩的耳尖红彤彤的，似是纠结了好一会，才声若蚊蚋地说：“……怕自己忍不住。”
　　没看清全貌的时候她还能稍微克制点，不过显然身后这人对自己有多大的吸引与诱惑力，连零星半点的认知都没有。
　　“那又如何？姐姐又不会拒绝瑜儿。”顾妧莞尔道。
　　这便是问题所在啊！
　　池瑜在心底哀嚎一声，忿忿地说：“阿妧明知为何的！若阿妧再逗我，我，我就……”
　　结果“我”了半天，都没能说出一句威胁的话来，气势瞬间弱了一大截，捂住脸含羞带恼地说：“诶，反正阿妧快穿啦，再晚些就赶不及了。”
　　顾妧哼笑一声，敛了逗弄之意，
　　系好封腰挪至床边开始穿鞋，顺手摸了摸那颗垂着的小脑袋，柔声问道：“好了，现在能看看姐姐了么？”
　　池瑜气不过地晃开搭在头上的手，嘟哝道：“阿妧可太坏了，旁人肯定不知阿妧这般不正经。”
　　“若是姐姐正经起来瑜儿就会喜欢了么？”顾妧也不跟她计较，直接搂着人站起来，牵着别别扭扭的池瑜到桌边坐下，吓唬道，“新年一早就置气容易运气不好哦。”
　　“阿妧不许咒我！”池瑜气急败坏地瞪那个言笑晏晏的人，“我可没听过这种说辞。”
　　“那瑜儿如今听着了。”顾妧好整以暇地倒了杯水给她，“喝点水润润嗓子，姐姐去唤人送早膳来。”
　　说着便走出了寝殿，模模糊糊能听见一句“皇上赏尔等的”。
　　待人重新坐回自己身旁，池瑜才疑惑地说：“我何时替阿妧宫里的人准备了赏赐？明明是阿妧自己准备的，为何要将这情记在我身上？”
　　“伊等伺候瑜儿的时日不会比太和宫的人短，总归要记着些瑜儿的情不是么？至于姐姐那份昨日便给过了。”顾妧淡淡地解释道。
　　池瑜的神情顿时有些尴尬起来，抿着唇角将袖袋里另外几个素色的锦袋拿了出来，为难地说：“可是阿妧……我自己其实备好的，原本就是打算走时给伊等的。”
　　顾妧眼底掠过一丝诧异，低笑道：“瑜儿如今倒是考虑得周全。”
　　“阿妧快别笑了，那这些该如何是好？”池瑜怕待会宫人进来看见，又急急地将东西都收了起来。
　　顾妧轻拍着她搁在桌上的手背，宽慰道：“无妨，姐姐替瑜儿给了也是一样的。”
　　“这哪能一样……”后面的话在听见传来的脚步声时戛然而止，像是被人掐住了喉咙一般，池瑜整张脸都憋红了不少，见顾妧眸间噙着笑意，气呼呼地在桌布下戳着她的腿。
　　顾妧面上一本正经地盛了汤放在池瑜身前，语调波澜不惊地叮嘱道：“有些烫，皇上慢点喝。”
　　说完还从宫人那拿了热水泡过的帕子给她，“先擦擦手。”
　　池瑜只得收回手去接，一面慢慢擦着，一面皮笑肉不笑地说：“有劳皇嫂了。”
　　“应该的。”顾妧淡声应完端起汤碗细细喝着，显然是没有再开口的意思。
　　池瑜也跟着埋头去喝自己那碗，她的确有点饿了，但一旁的宫人站在那，总让她觉着心虚和不自在。
　　其实她也不是当真怪顾妧，相反她很感动顾妧默默替她做了许多，大到对她同样恭敬的那些朝臣，小到哪怕只是一个她或许都记不得长相的宫人，应该都承了顾妧口中所谓她给的情。
　　她只是不想新年头一遭就哭鼻子，丢脸都是其次的，会带来霉运倒是真的。
　　池瑜眨了眨有几分酸涩的眸子，余光瞄见顾妧在注视着自己，还朝她浅浅一笑，示意她不要放在心上，鼻子就更酸了。
　　这人怎么能那么好，好到哪怕她为她再做更多怕都不够。


第46章祈福
　　用完早膳洗漱一番就得动身去玉皇庙了，负责随行的官员们已经在奉天门处候了多时，见其中大多都同自己一般精神不济、眼眶乌青，甚至还有偷偷打哈欠的，池瑜心里顿时平衡了不少，腹诽着他们活该难受，谁让他们非要灌她的。
　　不过面上还是云淡风轻的，一个个都发了寓意吉祥的赏银，又说了几句体恤祝福的话，才乘上龙辇出发。
　　去玉皇庙要经过皇城最繁华的街道，依照惯例去祈福的队伍会散些喜袋，让百姓们也沾沾好运，是以街道两旁围了不少凑热闹的人，高喊着“皇上万岁，国运隆昌”，声浪一阵接着一阵不曾停息，场面壮观又热闹，却不显得混乱。
　　池瑜的眉心直跳，实在无法忽视掉震耳欲聋的叫喊声，只好遮住了耳朵，尽量克制着心底的燥意。
　　她受不住吵，大抵是怪每日如同泼妇对骂的朝会，导致她处在喧闹的环境里就觉得头疼发昏，不仅耳朵里嗡嗡作响，严重时心口都会十分不舒服，加之她没睡好，这种症状便愈发令人难耐了。
　　她用连鸢教她的吐息法，不停地做着深呼吸，好不容易捱过了这段路，池瑜才松了一口气，也终于可以稍微歇会了。
　　迷糊间她嗅到一股淡淡的梵香味，应当是离玉皇庙不远了。
　　池瑜恍惚地忆起顾妧初次让她独自上朝的那日，她玩笑地想自己的嘴是不是被皇庙的大师开过光，已经是近三月前的事了，原来日子也没她以为得那般漫长难熬。
　　至少有了顾妧日日相伴，要好过得多。
　　纤细的手腕被抬起，袖口随着惯性落下些许，露出那块浅棕色的桃木牌，还不及她两只拇指大，雕刻得也有点生疏，正是这样才更加显露出刻制之人的拳拳情意。
　　也不知道顾妧每日那么忙，是如何抽出空闲来做这些的，近段哪怕她有顾妧相助，处理那些奏折仍有些疲惫不适。
　　她的阿妧应当是民间传说中，从天上下凡的仙子，否则一个人怎能分神同时兼顾好那么多事。
　　“皇上，玉皇庙到了。”车外突然响起秋雁的提醒声。
　　“嗯。”池瑜低声应着，放下手将木牌藏回袖袍下，弓着身子出了车厢。
　　冬日里虽没了茂盛的树木花草，但外面的空气还是令人心旷神怡，池瑜不免深吸了一口气，鼻间充斥着比之前更浓的檀香味，心都跟着静了不少。
　　她喜欢这种类似顾妧身上冷香的味道，让她感到安心。
　　池瑜的眉目不禁放柔了些，领着众人踏上一眼望不见尽头的石阶，紧随其后的就是她念了一路的人。
　　若没纷杂的脚步声，她差点都产生了错觉，以为她不过是携眷来求保平安的寻常人罢了。
　　大概是这里的环境易影响人的思绪。
　　位于山顶的玉皇庙入口处，寂空大师已恭候多时了，见了池瑜朝她双手合十鞠了个躬，“贫僧见过皇上。”
　　池瑜学着他的样子弯了下腰，颇为尊敬地说：“方丈多礼了。”
　　“皇上请随贫僧来。”
　　寂空大师一只手握着袈裟悬在心口处，步子不紧不慢地绕过一个香炉，又穿过两道月门，才抵达前院。
　　庙中的僧人已备好了祈福所需的一切，跪坐在两边敲着木鱼念经盘珠。
　　而池瑜要做的就是仪式开始后说些祈告上天的话，望保佑大晋如何如何，余下就没她什么事了，安静地站着等就好。
　　这个过程繁琐又无趣，但她也不敢走神或东瞄西瞟，目光便落在了作法台上那高高的三炷香，盯着它缓缓向下燃烧，一点猩红忽暗忽明。
　　待到烧了近半，寂空大师才停下，邀她与众臣去后院用斋。
　　庙中的斋饭寡淡无味，连口味不重的池瑜都觉得有些不适应，大臣们更是难以下咽，唯有顾妧面不改色地用完了，神情里没有一丝不喜。
　　她的阿妧果真是仙子变的，寻常人哪能吃得惯这种盐都舍不得多放一撮的东西。
　　艰难地喝下最后一口汤，池瑜还得替大晋的子民们净身礼佛，等所有的事情结束，天色已完全暗了下来，今夜怕是要留宿庙中了。
　　原本空荡的走廊里站满了持刀的侍卫，随行的官员则是被安排至了偏院，诺大的后院仅住了池瑜和顾妧二人。
　　庙中的床榻不比宫里，又硬又窄，屋内可怜巴巴地点着一盏油灯，火苗还不大，不知道哪一息就会突然灭掉。
　　除此以外门板还薄，听觉灵敏的她都能将后院里巡逻的脚步声听得一清二楚。
　　翻来覆去实在难以入眠，她干脆穿好衣袍，拢着披风出了屋子。
　　有侍卫见她出来想要跟着她，被池瑜挥了挥手制止了，“朕想独自走走，不必跟着了。”
　　那几人面面相觑，显得有些为难。
　　池瑜知道他们在担心什么，便补了一句：“就在这庙里罢了，能有何事。”
　　侍卫们这才站回了原位，目送她离开了后院。
　　正殿里倒是烛火通明的，还有小僧在里面诵经守香，大抵是闭着眼太过专注，竟没察觉殿内多了一个人。
　　这样也好，省得她再去解释什么。
　　君王拜佛是不需要跪下或是作揖的，但为表诚心，池瑜取了香后还是跪下了，虔诚地鞠了三个躬，才直起身子，口中喃喃念道：“十方三世一切佛，池瑜只求一事，愿佑顾妧常健，无病无灾无忧。”
　　她睁开眼正打算将手中的香放进香鼎里，发现顾妧不知何时居然跪在了自己旁边。
　　在殿内不好交谈，池瑜只得忍着出了殿门走远了些，才低声问道：“阿妧怎地还没睡？为何方才都不叫我？”
　　“瑜儿不也没睡么？”顾妧摸了摸她的发顶，轻笑着说，“姐姐见瑜儿那般认真，怎好打扰瑜儿呢。”
　　池瑜四下看了眼，确认没人后才大着胆子牵住了顾妧的手，嘀咕道：“这哪能叫打扰。”
　　顾妧倒是一副毫不担心的模样，大大方方地反握住了有点偏凉的手，揶揄道：“要是瑜儿被姐姐吓着了，不小心说错话了怎么办？”
　　“我有那么胆小么？”池瑜不服气地朝顾妧皱了皱鼻子。
　　顾妧眉眼略弯地顺着她的意思道：“好，瑜儿不胆小，是姐姐误会了。”
　　池瑜这才放松了五官，一脸‘这还差不多’的神情，好奇地说：“阿妧方才求了什么？”
　　那模样实在可爱的紧，顾妧忍不住抬手轻轻地捏了两下，浅笑着不答反问道：“瑜儿白日里没听方丈大师说，心愿说出来就不灵了么？”
　　“有么？”池瑜不自觉地蹙起了眉头，显然是不太相信这种说辞，“可我替百姓们祈福时，不就是得将所求之事说出来么？只要耳力好些的都能听见。”
　　“那不一样的。”顾妧温声细语地解释道，“那时瑜儿是以帝王的身份，为江山百姓有所求，自然是得说出来，可方才瑜儿只是为自己祈愿，那便只能瑜儿同这庙里的佛知晓了。”
　　池瑜盯着那双凤眸，将信将疑地拖长了声音说：“是么……”
　　“姐姐作何要骗你？”顾妧觉得好笑，坦坦荡荡地任由她打量着。
　　好一会池瑜才回收目光，嘟嚷道：“阿妧不愿说便算了，左右我也能猜着阿妧所求是为何事。”
　　顾妧莞然失笑，“那瑜儿为何还要问呢？”
　　池瑜抿了抿唇，声音更细了些，“我不过是确认一下，怕自己……自作多情罢了。”
　　顾妧将人搂进怀间，圈着她的腰际，在她耳畔柔声低语道：“瑜儿怎地总是不能对自己自信些呢？姐姐想什么，瑜儿不是知道么？”
　　她靠着顾妧的肩膀没有接话，手却捏紧了那素色的衣袍。
　　若不是顾妧，她哪有自信的资本？
　　无权又无势，同大臣说话兴许都还要看人家脸色。
　　就算现今有些待她态度尚好，那也是因着顾妧才会如此。
　　或许早在她得知了真相，抑或在更早之前，她父皇驾崩时起，这个词就一并在她生命中被抹除掉了。
　　顾妧是唯一一个，当真觉得她重要的人了。
　　“瑜儿难不成又忘了么。”许是感受到了她的不安，顾妧轻拍着她的后背，抚慰道，“姐姐曾同瑜儿说过的，姐姐便是你的底气，就算这世间尽负你，但姐姐定不会负你。”
　　“瑜儿大可以大胆些，无论如何还有姐姐在呢。”
　　池瑜咬紧了下唇，水雾不停在眼底打着转，又酸又涩。
　　她仰起头，努力想将泪水憋回去，恍然看见月牙从云雾中探了出来，仿佛是在静静地注视着她。
　　母妃，您不怪瑜儿了么？
　　您也觉着阿妧好好，对不对？
　　阿妧是待瑜儿最好的人了。
　　您……会同意的罢？
　　池瑜吸了吸塞住的鼻子，眸间逐渐变得清明，但嗓音还是有点低哑：“我都记着的……阿妧……谢谢你。”
　　“瑜儿同姐姐说这个未免生分了些。”顾妧似是不悦地捏了捏她柔软的后颈。
　　“阿妧虽告诫我，同你在一起不是一件易事，可其实对阿妧而言更难些，对么？”池瑜挨着顾妧的脸颊，发出一声喟叹，“我不是因着生分才说那句话的，我是真心的，谢谢阿妧……愿为我勇敢，能与我相爱。”


第47章春闱
　　祈福之后几日朝中休沐，但池瑜并没有轻松多少，因为总有翰林书院的人来同她谈春闱的相关事宜，整个皇城因为此事也变得更加热闹了。
　　大大小小的客栈早已爆满，连各个茶楼里都挤满了人，所谈论的无不是春闱与颁布的新政。
　　反对的声音自然有，不过出乎意料的是支持的人比想象中要多得多，且还会去辩驳说服那些抗拒此事的人，乃至于池瑜提前准备的那些控制风向的人都没了用武之地。
　　听独活传回宫的消息，一贯只有男子进出的翰林书院，门槛都快被女子们挤破了，那场面实在是过于震撼，好几位脸皮薄又未成婚的院士皆被吓得躲到了桌子底下，大抵这几日前去报名的姑娘，比他们活了数十载见过的加起来还要多。
　　独活说话没什么感情，可并不影响池瑜去想象当时的场景，肯定有趣极了，没亲眼目睹委实可惜。
　　但有一点她想不明白，就算当朝皇帝与摄政王妃同为女子，也不至于如此积极罢？白日里负责清点人数的官员都在跟她感叹，说此次参与的女子居然比男子都略多一筹。
　　常言道事出反常必有妖，池瑜心里挂念着此事，龙椅上就像是长了无数的刺，根本就坐不住，更遑论处理公务了，半日下来她看进去的字简直屈指可数。
　　用过午膳后她实在是待不下去了，好奇与疑惑几乎占据了她整个脑子，既然无法静下心来做任何事情，不如干脆去解了心头之惑。
　　原本顾妧明面上已经不管后宫以外的事了，池瑜哪怕是微服私访也可以光明正大地出宫，可近日皇城内往来的人过多，顾妧定会以不安全为由禁止她去，于是她只好故技重施，带着秋雁溜了出去。
　　现今城内四处皆是人声鼎沸的状态，满街的红花绿柳，连池瑜都花了眼，她终于理解了那群被她嘲笑无用的院士们了，换做是她，估摸着也害怕极了。
　　好不容易寻着了一个有空位的茶肆，池瑜叫了一壶龙井，假意低头抿茶水，实则是在注意周围的人说了什么。
　　都不用竖着耳朵听，那些声音便尽数落入了耳中。
　　“诶，你去报名参加春闱了没有？”
　　“当然啊，终于有机会一睹王妃的真容了，怎可能错过呢？”
　　问话的那名女子激动地握住了同伴的手，一脸的憧憬向往，“是吧是吧，你说世间能有几位如此才貌双全的女子，既能打理好朝政，体恤民生，又生得沉鱼落雁之容，我可是听闻王妃在未入宫前，当是皇城第一美人，那位或许就是因此才……”
　　她说得语焉不详，但同伴还是立马懂了她的意思，接口道：“不过如今王妃似乎已经不摄政了罢？也不知道是不是真有机会看一眼。”
　　“是啊，此事城内早就传遍了。”女子轻叹一声，无不可惜却又不死心得自我安慰道，“兴许能看见也说不定呢？毕竟以往这些事宜都是由王妃亲自主持的。”
　　同伴跟着叹了口气，羡慕地说：“那位每日都能见着王妃，也不知道有多好。”
　　“你说……”女子突然压低了声音，神秘兮兮地说，“若是王妃全然不理朝事了，那……”
　　“你疯了么！”同伴赶忙捂住她的嘴，紧张地左右扫了眼，确定没人注意到她们，才稍微放松了些，瞪着眼道，“在这谈论这些，脑袋怕不是不想要了么！”
　　女子轻嗤一声，“嘁，又不止我这般想，近段城内日日皆在谈论此事，我就不信你从未听过只言片语。”
　　“我等心知肚明就好，还是不要说出来了罢，毕竟人多眼杂。”同伴小声劝道。
　　这时就记着人多眼杂了，方才都干嘛去了？心知肚明什么？尔等倒是说啊！
　　被吊着胃口的池瑜在心底咆哮，偏生后面的人就是不说了，气得她差点将手里的茶杯给碾碎了。
　　好不容易忍住了追问的冲动，她让秋雁付了银子，又去寻下一家。
　　结果兜兜转转好几家，茶水是没少喝，却再没听见个后续，大多聊得还是与那两名女子所谈论的前半段相似的话题。
　　虽不是全然没有收获，至少她得知了支持新政的人中，半数有余是奔着顾妧去的。
　　但她不光惦念着令人陡然缄口不提的事，还觉着可气与隐隐的后悔。
　　这群姑娘家个个正值碧玉年华，不想着如何好好为国效力，成日肖想觊觎她的阿妧是几个意思？难不成都有磨镜对食之好吗？！
　　简直太可怕，太危险了！
　　池瑜气呼呼地回了宫，连衣物都没心思去换了，径直去了长清宫，秋雁劝都劝不住。
　　见着那张高撅着嘴，以及一身的私服，顾妧微微拢了眉，但还是将人搂到了怀里，问道：“谁又惹瑜儿不高兴了？”
　　“我要收回成命！不要行那劳什子的新政了！”池瑜咬牙切齿地说。
　　“为何呢？”顾妧似乎一点都不意外，淡淡地应道。
　　“阿妧怎会不知城中的动态呢！”池瑜气不过地捧住了顾妧的脸，端详着那张的确勾人的清冷容颜，恨恨地说，“这城中的女子都疯了！我施行新政是让伊等趁机进宫看阿妧的么？伊等究竟是如何想的？当入朝为官是儿戏么？阿妧是我的，岂能容旁人随意肖想？青天白日就在这做那春秋大梦了！”
　　若不是常年恪守的那些礼仪，她就差没破口大骂了。
　　“瑜儿何须如此动气呢？当心气坏了身子。”顾妧似觉好笑地揽着池瑜的腰，将她拉近了些，低头吻了吻耷拉着的唇角，温言安抚道，“姐姐都是瑜儿的了，莫不是还能平白被人抢走了不成？”
　　“伊等动机不纯，痴心妄想，就算留在朝中也只是败坏风气，毫无实用。”说什么笑，她怎么可能亲自引狼入室！
　　顾妧轻声细语地又问道：“那朝中众官家的公子不也个个觊觎瑜儿么？姐姐可有说什么了？”
　　“是，阿妧不仅什么都没说，还顺了伊等的意安排了不少次会面。”哪怕已经知晓了那是事出有因，可回想起那时的画面，池瑜就觉着一身恶寒，不禁打了个冷颤，“那帮公子不是油头粉面，自诩风度翩翩，咬文嚼字地念些无病呻吟的诗，就是身壮如牛，走起路来石板都要抖三抖，且离得近了还有难闻的味道，我莫不是疯了才会选伊等。”
　　“况且我哪有阿妧那般惹人喜欢，皇城这几日无不是在议论有关阿妧的种种，大到街边的茶楼，小到路旁的茶肆，都不用打听便能得知我方才所说的那般言论。”
　　“哪有瑜儿说得那般夸张。”顾妧发出一声笑气音，抚慰着怀间炸毛的人道，“好了，莫生气了，旁人如何想是旁人的事，瑜儿同伊等计较什么？左右姐姐都不会再去上朝了，殿试时不也是由瑜儿自己去么，若非到这后宫来，伊等哪有机会见着姐姐？”
　　池瑜埋首在顾妧怀间，哼哼唧唧地埋冤道：“我就真当将阿妧藏起来，谁都莫想见着，看伊等还如何觊觎阿妧。”
　　“如今姐姐这般，同让瑜儿藏起来有何分别呢？”顾妧有一下没一下地摸着她的脑后，嗓音温婉地哄道，“往常后宫的事宜，姐姐都是交与桂公公同李嬷嬷去办的，现下不用替瑜儿批阅奏折之时，姐姐便是在处理这些，瑜儿看这长清宫里连个太监都没有，还有什么不放心的呢？”
　　“那不是还有独活等人。”池瑜闷闷地说。
　　顾妧哑然失笑，“伊等都是为护瑜儿周全之人，这般醋瑜儿也吃么？”
　　“我才不信这长清宫里没有旁人了。”她可是记着每次来这时，那些不住投向她的目光，只是顾妧不曾告知她罢了。
　　闻言顾妧恍然明白了她的意思，低笑着捏了捏她的耳尖，眼底盈着几分无奈道：“原来瑜儿是为了这个啊。”
　　说着顾妧轻轻地拍了两下手，不过数十息殿内就多了几道玄色身影，个个垂下头半跪着，但也能分辨出来并不是池瑜原以为的男子，竟尽数都是年纪尚轻的女子。
　　瞧见她脸上的愕然与不解，顾妧笑叹着柔声解释道：“姐姐怎会让一群男子日日待在这长清宫里呢？至于独活，那是芜桃的师兄，也是在瑜儿眼前这些人的师父，由他一人保护瑜儿当是够了，姐姐才会命他跟着瑜儿的。”
　　池瑜的神色微霁，语调也稍平缓了些：“阿妧难道就不怕他见了什么不该见的？”
　　“瑜儿当他成日都在你寝殿里么？”顾妧不轻不重戳了下她的额头，无可奈何地坦言道，“姐姐并非想监视瑜儿，独活也不是事事都会去探听的，瑜儿见严丞相那日，他不过是担心丞相会对瑜儿不利罢了。”
　　池瑜明白顾妧所说的不利，不是身子上的安危，严丞相再大胆也还不至于做出这种事。
　　她抿了抿唇，细声道：“阿妧为何不早同我说呢？平白让我……误会了阿妧这么久。”
　　顾妧挥了挥手让那些人退下，才应道：“姐姐也是没想到口口声声说自己不善骑术的瑜儿，原来是会武功的，倒是瞒得姐姐好苦。”
　　“而且瑜儿当姐姐是什么了？当真想全然掌控瑜儿么？”顾妧好气又好笑地揪着她的耳朵，微眯起眼睛道，“在瑜儿心里，姐姐就是这样的人？”
　　“谁让阿妧的戏唱得比我还要好。”池瑜龇牙咧嘴地嘟哝道，“容易惹人误会不也是正常的么？”
　　那耳尖都被揪红了，顾妧又不忍心地松了力道，圈着池瑜的腰轻声问道：“这下瑜儿还气么？”
　　池瑜没回答，但用脑袋蹭了蹭她的脖子。
　　那就是没事了。
　　“你啊。”顾妧实在是拿池瑜没办法，也狠不下心当真去怪她，只是叹息着说，“瑜儿，你可以不信任旁人，但还是要试着信任姐姐，姐姐终归是不会害你的。”
　　曾经不会，往后更不会。


第48章上元节
　　如火如荼的报名结束后，春闱便正式开始了，一共分为三级，乡试、会试和殿试。
　　因着这次的新政，女子们已错过了年前的乡试，于是翰林书院特为她们举行了一场初试，由于人数过多，负责出题的主考官不得不加紧又设了几套试题，一连考了好几日才终于将最后一批参试的人送走。
　　不过他们还得审阅，根本就没机会离开书院，每日能歇一两个时辰都算是好的，几乎所有的院士皆是蓬头垢面的模样，那叫一个苦不堪言。
　　好不容易将通过的名单公布之后，又马不停蹄地接着举行了会试，成日夜里书院内一片怨声载道，却也不敢怠慢，还是硬着头皮挑灯奋阅，个个眼脸乌青，仿佛沾了浓墨一般。
　　这些情况独活一一禀告给了池瑜，若非顾及龙颜，后者只差没拍掌大笑了，白皙的小脸憋得通红，嘴唇都被抿得快失了血色。
　　她脑中仅有四个字——大快人心。
　　这么想的确有幸灾乐祸之嫌，但谁让往日联名上书，以及递弹劾折子最多的就是这群古板守旧的院士呢。
　　往常池瑜可没少受他们的折磨，如今难得见他们比田间耕地的老牛还要累，不高兴简直有愧于自己，没落井下石地说一句“活该”都算是好的了。
　　她强忍着笑意，将一份封好的双鲤推至案沿，吩咐道：“该如何去做，朕一并写了放在其中，按照指示做好便是，切莫让人发现了。”
　　顾妧早就交代过要全然听命于池瑜，独活自是未曾犹豫便应下了：“是。”
　　在他将事情办好之前，上元节先在忙忙碌碌、鸡飞狗跳的日子里到来了。
　　依照惯例，本也是要设宫宴的，但池瑜为了让众臣们阖家团圆，便下令取消了。
　　至少，她是以此为借口宣布下去的。
　　事实则是上元节和乞巧节是一年之中，唯二会取消宵禁的节日，百姓们都会借机举办花灯会，或是焰火大会。
　　此般可以凑热闹又难得一遇的机会，池瑜怎么可能让自己错过。
　　这次顾妧倒是欣然答应了她，宫门还未下钥前便到了太和宫寻她。
　　“阿妧怎地来得这么晚？”池瑜瘪了瘪嘴，向顾妧伸开了手臂，“我还当阿妧要食言了呢。”
　　顾妧会意地抱起了她，亲了下她的眉眼回应道：“傻瑜儿，姐姐怎会食言呢，只是有些事耽搁了罢了。”
　　“阿妧总是有那么多事要忙。”池瑜望了眼外面的天色，唇瓣都快能挂一个油壶了，“此时酒楼怕是都满座了。”
　　“不会的，姐姐定当替瑜儿寻个好位子，好不好？”顾妧轻柔地抚着她的头，温声软语地保证道。
　　池瑜显然不太相信地说：“那若是没有呢？”
　　“怎么会呢？姐姐何时不曾践诺过。”顾妧含笑刮了下她的鼻尖，吓唬道，“不过瑜儿再不去换衣衫，恐怕就当真寻不到了。”
　　池瑜轻咬着下唇，似乎是在纠结着什么，忽地遮住了顾妧的双眸，低声道：“阿妧不许偷看。”
　　“换身衣衫罢了，瑜儿怎地还神神秘秘的。”顾妧感到好笑地说。
　　“不管，反正阿妧不许看。”池瑜将手捂得更严实了些，耍赖般地说。
　　顾妧无法，只得顺着她的意答应道：“好，姐姐不看。”
　　池瑜这才满意地松了手，握着顾妧的肩头将人背过身去，而后又小跑着取了藏在被褥底下的衣物，蹿至了屏风后，一面速度飞快地更衣，一面不太放心地喊道：“阿妧千万不可以回头偷看，也不许睁开眼睛。”
　　听着身后传来的窸窸窣窣的声音，顾妧自然会有点好奇，可还是耐着性子应了：“好，姐姐不会的。”
　　不多时殿内响起一阵刻意放轻的脚步声，旋即一双温热的手再次覆上她的眸子，贴着她的耳际小声道：“待我数完三个数，阿妧才可以转过来。”
　　那嗓音略微颤抖，似乎是有些紧张。
　　顾妧稍感奇怪地颔首道：“好。”
　　“三……二……”
　　等了好一会始终没等到那个“一”，顾妧的眉心微微拢起，正想出声唤池瑜，眼前忽而多了点点光亮，唇间也覆上一抹温热柔软的触感。
　　她缓缓睁开双眼，就瞧见身着缕银祥云浅粉窄袄的池瑜，正含羞带笑地望着自己，那双熠熠生辉的星眸中，像是落满了世间最动人的春色，而那张清隽的容颜被瑰丽的色彩衬得柔和了许多，比她想象中要更明媚娇艳，一颦一笑间皆是风情，顾盼迷人。
　　顾妧的喉头不自禁地耸动了一下，惯常平稳的心跳渐渐过速，伴随着无法克制的冲动，用力地将人扣紧在了怀中，微仰起头把那声惊呼的余音封住了，仅剩下稍显紊乱得交缠在一起的呼吸声。
　　直至怀中的人呜咽着抵住她的肩膀，她才松开了禁锢住纤细脖颈的手，眸色深深地抚着那张殷红略肿的唇瓣，神情中似迷恋又带着危险，还参杂着不加掩饰的欲望。
　　池瑜被她打量得有些心慌，想要垂下头避开那灼热的目光，却又被擒住了下颌无法动弹，只得拉着她的衣袍晃了晃，低低地唤道：“阿妧……”
　　“瑜儿是打算这般同姐姐出宫么？”顾妧微哑的嗓音里含着淡淡的不悦，盯着那双水光潋滟的眸子，搭在腰间的手又不自觉地握紧了几分。
　　池瑜偷偷咽了口口水，细声道：“阿妧不喜欢么……”
　　“瑜儿觉着呢？”顾妧沉着眉眼不答反问道。
　　见状池瑜可不敢说实话，扬起一个乖巧的笑容，软声软调地回道：“我怎会穿成这般出宫呢，不过是想让阿妧瞧瞧喜不喜欢罢了，这般……只让阿妧一个人看好不好？”
　　“是么？”
　　顾妧意味不明地笑了笑，池瑜还没来得及点头称是，忽然整个人就被拦腰抱起了，突如其来的失重感吓得她下意识地圈紧了顾妧的脖子，见自己离床榻越来越近，忙讨饶道：“阿妧晚些好不好？若我们再不出宫，就当真赶不上灯会了。”
　　顾妧脚步未停，垂眸注视着她问道：“瑜儿想要逗姐姐的时候，就没考虑过后果么？”
　　“我没有想逗阿妧，当真只是想让阿妧看看罢了。”池瑜坚持着自己的说辞，抵死不愿承认。
　　“瑜儿不愿说实话也无妨，待会姐姐便能亲自证实了。”
　　那笑容看得池瑜心底发虚，眼见自己即将被放在床榻上，她只得软了声线道：“阿妧……好阿妧……待夜里回来阿妧想做什么都可以好不好？”
　　“姐姐眼下不就可以么？为何还要平白等那么久？”顾妧似觉好笑又不解地说。
　　池瑜瘪着嘴，眼神里满是委屈地控诉道：“阿妧就会欺负我，还要曲解我的意思，连口口声声答应我的事都要食言了。”
　　顾妧明知她只是在扮可怜，但瞧见那双盈起水雾的眼睛，又不免觉得心软与不忍，深深地叹了口气后还是将人放下了，捏着她的脸颊没好气地说：“瑜儿就是仗着姐姐不忍见你这般，所以才如此有持无恐的么？”
　　“我才没有呢，阿妧不要冤枉我。”反正池瑜就是咬死了不会说实话的。
　　顾妧隔空指着她的心口，低声道：“姐姐有没有冤枉瑜儿，瑜儿自己心里应当清楚。”
　　池瑜的头摇得跟拨浪鼓似的，连声否认道：“我没有，就是没有。”
　　“好了，别闹了。”顾妧都担心她会将自己晃晕了，便按住了她的脑袋，无可奈何地说，“不是要出宫么？瑜儿还不快去换身衣衫？”
　　见顾妧没有再要怪她的意思，池瑜飞快地应了声，脚底抹油得再次钻到了屏风后面，三下五除二地换上私服，甚至都懒得整理，直接走出去握住顾妧的手，催促道：“快走吧，不然别说灯会了，连焰火大会都赶不上了。”
　　顾妧任由她拉着自己往寝宫外走，感受到她身上散发着的愉悦与兴奋，面容间那点愠色也悄然消散掉了。
　　她怎么会不知道她在想什么呢，只不过她是她视若珍宝的人，又能拿她怎么办呢？
　　待到出了宫之后，池瑜就如同脱了笼的鸟儿，走在热闹的大街上不是相中了这个，就是看上了那个，捧着一大堆东西也不嫌累，还笑得眼睛都眯成了一条缝。
　　顾妧实在觉得无奈，只得好言哄着帮忙分担了些，两人手里拎着不少五颜六色的花灯，惹得路人频频侧目。
　　好不容易顺着人流到了河边，池瑜毫不顾忌形象地挤占了一个极佳的位置，又从顾妧手中挑了几个自己喜欢的样式，剩下的则尽数塞到了顾妧怀中。
　　“姐姐，快许愿。”池瑜蹲下后见人没有反应，忙提醒招呼道。
　　那张灿烂的小脸倒映在眼底，感染得顾妧也露出了几分笑意，顺着她的意思半跪在她的身旁，将花灯放至水面上的那一刻，远处忽而传来巨响，艳红的火光在夜空中炸开，照映得本就开怀的笑颜，显得愈发的璀璨夺目。
　　一个心愿不由自主地闯进了脑海里——
　　愿这抹笑容能长停在她唇边，留在她心底。


第49章泄题
　　几日过后，就在举行殿试前一夜，皇城里突然洒下了数不清的宣纸，纷纷扬扬的，落满了各条主干道，待到翌日城中百姓出门，入目便是一地黑白相间的壮观景象，人们不由得好奇地拾起一看，上面写着的赫然是殿试的试题。
　　不明真相的人还当是什么恶作剧，但听得人人都在谈论此事，又不免留了个心眼，或是打起了小九九，毕竟如此大手笔的行径，若非属实，应该不至于这般大动干戈。
　　当然也有行端品正之人，没有投机取巧的念头，不过京兆府可无暇念及这些，府役连同负责宵禁的执金吾卫，穿街走巷地收集处理宣纸，以及彻查行事之人，而京兆府尹则是衣冠不整得匆忙骑了马进宫觐见。
　　秋雁去通传时池瑜还赖在顾妧怀中未醒，迷迷糊糊听见外面焦急的呼喊声，烦得直接扯了被褥盖在头上，权当是没有听见。
　　同样被吵醒的顾妧倒是平静不少，拉开被褥将那颗小脑袋露出来，亲了亲她紧皱的眉头，嗓音低柔地提醒道：“瑜儿，罗府尹急着见你呢。”
　　被夺走了遮挡物，光芒实在有些刺眼，池瑜干脆翻身把脸埋进了枕间，不悦地拒绝道：“不见。”
　　顾妧怕她把自己闷坏了，使了力气把她重新搂进怀里，细声哄道：“瑜儿乖，若非要事，罗府尹也不敢这么早来打搅瑜儿歇息，瑜儿既然都醒了，不若出去看看可好？”
　　池瑜本还想拒绝，但外面实在吵得狠，她极为不爽地坐起身，穿上龙袍随意系了几颗扣子，发髻凌乱地走了出去，顺手用力将殿门合上了。
　　“这天是要塌了么，在宫里这般大声呼喊成何体统？！”
　　看清乌纱歪斜、朝服都系错了衣扣的罗府尹后，池瑜的眉头拧得更紧了，走过去扶正了他头顶的乌纱帽，凉凉道：“府尹莫不是就以这般模样穿街过市的罢？百姓看见当
　　如何去想？堂堂正三品官员，遇事如此慌张，简直丢尽了朝廷的脸面！若非天要塌了，你便自个好生想想晚些该如何领罚罢！”
　　罗府尹的脸色瞬间变得愈发惨白，伏身抖着嗓子道：“皇上息怒！今日天刚亮时，就有负责巡视的执金吾卫来报，说是城内大肆传播着殿试的试题，所以微臣才……”
　　他顿了顿，又磕了个响头，“微臣处事不力，还请皇上降罪。”
　　闻言池瑜的鼻梁上方都快汇成一个深深的“川”字了，默然数息才开口，只不过并非是对罗府尹说的，而是吩咐秋雁道：“传朕旨意，今日殿试向后暂缓半个时辰，再命人传丞相立即入宫见朕。”
　　待秋雁领命脚步匆匆地走了，她才垂眸盯着罗府尹寒声道：“至于你，还有执金吾卫统领二人，官降一等，罚奉半载，并且三日内势必寻到元凶，否则朕惟你二人是问！”
　　“是，是，罪臣遵旨！”
　　说完见他还跪在那一动不动，池瑜气得只差没有直接一脚踹过去了，咬着牙怒斥道：“还不快去！莫不是想让朕命人八抬大轿送你出宫罢？！”
　　“不敢不敢，罪臣告退。”罗府尹这才慌忙起身，礼都顾不得行便飞快地离开了。
　　池瑜揉了揉胀痛不已地太阳穴，转身回了寝殿内，但这觉是没心情也没时间睡了，她不过是想整理好自己的仪容，顺便将发生的事情告知了顾妧。
　　“瑜儿打算如何处理呢？”顾妧替她梳着发髻，温声询问道。
　　“此事我自由思量，阿妧就不要劳心了。”池瑜摩挲着掌心的木牌，心不在焉地回答道。
　　她不想多说，顾妧自也不会过问，只嘱咐道：“好，不过瑜儿也不要勉强，若有需要就同姐姐说。”
　　池瑜弯了下嘴角，轻轻地拍了拍顾妧搭在自己肩上的柔荑，示意她放心，“我会这般说，自然是已想好了应对处理之法，阿妧只要安心等我好消息便是。”
　　“好，姐姐相信瑜儿。”顾妧眸色柔和地应道。
　　“阿妧在这，我不便让严丞相过来，就先去御书房等他了。”池瑜起身在顾妧唇边落下一吻，浅声叮嘱道，“阿妧要记着好生用膳，不许瞒着我去劳心什么，待殿试结束后，我自会有需要阿妧帮助的时候，到那时阿妧怕是又要忙起来了，所以今日要好好歇会，好么？”
　　“嗯，姐姐知道的，瑜儿快去罢，莫耽误了。”顾妧回吻了她一下，含笑催促道。
　　“好。”
　　池瑜不再多言，独自乘着龙辇赶至了御书房，在那等了差不多一柱香，才见到神色同样匆忙，面色也难得沉稳不再的严丞相。
　　在他准备行礼前，池瑜就挥了挥手让他直接坐下，毫不拐弯抹角地说：“爱卿当是已然知晓今日一早皇城内发生了什么，事态严重且紧急，朕就不同爱卿说那些无用的话了，朕就想听听爱卿以为此事当如何处理？”
　　严丞相不着痕迹看了她一眼，心情复杂地回道：“此事是老臣监管不利，才会使得试题泄露，且造成了这般严重又恶劣的影响，还请皇上降罪。”
　　池瑜摇了摇头，叹息着说：“朕如何忍心责罚爱卿？先不论此事究竟是何人所为，就说爱卿身为两朝老人，又是开国元老，为我大晋，为这池家的江山殚心竭虑足足二十余载，怎可能会放任底下的官员行对朝廷不利之事？想来这其中必然是有人故意针对爱卿。”
　　“朕已命罗府尹彻查此事，爱卿也可私下去查查是何人所为，不要平白冤枉了任何一个无辜的大臣。”
　　她停下来抿了口茶，话锋突然就变了，“这是朕的想法，只不过望爱卿能体谅朕的难处，毕竟朕才亲政不久便闹出了不少事情，又逢颁布新政，若朕当真毫不作为，百姓和文武百官会如何想朕？朕又如何让众人信服？”
　　池瑜放下茶杯长叹一声，似乎十分为难地艰声道：“所以朕不得不暂时处置与之有关的官员，包括……爱卿。”
　　还没等严丞相说什么，她又忙补充了一句：“不过爱卿放心，待此事水落石出后，朕一定会设法将爱卿从中撇除，不会当真让爱卿受罚的。”
　　“皇上能有此意就足以了，至于老臣与伊等，依照律法该如何处置便如何处置罢，皇上不必替老臣伤神为难了。”严丞相的声音里含着不易察觉的疲惫与心寒，整个人像是突然老了好几岁，脊背都佝偻了些，望着池瑜的眼神更是晦涩难明，唇边还挂着一丝苦笑，“有句话老臣本不该说，望皇上听了不要怪罪。”
　　池瑜搁在桌案下的手悄然抓紧了衣袍，面上却不显山不露水地答应道：“爱卿但说无妨，朕定不会怪罪爱卿。”
　　“老臣曾受瑾王殿下所托要好好辅佐皇上，不过眼下看来，皇上这招瞒天过海之计，倒是令曾为军师的老臣自愧不如。”严丞相望着那双无波无澜的眸子低叹道。
　　“爱卿这是何意？”池瑜神色坦坦荡荡的，回视着他问道。
　　“早在皇上在长清宫召见老臣那次起，皇上其实就已打定主意，要除掉老臣和顾家了罢。”
　　大抵是料到了自己的下场，严丞相干脆将心间的猜想说了出来。
　　“那时老臣只是诧异于皇上的转变，觉着至少先皇的心血不至于落于他人之手了，便没有过于深想，直到前些日子顾小将军的人将老臣好几位门生押送至都察院，您又允了老臣想要遣散老卒的折子时，老臣才隐隐有了猜想，加之今日一早皇上命人所行之事，还有方才同老臣所言的那些，便让老臣全然肯定了。”
　　“只不过老臣发现得太迟了，待到春闱结束后，想来皇上应当就准备大肆清理朝堂了罢？”虽是句疑问句，严丞相却说得极为肯定。
　　“爱卿定是受了惊吓，才会有这此妄言。”池瑜的指骨不轻不重地敲击着案面，眼底稍显不愉地说，“朕既答应了爱卿不会怪罪，便也不会食言，只是爱卿年纪大了，身子骨与精气神都不如从前了，还是要好生照料好身子啊，不然还如何为大晋同朕效力？”
　　听出了其中的深意，严丞相颓然一笑，声音极低地感叹道：“是老臣眼拙，竟没察觉皇上比瑾王殿下更懂得隐忍，也更心狠些。”
　　“您这局棋，到底是从何时起便开始布局的呢？”他满脸的困惑，大胆地猜测与试探道，“是重楼？还是那场冬猎？”
　　池瑜手间的动作停了下来，低声警告道：“爱卿当知见好就收，言多必失的道理。”
　　“反正到最后皇上也不会当真放过老臣不是么？”严丞相垂了眼脸，嘴边的苦笑又深了几分，“想必先皇手下莫名消失的那支青面卫，早就归顺于皇上了罢。”
　　“爱卿还是谨言慎行时比较合朕的心意。”池瑜的神色终是绷不住得沉了下去，冷冷地说，“胜败虽定，但朕下棋从不许弃子认输，爱卿最好还是管好自己的嘴，否则……”
　　无法藏人的御书房内不知从哪飞来一根银针，直接擦着严丞相的头皮没入了他身后的椅背里。
　　“……自会有人让爱卿闭嘴的。”


第50章面具（完）
　　殿试最终是由池瑜临时出了考题，也不是别的，就是让承天殿里的人对她做出评价，主要考验他们有没有胆识。
　　粗略地打量过底下一排排的男男女女，仅有一人让池瑜的目光停留得稍微久了点，那双波澜不惊的眼底掠过一丝意外与惊讶。
　　是她那次出宫时出手搭救的人。
　　尽管那时她醉得厉害，也没看清那姑娘的容颜，不过倒是将人家的眼睛给记住了。
　　并非生得精致或特别，只是那水波荡漾的眸间，有一股哪怕落魄亦不会被击垮的坚毅，以及无人敢抬头直视龙颜的情况下，唯有那个姑娘愣愣地望了她片刻，脸上同样映着诧异与点点感激。
　　待到答纸呈上来之后，那个姑娘所写的内容也令池瑜感到惊喜。
　　没有只言片语提及了那日发生的种种，也没借此阿谀奉承，反倒是很中肯地将好丑尽数写了出来。
　　那状元头衔自然是落在获救姑娘的身上，探花与榜眼则是一名文臣的公子，和另一名文臣的千金。
　　三甲之中有两位是女子，无异于是给池瑜长了脸，同样证明了她观点的正确性，谁说女子不如男？
　　为表公平，池瑜命人直接将三人亲笔书写的宣纸，展示在往常张贴皇榜的地方，供所有人览阅评价。
　　原本这般喜事，是要设宴恭祝奖赏的，可由于泄题之事在先，便被取消了。
　　至于那些与之有关的出题人，负责誊写的院士，包括严丞相在内，统统被处以重罚，死罪倒是赦免了，不过严重的被革了职，情节较轻的也降了品，而严丞相虽只罚奉两载，但他手头上所有的事情，还有权利，都交由了曹国公暂代处理。
　　探花和榜眼各自接任了空置的官职，而状元则被委以重任，特设为都察院都督，负责协同曹国公查处朝廷内外所有的恶官污吏，同时新立一个廉政府，专门替百姓处理冤情，甚至能将一些消息案件经过筛选后直接递交给天子。
　　除此之外，池瑜还开辟了数十条商道，方便各州城之间的贸易往来，且减免赋税徭役，以合理的银两与劳动强度，广招工匠兴修水利，又在各州修建粮仓以备不时之需。
　　说起来似乎很简单，但当真实行起来花了近半载才全然稳定下来。
　　都督不负所望地揪出了不少朝廷的蛀虫，又在顾妧的帮助下借此寻到不少严丞相的把柄与罪证，那些整理好后直接送至了丞相府，多的池瑜也没说，仅让他自行辞官，至少还能安享晚年。
　　而顾家的兵权早在这之前，就借由严丞相的手，被池瑜削减了近半，待到商贸发展，国库再次充盈起来，她又大肆招募了不少新卒，统帅皆由顾妧的人担任。
　　自此曾经对池瑜最大的两个威胁都被除掉了，顾小将军仍在朝中负责清肃贪官，严丞相则在辞官回乡后再无音讯，曾经与之有关的人为了避嫌，也不敢大肆去寻找他的踪迹。
　　在这一系列的事情刚安定下来不久，顾妧的生辰就到了。
　　池瑜没有为此大摆宴席，也没有一如往常送什么用了心的贺礼，而是在一早上朝时，力排众议地将要立顾妧为后的旨意昭告了天下，紧随其后的是各州守军纷纷入城驻扎，尽管没有任何举动，但无疑是毫不隐讳的威胁。
　　文武百官是如何想的，池瑜一点都不在乎，皇城里的风向舆论她也懒得去打听，强硬地吩咐新上任的礼部尚书好生准备好一切后，便去了长清宫。
　　现今顾妧偶尔会帮忙处理些奏折，减轻池瑜的负担，不过更多的时候还是闲在偏院中，看看书或是摆弄些花草。
　　余光扫见那道黑金色的身影，她也只是向里面挪了些身子，腾出半个人宽的位置来，继续翻着手中的书页，头都不抬地问道：“瑜儿此番是否太心急了些？”
　　“阿妧不喜欢么？”池瑜侧躺在她身畔，环着那细软的腰肢，趴在温暖的怀间微仰起头，望着那沉静的秀颜说，“这是我能想到的最好的贺礼了。”
　　尖尖的下巴抵在胸口处一张一合得有点疼，还有些痒，顾妧便捧住了池瑜的脸，捏着她颊边的软肉轻声道：“姐姐只是觉着瑜儿这般强硬的行事，容易引人不满，瑜儿难道都不怕来将军府的路上，被扔烂菜叶和臭鸡蛋吗？”
　　那温婉的语调中藏着几分揶揄，池瑜自然是听出来了，偏头咬住在自己脸上使坏的手，不轻不重地用虎牙来回磨了磨，气声道：“阿妧这次休想逗我了，当真以为我什么都不知便鲁莽行事了么？简都督早就告诉我了。”
　　在都督刚考上状元没多久的时候，池瑜便趁二人单独议事之际探过口风，从而得知了茶肆那两名女子交谈中语焉不详的话，具体指的是什么。
　　虽说严丞相还在位期间，各州城的确有些不公之事，但比起先皇那时还是要好上许多，且因着顾妧，经常遭受不平等待遇的女子们，终于窥见了一丝光明。
　　自顾妧不再摄政起，她们一直担心日子又会变回从前那样，加之皇上也就是池瑜若找了帝君，身为前太子妃的顾妧定不便再留在宫中，那情况或许会变得更差。
　　作为百姓，她们无法干预皇室的事情，就算可以，也想不到一个合适的法子。
　　那会池瑜问简都督，倘若她有解决之法，只不过极为耸人听闻，该当如何？
　　简都督的回答是，权贵会如何她不清楚，但至少身份低微的人，无论是哪种法子理当是乐见其成的，如果日子能过得更好些，定会鼎力支持的。
　　所以近半载来，池瑜才会实行那么多新政，且将一切都归功在了顾妧身上。
　　百姓可以觉得她昏庸无能，可一定要念着顾妧的好。
　　她命各州守军入城也只是希望给了甜枣，还要记着巴掌，威慑其他人罢了。
　　而且今日朝会时，半数有余的官员们的反应，要比她预想中好得多，大抵是都承过顾妧的情，也不想往后顾妧可能会离开皇宫。
　　“嗯，姐姐还当瑜儿是那个喜欢横冲直撞的孩子呢。”顾妧抚着她逐渐出落的小脸，低笑着说。
　　池瑜皱起眉头，气恼地抓住了顾妧的手，很是不高兴地说：“这下我可当真要成为阿妧的夫君了，阿妧还将我看作是孩子？”
　　“无论瑜儿长至哪般年岁，在姐姐心里都是个孩子。”顾妧垂头亲了亲她的额头，柔声细语地说，“会想要照顾，保护，宠着瑜儿，就像姐姐初见瑜儿时所想的那样。”
　　从想要离她更近，到盼念与她相携一生。
　　她等了她八载又八载，索性终于得偿所愿。
　　浩荡的迎亲队伍从宫门处一直排至了将军府门口，池瑜一身大红的喜袍，将顾妧送上了足足六十四台最高礼制的喜轿上。
　　骑着高头大马护送着她回宫的过程中，并没有顾妧所说的臭鸡蛋和烂菜叶，反而天空中纷扬着数不尽的斑斓多彩的鲜花花瓣。
　　稍行在前面的人向着暖阳，金色的光芒洒在池瑜的身上，温暖惹眼，让透过轿帘的缝隙望着她的顾妧，再挪不开目光。
　　她总是看着她的背影，从小小一只，直到如今也可以撑起一方天地，成了她每次再看她都需要微微扬起头的存在。
　　那句她不时感叹的‘瑜儿真的长大了’，包含了太多复杂的情绪。
　　是欣慰，是歉疚，也是期盼与渴望。
　　她想过许多，同样算计过许多，却从未设想过未来某日能当真以这般身份，不再站在池瑜的身后，而是执着那只并不算太温暖宽大的手，光明正大地迎着众人的目光，与池瑜并肩走过百级踏道，最终坐在那凤座之上。
　　高台之下是震耳的齐声高呼。
　　“皇上万岁万岁万万岁。”
　　“皇后千岁千岁千千岁。”
　　那般嘈杂的环境中，她只听见身畔的人轻声问她：“阿妧，你觉着江山与朕哪个更重要？”
　　顾妧原本氤氲的眉眼泛起点点无奈，温柔又缱绻地笑着回应道：“这江山哪能和瑜儿相提并论。”
　　而后池瑜也跟着低低地笑了起来。
　　她觉着也是，这江山哪有顾妧重要。
　　无人知晓她为了这一天，等了多少载。
　　为了一声爱妃，又做了多少事。
　　繁杂的仪式结束后，顾妧被送去了太和宫，池瑜则被百官们灌了个烂醉，其中最凶的便是顾毅和简都督。
　　挥退想要搀扶她的宫人，池瑜自己慢慢吞吞地爬上龙辇，又晃晃荡荡地回了寝宫。
　　殿内红烛摇曳，放下的帷幔后隐约可见微微凸起的被褥。
　　明明早已不是第一次，但她抱住顾妧时，手却仍不住地颤抖。
　　她听见顾妧唤她“皇上”，忽然有些恍惚，脑海中莫名忆起了太傅。
　　直至如今她才发现，原来太傅同她说的话并非只是吓唬劝告她，而是真的。
　　面具戴久了，的确再也取不下来了。
　　但有一点太傅可能没有想过，若是连自己都骗不了，又如何骗得了旁人，更何况是枕边人？
　　作者有话要说：
　　完结撒花～

　　（全书完）



