《跟温柔御姐谈恋爱》作者：成为Amy哦
简介：顶流小花叶可芙在红毯对容貌倾城的影后高恩贞一见钟情，得知影后只想赚钱搞事业不想谈恋爱，凡是跟她告白的都被无情拒绝，叶可芙开启了漫漫暗恋之路。

没事送送花，送送礼物，设计偶遇，请她吃饭，夸她漂亮，终于俘虏影后的芳心。

遇见叶可芙之前的高恩贞：不想谈恋爱，赚钱最重要

遇见叶可芙之后的高恩贞：谈恋爱，真香~

费了老大劲追回来的影后她又娇又软，一撩脸就红，一亲身就软，如此娇软的老婆，叶可芙觉得自己要好好宠着她爱着她，给她亲亲，给她抱抱，给她钱钱，给她爱爱…可是老婆竟然慢慢的有情绪了，不安于做一个小娇妻…

高恩贞自十年前受到爱人的背叛，便不再相信爱情，只想赚钱搞事业，可是天降一个率真可爱的小美女，天天片场请她吃零食，下班请她吃饭，没事送她礼物，没事夸她漂亮，无微不至的关注她照顾她，尘封的心终于解冻…

她敞开心扉爱上了这个小她八岁的女孩，有事没事向她撒娇，求亲亲求抱抱，想要做叶可芙的小女孩

可是叶可芙对她欲望很强，搞的她下不了床，她受不了了，直到某次她把叶可芙按在床上，她也想要叶可芙尝尝下不了床的滋味…

年差8岁，双+洁，恋爱小甜文，偏日常文慢热，前半篇幅暗恋，已全篇完结可放心阅读。

攻，看似率真可爱活泼调皮，实则独立坚强居家宠妻占有欲强。
受，看似温柔强大优雅聪慧，实则软萌娇羞爱撒娇依赖性强。

内容标签： 年下 情有独钟 娱乐圈 甜文

搜索关键字：主角：叶可芙，高恩贞 ┃ 配角：宋子陵，凌越，盛宝兰 ┃ 其它：其他

一句话简介：她又娇又软~

立意：大胆去爱



第1章 红毯初惊艳
                                                    

“嗡嗡……嗡嗡……嗡嗡……”叶可芙的手机振动不知道响了几次了，终于叶可芙艰难的睁眼，看到手机来电显示：南兰。终于按下了屏幕上的绿色键。



慵懒的说道：“南兰，搞什么，好不容易公司放我三天假，就不能让我好好的休息一下吗，一大早打电话过来！”



南兰：“大明星，你还在睡呀，现在中午！”



叶可芙才意识到现在已经中午了，前几天赶通宵拍戏，叶可芙已经累到不行，如今好不容易放假，还不睡个天昏地暗，管它时日几何。



叶可芙问道：“那南小姐，有什么指示？”



南兰是叶可芙的朋友兼助理。南兰本人大大咧咧，与叶可芙性情相投，便成了好朋友。



“公司给你接了一部戏《凤凰令》，是个大IP，大女主剧！制作班底是山河影视公司，这家公司近几年出了许多高收视高质量剧，我把剧本发给你，你先熟悉一下。”



“听你这样说，这部剧倒是挺好的，那我是女一喽，跟我搭戏的男演员是谁？不是一线我不接哦！”



“呃……大明星，这部剧你是女二！女一是高恩贞，男一是视帝大满贯张以恒！”



“我是女二？不可能吧，公司在干什么，竟然让我拍女二戏，这高恩贞是谁，竟然让我给她做配，把这戏推了，我不拍！”



南兰不可置信：“大姐，你竟然连高恩贞都不认识？给你科普一下这位影后大佬吧，这位影后20岁凭借一部爱情文艺片《给你的信》勇夺电影三金最佳女主角，成为中国最年轻的影后大满贯！不过奇怪的是没过多久就突然退出娱乐圈，去了美国攻读导演研究生，24岁被美国著名女导演伊丽莎白琼斯看中，主演电影《盛夏的童话》，一举摘得柏林影后桂冠！是史上最年轻获得国际A类影后的华人女星！更传奇的是前年，她25岁独立指导电影《茜茜传》，《茜茜传》一上映在美国本土就狂澜40亿美元，如今全球票房已突破40亿美元，才30岁就成为好莱坞最卖座的亚籍导演！如今回国更是接手了星河娱乐。这个人颇具传奇，作品不多，但部部都给她带来荣誉！”



叶可芙听到高恩贞获得这么多荣誉，也是被惊了一下，这么多荣誉是许多女演员毕生的追求，不过于叶可芙没什么大碍，叶可芙对于这些名誉没有多大概念，她进入娱乐圈的目的就是为了赚钱，如今国内市场是流量为王，她如今22岁，微博粉丝量已达3000万，说顶流也不为过，虽然高恩贞是获誉许多的影后，但是她也不差，要她做配角，着实有点接受不了。



“南兰，这部剧阵容确实不错，但是之前采访我话都放出去了，我不演女二！要是我接了这部剧，岂不是自己给自己打脸！你给我推了这个戏吧！”



南兰：“可是这部戏的剧本不错，你要是演好了，没准能拿个电视剧奖，镀镀金！”



叶可芙：“你给我推了吧！”叶可芙就想赚钱，得不得奖她不介意。她很满意现在的生活状况，平时就拍拍戏赚赚钱，闲时就睡睡觉，刷刷微博，养养花，打打游戏，挺舒服的！



南兰劝不动叶可芙，便向公司推了这部戏。



三天假期休满，叶可芙便又投入到紧张的行程当中。



首先便是跟着公司去参加起尚阅读风云盛典。据叶可芙了解，起尚阅读经营着国内知名原创网络小说网站。近几年国内大热的IP作品大都改编自该网站。IP潮流兴起，起尚阅读也顺势而为，每年举办风云盛典，目的就是为了推介该公司有潜力的IP剧目。



各大公司参加这种盛典也是为了买下一些著名IP的影视版权。所以当晚几乎所有知名的娱乐公司都来了，同时也请了一些当红明星过来唱唱歌，暖暖场。



橙子娱乐作为一家规模不是特别大的经纪公司，他没有资格去和那些资本大佬来竞争IP版权，所以叶可芙知道，她这次就是在那些大IP推介之余来唱唱歌，露露面，提升曝光量的。



红毯上，叶可芙穿了一件仙气四溢的白色大摆礼服，金色波浪长发简单垂下，粉色鲜嫩红唇，宛如迪斯尼的公主，明艳动人。她和同公司的张敏珠跟着公司老板萧廷一起走红毯。



张敏珠今日穿了一袭蓝色礼服，清纯动人。叶可芙和张敏珠两个人的气质很分明，一个是公主的贵气，一个是甜美清纯。



“接下来走上红毯的是橙子娱乐的总裁萧廷先生，以及该公司艺人：当红演员叶可芙小姐和张敏珠小姐！叶可芙小姐最近新剧《恋恋不忘》在各大平台播放量已经超过了200亿，是当之无愧的收视女王！”



听见主持人的介绍，叶可芙和张敏珠便跟着萧廷走上红毯。



叶可芙的粉丝也很给力，瞬间全场都响起：“势不可挡，心向我芙！”

“势不可挡，心向我芙！”

“势不可挡，心向我芙！”

这气势几乎也盖住了隔壁家的“敏敏勇敢飞！珠珠永相随！”



这对比太明显了，叶可芙心窃喜之。



叶可芙开心的向自家粉丝飞吻，回谢他们的爱意。



这一飞吻不得了，全场又沸腾了



“叶可芙我爱你！叶可芙我爱你！叶可芙我爱你！”



“我也爱你们！”叶可芙大声的回应道。



终于三人在签名板上留下了自己的签名。便有媒体喊叶可芙，要给她拍照！



叶可芙便根据经纪公司教她的，各种摆拍照姿势。



张敏珠看到大多相机都去拍叶可芙了，心生不忿，便走到叶可芙身边，挽着叶可芙的手臂说道：“我们家可芙今天美不美，这礼服还是我给她挑的！”



叶可芙看着张敏珠这套近乎的架势，心想：特么的，又要被蹭镜头了！



说到这个张敏珠，叶可芙可要气死了！想当初叶可芙和张敏珠同一年参加女团选秀节目《原创101》，因为她是素人参加比赛，张敏珠趾高气扬看不起她，随意使唤她干这干那，俨然将她当做她的小跟班。张敏珠作为橙子娱乐内推进去的，本来是按照C位出道去包装的，没想到，到后期叶可芙凭借其出圈的美貌，真实不做作的性格圈粉无数，严重抢了张敏珠的风头，张敏珠背后抹黑叶可芙，和一众参加比赛的女孩集体孤立叶可芙，几次公演场合临时换歌不告诉她，让叶可芙意外频出，尴尬收场！叶可芙本以为自己会出局，没想到最后网络粉丝投票遥遥领先第二名，硬是将张敏珠挤下C位，她叶可芙竟然C位出道了！还是团内人气最高的！最后橙子娱乐见叶可芙走红大势所趋，立刻又签了叶可芙。如今叶可芙星途一片灿烂，而张敏珠虽然也是当红爱豆，人气比起叶可芙还是差一截的。



媒体都或多或少听说过这两位橙子娱乐当红小花，明里暗里不和，如今两人碰到一起了，便抓紧机会拍合照。



媒体道：“外界传闻你二人不和，如此看来，两位关系应该挺好！”



张敏珠道：“那都是外界谣言，我们都是《原创101》出来的，我们私底下关系很好的！”



听到这话，叶可芙心里一万句跑过。她们之间的恩怨深了去了。不过为了公司的颜面，她只得配合张敏珠的话，说道：“我跟珠珠很好的朋友，好到哪种程度呢，就珠珠有时会给我洗袜子！珠珠这人很仗义，我个人特懒，有时候脏的衣服袜子珠珠看见了都会帮我洗的！我特感谢她！”



说着又职业假笑的看着张敏珠，说道：“谢谢你呀，珠珠！”



张敏珠：……

她张敏珠好歹也是当红小花，给人洗袜子，叶可芙这话一说，她的形象比起叶可芙又低了一等。张敏珠内心一万句走过。



媒体道：“两位关系这么好，不如来张合影吧！”



“好呀！”叶可芙一手搭在张敏珠肩上，仿佛带着一个小妹妹一样，尽显橙子一姐的气场。



突然主持人又介绍道：“接下来走上我们红毯的是星河娱乐执行总裁，国际著名女演员高恩贞小姐！以及星河娱乐一众艺人：沈星辰、姜桐、江至诚，金至孝！高恩贞小姐最近导演的电影《茜茜传》全球票房已经突破了40亿美元，是当之无愧的金牌导演！”



众媒体看见高恩贞来了，镜头纷纷对准高恩贞，拍摄起来！



全场瞬间响起：

“高恩贞！我爱你！”

“高恩贞！我爱你！”

“高恩贞！我爱你！”

……

全场想起节奏般的呐喊。



叶可芙也好奇，这高恩贞是到底是什么神人！于是便好奇的看着走上红毯的高恩贞。



只见高恩贞穿着一袭露肩修身高叉黑色晚服，映衬的肌肤如雪。利落的黑色短发，闪亮的珍珠耳环和钻石项链，奢华又低调。一颦一笑尽显女人的妩媚优雅和大气！高挑纤瘦的身材，摇曳生姿，尽展风情，十分迷人！



高恩贞，优雅大气的面对镜头走着红毯，自信又从容。



有粉丝喊道：“高恩贞，你太美了！”



高恩贞看着这位粉丝，微笑的回应道：“谢谢你！你也很美！”



“恩贞姐！《茜茜传》我看了！拍的太好了！”



“我们也看了！”



“谢谢！谢谢你们的支持！”依然优雅微笑的看着众人。



叶可芙看着优雅迷人的高恩贞从自己眼前走过。一把抓住身边的张敏珠的手，张敏珠一愣。



叶可芙说道：“扶着我点，我要晕了！”内心却大喊道：“高恩贞可太太太美了！！！”



若说叶可芙是仙女之貌，高恩贞则是惊艳之美！

--------------------




第2章 酒会初相见
                                                    

叶可芙被高恩贞的美貌惊艳到了，一时激动，竟然流鼻血了，不过她自己没有意识到。



突然有粉丝提醒道：“叶可芙，你流鼻血了！”



什么！叶可芙一惊！



叶可芙摸了摸自己的鼻孔，妈呀，真的是血。



好心的粉丝递过来一张纸，叶可芙用那张纸堵住了鼻孔，便又恢复原状，和张敏珠一起走下红毯，进入内场。



刚进入内场，张敏珠就甩开了叶可芙的手，“叶可芙，真有你的！竟然说我给你洗袜子！”



“你不开心吗，我这是夸你呢，给你树一个勤劳义气的人设！”



“你！你走着瞧！”说罢，张敏珠便去找自己的座位了！



南兰找到了叶可芙，“叶子，你怎么才下来！哎呀，你的鼻子怎么了！怎么流鼻血了！”



“啊，没事，萧总呢？”



“萧总忙着和各位资本大佬打招呼没空管我们，你真的没事吗？你今晚还要唱歌的，你这鼻血止的住吗？”



“没关系，我在下半场唱，我想到那时候我鼻子应该没事！”于是叶可芙便捂着鼻子跟南兰去到自己的位置，坐了下来。



叶可芙的位子在第二排，中间，跟她同一排的基本都是拿过奖的一线明星，第一排则坐着各位资本大佬和重量级有资历的大牌明星。



令叶可芙高兴的是，高恩贞竟然坐在她正前面。她竟然离她这么近。



叶可芙坐在高恩贞后面，看见最多的就是她的后脑勺和她偶尔和旁边某位大佬聊天时，侧过来的侧颜。



叶可芙又仔细端详了一下高恩贞，精致短发，五官突出，线条柔和立体，眼睛大而深邃，颇有点混血美人的味道，美的触目惊心、不同凡响。



叶可芙向来觉得自己也很美，如今竟发现高恩贞也是不亚于她的美，瞬间被高恩贞圈粉了！内心抑制不住的悸动。



正当陶醉于高恩贞的美貌时，突然发现两个人走了过来。



原来一对衣着华美的夫妻走到高恩贞面前跟她打招呼。



穿着红色晚礼服的女人开口道：“高恩贞，十年不见了，你回来了怎么不告诉我一声，怎么说我们也是好朋友！”



那女人向高恩贞伸出手，意思要与她握手！



高恩贞微笑的看着眼前的盛宝兰，优雅起身，与眼前的女人握手，“十年不见，你们夫妻还是这么恩爱，真是羡煞旁人！”



旁边的男人又说道：“你拍的《茜茜传》票房已经超过20亿美元了，恭喜你，看来这十年你在国外过的很好。”



高恩贞主动伸出手，微笑的看着眼前的凌越，说道“托你们夫妻两的福，我过得很好，跟宝兰结婚之后，你是越来越帅了！”



见高恩贞要和他握手，凌越也伸出手去。凌越看着眼前的高恩贞，丰姿迷人，跟十年前的清纯相比，更加的成熟动人。



前男女朋友在现任面前和谐的握手，盛宝兰心里可不舒坦了。顿时脸色变了，她不想看见高恩贞和凌越在一起，便拉着凌越走了。



看见夫妻两人走了，高恩贞又坐下来同旁边人继续聊。



叶可芙知道这两个人，女的是盛氏集团的总裁盛宝兰，结婚之后便掌管了国内最大的影视集团盛氏娱乐，男的是著名导演凌越，拍过许多卖座的电影。这两夫妻经常出双入对，在外界看来十分恩爱。



叶可芙，瞧着这三个人的对话，便觉得这三个人绝对不是普通朋友这么简单，那盛宝兰虽然表面同高恩贞称姊妹，可看见高恩贞没有丝毫开心的样子！而男的说话的语气倒是有几分出自真心。



之后主持人便上场了，宣布盛典正式开始。



起尚这次重点推介了二十个剧目，主要有《鬼吹火》系列、《踏破苍穹》系列、《三生三世桃花村》，《三生三世枕上睡着了》、《千古草》、《大唐荣耀手机》、《微微一笑哭了》……



叶可芙对这些盛典的内容没有丝毫的兴趣，不过她看得出眼前的高恩贞很认真的了解着每个IP剧目。



到了下半场，到叶可芙表演唱歌，是最近一部非常火的电视剧的主题曲《凉透了》



叶可芙便上去唱了，几分钟便唱完，她向观众鞠了一躬，便准备下场，却看见高恩贞微笑地看着自己，也在鼓掌，叶可芙瞬间幸福感爆棚。



下场之后叶可芙便坐回原位。



推介活动结束之后，盛氏总裁便为这次活动胜利举办，安排了庆祝酒会。



高恩贞则趁着酒会机会跟其他影视公司的老板交流，一为拓展人脉，二为公司争取影视资源。



叶可芙看着高恩贞和好多人喝过酒聊过天，而坐在一旁的自己也好想过去认识这位美丽的女子。



南兰看着叶可芙直勾勾的看着高恩贞，便调侃道：“叶子，你怎么一直盯着人家，喜欢人家就过去跟人家打打招呼，喝喝酒嘛。”



叶可芙看着高恩贞痴痴发笑“南兰，别胡说，我才不是喜欢她呢~我是爱上她了，原来一见钟情是这个样子。”嘿嘿，叶可芙又忍不住傻笑了。



南兰有点嫌弃的看着叶可芙，：“拜托，你也是一个顶流，竟然这么花痴，喜欢就去认识人家呀，况且恩贞姐在娱乐圈地位很高的，你跟她认识了，对你前途有好处~”



“我喜欢她可不是看中她的地位，我对她可是很纯粹的！”



“好好好，你再不过去，这等会恩贞姐就走了。”



是吗，叶可芙这才反应过来，有些人已经陆陆续续的走了，要是恩贞姐等会走了就不好了，她得抓紧时间去跟恩贞姐打声招呼。



于是叶可芙端着酒杯，走到高恩贞背后，叫了声“恩贞姐，你好！”



突然，叶可芙胳膊被人撞了一下，手上的酒不小心向前泼洒出去，而高恩贞此时听见叶可芙的声音正回头。



出乎意料，一大杯葡萄酒朝自己洒过来，只见葡萄酒的汁液溅到脸庞，流到锁骨，在从锁骨往下流，整个衣服都湿透了。



高恩贞惊讶的看着眼前的叶可芙，此时的叶可芙已然不知所措，她竟然不小心把酒洒在了高恩贞身上。



方彤从不远处跑过来，拿了个披肩给高恩贞披上了，看着眼前的始作俑者，她怒斥叶可芙，“你怎么回事呀，怎么走路的！”



“对不起呀，恩贞姐，我不是故意的。真对不起！”



虽然被泼了，高恩贞依然保持着优雅，面不改色，依然保持着微笑，温柔的说了声“没关系。”



说着高恩贞便转身离开了。



啊，叶可芙好难过，想跟高恩贞说说话，交个朋友，却不小心被人撞了一下，把酒全洒高恩贞身上了，这下恩贞姐肯定对她没好印象了。



她回过头，看了看撞自己的罪魁祸首，正是那张敏珠。



张敏珠正在一边得意的喝酒，叶可芙走过去，拿过张敏珠手上的酒杯，一杯酒泼在张敏珠身上。



张敏珠大叫道“叶可芙，你是不是疯了！”



“你刚才撞我很过瘾啊，是特地想让我在人前出丑是吧，这就是下场！”说罢，叶可芙把酒杯又怼回张敏珠手里了。



叶可芙带着南兰走了。



车上，叶可芙问道：“南兰，《凤凰令》这部剧我接，你在帮我跟萧总说说！”



南兰惊讶！“你不是说你不想做女二吗！怎么突然改变注意了！”



“我觉得你说的有道理，我确实该接一些有质量的剧，为自己挽回一下口碑！”



“你不是一向不在乎口碑的吗！这次怎么转性了！你不会是因为恩贞姐才改变主意的吧。”



“哎呀，别问这么多，就把这部戏给我接过来！对了，我推了这部戏之后，资方那边怎么做的？”



“你推了戏之后。萧总极力推荐张敏珠演这部戏，如今资方也同意了，估计过几天张敏珠就要进组了！”



“原来这部戏给了张敏珠，我跟张敏珠一向不对付，南兰，这个角色，你必须给我争取过来！”



“好！难得大明星你如此强烈要求，我就跟萧总在说说！”



“好，谢谢南兰！”



高恩贞在客房里换了一件衣服，正准备离开客房，打开门，便看见盛宝兰出现在门口。



盛宝兰推门径直走进去，坐在沙发上，说道：“十年了，你在国外待着好好的，为什么要回国？难道你对凌越还有非分之想，我警告你，你休想接近凌越半步。否则，十年之前你如何会出国。十年之后，你照样走回老路。”



高恩贞看着沙发上的盛宝兰，居高临下地说道：“你不说我差点忘了，以盛氏在娱乐圈的权利抢了我的未婚夫，甚至封杀我，毁了我的事业，害得我走投无路得了抑郁症，差点自杀而亡。盛宝兰，你给我的恩赐我铭记于心！”



盛宝兰白了高恩贞一眼，不耐烦的说道：“高恩贞，别把自己说的这么可怜，是你自己犯贱，你明知道凌越最终选了我，你却依然纠缠他，一切都是你咎由自取。事实证明，凌越选我是对的，如今我们二人是娱乐圈的恩爱夫妇。你休想来破坏我的幸福！”



高恩贞不禁冷笑，“靠抢来的幸福也可以长久吗？你放心，我不会抢走凌越，禁不住诱惑的男人，我不稀罕。只希望在你发现真相的那一天，你不会伤心难过。”



盛宝兰说道：“高恩贞，我不会相信你的鬼话，你有多喜欢凌越，我是知道的，你这次回来无非是报复我，抢走凌越，我不会让你得逞，奉劝你一句，要么主动离开中国，永远不回来，要么等着被我赶出中国。”



“呵！盛大小姐的口气真不小，你以为我还是以前的高恩贞，遇到一点小波折就逃避远走他乡。我既然回来，就没想走。”



“不要以为你做了星河娱乐的总裁就觉得自己可以跟我争了，你不过是麻雀变凤凰，都是假的，你如何跟我这个真凤凰比，既然你不愿意离开中国，那就等着被我赶出中国。”



说着盛宝兰便离开了。高恩贞看着盛宝兰离去的背影，说道：“那就拭目以待。”



她既然回来了，就没想过要离开。

--------------------




第3章 叶可芙有点狂
                                                        

第二日，中午，正在外地参加综艺录制的叶可芙，接到了南兰的微信，



南兰：事情都办妥了，我跟萧总说你想演《凤凰令》，萧总二话不说就答应了，萧总当即联系了资方，资方听说你愿意来演《凤凰令》十分开心，答应了萧总换角，把张敏珠又换成了你！



叶可芙看到这个消息，十分开心，给南兰回复了一朵花一个亲亲过去了。



终于可以和高恩贞合作了，真开心！



工作之余，叶可芙就喜欢拿起手机登录微博，看看粉丝的留言，叶可芙只要有时间就会回复粉丝！毕竟没有粉丝就没有现在的她，对粉丝好是应该的！由于经常活跃于粉丝群和粉丝评论里，叶可芙也被冠上了接地气，宠粉的名号。



这次一登微博，好家伙，上万条评论铺天盖地而来。



叶可芙点开发现，热搜第一，就是#叶可芙红毯流鼻血#

第二是#高恩贞惊艳#

第三是#张敏珠给叶可芙洗袜子#

下面还有

#起尚阅读风云盛典#

#叶可芙《凉透了》走调#

……



天呀，这是什么鬼热搜，流鼻血，走调竟然都上热搜了！叶可芙也觉得自己挤占公共资源了！



点开#叶可芙红毯流鼻血#



网友1：哈哈哈，叶可芙，你是看了什么不该看的东西流鼻血的



网友2：女鹅，你是红毯前偷吃了什么什么好吃的，虚不受补才这样的！



网友3：哈哈哈，叶可芙不愧是真实不做作，流鼻血了也大方的面对镜头！太可爱了，粉了粉了！



网友4：呜呜呜，我女鹅太美了，就连流鼻血也美的与众不同！



……



好叭，这条热搜下的评论还算友好，叶可芙把所有友好的评论都点了赞。



接着又点进第二条热搜#高恩贞惊艳#



叶可芙点进去，便看见了好多大V发的，高恩贞350度的高清图。



叶可芙点开了高恩贞的大图，我的妈呀，太美了吧！保存！



又点开一张，这张美哭了，保存！



又点开一张，天呐，这是仙女吧！保存！



叶可芙就这样一路看美图，一路保存。



然后她又点进#张敏珠给叶可芙洗袜子#的热搜。



热度第一的，是她和张敏珠面对媒体说张敏珠给她洗袜子的视频，热度第二的便是一个网友微博：求放出张敏珠洗袜子的视频@Koey叶可芙，后面跟着两个滑稽的表情！

下面一众评论：

想看＋1

＋1

＋1

＋1

……



叶可芙想象张敏珠看到这个热搜，内心该做何感想。肯定在心里又把她骂了个遍，不过，叶可芙不在意这些。



接着又点进了#叶可芙《凉透了》走调#



网友：叶可芙，唱也不行，跳也不行，演技也差，赶紧滚出娱乐圈吧！后面跟一个恶心的表情！

叶可芙评论：我不会滚，除非你先示范一下如何滚，后面两个狗头。



网友：叶可芙太恶心了！不会唱歌非要硬唱，她爸妈死了！！唱的跟奔丧一样！



叶可芙看到这条，一时气上心头回了一句：你吃翔了，嘴巴这么臭！

谁知那网友又回了一句：你妈死了，你爸炸了！你全家坟头团聚！



这不是明目张胆咒全家吗。

叶可芙又回一句：你个脑袋没进化完全的王八蛋，你去死吧！



没想到叶可芙这样一骂，到是引来了一群黑粉围着她骂！



她到是不甘示弱，一条一条给黑粉骂回去！



路人早见惯叶可芙这样的操作，已经习以为常了！



只不过粉丝们开始心疼自己：原来做黑粉就可以得到女鹅的回复，羡慕黑粉！



过了一会，导演喊叶可芙继续录制节目，叶可芙才放下手机，退出了骂战。



临放手机前她注意了一下咒她全家的网友的ID，原来是，珠珠爱敏敏



好家伙，原来又是张敏珠的粉丝。叶可芙默默的点了个举报。



过几日，叶可芙终于进了《凤凰令》的剧组。



剧组现场，叶可芙和南兰一起前往剧组休息室休息，迎面便看见了，正在和助理边走边谈公事的高恩贞和方彤。



方彤正在向高恩贞汇报她这几日的行程安排：“上午九点，《凤凰令》开机仪式，十点开始做造型，十二点您约了爱优艺平台监制吃饭，一点开始午休，两点回星河开会，四点到晚上十二点拍《凤凰令》第一组戏，第二日……”



看着高恩贞与自己迎面走来，叶可芙便举起手，开心地同高恩贞打招呼道：“恩贞姐你好，我是叶可芙！”



没想到高恩贞径直从叶可芙旁边走过，仿佛没看到她似的。



看着走过去的高恩贞，不免有些失望和失落！被偶像忽视的滋味。



南兰小声的说道：“这高恩贞架子真大，我们跟她打招呼，她竟然理都不理！”



叶可芙说道：“没关系，你没看见她正和助理商量事情的吗！一时没注意，忽略我们很正常！”



南兰：“我们两个这么大的人，她都能看不到？谁让人家是国际影后呢！腕大看不到人很正常。”



叶可芙又想到不会是因为上次起尚盛典晚会，她不小心泼了高恩贞，所以高恩贞才故意不跟自己打招呼吧，完了，恩贞姐对她记仇了。



啊啊啊，叶可芙悔的直捶墙，该死的张敏珠，害我在恩贞姐面前出丑了，恩贞姐肯定讨厌我了！



一旁的南兰并不知道那天晚会发生这样事，她莫名其妙的看着双手锤墙的叶可芙，



惊诧说道：“叶子，你怎么了，你手不疼吗？”



“叶可芙！”一个好听的声音传过来。



正捶墙的叶可芙转过身来，高恩贞正出现在她面前。



高恩贞疑惑的看着叶可芙，“你在干什么？”



啊，这，总不能说我后悔的捶墙发泄吧。



叶可芙整理了自己的头发，走到高恩贞跟前，“没什么，恩贞姐，你找我有事？”



高恩贞温柔的说道：“不好意思！刚才和助理交代事情，没有注意到你们，你好叶可芙，我是高恩贞，很高兴认识你，希望我们合作愉快！”只见高恩贞伸出右手，要同她握手。



叶可芙此时已开心到极点，内心欢呼雀跃，但表面依然保持淡定，她可不能在高恩贞面前显露她那花痴的一面。她淡定的伸出双手“恩贞姐，合作愉快！”



握住她手的刹那，叶可芙不禁心神荡漾起来，此时无数的粉红泡泡从心底升起，她面带微笑的看着眼前跟她差不多高的高恩贞，此时她也看着她，眼底含笑，温柔又优雅，



在外人南兰看来，叶可芙看高恩贞的眼神都能拉出丝来，太甜蜜的眼神，南兰都能看出叶可芙的眼中含有爱意。



恩贞姐的手，好温暖，好柔软，好嫩好滑~叶可芙好想一辈子握着这双手，舍不得放手。



不过，出于礼貌和尊重，叶可芙握过手之后，便松开了。



两人握过手之后，叶可芙继续说道：“恩贞姐，有件事我想跟你道歉。那晚起尚盛典晚会，我真不是故意把酒洒在你身上的，虽不是故意，但还是要跟你说声对不起。”



高恩贞莞尔一笑，这件事她早就忘了，“没关系，我知道你不是故意的，这件事就别放在心里。”



“谢谢恩贞姐，你真好！”



“没有其他事的话，我就先走了。”



“好的，恩贞姐再见。”



“再见。”高恩贞面带微笑，打过招呼之后，便转身离开了。



叶可芙看着高恩贞离开的背影，回想刚才同高恩贞的对话，又陷入了甜蜜当中，



叶可芙就愣在原地许久，还沉浸在幻想中…



“叶子！恩贞姐走好久了，你该去化妆了！”



幻想被打破，对呀，还要继续工作。



叶可芙又火急火燎的跟南兰去试妆了。



叶可芙如今走的是黑红的路线，除了美貌，最出圈的当属她刚签约时，公司给她安排的这一段采访！叶可芙也是凭借这段采访，短短时间内火爆网络，彻底火出圈了。从此也有了一个狂妄自大的人设！



记得当时的那段采访：



主持人：请问你因为什么进娱乐圈呢！

叶可芙：为了赚钱呀！



主持人：有网友评论你，唱歌跑调，跳舞像张飞，要才艺没才艺，要演技没演技。你觉得网友说得对吗！

叶可芙：我觉得他说的挺对的！

主持人：你觉得这样的你。有什么值得粉丝喜欢呢？

叶可芙：我长的美呀！



主持人：你觉得如今娱乐圈有哪些女演员比你美？

叶可芙：没有，我是最美的！



主持人：谈恋爱了吗！打算什么时候恋爱呢？

叶可芙：没有，短时间内没有谈恋爱的打算！

主持人：为什么呢！

叶可芙：他们都配不上我！



……



就这么一段采访，为叶可芙带来巨多的黑粉的同时，也给她带来了巨大的流量，她的微博，超话讨论度也是居高不下！也是妥妥的顶流！叶可芙这波回答，倒也是给她圈了波真粉，虽然狂，但她确实是美呀！而且娱乐圈确实赚钱呀！



黑粉则黑她炒作，狂妄自大，没礼貌，没才华，没演技。



真爱粉则坚定的站她，真实，可爱，不做作，不矫情，宠粉，最重要，确实是美。



叶可芙和南兰回到休息室，南兰便说道：“等会开机仪式之后，会有记者来采访你，这记者是公司联系好的！采访的问题和回答都给你写好了，你赶紧熟悉熟悉，记忆记忆！”



叶可芙接下南兰递过来的纸，上面清晰列好了记者的问题，和公司给的答案。



记者：为什么接这部戏。

答：因为钱给的多呀！



记者：不是号称从来不做女二，为何在这部戏里接了女二的角色！

答：我一直都在做女一，都做惯了，也想试试做女二是什么感觉。



记者：对于这次跟你一起拍戏的女一号，跟高恩贞合作，你有什么想法？

答：高恩贞是谁？我没听过她！



……



叶可芙看了这纸上的内容，说道：“公司还真打算让我一条路走到黑，这采访要是放出去了，我又得挨一波骂了！”



南兰道：“没有办法，要维持你超高的话题和热度，必须这样！放心，你顶多被骂几天，你的粉丝还是很相信你的！”



叶可芙：“感谢我的粉丝小可爱们！他们相信我！”



叶可芙便又看了纸条上的内容。



开机仪式过后，媒体们便开始采访现场工作人员和主创们。



公司安排的记者便招呼叶可芙接受采访。



记者问：叶可芙，《恋恋不忘》目前网络播放量已经突破200亿了，观众反响很大，你有没有回看这部戏呢！



叶可芙：我还没来得及看，感谢粉丝们的支持，没有他们就没有这么高的收视！



记者问：那有没有什么话要对粉丝们说呢！



叶可芙：我的芙蓉花们，感谢你们的支持！我会更加努力的！谢谢你们哦！爱你们！接着又在镜头面前做了一个比心的动作！



说完这些，叶可芙突然发现高恩贞在自己旁边接受采访。



媒体：恩贞姐，你阔别中国娱乐圈已经10年了，为何现在想要回国拍戏呢！



高恩贞：国家发展迅速，特别是我们影视圈也是百花齐放，我作为影视圈的一份子，更该为我们国家拍更多更好的作品！

……



看着高恩贞在自己身边，叶可芙顿时心猿意马。



采访还在继续。



记者：为什么接这部戏。

叶可芙：因为我想挑战一下自己，做个好演员！

记者：……，内心：这剧本不对呀……



记者：不是号称从来不做女二，为何在这部戏里接了女二的角色！

叶可芙：没有小配角，只有大演员，不管女一女二，只要是好角色，我都接，我只想好好拍戏！

记者：……，内心：怎么临时改剧本了！



记者：对于这次跟你一起拍戏的女一号，跟高恩贞合作，你有什么感受？

叶可芙：我看过恩贞姐的戏，她是个特别好的前辈！跟她合作，我一定能学到很多！

记者：……



……



叶可芙接受完采访，又投入到拍摄工作中。



第二天，叶可芙到达片场，准备去化妆室，路过讨论室，一瞥便看见讨论室内，高恩贞正背对着自己和徐导演讨论剧本。为了防止被发现，叶可芙蹑手蹑脚扒在门边，偷看二人谈戏。



高恩贞说道：“这场戏是男主角发现自己错怪了女主角，男主找女主道歉想要挽回女主，女主因为自身命不久矣，拒绝男主，这时候女主是背对着男主的，我个人建议这个镜头徐导演重点拍女主的背影戏，突出背影的凄美感，衬托女主的伤心！”



徐导：“不愧是专门攻读过导演，这个想法很好！”



叶可芙看着如此认真的高恩贞，被她认真的样子吸引了，如此自信从容，专业度又这么高，真是太厉害了！



一时叶可芙竟忘了要去化妆室了！



突然徐导演看见门口探出个头的叶可芙，便道：“叶可芙你过来了！赶紧过来讨论戏吧！”



被发现了，叶可芙便大方的出现在门口，大方的向两位打了招呼，正准备进去，却听见南兰的声音：“叶子，你可算来了，我刚帮你推了导演讨论剧本的要求，我知道你一向不参与剧本讨论的！这下你可以放心了！”



叶可芙瞬间石化……



等南兰走到门口，看见徐导演和高恩贞正在里面，一脸无奈的看着她们，也想瞬间石化。



叶可芙尴尬的笑了笑说道：“她开玩笑呢！身为演员不讨论剧本，那也太没有职业道德了，导演，恩贞姐，我不是那种人！”



为了缓解尴尬，高恩贞微笑道：“还不快进来！我们一起讨论一下你那部分的戏！”



叶可芙便走进去，在一个凳子上坐下了！



徐导演正准备说戏！突然接到助理小文的语音，徐导演便点了语音外放，把手机放在桌子上。



只听小文说道：徐导，叶可芙不过来讨论剧本，她的助理说，她们从来不参与讨论剧本的！



徐导：……



高恩贞：……



天呐，有谁能被同一件事尴尬两次！叶可芙恨不得找个缝钻进去。

--------------------




第4章 对戏
                                        

拍《凤凰令》的日子，叶可芙最开心的便是每天可以看见高恩贞，跟高恩贞对戏，高恩贞是个专业的演员，她很快便能将叶可芙带入戏，叶可芙本来也是科班出身，也学过表演，不过她的演技是学院派的，没有经过过多的时间拍摄是沉淀不了演技的，加上她一入行就火了，名利金钱什么的都来的太快了，她也意识不到演技对一个演员的重要性！因为她就算没有演技，照样也把钱赚了！



但是《凤凰令》的班底都是金牌导演，编导，他们是正儿八经搞文艺工作的，面对叶可芙的造作演技，



导演也不管她有多少粉丝，直接开骂：“叶可芙！你眼睛是死的吗，哭了半天你都哭不出来！就因为你我们浪费了半天的时间，多少工作人员这半天的努力都白费了！”



这一场是叶可芙饰演的女二，被暗恋的男子拒绝，女二独自一人回到家，躲在房间里的一场哭戏。



没想到叶可芙怎么也共情不了女二，怎么也哭不了！



这一场戏大概拍了十几二十条，就因为叶可芙哭不出来，导演十分不满意，便劈头盖脸的骂起来。



各个工作人员看到她都叹气！



“导演别太气了，他们流量小花都是这样的！没有演技很正常！你看这都晚上了，大家都辛苦一下午了，先让工作人员吃饭吧！”



徐导：“叶可芙，再给你一晚上时间，给我背好台词，想办法入戏，给我哭出来！”



叶可芙才22岁，看到如此严肃的导演骂自己，叶可芙是有些心气的，倔强的回答道：“徐导！你放心，我明天一定哭给你看！”说罢便收拾东西离开了片场！临走拿了椅子上的台词本！



叶可芙气呼呼的冲进酒店，回到了自己房间，便打电话给南兰。拨了半天号，都是：您拨打的用户忙，请稍后再拨！



什么鬼，当自己正生气想找人说话的时候，南兰手机竟然打不通！



叶可芙觉得自己心里堵了一口气，又无处发泄，叶可芙想找个地方吹吹风，冷静冷静！



叶可芙知道这个酒店，有个天台，便闷着脸，去了天台去了！



刚走上天台，叶可芙就冲着天空大喊，想要把不快喊出来！



“去你妹的！我就是演技不好怎么了！我明天就哭给你们看！”喊了喊，叶可芙突然就想哭了。



叶可芙蹲下，抱腿，“我就是哭不出来怎么办，我又没有失恋过，我哪里知道被男人拒绝是什么感觉！”说着，叶可芙委屈的哭了出来！



突然，一个好听的声音传过来：“你没事吧！”



这莫名熟悉的声音，叶可芙擦了擦眼泪。起身回头，真是高恩贞。



略带哭腔地问道“恩贞姐，你怎么上来了！”



高恩贞说道：“我见你情绪低落的上了电梯来到天台，我担心你出什么事，便跟着来了，你没事吧？”



“我没事。”



“可不可以告诉我，发生什么事了？”高恩贞下午没有戏，便不知道叶可芙被导演骂的事。



“导演他吼我！说我眼睛死了！不会哭，耽误他们拍戏了！”



“原来是这样，所以你就上来哭了。”



叶可芙点了点头。



高恩贞替叶可芙整理被风吹乱的毛茸茸的大波浪黑发，一边整理一边说道：“那确实是导演不对，不管怎么样，怎么能吼女孩呢，况且我瞧着你的眼睛，多好看呀！怎么会不会哭呢，放轻松一点，演戏就是这样，不是谁一开始都能哭出来的，我刚开始拍戏的时候也哭不出来，现在不也过来了吗，给自己一些自信！”



叶可芙听了高恩贞的话，顿时眼睛亮了起来，深受鼓舞，突然笑了出来，“我才不信，恩贞姐你拍戏会哭不出来，你肯定是在安慰我。”



“我现在是会哭出来，像你这么大的时候我也有哭不出来的时候。”高恩贞依旧温柔。



“真的吗？那你都是怎样练成现在这样的。”



叶可芙被高恩贞几句话安慰，便换了心情，没有那么失落了。



“这就是个很长的故事了，以后有机会再说给你听，好吗？”



“好呀，恩贞姐！”



“你现在看起来没那么伤心了，那就跟我下去吧，在这里待时间久了，会感冒的。”



叶可芙便同高恩贞下去了。



电梯里，叶可芙：“恩贞姐，以后我能找你帮我对戏吗？你这么厉害的一个影后，跟你对戏我肯定会得到飞快的提升。”



高恩贞道：“好呀，随时可以来找我。”



电梯到了她们住的七层，两人便各自回房了。



叶可芙特意观察了下，高恩贞住在7005号房，与自己的7009隔了几间房。



到了酒店房间，南兰便打电话过来了



叶可芙接通电话，“南兰，你在干什么，刚才给你打电话怎么没打通！”



“叶子，我刚有一点私事，不方便接电话，你怎么了？”



“我被导演吼了，他说我眼睛是死的，不会哭，当时心情不好，便想找你聊聊天。”



“原来这样呀，难怪你心情不好，这个导演确实有点刚，别说你，许多大牌明星他都骂过，你也别太往心里去。”



“嗯，我现在好多了，已经不生气了。”



“那好吧，你没事就好了，吃饭了没？”



“还没呢。”



“那好，我给你点一些外卖，你先吃，吃了早点休息，明天还要拍戏呢。”



“谢谢你南兰，这么照顾我，你真是我的好朋友！”



“照顾你是应该的，谁让我还是你的助理呢，我也该谢谢你，我妈住院了，你瞒着公司放我假让我出来照顾我妈！”



“别客气了，不说了，你先忙你的事吧。”说罢便挂了电话。



南兰比叶可芙大个三岁，先叶可芙两年进入橙子娱乐，目前两人不只是工作上的伙伴，也是要好的朋友。



过了半个小时，叶可芙便拿到了外卖，吃了饭，便拿着台词本，去找高恩贞。



高恩贞开门，看见是叶可芙，“叶可芙，你现在过来有事吗？”



叶可芙：“恩贞姐，你现在方便吗，我来找你对戏。”



高恩贞也正在熟悉剧本，背台词。便说道：“没事，你进来吧，我也在熟悉剧本。”



那太好了，叶可芙便开心的进了房间。



叶可芙：“恩贞姐，我明天要拍这段戏，你看看台词，女二向他暗恋的男子告别，男子拒绝了女二，女二回到房间里哭的这场戏。这场戏，我怎么也入不了戏，所以就哭不出来。”



高恩贞看了看剧本，说道：“这场戏还是有点难度的，首先女二表白时，要有女儿家的羞涩在，此后，被拒绝后，又装不在乎，但那时内心已经十分伤心，甚至眼泪都要哭出来了，但是又要忍住哭，等回到房间后，女二眼泪瞬间涌出，几种情绪转变，这场戏确实有难度。”



“恩贞姐，你太厉害了，这场戏，你竟然分析的这么清晰，我真佩服你。”



“原来你不仅长的甜，小嘴也这么甜，抹了蜜似的，戏我就跟你说到这里了，台词你记清楚了没有，等下跟你试演一番。”



叶可芙：“试演？恩贞姐跟我搭戏？”



“对呀，我等下演那男子的戏，你跟我顺一遍下来，中间有什么不对的，我可以及时给你指正。”



要是恩贞姐跟她搭戏，叶可芙觉得可太幸福了！



于是两人开始背记台词，两人背记好之后。便开始试演。



叶可芙饰演被拒绝的女二敏若，高恩贞则饰演拒绝女二的男子兰轩。



叶可芙：兰轩哥哥！



高恩贞回头：敏若，是你约我出来的？



叶可芙羞涩点头：敏若自幼与兰轩哥哥一同长大，青梅竹马。敏若从十岁开始就喜欢上了兰轩哥哥，想嫁给兰轩哥哥为妻，如今敏若已十六，已到适婚之年，家里早有媒人上门提亲，敏若都一一拒绝，只因敏若心中只有兰轩哥哥一人，若兰轩哥哥对敏若也有意，敏若便在家中，等兰轩哥哥遣媒提亲。



说罢，叶可芙充满希望的看着高恩贞，希望可以从她口中得到回答。



高恩贞：敏若，我不喜欢你，我一向把你当做妹妹，对不起，我不会去你家提亲。



叶可芙心生落寞：你我相识多年，你对我的所有的关怀都只是出于对妹妹的关心吗？兰轩哥哥，你真的没有喜欢过我？



高恩贞：没有，我从来只是把你当做妹妹！



叶可芙此时内心已想哭了，她入戏太深，她把自己带入成女子，把高恩贞带入为男子，仿佛是高恩贞在拒绝她。



突然叶可芙强忍泪意，笑了：兰轩哥哥，我是开玩笑呢，我也一直把你当做哥哥，哥哥这么好，我肯定是配不上的，真想知道哥哥以后的妻子是什么样子的，我还有事，不说了，我走了。



不等高恩贞回答，叶可芙便转身，向前走了几步，眼泪便哭出来了，伤心，心痛，泪如雨下。



哭了好一阵，叶可芙终于止住了眼泪，她又躲在高恩贞怀里哭，“这敏若太可怜了，她爱的好卑微，好不容易鼓起勇气告白还被拒绝了，呜呜呜……”



高恩贞安慰道：“不用太伤心，这只是演戏，我看了剧本，他们以后会在一起的，结局是好的！”



叶可芙突然抬起头，擦了擦眼泪，说道：“真的吗？那这样可太好了！”



高恩贞说道：“我看你演的挺好的，眼泪也下来了，这样演，你明天肯定没有问题的！”



可不咋的，叶可芙带入的是对高恩贞的情感，被高恩贞拒绝，她肯定哭的出来。



叶可芙说道：“恩贞姐，谢谢你，我才能顺利的带入情感。”



高恩贞：“不用客气，能帮到你就好！”



叶可芙道：“你帮了我，我也要帮你！恩贞姐，你明天要拍哪场戏，我帮你演对手戏！”



高恩贞觉得叶可芙帮她对戏也是好的，便没有拒绝，“我明天拍这场戏”，高恩贞将剧本递给叶可芙看，“这场戏背景是，女主发现了男主是杀她全家的凶手，然后女主便逃走了，这场戏便是男主派人把女主抓了回来，求她留下，女主反抗的一场戏！”



叶可芙看了这场的剧本，觉得好刺激呀，竟然还有床戏！



叶可芙道：“恩贞姐，给我一点时间，我记熟男主的戏，然后给你配戏！”



过了一会，叶可芙记了台词，两人便开始试演。



高恩贞饰演女主敏如，叶可芙饰演男主霆肆



高恩贞：李霆肆，你太卑鄙了，竟然拿我妹妹的命威胁我！



叶可芙：只要能让你留下，我什么都做的出来！



高恩贞：我们不可能了，从你杀了我全家五十口人的时候，我们之间就彻底结束了！



叶可芙：本王不想结束，谁都没有资格说结束，包括你，敏如！这辈子我都不会让你离开我！



高恩贞：你当真这么爱我吗！如果你爱我，你怎么会杀了我的亲人！



叶可芙抓住高恩贞的手：敏如，我是真的爱你！你父母是罪该万死！我没有办法才不得不杀他们，你放心，你是我的爱人！我无论如何都不会伤害你的！



高恩贞：可是我已经不爱你了！李霆肆，你放过我吧！也放了你自己！



叶可芙：我不信你不爱我！你一直都是爱我的。



高恩贞：我爱上了别人！



叶可芙：你在骗我对不对！



高恩贞没有回答，只是把头别过去，再也不看叶可芙，



叶可芙气急败坏的捏着高恩贞的下颚，吼道：你看着我！你是骗我的对不对！



高恩贞瞪着叶可芙：我没有骗你，是你一直不肯相信，我不爱你！



叶可芙将高恩贞按倒在床上，说道：那个人是谁，说，你现在爱的那个人是谁！我一定会杀了他！



高恩贞：怎么你很想知道他是谁吗？我永远都不会告诉你他是谁！



叶可芙挑逗的笑道：好！你不告诉我可以，



只见叶可芙的手指滑过她的脸庞，滑过胸口，滑到腹部，高恩贞感受的出来，叶可芙很投入……



只见叶可芙充满炙热的眼神看着她，说道，我得不到你的心，我也要得到你的人！



说完这段台词，剧本上写着：李霆肆吻上敏如。叶可芙便想借戏放肆，没想到，正当她嘴巴撅起来要亲下去，高恩贞用手抵住了叶可芙的嘴巴，高恩贞坐起身，理了理衣服，脸颊绯红，说道：“排练到这里就可以了。”



叶可芙心里一丝丝失望，但并未表现出来，她也不知道为什么，看见高恩贞这个大美女，她就特别想亲她，或许这就是喜欢吧，叶可芙挨着高恩贞坐下，问道：“恩贞姐，虽然是排练，但做戏做全套，我好不容易进入了角色，突然叫停，我这一时半会还适应不了。”



高恩贞微笑着看着叶可芙，说道：“我发现你演戏还是有些天赋的，既然能入戏，那过不了一会，就会出戏，别担心。”



“是这样吗，那谢谢恩贞姐，今天下午陪我一起排练，我收获很多。”今天借着排练和恩贞姐待了一段时间，可真开心呀。



“不用客气，能帮到你我也很开心。”



“恩贞姐，可以加你微信吗，以后在演戏上有什么问题，我方便问您。”



既然都聊到这份上了，加个微信不过分吧。



“好呀，有什么事微信上可以问我。”高恩贞拿出手机，两人便加了微信。



“咚咚咚！”敲门声响起，



“请进！”



只见方彤推门进来了。



高恩贞问道：“这么晚了，你怎么过来了。”



方彤说道：“是有点公司的事要向高总你汇报。”



方彤又看着旁边的叶可芙，觉得很诧异，但也没多问，她说道“高总，我有没有打扰到你们？”



“没有没有，恩贞姐，既然你还有事，那我先走了。”



“再见。”高恩贞回应道。

--------------------




第5章 搞破坏的叶可芙
                                                            

待叶可芙走后，高恩贞便问道，“发生什么事了？”



“沈星辰不愿意演你给他接的《来呀，朋友！》，他说他是演文艺片的，不想去演喜剧片！他不愿意去做那些逗观众笑的动作！”



高恩贞起身，走到餐桌旁，倒了两杯红酒，端了一杯给方彤，



高恩贞细细的品了一口手中的红酒，过了一会，开口道：“没关系，之后我去劝他！”



方彤道：“只能靠你了！这个富家子，被沈家宠坏了，固执的很，谁的话都听不进去，要是沈星河在，他或许还能听几句！”提到沈星河，方彤意识到自己说错话了，立刻道歉，“对不起！”



“不用对不起，我已经接受他不在了。”想到沈星河，高恩贞又喝了一口红酒。



说起沈星河，外人都知道是沈氏集团大少爷，为人谦逊有礼，温文尔雅！是沈氏和外界公认的沈氏集团未来的接班人，可惜半年前意外出车祸死了。



而高恩贞和沈星河是纽约大学的校友，高恩贞比沈星河高两级，是沈星河的师姐，两人在同乡联谊会认识的，因为两人对电影同样的热爱，而成为挚友。



在美国，高恩贞首次做导演的时候，好莱坞不相信中国女导演能拍出好的电影，各大投资方都不愿意出资给高恩贞拍电影，这个时候是沈星河在重要关头出资，让她顺利的拍了《茜茜传》，才有了现在《茜茜传》的胜利！可以说沈星河也算高恩贞事业上的恩人。



所以当沈星河请高恩贞回国，帮他拍电影的时候，因一部《茜茜传》跻身好莱坞名导行列的高恩贞，毫不犹豫的答应了，因为二人对电影有同样的理想，都是想为中国拍出好电影！



可惜在高恩贞回国没多久，沈星河出车祸而死，星河娱乐群龙无首，沈氏高层因为变动，想要取缔星河娱乐！知道星河娱乐是沈星河的心血，为了保住星河娱乐，高恩贞带了一份计划书去见了沈氏高层，与高层协议，最终做了星河娱乐的执行总裁。



第二日片场，叶可芙正在拍昨天未完成的戏，这次叶可芙按照昨晚和高恩贞排练的那样，说着台词，把眼前的男人当成高恩贞，把对高恩贞的情感，通过台词表达出来，很幸运，她又一次成功的哭出来了！镜头前的导演，和身边的工作人员都惊呆了，叶可芙竟然一条过了！



徐导演说：“可以呀！叶可芙！你这进步飞速呀，昨晚肯定没少下功夫吧。”



叶可芙道：“导演，我说今天哭出来，一定就要哭出来，这下你可不能说我不会哭了！”



徐导：“我为我昨天的话道歉，叶可芙，你演戏是有天赋的，只要你努力，未来演技必定大幅提升！”



叶可芙：“谢谢导演你的夸奖，我记下了！”



叶可芙这场戏过后，便出去了，正准备去化妆室休息，便看见从化妆室走出来，化好妆的高恩贞，和她的助理方彤。



见到高恩贞，叶可芙高兴的跑了过去，想和高恩贞分享今天拍戏的喜悦。



叶可芙面带微笑地走到高恩贞面前，叶可芙突然把高恩贞抱在怀里，开心的说道：“恩贞姐，太感谢你了！我今天一条过了，导演还夸奖我拍戏有天赋！多亏昨晚你陪我排练，我才会一条过的，真的真的谢谢你呀！”



叶可芙这一抱她，高恩贞突然懵了，叶可芙抱的她可真紧。她看得出来叶可芙的开心，兴奋，便也替她开心，她温柔的摸了摸叶可芙的后背，说道“真的一条过了，那恭喜你了，这都是你自己的努力！”



叶可芙又把高恩贞放开。



“真的真的，恩贞姐，真是太感谢你了！为了答谢你昨晚帮我排练，恩贞姐晚上是否有空，我想请你吃饭。”



“不用这么客气，真不巧，我今晚还有事，就不去吃饭了。”高恩贞拒绝道。



啊，被拒绝了，叶可芙有点失落“没关系的恩贞姐，那我下次请你吃饭吧。”



高恩贞温柔的笑了笑，“不用那么客气。”



“要的要的，恩贞姐，你是不是还有事，那我就先走了。”



高恩贞点了点头，说道， “好，叶可芙，再见~”



说罢叶可芙便开心的去了休息室。



等叶可芙走后，方彤便说道：“高总，原来昨晚你帮叶可芙排练，什么时候你跟叶可芙这么熟了，她上次还把酒洒在你身上呢。”



“都是剧组同事，她请教我怎么演戏，我就帮她排练，她能演好对整个剧组是好事。上次的事情她已经跟我道歉了，她不是故意的。”



“不过感觉叶可芙好像对高总你格外的热情，有点奇怪。”



“奇怪？方彤，你想说什么？”高恩贞也迷惑了。



方彤想起，她在高恩贞的休息室外面见过几次叶可芙鬼鬼祟祟的扒在门口往里面看，也捕捉到几次片场拍戏，叶可芙有意无意的向高恩贞看来，所以方彤觉得叶可芙对高恩贞很奇怪。



但方彤没把这些事情跟高恩贞说，便又回复道：“没什么高总，兴许是我搞错了。”



于是两人便又说其他事情了。



这日，叶可芙没有戏，便带着南兰，偷偷摸摸、蹑手蹑脚的来到酒店地下停车场。



南兰不解：“叶子，你要干什么！怎么搞的跟做贼一样！我们来停车场干什么？”



叶可芙嘘了一声：“你小声点，看到没有，那个白色的车便是恩贞姐的车，她车上有个司机，南兰，你帮我想办法，把司机引出去！”



南兰一脸问号的看着叶可芙。



叶可芙：“我回头再跟你解释！”



南兰无奈，便走到车旁，敲了敲司机大哥的车窗，那司机大哥打开车窗，问道：“什么事呀，小姐！”



南兰说道：“司机大哥，我有十几箱牛奶要搬上电梯，我一个人搬不动，你能不能帮我搬一下！”



那司机大哥说道：“酒店不是有服务员吗，你让服务员给你搬呀！”司机大哥知道六点钟高恩贞要坐车，如今已经五点半了，所以司机大哥不敢轻易离开。



南兰道：“司机大哥！酒店服务员现在都忙的很，没有时间帮我！我拜托你了。你就帮帮我吧！难道你忍心让我一个女孩子搬这么多箱牛奶吗？”



“你找别人帮忙吧！”说罢，司机大哥冷酷的打下了车窗！



这大哥也太不尽人情了吧，为了帮叶子，南兰豁出去了。南兰又敲了敲车窗，示意那大哥把车窗打下来，那大哥便打下车窗，只见南兰，从车窗里把手伸进去，打开了车门，一把薅着司机大哥的衣服，把司机大哥薅下车了，这司机大哥身形彪悍，身高185，体重起码有个150斤，就这样被眼前身高155，体重19的女人给薅下车，还被拽着往前走，



那大哥明明在很用力的往后退，却依然被南兰拽着往前走。



叶可芙看了这个场面，不禁惊叹道：南兰不愧是体育生出来的，真是厉害呀！



司机大哥说道：“你力气怎么这么大！我真的不能帮你，我还有事！我老板正等我车！”



南兰说道：“你放心，我不会占你太多时间的！”



南兰把司机大哥拽出了停车场！



叶可芙见四周无人，便悄悄的靠近高恩贞的车，那动作好像秘密来交换情报的间谍，生怕被人发现了。终于到了车旁，叶可芙拿出了事先准备好的刀，



狠狠的刺穿了后车胎，顿时后车胎瘪软了下来，“对不起了，恩贞姐，我不是故意的，以后我会赔偿你的！”



事情成功，叶可芙高兴的离开了停车场。



酒店门口，由于上了一天班，工作人员脸上都带了一丝疲倦之气。突然众人仿佛看见什么，顿时充满了精神，齐刷刷的向外看去，



只见一个身形彪悍的男子，被一个身形弱小的女子往前拽着走，那男子怎么挣扎也挣不脱，女子看起来却十分轻松，众人惊叹：这场景也太魔幻了！



路上正听着歌走在路上的小伙子看到这一幕，便被吸引去了目光，没注意前方马路上井盖没有了，整个人径直掉进洞里去了。



终于走到酒店门口，女子松开了手，指着地上的十几箱牛奶，说道：“大哥，你就帮我把这十几箱牛奶搬进电梯就行了，花不了你多长时间！”



那男子理了理自己的衣服，说道：“既然都被你拽出来了，我就帮你吧，就送到电梯！”



南兰开心的说了声：“谢谢！”



男子便开始帮南兰搬牛奶。



而另一边，高恩贞在片场拍好了戏，便卸了戏装，换了衣服，带了墨镜，站在马路边上，等司机来接自己。



突然一辆车在高恩贞身旁停下，叶可芙打下车窗，说道：“恩贞姐，你去哪啊，我送你吧！”



高恩贞看到是叶可芙，便摘下墨镜，说道：“谢谢你了！我在这等一会，我司机马上来接我了！”



被拒绝，叶可芙也不气馁，她知道，她的司机今天肯定来不了了！



叶可芙说道：“没关系，恩贞姐，那我陪你一起等你的司机吧！”



高恩贞道：“你要是有事就先走吧，不用陪我等！”



叶可芙道：“没关系的恩贞姐，我晚上也没有什么事！”



见她这么坚持，高恩贞也不再说什么。



叶可芙就这样陪着高恩贞等了几分钟，高恩贞突然接到电话，是司机小杨打过来的，“恩贞姐，车胎坏了，来不了，我给你叫个车过来！”



高恩贞考虑到赶时间，再叫车过来恐怕要等一阵，便说道：“不用了，小杨，我自己过去，你不用管了，先把车送去修吧！”



说罢，高恩贞挂了电话。



叶可芙若无其事看着高恩贞，问道：“怎么了，恩贞姐，司机来不了了吗？”



高恩贞走上前说道：“我的车临时出问题，司机来不了，你方不方便送我一下！”



叶可芙内心窃喜，“当然可以，恩贞姐请上车！”



高恩贞便坐上了叶可芙的车。

--------------------




第5章 超御的高恩贞
                                                        

高恩贞上了叶可芙的车，叶可芙便开口问道。



“恩贞姐去什么地方？”



“星河娱乐。”



车开动了。



后排座位上，高恩贞安静的坐在那里，叶可芙从镜子里看见高恩贞安静的望着窗外，什么话也不说，与平日里与人热情交际的气质稍稍不同，今天她太过沉静了，仿佛在思考什么事情，不过相同的是，依然优雅，迷人。



叶可芙见她不想说话，便也保持安静，静静的陪着她。



很快便到了星河娱乐楼下，高恩贞下了车，走到前面，透着车窗，说道：“叶可芙，谢谢你送我过来，如果没事的话，上去坐坐吧！”



恩贞姐的邀请，叶可芙自然不会拒绝，内心狂喜，“好呀，恩贞姐！”



说罢，叶可芙便跟着高恩贞走进了大厦。



这座大厦是沈氏的地产，一二三层属于星河娱乐。



叶可芙跟着高恩贞进了电梯，到三楼停下来了。两人一走出电梯，迎面，便碰到扔垃圾的职员微微，微微看见高恩贞，立刻把垃圾收在后面，恭敬的喊了声：“高总好！”



高恩贞扫了一眼微微，什么回应也没有，径直走进里间了。



一进大门，十几个工作人员看见高恩贞，立刻手忙脚乱地整理着外卖餐盒，齐刷刷地站起身，恭敬的喊了声：“高总好！”



办公室的高恩贞和其他场合见到的高恩贞不一样，这里的她面无表情，看起来十分冷漠不近人情。



“安迪呢！让安迪通知沈星辰去会议室见我。”



林宁上前说道，“高总，安迪还在外面吃饭，还没回来。”



“还没回来？”



叶可芙看了看自己的手机，此时正七点。



高恩贞看了看墙壁上的时钟，继续说道：“通知财务，她的工资结算到这个月底，让她下个月不用来了！”



林宁：“知道，高总！”



“你让沈星辰去会议室等我！”



林宁：“好的，高总，还有一件事，沈太太来了！正在你的办公室！”



“好，我知道了。”



接着高恩贞跟叶可芙说道：“叶可芙，跟我去排练室吧！”



叶可芙点了点头，便又跟着高恩贞坐电梯，去了二层排练室。



今日的高恩贞太A太飒了，真不愧是星河娱乐执行总裁，把星河娱乐这么多人管的服服帖帖，叶可芙越来越佩服高恩贞了。



三层主要处理星河娱乐行政事务的，二层主要是做创作用的，排练室，化妆室，戏服室等都在这里。



两人进了排练室，高恩贞便在一旁拿了一些零食，水果放到叶可芙跟前，又倒了一杯水递给叶可芙。



高恩贞说道：“不好意思，本来打算在办公室接待你的，没想到来了个不速之客。”



叶可芙说道：“恩贞姐你太客气了，我不会介意的！”



听见叶可芙这样说，高恩贞又笑了，说道：“叶可芙，你在这里休息一阵，这里零食、水果都有，想吃就可以吃，休息好了，想走也可以走，我上面还有事情要处理，我就不陪你了。”



叶可芙道：“没关系的，恩贞姐，你先去忙你的，不用管我。”



高恩贞便又上去了三层。



叶可芙观察了这里的装修，果糖色墙壁，给人一种轻松感，而且刚进来时，这层的工作人员相比上一层工作人员，感觉氛围更轻松一些！



高恩贞走进三楼，其他工作人员又开始有条不紊的工作，



林宁过来说道：“沈星辰已经到会议室了，这边沈太太，要不要先去见她！”



高恩贞说道：“不用，你跟沈太太说，我在开会，晚点见她。”



“好的，高总！”



高恩贞走进会议室，便看见沈星辰慵懒的瘫在一旁的沙发上，玩着手机。



见高恩贞进来，沈星辰收了手机，慵懒的说道：“什么事呀，高总，这么急着见我！”



高恩贞坐在一旁椅子上，说道：“《来呀，朋友》这部电影的剧本我看了，是个爆笑的喜剧，最后的成片效果应该会不错，这部片的票房不会差！”



沈星辰说道：“我从来没有怀疑过高总你的眼光，你说票房不会差，那肯定不会差。只是我堂堂沈氏集团的二少爷，你让我去演逗别人笑的角色，这片子要真的演了，我家里那几十口人不得天天笑话我！还有，我大学时好歹也是个校草，我去演喜剧，也太自毁形象了！”



高恩贞无奈：“沈星辰，你偶像包袱还挺重！”



“谢谢夸奖，我一向走的是男神路线，是不可能演喜剧的！”



高恩贞说道：“沈星辰，你知道为什么星河娱乐这几年也拍了几部戏，为什么票房口碑都不好，你知道为什么你每年拍最好得奖的文艺片却偏偏入围不了各大电影节。”



说到这，沈星辰感兴趣了。



高恩贞说道：“一个重大元素，是缺钱，你们这几年拍的片子我都看了，故事一般，摄影一般，导演一般，演员一般……而一部好的电影是需要好的编剧，导演和演员，而要集齐这些要素，需要钱，有钱才能请来大导演、大演员、大编剧，才可能拍出好的电影！不是说小制作就拍不出好电影，只是无法和大制作竞争。星河娱乐的导演、艺人班底都太青涩，要成熟起来就要和其他公司合作，去学习他们是如何拍电影，积累经验，更重要的是积累资本！有了钱，我们才能自己给自己投资，不为市场左右，拍我们想拍的电影！商业片是最容易见到收益的，喜剧片无疑是最主流的商业片。”



沈星辰说道：“就是因为这样，你才四处接广告，接综艺，拍剧，就是为了赚钱！”



高恩贞说道：“你也知道，星河娱乐在过去几年一直都是亏本状态，你大哥走后，沈氏一度要取缔星河娱乐，沈氏不会给我们钱让我们拍电影，我们只能自力更生！”



沈星辰问道：“高恩贞，你真的是想拍好的电影，还是只想赚钱！”



自从高恩贞来到星河娱乐，整个星河娱乐的业务全面更新，以前星河娱乐主要是拍电影，拍文艺片，如今，星河娱乐的业务范围，涉及综艺，电视剧，电影。有些不太出名的公司艺人更是接了许多商演。沈星辰一度以为这女人是钻进钱眼儿里去了，只知道赚钱。



高恩贞笑了笑，说道：“我一直相信你大哥的拍戏宗旨，就是拍出我们自己想要的作品，但是我们首先得积累资本。”



沈星辰起身说道：“这片，我接了！”说罢，沈星辰便离开了会议室。



沈星辰走后，高恩贞看了看窗外，广阔的天空，瞬间让她心胸开阔了起来。



高恩贞爱电影，也想拍好的作品，但是她太明白钱的重要性，十年前，她凭借一部电影便夺得多个影后桂冠，跻身一线明星行列，她一度以为她有美好的前程，不过，随之而来的是由于资本的裹挟，男朋友背叛了她，她也差点沦为资本的玩物，不得不远走美国，若没钱，她连入局的资本都没有，如今她回来只想赚钱拍自己想要的电影。



想到魏德如（沈太太）还在办公室等自己，高恩贞便又转身，前去办公室。



一推开门，便看见魏德如坐在一旁的沙发上。



高恩贞又拿出社交的热情的打了声招呼：“沈太太，不好意思，刚忙着处理公事，让您久等了。”



魏德如说道：“没关系，你贵人事忙，我等等无所谓的！”



“沈太太您才是贵人呢！不知道您这次过来有何指示！”



“高恩贞，你我都是聪明人，我就不拐弯抹角，我来就是想让你离开星河娱乐！”



“离开星河娱乐？可以呀，只要钱到位，我自然会离开！”



“20亿够不够？”



听到这话，高恩贞笑了笑：“沈太太，你太异想天开了，你知道我已经和沈氏签了协议，这只够付赔偿金。”



“那你说吧，你要多少钱？”



“100亿，你给我100亿，我立刻辞职！”



“100亿！高恩贞，你胃口也太大了！这几个月来你已经赚了许多了，你还想要更多？你这也太贪心了！”



“沈太太，我条件已经提出了，您要是觉得合理，我们可以继续谈下去，要是觉得不合理，我这边事情多，就不陪您聊了！”



“高恩贞，我们走着瞧！”，魏德茹离开了办公室。



魏德茹是沈星河的继母，魏德茹一心想要抹杀沈星河在沈氏的一切。所以她一心想取缔星河娱乐。而高恩贞知道这些，所以她提出的天价条件，不过是拒绝魏德茹的借口。沈星河，她的挚友和恩人，她绝对不会让星河娱乐消失的。



当高恩贞处理好一切，便准备下班回家了。



走到楼下，见到不远处的叶可芙，此刻叶可芙背靠着车，双手环抱在胸前，微卷的头发顺着微风轻轻浮动，在高恩贞看来，竟然有点莫名的帅气。



高恩贞：“你还没走？”



叶可芙：“恩贞姐，我见你今天心情不是特别好，要不要跟我去购物！我们放松一下！”



叶可芙为她打开副驾座的车门，像一个绅士一样，做出邀请的动作。



高恩贞思考了一下，拿定了主意，便微笑的走向叶可芙，上了车。



叶可芙为高恩贞关上车门。便立刻跑到自己的驾驶座上，开车离开了星河娱乐。



路上，高恩贞说道：“谢谢你，叶可芙，送我回公司，现在还陪我去购物。”



叶可芙受宠若惊：“恩贞姐不必客气！我们是朋友了不是吗，既然是朋友我做这些都是应该的！”



听见叶可芙这话，高恩贞又优雅的笑了。



叶可芙又问道：“恩贞姐，有个问题想问问你？”



“你说说是什么问题！”



“恩贞姐是因为什么进入娱乐圈的？”



“因为热爱电影，热爱演戏！我们那个时代娱乐圈还叫影视圈，那个时候的人大多都是抱着对影视的热爱才进入这个圈的。”



“那个时代的人都有一份初心，我也是，我进入娱乐圈也是想做一个好演员，为观众拍好的作品！”叶可芙说道。



听到这话，高恩贞看着叶可芙，玩笑的说道：“怎么，不是为了赚钱吗？”



叶可芙：“……”



这不是她采访的内容吗，怎么恩贞姐居然看过她那狂妄自大的采访。



紧接着，高恩贞又笑了，说道：“我看过你的采访，被网友戏称为‘芙言芙语’，很狂傲，很真实，但也能引人发笑，逗人开心！”说着，高恩贞又开心的笑了。



“恩贞姐，你今晚有点不优雅哦~你竟然取笑我！”



“是吗，我从来没说过自己优雅，外界非要把我作为优雅的代名词，我也无能为力。”高恩贞模仿着“芙言芙语”，又摆出一副无可奈何的样子。



虽然有点造作，却造作的如此优雅。



天呐！恩贞姐，你也太凡了吧。有多少女明星故作优雅都被称为矫揉造作，她这与生俱来的优雅气质还觉得是个负累。



“恩贞姐，我觉得你比我的采访还要狂，今天我又重新认识你了！”



高恩贞又恢复往常优雅的笑，说道：“我都是学你的，不过，偶尔狂一下确实能让人心情舒适！”



既然恩贞姐觉得狂言狂语能让人开心，叶可芙便打算继续说着“芙言芙语”，希望能让恩贞姐开心。



“恩贞姐！其实我刚接这部剧的时候我是拒绝的！我觉得我比你红，给你做配角有点自贬身价！”



高恩贞知道叶可芙的意图，便也接着她的话说道：“流量小花，给我做配，她也配！我堂堂三金影后大满贯，柏林影后，奥斯卡终身评委！给我作配至少得三金影后或影帝！”



这话从高恩贞口中说出，亲耳听见，虽然知道恩贞姐是开玩笑，叶可芙还是忍不住说了句：“你好狂啊，恩贞姐！”



听到这话，高恩贞说道：“我也想谦虚，实力不允许！”



叶可芙立刻竖起大拇指，说道：“恩贞姐，恭喜你，你学到了‘芙言芙语’的精髓！”



说罢，两人都看向了对方，忽然就开心的笑起来，欢声笑语，充满了整个旅途。

--------------------




第7章 逛街购物
                                                

叶可芙带着高恩贞去了时尚商城。里面全是各大高档名牌服饰的实体店。



高恩贞和叶可芙双双戴了墨镜，下了车，便走进商城，一家一家的逛。逛了几家没有遇到各适的衣服，叶可芙便说道：“恩贞姐，要不要去我代言的朵拉看看，哪里的衣服你应该喜欢！”



“好呀！”



两人便走进了朵拉的店铺。



朵拉的店员看到了叶可芙，一眼就认出来了，便上前问道：“你是叶可芙！”



叶可芙点了点头，说道：“我来这里看看衣服！”



难怪会被认出来，店内的液晶大屏幕上，她穿着朵拉服饰的照片正挂在那儿呢。



店员又看了看叶可芙旁边的高恩贞，兴奋的说道：“你是大明星高恩贞！”这话一出，三四个店员围过来，直接把叶可芙挤到一边，叶可芙内心也很无奈，但也没生气，她明白店员看见高恩贞时兴奋的心情，因为她也是这样。



叶可芙经常来时尚商城购物，店员们都见怪不怪，高恩贞则很少出现在大众面前，宛如谪仙一样，这次突然现身时尚商城，店员自然觉得惊喜。



“恩贞姐！我是您的粉丝，可不可以给我签个名！”



高恩贞摘下墨镜，说道：“好呀！”于是拿过店员的笔，给她在衣服上签了名。



又一个店员说道：“恩贞姐，我也是您的粉丝，麻烦您帮我也签个名吧！”



高恩贞又替这个店员在帽子上签了个名。



“谢谢你，恩贞姐，你真人可太好看了！”



被夸奖，高恩贞优雅一笑，说道：“谢谢夸奖！”



又有店员来合影，高恩贞一一满足，十分从容耐心。



店员们愿望都达成了，高恩贞便和叶可芙逛起里面的衣服。



高恩贞看中了一条黑色的长裙，便问道：“叶可芙，你觉得这个长裙怎么样！”



叶可芙看了看，说道：“恩贞姐，这条裙子确实不错，能够衬托的女人成熟妩媚，但是我印象中你有很多这样的裙子！”于是叶可芙又拿起了一条红色吊带短裙，递到高恩贞眼前，说道：“恩贞姐，你试试这个红色的短裙吧！你身材这么好，穿了肯定好看！”



高恩贞看了看这短裙，说道：“红色吊带短裙，确实很好看，但是这是你们小女孩穿的，我这个年纪就不适合了！”



叶可芙劝道：“恩贞姐你跟我差不多大，我看着很适合你，你就穿着试试看吧！”



不等高恩贞拒绝，就被叶可芙连人带衣服推进试衣间了。



高恩贞无奈，但是叶可芙这么坚持，高恩贞也觉得可以试试不同风格的衣服，便脱了自己的衣服，换上了这件红色吊带短裙。



高恩贞从试衣间走出来，叶可芙眼睛牢牢的盯着高恩贞，这裙子穿在高恩贞身上，仿佛是为她量身定做的，红色衬的她别有风情的浓烈美，美丽的锁骨、胸前的沟壑若隐若现，朦胧迷人，分分钟都能诱人犯罪，腰身紧收勾勒出她绝美曼妙的身材曲线，短裙的设计又给她添了一丝清纯之美，妈呀，这是哪个学校的明艳校花出来了，叶可芙都看呆了。



高恩贞问“叶可芙，你觉得怎么样？”



叶可芙回过神来，她走到高恩贞跟前，仔细的看了看，说道“我觉得还缺一点东西。”



只见叶可芙搂着高恩贞的腰，把高恩贞拉到自己跟前，恩贞姐的腰好细啊，



被叶可芙搂着腰，跟叶可芙挨这么近，高恩贞觉得很不习惯，她说道：“叶可芙，你这是干什么？”



只见叶可芙从一旁，拿出一条黑色的丝巾，环到高恩贞腰后，慢慢的替高恩贞在腰上系一个蝴蝶结。



叶可芙又说道：“不干什么，就是给恩贞姐加一条腰带”



于是高恩贞在叶可芙的怀抱里，离叶可芙很近，她双手抵在叶可芙胸前，能够感受到叶可芙胸前呼吸的起伏，第一次离一个女孩这么近，高恩贞觉得脸慢慢的发烫起来。



她轻声说道：“叶可芙，我可以自己系。”



叶可芙的动作很慢，慢慢的系腰带，温柔的看着怀里的高恩贞，她能感受到高恩贞在她怀里不自在，像个受了惊的小兔子。



“恩贞姐，等一会，就快系好了。”



很快叶可芙便替高恩贞系好了丝带，叶可芙便放开了高恩贞的腰。“恩贞姐，你看看，是不是更美了~”叶可芙开心的说道。



高恩贞仔细看了看镜子里的自己，加上红色丝带之后，更添了韵味，高恩贞觉得很满意，便说道：“真不错，叶可芙，你小小年纪，审美不错。”



那可不，叶可芙家里可不缺钱，从小穿的国际著名设计师专门设计的衣服，见得多了，审美自然高。



高恩贞说道：“你看，我都穿了新衣服了，叶可芙，你也选一件喜欢的衣服。”



叶可芙给自己挑了黑色抹胸高开叉晚礼服，便走进去换了。



叶可芙换好衣服，便走了出来，开心的说道：“恩贞姐，我这件也很好看吧！”



高恩贞看了看眼前的叶可芙，黑色晚礼服衬的叶可芙高贵典雅，像一个精致的公主。高恩贞不禁赞叹，只有富人家庭的女孩，才能养出这高贵的气质，心理猜想她出身不凡。



高恩贞赞叹道，“你真的太漂亮了，叶可芙！”



叶可芙说道：“我也知道我很漂亮，但是恩贞姐在我心里才是百年难得一见的大美人，恩贞姐你真的太让我喜欢了！”



高恩贞从来没觉得自己有多美，大概一出生就顶着一副绝世容颜，她看的久了，便没觉得美了。



高恩贞说道：“多谢你的夸奖，我也很喜欢你，你真的太可爱了！”



叶可芙顺势挽上高恩贞手臂，拿出手机开始自拍，说道：“恩贞姐，既然都美美的，咱们多拍些照片吧，留做纪念！”



于是叶可芙便和高恩贞拍了许多照片，存在手机里。



之后两人便穿着新衣服，出去逛街到很晚，晚上十一点多，叶可芙将高恩贞送回了家。



高恩贞住在沈氏家园，沈氏家园是沈氏集团提供给沈氏员工的员工房。有高档区，是给员工高层们住的房子，里面的装修极为豪华，也有低档区，就是给普通员工住的。



叶可芙把高恩贞送到沈氏家园大门口，高恩贞下车以后，跟叶可芙说了声谢谢，便转身离开，向沈氏家园走去。



看着高恩贞远去的背影，叶可芙连忙下车，追上去喊了一声：“恩贞姐！”



高恩贞转身，看见前来的叶可芙，“叶可芙！还有什么事吗？”



叶可芙坚定的看着高恩贞，问道“恩贞姐，你觉得我这个人怎么样？”



“我觉得你挺好的！又漂亮，又可爱！”



叶可芙又问道：“恩贞姐，你喜欢这样的我吗！”



高恩贞愣了一下，又回答道：“这样漂亮可爱的女孩，我肯定喜欢！”



她说她喜欢这样的她，叶可芙内心满足了，便说道：“没事了，恩贞姐，你回去吧！再见！”



叶可芙开心的同高恩贞挥手。



高恩贞温柔的笑了笑，便转身离开。



叶可芙见高恩贞走进大门，便开心的回到车上，准备回家了。



晚上，回到家的叶可芙，洗漱完毕后，便给她的好闺蜜沈星淼打了一个电话。



“喂！淼淼，在干嘛呢！”



“大明星，你说说都好久没给我打电话了，我还以为你把我忘了呢！”



“哎呀，淼淼，我忘了谁肯定不会忘了你呀，你是我最好的闺蜜呢！”



“哎呀，你这腻歪的！”沈星淼感觉叶可芙有什么不对劲，说话柔声细语的，让她觉得有点矫情。“叶可芙，你不对劲！你是不是谈恋爱了，你这给我矫情的！”



“哪有！人家有没有谈恋爱，你会不知道吗？我要是谈恋爱肯定第一时间跟你说呀！”



“真的吗！你要是没谈恋爱，那就是有喜欢的人了！”沈星淼突然八卦起来，“快说说，是谁呀，我认识不！”



“你这问的这么直白，你让人家怎么说～”



沈星淼听这话，这造作的哟！“叶可芙！你能不能正常一点！你别一口一个人家！我都快被你矫情死了！”



“好啦，告诉你啦！就是高恩贞，你应该认识吧！”



“高恩贞！就是那个国际大影后高恩贞！妈呀！叶可芙你竟然喜欢上高恩贞了，我说你这一二十年都没谈过恋爱呢！原来你喜欢女人！庆幸庆幸，当初一起上学的时候你没喜欢上我！”



“你这扯哪里去了！我怎么可能喜欢你！我一向把你当兄弟处！你哪里像个女人了！”



“叶可芙！你有本事今晚搭飞机来日本见我，你看我不把你卖了！”



沈星淼：“叽里呱啦叽里呱啦叽里呱啦”（此处一万句不堪入目的话）



叶可芙：“叽里呱啦叽里呱啦叽里呱啦”（此处同样一万句不堪入目的话）



沈星淼说道：“好了好了，不互相伤害了，说吧，是不是有事需要我帮忙！”



叶可芙：“不愧是我的淼淼，你太懂我了！亲一口，mua～淼淼，你知道，高恩贞现在是星河娱乐的总裁，住在你们沈氏家园，你能不能帮我查查她住在沈氏家园几号楼，第几层，几号房，同时帮我在她住的那一层给我搞个房子让我住进去！”



沈氏家园是员工内部房，非沈氏的人不管多有钱都住不进去。沈星淼是沈氏二小姐，应该有办法帮她。



沈星淼说道：“这个我跟我爸说一声应该没关系，不过叶可芙，你真的那么喜欢高恩贞呀，竟然处心积虑的靠近她，还想和她住一起！”



“淼淼，你是知道我的，我这么多年都没有遇到过喜欢的人，唯有高恩贞，让我想要去靠近她想要去触碰她，每天魂牵梦萦，魂不守舍的去想她，你说我是不是真的真的很喜欢她！”



想靠近她，想触碰她，魂不守舍，魂牵梦萦，沈星淼细细品味了叶可芙的这番话，然后说道：“我觉得你可能只是馋她身子！”



叶可芙：“……”



人家明明这么认真，你却把人家说的那么色……



叶可芙说道：“喜欢可不就是想馋她身子！这不冲突！不管如何！时间可以证明我是不是真的爱她！”



“哈哈哈，我开玩笑的，你能喜欢一个人我很为你开心，况且现在国家同性婚姻合法，你们不用担心不能结婚！”



“嘿嘿嘿，这事就拜托你了，你什么时候把房子给我搞定了，在跟我说！”



“好的，小姐！你这边应该不早了吧，你先休息睡吧！我也要休息睡啦，不跟你说了！”



“好的，再见！”



叶可芙和沈星淼是大学同学，叶可芙大学还没毕业就进了娱乐圈，如今在娱乐圈混了两三年，而沈星淼则被家里送去日本留学了。

--------------------




第8章 出糗的叶可芙
                                                        

自从和高恩贞在一个剧组，叶可芙每天最开心的就是去剧组拍戏，她从来没有这么热爱过工作。因为工作的时候可以看见她喜欢的高恩贞。



这天叶可芙又开心的来到《凤凰令》剧组。她化了妆之后，便去片场寻找高恩贞的踪影。



这时候只见高恩贞穿着白色飘逸的古装在镜头面前演戏。



高恩贞（敏如）：李霆肆，你约我出来干嘛？你不是要跟莫太傅学习治国之道吗？我答应了母亲回去练琴，没空陪你去玩。



张以恒（李霆肆）：我已经跟莫太傅请假了，你也跟贺兰夫人请假，今晚京城元宵灯会很热闹，我想带你去看灯会！



…



叶可芙看着镜头前的高恩贞，演技非常的生动灵活，把少女时期的敏如演的活灵活现，叶可芙才明白这才是实力派演员。



这场戏总算拍完了。



导演说道：“这场戏，以恒哥和恩贞姐都演的很好，两位先休息一下，等会再拍下一组戏。”



两人从镜头里离开了，张以恒说道：“恩贞，你的演技真好，带动了我的情绪，能跟你这样的对手搭戏，我很荣幸。”



高恩贞微笑说道：“你太客气了，能跟你这位视帝合作也是我的幸运。”



张以恒说道：“恩贞，晚上一起吃个饭吧，我们一起对对台词。”



“不好意思，晚上还有事，明早上来了跟你对台词行不行？”



“行，那明天早上我们对台词。”



实力派演员总是在底下将台词对了好几遍了，张以恒和高恩贞作为男女主角，自然经常一起对台词。



两个人聊了几句，便分开了。



叶可芙看见高恩贞拍过戏了，便迎了上去，“恩贞姐，你拍的真好，我都看入戏了。”



“谢谢你夸奖。我也期待你今天的表现，导演都夸你最近演的越来越好了。”



“那都是恩贞姐你这几天指导我演戏，我才能演的好。”



“你不用谦虚，也需要你有这个天分才行。”



突然叶可芙从身后拿出一支百合花，递到高恩贞面前，说道：“恩贞姐，这朵百合花送给你，希望你一整天都开心快乐！”



高恩贞看着美丽的纯白百合花，赞叹道：“好美的百合花啊~谢谢你叶可芙。”



高恩贞接过花，闻了下“花香沁人心脾~”高恩贞欣赏着百合花，又对叶可芙说道：“这花你专程买给我的？”



“对呀，我觉得这花很漂亮，希望恩贞姐看到这花一天都有好心情~所以就买给你了。”



“谢谢你，我现在心情确实很好。”



两个人走到一旁的遮阳伞下休息。



叶可芙说道：“恩贞姐晚上有空吗，我想请你吃饭，谢谢你对我演技上的帮助。”



高恩贞想到晚上还要回星河处理事情边说道：“不好意思，晚上我没空。我要回星河处理一些事情。”



叶可芙有点失望，不过她知道高恩贞工作忙，所以也能理解。



“好吧，没关系，那等下次吧。”



高恩贞感受到了叶可芙的失望，她轻轻的摸了摸叶可芙的头，温柔说道：“不好意思，实在是工作有点忙，下次我有空我请你吃饭好不好。”



这段时间，叶可芙经常向高恩贞请教演戏和台词问题，对于叶可芙这样好学上进有天分的后辈，高恩贞也是乐意指点她。两个人一来二去，相处的十分融洽。



中午的时候，剧组放饭之后，叶可芙便拿了盒饭去高恩贞的休息室，想跟她一起吃饭。



此时高恩贞在休息室吃着盒饭，突然听见敲门声。



“请进”



只见叶可芙推门进来了。



“恩贞姐，我能跟你一起吃饭吗？”



看见叶可芙进来，高恩贞温柔的说道：“当然可以，过来坐吧！”



于是叶可芙便在高恩贞旁边坐下来了。



叶可芙坐在凳子上，便把盒饭放在桌子上，又拿出了手机，说道：“恩贞姐，我们一起看一个电影吧，你想看什么？”



高恩贞微笑的摇了摇头，说道：“叶可芙，我吃饭的时候，不看手机，你自己看吧~”高恩贞一向专注于做一件事，所以当她工作或者吃饭，她都不看手机。



啊，恩贞姐不看手机，叶可芙便把手机收起来了，说道：“恩贞姐，其实我平时吃饭的时候也不看手机的，我们继续吃饭吧~”



看见叶可芙这样说，高恩贞轻咧嘴角，笑了，因为她偶尔路过叶可芙的休息室，看见叶可芙吃饭时打开手机，听歌看电影…



高恩贞没说什么，便继续吃自己的盒饭。叶可芙发现恩贞姐吃饭时好优雅好安静，静静的一句话也不说。



叶可芙突然开口问道：“恩贞姐，你平时喜欢吃什么菜？”



“我不怎么挑食，有什么我就吃什么，可以说什么菜都喜欢吃~”



“哦~那恩贞姐会做饭吗？”



“我会做，只是做的少，叶可芙，你会不会做饭？”



叶可芙说道：“我也会，而且我觉得我做的不错，以后有机会做给恩贞姐吃~”



“很难得你这么小的女孩会做饭，以后有机会我得尝尝你的厨艺！”



“好，以后有机会的~”



两个人一边聊，一边吃完了饭。



吃完饭后，叶可芙将桌子上的盒饭整理了一下，便打算午睡一会。



“恩贞姐，我打算午休一会，你中午睡觉吗？”



高恩贞则坐在一旁的沙发上，继续看着手中的台词本，说道：“我没有午休的习惯，你休息吧，我在这里看台词，不打扰你休息。”



“好吧，那我先休息了。”



于是叶可芙便趴在桌子上睡觉了。



高恩贞安静的看剧本。



不知不觉大概半个小时过去了，高恩贞突然听见了打呼噜的声音。



高恩贞顺着呼噜声看过去，原来是叶可芙趴在桌子上睡着了，竟然打起呼噜来了。高恩贞没想到，这么漂亮的女孩子也会打呼噜，她忍不住的笑了。



高恩贞准备继续看台词，可是叶可芙此起彼伏的呼噜声扰乱了她的心神。她竟然看不下书了。



她起身走到叶可芙身边，看见叶可芙侧着脸压在胳膊上，嘴巴不停的呼气吸气，就这样呼吸之间打起呼噜了。



难怪叶可芙打呼噜了，原来她睡觉嘴巴是开着的。高恩贞还发现叶可芙嘴角竟然留着口水。



一个大明星顶流，私下还有这样可爱的样子，高恩贞忍不住的笑了。



只见高恩贞拿起手机，把叶可芙睡觉流口水打呼噜的样子录了视频，拍了下来，便又坐到自己座位上去了。



又过了半个小时，叶可芙醒了，当叶可芙醒过来，竟然发现自己胳膊上全是口水，她摸了摸嘴角，妈呀，自己睡觉流口水了？！！



不应该啊，之前都没有流口水啊，怎么这次流口水了。叶可芙赶紧从包里拿出纸，把自己嘴角的口水擦干净了。



看见叶可芙醒了，高恩贞想笑却没有笑出来，“你醒了，睡得应该很好吧。”



叶可芙说道：“恩贞姐，你一直在这里看台词，没有看我睡觉吧。”



高恩贞淡定的说道：“看了，我看见一个漂亮的小丫头睡觉竟然流口水了，而且还不止如此。”



囧死了，怎么能让恩贞姐看见她睡觉流口水的样子。刚才恩贞姐说还不止如此，那还有什么？叶可芙又弱弱的问道：“恩贞姐，我还干什么了？”



只见高恩贞把手机打开，把刚才拍摄的视频给叶可芙看了。



叶可芙拿着手机，播放了视频，自己睡觉竟然打呼噜还流口水！！



“天呐，好丢脸啊，恩贞姐你太坏了，你竟然拍下我这么窘迫，这么丢人的样子，不行我要把这个视频删除，要是让别人看见，我的形象就毁了。”



“不能删，叶可芙，我不觉得丢脸，我觉得这样的你最真实最可爱了，放心，我不会给别人看的，你把手机给我吧！”



恩贞姐说她真实可爱，叶可芙心里很开心，她听话的把手机给高恩贞，“你说不删就不删吧，只是恩贞姐，你不觉得这很糗吗？”



“我不觉得，我反而觉得你可爱，很有纪念价值，平时怎么能看见你这一面，你要是觉得糗，我把视频发给你，再把自己手机上的视频删除，这样你就不担心别人会看见了。”



叶可芙觉得高恩贞说的也有道理。她说道：“好吧，既然恩贞姐觉得可爱，那就不删除了，恩贞姐，你也可以保留。”



“好，我觉得这样的你真的挺可爱，我看着也觉得很开心。”说到着，高恩贞忍不住笑了。



“哈，恩贞姐，你这么喜欢这个短片就是看着我出糗觉得很开心，恩贞姐你可真坏！”



高恩贞收起手机，说道：“你已经答应让我保存这个影片了，你说我坏，我也认了。”



果然，恩贞姐就是看她出糗就觉得搞笑开心，不过也无所谓啦，她喜欢她不就是想要她开心吗。



“算了算了，你开心就好，毕竟没有什么比开心最重要。”

--------------------




第9章  西  图  澜 娅  你好温柔~
                                                  

这天叶可芙还是如往常一样在郑市影视基地拍戏，只是这天，叶可芙在影视城看见了张敏珠，冤家路窄。



叶可芙看着张敏珠迎面走来，便说道：“珠珠，怎么这么空闲来影视基地是观光，还是来探我的班？我就没你这么闲了，除了拍戏，萧总还带我参加各种晚会，帮我谈工作，我现在行程都排的满满的。”



张敏珠知道叶可芙是嘲讽她没有接到戏，炫耀萧总更看重她叶可芙。张敏珠回答道：“我这次可不是来探班的，我是来拍戏了，真巧，就是在你隔壁民国影视街拍，跟你不一样，这次你是女二，而我是女主角！”



“前几天还听说隔壁民国影视街有一个新的剧组要来拍戏，据说是小成本网剧，演员都是一些三四线的演员，原来你是这个小成本剧的女主，不错不错，符合你的咖位。”



又被叶可芙说自己咖位小，张敏珠又被气到了，“你！叶可芙，我不跟你吵，我先进去拍戏，咱们走着瞧！”



张敏珠便走开了。损了一把张敏珠，叶可芙心情舒畅的去拍戏了。



一组戏拍完，叶可芙走到休息室拿了根香蕉吃了。她走到室外，发现高恩贞正坐在室外遮阳伞下休息，她便拿了一根香蕉，走了过去。



叶可芙把香蕉皮撕下来一半，把香蕉放到高恩贞眼前，说道：“恩贞姐，请你吃的。”



高恩贞接过香蕉，问道“又是你的粉丝送的？”



叶可芙走到一边坐下，说道：“对呀，粉丝送我许多吃的，我一个人吃不完，就想跟恩贞姐分享。”



“谢谢你，叶可芙。”叶可芙经常给她分享一些小零食水果之类的，高恩贞觉得叶可芙这个小姑娘挺真诚大方的，吃了叶可芙这么多东西，高恩贞觉得怎么都要请叶可芙吃顿饭。



高恩贞吃了叶可芙送的香蕉，说道：“叶可芙，你今晚有没有空，我请你吃饭？”



“有啊，恩贞姐，我请你吧，我想谢谢你指导我演戏。”



“你下次请吧，这次我请。”既然她开口请叶可芙吃饭，那么当然她请。



既然恩贞姐都坚持了，叶可芙也不拒绝，便说道：“好吧，就按恩贞姐说的来。”



两个人又聊了一会，便去拍戏了，晚上收工之后，叶可芙便开车跟高恩贞一起去吃饭了。



盛意西餐厅内，两个人点了牛排，奶油意大利面和澳洲龙虾，还有水果沙拉。



所有菜都上齐之后，两个人便边吃边聊。



叶可芙非常绅士的替高恩贞倒了红酒，“恩贞姐，我们一起喝一杯，感谢你的招待。”



高恩贞举起红酒杯跟叶可芙碰了一下，两个人便一饮而尽。



叶可芙把酒杯放下，便拿起刀叉切牛排，他叉起一小块牛排放进自己嘴里，吃了起来，哇~太美味了，鲜嫩可口。



叶可芙说道：“恩贞姐，你选的餐厅真不错，这个牛排真好吃。”



高恩贞看见叶可芙吃的这么开心，便说道：“你觉得好吃，我就开心了，总算没有带你来错。”



“恩贞姐经常来这家餐厅吃饭吗，经常跟谁一起吃饭呢？”叶可芙又问了。



“我只是偶尔会来，有的时候自己一个人来，有的时候跟合作伙伴一起来。”



“恩贞姐不常跟男朋友或者女朋友一起来吗？”



听到这个问题，高恩贞笑着回答道：“我没有男朋友，也没有女朋友，所以除了合作伙伴，就经常一个人吃饭了。”



“我也是，我也是单身一人，也是经常一个人吃饭。”知道恩贞姐是单身，叶可芙可以放心追了。



高恩贞听见叶可芙还是单身，就说道：“你这么年轻漂亮，应该很多人追你的，是你不喜欢他们？”



叶可芙说道：“对呀，是没遇上喜欢的。”



高恩贞说道：“没关系，缘分来了，早晚会遇上，恋爱可以谈，谈恋爱的时候还是很开心的。”



“嗯，听恩贞姐这样说，是谈过恋爱了！”



“谈过，不过已经分手了。”



“分手？恩贞姐这么美好的女子，竟然有人会跟你分手。”这么优雅美丽迷人的女子，如果做自己女朋友，肯定不舍得跟她分手，到底是谁这么不开眼，竟然跟恩贞姐分手。不过也有可能是被恩贞姐分手。



“我这段感情一言难尽，就不跟你分享了。爱情是很美好的，你遇到喜欢的人可以谈一谈。”



“知道，我遇到喜欢的人，一定好好对待她，好好的爱她，跟她结婚，恩爱到老。”



高恩贞看着叶可芙对爱情充满憧憬，不禁羡慕她这个年龄，正是轰轰烈烈去爱的年纪。



高恩贞又举起酒杯，说道：“希望你遇到你爱的人，两个人相爱到老。”



叶可芙也举起酒杯，“谢谢你，恩贞姐。”



两个人喝过酒之后，叶可芙又吃了一口意大利面，继续说道：“恩贞姐你知道我拍《凤凰令》最大的收获是什么吗？”



叶可芙说道：“是你，我最大的收获是认识了恩贞姐你，我觉得恩贞姐你不仅长得好看能力出众，而且人又很好很温柔，一直不耐烦的指导我演戏，我觉得恩贞姐很有魅力，我很欣赏你，也很喜欢你。能跟你做朋友我觉得我太幸福了！”



叶可芙直接表达对她的欣赏与喜欢，高恩贞觉得受宠若惊。她依然微笑，温柔的回答道：“叶可芙，你给我这么大的赞美，我很感谢，其实我也很喜欢你，因为你的率真，你的可爱，真诚不做作，能认识你我很幸运。”



被恩贞姐这样夸，恩贞姐也很喜欢她，叶可芙心里别提多开心了。



正沉浸在快乐中，叶可芙听见高恩贞叫她。



“叶可芙，你坐过来。”



恩贞姐叫她坐过去，叶可芙便乖乖的从高恩贞对面挪窝到高恩贞旁边。她坐过来乖巧的问道：“怎么了，恩贞姐，叫我过来干嘛？”



只见高恩贞拿起纸在叶可芙嘴边擦着，她轻轻的帮叶可芙擦走嘴边的奶油汁。



只见高恩贞微笑着说道，“这么大的人了，怎么吃饭跟小朋友一样，嘴边沾上奶油了，像个大花猫，我来帮你擦干净。”



叶可芙近距离的看着高恩贞，感受到高恩贞温柔的擦拭，以及她呼吸的气息，叶可芙看着高恩贞温柔的笑容，觉得心都要融化了，恩贞姐也太温柔了吧。她好想就这样定格，一直感受恩贞姐温柔的擦拭。



“好了，终于给你擦干净了，你看又漂亮了。”



“谢谢你啊，恩贞姐，你好温柔~”



叶可芙又坐到对面了。



听见叶可芙的话，高恩贞则是莞尔一笑。



两个人又一起吃饭了。

--------------------




第10章 房卡丢了
                                                  

叶可芙跟高恩贞两个人吃过饭之后，便一起回酒店了。



两个人的房间都在同一层，相隔不远。叶可芙来到自己房间面前，准备拿出房卡刷门，但看见高恩贞即将回自己房间，她要看不见高恩贞了，她有点舍不得。她把房卡从门缝里塞进去了。



叶可芙走到高恩贞面前，说道：“恩贞姐，我的房卡忘在房间里了，我进不去了，我今晚能不能在你的房间里过一晚。”



影视城大酒店里面的客房没有备用房卡，一旦房卡丢了，只能第二天联系安保师傅过来开门，如今已经很晚了，高恩贞便收留了叶可芙。



“好，你今晚住在我这里。”



叶可芙心里很开心，终于可以和恩贞姐独处一室。她依然乖巧的回答着：“谢谢你，恩贞姐，你太好了，不愧是人美心善恩贞姐。”



叶可芙真会夸人，她这句话又把高恩贞逗笑了，高恩贞也在想，这小丫头怎么这么爱夸她，高恩贞把门打开了，邀请她进来，说道：“进来吧，小丫头，你可真会哄人~”



叶可芙走了进来，说道：“我不过是实话实说，恩贞姐真的人美心善呀。”



叶可芙看着房间里只有一张床，还有个沙发，便客气一下，说道：“恩贞姐，只有一张床，我睡沙发吧。”



高恩贞说道：“没有多余的被子给你，跟我一起睡床上吧。”



叶可芙说道：“恩贞姐，你不介意跟我一起睡觉吧？”



听见叶可芙这样说，高恩贞突然走到叶可芙面前，勾起叶可芙的下巴，说道：“难道你介意跟我一起睡觉，还是你怕我把你怎么了？”



叶可芙伸手握住了高恩贞勾住自己下巴的手，否认道：“没有，我就是怕恩贞姐不习惯跟别人一起睡，所以才问一问。”叶可芙心里想着，我是怕我会对你做出什么不轨的事…一想到这里，叶可芙又想道，做人不能这么无耻…



高恩贞说道：“我没有关系，不过是住一晚，好了，晚了，该洗漱了。你先去洗澡吧~”



叶可芙说道：“恩贞姐，你先去洗吧，我先看会手机。”



“好，那我先去洗澡了。”



叶可芙点了点头，“恩贞姐，你去吧。”



高恩贞看着自己被叶可芙握住的手，说道：“你好像忘记了你正握着我的手。”



叶可芙看见自己牵着高恩贞，竟然又忘记松手了，叶可芙尴尬的摸了摸后脑勺，“对呀，我都不知道什么时候握的你的手”叶可芙松开了高恩贞的手。



高恩贞无奈的摇了摇头，便去洗澡了。



过了一会高恩贞穿了一件灰色长吊带真丝修身睡衣走了过来，身材曲线在吊带里若隐若现，特别叶可芙发现高恩贞没有穿内衣，胸前还是那么挺拔。



高恩贞出来了，叶可芙便进去洗澡了。



等叶可芙出来以后，高恩贞正靠在床上看书。看着叶可芙穿着宽松的长睡衣，睡衣上面画着可爱的小猫，高恩贞忍不住发出了一声惊叹，“叶可芙，你的睡衣好可爱。”



叶可芙走到高恩贞面前，坐在床边，说道：“恩贞姐，你的睡衣可比我的好看多了，你看你穿这身睡衣，多显身材。原来恩贞姐身材这么好的~”



高恩贞发现叶可芙盯着自己的胸，她双手捂住了胸前，说道：“叶可芙，你小小年纪就关注别人身材了。”



“那，爱美之心人皆有之嘛，我也羡慕身材好的女生，恩贞姐你的身材就很好，我很羡慕，你看我胸都没你的大。”叶可芙故作忧伤。



原来这小丫头羡慕这个东西。高恩贞把书放在一边，说道：“身材有的是天生的，有的是后天加工的，你要是喜欢这样的身材，去做个手术就行了。”



“手术毕竟是假的，人工哪里比得上天生的，对了恩贞姐，你是天生的还是后天的？”



被人问这么私密的问题，高恩贞不知道是回答她还是不回答她。“这个问题，就由你自己去猜吧，你觉得我是天生的还是后天的？”



“我怎么知道，听说后天的里面是硅胶，捏起来硬硬的，天生的就是捏起来就是软软的，既然恩贞姐问我，那我只有捏过了才知道。”



叶可芙故意要捏她的胸，吓的高恩贞连忙抓住叶可芙的手“叶可芙，你想干嘛？”



叶可芙又把手缩回去了，说道：“我开玩笑的，看把你吓的。”



高恩贞说道：“这个玩笑下次不要开了，我真以为你…”



“你以为我捏你胸啊…哈哈哈，我虽然羡慕，但是也不敢随意捏人家胸啊，我就开开玩笑。”



突然叶可芙俯身凑到高恩贞耳边，用力的在高恩贞的耳朵和脖子处使劲的闻，跟可爱的小狗一样闻着高恩贞脖子和耳朵处的味道…



高恩贞此时正靠在床上，叶可芙整个身子都靠近了，她感受到叶可芙在她耳边呼吸的热气，“叶可芙，怎么了，你怎么离我这么近？”



叶可芙说道：“恩贞姐别动，你身上好香啊，我想闻闻你用的什么香水？”



高恩贞尴尬地小声说道：“是XNN最新01款香水，你要是喜欢可以去买。”



“我想闻清楚它到底是什么味道。方便我去柜台购买，恩贞姐，你不要动哦。”



叶可芙依然在她耳边脖子处用力的闻，她靠她很近，她可以闻到高恩贞身上的香味，只见叶可芙双手抵着高恩贞所靠的床背，头一直埋在高恩贞耳边，脖子锁骨上不停闻，这个姿势太让人觉得暧昧了，



高恩贞耳边感受到叶可芙呼吸的温度，不禁觉得身体有点发软，她觉得这种感觉好奇怪整个人轻飘飘的。



叶可芙的头又凑到她的锁骨，和胸前，她的身体感受到叶可芙的呼吸的温度，不自觉的心跳开始变快，



“叶可芙，你闻够了吗，可以起来了吧。”



“还不行哦，恩贞姐，这个香水的味道太小众了，还得闻闻才能记住它的味道。”



叶可芙感觉到高恩贞胸前的起伏，剧烈的心跳声，她抬起头，看着高恩贞，：“恩贞姐，我不过是闻闻你身上的味道，你怎么心跳这么快？”



高恩贞依然镇定，否认道：“没有，我的心跳一直都是这样的。”



说完，高恩贞便拉上被子，躺下了。说道：“我要睡觉了，晚安。”



高恩贞侧躺着，闭上了眼睛。



叶可芙明明感受到高恩贞心跳加速，她却否认，看来恩贞姐也是个倔强的人。



叶可芙开心笑了笑，便从另一边上床睡觉了。



熄灯之后，高恩贞感受到叶可芙在旁边睡下了。



高恩贞想着刚才，她被叶可芙靠近，感受到叶可芙的呼吸，自己竟然心跳的特别厉害，这种感觉好奇怪…。高恩贞觉得太不可思议了。

--------------------




第11章 沸腾之夜（上）
                                                              

“爱优艺沸腾之夜”是爱优艺网络平台一年一度的青春时尚娱乐活动，每年娱乐圈都会有近百位明星参加。



每一年的“沸腾之夜”都是一场文化与艺术的交流平台，通过回顾影视圈大事件，客观全面展现戏剧、综艺、音乐、电影、偶像各个领域的真实成绩，把脉未来的影视作品走向，已经成长为在业界有权威性、在观众心目中有口碑的新标杆。



“爱优艺年度盛典还根据网络特性，不断细分受众需求、深挖网络观众特有观影习惯，特别颁出了独具网络特色的年度“互联网最受欢迎电影演员”、“互联网最受欢迎歌手”、“互联网最具人气电视剧”、“年度最佳网剧”等奖项。



今年的“爱优艺沸腾之夜”在隔壁秦市文化交流中心举行。高恩贞，叶可芙也受邀参加了这次“沸腾之夜。”



走过红毯之后，演艺圈众人就进入会场内部，去找自己的位置。



走进会场，便看见一排排圆形的桌子整齐的排放，每个桌子四周放了五六个椅子，每个桌子都铺上了洁□□致的桌布，桌子上摆着五组酒杯，中间放着水果和酒品和甜点。



高恩贞走进会场之后便在第一排靠中间的桌子上找到了自己的名字，高恩贞在自己的位置上坐了下来，旁边的工作人员贴心的给她倒上了红酒，服务热情周到。



这让高恩贞对这次“沸腾之夜”的活动很满意，酒会加颁奖的形式，契合爱优艺这次宾至如归的主题。



高恩贞喝了一口手中的酒，看见不远处桌子旁站着爱优艺平台的监制尹尚平。高恩贞知道她近几年监制的几部综艺都特别火，还知道她最近在孵化一个综艺节目，目前还在策划阶段，便想跟她合作，于是就主动走过去打招呼。



“尹监制你好，我是星河娱乐的高恩贞。”高恩贞微笑的同尹尚平打招呼。



尹尚品看着眼前的高恩贞，不自觉的被她的美貌给惊艳到了，尹尚平对这位影后早已耳闻，不过没有亲自见过，如今见了真人，才知道网上说高恩贞神颜，真是没有夸赞，高恩贞真人比上镜好看多了。



尹尚平微笑的说道：“恩贞姐你好，很高兴在这里遇见你。”



高恩贞依旧优雅大气，：“久仰尹监制的大名，我看过您监制的许多综艺，非常好看，一直没见过您真人，没想到您不仅才华横溢，还是位美丽大气的女子，今日一见，让我有种一见如故的感觉。”



被如此美丽的女子夸奖，尹尚平心里很开心。“恩贞姐，您真的太夸赞我了，跟您相比我哪里算的上漂亮，不过一见如故我倒是有同感，不知道恩贞姐最近有没有时间，我有一部拍摄中的综艺节目想请恩贞姐做一期嘉宾。”



高恩贞说道：“你说的是最近爱优艺刚播一期的《世外桃源》？”



尹尚平说道：“就是这个节目，这属于生活体验纪实类综艺，我们想找六七个明星前往世外桃源般的田园村庄，体验农村宁静自由的田园生活。做这个综艺的初衷就是让观众们在繁忙的工作之余跟随明星的生活去感受宁静自由的田园生活，让他们能得到短暂的心灵安宁。不知道恩贞姐对我们这个综艺是否感兴趣？”



高恩贞说道：“这个综艺我看了，节目的效果很不错，我也很喜欢，尹监制邀请我参加这个综艺，我非常荣幸！”



知道高恩贞没有拒绝，便是答应了，尹尚平则十分开心，这个综艺节目有一个大咖影后的加盟，收视肯定能再迈一个高度。



尹尚平又说道：“既然恩贞姐答应了，之后我就去您公司跟您签合同了！”



高恩贞微笑的说道：“随时欢迎！”



给自己谈了一个综艺，高恩贞还没有忘记要给旗下艺人谈一个工作。



高恩贞又说道：“尹监制，我听闻你最近在谋划一个户外竞技真人秀《青春与激情》，需几个常驻嘉宾，不知道已经定下没有？”



“恩贞姐你对这个综艺也感兴趣吗？这个综艺我们需要五个常驻嘉宾，一个颜值担当，一个气氛担当，一个大家长，一个才艺担当，还要一个生活担当。如今只定下了才艺担当和生活担当。剩下还有三个嘉宾还没定下，如果恩贞姐感兴趣，我觉得恩贞姐您适合颜值担当这个定位。”



高恩贞说道：“其实我之后还有几部电影要拍，档期没有那么足，我是想跟你推荐我们星河的莫可妍。莫可妍现在参加一个选秀节目，是团内人气最高的演员，她不仅人气高，而且长相精致冷艳，符合综艺中颜值担当的定位。”



“恩贞姐，莫可妍我最近关注了下，唱跳俱佳，多才多艺，在《原创2》这个综艺里人气很高，原来是您手下的艺人，我很看好她，如果能够请她来《青春与激情》，将会给这个综艺增加很多人气。”



“尹监制的意思就是同意请我们莫可妍去《青春与激情》这个综艺？”



“当然同意啦，恩贞姐什么时候有空，我们一起吃个饭，把合同签了。”尹尚平也想拉这位影后去她另一档演技比拼类综艺中当评委。



“那就谢谢尹监制，我本周六中午有时间，到时候咱们具体谈谈合作事宜。”



“好，那到时候咱们再具体聊聊。”尹尚平回答道。



“尹监制，好久不见！我刚老远听见你们说合作！不知道你们又合作了什么项目？”突然盛宝兰走过来。



高恩贞看见盛宝兰过来，知道没有好事。



尹尚平说道：“盛总，我刚跟恩贞姐谈下了《世外桃源》和《青春与激情》两部综艺的合作。”



盛宝兰看了高恩贞一眼，又说道：“是吗？高总要去《世外桃源》做一期嘉宾？尹监制，不知道我可不可以跟高总上同一期《世外桃源》？”



尹尚平知道盛氏如今与爱优艺有合作关系，便没拒绝，便说道：“盛总既然有意来我这个节目，我当然欢迎。”



盛宝兰又说道：“听闻《青春与激情》嘉宾还没订，我想推荐我们公司的言彩衣做固定嘉宾，不知道尹监制给不给我这个面子！”



尹尚平说道：“盛总，实不相瞒，我刚跟恩贞姐定下了莫可妍，您家言彩衣和莫可妍都属于神颜类艺人，我在定下言彩衣就和莫可妍撞型了。这个综艺还有第二季，要不让言彩衣第二季上！”



盛宝兰说道：“我就要言彩衣这一季上，尹监制，你知道我们公司目前和你们爱优艺处于战略合作阶段，我有权利和你们爱优艺终止合作，不想因为一个小小的综艺就让两个公司合作终止，你就换了莫可妍，定下言彩衣！”



尹尚平不过是爱优艺的职员，如果让公司知道盛氏和爱优艺取消合作是因为她一个小小的监制，那她如何都背不起这个责任。



尹尚平又对高恩贞说道：“恩贞姐，对不起，我想我们下次再合作吧！”



高恩贞则依然优雅从容，微笑说道：“没关系的，尹监制，这次合作不成还有下次，我们总有缘分合作！”



通过这一件事，尹尚平可算知道盛宝兰的盛气凌人。也大概猜到一点盛宝兰和高恩贞之间肯定有矛盾，便扯了一个由头走了。



如今只剩下盛宝兰和高恩贞。



高恩贞一直淡定的在一旁看着盛宝兰和尹尚平的对话，便知道盛宝兰安的什么心思。果然是破坏她和尹监制的合作。



盛宝兰得逞了，便跟高恩贞炫耀道：“看见了吗，高恩贞，你斗不过我的，不管你谈好了什么合作，我都可以以我盛氏的势力抢了你的合作！”



高恩贞说道：“盛宝兰，你这般打压我，意欲何为！”



“我就是让你在中国混不下去，你明明已经出国了，在国外过的好好的为什么还要回国！为什么还要勾引凌越！”



“你是不是疯子，我早说过我不喜欢凌越，我怎么会勾引他！”



“你以为我相信你的鬼话，只要你还在国内，凌越都可能被你勾引走！我就是要赶绝你，你如果不想被我打压，你就离开中国，去国外，永远都不要回来！”



“凭什么，盛宝兰，你以为我会害怕你的打压吗？我们走着瞧，我不信你盛氏可以一手遮天。”



高恩贞才不会离开中国，她回来，一为保住沈星河的星河娱乐，二为发展国内的演艺事业。如今的她不会被盛宝兰的一点打击就退缩，她只会越挫越勇。



被盛宝兰抢了合作之后，高恩贞内心隐隐的憋了一股气，在外人面前她是个特别会控制情绪的人，总表现的优雅从容淡定，但不代表她没有情绪，这不，当她看到不远正在和其他人交谈的凌越，高恩贞打算给他们夫妻两挑起一些小摩擦。

--------------------




第12章 沸腾之夜（中）
                                                              

被盛宝兰抢了生意之后，高恩贞恰好看见了不远处的凌越，便想给他们夫妻两增加一些小摩擦。



只见高恩贞从一旁水果餐桌上拿起两根香蕉。便走到凌越身边，递给凌越。



说道：“凌越，呐，我特意给你拿的。”



凌越看见主动示好的高恩贞，一时没反应过来，他接下香蕉，说道：“阿贞，你肯主动跟我说话，你不生我气了吗？”



高恩贞莞尔一笑，“我哪有这么多气可生，你最近在忙什么呢？”



说着，高恩贞也拨了一根香蕉，自己吃起来了。



凌越也吃着香蕉，说道：“最近在筹备一部电影。”



“是吗？还是动作惊悚片吗？我还记得上学那阵你说你想当中国的吕克贝松。”



“对，还是动作惊悚片，这一类型的片子在中国市场很少见，所以我一直都在拍这类型的片子，没想到，你还记得。”凌越觉得很惊喜，没想到阿贞还记得他的梦想。



盛宝兰本来和其他人在聊天，没想到一回头竟然看见高恩贞竟然和自己老公在一起相谈甚欢，那场景让她想起了大学时凌越和高恩贞谈恋爱时候的样子，盛宝兰瞬间怒气值飙升。



她冲过来，把凌越拉到自己身边，破口大骂：“高恩贞，你不是说你不会勾引我老公，怎么一转眼你就跟我老公聊上了！你们聊的什么，是不是聊下去之后去哪里开房呀，高恩贞你还要不要脸呀！你就这么缺男人吗？”



凌越说道：“宝兰，你别无理取闹了行吗，我们就只是聊一些公事，没有你想的那样！”



高恩贞早料到盛宝兰会如此生气，她却淡然一笑，不与盛宝兰吵闹，只是跟凌越说道：“凌越，今天就聊到这里，我们下次再聊。”



说着高恩贞便转身离开了。



“高恩贞你别走！你走的这么急是什么意思，你是不是心虚了！你说你都跟我老公说什么了！你们聊了什么！”



她越不跟盛宝兰说话，盛宝兰就越觉得高恩贞是心虚。



她紧跟着高恩贞来到高恩贞的坐位处。高恩贞旁边座位上的人都没有来，盛宝兰便坐在高恩贞旁边，轻声说道：“你行，我一走开你就去勾引我老公，你还说你回来不是为了他。”



高恩贞说道：“盛宝兰，我说我跟你老公没聊什么，你信吗？”



“我当然是不信！你是不是私下约了我老公！你是不是想抢走凌越！你忘了，凌越是我的老公，我不允许你跟他私下见面！”



她不止一次说明她对凌越没有任何想法，不过盛宝兰却小气到极点，并不相信她的话。抓住十年前的事情不放。



“你说不允许就不允许吗，盛宝兰你可真霸道！难怪你老公这么怕你！实话告诉你，我确实是私下约了你老公，对，你没猜错，我就是要把你老公抢走，你老公说他还爱我，他现在厌倦了你，他想跟你离婚，他说宴会之后约我去酒店开房，如今我一切都告诉你了，你还满意吗？”



“贱人！”盛宝兰抬手正想抬手打高恩贞一巴掌，却被高恩贞抓住了手臂，



高恩贞轻声说道：“如今可是在会场，你想全会场的人看着我们两个人打起来吗？我丢不起这人。”



听见高恩贞这样说，盛宝兰放下自己的手，说道：“这次饶过你。”



“你以为我还是十年前那个任你欺负的高恩贞吗！如果你真的不想老公被人抢走，就好好的守着你老公，别动不动打我的心思，打压我的艺人，你要是把我逼急了，让我在国内待不下去，我不排除重新把凌越抢回来！”高恩贞继续说道。



“高恩贞，你真的这么自信，要是凌越还想跟你在一起，十年前他就不会抛弃你，你以为十年后他还会要你，他不过是玩玩你的！”



“如果你不怕我，你怎么会这么担心我回来，你怎么会担心我会抢走凌越，别自欺欺人了盛宝兰，身为凌越的妻子，你老公爱不爱你，你最清楚，如果你这个做妻子的不介意自己老公出去玩，我也不介意被玩玩，到时候就看谁心里膈应！”



这话可给盛宝兰气着了，“高恩贞，你还是不是女人，这话你都说的出来，真是下贱！”



高恩贞冷漠一笑，“多谢你夸奖，话我说到这里，你自己掂量看，我只不过想好好的发展星河，我对凌越没什么兴趣，如果你打压我的事业，我真的什么都做的出来！”



高恩贞无疑是让盛宝兰少打压她的生意，井水不犯河水。可是盛宝兰听得下她的话吗，不得而知。



会场内部陆陆续续的人都来了，叶可芙刚走过红毯进入内场，便去找自己位置了。叶可芙在第二排的靠边的桌子上看见了自己的名字，便走了过去，看见同桌已经有四个大约三四十岁的女演员坐在了自己的位置上。



这四个女演员都曾经做过一线花旦，也拿过几个重要的电视电影奖项，不过近几年市场风向转变，顶流小生花旦当道，这些曾经的一线花旦由于到了一定年纪，能接的角色很少，只能在一些爆款中给小生小花作配，演一些不起眼的配角。有的接受不了做配角直接息影。这四位中两位已经息影，两位还在各种剧组里做配。



叶可芙跟这几位演员不太熟，但或多或少听过她们的名字，都是圈内人，叶可芙看见她们早到了，便热情的跟他们打招呼。“各位姐姐好，我是叶可芙。”说完便坐在自己的位置上了。



一个息影的曾经的视后方以兰看着叶可芙，轻蔑的说道：“叶可芙？有什么代表作品？拿过奖没有？”



叶可芙谦虚的说道：“我还没拿过奖，我主演的《恋恋不忘》正在各大平台热播，这应该算我的代表作吧。”



一个还在坚持拍戏的戏骨刘熙然说道：“《恋恋不忘》如今在网络上很火，以兰你没看过吗？”



“我已经退出演艺圈很久了，对于这种小成本没有质量的无脑恋爱剧，我没有兴趣。”



这方以兰说话真是尖酸刻薄啊，凭什么说她拍的剧质量低。怎么说她的《恋恋不忘》被评为近五年最好看的校园恋爱剧。



刘熙然说道：“我看了，感觉还不错，其实你可以看看的。”



另一个已经退隐的演员安欣说道：“男女主的演技这么差，熙然你也看的下去，我本来冲着名气准备去看的，没想到男女主那面瘫演技，女主哭的脸扭曲在一起，豪无美感，以兰，你不看是对的。”



另一个女演员莫琼说道：“我也看了，演技真的不堪入目，真不明白这样的无脑剧也能大火。”



叶可芙的演技虽不好。但没她们说的那么差，《恋恋不忘》虽然成本低，但是剧情轻松有趣引人入胜，这几个女演员因为市场都被这些年轻演员抢走了，多多少少对这些年轻后辈有点嫉妒。所以为了贬低叶可芙也是夸大其词。



“够了，几位前辈，我看你们年纪大，我没跟你们争论，但是你们也不要太过分吧，我演的也没有这么差。”



方以兰说道：“年纪轻轻的礼貌也不懂，我们做前辈的说说你的缺点，你怎么反应这么大。也不知道这爱优艺怎么安排座位的，竟然把我们跟这个没有奖项没有作品没有演技没有礼貌的人安排在一起，真是拉低我们的档次。”



莫琼说道：“这样没有演技没有实力的人竟然跟我们坐一桌，下次要是爱优艺在这样安排，我就不来了。”



这群所谓的戏骨，仗着自己的演技好，有奖项就极力嘲讽她没有演技，不配跟她们坐在一桌。按叶可芙平时的脾气，她真想开一瓶酒洒她们脸上，但是这个场合，好多人都入场了，叶可芙不想成为全场的焦点，便不冲动，她笑着说道：“各位阿姨既然这么有实力，演技这么好，为什么没人找你们演戏，你们两个也不至于退隐，你们二位也不至于在各种剧中给我们做配角，看来你们跟你们演的角色一样，都是婆婆妈妈！”



叶可芙说完，得意的笑了。



方以兰生气的说道：“你说谁婆婆妈妈，你喊谁阿姨，我才三十多，你竟然叫我阿姨。”



叶可芙又笑了：“我才22，您没有四十也有三十九了吧，我不叫你阿姨，叫什么！”



这可把方以兰气到了，虽然她39，但是她包养的确实不错，看起来像30岁的人，哪里像阿姨。“叶可芙，你别神气，你也有老的一天。”



“我不怕，我离那一天还有几十年，不像你已经老了。”



几个人被气的不行，叶可芙又觉得心情舒畅。



叶可芙听说高恩贞也来这次“沸腾之夜”了，怼完那几个自命清高的老戏骨，叶可芙就寻找高恩贞的踪影。



高恩贞的位置很好找，各种节目，她基本就在首排中间，稳坐C位。



不过叶可芙没有在位置上看到高恩贞，她环顾会场，发现高恩贞在跟其他人聊天。



叶可芙站在离高恩贞不远的地方，看着高恩贞跟其他人交谈。



而方以兰看见叶可芙走了之后，便拿起桌子上的红酒，把红酒倒在叶可芙的椅子上。



刘熙然看见了，说道：“以兰，这样不好吧，她来了就没位置坐了。”



方以兰说道：“一个小丫头也配跟我们坐一起，我就让她没位置坐，她等下就坐地上吧。”说完方以兰就笑了。



莫琼说道：“我觉得以兰做的很好，年纪轻轻就不把我们这些前辈放在眼里，活该她没有位置坐。”



……

--------------------




第13章 沸腾之夜（下）
                                                              

沸腾之夜晚会还没开始，高恩贞和圈内的一位老板还在交流，谈好生意之后，便看见了一旁不远处的叶可芙，她走过去，说道：“叶可芙，你怎么一个人站在这里，怎么不去座位上坐着，等会晚会就要开始了。”



叶可芙说道：“我就走走，恩贞姐不也没有在座位上坐着，跟别人聊天吗？”



“我在跟几位老板谈生意，现在生意谈好了，我也准备回座位了。”



“我如果可以跟恩贞姐一起坐就好了。”



“怎么了，要不要我让工作人员给你加一个椅子坐在我的旁边。”



“算了，我不过一个没演技没作品的流量小花，跟你们这些实力派影后坐在一起，怕拉低了你们的档次。”



高恩贞看着叶可芙说话奇奇怪怪的，她说道：“怎么了，谁嫌弃跟你坐一起了？不管别人，我可是很愿意跟你坐一起。”



叶可芙说道：“算了，不跟你说她们了，免得影响你的心情。”



“好吧，既然你不愿意说，那我就不问了，总之有什么事可以跟我说。”



过了一会，主持人都在候场了，陆陆续续的人都坐满了，高恩贞和叶可芙便相继回到自己的座位处。



叶可芙也走到自己座位，她定睛一看，自己座位上竟然被洒满了红酒，整个座位都是湿的，她怎么坐啊，她看着坐在对面方以兰，她的样子很得意。



叶可芙对着方以兰说道：“是不是你把酒倒在我的椅子上的，你太过分了，你这样我怎么坐。”



方以兰说道：“明明是你走的时候不小心把红酒撞翻了，洒到你的椅子上，你怎么还冤枉我们起来了！”



莫琼说道：“对呀，是你不小心打翻酒杯，年纪轻轻还学会冤枉人了。”



“我走的时候椅子还是干净的，明明是你们干的，你们就不想我跟你们坐一桌对吧！”



“就算是我做的，我不小心干的，行吧，你何必这么生气，实在不行坐地上啊！”方以兰说道。



莫琼附和道：“要是不介意，也可以坐椅子上嘛？不就是屁股打湿了吗，又不是什么大事。”



几个人这样调侃叶可芙，忍不住的大笑了。



叶可芙觉得她们太过分了，有什么理由这么对她，这下这位置坐不了人，她去哪里坐，难道站着吗，还是坐地上，全场就她没位置坐，想想就觉得丢人。



“你们…你们太过分了，我哪里得罪你们了，你们要这么耍我！”



叶可芙正生气，后背被高恩贞轻拍了一下，叶可芙回头，高恩贞走到叶可芙旁边，说道：“方以兰，这又是你指教后辈的方法吗？”



方以兰坐在椅子上说道：“不过指教一个后辈，怎么出动高影后来教训我。”



“不敢，再怎么说您出道比我早，也算我的前辈，只是指教后辈不是靠欺压嘲讽，叶可芙她们新一代流量明星是有她们的缺点，需要前辈去耐心帮助，指点她们的演技，这样演艺圈才能和谐一致共同促进演艺界的繁荣。况且她们新一代流量明星能赢的观众和市场的欢迎，自然有她们的道理，如果所谓的老戏骨还抱残守缺，对她们带有偏见，不鼓励提携后辈，那么你们只会被市场淘汰的更快！”



几个人被高恩贞怼的没话说。



高恩贞又牵着叶可芙的手说道：“跟我走吧，坐我的位置。”



叶可芙便跟着高恩贞走了，高恩贞的桌子边多摆了一个位置，是高恩贞特意给叶可芙加的椅子。



叶可芙坐到高恩贞旁边，她小声问高恩贞，说道：“恩贞姐，你刚才那翻话说得真好，好有道理，为我们这些流量说了一些公道话，说的她们几个人都不说话了。”



高恩贞小声回复“我也看不惯有人倚老卖老欺负新演员。你们流量明星，虽然有缺点，但是人无完人，只要有上进心，就值得鼓励。”



“恩贞姐不愧是恩贞姐，简直是前辈届的天花板。方以兰真是心胸狭隘，傲慢至极。”



高恩贞说道：“她一向如此，你也不是第一个被她这样指教的演员，我刚出道时也被她这样指教过。”



叶可芙惊讶了：“原来恩贞姐你也被她欺负过。”



高恩贞说道：“这都是过去的事了，我就不与你细说，她如今也退出娱乐圈了，所有事情都过去了。”



原来就算是如今享誉国际的大影后，刚出道时也遭受过不公平的对待，叶可芙突然觉得大家都挺不容易的。



晚会正式开始了。两个人便减少了沟通一起看晚会了。



这次沸腾晚会，叶可芙和高恩贞双双受到表彰。一个是年度最具人气女演员，一个是年度最具影响力人物。



要说最近网上话题最高最火的选秀节目当属《原创101》第二季，就在昨晚，原创2成团之夜，莫可妍以网络投票现场投票，双第一的成绩，成功C位出道。超高的人气和热度，使得商业价值飙升，最开心的莫过于星河娱乐。莫可妍正是高恩贞在影视学校签的人，她看中了莫可妍的颜值才艺，于是花大力进行资本包装，送她参加《原创二》竭尽全力助她出道。



如今莫可妍微博粉丝已经突破二千万，人气直逼一线，商业代言拿到手软，无疑是星河除了高恩贞之外，最能赚钱的人。



而盛氏这次也送人去参加了《原创101》，盛氏送去的人虽然也出道成功，但人气依然不如莫可妍，商家价值怎么也比不上莫可妍。盛宝兰并不想看见高恩贞的人发展的这么好。便动了心思要挖莫可妍。



盛氏总裁办公室内，盛宝兰对身边的素颜说道：“素颜，我要你去联系莫可妍，无论花多少钱，都要把莫可妍挖过来。我不想看见莫可妍为高恩贞赚钱。”



素颜是盛宝兰的表妹，两人从小一起长大，一直在盛氏做盛宝兰的助理。



素颜说道：“盛总，莫可妍是星河力捧的小花，据说和星河签订了五年的合同，要把她挖过来，恐怕要花不少钱，需要请示董事会吗？”



盛宝兰说道：“董事会那帮老叔父肯定不允许我花大价钱去挖人，况且咱们盛氏也不缺当红小花，这件事是我和高恩贞之间的私人恩怨，如果需要钱，从我个人账户里拿钱。”



素颜说道：“既然表姐你这样决定，那我就去办。”



素颜私下去见莫可妍，早就被方彤察觉到了，方彤把事情调查清楚之后便汇报给了高恩贞。



方彤说道：“高总，最近莫可妍私下和盛氏的素颜见过几面，她们聊了许久，我担心盛氏是想挖走莫可妍。”



办公室内，高恩贞放下手上的文件，说道：“盛宝兰是想挖走我身边能赚钱的人，以此打击我们星河。”



方彤说道：“盛宝兰可真阴险，我们到底怎么得罪她了，她要这样打压我们！”



高恩贞说道：“我和盛宝兰之间存在私人恩怨，她要这样做，我预料到了。”



方彤说道：“高总，那我们不能坐以待毙，我们花了不少钱才捧红莫可妍，她就要为我们星河赚钱了，如果在这个时候被别的公司挖走了，我们可真是得不偿失。”



高恩贞说道：“不能坐以待毙，你帮我订位子，晚上约莫可妍见面。”



餐厅里，高恩贞一早就在约定的时间里到了，然而莫可妍姗姗来迟。



“不好意思，高总，因为临时有点事，来晚了。”说罢，莫可妍在高恩贞对面坐了下来。



高恩贞看着莫可妍说道：“没关系，今天我请你吃饭，见你如今人气正旺，片约不断，我很为你高兴，看看你想吃什么。”高恩贞把菜单递到莫可妍面前。



莫可妍说道：“说到忙，高总肯定比我更忙，怎么会有时间请我吃饭，说吧高总，你找我到底想说什么。”



高恩贞说道：“听说你跟盛氏的素颜见面了，她是不是想挖你过去。”



莫可妍说道：“高总你这么快就知道了，那我也不瞒你了，没错，盛氏是想挖我过去。”



“那你想过去吗？”



“高总，你一直对我很好，又很捧我，我有今天，大部分的原因都是你，如果我跟你谈这个事情会觉得我忘恩负义。所以盛氏会派专业的律师来跟你谈这件事。”



“你这话就是你们已经谈好了，只等盛氏派人过来谈解约事宜。可妍，人往高处走，我明白，星河的平台怎么也不及盛氏大，但是有些情况我想跟你分析清楚，盛氏里面人才济济，当红一线小花更是多到数不过来。你过去了，只怕盛氏不会给你太多资源，倒不如留在星河，我会举全力捧你。”



莫可妍说道：“高总你的意思我明白，你无非就想让我留下来，但是盛氏已经答应我了，我一过去就让我和著名导演凌越合作。他们会捧我冲击电影三大奖，虽然盛氏艺人多，但是我相信以我的能力不会比他们差，只要给我资源，我一定可以在那么多人中脱颖而出。”



“你就这么自信，盛宝兰会给你好的资源？盛宝兰之所以想挖你，无非是想借助你打压我，因为我跟她之间存在矛盾，所以就算你过去了，她很可能会因为你曾经是我的人而闲置你。希望你考虑清楚，留在星河，你依然是星河力捧的艺人，而去了盛氏，结果如何，不得而知。”



莫可妍铁了心想去盛氏，根本不相信高恩贞跟她说的话。“高总，谢谢你的提醒，无论如何我都不会改变主意，宁做凤尾也不做鸡头。不是我看不起星河，实在是盛氏的平台够大，值得我去拼搏一番。”



高恩贞见莫可妍拿定了主意，便不在劝她，说道：“既然如此，你便好自为之。”



莫可妍说道：“高总，非常感谢您的栽培，明日盛氏就会派人过来谈解约的事情。还希望高总您手下留情，放我走，不要提过分的要求。”



莫可妍知道如今是她违约，她要走，必须要高恩贞同意才行，她也怕高恩贞会提出过分的要求，或者不放她走，或者会闹上法庭。



高恩贞依然微笑，给自己倒了一杯红酒，喝了一口，笑着说道：“没问题，你有好前途，我当然高兴。”



见高恩贞没反对，莫可妍便满意的走了。

--------------------




第14章 有人跟高恩贞表白
                                                                  

第二日，素颜便带着律师去了星河谈莫可妍解约的事情。因为高恩贞要拍戏，便让方彤全权处理这件事。



星河的会议室内，方彤和素颜谈论着解约的事宜。



素颜说道：“我们知道可妍和星河签了五年的合约，如今是我们毁约，按照合同要赔一亿违约金，我们盛氏道是付得起，一亿违约金已经打到了你们星河的账户，现在只希望你们按照合约签了这个解约合同。”



方彤说道：“没问题，可妍有好的去处，我们很开心，我现在就在解约合同上签字。”



于是方彤果断的在解约合同上签了字。



盛氏没想到这次挖人这么轻松，要是和其他公司，恐怕针对合同条款要拉锯许久呢。



素颜拿到了莫可妍的合同，便打电话给了盛宝兰。盛宝兰成功挖到人之后，便给高恩贞打了一个电话。



此时的高恩贞正在片场的化妆室内，正在熟悉台词，却接到了盛宝兰的电话。



电话一头的盛宝兰正在办公室里，说道：“高恩贞，莫可妍的合同我已经拿到了，从今天开始她就是我们盛氏的艺人，非常感谢你为我们盛氏培养了一个这么出色的艺人。”



高恩贞却丝毫不生气，说道：“那恭喜你盛氏多了一个当红艺人，莫可妍是个不错的艺人，她能去你盛氏我也为她高兴，希望你能履行约定，好好的捧她。”



盛宝兰说道：“我怎么会捧她，我怎么会捧从你星河出来的人，我就是要把她挖过来，然后雪藏她，我要让你星河捧出来的艺人凉到底，我要让其他人知道星河出来的艺人，下场都是如此，以后你捧出一个艺人我挖走一个，这样我看谁还敢签约你们星河。”



高恩贞说道：“星河的发展与你无关，我还有事，下次再聊。”



高恩贞挂了电话。



星河投了大量的钱去捧一个莫可妍，还没来得及赚钱回本，就被盛氏挖走了，这对星河来说确实是一大损失。高恩贞不可能不来气，慢慢的头竟然疼了起来，她闭上了眼睛，用手按摩自己的太阳穴，或许是想事情太集中。



莫可妍是高恩贞看中的人，刚开始接触她时，莫可妍便给她留下了脚踏实地兢兢业业的印象，如今没想到刚红便本性暴露，妄想一步登天，如此不念恩情的人，高恩贞不免觉得这女孩的星途走不长远。这也为高恩贞提了个醒，招人也要看这个人的品质，不想在出现为他人作嫁衣的事了。



叶可芙拍完戏，便又过来看高恩贞，她走到化妆室门口，便看见高恩贞在揉自己的头，叶可芙猜想大概是连日来拍戏，太累了，于是她慢慢的走到高恩贞身后，替高恩贞做头部按摩。



高恩贞警觉，一回头看见是叶可芙，便松了口气。叶可芙说道：“恩贞姐不要说话，就让我给你按按。”



高恩贞便不在说话，闭上眼睛，享受着叶可芙的按摩。



过了一会，叶可芙给高恩贞按摩好了，高恩贞便拉着叶可芙坐下了，说道：“叶可芙，你学过按摩吗，按的真好，经过你按摩，我的头确实舒服了不少。”



叶可芙在家里经常给爸妈按摩，手艺自然不差，便回应道：“我经常给爸爸妈妈按摩，这对我来说就是小事，到是你恩贞姐。是不是工作太累了，导致头疼，其实可以适当减少工作量，保重身体才好呀。”



高恩贞说道，“如果我只是一个普通的演员，那么我确实可以给自己放大假好好休息，只是如今我管理着星河，许多人跟着我一起谋生，我若不上心，岂不是辜负了跟我一起工作的人。”



叶可芙说道：“恩贞姐确实很负责任，但是只有健康的身体才能更好的工作，我希望恩贞姐每天可以抽一点点时间让自己休息，说到底还是身体重要啊。”



高恩贞说道：“你放心吧，我自己会好好照顾自己的，这点事我还是可以应付的。”



叶可芙拉着高恩贞的手，真诚的说道：“恩贞姐，其实可以不用太拼的，你已经是星河总裁了，比很多人好太多了。我希望你工作之余可以好好的照顾自己的身体，要是你累病了，我会担心你的，答应我好好照顾自己好吗。”



高恩贞感受到叶可芙的真诚与关心。她见过娱乐圈的勾心斗角，虚情假意，而眼前女孩真诚与率真让高恩贞觉得很珍贵。高恩贞握着叶可芙的手，摸了摸叶可芙的脸蛋，温柔的说道：“谢谢你的关心，我会照顾好我自己的。”



突然方彤走了进来，说道：“高总，有事要跟你说。”



叶可芙知道她们要谈公事，便主动出去了。



待叶可芙走后，方彤说道：“莫可妍走了，本来给她谈的广告商们都跟我们解约了。这下可真是损失不少。”



高恩贞说道：“盛氏家大业大，他们想挖人我们也阻挡不了，继续捧新人。”



方彤说道：“跟莫可妍同一批签的人中，我们给了他们资源，但是以他们的资质达不到像莫可妍那样红。只怕我们要重新去影视学校签人。”



高恩贞说道：“只能这样了。”



方彤又说道：“高总，有件事要跟您汇报一下。”



“什么事？”



“高总，我觉得叶可芙接近你并不单纯，你还是跟叶可芙保持距离比较好。”



看见方彤很认真的语气，高恩贞便预料到，有什么事发生了，便问道“发生什么事了？”



方彤说道：“我调查过了，橙子娱乐的萧廷想要叶可芙进军大荧幕，所以这段时间不断在网上捆绑炒作你跟叶可芙是圈内好闺蜜，说你们二位是影坛双靚，你看微博上多了好多你和叶可芙的cp粉。”



高恩贞接过方彤的手机，看到微博竟然有她和叶可芙的“贞芙”超话，里面好多她和叶可芙的合影，包括上次他们一起逛街，叶可芙送她回家的照片，照片中的二人有拥抱的有合影的看起来关系非常密切，高恩贞这才意识到，原来她跟叶可芙的每次接触，都被人拍了照片。



方彤继续说道：“由于跟你的捆绑炒作，叶可芙多了许多电影邀约，连带着橙子娱乐多了许多好的影视资源，其中有一些是抢的咱们星河的资源。”



待方彤说罢，高恩贞停下了刷微博的手，把手机递给方彤，说道：“橙子娱乐果然擅长营销，难怪能捧出叶可芙和张敏珠几个一线小花。”



方彤说道：“看来叶可芙接近你，就是他们公司安排的营销策略，想要借你上位，提升叶可芙的名气和咖位，帮助叶可芙进军电影大屏幕。”



高恩贞如今想到自己跟叶可芙这段时间的交往，叶可芙很关心她对她很真诚，她对叶可芙的印象也不错，可是如今经过了莫可妍被挖走的事情之后，她只觉得人心很复杂，她也不知道叶可芙接近她到底是不是有预谋，想了许久，高恩贞终于开口了，说道：“国内的竞争果然激烈，这个游戏越来越好玩了，暂且看看，看看事情会如何发展。”



高恩贞觉得叶可芙不是那种有心机的人，应该是橙子娱乐想借她炒作。



蛋糕就这么大，想吃蛋糕的人却越来越多，自然有人吃不到蛋糕，可是她不想成为吃不到蛋糕的人，刚被盛氏挖走了莫可妍，如今又被橙子娱乐利用了，高恩贞谈不上多开心，但是她也不能乱了情绪，努力让自己保持平静。



这天高恩贞拍过戏之后，便在休息室内看台词，这时候听见了敲门声，高恩贞回答道：“进来吧！”



只见张以恒走了进来，手里捧着一大束红玫瑰。



高恩贞看着一大束玫瑰花，微笑的问道：“张视帝，这么一大束玫瑰花，又是哪位女粉丝向你表白了？”



张以恒跟高恩贞同龄比高恩贞略大一点，已经拿了视帝大满贯，长相帅气，他与小鲜肉不同，是成熟稳重的气质型男，为人谦逊低调，爱好健身，身材健硕。一直深受女粉丝喜爱，经常有粉丝来剧组看他，还给他送了许多花，高恩贞以为这玫瑰花又是女粉丝送的。



张以恒坐到高恩贞旁边，把花捧到高恩贞面前，说道：“这不是粉丝送的，这是我买的，送给你，高恩贞！”



高恩贞看着玫瑰花，又看向了张以恒依然微笑的问道：“为什么送我玫瑰花？”



“其实，跟你对戏这三个月，不知不觉中我发现我已经爱上你了，我想追求你，高恩贞。你愿不愿意跟我交往，做我的女朋友！”张以恒坦白自己的心声。



听见张以恒这样说，高恩贞先是惊了一下，然后又微笑的看着他，说道：“我很感谢你对我的喜欢，不过我不喜欢你，这花我不能收，抱歉！”



被高恩贞拒绝，张以恒有点失落，眼神一下子落寞，忽然又看着高恩贞，“高恩贞，我知道我突然跟你表白有点唐突，你一时之间难以接受，不如你想清楚再回答我，过几天回答我也行。”



“不必了，我现在就可以回答你，我不喜欢你，不能接受你的爱。”高恩贞不喜欢就直接拒绝了，也不喜欢拖拖拉拉。



高恩贞很果断的拒绝了他，这让张以恒无所适从。突然张以恒又微笑说道：“好吧，既然你不喜欢，那没办法了。看来我们没有缘分。”



叶可芙此时正在拍戏，拍完戏之后，叶可芙坐在室外遮阳伞下休息，突然听见不远处场务小姐姐和几个工作人员在八卦。



“听说张视帝拿了一捧玫瑰花进去表白了，你说她们会不会在一起？”



“应该会吧，张视帝长的又帅身材又好，他要是拿着玫瑰花向我表白，我肯定会接受。”



“我就说嘛，拍戏很容易产生感情的，他们每天一起拍戏一起对戏，多多少少都会擦出些火花。”



叶可芙听写八卦越听越来劲，她走过去加入群聊。



“你们说张视帝捧着玫瑰花跟谁表白了？”



“叶可芙，你还不知道，全摄制组都看见张视帝捧着玫瑰花走进了高恩贞的休息室，肯定是跟高恩贞表白！”



啊！张以恒跟恩贞姐表白，那怎么可以！恩贞姐可是她喜欢的人，她怎么能让高恩贞跟别人在一起！



场务小姐姐又说道：“张视帝进去了，还没出来呢，我估计肯定是表白成功了，两个人正腻歪呢。”



“你们也太八卦了，又没见恩贞姐喜欢张以恒，怎么会答应他！”



“她们两个人戏里是情侣，戏外经常一起对台词，怎么不可能产生感情，没准人家私底下早就产生感情了，我们不知道。”



叶可芙听着这话，忍不住了，她要去恩贞姐休息室看看情况。

--------------------




第15章 半边唇角吻
                                                      

叶可芙跑到高恩贞的休息室，正准备开门，便看见张以恒从里面出来了。脸色看起来不开心也不难过。



叶可芙走进去，看到了高恩贞桌子上的玫瑰花，说道：“恩贞姐，听说张以恒向你表白，你答应了？”



叶可芙都知道这事了，看来整个剧组都知道张以恒跟她表白了。



“没有呀，我拒绝他了。”高恩贞很坦白的说了。



“那桌子上的玫瑰花怎么回事？这不是张以恒送你的吗？”



“是他准备送给我的，他说剧组同事都看见他拿着一大捧花进来向我表白，说没送出去花怕剧组人都笑话他，就把花放在这里了。”



原来是这样，“吓死我了，我以为你答应他了呢。”



高恩贞微笑的看着叶可芙，说道：“我答应他的表白怎么就吓死你了，叶可芙，你会不会太夸张啊。”



高恩贞如果答应别人的表白，叶可芙确实会被吓死，不过高恩贞不知道叶可芙喜欢她，难免觉得叶可芙有点夸张。



叶可芙穿着戏服走到高恩贞面前，坐下来，说道：“没有啊，就是听见有人向恩贞姐表白，我高兴嘛，我也希望恩贞姐可以跟喜欢的人在一起，得到幸福。”



高恩贞看着叶可芙头上的金步摇发簪都卷成一团了，假发都乱了，用手温柔的给叶可芙把发钗上的流苏从头发上摘下来理顺，又帮叶可芙整理凌乱的假发，她一边整理一边说道：“我不喜欢他就拒绝他了，谢谢你的祝福，我也希望你能跟自己喜欢的人幸福的生活在一起。”



高恩贞轻轻的帮叶可芙整理头发，叶可芙看着高恩贞，觉得她好温柔，好好，叶可芙内心不禁荡漾起来，如此美丽温柔的女孩子给自己整理头发，叶可芙好想以后每天都让恩贞姐给她梳理头发。



高恩贞帮叶可芙把头发整理好了，她看着古装扮相的叶可芙，夸赞道“叶可芙，你的古装真漂亮，甜美动人！”高恩贞看着叶可芙充满胶原蛋白的脸，不禁觉得年轻真好。



高恩贞忍不住的摸了摸叶可芙的脸蛋。滑滑嫩嫩的真让人羡慕。



叶可芙说道：“我才要羡慕恩贞姐你，论美貌我是比不上你的，你看你长得这么漂亮，好多人都喜欢你，我都有点嫉妒了！”



高恩贞笑了，“你是嫉妒我长得漂亮还是嫉妒我有很多人喜欢？”



叶可芙回答道：“嫉妒恩贞姐有这么多人喜欢，我也很喜欢恩贞姐，加上这么多人喜欢恩贞姐，我突然觉得我有好多情敌了！”



“叶可芙，情敌是这么用的吗？你又不是爱我，你怕这么多人喜欢我干什么，不管多少人喜欢我，我们都是朋友！”



叶可芙突然站起身，俯身，深情的看着坐在椅子的高恩贞，说道：“如果我不想跟恩贞姐做朋友呢？”



高恩贞依然温柔的说道：“你不想跟我做朋友，那你想跟我做什么？”



叶可芙说道：“我想跟你做情人！”



啊！叶可芙这话一说，高恩贞突然惊讶了，过了一会，高恩贞微笑说道：“叶可芙，你说真的，还是假的？”



叶可芙勾起高恩贞的下巴，说道：“真的如何？假的又如何？”



高恩贞突然站起身，又露出了微笑，“真的，那咱们就绝交，我是不会跟一个小妹妹谈恋爱，假的，叶可芙你就遭殃了，你竟然调戏我！”说罢，高恩贞便去挠叶可芙痒痒。



“啊！不要啊，恩贞姐，我错了，我不该调戏你~”



休息室里，高恩贞追着叶可芙挠她痒痒…



两个人闹过一会之后，便又去拍戏了。



自从上次高恩贞拒绝张以恒之后，张以恒回去翻来覆去睡不着，因为他满脑子都是高恩贞。张以恒在之前谈过两段恋爱，最终都因为感情淡了，和平分手，他以为他不会再喜欢其他女人，没想到跟高恩贞对戏几个月，她被高恩贞的专业度折服，更被高恩贞的美貌折服，高恩贞绝对不是普通的空有皮囊没有灵魂的美人，而是具有魅力温柔而强大的女人，这样的女人很让他着迷。



虽然被拒绝了，但是他仍然继续追高恩贞，每天都送花给她，但是高恩贞都拒收他的花，他送的首饰什么的，高恩贞也一概没放在眼里。



这天高恩贞在影视城外的路上等叶可芙，叶可芙请她吃饭，她答应了。



她又看见张以恒从不远处走过来。



张以恒说道：“高恩贞，晚上一起吃饭吧。”



“张以恒，我约了人，不好意思。”



“高恩贞，其实你不必对我这么冷淡，我是真的很喜欢你，我对你是认真的，希望你给我一个机会追求你。”



“没有必要，我已经跟你说清楚了，我不喜欢你，我们没必要浪费时间。”



“不试试怎么知道呢，我真的从来没有这么心动过，我是真的很喜欢你，很想跟你有未来，你给我一个机会让我好好追求你，我会用我的行动告诉你，我是真的爱你。你跟我在一起会很幸福的。”



“张以恒，我很感谢你对我的喜欢，只是我们真的不合适，我希望你明白，并且尊重我，以后不要再说爱我之类的话。”



只见张以恒，拿出一个锦盒，打开了，里面是一条钻石项链，看起来价值不菲。张以恒说：“我知道你现在不喜欢我，但是感情是可以培养的，我是真的喜欢你，这条钻石项链代表我的心意，请你给我一个机会，收下这个钻石项链。”



这时候叶可芙开车停在两个人面前。叶可芙打下车窗，说道：“恩贞姐，我好了，我们可以去吃饭了。”



高恩贞向叶可芙招手，说道：“叶可芙，你过来。”



叶可芙乖乖下了车，走到高恩贞身边，说道：“怎么了，恩贞姐。”



高恩贞突然搂着叶可芙的腰，把叶可芙搂进自己怀里，对张以恒说到：“张以恒，我不会喜欢你，因为我喜欢女人。”



叶可芙看着突然搂着自己的高恩贞，听着她的说话，叶可芙迷惑了，昨天还说不会跟她这个小妹妹谈恋爱，今天就搂着她说自己喜欢女人。



张以恒看着高恩贞搂着叶可芙，惊讶的问道：“你们两个？”



高恩贞说道：“我喜欢叶可芙，叶可芙是我女朋友。”



张以恒突然笑了，“高恩贞，你不会是想拒绝我，才故意骗我的吧，我不相信你喜欢叶可芙。”高恩贞怎么会喜欢叶可芙这个小丫头！



高恩贞充满深情的看着叶可芙，说道：“叶可芙这么漂亮可爱的女孩子，我怎么会不喜欢。”高恩贞说完又在叶可芙脸蛋上吻了一下。又接着说道：“张以恒，我已经有女朋友了，请你以后不要再追我了。”



叶可芙被高恩贞亲了一下，湿热的吻落在她的脸颊，叶可芙跟触电了一样，恩贞姐竟然亲她了，她又变的心神荡漾。陶醉在高恩贞的吻中。



张以恒看见高恩贞亲叶可芙，便以为高恩贞真的喜欢女人。



“好，看来我们真的是有缘无分，我祝你们幸福！”



张以恒说完，便转身离开了。



看见张以恒终于对她死心了，高恩贞突然松开叶可芙的腰，说道：“叶可芙，我们去吃饭吧。”



叶可芙回过神来，她靠近高恩贞，将头靠在高恩贞肩膀上，手不停的拨弄着高恩贞身上的衣服，娇声说道：“姐姐，你刚才说我是你的女朋友，可算数？”



高恩贞把叶可芙从自己怀里扶起来，说道：“叶可芙，刚才我是为了让张以恒不再追我，所以说你是我女朋友，不好意思，没有提前跟你打招呼。”



“哦，原来我就只是姐姐用来挡桃花的工具，我在姐姐心里就是个工具人。”叶可芙故作生气，把头扭到一边，不看高恩贞。



听叶可芙的语气，高恩贞知道她生气了。她走到叶可芙面前说道：“对不起，我应该提前跟你说一声，你不是工具人，你是我的好朋友，我以为你会理解我，好朋友不应该互相帮助吗？”



叶可芙本来就没生气，她知道高恩贞是用她来拒绝张以恒的，看着高恩贞这么温柔的道歉，还说她们是好朋友，叶可芙便不气了，说道：“我知道姐姐是想用我做借口拒绝张以恒，我理解的，不过姐姐刚刚亲了我，我可是第一次被女孩子亲，总觉得被姐姐占了便宜，姐姐是不是看我长得漂亮可爱，故意欺负我，亲我的。”



高恩贞没想这么多，当时就想让张以恒断了念想。就亲了叶可芙，叶可芙如今却觉得被欺负了，被占了便宜，高恩贞又温柔的安慰道：“我真的没有想占你便宜的想法，你要是觉得委屈，那我再请你看电影，表示抱歉。”



“不要！”叶可芙直接拒绝了。



“要不我买礼物送给你吧，我买一套首饰送给你？”



“这些我都不需要。”



“叶可芙，那你想我怎么样，才会觉得不被欺负，不被占便宜？”



叶可芙看着高恩贞，笑着说道：“姐姐，你亲了我，我也要亲回来，才算扯平！”



听见叶可芙这样说，高恩贞笑了，“好吧，我还以你想要天上的月亮呢，那你亲吧。”只见高恩贞靠近叶可芙，将脸对着叶可芙。



恩贞姐，这就同意了？叶可芙觉得幸福来得很快啊~“恩贞姐，你不觉得我亲你是占你便宜吗？”



高恩贞微笑说道：“怎么会呢，我都已经亲了你了，你亲回来也是应该的，况且被这么漂亮可爱的女孩子亲，我应该开心才对。”



高恩贞就微笑的看着叶可芙，等着她亲自己。



叶可芙看着高恩贞美丽温柔的样子，她心里觉得很甜蜜，她想象着高恩贞是她的女朋友，于是她捧起高恩贞的脸，在她嘴角轻吻了一下。叶可芙感受到了高恩贞柔软的半边唇，舍不得离开，慢慢的还是依依不舍松开了高恩贞。



高恩贞没有想到叶可芙会亲吻她的半边唇角，她一时无所适从。她摸了摸被叶可芙亲过的唇角，问道：“叶可芙，你为什么亲我这里？”



叶可芙一脸无辜的说道：“恩贞姐让亲的。”



这话没错，确实她让亲的，不过没让她亲嘴啊，“叶可芙，我以为你会亲我脸，没想到…”



叶可芙笑了，“姐姐，都是一样的，都是亲你，好了，我们去吃饭吧。”



叶可芙便拉着高恩贞上了车了。



高恩贞本想追问，但是看着叶可芙心情不错的样子，便没说什么了。两个人开心的去吃饭了。

--------------------




第15章 赴约
                                          

在《凤凰令》拍戏的日子，很欢快，日子也过的很快。



历时五个月，《凤凰令》的拍摄已临近尾声。



这段时间里，叶可芙一有空就跑来看高恩贞拍戏，名义上是向高恩贞学习演技，实际上只是想多看看她。



这天，正是剧组杀青的日子，上午叶可芙拍完了最后一场戏就杀青了。



叶可芙脱下了戏服，卸了戏妆，换上了平日的服装。然后整理着自己的私人物品。



南兰走过来说：“叶子你收拾好之后，我们就要马上出发了，下午你还要赶到宜州去拍一个广告，晚上还要去璞市拍《时尚周刊》的封面！”



叶可芙将自己的私人物品全部装进背包，很快就收拾好了，又答道：“这么急吗？需要马上走？”



南兰解释道：“我们和摄影师约好了，下午三点开始拍摄，现在都快十二点了，从这里到宜州坐车就得三个小时！所以我们要马上出发！公司的车已经在外面等我们了！”



“好了，我知道了，你先上车吧！给我几分钟！我等会就过去！”听到这个消息，叶可芙有点烦躁，她还没和高恩贞告别呢，怎么能就这样走呢！



“你还有什么事啊？”南兰问道。



“我要和组里的同事告别，你先上车吧，我马上就会过去的！”



南兰便先走了。



叶可芙拿着背包，便去了高恩贞的拍摄现场。



高恩贞此时正在一旁等着，正认真地看着前面对手的戏，过一会，就是她的戏份了。



这时叶可芙跑过来，喊了一声：“恩贞姐！”



高恩贞听见叶可芙的声音，便回头：“叶可芙，拍完戏了吗？要走了吗。”



叶可芙点了点头。“恩贞姐，我想在走之前看看你。这几个月跟你一起拍戏很开心，我很舍不得你！”



“叶可芙，我也是，我很开心在剧组认识了你这位漂亮可爱坦率的女孩子。”



叶可芙微笑的看着高恩贞，接着从包里拿出一个包裹好的礼物盒。“恩贞姐，这是我送给你的，你收下吧！”



高恩贞接过礼物盒，大概一本书大小的礼物盒，温柔的说道，“谢谢你，叶可芙，谢谢你的礼物。”



叶可芙说道：“恩贞姐不必客气，这是我的一点心意，你回家了之后慢慢看，里面都是我的真心！”



高恩贞笑着说道：“好，我会认真看的，谢谢你！”



恩贞姐太客气了，都说不要谢谢了。



突然一旁的工作人员走过来，跟高恩贞说道：“恩贞姐，导演让你过去准备，要拍你那部分的戏了！”



“好，我知道了，你去告诉导演，我马上过去！”



那小助理便走了。



高恩贞对叶可芙说道：“叶可芙，不好意思，我要去拍戏了，就不送你了。”



“没关系的，恩贞姐，你先过去吧！”



“那我先过去了！”



“等一下，恩贞姐！晚上剧组杀青宴，你去吗？”



“今晚公司没什么事，我会去的。”



“恩贞姐，我也去，那今晚杀青宴再见！”



“好，晚上我等你！”



同高恩贞告别之后，叶可芙马上就坐上了车，赶去宜州。



赶到宜州已经三点一十，晚了十分钟，叶可芙跟摄制组说了抱歉，便又投入到拍摄过程中。



等叶可芙收工，已经六点了。



叶可芙惦记着晚上的杀青宴，一收工，便坐上公司的车，跟司机说，回郑市。



回郑市？南兰听了十分不解：“叶子，我们接下来是去璞市拍杂志！不是回郑市！”



“南兰，璞市的杂志，我不拍了，你给我推了，或者延期。”



“你在开玩笑吧！时间已经订好了，《时尚周刊》那边的摄制人员都准备好了，等你过去就直接拍了，你现在说推迟，他们肯定不会答应的！”



“南兰，我已经拿定主意了，《时尚周刊》今晚是拍不了了！”



“你这样擅自推掉拍摄，不止得罪了公司，还得罪了《时尚周刊》，《时尚周刊》可是国内最具权威的时尚杂志之一，你这样做在界内落下个不好的名声，以后想再拿杂志封面可就不容易了！”



叶可芙说道：“我知道后果会怎样，这件事我之后会处理，现在我只想回郑市！”



南兰说不过叶可芙，便什么也不说了，让司机开车返回郑市。同时打电话给《时尚周刊》那边解释。



叶可芙只想去杀青宴，赴与高恩贞的约，其他什么她都顾不了了！



叶可芙心里想着，现在六点，三个小时车程，九点就到郑市，杀青宴晚八点半开始，她这样也不算太迟到，能去现场，见到高恩贞就好了。



也许是连续工作强度太大，叶可芙突然困了，想着还有三个小时车程，便打算在车上先小睡一会。



也不知睡了多久，叶可芙终于醒了，她问南兰：“南兰，我们还有多久到郑市！”



南兰说道：“现在高速瘫痪了，好多车都堵在这了，我们的车已经一个小时没有动过了！照这样下去，我也不确定我们什么时候到郑市。”



不会吧，怎么会遇上高速堵车！叶可芙看了看手机，已经九点了，杀青宴都开始半个小时了，自己却还在高速上堵着，老天呀，请你快点把路疏通吧，我还赶时间呢！



叶可芙心急如焚。



此时的另一头，杀青宴已然热闹的举行着。



杀青宴在他们日常居住的酒店的十一层，整个会堂都被剧组包下来了。各个主创人员欢聚一堂，互相敬酒，共同庆祝《凤凰令》顺利杀青。



高恩贞和各个工作人员喝过酒之后，就拿着酒杯，站在距离大门不远的地方，等着叶可芙。她不时的看向门口，叶可芙始终没来。



十一点了，杀青宴已然结束，其他工作人员都撤了，此时只剩下高恩贞和方彤。



方彤说：“高总，我们也走吧！”



高恩贞说道：“你先回去吧，我还有些事，你让小杨留下来等我！”



叶可芙说会来杀青宴的，却迟迟没到，高恩贞担心她出什么事，便给叶可芙打了电话，没想到没打通，高恩贞便收起了电话，继续在会堂里等叶可芙。



此时整个会堂只剩下高恩贞一个人。叶可芙跟她说，她会来杀青宴，她也说了，她会等她。所以高恩贞决定留下来等她。



此时叶可芙还在高速上堵着。



叶可芙也拿出手机想要给高恩贞打电话，才发现手机没有信号，发个微信都发不出去。



“什么破手机，什么破地方，连个信号都没有！”



叶可芙所在的高速路段，正在山里，所以信号不好。



叶可芙心想，十一点了，宴会肯定散了，不知道恩贞姐看见我没来，会怎么想，会不会以为我故意骗她。



十二点了，酒店内，工作人员说道：“恩贞姐，不好意思，等下清洁人员要过来清理卫生，要不要先去客房休息一下！”



高恩贞看了看时间，说道“谢谢你，我司机在下面等我，我想我该走了！”说罢，高恩贞坐着电梯，到了一楼，出了酒店大门，上了自己的车。



凌晨一点，叶可芙的车终于开动了。



凌晨两点半，叶可芙回到了郑市。



凌晨三点，叶可芙赶到了酒店。



叶可芙冲进了电梯，按下了11层的按钮。很快，电梯到了11层，叶可芙推开会堂的大门，不出所料，里面一片漆黑，什么人都没有。



她果真来晚了，她在怎么赶还是来晚了，恩贞姐肯定等不到她就走了！



她答应恩贞姐会来的，她却食言了。恩贞姐会怎么想她。叶可芙越想，眼泪不自觉的哭了出来，她蹲在地上，愧疚地大哭起来。“恩贞姐，对不起，我食言了！”



突然，会堂的灯亮了，这是怎么回事？叶可芙惊讶的起身，竟看见高恩贞出现在她眼前，微笑的看着她。



叶可芙十分惊喜，“恩贞姐，是你！你还没走！”



高恩贞一如既往的温柔优雅，“我说过我会等你的~”



听到这话，叶可芙跑过去，抱住了高恩贞，眼泪又涌了出来，“对不起，恩贞姐，对不起，我来晚了！”



“好了，别哭了！我知道，你肯定是因为什么事才来晚了对不对！”



叶可芙松开了高恩贞，说道：“恩贞姐，本来我能赶到的，但是回来的时候遇上了高速堵车，我在路上堵了整整六个小时！因为这，我才来迟了！”



高恩贞说道：“原来如此！我知道你一定是因为什么事才会晚的，所以我一直在这里等你！”



“谢谢你，恩贞姐，真的谢谢你等我！”



“不用客气，因为我也想见你，我有东西想亲手送给你。”



只见高恩贞从包里拿出一个锦盒，她把锦盒递给叶可芙，温柔说道“送给你。”



叶可芙接过锦盒，她好开心，这是恩贞姐送她的第一个礼物。



高恩贞说道：“打开看看，看喜不喜欢。”



叶可芙打开了，一个银色的链子，下面坠着太阳吊坠。看起来好精致好漂亮。



高恩贞说道：“我让师傅特地定制的太阳吊坠，希望你一直如太阳一样明媚可爱热情率真。也希望你的星途一片璀璨。”



“谢谢你，恩贞姐，我真的很喜欢。”



高恩贞说道：“你喜欢就好。”本来打算早点送给叶可芙的，不过饰品店还没有做好，她也是下午才拿到这个吊坠。



叶可芙又说道：“恩贞姐，杀青之后我就要去下一个剧组，大概不能经常见面了，在分开之前我可以抱一下你吗。”



高恩贞温柔的笑了：“当然可以。”



于是叶可芙便紧紧的高恩贞搂进自己怀里，紧紧的抱着她，她头靠在高恩贞的肩膀上，“真的很不想跟你分开，这些日子我都习惯向恩贞姐请教台词，跟恩贞一起吃饭，一起对戏…”



高恩贞抚摸着叶可芙的背部，“没关系，天下无不散之筵席，我们都在郑市，有缘总会相见。”



叶可芙依然紧紧的搂着高恩贞，两人抱在一起许久才分开。高恩贞感受到叶可芙对她的不舍，她也舍不得这部剧杀青，因为这段日子，跟叶可芙一起拍剧，很快乐。

--------------------




第17章 我的代言
                                                  

杀青宴过后，高恩贞便回到了自己的家，彼时已经四五点了，正打算倒头就睡，想到叶可芙送给她的礼物，她还没有拆开看呢，于是兴致勃勃的从手提包里拿出叶可芙送给她的礼物盒。



高恩贞温柔的把礼物盒放在茶几上，认真看了看，包装的像一本书，高恩贞拆开礼物盒的封面，打开了盒子，发现盒子里面是一个折叠的卡片。



高恩贞拿起礼物盒里的卡片，看见卡片外面封面上写着：给最爱的恩贞姐



高恩贞打开卡片，便有滴滴答答的铃声响起，清脆温馨。看着卡片上的字，写着：



恩贞姐，很开心认识你！终于还是到了杀青的日子，很不舍的与你分开，与你在一起的每一天，都是我最开心最幸福的时刻。我永远也忘不了，在2035年的上半年，我认识了世界上最好，最优秀的高恩贞！



恩贞姐，我很喜欢你，我想你也很喜欢我吧！



祝你一直开开心心，万事顺遂！后面还画了一个笑脸。



看完了，卡片上的文字，高恩贞发自内心的笑了，叶可芙的文字很真诚，看来叶可芙真的很真诚的想要跟她做朋友，高恩贞嘴里也念着“叶可芙，感谢你的礼物，我也很高兴认识了你。”



高恩贞把卡片和上了，好好的放在盒子里，又拿进卧室抽屉里，珍藏着。



叶可芙擅自爽约了《时尚周刊》的拍摄，惹得《时尚周刊》高层不满。萧廷想要跟《时尚周刊》维持良好长久的工作关系，只得亲自带着叶可芙去《时尚周刊》道歉，橙子娱乐承担了叶可芙爽约的赔偿费。《时尚周刊》见叶可芙和萧廷道歉诚恳，又考虑到叶可芙巨大的流量会为《时尚周刊》带来巨大销售量，便也接受了橙子娱乐的赔偿，重新替叶可芙定好了拍摄时间。爽约一事也就这样解决了。



结束了《凤凰令》的拍摄，橙子娱乐又争取了沈氏著名珠宝品牌铭雅的代言。



沈氏集团是国内著名的奢侈品集团，业务涉及钟表及珠宝、香水及化妆品、时装及皮革制品等领域，该集团拥有的品牌已经超过50个，店铺数达到1500余个，总资产达5000亿。而铭雅珠宝是其旗下销量最好的珠宝品牌。



沈氏集团看中了叶可芙身上自带的公主贵气，以及超高的流量，便敲定叶可芙成为铭雅珠宝中国区的代言人。双方约定这周四上午八点，在橙子娱乐签合同。



一大清早，叶可芙被巨大的声响，蹦蹦跳跳的声音给吵醒了，不用想，又是那个张敏珠一大清早在跳舞！张敏珠和她真的非常不凑巧的买在同一个单元、同一个楼同一层，还住在隔壁。



想到今天还要回公司同铭雅珠宝签约，叶可芙来不及抱怨就起了床，洗漱完毕，给自己煮了点小面，煎了个荷包蛋，吃好之后就准备出门去公司。



一出门，就看见了张敏珠，真是仇人见面分外眼红。



叶可芙看今天张敏珠竟然穿着白色晚礼服，平日里扎起的马尾也盘起来了，这样装扮，甜美之余，多了几分成熟的优雅，叶可芙说道：“哟！你这是改变路线了，看起来老了不少！”



张敏珠被叶可芙嘲笑，自然心生不忿，不甘示弱的说道：“我素质好，这次就不跟你计较！”



叶可芙关好门，便去等电梯。



张敏珠走到叶可芙身边，说道：“是要去公司跟沈氏签合同吗？”



叶可芙说道：“那肯定的，你明知故问！”



张敏珠看了看叶可芙的手提包，说道：“你这手提包款式很漂亮，是XNN的最新款吧，目前还没开始出售，可以让我看看吗！”



那可不，这是XNN的限定款，目前外部销售渠道还没开通，不过她有熟人，通过内部渠道先拿了一个回来用了，这个包包，是她目前最喜欢的。



既然张敏珠想看看，叶可芙也没那么小气，就把包包递给张敏珠，说道：“让你看看吧，看在你这么羡慕的份上！”



张敏珠接过包包，看了看，说道：“确实很好看，不过叶可芙，我要是不把手提包还给你会怎么样！”



“你这话是什么意思！”



只见张敏珠拿了叶可芙的手提包，便跑向楼梯，从六楼走楼梯跑上去了！



叶可芙被张敏珠的操作惊呆了，原地一愣：她这是什么意思，她拿了我的包就跑了，她有这么喜欢这个包吗，一个明星竟然会抢别人的包，她竟然被张敏珠抢劫了！！



叶可芙突然反应过来，张敏珠确实顺着楼梯跑上去了！



“张敏珠，你把包还给我！”



叶可芙也顺着楼梯跑上去追张敏珠。



这张敏珠有病吧，一大清早竟然跑楼梯！



她跟着张敏珠来到天台，看见张敏珠在门口等她。



叶可芙累的气喘吁吁，说道：“张敏珠，你有病吧，你跑天台来干嘛！你把我的包还给我！”



张敏珠说道：“你的包放在天台边上，你去取吧！”



叶可芙又走过去，在地上捡起了自己的手提包。



只听张敏珠得意地说道：“叶可芙，你就慢慢在这里待着吧！”说罢便离开了！



叶可芙一转身，发现天台的门竟然被锁住了！她被张敏珠反锁在天台！叶可芙准备给南兰打电话，让南兰来救自己，翻开手提包才发现手机不翼而飞，而其他什么东西都完好无损！



这下她终于明白张敏珠的真正意图，就是阻止她去公司签合同！气的叶可芙暴跳如雷直跺脚！



“张敏珠！！你个神经病！！！”



橙子娱乐这边，沈氏集团铭雅品牌负责人李墨敏带了四五个人来势汹汹的来到了橙子娱乐，萧廷把李墨敏请进了会议室。两方人在会议室等了一阵，眼看八点就要过去了，这叶可芙还没出现。



萧廷说道：“李总等一下，这叶可芙马上就要来了！”



李墨敏说道：“不愧是大明星，没关系，我们可以等一会！”



萧廷看了一眼身边的南兰。南兰知道萧廷什么意思，立刻出了会议室，拨打叶可芙的手机，南兰昨晚还特地叮嘱了叶可芙早上一定要按时到，可这会叶可芙还没来，南兰又有上次叶可芙爽约《时尚周刊》的经验，内心嘀咕道：“大明星！你不会还想爽约吧！”



“您拨打的电话已关机！”



南兰打了几次电话，还是这样！便给司机小陈打电话，让他去叶可芙的家里看看，千万把叶可芙接到公司来。



便立刻进去，小声的跟萧廷说道：“萧总，叶可芙还在路上！您让李总再等等！”南兰不敢跟萧总说实话，便编了个借口。



等了十几分钟，李墨敏明显有点不耐烦了！说道：“萧总！既然叶可芙看不上我们铭雅珠宝，这次签约到此结束！”



李墨敏既是铭雅品牌负责人，也是沈氏的三少奶奶，是沈家三少沈星乾的妻子，真正的豪门媳妇，自然心气也高，叶可芙让她等了这么久，她自然心生不忿。



那萧廷挽留道：“李总请留步，叶可芙已经在来的路上了，再稍微等一下就可以了！”



李墨敏说道：“我最讨厌不守时的人，叶可芙已经迟到了，我沈氏不会和这样不守时的人合作！”



李墨敏让自己的助手收拾好东西，便准备走。



突然张敏珠推门进来，端了一杯刚磨好的咖啡，递到李墨敏面前，说道：“我知道李总向来喜欢喝格兰特的咖啡！这是敏珠刚才磨好的，李总不妨尝尝，看看我磨的咖啡合不合李总的口味！”



李墨敏打量了一下张敏珠，今日的气质和往日在荧幕上看到的张敏珠大不相同，甜美之余多了几分成熟妩媚的气质。仔细看，发现张敏珠身上佩戴的耳环项链都是她这一季复古公主系列的首饰。



李墨敏想到张敏珠如今也是个流量，虽然没有叶可芙人气高，但是也配得上做铭雅的代言人。



李墨敏接过咖啡，便重新回到了座位上。尝了一口咖啡，说道：“这咖啡确实不错！醇香味美，你的手艺不错！”



张敏珠说道：“李总，你过讲了！能给李总磨制咖啡那是我的荣幸！李总你新一季的复古公主系列，我太喜欢了，简直太好看了，复古奢华唯美，不亚于国际上哪些大设计师，你看我今天戴的项链耳环，都是你这系列的，我都安利给我的朋友了，他们都特别喜欢！”



只见张敏珠又拿出一张卡片，说道：“李总，你可以给我签个名吗？能得到你这位大设计师的签名，我简直太幸福了！”



李墨敏被张敏珠两三句一夸，内心的虚荣心得到极大满足，她越来越有兴趣和她沟通！



李墨敏便替张敏珠在卡片上签了名。



萧廷见李墨敏和张敏珠相谈甚欢，便立刻介绍道：“李总，张敏珠也是我公司的艺人，她最近的热度也不错！”



李墨敏说道：“我知道，她一向是走甜美路线的，今日一见，甜美大气！跟我们铭雅珠宝的气质也挺相符！萧总，就让张敏珠做我们铭雅中国区的代言人！”



不管是叶可芙还是张敏珠，总归是橙子娱乐的人，萧廷连连点头。



李墨敏便又让助手把合同拿出来，跟张敏珠签下了合约。



另一头，此时的叶可芙仍然被关在天台上，到了十点多，楼管大叔上来巡视，才发现有人被反锁在天台上，便打开了天台大门，放了叶可芙。



叶可芙连忙打了车回到了公司。刚走进公司便看见南兰焦急的走过来，说道：“大明星，你都去哪里了，铭雅代言张敏珠签了！”



果然，张敏珠就是故意把她反锁在天台，抢她的代言！叶可芙怒上心头！径直冲进萧廷的办公室打算告状！没想到张敏珠也在萧廷办公室。



叶可芙怒气冲冲的说道：“萧总！张敏珠故意把我反锁在天台害我迟到！抢我代言！这事你管不管！”



“你这是什么语气！今天就是因为你不来！差点得罪了沈氏集团！我好不容易争取来的代言差点被你泡汤了！你还在这恶人先告状！”



“我恶人先告状！萧廷！你把事情调查清楚在说好不好，大厦那边有监控！你跟我去看看监控，你就知道谁对谁错！谁在害谁！”



“够了！我不想听你在此胡搅蛮缠！现在敏珠已经和铭雅签了合同！此事到此为止！叶可芙我警告你！我希望这次是你最后一次迟到，否则，你就别怪公司对你不客气！”萧廷根本不想知道其中谁对谁错，他只要知道这个代言拿下来了，钱进入他的口袋就好了！



“你！你好！萧廷，你是老板！你说话最大！我也不想跟你争吵下去！但是，这件事我不会就这么算了的！”说罢便摔门而出。



这态度，把萧廷气的够呛！“她这是什么态度！她是老板，还是我是老板！气死我了！”



叶可芙走后，张敏珠便说道：“萧总，别生气了，可芙就是这样的人，率性而为，她想做什么不想做什么都有自己的主意，别人是干涉不了的！”



“我是她老板！我还不信她能翻了我的天！”不过转念一想，她确实火的可怕，算了算了，让她去吧……萧总也很无奈。



叶可芙在南兰办公室里诉说自己的不平。



“你说这张敏珠是不是有病！天天想着办法害我，这次还抢走我的代言，萧廷也不分是非，就知道指责我！”



南兰说道：“难怪我让小陈去找你，都没找到你，她把你关到天台去了！这女人，太过分了！”



这时张敏珠走进来，得意洋洋的说道：“我在门外头就听见叫唤的声音，我寻思谁把狗带进来了，一进门，原来是你们两个在说话呀！”



南兰道：“你几天没刷牙了，嘴巴这么臭！你才狗呢！不狗也不会干抢人代言的事了！”



叶可芙说道：“张敏珠，你别得意的太早！我们的事还没完呢！”



“你以为我会怕你，我现在鸿运当头，而你却被萧总骂的狗血淋头，以后的日子还多着呢！我们走着瞧！我来只是把手机还给你！多亏拿了你的手机，才让你在天台多待了些！哈哈哈，它的任务已经完成了，现在还给你！它可真是我的小功臣呢！”



这太气人了！！叶可芙气的直想跺脚，自己的手机竟然被她搞的跟她的似的，不过叶可芙又想到张敏珠就是专门来气自己的，绝对不能生气，于是嘴角一勾，职业假笑，叶可芙拿过张敏珠手中的手机，说道“谢谢你！还知道把手机还给我！恭喜你拿到了铭雅的代言！”



明以为会气的叶可芙直跺脚，她却装的这么淡定！不好玩！张敏珠失望的离开了办公室。



待张敏珠走后，叶可芙张牙舞爪的直跺脚，气死我了！！！

--------------------




第85章 张总被丢在山上了
                                                                  

被张敏珠抢了代言，叶可芙心情很不好，便给高恩贞发了微信，想约她出来吃饭。



此时高恩贞正在星河办公室，高恩贞跟方彤又讨论明天的公事。



方彤说道：“高总，明晚约了来乐文化的张总一起吃饭，这个张总在圈内名声不好，爱潜规则女明星，明天跟他吃饭要小心，尽量少喝酒。”



高恩贞说道：“如果可以，不想跟这样的人吃饭。不过来乐文化是国内传媒巨头，其他四大传媒都以来乐文化马首是瞻，若是得罪了张总，相当于得罪了国内的传媒界，以后我们星河想出电影也少不了传媒这一环节的帮忙。”



方彤说道：“没错，但是就算咱们想赚钱，若是那张总太过分，我们还是可以拒绝他们的。”



高恩贞说道：“来乐文化是《一千零一日》的投资方，我想拿下这个电影，这个电影剧本不错，一部奇幻喜剧，票房不会差。如果我们星河可以参与投资这部电影，那便可以赚更多钱。”



方彤说道：“这个电影是个大制作，如果如高总所说，来乐文化愿意分一杯羹给我们星河，无疑对我们星河有利。”



高恩贞说道：“一切就等明天和张总一起吃饭。”



事情说到这里，高恩贞的微信响了，她拿起看是叶可芙发来的：恩贞姐，晚上有没有空，一起吃饭呀！［让我看看］



方彤看见高恩贞看了手机，便问道：“是谁发来的？”



高恩贞说道：“是叶可芙，她约我吃饭。”



方彤说道：“叶可芙？这女孩不简单，《凤凰令》都拍完了还跟你联系，看来她铁了心想跟你捆绑炒作，借你上位。”



高恩贞说道：“我跟叶可芙相处了一段时间，我相信叶可芙不是那种处心积虑谋求上位的人，应该是橙子娱乐在背后营销。”



看来高恩贞对叶可芙印象不错，方彤便也不在说什么。



两人又讨论了其他事务，公事讨论好之后，方彤便出去了。



高恩贞又拿起手机，看了叶可芙的微信，叶可芙又约她出来吃饭，她看了看自己排的满满的行程，便又回复到：“不好意思，今晚没空，改日再约吧。”



叶可芙接到消息，很失望。果然做老板的人都很忙。



第二日晚上，高恩贞和方彤如约来到和张总约定的五星级酒店吃饭。



这日高恩贞只穿了简单的黑色长裙，略施粉黛。



她到的时候便看见了张总以及《一千零一日》的导演编剧，还有其他几个投资商已经到了。



看见高恩贞走进来，张总几人热情的招呼道：“咱们的女主角终于到了。”



高恩贞微笑的同几人打过招呼之后，几人便围着桌子坐下了。



不一会菜就上齐了，几人边吃边闲聊着。



《一千零一日》的导演萧导对这个女主角很满意，便拿起酒杯敬张总和高恩贞，说道：“多亏张总有这样的本事才能为我们请来三金影后高恩贞小姐做女主角，我敬两位一杯。”



高恩贞则端起酒杯小小的抿了一口。



张总喝过酒之后便说道：“还是咱们的大影后有眼光，看了剧本就答应拍这部剧了，高恩贞，我敬你一杯。”



高恩贞客气的说道：“确实是剧本不错，还得谢谢编剧能写出这么好的剧本。”



张总特意坐到高恩贞旁边，说道：“今天我特意请高恩贞小姐和各位出来，就是让大家见个面，各位对拍这部电影还有什么意见，只要合理，我都同意，特别是对于资金方面，我来乐文化一定大力支持萧导拍这部电影。”



萧导说道：“有张总您这句话我就放心了，如今女主定下了，过几日我便把男主定下来。慢慢的演员都定下，便可以开机了。”



张总说道：“拍电影的事，我不如萧导你这么在行，我只能在钱方面出出力”



高恩贞又说道：“张总，萧导，我们星河娱乐如今也在投资电影，不知道我是否有幸投资这部电影？”



萧导说道：“如果高总你愿意投资这部电影，我真是太荣幸了，不过这部电影的主要投资方是来乐文化，我们已经将电影的版权全部卖给了来乐文化，这事还得张总做主。”



张总说道：“差点忘了，高恩贞小姐不仅是影后，如今更是星河的总裁，原来大美人对投资电影也感兴趣。”



高恩贞说道：“我刚回国，也想为国内的电影事业做点事，不知道张总需不需要我这位合作伙伴。”



张总说道：“这部电影目前就我来乐一家投资方，其他投资方也基本定下了，不过这部电影的投资权还是由我说了算，如果高总想投资这部电影也不是没办法，如果我跟高总是非常好的朋友，我当然乐意星河投资这部电影，跟高总合作。”



高恩贞亲自给张总倒了一杯酒，自己又拿起酒杯说道：“我当然跟张总是朋友，也想跟张总的来乐文化合作，张总，这杯酒，我敬您，希望大家以后经常合作。”



张总看高恩贞一杯白酒喝下去了，便说道：“高总好酒量，既然高总喝了酒，我不喝就是不给高总面子，不过喝了这杯酒就代表我们都是朋友，那我肯定得让星河投资。那就不能轻易随便的喝这杯酒，高总，我想看到你和我做朋友的诚意。”



说罢张总的手就偷摸的放到高恩贞的大腿上了。



高恩贞看着身高还没她高的肚满肠肥的张总，占她便宜，瞬间感觉有点反胃，她一只手把张总摸她的手拿了出去，说道：“张总，我已经先喝了一杯，诚意足可见，张总不喝酒，就是张总觉得我没有资格做张总的朋友，那我也不强求。”



这女人竟然拒绝他，张总接触过许多娱乐圈的明星，但论相貌和风姿，这高恩贞可真是独一位的，张总也想尝尝这等美人的滋味。



便又说道：“高总这意思是不想投资这部电影了？这部电影剧本不错，你若是投资了，按照投资比分账，你星河至少赚五个亿。你就真的不心动？”



高恩贞又说道：“没办法，张总您觉得我没诚意，那我就不投资了，我只是一个演员，恐怕吃不起投资人这个饭，我还是安心拍电影吧。”



张总吃不到眼前的美人，自然不会轻易罢手，便说道：“高总，其实你应该认真考虑我的要求，我来乐文化是传媒业中的龙头，只要高总你接受我的要求，我来乐文化之后的影视项目都可以邀请星河入局，这样你自己成为投资人，不比拍电影赚的多？”说到这里，张总的手又搭上了高恩贞的腰。



高恩贞受到了冒犯，立刻站起身，手故意碰倒张总面前的红酒杯，整杯酒倒在了张总身上，张总的衣裤整个被红酒打湿了。



高恩贞又故意说道，“不好意思啊张总，把你衣服弄脏了，这都怪我不小心，这样吧，为了表达我的歉意，我亲自陪您去挑一件衣服赔给您。”



本来被洒了一身酒，张总火气都快冒出来了，一听见美人说会陪他挑衣服，瞬间气都消了。便说道“既然高总有这个心意，那我就接受了。”



接着张总又对饭桌上的几位说道：“你们看，我都这样了，今天就到这里吧。”



饭局散了，其他人走了，只剩高恩贞和张总在。



不一会方彤走进来，两人对视一眼，高恩贞便知道事情都办妥了。



于是高恩贞和张总一起上了一辆车。车上的司机是方彤特意找的。高恩贞借口自己晕车，便坐在副驾驶上。张总一个人坐在后面。



车开动了，高恩贞便客气的说道“张总，把你衣服弄湿实在是不好意思，现在就带你去买一件衣服赔给您。”



张总又说道“高总，买完衣服之后，其实我们还可以搞搞其他娱乐活动。只要你接受我的要求，以后你会有赚不完的钱。”



高恩贞又说道“张总，不好意思，我只是个演员，我只会清清白白的拍电影，有些钱我能赚，有些钱我赚不了。”



张总又说道“你不用这么早拒绝我，像你这么聪明的人，应该知道怎么选择会更好。如果你得罪我了，以后你想赚钱就没那么容易了。”



高恩贞知道张总的话已然带了一丝威胁的意味，来乐是国内最大的传媒公司，几乎垄断了整个电影发行业务，若是得罪张总，于她于星河必然是不利。



她依然微笑应对“我怎么敢得罪张总你呢……”



突然高恩贞接到了一个电话，跟电话里的人说了没几句，便挂断了。



突然高恩贞叫停了司机，让他把车停在路边，便跟张总说道“张总，不好意思，公司临时有事让我回去签个字，实在不好意思，我让司机先送您回去，改日我将衣服挑好了给您送到家里。”



“这么紧急吗，非要这个时候回去签字。”张总明显脸色变了。



“非常抱歉，要不这样吧，我先让司机送您到LS（男士服装品牌），我回公司处理好事情就赶过来。”



“这样也行，那你怎么回公司，要不咱们一起回公司，等你办好事情，咱们在一起去挑衣服。”



“张总，您现在衣服都湿成这样了，被人看见了会笑话你的。我让司机先送你去LS。”



张总看见自己一身酒渍，也觉得先换一身干净的衣服。



于是高恩贞便让司机送张总先去LS，自己则下了车。



高恩贞一下车，方彤便和司机小杨来接她了。



高恩贞上了车，方彤便关心道：“高总，那张总在车上没对你做过分的事吧。”



高恩贞回答道“有其他人在场，他不至于做过分的事，不过言语中还是在挑战我的底线。这个张总果然如传说一般，好色没品，只想占女演员便宜。”



方彤说道“他们这些大佬以为有钱就可以为所欲为，特别是这个张总，据说圈内好多女明星都被他包养过。”



高恩贞说道：“这样的人，就别提了。想想就反胃。”



方彤说道“高总，你放心我已经按你要求都安排好了，今晚他就准备在山顶上吹一夜山风吧。”



小杨又说道“如今这气候，山顶到晚上温度恐怕下降的厉害估计只有几度，看来这个张总非生病不可。高总，你真会惩罚人。”



方彤不厚道的笑了“张总活该，谁让她对咱们高总无礼的，就该这样惩罚他。”



实际，当高恩贞下车之后，司机便载着张总来到了山顶，然后丢下张总一个人就扬长而去，山顶信号极差，手机无法通讯，此刻的张总在山顶叫天不应叫地不灵，山顶又荒无人烟，车辆罕至，张总只能自己走着下山。



而背后主谋便是高恩贞，在被张总冒犯的那一刻，高恩贞便想要送他去山顶吹山风了。

--------------------




第19章 陪你工作
                                                  

结束了《凤凰令》拍摄，跟高恩贞不在一个剧组，叶可芙忙于新戏的拍摄，很久没有看见高恩贞，她特别想她，但是每次约高恩贞出来吃饭，高恩贞都忙着工作，拒绝了。



叶可芙实在受不了相思之苦，便买了蛋挞小点心去了星河娱乐，她要去找高恩贞。



叶可芙知道高恩贞在三楼办公室，她便提着一大堆点心吃的走进了三楼行政部。



微微在办公区最早看见叶可芙了，便开心的跑到叶可芙面前，说道：“你是叶可芙！我好喜欢你拍的《恋恋不忘》，你能不能给我签个名？”微微最近追叶可芙的剧，特别喜欢她。她拿出自己的手机，请叶可芙在手机壳上签名。



叶可芙把吃的放在一旁的桌子上，便给微微签名了。



一时之间，星河出现了新的明星，一群人包括小刘林宁都过来了，请叶可芙帮他们签名。



一边给众人签名，叶可芙一边说道：“请问高恩贞小姐在不在公司。”



微微说道：“高总在公司，你是来找高总的？”



叶可芙说道：“对呀，我找高总有些事。”



突然高恩贞从办公室里走出来，手里拿着水杯，众人看见高恩贞出来，便赶紧回到自己的座位上继续工作了。



高恩贞把水杯交给微微，让微微给她冲咖啡。



高恩贞突然发现叶可芙出现在办公区，便惊喜说道：“叶可芙，你怎么在这里。”



叶可芙拿起一个专门给高恩贞买的抹茶蛋糕，其他的点心都让林宁分给其他人了。



叶可芙走到高恩贞面前，开心的说道：“恩贞姐，我想你了，就来看看你！”



高恩贞很欢迎叶可芙来看她，“欢迎你来~”高恩贞带着叶可芙走进自己办公室。她把办公室的门关上了。继续说道：“我也很想你，不过最近工作很忙，所以你约我吃饭，我也没有时间去。”



“没有关系，恩贞姐，我知道你要管理星河这么一间大公司，肯定很忙，我都理解的，这不，我想你，我就自己来了，恩贞姐应该不会怪我没有跟你打招呼，就来找你吧~”



两个人坐在沙发上，高恩贞微笑的摇摇头，说道：“不会，我这里随时欢迎你来~”



叶可芙把带的抹茶蛋糕放到面前的茶几上，叶可芙说道，“恩贞姐，这是我给你带的抹茶蛋糕，很好吃的。”叶可芙边说着，边把蛋糕打开了，她拿起里面的叉子，叉起一小块蛋糕，喂在高恩贞面前，说道：“恩贞姐，你吃吧~”



高恩贞看着叶可芙喂过来的蛋糕，看起来真的很不错，高恩贞便张口，吃了叶可芙喂过来的蛋糕。



“真不错，叶可芙，你在哪里买的，这个蛋糕”

很好吃。”



叶可芙说道：“好吃吧，时尚广场新开的一家连锁店，我在其他地方吃过他家的甜品，真的很好吃，所以就买回来跟恩贞姐你分享了。”



“谢谢你，真的很好吃。”高恩贞甜品吸引到了，接过叶可芙手上的叉子，自己叉起一块面包喂自己吃了，高恩贞吃了一口，又一口，叶可芙看着高恩贞吃着自己送的蛋糕，吃的很开心，叶可芙心里也觉得开心，她靠在沙发上，双手环胸，静静的看着高恩贞吃蛋糕。



高恩贞优雅的叉起蛋糕，又优雅的送进自己嘴里，优雅咬动着嘴里的蛋糕，一切动作都那么优雅迷人，美丽的侧颜出现在叶可芙眼前，叶可芙又看迷了，她忍不住的勾起了嘴唇，心里觉得很欢喜。



高恩贞突然发现叶可芙一直盯着自己看，她以为叶可芙无聊了，说道：“是不是我一直吃东西，让你觉得很无聊？”



“没有，我觉得恩贞姐的动作很优雅，吃东西都这么美丽迷人。”



“叶可芙，你真的很会夸人~”高恩贞微笑的说道。



“我不过是说实话而已。”



听了叶可芙的夸赞的话，高恩贞心里很开心，她叉起一块蛋糕，送到叶可芙面前，说道：“你饿不饿，要不要也吃一点。”



恩贞姐喂自己吃东西，叶可芙心里很开心，她张开嘴把投喂的蛋糕吃了进去。



高恩贞又说道：“叶可芙，你最近过得怎么样，是不是又进组了。”



叶可芙说道：“是呀，公司刚给我接了个新戏，天天在剧组里拍戏，很忙，今天才闲下来，所以就来看你了。”



“挺好的，有戏拍，这样你就又有作品出来了，你的《恋恋不忘》我看了，很甜，难怪这么受欢迎。”



“恩贞姐，你也看我的戏？”叶可芙很惊讶，没想到恩贞姐也关注自己的戏。



“看呀，你的戏口碑很好，我想了解了解现在观众的口味，并且向你学习学习怎么能把恋爱戏演的这么甜。”



哎呀，一个大影后说向自己学习，叶可芙觉得受宠若惊。



两个人就这样聊了一会，高恩贞想到还有工作没完成，便说道：“谢谢你今天下午来陪我聊天，我很开心，不过现在我要继续工作了，不能陪你了。”



叶可芙说道：“我明白的，恩贞姐，你工作去吧，我自己一个人在这里坐着。”



高恩贞以为叶可芙要走，没想到叶可芙想在这里坐着。便开口说道：“叶可芙，我去工作，你一个人坐在这里，不会无聊吗？”



怎么会无聊，她可以坐在沙发上看着恩贞姐呀，光是看着高恩贞，她就很开心了。



叶可芙回答道：“不无聊，跟恩贞姐在一起怎么会无聊呢，反正我回家也是一个人待着，还不如待在你这里。”



叶可芙坚持如此，高恩贞也不说什么了。“既然你想待在这里，那就待在这里吧，这里有热水，有水果，你饿了自己拿着吃。”



“好，恩贞姐，你去工作吧，不用招呼我了。”



高恩贞便又坐到办公桌前看文件，处理文件。



叶可芙拿出手机，装模作样的玩手机，头却忍不住抬起看向高恩贞。



叶可芙看着高恩贞认真的看着文件，认真的批复每一个文件，叶可芙被高恩贞认真工作的样子吸引住了。



恩贞姐真是太漂亮了，并且好温柔好可爱~，真是好喜欢好喜欢，叶可芙心里可不宁静。



高恩贞陡然抬头，就看见叶可芙看着自己，叶可芙微笑着，她也微笑着回应。便又低下头看文件了。



一下午，叶可芙都静悄悄的看着她喜欢的女子工作，心里觉得好幸福，好满足。



到了晚上七点，高恩贞才结束了一天的工作。



她把桌面上文件整理好了，便走到叶可芙身边坐下来，说道：“叶可芙，我下班了，要不要一起吃饭。”看着叶可芙一直在办公室陪着她，等着她，她知道叶可芙肯定想跟她一起吃饭，便发出邀请。



“好呀！”叶可芙欣然答应。于是两个人便出去吃饭了。



这半个多月，叶可芙几乎一有时间就开车去星河娱乐找高恩贞，由于叶可芙来的太频繁，星河三楼众人都觉得叶可芙肯定喜欢高恩贞，在追高恩贞。



每个公司都有那么一间茶水间，茶水间里面放着饮水机，榨汁机，咖啡机，微波炉等，是供上班族工作劳累之余来此喝喝水。吃吃食物，补充补充精神和体力的地方。不过也是公司八卦传播中心和消息集散中心。



这天星河娱乐三楼行政部，小刘，林宁，微微三个人又聚在一起讨论着近期星河的八卦。



小刘，林宁，微微三人是星河娱乐的八卦三人组。



小刘，35岁，已婚妇女，跟老公已经甜蜜的度过了七年之痒，家庭幸福，是星河娱乐的财务总监，常年戴着黑框眼镜，穿着黑色职业装，披着一头秀丽的黑色长发。



林宁，25岁，星河娱乐网运部总监，单身未婚，目测不想结婚，经常穿着休闲的体恤牛仔裤，梳着的干练的低马尾。



微微，25岁，高恩贞的秘书，微胖的身材，圆圆的脸，短发直刘海，经常一副森女系可爱打扮，对恋爱抱有幻想，梦想是找到一个白马王子



只听微微说道：“叶可芙，几乎每天来星河找高总，我怀疑叶可芙在追高总。”



林宁说道：“我也发现了，你们说她们两个会不会在谈恋爱？”



小刘说道：“感觉不像啊，高总不会喜欢比她小这么多的女孩吧！高总天天忙着工作，一看就是事业型女强人，怎么会谈恋爱！”



微微说道：“怎么不可能，高总怎么说也是女人啊，是女人都想有个依靠的，都想找一个爱自己的人呵护自己的人。高总肯定也是想谈恋爱的！”



林宁说道：“不要因为你想谈恋爱，就觉得大家都想谈恋爱。我支持高总搞事业！”



微微说道：“现在不是支持不支持高总搞事业的事，是讨论叶可芙跟高总什么关系。”



小刘说道，“自我这段时间的观察来看，叶可芙天天过来看高总，肯定是她喜欢高总，而高总，不像是会谈恋爱的人啊。”



微微说道：“我也觉得好像是叶可芙单恋高总，有几次进去给高总冲咖啡，发现叶可芙眼睛直勾勾的盯着高总，我就觉得叶可芙对高总不单纯。”



林宁说道：“我也发现几次叶可芙看着高总的眼神不对劲，那眼神充满着爱意。”



几个人聊的挺开心，然而不知道高恩贞早就站在门口，把她们说的八卦听的一清二楚。



高恩贞本来准备去茶水间倒咖啡，被这几个人这样说，高恩贞觉得很惊讶，这几个人怎么会以为她跟叶可芙谈恋爱。她们说叶可芙喜欢她，怎么可能…她们也太八卦了。

--------------------




第20章 叶可芙，你是不是喜欢我
                                                                              

自从在茶水间，听到林宁等人八卦说叶可芙喜欢自己，高恩贞回到办公室，迷惑了好久。高恩贞想着自己跟叶可芙认识的点点滴滴，高恩贞是感觉叶可芙特别喜欢自己，不过更多的应该是小女孩对大姐姐的喜欢，而自己对待叶可芙，也跟对待妹妹一样，高恩贞从小在孤儿院长大，没有兄弟姐妹，她也很有有个妹妹，可以宠她，逗她，所以面对叶可芙这样漂亮率真可爱的女孩子，自然很喜欢。



但是怎么也不会是爱恋之情，叶可芙才22，她又比叶可芙大这么多，她与叶可芙之间怎么可能是爱情。



高恩贞又回到办公室了，又继续工作了。



隔天下午，叶可芙又一次带了许多点心送给星河的其他同事吃，她又敲了高恩贞的办公室门。



“进来。”好听的声音从里面传了过来。



叶可芙推门进去，把带的蛋挞放在沙发面前的茶几上，叶可芙说道：“恩贞姐，我今天给你带了我认为最好吃的蛋挞，你先过来休息一会，吃过蛋挞在工作吧！”



高恩贞看着新鲜出炉的蛋挞，忍不住的走过来，她确实也有点饿了。“谢谢你呀，叶可芙，经常过来带好吃的给我，我觉得我这段时间都长胖了。”



“那有，恩贞姐还是这么瘦这么漂亮，哪里长胖了。”



高恩贞拿起一个蛋挞，优雅的吃起来。



叶可芙看着高恩贞愉快的吃蛋挞，觉得好开心。



高恩贞说道：“今天片场发生了什么有趣的事啊？”



叶可芙说道：“说到有趣的事，今天组里男二号那个演员很倒霉，本来他上午拍吊威亚的戏，拍完之后威亚师傅急着收工吃饭，把他一个人忘在威亚上了，然后男二号就被一直挂在天上，到了下午四点钟才被人发现，被放了下来。放下他的时候，他一脸生无可恋，说道，怎么这么多人，偏偏把我落在威亚上了！哈哈哈，”说道这叶可芙就忍不住笑了。“恩贞姐，你说他是不是很倒霉，这么多人被放下来了，偏偏把他忘记了。”



高恩贞被叶可芙的夸张表述逗笑了，“你个小丫头，人家明明很惨，你还笑的这么开心。”



“恩贞姐你没看到那个场面，一个大男人一直被挂在天上，真的好搞笑！”



高恩贞看着叶可芙笑的这么开心，自己想了想那个画面。确实有点搞笑，她也忍不住笑了。



叶可芙看着高恩贞笑的很开心，便说道：“恩贞姐，你笑起来很好看啊~特别漂亮！”



高恩贞轻轻地捏了捏叶可芙的脸蛋，说道：“谢谢你的夸奖，你也很可爱~”



恩贞姐夸她可爱啊~叶可芙心里又乐开了花。



高恩贞说道：“我要继续工作了，不陪你了，你自己跟自己玩吧。”



“好！恩贞姐，你去忙吧，我自己玩手机！”



高恩贞便回到自己办公桌，开始认真工作了。



看了几个文件，高恩贞抬头放松一下，她看向了叶可芙，发现叶可芙也正看着自己，叶可芙正满脸笑容的看着她，高恩贞也微笑的看着叶可芙。



高恩贞又低下头处理文件了，高恩贞余光突然发现叶可芙好像没有玩手机，而是一直盯着她看。高恩贞突然想起茶水间林宁说叶可芙看她的眼神不对劲，说叶可芙喜欢她…难道叶可芙真喜欢她？



高恩贞又抬头看向了叶可芙，没想到叶可芙仍然盯着自己，笑的很甜。那个笑容，好像女孩看着自己情人的发自内心地甜蜜的笑容。



高恩贞突然放下了手上的文件，她对叶可芙说道：“叶可芙，你过来一下。”



看见高恩贞叫自己，叶可芙开心的走了过去，站在高恩贞面前，说道：“恩贞姐，你叫我过来干嘛？”



高恩贞依然微笑地看着叶可芙，说道：“叶可芙，我发现，你刚才看我的眼神不清白。”



“不清白？恩贞姐说什么，我就这样微笑的看着你啊，哪里不清白了！”



高恩贞说道：“我从你的眼神中看到了对爱人的深情，你是不是喜欢我？”



啊这…难道自己看着她发花痴，被恩贞姐看见了？早知道自己就该收敛一点，对于高恩贞问她是不是喜欢她，叶可芙很想说是，但是她看见了张以恒对高恩贞表白，高恩贞不喜欢他，就直接不理他了，高恩贞对自己不喜欢的人真的很绝情啊，叶可芙不想高恩贞对自己这么绝情，在她还不知道高恩贞对她什么心意之前，叶可芙是不敢告白的。



叶可芙露出天真明媚的微笑，说道：“我当然喜欢恩贞姐，不过是妹妹对姐姐的喜欢和仰慕，恩贞姐这么漂亮这么温柔，多讨人喜欢啊，怎么恩贞姐会以为我对你是那种喜欢？莫非是恩贞姐对我有那个意思？”



高恩贞看着叶可芙无辜的大眼睛，并且说的这么真诚，便相信了她的话，回答道：“没有，我对你没有那个意思。”



“没有？恩贞姐对我没有意思？怎么问我这么奇怪的问题？恩贞姐，你说吧，你是不是喜欢我，如果恩贞姐真的喜欢我，我也不介意成为恩贞姐的女朋友！”



“没有，我对你真的没有意思，不过是听见林宁她们在讨论你天天来找我，她们以为你在追我。现在知道你没有喜欢我，那就没事了。”



“哦，原来林宁微微她们这么八卦啊。”



“是啊，现在知道都是误会，那就没事了。”高恩贞把叶可芙当妹妹看待，如果知道叶可芙喜欢她，她真不知道以后怎么跟叶可芙相处。



叶可芙又问道：“恩贞姐，我想问你，如果真的有女生跟你告白，她非常非常喜欢你，你会接受她吗？”



高恩贞说道：“不会，我现在不想考虑感情问题，我现在只想把星河娱乐经营好。”



还好没有跟恩贞姐说爱她，不然恩贞姐肯定绝情的拒绝她了。



星河娱乐准备自己投资拍电影，想买下几个热门的影视ip版权，便约好了同起尚文化的尚总谈合作项目。



这日，高恩贞在酒店同起尚文化的尚总谈好了一个项目，双方友好的喝了酒，握了手，祝合作愉快之后。高恩贞便准备离开了。



方彤已经提前下去通知小杨开车到门口接她。



高恩贞告别了尚总之后，顿时觉得十分疲惫，她拖着疲惫的身子，走到楼梯口按下了电梯。



电梯开了。



高恩贞正准备走进电梯，便发现电梯里有两个人。竟然是凌越和他的助理。



高恩贞什么话也没说，便走进了电梯。



电梯门关上了。



此刻的高恩贞内心毫无波澜，她只想快点回去休息，凌越如今对他来说跟陌生人没什么区别了。



到是凌越，内心起了涟漪。又一次看见了高恩贞，心里竟然莫名的惊喜。



凌越忍不住开口了，“阿贞，好久不见了，这段时间过得怎么样。”



高恩贞本不想理凌越，但还是礼貌性的回了句：“谢谢凌导关心，这段时间我过得很好。”



凌越说道：“我还是喜欢听你叫我凌越习惯。”



高恩贞没听凌越说什么，只是突然感觉眼前一黑，整个人倒了下去。



看着晕倒的高恩贞，凌越下意识的将高恩贞搂在自己怀里，“阿贞，你怎么了？你醒醒！”



高恩贞整个没有意识了，凌越突然紧张起来了。“阿贞，你不要吓我，你不能有事！”



旁边的助理说道“老板，得马上送她去医院。”



终于到一楼了，电梯门开了，凌越抱起高恩贞便冲出了电梯，他让助理赶快把车开过来，没想到到了酒店门口，方彤便迎了上去。



“高总她怎么了？”看见晕倒被凌越抱起的高恩贞，方彤紧张的问道。



“她晕倒了，赶快送她去医院。”凌越说道。



方彤指了指一边。说道“凌导，这是我们的车。”



凌越便把高恩贞放到座位上，对方彤说道

“赶快送她去医院吧。”



方彤同凌越说了谢谢，便让小杨开车去医院了。



看着载着高恩贞的车离开了，凌越才坐自己车回去了。



医院病房内，病床上的高恩贞终于醒了。



“高总，你终于醒了！”方彤开心的说道。



高恩贞看着眼前的方彤，看到眼前的点滴，便问道“我怎么在医院？发生什么事了？”



方彤说道“高总，你在酒店晕倒了，医生说你是太累了，看来高总你得好好休息几天才行。”



是啊，高恩贞一连几个月都沉浸在工作中，确实没怎么休息过，但是公司的事情这么多，她怎么能休息呢。



“我已经休息好了，让小杨送我去时尚杂志。”

高恩贞知道下午还要去时尚杂志接受采访，拍杂志。



方彤说道“高总，要不咱们跟时尚杂志沟通沟通，改天再去吧。”



“你看我现在已经没事了，我知道你关心我，但是已经和人家谈好了，临时改约不好，你帮我叫小杨吧。”



高恩贞坚持要去，方彤知道阻止不了她，便替她叫了车，陪高恩贞一起去拍时尚杂志了。

--------------------




第21章 我可以抱抱你再走吗
                                                                      

之前高恩贞在酒店晕倒了，凌越恰巧在她身边，抱着晕倒的高恩贞出了酒店，这一幕却被有心的记者拍到了，照片落到了盛宝兰手中，当盛宝兰发现自己的老公竟然抱着高恩贞从酒店出来，顿时火冒三丈。



这天傍晚，盛氏别墅内，一辆车从大门处行驶进来，车门打开，凌越从车里出来了，径直走向屋内。



来到卧室，盛宝兰已经回来了，正坐在沙发上看书。



看见凌越回来了，盛宝兰把刚买的封面是高恩贞的《时尚杂志》拿到凌越面前，递给凌越，说道：“高恩贞真不简单，从国外回来之后迅速掌握了星河的主理权，将星河从一个不值5亿即将面临淘汰的影视小公司发展成为如今市值超过20亿的影视公司，你说她在背后到底用了什么手段？”



凌越说道“你不是一向不喜欢提起高恩贞吗，今天怎么说起她来了。”



盛宝兰回答道“我在公司凑巧看到这本杂志，所以就带回来了。老公，据说当时沈氏想要解散星河娱乐，可自从高恩贞同沈广德单独聊过之后，沈氏就决定让高恩贞接手星河娱乐，你说这高恩贞背后是不是和沈广德有什么不道德的交易。”



凌越大学时期同高恩贞谈了一年恋爱，他了解高恩贞，是绝对不会做出出卖自己的事情，当听见盛宝兰诋毁高恩贞，他内心不悦，但是如今他跟盛宝兰是夫妻，虽内心不悦但依然没有表现出什么。“人家的事跟我们有什么关系。”



“既然跟我们没有关系，那这些又是什么！”

盛宝兰生气的将几张照片扔在桌子上。



凌越拿起照片，竟然是那天在酒店，高恩贞晕倒了，他抱高恩贞出来时的照片。他惊讶的问道“你怎么会有这些照片？那天她在电梯里晕倒了，正好我在她身边，就帮忙把她送上车了。”



“酒店里没有其他人吗，就只有你能送她吗？你还抱着她出去，神色是那么慌张，你是不是还喜欢她，如今她回来了你是不是想跟她复合！”说道这里，盛宝兰略带哭腔。



“你想到哪里去了，我跟她真的没什么，我们结婚这么多年了，我对你怎么样，你难道不知道吗，我们是夫妻，你应该相信我！”



“你这是在怪我吗！难道你抱着高恩贞是假的！凌越，你是不是还爱着她，你要是还爱着她，我跟你没完！”说到着，盛宝兰气的转过身。



凌越知道她又生气了，他熟练的从后背抱着盛宝兰，在他耳边说道“对不起呀，宝兰，你知道的，我是爱你的，我对她真的没什么，你就别生气了，你看这是什么？”



只见凌越拿出了一个礼盒，他把礼盒打开，一条亮眼的钻石项链出现在盛宝兰面前。



没有哪个女人不爱钻石项链的，被凌越这样一送礼物，一哄，盛宝兰又开心起来了。



盛宝兰接过了凌越的钻石项链，说道“这次相信你，原谅你了。我不想再看见你和高恩贞出现在一起。”



“好好好，既然我老婆不喜欢我跟她一同出现，那我以后看见她，我就躲着她走好不好。”凌越开玩笑的说道。



“你又没犯错，为什么要躲着她走，老公，我不是不相信你。我是不相信她，你知道当年你跟我订婚了，她依然缠着你，她有多爱你，你又不是不知道，我看她这次回来就是要抢回你的。”



“你就别想太多了，不管她对我如何，我现在只喜欢你，我跟她已经是过去式了。”凌越又解释道。



“我肯定相信我老公的。”毕竟当年是凌越甩了高恩贞主动追求她的，况且这么些年，凌越一直对她百依百顺，从不在外面花天酒地，也没有跟其他演员传什么绯闻。所以盛宝兰还是相信凌越是爱她的，就是害怕高恩贞对凌越死缠烂打。她觉得没有哪个男人能经得住女人的死缠烂打，何况高恩贞还是他的前女友，还长得那么漂亮。



自从上次在星河娱乐，高恩贞说叶可芙看她的眼神不清白，怀疑叶可芙喜欢她，叶可芙就不太敢经常出入高恩贞的办公室了，她怕高恩贞知道她喜欢她，会像拒绝张以恒一样拒绝他，那她跟高恩贞只怕就没有结果了。



这晚叶可芙拍完了广告便下班了，她让南兰先走了，自己便开着车想出去兜风，在车上又想起了高恩贞，自从上次之后她又有一段时间没有见到高恩贞了，她很想她。



她开着车在郑市的道路上逛了许久，不知不觉又来到了沈氏大厦星河娱乐楼下。她望着三楼的一个办公室，突然笑了，原来那个办公室里的灯亮了，那是高恩贞的办公室，就代表高恩贞在楼上。



她打算冲上去见她，不过又想到，大概她在忙，她上去打扰她有点不太合适。她决定在楼下等她工作完之后再跟她打招呼。



不知等了多久，三楼办公室的灯终于灭了。



只见高恩贞从大厦走了出来。



叶可芙便从车上下来了。



“恩贞姐，好久不见，我好想你呀！才下班吗，我送你回去吧。”



高恩贞看见叶可芙出现在面前十分惊喜，自从上次星河见面，之后她们有一段时间没有见过了。



“叶可芙？你怎么会在这里，现在好晚了，你特地来找我吗？你在这里等了许久吗，怎么不上去找我？”



“没有等多久，我在附近拍完广告，想着你公司就在附近就来看看你。”叶可芙开心的说道。



“谢谢你拍广告也惦记着来看我，这么晚来看我，是有什么话想跟我说嘛？”



“就是想见见你，顺便说说我想你了~”



听见叶可芙这样说，高恩贞温柔一笑，说道：“我也想你了，小丫头，自从上次你来星河看我之后，你可有半个月没看我了，是不是有认识了新的朋友，把我给忘了？”



“哪有，我这么喜欢恩贞姐怎么会把恩贞姐忘了，就是工作太忙了，你看我今天不也来看你了吗。”



高恩贞又温柔一笑，说道：“我开玩笑的，我知道你肯定是有事才没来找我，我也比较忙，也没有时间约你出来吃饭。”



高恩贞突然看了看手机，发现12点了，她还要赶去影视城拍夜戏，便跟叶可芙说：“叶可芙。不好意思，我还要去影视城拍夜戏，不能跟你聊了。”



“原来恩贞姐还要去拍戏，恩贞姐要不我送你去吧~”叶可芙是想多跟高恩贞待一会。



高恩贞想着现在不晚了，不想耽误叶可芙回去休息，就说道：“不用这么客气，我自己开车了，叶可芙你先回去休息吧。”



既然高恩贞这样说，叶可芙便也不在说什么，便说道：“好吧，那恩贞姐路上注意安全哦~”



“好，叶可芙，你上车吧，我看着你走，我再走~到家了给我发个消息，我好确认你安全到家。”毕竟叶可芙还小，高恩贞也担心她一个女孩子大晚上的不安全。



恩贞姐是在关心她啊，叶可芙心里觉得好开心，便说道：“恩贞姐，我可以抱抱你再走吗，毕竟咱们也半个月没见了~”



“好~”



于是高恩贞便伸出双手，跟叶可芙拥抱了一下。



叶可芙满足了之后，便上了车离开了沈氏大厦。



看见叶可芙离开之后，高恩贞便在沈氏大厦门口的停车区，找到自己车，开车离开了沈氏大厦，开往影视城。



看见高恩贞的车离开之后，叶可芙又把车掉了个头，去追高恩贞的车了。



叶可芙并没有听高恩贞的话乖乖回家，而是等高恩贞走了之后，慢慢开车跟在高恩贞的后面，她想尽可能多的和高恩贞在一起。



跟了不到几分钟，她突然发现高恩贞的车不受控制的冲向旁边的绿化带，整个车身着火翻了过来，机油也从油箱里漏了满地。



叶可芙赶紧在旁边停了车，冲到高恩贞的车旁，发现车窗玻璃都碎了一地，而高恩贞在车内仿佛失去了意识。



叶可芙看见这个状况，心里十分焦急，“恩贞姐，你不要出事！”她想找人帮忙，可如今十二点多了，这个时候竟没有一辆车经过，



她紧张的打开车门，艰难的把高恩贞从车里拉了出来。此时火越来越大，“恩贞姐你醒醒！”



高恩贞依然没有意识，叶可芙艰难的扶起高恩贞，用自己最大的力气，带着她远离翻车的现场，叶可芙把高恩贞扶到自己车上不久，高恩贞的车便爆炸了。



“得赶紧送恩贞姐去医院！”看着昏迷不醒的高恩贞，叶可芙十分着急。



“恩贞姐，你千万不能有事呀！”叶可芙此时好伤心，她竟然哭了。她好怕高恩贞出什么事。



她以最大速度把高恩贞送到了医院，医院马上为高恩贞安排了急救。



看着被推进急救室的高恩贞，叶可芙再一次绷不住了，她好害怕高恩贞会因此而离开这个世界，她又哭了，“恩贞姐你一定不能有事啊，老天爷，我求求你，你一定要让恩贞姐没事，只要你让恩贞姐没事，我以后多捐钱做善事。”



过了一个多小时，医生终于从急救室内出来了，高恩贞也被推出来了。



看着还昏迷的高恩贞，叶可芙焦急的询问医生“医生，病人没事吧，她什么时候可以醒来？”



医生安慰叶可芙，说道：“病人全身有多处骨折，最严重的是胸骨断裂，不过我们已经进行了针对治疗，你不用太担心，半个月之后，病人就会痊愈。”



听到医生的话，叶可芙便放心了。



这一晚，叶可芙便守在高恩贞的身边，一步也不想离开，她好想她快点醒来。



高恩贞车祸的事情，很快便被传了出去，一时之间网络上，媒体上大肆宣传，有说高恩贞当场死亡的，有说高恩贞被撞成了植物人躺在医院里，总之在娱乐圈掀起了一片动荡。

--------------------




第22章 喂粥
                                          

高恩贞出了车祸之后，在医院里躺了一晚，叶可芙担心高恩贞随时可能醒过来，一步没有离开高恩贞的病床。



到了第二日上午，高恩贞终于恢复了意识。好痛，胸前身后手脚，都传来疼痛的感觉，她睁开眼睛，努力回想发生了什么事，意识到了昨晚她发生车祸了，如今在医院躺着，真是福大命大她竟然还活着。



那天晚上她开着车从沈氏大厦离开之后，本来平稳的行驶在路上，突然从左边冒出了一个汽车抢行，为了躲这个车，她准备踩刹车，没想到整个刹车失灵，方向盘也突然失灵，整个车子向路边的绿化带撞了过去，翻车的一瞬间，她受到重击而失去了意识。



当时她本以为她要死了，没想到运气好，现在她还活着。



突然旁边的叶可芙醒了，她看见高恩贞已经醒过来了，她激动的说道“恩贞姐，你终于醒了！”



“叶可芙，是你啊，你怎么在这里？”高恩贞看着叶可芙很惊讶，她昨晚应该回家了啊。



“对呀恩贞姐，是我，昨晚你出车祸了，我刚好路过就送你来医院了。太好了，你终于醒了终于没事了。”



高恩贞看着叶可芙肿的通红的眼睛，问道“你眼睛怎么肿了？哭过了？”



叶可芙走到病房内的镜子前，看了看自己，妈呀，眼睛怎么肿成这样了，两只眼睛，上下眼皮又红又肿的，看来是昨晚太伤心，哭成这样的。



“没事的恩贞姐，就是太担心你了。谢天谢地，你现在没事就好了。你饿不饿，我给你买吃的去。”



高恩贞摇了摇头，说道“我还不饿。谢谢你叶可芙，要不是你送我来医院，恐怕我现在已经死了。”



叶可芙开心说道“不客气的，恩贞姐，只要你没事就好了。你刚醒，身体还虚弱，一定要吃点东西才行，你等一会，我马上给你买回来。”



还不等高恩贞说话，叶可芙便出去了。



没过多久，叶可芙便回来了，她买了一些水果，还有可口的鸡肉粥。



“恩贞姐，护士小姐姐说你现在不能吃太油腻的食物，所以我给你买了清粥回来，还买了一些水果，你想吃的时候就可以吃。”



她耐心的为她调节了床位的高度，方便她吃饭。



叶可芙用汤匙舀起清粥，怕清粥太烫，便耐心的吹了吹，感觉温度差不多了，便送到高恩贞嘴边，“恩贞姐，来，吃一点粥。”



高恩贞张口，吃下了叶可芙喂过来的清粥，温柔的说道：“谢谢你叶可芙，清粥很好吃~”



叶可芙一口一口的喂高恩贞吃粥，很快高恩贞便吃饱了。



“叶可芙，我吃饱了，谢谢你，这么耐心的喂我吃粥。”



叶可芙拿起一边的纸巾，轻轻的替高恩贞擦了嘴，说道：“恩贞姐，跟我客气什么，我们是好朋友嘛。照顾你是应该的。”



好久没有被人这么无微不至地照顾过了，高恩贞从心里感激叶可芙。



高恩贞被叶可芙的话温暖到了，说道：“还是要谢谢你，叶可芙，你也饿了吧，吃点东西吧。”



叶可芙正准备吃点什么，她发现自己竟然忘记给自己买点吃的了。“恩贞姐，我好像忘记给自己买吃的了。”



叶可芙原来这么粗心的，竟然忘了给自己买食物。高恩贞被她的粗心可爱到了，打趣的说道“你呀，真是小傻瓜，竟然忘记给自己买食物。”



“恩贞姐，人家还不是想着给你买早餐，才忘记了给自己买，你还笑我。”



“恩，确实是这样，你先吃点水果吧，别把自己饿着了。”高恩贞说道。



于是叶可芙便给自己洗了个苹果，吃起来了。



突然叶可芙想起高恩贞昨晚出车祸，觉得有点奇怪，便问道“恩贞姐，为何你的车会突然失控，发生这么大的车祸，那也太危险了，也太奇怪了，怎么偏偏是你出车祸，难道是谁想害你吗？”



高恩贞也说道“在这行，总有看我不顺眼的人，大概我动了别人的利益，被人存心报复吧，只是没想到他们会这么狠的，想置我于死地。”



叶可芙问道“恩贞姐这么红，肯定有好多人嫉妒你，恩贞姐，你得好好保护自己才行，多请几个保镖吧。”



“我会的…”



不一会，敲门声想起，医生和护士走进来了。



“恩贞姐，你终于醒了，我们要为你检查一下身体！”护士小姐说道。



叶可芙便被医生和护士请出去了。



叶可芙出去之后，便看见不远处方彤跑了过来，方彤焦急的问道“高总怎么样了？她没事吧？”



叶可芙说道“恩贞姐已经醒过来了，她没事了，你别担心。”



听见高恩贞没事，方彤便放心了，但又说道“叶可芙，既然高总已经没事了，你就先走吧。”



方彤竟然让她走，恩贞姐才刚醒过来，她怎么能走呢“不行，恩贞姐刚醒过来，我这个时候不能走。”



方彤总以为叶可芙接近高恩贞就是想要拉关系，靠高总上位，她一向对这些流量小花没啥好印象，便直言不讳的说道“你不走你留在这里干什么？高总我会照顾的，别以为我不知道你安得什么心，你送高总来医院不过想从高总身上得到一些好处罢了，别假扮深情友好了。”



方彤觉得怎么高总出这么大事，叶可芙就这么恰巧出现在附近，这叶可芙肯定对高总盘算着什么。



叶可芙被方彤的话激怒了，“你这话是什么意思，你说我想从恩贞姐身上得到什么好处，我已经这么火了，我还需要耍这心机吗！”



这方彤说话太难听了，叶可芙也难得跟她解释，“我不管你怎么想，我现在就不想走，我就要陪在恩贞姐身边，你能拿我怎么样呀！”叶可芙得瑟的说道。



“你！”方彤被怼的无话可说。



突然病房门打开了，医生和护士又出来了，说道“病人情况良好，你们可以进去看她了。”



医生和护士走后。叶可芙和方彤都进去了。



方彤说道“高总，你好点了吧，感觉怎么样。”



高恩贞微笑着说道“我没事，你们不用担心。”



高恩贞又对叶可芙说道“叶可芙，非常感谢你照顾了我整晚，你先回去休息吧。”



叶可芙想着今天还有工作，便答道“好的，恩贞姐，你保重身体，我有空来看你。”叶可芙离开了。



待叶可芙走后，高恩贞说道“我出事的事情公司都知道了吗？”



方彤说道“公司都知道了，沈氏两位沈董都知道了，我跟他们说您已经没事之后，两位沈董让您好好修养，星河的同事都想来看望你，我让他们继续工作，免得引起记者乱写。你出车祸的消息也冲上了热搜。如今好多娱乐记者都围在沈氏大厦楼下，都想知道高总你的情况。”



“我如今已经没事了，可以发公告告诉大众，免得记者乱写。还有我的车被人做了手脚，报警，请私家侦探调查，我想知道，到底是谁在背后害我，竟然要置我于死地！”



“好的，高总。”



想到高恩贞刚醒，方彤便不在打扰高恩贞休息。



高恩贞就算出了车祸，如今躺在病床上还是想着公司的事，她本来还要去片场拍戏的，没想到如今一住院，只得让方彤跟剧组请假，至于公司的事务，高恩贞也是让方彤每天下班后汇报给她听。



自从上次被张敏珠抢了铭雅珠宝的代言之后，叶可芙总是愤愤不平，可不能就这样被张敏珠欺负了。



而沈氏的李墨敏跟张敏珠签约之后，并没有立刻向公众宣布张敏珠就是代言人，而是在网络上营销了一番，让公众猜测谁才真正的代言人，并决定在铭雅珠宝新一季的展览秀中宣布珠宝代言人。



这一营销，公众都在猜测谁才是铭雅珠宝的代言人，在网上的讨论热度一下子就起来了，还有网友在网上发布投票，让网友参与投票，猜测谁才是真正代言人，这为沈氏和铭雅珠宝赢得了许多关注，不得不说李墨敏还是懂营销的。



这天，沈氏大厦七楼，正在举办铭雅新季珠宝系列展览秀场。各媒体，杂志，时尚圈人士都齐聚在会场，等待走秀的开始。



这次走秀的模特会佩戴上李墨敏新一季设计的，包括“公主系列”“王后系列”“庭院系列”的珠宝首饰。



张敏珠是铭雅的代言人，李墨敏便安排张敏珠作为模特压轴出场，届时会向媒体公众公布张敏珠是铭雅的代言人！



一切都有条不紊的进行，如今会场内部，媒体灯光摄影师观众都准备就绪，模特等也在内部化妆室里准备着。



张敏珠也按时来到会场，叶可芙和南兰也跟着张敏珠悄悄的来到了会场。



叶可芙和南兰跟着张敏珠来到了洗手间，这时的洗手间就只有她们三个人。张敏珠从厕所里出来，就看见南兰和叶可芙堵在门口。



“你们怎么在这里？今天这里好像没有你们的事吧！”张敏珠得意的说道，因为再过一个小时，她是铭雅代言人的身份就会公之于众，届时整个沈氏大厦巨大的液晶大屏幕上就会播放她的宣传片，她又可以火一把了！



叶可芙说道：“你别高兴的太早，我说过，咱们这事没完呢！”



张敏珠突然慌张：“你到底想干什么！”



叶可芙说道：“以彼之道！还施彼身！你抢了我的代言，我就要从你这里再抢回来！南兰，她就交给你了！”



南兰说道：“放心吧，叶子，我保证她出不了洗手间！”



南兰将张敏珠关进厕所里了，自己堵在门口，不让她出去，也不让外人进来，任凭张敏珠如何推门，可就是推不动，她如何推的动南兰这个体育生。



这下轮到张敏珠原地暴跳如雷，大叫道：“叶可芙！你这个神经病！你这个贱人！”

--------------------




第35章 不能被欺负
                                                      

铭雅珠宝的T台秀依然进行着，各个模特戴着铭雅新一季的耳环，项链，发饰，手饰等缓步走上T台。



这些模特都是专业的，她们步步生莲，摇曳生姿，穿戴着漂亮的礼服，佩戴着好看的首饰，尽情享受着舞台。



公主系列，王后系列以及庭院系列都已展示过一轮。



接下来主持人宣布道：“接下来到了万众瞩目激动人心的时刻，大家期待已久的新一任铭雅珠宝中国区代言人究竟是谁呢！她将佩戴铭雅珠宝至尊公主系列首饰，给大家带来一场绝无仅有的美妙T台秀！接下来让我们热烈欢迎铭雅珠宝中国区的代言人至尊公主上场！”



话音刚落，会场灯光瞬间暗淡，霎时间，所有灯光都汇聚至一处，一位盘着赫本发型，身着白色仙女纱网裙，拖着白天鹅羽毛绒披风的公主，赫然出现在众人眼前，只见她跟随着音乐优雅的缓缓向众人走来，身上佩戴着钻石项链，珍珠耳环，在灯光的照耀下，分外耀眼，衬托的她更加雍容华贵。



众人皆被她惊艳！



众人皆赞叹，原来这铭雅珠宝新一任的代言人竟然是叶可芙！众人对叶可芙都交口称赞。



只有李墨敏十分惊讶，怎么出现在这里的是叶可芙？



一圈T台走下来，叶可芙于舞台中央停了下来。



那主持人说道：“接下来让我们欢迎铭雅珠宝总设计师李墨敏小姐宣布新一任铭雅珠宝中国区代言人！”



李墨敏便缓步走上台去，走到叶可芙身边，说道：“我宣布，铭雅珠宝新任代言人就是叶可芙小姐！”



李墨敏说完，便开始鼓掌。接着整个会场也掌声雷动。



叶可芙开心的接受了众人的掌声。



李墨敏本不想宣布叶可芙是代言人，但如今会场所有人对叶可芙是代言人的反响特别热烈。李墨敏不得不服，叶可芙确实相比张敏珠更符合铭雅珠宝的气质，便宣布了叶可芙为代言人。



秀场结束后，叶可芙接受了媒体的采访，之后便回到化妆室，去换衣服，顺便给南兰发了个消息：一切搞定。



南兰接到消息之后，便放了张敏珠。



李墨敏走到后台，走到叶可芙身边，说道：“怎么走秀的是你，张敏珠呢？我记得我签的是张敏珠！”



叶可芙说道：“李总，上次迟到是我不对，上次我被某个居心不良的家伙反锁在天台，所以才来晚了！如今你已经当众宣布我是代言人，那我们以后好好合作！”叶可芙伸出右手，表示示好。



李墨敏觉得如今尘埃落定，便顺着台阶，同叶可芙握了手，之后李墨敏离开了化妆室。



过了一会张敏珠出现在化妆室，南兰也跟着过来了。



张敏珠说道：“叶可芙！你太过分了！你竟然把我关进洗手间！你是不是有病！”



叶可芙说道：“你别忘了！是你先这样对我的！不过如今一切尘埃落定，外界都知道了我才是铭雅的代言人，李总也打算跟萧廷修改合同，张敏珠，这一次你输了！”



张敏珠：“叶可芙！你给我等着！！”一切已尘埃落定，张敏珠处心积虑抢回来的代言终究是泡汤了。



叶可芙终于拿回了属于自己的代言，她很开心，便又像往常一样，带上自己特意煮的营养粥，这次是玉米排骨粥。去了医院看高恩贞。



高恩贞开心的吃过营养粥之后，便说道“可芙，谢谢你这段时间经常给我带可口的粥，你做的粥真的很好吃。”



叶可芙说道“恩贞姐，你要是觉得好吃，以后我经常做给你吃好不好~”真开心呀，恩贞姐喜欢吃她做的食物。



“好呀~有你这么漂亮可爱又厨艺出众的小美女做我的厨娘，是我的幸运~只可惜，平时我们都太忙了，只怕你也没有什么时间可以给我做饭~”高恩贞玩笑的说道。



“给这么温柔善良又优雅的恩贞姐做饭，怎么可能没有时间，我就是不睡觉也得给你做饭~”



看见叶可芙说的这么夸张，把高恩贞又逗笑了。



高恩贞不自觉的夸奖叶可芙，“叶可芙，我发现，你其实真的好可爱~”



恩贞姐又夸她可爱，叶可芙的心里又荡漾了起来，好开心~



开心过后，叶可芙想到高恩贞在医院里住了一个多星期了，便问她身体恢复的怎么样了。



“对了，恩贞姐，一个多星期过去了，你身体感觉怎么样？好多了吧。”



“伤口差不多都好了，我觉得已经可以出院了，不过医生让我多修养几天。”



“恩贞姐，你伤的这么严重，是要多住几天好好修养，”



“公司好多事情等着我处理，再修养几天事情会越来越多的。”所以她让方彤把文件拿到医院，把事情带到医院来做。



没过多久，方彤就来了。带了一堆紧急的文件过来了。



方彤看到这几天叶可芙都陪在高恩贞身边，不禁疑惑她一个顶流怎么会这么多时间跑医院来。



自从上次同方彤发生矛盾之后，叶可芙便不给方彤好脸色，叶可芙故意说道“方彤姐，我觉得你应该多买些高档衣服穿穿，不然你这气质，走出去，别人会说恩贞姐眼光差，怎么选了一个大妈当助理！”



这话可把方彤气坏了，“叶可芙，你说谁气质像大妈！”



“哎呀，方彤姐，我不是故意说你的，不过，客观上好像是这样。”



“你！叶可芙你太过分了，这里不欢迎你，你走吧！”



叶可芙故意走到高恩贞身边，说道“这里是恩贞姐的病房，恩贞姐没让我走我才不走。”叶可芙得瑟的说道。



问题来到了高恩贞这边，她问道“你们之间是发生了什么事？我怎么看不懂了。”



叶可芙说道“恩贞姐，没啥事，我也就开开玩笑，你先好好休息，我先走了。”叶可芙怼了方彤觉得解了气，又知道高恩贞即将忙工作的事，便主动离开了。



叶可芙走后，高恩贞便问方彤，方彤也不想解释太多，也什么都没回答，又开始说工作的事了。



只留下高恩贞自己一个人疑惑？？？她们两个是有什么矛盾吗？



方彤汇报了公司的工作之后，便又说道“高总，警察那边有消息了，警察抓住了破坏你汽车的犯人，身份是个农民工，家住在离郑市一百多公里的山村，名叫尚示贵。”



高恩贞根本不认识这个人，“我根本不认识他，他没理由害我。”



方彤又说道“警察说尚示贵已经认罪了，说是他的女儿是你的粉丝，整天沉迷追星，导致学习成绩下滑。所以他对你怀恨在心，认为是你害得她女儿成绩下降，所以就想报复你。”



这个理由看起来似乎很令人信服，但高恩贞总觉得背后还有隐情，“我总觉得事情没这么简单，背后肯定有人指使他。”



“高总，你猜的没错。”只见方彤又拿出一张照片，照片是一个女人和一个小女孩的合影。高恩贞只认识照片上的女人是盛宝兰的表妹素颜，



方彤解释道“高总，这个女孩就是素颜资助的贫困生，目前就读于郑市集镇一中。素颜是盛氏的人，估计您出车祸跟盛氏有关。”



这样一来，高恩贞总算明白了，一切都是盛宝兰在背后搞鬼。“我以为盛氏只是打压我的事业，没想到她竟然想要我的性命！”



方彤问道“高总，您是说盛宝兰吗？我也觉得盛宝兰太过针对咱们星河，盛宝兰跟您是大学同学，你们之间发生了什么事，她为什么要对你赶紧杀绝。”



高恩贞说道“我跟她之间的恩怨太多了，一时半会也说不清，只是我没想过她会把事情做的这么绝。有足够的证据起诉盛宝兰吗？”



方彤说道“私家侦探说，如今只能查到尚示贵同素颜有关联，不能证明是盛宝兰唆使。况且尚示贵已经认罪，此案已经结案，如果我们提起上诉，胜诉的可能性很小。”



“盛宝兰肯定买通尚示贵给她顶罪了，我们上诉也无济于事。”



曾经要好的朋友，走到要伤人性命的地步，想想觉得唏嘘。



自她回国以来，盛宝兰步步紧逼，如今更想要她死，她岂能坐以待毙。



盛宝兰和凌越在外界看来是娱乐圈的恩爱夫妻。今年正好是他们结婚的第十年。他们的结婚周年纪念日今年也办的格外热闹。



盛氏时代大酒店，是盛氏出资建立的星级酒店。凌越和盛宝兰的十周年结婚纪念日庆祝宴会就在盛氏时代酒店三楼。



这一日，跟盛氏有交集的娱乐圈有头有脸的人物都来了。



“欢迎各位出席盛宝兰小姐和凌越先生结婚十周年纪念日晚会，今天是一个喜庆的日子，十年前的今天盛宝兰小姐和凌越先生选择了彼此，走进了婚姻的殿堂，十年之间，他们风雨与共，相互扶持，十年后的今天他们依然坚定的爱着对方，坚守着对婚姻的承诺，不离不弃，携手终老。为了感谢各位的莅临，接下来就请盛宝兰小姐和凌越先生跳今晚的第一支舞，祝愿大家今晚玩得开心。”



主持人说罢，全场灯光就切到阁楼楼梯口，只见盛宝兰挽着凌越的手臂，两人缓缓从楼梯上走下来，走到舞会的中间。



凌越邀请盛宝兰跳了第一支舞。



凌越揽着盛宝兰腰，眼光深情的说道“宝兰，希望咱们还有第二个十年，第三个十年。”



盛宝兰似乎不为所动，“凌越，你真的想跟我携手一辈子吗？”



凌越依然微笑，“当然，你是我的妻子。”



盛宝兰满意的看着凌越“说到就要做到，我们既然结了婚，你这辈子都休想离开我。”



“那当然。”



曲罢，两人结束了舞蹈。



盛宝兰和凌越接过侍应递过来的酒杯，两人拿起酒杯面向所有来宾，凌越说道“我们夫妻感谢各位来宾的光临，我们夫妻敬各位一杯。”



全场响起“cheers！”



都举起酒杯喝起来了。



突然宴会厅的大门打开了，只见高恩贞出现在门口。



“快看！是高恩贞！”不知道哪个记者大喊道。



众人皆看往门口，只见高恩贞面带微笑缓缓地向凌越和盛宝兰走来。

--------------------




第24章 大闹结婚周年纪念日
                                                                      

盛宝兰和凌越的结婚十周年纪念晚宴正在世纪酒店热闹的举行，突然高恩贞出现在宴会中。现场议论纷纷，都知道盛氏高调的把星河的艺人挖了过来，都知道高恩贞和盛宝兰之间不合，大家都好奇这种场合，盛宝兰怎么会请高恩贞来。



“听闻盛氏把星河的莫可妍挖了过来，这两家不是对头吗，高恩贞怎么来了。”



“听说两人是大学同学关系，私底下关系很好。”



…



盛宝兰对于高恩贞的到来，愤怒加疑惑，她明明没有邀请她。她当然不想在她和凌越的结婚纪念日看见高恩贞，她又看着身边的凌越，凌越竟然又盯着高恩贞看。她明显能感受到凌越不一样的开心。



高恩贞顺手拿了旁边的一杯酒，走到两人面前“二位十周年纪念日，我作为二位的大学同学怎么能缺席。”



她拿酒杯碰了一下盛宝兰和凌越的酒杯，便把酒干了。



面对这么多嘉宾和媒体，盛宝兰自然要大方表现，尽管她看见高恩贞就没有好心情。



“阿贞，欢迎你过来，既然来了就要玩的愉快。”盛宝兰假意笑道。



“我当然会玩的愉快。”



这时不知内情的记者走过来说道“外界传闻二位关系一直不和，二位要说些什么吗？”



盛宝兰说道“我跟阿贞是大学同学，我们关系一直不错。”



高恩贞说道“对呀，这次宝兰和凌越的结婚周年纪念日我不是也来庆祝吗，这足以证明我们关系不错。”



“既然这样二位不如一起拍个照片吧。”



“好呀！”



于是两人便大方的站在一起拍了照片。



记者走后，盛宝兰便在高恩贞耳边轻声问道“你究竟想干什么？”



“你说这话我就不明白了，我就是来贺你结婚周年纪念的。”



“我不信。”



“你不信我也没办法。”



主持人又开始说话了。“为了庆祝盛宝兰小姐和凌越先生十周年继续幸福，接下来是我们酒店送给两位的恩爱视频。请看大屏幕。”



好戏终于开场了，高恩贞放下手边的酒杯，找了一个位置坐了下来。



众人都看着大屏幕。



“林总，我是盛氏新签的演员阮宁宁，今晚我会好好伺候你的。”只见屏幕中，一个女孩拿着酒杯主动坐到一个男人身上。视频中的男人已经被马赛克了，只留下女人的相貌。



“好呀，今晚你逃不出我的手掌心。”中年男人边说着，手摸着女人的大腿。



视频一出，众人皆震惊，“这不是盛氏近来力捧的演员阮宁宁吗，这林总是谁呀，不会是同乐影视的总裁吧？”



视频画面一切，只见盛宝兰站在某酒吧包厢外面，对着眼前的年轻女演员说道“你既然想做女一号，就必须要有所牺牲，既然王总看中你了，你陪他一晚又怎么了，只要睡一晚你就能从十八线跃居一线，这么好的事你想清楚。”



主持人一看视频放错了，便立刻叫停了。



现场却是一片哗然。



“原来盛氏捧演员的办法就是靠睡呀！”



阮宁宁也在现场，一群记者围住了阮宁宁，“阮宁宁，对于这段视频你有什么想说的吗，视频中的男人是谁呀？”



一时之间媒体的围攻，阮宁宁又羞愧又惊慌“我不知道！”说着从媒体群中跑出了宴会厅。



媒体又围住现场姓林的男人，问道“林总，视频上的林总是你吗……”



“虽然我也姓林，但绝不是视频上的林总。”



现场林姓男人都遭到了追问，娱乐圈的大佬怕惹祸上身，均纷纷作鸟兽散。



“盛宝兰小姐，盛氏就是以这种方式捧演员的吗？请你回应一下！”



“这视频是假的！无可奉告！”盛宝兰示意身边的主持人，



不一会，酒店安保人员过来把媒体记者赶了出去。把宴会大门关了。



媒体走之后，嘉宾们都走光了，就只剩下酒店安保人员和他们夫妻两，还有高恩贞。



这时高恩贞终于站起身，走过来说道“果然是精彩热闹的一次结婚周年纪念，我今晚真的很愉快！”



盛宝兰怒气冲冲地走过去“啪！”打了高恩贞一巴掌。“是你对不对！你是存心破坏我的结婚周年纪念日。”



“啪！”高恩贞又甩了盛宝兰一个耳光。



“是我，没错，不应该吗，盛宝兰，你竟然命人在我车上做手脚，害得我出车祸差点死了！盛宝兰，我又有哪一点对不起你，你要这样对我！”



凌越听见这个消息，震惊了，“宝兰。阿贞的车祸真是你命人干的？”凌越知道盛宝兰讨厌高恩贞，他以为她顶多是要把高恩贞赶走，从来没想过她竟然想要阿贞死。



盛宝兰冷笑了，“哼！你没死是我万万没想到的！你竟然如此命大，车祸都没死。”



听见盛宝兰亲口承认，高恩贞又打了盛宝兰一巴掌。“你简直疯了！”



“你又打我，高恩贞，你算什么东西，你打我！”说着盛宝兰又想打高恩贞，手臂却被凌越抓住了。



盛宝兰回头看着凌越“你拉着我干什么！你心疼了！”



凌越问道“这是犯法的事，你为什么要害她！”



盛宝兰说道“因为高恩贞她该死，她就不应该在这个世界存在。我就是看不惯她，我就是想让她死！”



接着她又对高恩贞说道“高恩贞，你真是贱女人，十年前是，十年后也是，你今天破坏了我的结婚周年纪念日，我一定不会放过你！”



高恩贞冷笑道“那就试试看，盛宝兰，我今天很愉快，改日咱们再见。”



高恩贞愉快的离开了。



如今盛宝兰竟然变本加厉的想要她死，高恩贞觉得自己不能再坐以待毙，必须要做些什么。



高恩贞走后，凌越又说道“宝兰，你为什么要在她的车上做手脚，你知不知道你害死她，你也会坐牢的！”



“你这是关心我，还是关心她！你是怕我害死你最爱的人吧！”



“你这是什么意思！”



“我什么意思，凌越，我竟然没想到，你跟我结婚了十年，可是你的心里竟然还爱着高恩贞！凌越，你对的起我吗！”



事情还要从高恩贞出车祸之前说起，在那之前，盛宝兰一直以为凌越爱的是自己，直到某一天她在凌越办公室里替凌越整理文件，竟然不小心把凌越桌子上的一个手表锦盒碰到，锦盒掉在地上，一枚戒指却从锦盒的夹层掉落出来。这个手表是她买给凌越的，凌越一直放在桌面上，说是她送的东西，要放在他看的见的地方，这样可以让他在工作的时候睹物思人。如今一枚戒指掉落出来，盛宝兰捡起戒指，却觉得十分眼熟，过了一会，她终于想起来，这个戒指，是当年凌越向高恩贞求婚时送给高恩贞的，当时高恩贞给她看过。



看到这个戒指，盛宝兰终于明白了，原来凌越心里一直都爱着高恩贞，不然也不会一直保留着他和高恩贞的求婚戒指，那她在凌越心中又算什么呢，难道凌越这么多年对她说的他只爱她一个人都是假的，都是骗她的吗！



想到自己就这样被凌越的甜言蜜语欺骗了十年，想到自己十年的婚姻竟然是个笑话，盛宝兰越来越气，越来越气。



刚开始她气凌越骗了她十年，也是太爱凌越的缘故，她把一切罪过归咎于高恩贞，如果高恩贞不曾出现在这个世界上，那么她跟凌越就会是最幸福的一对，对呀，只要高恩贞消失，她依然可以跟凌越做最幸福的一对，那个时候凌越就只会喜欢她一个。



终于让她做了一个可怕的决定，她要高恩贞在这个世上消失。于是她让素颜给她想办法，让素颜替她策化了车祸一事。



“我在你办公室里发现了当年你向高恩贞求婚的戒指，十年过去了，你还保留着那个戒指，你说你是不是还爱着她！”



凌越说道“我说不是，你信吗。”



“只要你答应以后都不在见高恩贞，我就信你不爱她。”



“你简直无理取闹，我跟她都在娱乐圈，怎么可能不见。”



“你还说你不爱她，你连不见她都做不到。凌越你简直不是人！”



盛宝兰甩了凌越一巴掌，就走了。



这日萧廷把叶可芙叫进办公室，说道：“叶可芙，过几日沈氏集团沈老太太七十大寿，邀请你去唱几首歌！这里是歌单，你把歌给我练好，可别再走调了！”



太好了，又有工作了又可以赚钱了。



叶可芙拿起歌单，看着看着念了出来：“《夜来香》《往事只能回味》《春风吻上我的脸》《花好月圆》《生日快乐歌》”一共五首。竟然都是上个世纪的歌，这沈老太太果然是怀旧。



上个世纪的歌，不是不好唱，就是需要唱出韵味。



于是叶可芙这几日每日都在公司里练歌练到凌晨一二点，回到家里倒头就睡着了。



大约从早上五点开始，隔壁的音响大喇叭又响起来了，硬生生把叶可芙从沉睡中惊醒了。昨夜忙到凌晨一二点回来，早上五点就被扰了安睡，不可饶恕。



叶可芙怒气冲冲的爬起来，在露天窗台上朝着隔壁窗台大喊，叶可芙和张敏珠的窗台也是挨着的。



叶可芙大喊道：“张敏珠！你音响开这么大，你打扰到我睡觉了，你知不知道！”



张敏珠走到阳台说道：“原来你在睡觉呀，那我声音就要调到最大！我就要让你睡不了好觉！”



叶可芙说道：“我知道了，你就是觉得是我抢走了你的代言，你故意报复我对不对！”



张敏珠平日里音响也开的大，不过叶可芙戴上耳塞还能忍受，如今她开的声音竟然是平常的几倍在加上叶可芙没睡好，脾气就上来了！



“好，张敏珠你等着！”说罢，叶可芙从家里搜出了一个铁锤，用铁锤敲打和张敏珠房间共用的那堵墙。你让我不好过，我也要你不好过！



张敏珠看见自家的那个墙壁竟然在颤抖，墙上画的东西都往下掉了！



叶可芙竟然怼她家墙壁！张敏珠也不示弱！也拿出了自家的大木棍冲着墙直怼，那木棍能赶上脸盆粗了！



叶可芙也感受到了对方在怼她家墙，便也不善罢甘休，继续用力气锤墙！突然一个裂缝出现了！



两人瞬间停手了！都跑到窗台上，指着对方，：“都怪你！把我家墙怼裂开了！”



张敏珠说道：“是你先怼我家墙的！”



叶可芙：“是你先扰人清梦！”



张敏珠：“我今天就要把音响开到最大！我就要你睡不了觉！贱人，让你抢我代言！！”



说罢张敏珠得意的回房间里去了。



呀呀呀！太气人了！



只见叶可芙冲进家里杂物室，搜出之前买的鞭炮。嘴角上扬，“张敏珠！你不仁！就别怪我不义！”



说罢，叶可芙来到窗台，点燃了鞭炮，透过窗台，将鞭炮仍进张敏珠的家里。只听见音响声，和着噼里啪啦鞭炮声，在隔壁和谐的演奏起来。



许久，鞭炮声没有了，音响声也停了，只见张敏珠，身上满是灰尘和鞭炮的碎屑，冲着窗台对叶可芙大叫道：“叶可芙！！你给我等着！！！”



终于安静了，叶可芙又开始睡觉了。



不知睡了多久，叶可芙听见“呱呱，呱呱”的叫声，一睁眼，便看见床上爬着几只□□！



“啊啊啊！！！”给叶可芙吓的从床上跳了下来。客厅里也有好多只□□！



“来人呀，救命呀，好多□□呀！！”叶可芙瞬间穿了衣服逃出房间了。



来到楼梯口，叶可芙平复了一下心情，思考道：“不对呀！我家里怎么会这么多□□呢！不用想了，肯定是张敏珠搞的鬼！”



“砰砰砰！”叶可芙敲了张敏珠的门



张敏珠打开门，看见叶可芙，说道：“怎么了，不睡觉啦！”



“张敏珠！我房里的□□是你放的吧！你太恶心了！！”



“是又怎样！我就是故意放的！看你这惊魂失措的样子，被吓到了吧！太好了！！”



她竟然还笑，这下彻底激怒叶可芙了，叶可芙抓住张敏珠的衣服就要打她，“张敏珠你是不是有病？你明知道我害怕□□！你故意吓我！你是不是要害死我！”



张敏珠一把薅过叶可芙的头发，说道：“我早就想打你了！你太可恶了！你一来就抢了我的资源！这次还抢我代言！你说你是不是混蛋！”



……



两个女人，就这样扭打起来！扯衣服，薅头发，两人有一个共同的默契就是不打脸，因为两个都是靠脸吃饭的。

--------------------




第25章 绯闻女友
                                                  

这天终于到了沈老太太的寿宴，宴会设置在沈氏大厦的十二楼。



叶可芙跟南兰坐着车过来了，车到沈氏大厦的门口就停下来了，一下车便看见好多辆豪车停在沈氏大厦门口的停车场。沈氏是本地数一数二的名门望族，想必今日城中名贵都来了。



叶可芙和南兰走进沈氏大厦，便看见电梯快要关上了，南兰立刻冲上去，喊了声：“等一下！”



电梯门终于重新打开了，叶可芙看见里面竟然是高恩贞和她的助理方彤。



看见高恩贞的那一刻，叶可芙的眼神瞬间变亮了，“恩贞姐，好巧呀，看见你真开心。”



叶可芙开开心心的走进了电梯，



叶可芙想起高恩贞之前出车祸在医院里住了半个月，如今已经出院了，便关心高恩贞的身体恢复怎么样了，便问道：“恩贞姐，你出院了这么久，身体感觉怎么样，身体还有没有不舒服，有没有感觉到哪里疼。”



高恩贞温柔的摇了摇头，说道：“我现在很好，哪里都不疼，你不用担心我。对了，在这里遇到你，你也是来为沈老太太祝寿？”



“我其实是来唱歌的。”



“那挺好的，好久没听你唱歌了。”高恩贞很期待。



“恩贞姐，你不嫌弃我唱歌走调吗？”网上都嘲笑她唱歌有调，虽然她自己脸皮厚不在意，但每次唱歌总会有点不自信。



高恩贞摇摇头“不嫌弃，我觉得你唱歌很好听，要是继续找个声乐老师训练一下，会更好听的。”



听见高恩贞这样鼓励，叶可芙越发有信心了“恩贞姐，你放心吧，我一定会把歌唱好的。”



“加油哦！我相信你的！”



电梯到了十二楼，叶可芙和高恩贞一起走出电梯，来到宴会大厅的门口。看见高恩贞和叶可芙一起出现，霎时间围在门口的媒体便围了上来。有的拍照有的提问。



两人娴熟的应对记者。



媒体问道“二位一起出现是不是约好一起来的。传闻二位拍了《凤凰令》之后私底下一直保持密切联系，更有记者拍到叶可芙凌晨在星河娱乐楼下等你，二位是不是在谈恋爱？”



这话到是把叶可芙和高恩贞惊到了。



高恩贞知道媒体总喜欢打听艺人的私生活，但这次媒体有点过分捕风捉影了，她答道“我们就是好朋友的关系，不是你们想的谈恋爱。”



叶可芙觉得震惊，是她的心思竟然被媒体发现了。



记者又继续说道：“恩贞姐，首先祝你健康出院，但是我们拍到在您住院这段时间，叶可芙不远百里从隔壁市赶过来给你做爱心早餐，她这么关心你，还不能证明你们在谈恋爱吗？”



高恩贞从来没想过她会跟叶可芙谈恋爱，她一一直以为她们是好朋友的关系。



“我跟叶可芙是非常要好的朋友，她是个很会照顾人的朋友，她照顾我是对我的关心，我很感激她，但是我们真的不是大家想的那样。”



高恩贞微笑的看着叶可芙，希望她澄清一下。



叶可芙便回答道“各位，我和恩贞姐目前只是朋友，大家不要想太多。”



记者又说道“二位看起来很般配呀，以后有机会发展成为恋人关系吗？”



叶可芙说道“这事情就看缘分吧。”



高恩贞又说道“我们要进去了，就先失陪了。”



高恩贞和叶可芙走进了宴会大厅，高恩贞开玩笑地说道“叶可芙，我没想到原来我的绯闻女友会是你。”



“恩贞姐，说不定某一天这些绯闻会变成真的，也许某天我们真的会成为恋人也说不定哦~”



高恩贞只当她在开玩笑，“我想不可能，我现在主要想发展事业，感情的事情不在我的考虑范围之内。”



高恩贞经过十年前的一段失败的爱情之后，这十年都没有谈过恋爱，她不乏追求者，但害怕被背叛，索性不再开始，爱情没有事业陪伴她时间久，如今她只想做好自己的事业。



两人进了会场之后，叶可芙便去找萧廷，准备练习一下等会要表演的歌曲。



高恩贞则趁着还没开席，便拿了一杯酒独自喝了起来。



没想到张总也在这个宴会里，张总老远看见了高恩贞，便主动走了过来。



“高总，我们真是有缘啊，又在这里见面了。”



高恩贞看见张总又心生反感，又想到他毕竟在娱乐圈有一定的地位，便仍然笑着应付道“是呀，张总，上次给你送的衣服你收到没，我在LS等你半天，都没等到你，想着你肯定回家了，所以托人把衣服给你送到家了。”



张总说道“说到这，高总，你可不够厚道啊，你这请的什么司机，上次给我送到山顶便把我放下了，让我在山顶吹了一夜风。”



“不要意思呀，张总，我没想到会发生这样的事，那个司机也是我们临时请的，我们不知道他会这样对待您。”



“我让人找过那个司机，没找到。我要是找到他一定不会放过他！”



“张总你大人有大量，就别为这小事生气，如今没事就好了。”



“高总你说的也是，你看高总，你什么时候有空我们一起出去吃个饭谈谈合作。”



想到上次被张总占了便宜，高恩贞仍然心有余悸，她拒绝道“能跟张总谈合作，我太乐意了，不过近来我的行程都排的很满，恐怕要等一段时间了。”



“没关系，只要能等到高总，多久我都有时间。”



过了一会，寿宴的主角，沈老太太在家人的陪伴下走进了会场。沈老太太已经七十岁了，但精气神看起来不错，穿着精神的黑色旗袍，在众人的瞩目下，在宴席中落座。



宾客皆已落座，宴会正式开始了。



接下来，主持人便上场了，主持人介绍道：“尊敬的各位来宾，女士们、先生们：

大家中午好！ 今天是个好日子，我们相聚在沈氏大厦，热烈、隆重地庆贺沈氏集团主席张玉卿女士70岁生日寿诞，我们一起祝福张玉卿女士福如东海寿比南山;日月昌明松鹤长春;笑口常开天伦永享！”说到此处掌声雷动，



接着主持人又说道：“大家好，我是今天宴会的主持人叶勤。首先，请允许我代表张玉卿女士及其家人，对前来祝福的各位来宾表示最衷心的感谢和最热烈的欢迎，欢迎大家！”



接下来，沈广德和沈广智都上去致辞了，最后沈老太太上去发表了感谢的言论，宴席便正式开始了，叶可芙坐在席中简单的吃了几口，便准备去后台换衣服，等会就该她上去唱歌了。



酒过三巡，菜过五味，又到了社交的时候，各位有头有脸的大佬，都开始了互相敬酒拉拢关系的时候。



高恩贞也端起了酒杯，上前给沈老太太敬了一杯酒。



“张主席，祝您健康如意，福乐绵绵，笑口常开，益寿延年！”高恩贞温柔微笑的说道。



张玉卿跟高恩贞喝了一杯酒，便说道：“谢谢你了恩贞，多谢你在星河娱乐，帮我管教我那个二孙子星辰，听说他最近拍了不少电影，工作勤快，这小子突然上进了，这都是你的功劳！”



高恩贞说道：“您太客气了张主席！您把星河娱乐交给我，我自然要尽心尽力！星辰他很努力，这都是他自己的功劳！”



突然沈星辰走过来说道：“奶奶，一个不注意您就在我老板面前这么贬低我！真怀疑您到底爱不爱我！”



沈老太太说道：“奶奶要是不爱你就不会叮嘱恩贞看着你！你这个人呀，就知道仗着奶奶的疼爱胡作非为！这下还好恩贞来了，总算又有个人能管住你了！”



高恩贞说道：“张主席您可以放心，星辰最近在公司里挺乖的，我让他拍什么戏他都没有拒绝，可以说是很努力了！”



沈星辰说道：“看到没有，奶奶，我最近工作很努力！”



沈老太太说道：“既然恩贞说你努力，我就信了，你跟着你爸去那边给客人敬酒吧，不要怠慢了客人！”



沈星辰说道：“奶奶！生日快乐，我过去了！”



沈星辰走后，张玉卿把高恩贞拉至一旁，说道：“你与公司协议的事情，不用太担心！如果最后钱不够，我这里还有些钱。你就只管帮我看着星辰，和星河娱乐！这是星河这孩子的心血！请你务必帮我保住！”



高恩贞说道：“张主席！您不必太担心，我会好好保住星河娱乐！您相信我！”



沈老太太紧紧握住高恩贞的手，说道：“谢谢！谢谢你！”



当初，沈星河死后，由于星河娱乐收益不高，沈氏高层投票决定取缔星河娱乐，而高恩贞同沈氏高层签订了对赌协议：若未来三年，星河娱乐净收益达50亿元，则沈氏集团将星河娱乐所有资产转让给高恩贞，若达不到50亿元，高恩贞赔偿沈氏集团100亿元。如果期间有一方要终止对赌，则需要赔偿对方100亿元。



当时星河娱乐估值只有5亿元，若是取缔出卖也不过只卖5亿。商人的本性是逐利，如果高恩贞达不成协议，则能赚100亿元，以小博大，何乐不为。双方都想着以小博大，都以为自己能赢，所以都欣然签订了合同。



宴会继续着，接下来主持人就开始介绍叶可芙上台表演唱歌了。



高恩贞又坐在了座位上。准备欣赏叶可芙唱歌。

--------------------




第25章 解围
                                          

这时叶可芙走了出来，只见叶可芙穿着黄白色的复古旗袍，头上梳了个民国时期的复古卷发，穿着高跟鞋，红唇烈焰，窈窕的走了过来。活像个上个世纪二三十年代的歌星。



突然，音乐响起，歌声传来：“春风她吻上了我的脸，告诉我现在是春天……”



几曲下来，就算叶可芙唱的不怎么样，现场给沈家面子，还是掌声雷动。



那沈老太太说道：“这就是咱们铭雅新的代言人，长的挺漂亮的，就是歌唱的不好……”



高恩贞一直很认真的在听她唱歌，虽然唱的不是那么有韵味，但是相比上次听她唱《凉透了》，也还过的去，可见这段时间她下功夫了。



她开心的给她鼓掌。



叶可芙唱完，开心的看着台下的高恩贞，两人开心的对视。



叶可芙离开舞台以后，换了衣服便又出来了，萧总和南兰还在席中坐着，



只见萧总连忙喊她过来坐下。



叶可芙一走过去，萧廷给叶可芙倒了一杯酒，给她介绍旁边的一个中年男人，“可芙，这位就是来乐文化集团的张总，张总特别欣赏你，你就给张总敬个酒吧！”



萧廷让她给大佬敬酒，敬就敬，没准这杯酒一喝，又有工作来了，便拿起萧廷刚才倒的酒，“张总，这杯酒我敬你，希望你今晚玩的开心。”



张总看见叶可芙，色心又起，说道：“萧廷，你公司还有这么漂亮的小姑娘，你真是有前途，改日带她来我公司，我单独给她开个剧。”



听见张总这样说，萧廷别提多开心了。连忙答应道：“张总您真是太客气了，之后我就带她去您公司。”



叶可芙唱过歌之后，便想跟高恩贞分享自己的感受，便急着去找高恩贞。



来到高恩贞这一桌，竟然没看见恩贞姐。



方彤看见叶可芙走过来了，便说道“过来找高总呀，她不在。”



“我当然知道她不在，不用你告诉我。”



“叶可芙，你真该好好练歌了，你不知道你开口的时候下面一圈人都吐槽你跑调。”



“那又怎样，你唱歌不跑调，人请你唱歌吗，废话这么多！”



本想找找恩贞姐，却被方彤嘲笑了，真扫兴。



她又不想回到萧总那里，便拿着酒杯在餐台给自己倒了一杯可乐，又看到一些水果，自己吃了起来。



那张总见许久没看见叶可芙过来，环顾四周却看见叶可芙在餐桌让吃水果。便拿起酒杯走了过去，



“叶小姐，怎么一个人在这边吃水果，赏脸跟我喝一杯吗？”张总说道。



“不好意思，张总，我这人不爱喝酒，您找别人喝吧。”



这时萧廷走过来说道：“叶可芙，张总难得这么有雅兴，你就陪他喝一杯吧。”



叶可芙本不想喝酒，也不喜欢被强迫做一些事，便没好气的说道：“不好意思，我真的不喜欢喝酒。”说着便准备转身离开。



没想到那张总一把抓住了叶可芙的胳膊，不让她走，“小小年纪怎么这么大脾气，你今天必须陪我把这杯酒喝了！不然就是不给我面子！”



叶可芙又看了一眼这个中年男人，油光满面，秃头大肚腩，这么油腻，这么猥琐，拉着她的胳膊，叶可芙心里恶心死了！叶可芙想挣脱，却挣脱不了，旁边的萧廷不帮她，还在旁边劝她喝，如果在其他场合，她早发飙了，如今是淼淼奶奶生日，她不能破坏这气氛，便说道：“张总，你放开我，我真的不能喝酒。”



那张总说道：“你陪我喝了这杯酒，我就放了你。”



“张总，您要喝酒怎么不跟我喝呢？”



叶可芙看见高恩贞向他们走过来。



高恩贞握住了张总抓住叶可芙的手，把张总的手从叶可芙的手臂上拉了下来。



那张总见高恩贞过来了，顺手握住了高恩贞的手，说道：“大美人要陪我喝酒，我当然十分开心，这杯酒我干了！”说罢张总将酒杯里的酒一饮而尽。



高恩贞抽出了被张总握住的手，举起酒杯，说道：“张总真是好酒量，我敬您一杯。”



叶可芙站在高恩贞身后看着高恩贞喝下了那杯酒，



张总又说道“高总真是好酒量，来我们继续喝。”



高恩贞突然手扶额头，假装不舒服，“不好意思啊，张总，我突然有点不舒服，叶可芙你扶我去一边坐坐。”



叶可芙一下子反应了过来，“恩贞姐，我们去那边坐。”



就这样，叶可芙扶着高恩贞来到了阳台。



远离了张总，高恩贞又恢复正常了。



“恩贞姐，你真的没事吧。”



“我没事，刚才想着从张总身边脱身，才装不舒服。”



“这个张总太恶心了，强行逼人喝酒，还好恩贞姐你过来替我解了围。不然我估计我会一杯酒泼过去。”



“叶可芙，这个张总不是好人，你以后看着他离他远一点，不然我怕你会吃亏。”



“一看这张总就是色狼，简直太恶心了，你放心，恩贞姐，我会保护好我自己，你也是啊，你这么漂亮，他肯定对你也有企图，你也要好好保护自己。”



高恩贞摸了摸叶可芙的头，像安抚小妹妹一样，说道“你把自己照顾好就好，至于我，你就不用担心了，我会保护好自己的。”



“不行，我除了照顾我自己我也想照顾好你，上次你住医院不也是我每天早上给你送饭去的，你还夸我粥好吃呢。恩贞姐，你要习惯我照顾你。”



高恩贞听见叶可芙的话，觉得这个女孩好奇怪，一个小她八岁的女孩，说要照顾她，高恩贞有一种说不出的感觉。



“叶可芙，你怎么有种小大人的感觉，今天还是我替你顶酒呢，小丫头，还是先照顾好自己，再照顾别人吧。”说着，高恩贞挑了叶可芙的下巴。



突然高恩贞被旁边的月光吸引了，她欣喜的看着月亮，好大好圆好美。



“叶可芙，快看啊，好久没看到这么美的月亮了。”



叶可芙抬头，今晚的月亮真的好圆，月色皎洁，洒落大地。



她赞叹道“哇，真的好美啊~”



高恩贞说道：“这里真的好美好幽静，”跟宴会里面的热闹嘈杂格外不一样，她闭上眼睛，安静的享受月光洒在她身上的感觉。



真的好美，叶可芙看着高恩贞认真享受月光的样子，月色美，人更美，高恩贞享受着月光的洗礼，叶可芙则静静的看着月光中的美人。一切都是那么美好静谧。



自从上次高恩贞大闹盛宝兰和凌越的结婚周年纪念日，在纪念日晚宴上放的一段揭露盛氏演员阮宁宁靠卖身上位，以及盛氏总裁盛宝兰逼迫旗下艺人献媚圈中大佬的视频，一时之间在网络上疯传，盛氏陷入娱乐圈□□丑闻，盛氏股价大跌。盛氏董事局为了挽回盛氏名誉，做了紧急公关，靠着盛氏在圈内的地位和人脉，半个月就把这次风波摆平了。



只是盛宝兰那次打了凌越一巴掌之后，凌越回去哄了盛宝兰两天，盛宝兰依然对凌越冷言冷语，不原谅凌越。凌越本来对盛宝兰没有多少爱意，看着盛宝兰对他又打又骂又哭又闹，耍小姐脾气，凌越也不想哄她了，便开始不理盛宝兰，两个人冷战了半月多。



盛宝兰是真的喜欢凌越，看见凌越半个月没有回家找她，盛宝兰害怕凌越会离开她，她实在忍不住，自己主动去找凌越求和。



这日凌越正在片场拍戏，拍完了一个片段，便听助理说盛宝兰来了。便去休息室找盛宝兰。



盛宝兰许久没看见凌越，再次看见凌越，忍不住哭了，眼泪在眼眶打转，显得很委屈“凌越，我不找你，你都不来找我的吗，怎么说我是你老婆，你真的对我一点感情都没有吗？”



凌越摘下眼镜放在一边，说道“我以为你还在生气，就不敢打扰你。你现在不生气了吧。”



盛宝兰走过去抱住凌越“说不生气是不可能的。”



“乖别气了，气坏自己我会心疼的。”凌越安慰道。



“凌越，你告诉我，你是不是真的还爱着高恩贞，是不是还想跟她在一起？”



凌越心里确实还有高恩贞，十年前他已经跟高恩贞求婚了，可是在娱乐圈没有资源没有背景，他作为新人导演屡次受到排挤，在知道盛宝兰暗恋他的情况之下，果断甩了同样没有背景的高恩贞，追求当时正是盛氏娱乐大小姐的盛宝兰。



如今十年过去了，借着盛氏的资源和他自己的努力，他成为了业内首屈一指的导演，又建立了自己的电影公司宇内文化，身价过千亿，他如今和盛宝兰离婚，也可自立门户，只是他并不明白高恩贞是否还对他有情，而盛宝兰对他一心一意，他太了解盛宝兰了，也可以随意拿捏她，只要他和盛宝兰在一起，他在娱乐圈就会如虎添翼，所以两个人他都想要。



凌越替盛宝兰擦干了眼角的泪水，说道“傻瓜，我当然是爱你的，这么多年你对我一心一意，我都是知道的，至于高恩贞，我对她不过是愧疚，当年我本来向她求婚了，不过后来我发现我爱上了你，毁婚又娶了你，导致她忧郁成疾，差点害死了她，我一直对她都有一份愧疚在。所以我才保留那个戒指。我们已经生活了十年，我爱你你是知道的，我们就别互相怀疑了好吗？”



“凌越，我相信你，但是你能不能答应我，这辈子都跟我在一起。”盛宝兰十分爱凌越，所以凌越说的话，她都相信。



“我答应你。”



“那晚上我在家里等你，你一定要回来。”



“好。”



盛宝兰满意的在他脸上亲了一下。



两人温存了一会，盛宝兰便上车回公司。

--------------------




第27章 拒绝潜规则
                                                      

自从高恩贞大闹盛宝兰和凌越的结婚周年纪念会，盛宝兰就准备全面打压星河，不惜花大资金拦截星河娱乐的生意。



为了应对盛氏的打压，高恩贞便在星河三楼会议室召开了会议。



方彤说道：“高总，近来盛氏花大价钱拦截了我们许多合作项目，我们为沈星河他们谈的电影合约商务代言也被盛氏抢了去。现在情况很糟。”



小刘说道“我们财务部近来也是捉襟见肘，网络运营部向我们批运营经费，我们也没有多余的钱了。”



同事们面对眼前的困境都显得很悲观，高恩贞却依然信心十足，她安慰他们“虽然眼前我们星河确实有点困难，但是我有信心这个困难会过去的。既然在外，我们谈不下合作邀约，那么我们只能转变策略，我们自己写剧本，自己拍电影，自己创作。至诚至孝能编能导，姜桐不仅能演还学过后期制作，还有摄影灯光特效这些，咱们星河原来都有这些家底，演员方面，明星我们请不起，可以启用新人，至于资金方面，我会想办法。”



小刘说道“高总，您的这个方法确实是个新思路。”



众人都认为这个不失为缓解目前困境的好办法。



林宁作为网络运营部总监，说道“至于网络宣传方面，你们就可以放心交给我，我保证以最低的成本做出最大的推广效果。”



“好，大家这么有信心，我就放心了，只要大家认真工作，不放弃，我相信，我们能走出一条新路。”



“我们都相信高总的判断。”



“好，今天会议就到这里了，大家散会！”



众人都离开了会议室，只有方彤还在，



高恩贞看见方彤依然留在会议室，便问道：“方彤，你还有事要跟我说吗？”



方彤说道：“最近我陪着宋子陵跑了许多剧组，许多导演看到宋子陵的外型都挺满意的，但是一让宋子陵试戏，她就呆若不鸡，一句台词蹦不出来，就因为这样，错失了许多进组的机会，高总，我觉得宋子陵太过社恐，不适合进娱乐圈，不如把她辞退，这样还能省下一笔工资。”



“她当真试戏的时候一句台词也说不出来？”



自从莫可妍被盛宝兰挖走之后，高恩贞又去影视学院，签了宋子陵。高恩贞无意间在话剧舞台上看到宋子陵排练，觉得这个女孩演技传神，台词特别有爆发力，是个做演员的好苗子。



可如今谁能料到宋子陵竟然有重度社恐。



“没错，以为或许是一时社恐，没想到连跑了七八个剧组，她每次试戏都说不出口，我也有点绝望了，第一次遇到这么社恐的演员。”



“怎么会这样，我在影视学院话剧礼堂看见她的时候，她一个人在哪里排练话剧，那台词走位身段非常好，我觉得她是少有身上带有气场能量的演员，我签她就是想让她往实力派大女主方向发展。如今照你所说，大概她只有自己单独排练时才能展现最真实的自己。”



“可演戏拍戏要面对导演演员和工作人员，她当着众人面不能念出台词，就代表她拍不了戏，我的建议是开除她，重新签人。”



“让她继续待着吧，她家里条件不是特别好，从农村出来的演员，想必吃了许多苦，或者对演戏有热情，一时辞退她，恐怕她只能回家乡了，带她去上社交心理辅导班，希望她有所改变。”



方彤知道，她的老板虽然急于赚钱，但不至于没有人情味，便说道：“公司是你的，你拿什么主意我都赞同。宋子陵真幸运，遇到你这么有人情味的老板。”



高恩贞说道：“大家都是出来打拼的，能给帮助就给些帮助吧，虽然给她报了心理辅导班，但是日常见组，还是要去的。”



方彤说道“好的，我会陪她多跑几个剧组。”



高恩贞突然又想到了什么，便说道“宇内文化有什么项目安排？”



“高总，近期宇内文化有个项目《寻天爵》在网上热度很高。据说是中外合资的科幻电影，如今对外招募演员，这是宇内文化今年强推的大制作之一，凌越监制执导，票房可观，高总是想推人去这部电影？凌越怎么说也是盛氏的人，盛氏这么打压我们星河，他会要我们的人吗？”



“怎么都要试试，你把沈星辰的履历发过去吧。”



“好，之后我就发过去，高总，你的第一部戏就是凌越指导的《给你的信》你也是凭这部戏获得了电影三金，想必你跟凌越的交情不错，当年媒体报道你们是男女朋友关系，是不是真的？”



“方彤，你什么时候也八卦起来了。我跟凌越是大学校友，普通朋友，一起合作不稀奇，至于男女朋友的传闻不过是配合炒作。”



当年凌越和高恩贞是大学时期的情侣，熟悉他们的人知道他们曾经谈过恋爱，娱乐圈的人对他们的印象就只是曾经传过绯闻，高恩贞大三拍《给你的信》，大四《给你的信》在盛宝兰的营销下上映，当年凌越和高恩贞都是素人，盛宝兰知道他们是情侣，便炒作他们的恋情，希望为电影博得一些关注，娱乐圈不乏炒作恋情的例子，所以真情侣也被当成绯闻情侣，再加上后来盛宝兰和凌越结婚了，夫妻恩爱，这段被掩藏的校园恋爱，就切切实实被盛宝兰炒作成绯闻了，如今世人只知道，盛宝兰和凌越大学时期互相暗恋，盛氏千金为男友投资《给你的信》，助男友夺得最佳导演。



方彤了解了这些，便也不在多问，娱乐圈的绯闻真真假假，但是盛氏一个大公司，不余遗力的打压星河一个小公司，却不是盛氏一贯的作风，方彤知道盛宝兰和咱们高总之间肯定有什么恩怨，既然是高总的私事，她也不好多问什么，汇报好工作，便出去了。



这天，叶可芙在片场拍了一天的戏，晚上准备回家，萧廷却来电话了，



萧廷说道：“叶可芙，今晚跟我去见导演和投资方，电视剧《偏偏喜欢你》，资方考虑把女主角给你来演，今晚，咱们务必把这部剧拿下！”



又来活儿了，叶可芙非常乐意的就答应了。作为艺人，经常陪老板出席各种局是肯定的，娱乐圈的规则如此，只要不是遇到特别过分的导演和资方，她都还能适应和接受，因此她也能偶尔接受这些局。



晚上，叶可芙便穿了简单的衣服，便跟着萧廷一起来到某酒饭店一体的包间。



一进去，叶可芙又看见令她讨厌的张总，还有张敏珠也在。



萧廷便带着她一个个介绍，这是《偏偏喜欢你》剧组的王导，李编剧……还有这是来乐文化的张总，上次你们见过，应该认识。



叶可芙一一和他们打过招呼，就是没跟张总打招呼。



众人一一落座，饭菜便上齐了，众人便起筷吃饭。



吃饭过程中，众人都互相吹捧，好不热闹！唯叶可芙不参与她们，自顾自的吃着喝着，听着他们说着。



听见萧廷说道：“王导！我听说咱们这部剧里女二一角也还没定下来，你看看我们公司张敏珠怎么样，这姑娘长的清纯甜美，她的粉丝也很多！也有1000多万呢！”



那王导说道：“这我就做不了主了，这部剧咱们张总是投资方！你得问张总！”



那萧廷又说道：“张总，这件事，你看如何！”



那张总看了看张敏珠，说道：“这姑娘过来陪我喝一杯酒，我就答应！”



萧廷说道：“敏珠，还不快过去给张总敬杯酒！”



那张敏珠便拿着酒杯走过去，说道：“张总，这杯酒我敬您！”



只见那张总一把拉着张敏珠坐到他怀里，说道：“这样才是敬酒！”边说边在张敏珠的大腿上揉捏。



张敏珠也顺势而上，她喝了酒之后，把酒杯一放，两只手便勾着张总的脖子，说道：“张总，下部剧让我当主演好不好！”



被张敏珠这么一撩，那张总更是色心大起，说道：“好呀，只要你今晚把我陪开心了！以后有你做不完的女主角！”说罢，便亲了一口张敏珠。



叶可芙看见这个情景，她从来没见过张敏珠这骚气冲天的样子！妈呀，叶可芙突然意识到这局突然变味了！



那油腻男果然对她下手了，那张总借着酒意，趁她不注意，走到她身边，一把搂住了她。说道：“上次让你逃了，这次你得好好陪我喝酒！”



死油腻男竟然抱她，不能忍！



叶可芙一把把那油腻男推出去了，说道：”下贱！”



听到这话，那张总又怒了：“这婊子竟然说我下贱！萧廷，这就是你公司的人！”



“张总您别生气，这小姑娘不懂事！您就别勉强她了，今晚就让敏珠陪你吧！”于是又喊张敏珠，说道：“敏珠还不过来陪张总喝酒！”



于是那张敏珠走过来，说道：“张总，就让敏珠好好陪您喝酒，我们不理这个不懂情趣的人！”



张总说道：“你呀，今晚我是绝对不会放你走的，不过这叶可芙我今天一定要让她陪我！我们三个人一起会更快乐！”



便又对叶可芙说道：“叶可芙，不要以为你有点流量，就给我装清白，你们娱乐圈什么德行，我都知道！今晚你要是不留下来陪我，这部剧的女主角你就别想当了！”



这话可彻底激怒叶可芙了，叶可芙大怒道：“不拍就不拍！谁稀罕！你以为你是什么德行，肥头大耳油光满面长相猥琐，我见你就恶心！”说罢叶可芙便转身离开了包厢！



叶可芙走出包厢还觉得不过瘾，便又走了进去，拿起桌子上的一杯酒，泼在了张总脸上，说道：“别不把女人当人，你是礼义廉无耻！贱男人！”叶可芙又把那油腻男骂了一遍，才过瘾。便气冲冲的离开了包间！



包间里的张总被气的够呛！“这个贱女人竟然骂我！王导，这部剧找谁都不要找她演女主！”



那王总连忙说道：“是是是，张总你千万别生气！气大伤身！”



那张总又对萧廷说道：“萧廷！你公司的人脾气挺大，当众骂我，泼我酒，下我面子！你橙子娱乐是不想和我来乐文化合作了！”



“张总息怒！我是日求夜求都想和你来乐文化合作！这叶可芙不听话，我回去会好好教训她，张总您别生气！”



那张敏珠顺势说道：“张总，既然您现在不要她做女主角，不如让我做《偏偏喜欢你》的女主角吧！”



张总看了看张敏珠，说道：“你！那就看你今晚的表现怎么样了！”



张敏珠说道：“张总试试就知道了，一定会让你很满意！”



张总被张敏珠逗笑了，便跟萧廷说道：“萧廷，这敏珠是个聪明人，有前途，你以后要好好的捧张敏珠！”



萧廷谄媚的说道：“是是是，张总说的是，只要张总你开口了，我肯定会照做的！至于以后张总投资什么剧，一定要多考虑我们橙子娱乐的艺人！”



“你放心！只要咱们合作愉快，以后有钱大家赚！！不过！这个叶可芙确实长的很漂亮！要是哪一天她也像敏珠这么乖，我保证橙子娱乐有赚不完的钱！”



这张总都明示了，萧廷知道，要帮着张总得到叶可芙，他橙子娱乐以后就能和来乐文化合作，以后定会赚更多钱。这来乐文化是老牌传媒公司，如今市值2000多亿元，是传媒业的巨头，得罪不得。可是叶可芙性子烈，要劝服叶可芙去赔这张总，可真有点难度。



叶可芙从酒局出来便回家了，想着张总那个油腻中年男摸过她，她都犯恶心。她要快点回家洗澡，换了这身衣服。

--------------------




第25章 叶可芙，我送你
                                                              

第二天萧廷便又将叶可芙叫进了办公室，大怒道：“叶可芙！你胆子是越来越大了，张总你都敢泼他酒！你在这个圈里是不想混了吧！你知不知道他来乐文化一年要生产多少部剧，在中国传媒界是首屈一指的大佬，你现在竟然得罪他！你是想毁了我橙子娱乐是不是！”



“萧廷！你这话怎么说的！你看见了他昨天是怎么对我的！我不是张敏珠，我不可能像张敏珠那样对他投怀送抱！”



“张敏珠投怀送抱，就拿了一部剧的女主角！你呢，你就丢了一个女主角！叶可芙，做人不能这么死脑筋，你哄一哄那些大佬，大把的女主角都来了！”



“萧廷！你这是什么意思！你是让我去陪哪些大佬吗！他们要的是哄一哄吗！他们要的是我们陪他们睡觉！他们要我们做他们的玩物！抱歉！这事我做不来！你也别来劝我！”



“叶可芙！实话告诉你！那张总就是看上你了！你要是不陪他，张总是不会善罢甘休！到时候我们橙子娱乐也会遭殃！”



“萧廷，说到底，你就是担心我阻了你的财路不是！我真没想到！为了钱，你竟然让你的艺人去干□□的勾当！你这跟老鸨有什么区别！我看错你了！我要跟你解约！”



“解约！你别忘了，你跟我签了十年的合同，解约你要陪2亿，你拿的出来吗！”萧廷威胁道。



对哟，叶可芙才想起来，自己确实和橙子娱乐签了这么久！自己才来两年，现在解约要陪2亿，她可没这么多钱，这下怎么办呢？



叶可芙说道：“我赔不起，我不解约！但是我也不会帮你去伺候大佬！你死了这条心吧！”说罢，叶可芙便摔门而出。



得罪了萧廷，叶可芙往后的日子可不好过了，因为萧廷为了逼她乖乖听话，便停了她所有的工作，只给她签了《偏偏喜欢你》剧组的跟组群演。



公司的权利就是这么大，你签了长约就相当于签了卖身契，你要做什么必须得公司安排，若私自出去接活就是违反合约。公司要你做女主角，你就可以做女主角，公司要你做配角，你就只能做配角，公司要你做龙套演员，就算你曾经多么红，你还是得去扮演剧组里没有镜头的龙套。



一下天堂，一下地狱，叶可芙当惯了女主角，要她去做龙套那心理怎么都有一个坎儿，更何况如今《偏偏喜欢你》的女主是张敏珠，她与张敏珠的恩怨多了去了，她要真做了张敏珠剧组的群演，那张敏珠不得想尽各种办法作贱她。



晚上叶可芙又跟沈星淼打电话，说了说自己最近的处境。



沈星淼听完了叶可芙说的话，便劝道：“叶子，听你这样说，你们公司的萧廷不是个好老板，他都把你逼到这个份上了，我建议你解约跳槽，不然你的脾性肯定不会和他们同流合污，最后最大可能就是你被雪藏了！”



叶可芙说道：“这些我都知道！但是解约的2亿我拿不出来！你知道我拍戏的钱大部分被公司抽走了，最后落在我手上的没有多少钱，如今他们又逼着我去跑龙套，我怎么也是个流量，我粉丝要是知道我去跑龙套，那我也太不争气了。”



“不就是钱吗，你好歹是酒店公主，真正的香港豪门，你那全球连锁的几千家五星级酒店不得多少个两亿呀，你就给你爸爸妈妈打个电话，问他们要个两亿零花钱，他们肯定不会拒绝的。”



“不行，我可不想问他们要钱，当初出来工作就是想跟她们证明我不是个废物，你也知道我爸妈把我看的娇气，什么都不让我做，我记得中一时，我自己想和普通同学一样做公交上学，我妈怕我走丢，非要开车送我，我生日的时候，我想自己去买蛋糕，我妈怕我提蛋糕累，非要派两三个女佣跟着我，帮我拿东西……总之只要他们在我身边，他们什么都不让我做，在学校，同学们都交流自己做了什么，干了什么，我发现有好多本该自己完成的东西，比如写作业，自己整理房间，我都没有干过，仿佛我就是个废物啥事都不会干，啥事也没干过。所以呀，我就自己出来了，我不在香港上大学，我就来北京，我要离他们远一点，毕业之后我就想进娱乐圈，赚更多的钱，证明没了他们，我一样可以好好生活，我话都跟我爸妈说出去了，要是现在问他们要钱，他们肯定觉得我没他们就过不好，就要带我回香港，我可不想回香港。”



沈星淼说道：“唉，谁不是呢！我爸对我也是特别宠爱，不过我爸没你爸妈那么娇惯你，我爸有些事情还是遵从我的意愿的。不过你不问你爸妈要钱，让你去跑龙套，你做的来吗？”



叶可芙叹了一口气，“不知道，如今只能走一步看一步，希望萧廷什么时候改变主意，不在逼我。”



沈星淼说道：“你别这么灰心，要有希望，怎么说你都是自带流量的当红小花，你热度摆在那儿，他要是不用你给他赚钱，他一天得少赚多少钱呀！我觉得他就是想暂时逼着你妥协，你就坚持下去，等过段时间，他要是发现怎么也逼不了你，肯定就不会再逼你了！”



“只能希望如此，”跟沈星淼聊了一段时间，叶可芙就觉得心里开心多了，便跟沈星淼说道：“淼淼，谢谢你，每次都倾听我的这些不愉快，跟你聊天我就感觉又回到了大学时期，我们在学校的那段无忧无虑的快乐日子，谢谢你淼淼～”



“唉，跟我客气什么，我也是，我好怀恋我们一起大学的日子，那时候好单纯好简单！”



“淼淼，你什么时候回来，我们再一起吃饭一起逛街看电影呀～”



“这段时间学业比较忙，只怕得等很久才能回来了，你放心，我回来了，肯定第一时间找你玩~”



叶可芙欣然的答应了。



虽然被雪藏了，但公司之前给她接的代言，她还得拍完才行。



这日叶可芙早早下了楼，等公司的车来接她。



叶可芙看了看时间，七点半了，公司的车还没来，不禁疑惑道：“八点半开始拍广告，车还不来，是想让她迟到吗！”



突然南兰打电话过来，说道：“叶子，萧总说公司车不够，让你自己搭地铁去拍摄现场，你别等车了。”



“车怎么可能不够，我知道萧廷不是把我雪藏了吗，所以现在连车也不给我了，我好歹现在也是代表橙子娱乐拍广告，他就不怕我迟到！”



“叶子，你还是做地铁去吧，迟到还是不太好的。”



“好了好了，我知道了，我这就去搭地铁。”



天呐，萧廷干的真是人事，就这么迫不及待的要整她，说车不够，打死她不信。之前叶可芙被橙子娱乐捧的时候，公司的豪车随她开，如今萧廷为了逼迫她就范竟然把车都收回了，叶可芙觉得公司太不靠谱了，之后不管如何都得自己买一辆车。



搭地铁，想到还要和那么多人挤，太不舒坦了，她还是决定叫的士。



正在门口等的的过程中，突然一辆车停在叶可芙跟前。叶可芙知道这是高恩贞的车。



车上的人走下来，高恩贞说道“叶可芙，你去哪里，我送你吧。”



“好呀！”叶可芙开心的回应道。



“叶可芙，你公司没派车接你呀。”高恩贞问道。



“实不相瞒，恩贞姐，公司把我雪藏了，不仅不让我做女一号，还让我做跟组演员，如今连车也不给我配了，他们也太过分了！”



“你被雪藏？你这么当红，萧廷也不用你，你是哪里得罪他了？”



“都怪张总，他看上我了，非要我陪他睡，我不乐意，他就让萧廷逼我，所以我就被雪藏了。”



“原来这样，让你一个大明星突然一下子变群演，肯定很难受吧。不过不用太担心，以你的价值，萧廷早晚会让你做女一号的。”



“我到觉得没什么，做不做女一号没关系，但是让我陪大佬，我是做不来的，现在这样我也不后悔，只要萧廷知道他逼不了我，自然就拿我没办法。”



看见叶可芙这么乐观，高恩贞便放心了。



高恩贞把叶可芙放到片场，便又开车走了。



《寻天爵》的选角还在紧锣密鼓的进行着，当凌越拿到各大公司推过来的男演员名单时，他认真的进行了一番挑选，当看到沈星辰的信息时，凌越便拿定了主意，定下了沈星辰为男主角。他让助手打电话去星河娱乐，邀请星河方面人过来谈合作细节，他指定要高恩贞亲自来谈。



某著名餐厅内，高恩贞带着合约，去和凌越谈《寻天爵》的合作项目。



高恩贞赶到的时候，凌越已经来了。凌越一如十年前一样，戴着金丝眼镜，温文尔雅，高恩贞非常自然的打了招呼，便坐在了凌越对面。



高恩贞微笑的说道：“你来的可早，让你久等了。”



凌越说道：“没事，我也才到。”



高恩贞说道：“不过谈一些小事，哪里需要你这个大老板出马，你这样出来见我，不怕宝兰生气。”



凌越给高恩贞倒了一杯红酒，放在她的面前，回答道：“其实宝兰很善解人意，她向来支持我的工作，知道我和你谈工作，所以也没多问。”



“是吗？见到你们恩爱，我也就开心了。”



凌越又说道：“我知道你一向爱吃中菜，这家的菜品味道很正，你点些爱吃的吧。”



高恩贞拿起菜单便点了几个菜，又把菜单放在凌越面前，说道：“我已经点好了，你看有没有需要补充的。”



凌越拿起菜单，看见高恩贞点的糖醋里脊和佛跳墙等，便说道：“这么多年了，你的口味还没变。”



“我是个很专一的人，不会轻易改变口味，”高恩贞回答道。



凌越也点了几道菜，便将菜单交给服务员了。



凌越又说道：“阿贞，对不起，我为宝兰对你做的事道歉，她是一时想歪了才那样对你，请你不要在意。”凌越指盛宝兰安排车祸一事。



“我还以为你叫我出来是要怪我破坏了你们结婚周年纪念日，至于盛宝兰害我出车祸一事，已经过去了，毕竟我也搞砸了你们结婚周年纪念日。”



“这都是小事，只要你不生气就好了。”



“这些事情都过去了，今天我们不是来谈《寻天爵》的合作项目吗？”高恩贞一边拿出合约，一边说道。



凌越说道：“确实如此，我们盛氏决定给沈星辰2000万片酬，你看满意吗，要是不满意，我们还可以加。”



2000万片酬已经符合沈星辰的咖位，高恩贞便也不在加了，“这个价钱确实合理，我没有意见。”



“既然价格没问题，那就其他的一切事项都按照合约来走。”凌越说道。



谈工作的事，双方都挺专业的，很快便达成了交易。双方签订了合同。



签订合同之后，凌越便举起酒杯跟高恩贞喝了一杯，并说道：“希望我们合作顺利！”



高恩贞依然礼节性的回了句：“合作顺利。”



凌越放下酒杯便又说道：“其实我还应该跟你说声对不起，十年前宝兰背着我做了许多伤害你的事，导致你心灰意冷独自去了美国，如果我知道她在背后做了这么多事，我绝对不会袖手旁观。让你一个人背负这么多。”



高恩贞依然微笑说道：“事情都已经过去很多年了，要放下的我早就放下了，我现在只想好好的工作好好的生活，只是宝兰，她似乎还一直以为我想抢回你，你应该好好劝劝她。”



“你放下了，我就开心了，你放心，我会好好劝宝兰，让她不要在为难你。”



“那这样，就谢谢你了。”



凌越又说道：“你跟我何必说谢谢，帮你是应该的，怎么说，我们也是朋友吧。”



“当然是朋友，我跟你又没有深仇大恨，难道因为你曾经跟我求了婚，又娶了其他人就怨恨你？大家都不是小孩子了，怎么还会这么幼稚。”



听见高恩贞这样说，凌越便也放心了。



两人又闲聊了一些，吃过饭便各自回家了。

--------------------




第29章 前尘往事
                                                  

高恩贞回到家时候，便早早洗了澡，她躺在床上，脑海里不好的回忆突然袭来。



说起凌越和高恩贞，他们是大学时期的恋人，他们都是彼此的初恋。



当时高恩贞是大学时期唯一的校花，温婉可爱，明媚动人，她是公认长的最好看的女孩，不管多好看的女生只要站在她身边都会逊色不少。而当时电影学院的校草则有许多，凌越是大学公认最有才华的一位，他经常戴一副金丝眼镜，斯文儒雅阳光帅气。



他们两个都热爱表演，所以都加入了学校话剧社，就这样两个人经常一起排话剧，便相识相爱了。



两个人都是学校的风云人物，两个人的爱情自然也在学校传开了，每个人都认为他们两个是最般配的。



凌越是个很上进好学的人，他除了学表演，他还经常蹭导演系的课。两个人有共同的电影梦，他们还没毕业，就开始琢磨拍电影。



《给你的信》就是他们两个一起磨的剧本，并且找了双方的共同好友盛家大小姐盛宝兰做投资。他们两个是真的有才，第一部自编自导自演的电影就这样入围了电影三金，高恩贞一跃成为三金影后，凌越成为最佳导演。两个人不仅在学校里出名，更是在整个影视圈崭露头角。



如此般配的一对才子佳人，学校的人都以为他们毕业以后就会一起拍电影，一起创业，更会结婚。



谁知道某一天，高恩贞在酒店里看见了凌越和她的闺蜜盛宝兰一起开房，两个人就分手了。



高恩贞至今都忘不了那一幕，当她接到好朋友若南的消息，说是看见凌越和盛宝兰一起去酒店，她便立刻赶去了酒店，本来她不相信她最爱的凌越，和她的好朋友会出轨，但当她闯进酒店房间，却看见两人赤身裸体交缠在一起，她瞬间绝望了，怒气怨气和心痛交织在一起，她悲痛道：“凌越，盛宝兰，你们对得起我吗！”



看见高恩贞走进来，两人立刻穿上了衣服。



盛宝兰很是惊讶，问道：“阿贞，你怎么会过来？”



高恩贞打了盛宝兰一巴掌，说道：“盛宝兰，你太无耻了，你竟然背着我跟凌越有一腿，你是我最好的朋友！”



盛宝兰说道：“高恩贞，你说什么混话，我跟凌越是堂堂正正的在一起，他已经跟我求婚了，他已经不爱你了。”



凌越跟盛宝兰说道：“宝兰，你先回去，我来跟阿贞解释。”



盛宝兰穿了衣服，便离开了酒店。



高恩贞说道：“凌越，你还有什么要解释，我都看的真真切切，你竟然跟我闺蜜有一腿，你太不要脸了！”高恩贞一巴掌还没落到他的脸上，凌越便抓住了她的手，将手紧紧的握着，说道：“阿贞，对不起，一切不是你看到的那样，我都是迫不得已的。”



“你跟她上床是迫不得已？凌越，你不要再骗我了！”



“是真的，阿贞，盛宝兰喜欢我，她要我娶她，否则她就以她盛氏在娱乐圈的地位封杀我，阿贞，你知道我有多爱拍电影，我不能被封杀，否则我会活不下去的。”



“就因为害怕被封杀，所以你跟她上床，之后你还要娶她，也就是要跟我分手！凌越，你爱我吗？”



“阿贞，我爱你，我真的很爱你。”



“你爱我？你要娶其他人！”



“我有什么办法！如果我不跟她在一起，我的电影事业就会戛然而止，那是我的梦，我不能让我的梦想破灭。阿贞，你一直最支持我的，难道你愿意看着我刚起步的电影事业就此停滞不前，难道你要看着我的梦想破灭，阿贞，你爱我，你就要支持我。”



“为了拍电影，你就要放弃我！凌越，你这是爱我吗！”



“阿贞，那你爱我吗？爱我不就是为了让我变的更好吗，”



“我还要如何支持你？你都要和其他人结婚了。”



“阿贞，我跟她没有感情的，就算我和她结婚了，我们还是可以交往。”凌越说道。



高恩贞不可置信的看着凌越，“你这是什么意思，你是想让我做第三者吗？凌越，我是你的女朋友，我是想跟你结婚的，你怎么可以让我做第三者！”



凌越说道，“阿贞，我又何尝不想跟你结婚，我有多爱你，我对你有多好，你感受不到吗？我爱的是你就好了，你何必在意我跟谁结婚呢。我们只要相处的开心就行。”



高恩贞说道：“不是这样的，凌越，我们的感情里不能有第三个人，这是不道德的，既然你决定娶她，那我们分手吧，我成全你。”



正当高恩贞要走，凌越却拉住了她，把她抱在怀里。说道：“阿贞，不要，不要离开我，不要跟我分手，我真的很爱你。”



高恩贞何尝不爱他，整个大学都是她跟他两个人一起度过的，她习惯了每天身边都有他，她习惯了他照顾她，她何尝想离开他。



她哭了，“凌越，你跟盛宝兰已经发生关系了，你已经背叛我了，我们不能再在一起”



高恩贞很果断的跟凌越分了手，只是凌越特别喜欢高恩贞，她一边跟盛宝兰约会，一边又去找高恩贞，希望高恩贞可以留在自己身边。



而当盛宝兰屡次撞见凌越纠缠高恩贞，却被凌越欺骗是高恩贞缠着凌越，盛宝兰很生气，便找小混混去恐吓高恩贞，让高恩贞不要再纠缠凌越



遭到凌越背叛，已经让高恩贞情绪低落，而一连来的被小混混跟踪，被陌生人捶门恐吓让她差点精神崩溃。



当年她一个人躲在出租房的洗手间里，听见门外小混混不停的猛烈撞门，还听见他们的粗言秽语。



“听说这是个校花，长的那叫一个漂亮，我还没睡过校花呢。真想尝尝校花是什么滋味呀！”



“只要把门撬开了，就可以为所欲为了”



“说的我都迫不及待了，光是看着图片我都已经来兴致了。”



“兄弟们，等下打开门了，我先上，之后你们在上，咱们今晚就要这个校花把咱们服侍的舒舒服服的。”



听见这些粗言秽语，高恩贞就害怕的瑟瑟发抖，她一个人躲在房间里，把门堵了一层有一层，却仍然看见门柜被推搡的痕迹，高恩贞十分的害怕。



外面撞门声不停，粗鲁声传来：“盛家大小姐吩咐了，你要是还敢缠着凌越，就别怪我们对你不客气。”



“你想知道被人□□的滋味吗！”



“你想试试被□□的滋味吗！”



“你想知道被人脱光了衣服，拍了□□放在网上的滋味吗！”



“如果你不想出这些事，就立刻离凌越远一点。”



不要不要不要，一个刚刚20岁的女孩，确实被这些话吓到了。



所幸，那些小混混只是恐吓，她并没有受到实质性的伤害。



接下来，盛宝兰更是利用自己的关系，在影视圈封杀了高恩贞，高恩贞整个事业受挫，在国内娱乐圈没有出路，只能出国。



如今想来，凌越爱的只有他自己，为了在娱乐圈向上走，选择盛氏千金也无可厚非，竟然妄图脚踏两只船，想让她做他的情人，无耻至极，而盛宝兰，一心想要毁了她的事业，也是无耻至极。

--------------------




第30章 跑龙套的叶可芙
                                                              

叶可芙的龙套生活正式开始了。



刚开始做龙套的时候，叶可芙很不习惯，分分钟想发火。



因为片场有个讨厌的女主角张敏珠。



这日张敏珠在拍一场戏，一场女主打狐狸精女二的戏。而女二也是最近新上来的流量新人，导演就建议打耳光，就采用，借位假打。没想到张敏珠提出了自己的意见。



“王导，假打的效果比不上真打，不真听真打，我们入不了戏！这最后呈现出来的就不逼真！到时候观众肯定不买账！”



如今王导知道，这张敏珠正是来乐文化张总包养的情人，便对张敏珠说的话言听计从，便说道：“敏珠提的建议不错！那我们就真打！”



听到这话，一旁的女二不开心了：“导演，我这合同里可没写要真挨耳光，我不接受真打。”



张敏珠对女二的演员说道：“我肯定不会真打你，我们用替身，打的时候我就打替身，拍特写的时候，就你上。”



几个人一拍即合。



张敏珠又说道：“导演，叶可芙不是签了咱们这部戏的群演，那就用叶可芙做女二的替身吧！”



如今张敏珠说什么是什么，导演也不反对。



叶可芙本来不知道群演要做什么，便坐在一边玩着手机。



这时南兰走过来说道：“叶子，导演让我带你去化妆。”



叶可芙失势后，南兰又变成张敏珠的助理。



有事情做了，叶可芙便收了手机，跟着南兰去化妆室了。



化妆室里叶可芙一边化妆一边问南兰，“南兰，你这段时间怎么样，张敏珠有没有因为你曾经是我的助理而欺负你？”



南兰说道：“叶子，你放心，我是体育生，她欺负不了我的。”张敏珠确实有在南兰面前，明里暗里嘲讽叶可芙，也嘲讽南兰，南兰看的通透，任她怎么说，自己只要做好自己的本分就好了，若是张敏珠实在是过分惹怒南兰，南兰就不得不来硬的，以武力恐吓了几次张敏珠，张敏珠就没怎么惹南兰了。



叶可芙画好妆之后，便跟着南兰来到片场。叶可芙见着片场民国的布景，各个演员都是民国装扮，自己穿的旗袍，便知道这是一部民国戏。



叶可芙问道：“导演，我要做什么？”叶可芙没有台词本，并不知道自己要做什么。



那王导便介绍道：“叶可芙，你今天做女二的替身，这场戏主要讲的是，女主发现自己老公外表包养了一个情妇，女主便上门找这个情妇的麻烦，你就演这个情妇。”



大概知道这个剧情之后，叶可芙就开始跟张敏珠对戏了。



只见那张敏珠上前，走到叶可芙跟前，“啪！”打了叶可芙一巴掌，说道：“你这个狐狸精，竟然敢勾引我老公！”



叶可芙莫名其妙被张敏珠打了一巴掌，一时气上头来，“啪！”又打了张敏珠一巴掌，说道：“张敏珠，你竟然打我！”



那张敏珠便看向导演，说道：“王导，这个叶可芙不配合，你让我怎么演。”



王导上前说道：“叶可芙，你怎么能还手呢！”



“她打我，我为什么不能还手。”



“你就是个群众演员，她打你是应该的，不然要你这替身演员有什么用，你今天就是要被她打，这就是你的戏份！”



“这不是我的戏份，这是女二的戏份，我只是个替身，既然她是女二，就让她拍被打的戏份好了。”



那女二说道：“我跟你可不一样，我是正儿八经的女二，可轮不到我来挨打，否则，要你这个替身演员有什么用。”



叶可芙终于明白，她这个替身就是要干被人打的事，“你们要是觉得我没用，就不要用我，我不干了，这替身演员，谁爱干，谁干！”



说罢叶可芙转身离开。



“你站住！叶可芙，你公司跟我签了合约，你是我这组里的跟组群演，我让你干什么，你就得干什么，否则，你就是违反合约，你是想让我去法院告你，不履行合约吗？”



这该死的萧廷，太过分了，这么想着法的作贱我，好，我忍，不就是被打吗，如今人在屋檐下，不得不低头，叶可芙懂这个道理。



叶可芙便转过身，说道：“不就是被打吗，我出道这么久都没有拍过被人打的戏，这次可以好好体验一下，我该谢谢你们。”



于是叶可芙走到张敏珠跟前，两人一起对戏！



“啪！”又是一巴掌落在叶可芙脸上，看来这张敏珠真是使足了力气。



“你这个狐狸精，竟然勾引我老公！”



叶可芙说道：蒋太太，你误会了！



“啪！”“啪！”张敏珠又打了叶可芙两耳光。



“我没有误会，我亲眼看见他大晚上从你这里出来！”



叶可芙说道：你听我解释！



张敏珠又薅住叶可芙的头发，把叶可芙的头按进一旁水盆里。



张敏珠说道：“我不会听你解释，你给我去死吧！”



叶可芙被张敏珠按进水里，不能动弹，叶可芙只能憋气，实在憋不了，叶可芙挣扎着从水盆里起来，把张敏珠使劲往后一推。



“卡！”导演喊卡了。



叶可芙擦了擦脸上的水，对张敏珠说道：“张敏珠你想要我的命吗！这么大力气，我差点起不来！”



张敏珠假装没听见叶可芙说什么。



这时导演说道：“刚才这段戏拍的不错，敏珠你等下再跟女二搭一下，这次专门拍女二的特写。”



张敏珠说道：“导演，我觉得我刚才没发挥好，这段戏再来一遍吧。”



那导演觉得其实拍的可以，但是张敏珠要求，导演只得答应。



叶可芙可不干了，再拍一遍，意味着她又要被张敏珠打耳光，便说道：“导演，刚才明明拍的挺好的，不用再重新拍了。”



导演说道：“你说不用重新拍就不重拍，你以为你是谁呀！”



导演非要重新拍，叶可芙只得听从安排，心理默默的骂了一句，可恶的张敏珠，就知道欺负我，以后我要你好看！



于是叶可芙又跟张敏珠按照刚才那场戏又走了一遍。同时，又挨了张敏珠三巴掌，好疼，张敏珠真没少用力。



以为一切都结束了，叶可芙正准备离开，便又听见那张敏珠说道：“导演，我还是觉得我没拍好，我们在来一遍！”



可恶的导演也说：“那我们再来一遍。”



叶可芙彻底发火了：“导演，张敏珠你们两个是故意耍我的对吧！这都拍的够好了，还要重新拍，敢情让我打你们几耳光试试！”



张敏珠说道：“叶可芙，你也可以不拍，只要你敢毁约。”



那王导说道：“叶可芙，你如今今非昔比，你就别扮大牌，耍小姐脾气了，你不拍就走，这里有的是群众演员要演替身，不过你要是不怕违反合约的话，你就走吧。”



旁边便有群演嚷嚷着，“导演，既然她不想演，这个角色就给我吧，我来演，你打我多少个耳光我都演。”



叶可芙没想到这个挨打的替身竟然还有这么多群众演员想抢着演。



她不是想当这替身演员，她只是不想违约被告上法院。



于是，嘴角扯出一丝假笑，说道：“演，我演还不成吗！谁让我那倒霉的老板给我签了合同呢。”



接着又走到张敏珠面前，小声说道：“张敏珠，你这么对我，我会记住的。”



于是叶可芙便又配合张敏珠演了几遍，总算张敏珠满意了。几遍拍下来，叶可芙的脸都被打红了，肿了起来。



叶可芙捂着红肿的脸跟导演说，“导演，我脸都被张敏珠打肿了，我想请假去医院看看。”



导演说道：“请什么假，你以为你是明星随时可以请假，你只是个跑龙套的！马上去化妆间，关上小乞丐的服装，等一下你要继续演小乞丐。”



叶可芙一边的脸肿的很厉害，她看了手机差点认不出自己，而且还火辣辣的疼，叶可芙担心不医治一下，脸会毁容的，毕竟小女孩比较看中自己的容貌。



于是叶可芙便好生好气的说道：“导演，我求你，给我批假吧，我这脸都肿了，上镜也不好看啊，你今天就让我先回去，看看医生吧。”



张敏珠走过说道：“真是没有小姐命得了小姐病，你不过是个跑龙套的，这么在乎脸干嘛，况且你只是背景板，又不会让你出镜。导演，别理她，她就是想偷懒！”



导演说道：“赶紧去化妆室，换个乞丐服装出来！我这里等着拍戏！”



叶可芙请不了假，便被场务拉去化妆间了，负责化妆的女人，塞给叶可芙乞丐的破烂衣服，让她进去换。



叶可芙拿了衣服便进去更衣室了，叶可芙嫌弃的看着手里的衣服，臭味汗味，不禁埋怨道：“这是多久没洗的衣服了，竟然让她穿。”黑色的破烂衣服，又脏又臭，叶可芙忍着恶心把衣服换了。



她换了乞丐的衣服，便准备出去，化妆的女人把她叫住了，说道：“你等一下！”



叶可芙停下脚步，说道：“又怎么了，我已经换了这身破衣服，还要我干嘛！”



化妆的女人说道“你看看你的发型和妆容，你现在演乞丐！”



叶可芙上一场拍完偶尔的女二的替身戏，妆容发型都没有改变，便被化妆的女人训斥了一顿。



女人粗暴的把叶可芙头上的发饰都拿下来了，把她的头发弄的乱糟糟的。说道：“你把口红都擦了，这才像个乞丐！”



叶可芙拿纸把口红都擦了，便走出去候场了。



导演已经让剧组重新布置了一个街景，准备拍街戏，这场戏，需要几个乞丐，叶可芙便是其中一位。



此时叶可芙正和一群乞丐群演待在一起，准备候场，张敏珠看着她，又走过来了。



张敏珠说道：“这是叶可芙啊，这身乞丐服到是挺符合你的气质，邋里邋遢的！”



“就算你穿着大小姐的衣服，也没有千金的气质，人家剧里的千金小姐都是端庄大气的，你看你，小气刻薄！”



“叶可芙，你竟然骂我小气刻薄！你别忘了如今我是女主，你是跑龙套的，我比你高贵多了！”



“张敏珠，高贵可不是自己说的！你说自己高贵就高贵啊，在我看来你离高贵还差十万八千里呢！”



明明她现在是主角，叶可芙只是个跑龙套，叶可芙竟然还这么傲慢，张敏珠就不喜欢叶可芙这种傲慢自以为是的样子。便跑过去跟导演说道，“叶可芙，你看叶可芙明明演乞丐，你看她脸却这么干净，哪里像个乞丐！”



导演便把叶可芙叫过来了，他看着叶可芙的样子，大声呵斥，“叶可芙，你现在是个乞丐，你看你这是什么妆，赶紧把脸弄脏了！”



张敏珠说道：“导演，我看她是不舍的把自己脸弄脏，就让我帮她改一下妆吧！”



导演没有反对，只见张敏珠在一旁的臭水沟里抓起了一把脏泥土，她看着叶可芙说到：“你不愿意把脸弄脏，就不要怪我了！”



叶可芙知道张敏珠要把泥土抹在她的脸上，：“不行，张敏珠，这泥土好脏的，我的脸本来都肿了…”



叶可芙强烈拒绝，连连后退。

--------------------




第31章 叶可芙被欺负了
                                                              

张敏珠让两个工作人员抓住叶可芙，让叶可芙不能后退。



“不要，张敏珠，不要拿这个脏东西抹在我的脸上！”叶可芙被两个工作人员拉着，想跑也跑不掉，就这样被张敏珠强行在脸上抹满了泥巴。



张敏珠得逞之后，便让工作人员放开叶可芙了，她得意的说道：“叶可芙，这样可就是个合格的乞丐了，你看你这样子，丑死了！哈哈哈！”张敏珠得意的笑了。



叶可芙看着张敏珠笑的这么开心，心里很生气，“张敏珠，你太过分了！”叶可芙现在脸上全是泥土，她不想让别人看见她这个样子，便想找个地方把脸上的泥土弄干净。



这时候导演说道：“乞丐们都上场”



叶可芙还没来得及把脸清理干净，便被工作人员推到镜头里去了



终于乞丐这场戏拍完了，叶可芙生气的捂着脸准备去洗手间把脸洗干净。



突然一个工作人员挡在她的面前，说道：“叶可芙，有人找你，高恩贞在片场外面等你！”



“高恩贞？真的是高恩贞来找我？”听到恩贞姐找她，叶可芙很惊喜，但是又怕是工作人员开玩笑骗她，叶可芙再三确认。



工作人员说道：“是高恩贞，那男的让我转告你，说高恩贞找你。”



那男的应该是恩贞姐的司机小杨，叶可芙知道恩贞姐真的来找她，她好开心的跑到了民国影视街的大门口，看见高恩贞和司机小杨正站在不远处的马路边。



叶可芙好开心，她正打算出去见高恩贞，突然想起自己穿着乞丐装浑身脏兮兮的，脸上又全是泥巴，她转身回头，躲在大门口，她偷偷的看着高恩贞的身影，原来恩贞姐真的来剧组看她，她很想出去，但是她不想让高恩贞看见她这么落魄的样子。



她在大门口偷偷看了高恩贞几分钟，便转身回去片场了，他找到刚才那个告诉他恩贞姐来看她的工作人员，他给工作人员塞了点钱，说道：“大哥，麻烦你跟高恩贞说，我今天已经收工回家了，让她先回去吧”



那工作人员虽然觉得奇怪，看有钱拿，便没问什么，又回到民国影视街门口，对高恩贞和小杨说道：“恩贞姐，叶可芙已经收工回家了，在片场你看不到她的，你还是下次来找她吧。”



“好，我知道了，谢谢你。”



说完，高恩贞便上车，离开影视城了。本来今天高恩贞在郑市影视基地拍一个宣传片，想到叶可芙也在影视基地拍戏，便准备来看看她，没想到叶可芙已经收工了，高恩贞便让小杨送她回星河娱乐。



叶可芙在洗手间里把脸上的泥土洗干净了，看着自己红肿的脸，想到今天一天被导演和张敏珠欺负。想到没能跟恩贞姐见面，叶可芙觉得好委屈，好难过。她忍不住哭起来了。



为什么，为什么要这样对她，她做错什么了，为什么都要欺负她…她躲在一个厕所间里，眼泪忍不住掉下来了，哭的很大声，整个厕所里都能听见她悲伤的哭声。



高恩贞之前接了来乐文化的《一千零一日》，已经进组拍摄一个月了，突然某一天她被导演告知她被换角，她的女主角被一个盛氏的新人演员代替了，她很惊讶整个剧组更是震惊，堂堂三金影后也会有一天被人换掉。



这件事情传出去，让高恩贞的脸面也挂不住。



高恩贞决定亲自找张总问清楚。



来乐文化，张总的办公室，高恩贞开门见山的说道：“张总，我们已经签好了合约，《一千零一日》这部戏由我主演，我已经拍了一个月了，现在告诉我我的角色被一个新人演员顶替了，您觉得这合适吗？”



张总给高恩贞倒了一杯水，说道：“这实在不是我的意思，不过是盛氏强势出资，想要参与《一千零一日》这个项目，盛氏不仅愿意赔偿我跟星河的毁约金，还愿意免费赞助电影制作的后续全部费用，我是个生意人，我只在乎怎样可以赚更多钱。”



又是盛宝兰，高恩贞果然没猜错。高恩贞又说道：“张总您不是缺钱的人，如今你把我换了毁了跟我的合约，让外界知道，只怕以为来乐文化不重契约，不讲诚信，这会影响来乐文化的声誉，对您没有好处，希望张总可以看在我和您几杯酒的交情，履行合约。”



张总又色咪咪的盯着高恩贞，“不换角色其实也行……”他顺势又把手放在了高恩贞的腰上，甚至还想往下摸。



高恩贞抓住张总不安分的手，后退了几步，说道：“张总有话说话，没必要动手动脚。”



张总说道：“那我就直说，你知道我喜欢你很久了，只要你愿意陪我一晚，我就不换角色，这部戏还是你的。”



高恩贞是有自己原则的，虽然她很喜欢这部戏，也想多赚一些钱，但绝对不会出卖自己。



“张总，你的如意算盘打不响了，我宁愿不拍这部戏，也不会出卖自己，你找错人了。”



“高恩贞，你跟我装什么清白，你们这些女明星什么德行我都了解，只要你陪我一晚，这个角色就还是你的，这很划算，况且外人又不会知道这件事，第二天出去了，你照样是三金影后。”



“我不知道其他人如何，我只知道我不是这样的人，看来我们并不适合合作。”



高恩贞便准备离开这里，那张总又说道：“今天你要是走出这个门口，就是得罪了我，你知道后果有多严重，我来乐文化足以在传媒界封杀你星河艺人。”



高恩贞回过头，拿起桌上的水杯，泼了张总一脸茶叶，“张总，我不吃这一套，你不用威胁我，你是我见过娱乐圈最恶心的渣滓，我不屑与你合作。”



高恩贞离开了张总的办公室。



高恩贞走到来乐文化一楼大厅，看见盛宝兰迎面向她走来。



盛宝兰看着高恩贞得意的说道，“高恩贞，怎么样，被换角的滋味如何？”



“挺好的，正好我也不愿意跟张总这样的人合作。”



盛宝兰嘲讽道：“别装了，国际著名影后，一直被娱乐圈如众星拱月般捧着，突然一下子被一个新人演员顶替了，你会心里不难受！”



“不难受，我高恩贞会缺戏拍吗，没了这部戏，我还有其他的戏，我的剧本每天多到数不过来，你就不用担心我被换角。”



“高恩贞，你别太得意，这只是开始，我有办法让《一千零一日》剧组换掉你，我就有办法让其他剧组换掉你，总之我有的是钱，我还怕对付不了你吗。你如果不想被我打压的一部戏也接不到，你就趁早离开中国！”



“盛宝兰，我不会走的，你不是担心我会抢走凌越吗，他最近经常约我吃饭，不知道是不是对我还余情未了，你如果继续打压我，那我只能每天跟凌导谈合作了！”



听着高恩贞的意思，似乎高恩贞要缠着凌越。

更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源


“你！高恩贞你要不要脸，你休想打凌越的主意！”



“盛宝兰，你如何对我，我就如何对你，你打压我，我自然要还击！”



高恩贞说完，便离开了来乐文化，只剩下盛宝兰在原地生气，该死的高恩贞，竟然这么不要脸，想缠着凌越。



叶可芙依然在影视城内跑龙套，当替身，今天她不仅穿着臭烘烘的群演衣服演死尸，而且马上要换衣服做造型去做张敏珠的替身。



做替身也有个好处，起码能穿干净的衣服，化好看的妆。化完妆之后，叶可芙暂时没事，便四处溜达。竟溜达到隔壁组看拍戏。



突然一辆车上下来一个女明星，叶可芙认得她，在盛氏处于一线咖位的言彩衣，如今25岁便是盛氏的当家花旦，资源好到逆天，更是著名导演凌越的御用女主角。叶可芙和她有过合作，言彩衣为人爽朗率真，到是符合叶可芙的交友标准。所以经过几次合作，叶可芙和言彩衣便处成了朋友关系。



言彩衣一下车，便看见不远处的叶可芙，便向她走去，“叶可芙，这么巧，你也在这里拍戏？”



叶可芙可不好意思说自己是替身，便顺着话说道：“对呀，彩衣姐，原来你在这个剧组拍戏，我就在隔壁。”



言彩衣说道：“对呀，原来咱俩剧组都在隔壁，这么近，我拍完戏可要约你出来吃饭。”



叶可芙现在有的是时间吃饭，便道：“没问题，随时可以约我。”



“好了，那就说定了，我先进去化妆了，下次再聊。”言彩衣便走进去了。



言彩衣走了，叶可芙想到自己还是替身，还有工作，便也回去自己剧组了。



言彩衣走进片场，身边的助理说道：“据说叶可芙被公司雪藏了，如今她只在片场做跟组演员。彩衣姐不必对她太热情。”



言彩衣问道：“怎么会这样，她人气资源俱佳，正处于上升期，橙子娱乐不利用她多赚钱，却雪藏她，这是疯了吧。”



助理说道：“据说叶可芙得罪了张总，橙子娱乐为了讨好张总，所以才做此决定。”



“原来是张总，张总出了名的爱玩女明星，看样子是看上了叶可芙，叶可芙不肯就范，所以就沦落到跑龙套，以叶可芙的个性她是不会委身张总的，看来这龙套，她是要跑一辈子了。”

--------------------




第32章 娱乐圈果然现实
                                                              

叶可芙这一边，做了替身，免不了被人又打又骂，她也习惯了，既然做替身，龙套，就得把姿态放低。



拍了一下午戏，叶可芙便有些渴了，便准备到后勤处去拿瓶水喝，没想到守着水的工作人员却不让她拿水。



叶可芙争论道：“我也是剧组工作人员，为什么不让我喝水！”



那大叔说道：“你不过是群演，这水都是给明星们准备的，你要喝水呀，出去买吧！”



出去买！这个影视城这么偏远，出去还得步行四五公里才到小卖部，到那时候还不把自己渴死。



“大哥，你行行好，你认真看看我，我是叶可芙，我可红了，我就是大明星，你给我一瓶水呗。”



那大哥说道：“谁不知道你被公司雪藏了，要做一辈子龙套，你快走吧，这里的水不是给你喝的。”



“岂有此理，龙套怎么了，龙套就不配喝水！狗眼看人低的家伙，我就不信我一辈子做龙套，等我做女主角的那天，我要你步行五公里出去买水求我喝！”



叶可芙气呼呼的从后勤处出来，但是她真的好渴呀。



突然一辆车停到她面前，从里面出来，竟然是害的她到这个地步的张总。



叶可芙不想见他，便扭头就走。



那张总追了过来，一边走一边说道：“叶可芙，被雪藏做龙套的滋味不好受吧，一下子从千人追万人捧的当红小花，变成不起眼的小龙套，是我，肯定受不了。只要你答应陪我，我就让萧廷重新让你做女主角，之后还有大把资源给你。”



听到这些，叶可芙突然停下脚步，不耐烦的说道：“张总，你一个中年男人逼着一个小姑娘陪你，你要不要脸，听说你女儿都跟我差不多大，你怎么有脸对我提这种要求，你看看你，你除了有点钱，还有什么，要相貌没相貌，要身材没身材，让我跟你，你做梦吧！”



张总被叶可芙的话惹怒了，“叶可芙，你别给脸不要脸，你这么硬气是吧，好，你就等着做一辈子龙套吧，我就不信你不会向我屈服！”说着，张总气呼呼的走了。



哼，想让我陪你，你也不看看自己什么样子，恶心死了。想到张总叶可芙便觉得恶心。



可是真的太渴了，叶可芙想到言彩衣还在隔壁组，便准备过去借点水来喝。



叶可芙过去隔壁组，言彩衣刚拍了一组戏，便在一旁休息，顺便逗自己的宠物狗。



“彩衣姐，我过来看你啦。”叶可芙热情的打招呼。



言彩衣这次看见叶可芙，明显眼神变的冷漠了，说道：“你拍戏不忙吗，怎么有空过来。”



“我不忙，就想着过来和你聊聊天。”



言彩衣看也不看叶可芙，仍然低头逗自己的宠物狗。



“彩衣姐，你这个狗狗真可爱，让我抱抱好不好。”叶可芙正想过去抱狗狗，言彩衣却阻止道：“不用了，狗狗怕生，你会吓着她的，你要是没事就走吧，我要去拍戏了。”



叶可芙丝毫看不出言彩衣的冷漠和不耐烦，仍然说道：“好吧，不耽误你拍戏，彩衣姐，其实我过来是想问你借水喝，你肯定带了许多瓶装水，借我一瓶吧。”



“怎么，你们剧组没准备水？”言彩衣问道。



“是我们剧组水被喝光了。”叶可芙扯了个由头，她可不想说自己跑龙套，别人不给她水喝。



听见叶可芙这样说，言彩衣确定叶可芙被雪藏甚至被封杀了，不然一个大明星怎么会沦落到没水喝。



言彩衣说道：“想喝水呀，等一会吧，”说着便示意助理去拿水。



不一会助理便拿了一瓶水过来了，助理正准备递给叶可芙，言彩衣却说道：“等一下。”



只见言彩衣拿过助理手上的瓶装水，她打开了瓶装水，却把水倒到不远处放在地上给狗狗喂水的圆碗中，狗狗看见碗里有水了，便马上过去伸出舌头舔碗里的水



言彩衣得意的看着叶可芙，说道：“你想要的水，就在这里，去拿吧。”



言彩衣竟然让她喝狗狗喝的水，叶可芙十分震惊，她从来没想过言彩衣会这样对她，明明之前她对她很热情的，怎么转眼就变了一个人。



“言彩衣，你分明在羞辱我！”



“这怎么是在羞辱你，和狗狗同喝一碗水很委屈你吗。”



“不委屈你怎么不喝，我到底哪里得罪你了，你要这样对我，亏我还把你当朋友，原来你以前对我都是虚情假意！”



“那你知不知道你之前代言的完美化妆品，前一任的代言人是我，就是因为你横空冒出来，才让我丧失了一个大品牌的代言权，令我没了大笔代言费。跟你做朋友？你红的时候就是，但如今你得罪了张总，被封杀雪藏，你再无出头之日，我又何必跟你做朋友。”



“你真会做戏，我一直以为你是个爽朗率真的人，没想到骨子里这么小气记仇，心胸狭隘。好，今天认清了一个人也好，言彩衣，咱们走着瞧，今天的事，我不会就这么算了！”



气死她了，娱乐圈果然现实，哪有什么真友谊，当你红的时候，到处就是你的朋友，当你倒霉了，谁都能在你头上踩一脚，叶可芙这时候才明白，娱乐圈底层的艰辛，不行，她不能这么坐以待毙，一辈子任人欺负。可她得罪了张总，谁能解救她，难道真的要跟家里要两亿去和萧廷解约，跟爸爸妈妈要钱，那也太显得自己废物了吧。



这晚高恩贞刚从沈氏大厦走出来，便看见一辆车停在她面前。



只见凌越从车里走了出来，高恩贞觉得很惊讶。



凌越说道：“阿贞，想跟你谈一项合作。赏不赏脸一起吃个饭”



既然是谈合作，高恩贞没必要拒绝，便上了凌越的车。



餐厅内，高恩贞单刀直入，说道：“不知道凌导想跟我合作什么？”



“我手上另一个项目正在寻找投资商，我知道你们星河也在投资电影，不知道阿贞你愿不愿意投资这个项目。”说着凌越把剧本拿给了高恩贞。



高恩贞拿到剧本《我和我的父亲》，认真看了剧本大纲和人物设定，内心觉得很满意，便说道：“这部喜剧，主打父爱温情，有笑点有泪点，成片效果肯定很好，票房一定大爆。”



“那你愿不愿意投资这个电影。”凌越问道，



“不知道你想我们入资多少？”高恩贞问道，入资比例关系到最后票房收益分配，高恩贞十分关注这个问题。



“这部电影，我的宇内文化占大头，占比百分之六十，我希望星河入资百分之四十。”凌越解释道。

这么一个赚钱的项目，凌越就这样给她了，高恩贞不明白凌越有什么目的，“凌导，这个项目不管谁投资都会赚，你为什么要便宜我们星河。”



“不管怎么说，我们都是朋友，有好的项目，我肯定要想到你。”



这个理由似乎也说的过去，高恩贞和沈氏还有对赌协议在，能赚钱她肯定不拒绝。



“好，我投资这个项目，那就谢谢你这个朋友了。”



高恩贞端起酒杯，便跟凌越碰了一杯。



高恩贞又说道：“你老婆一直在打压我的公司，破坏我的投资，而你作为她的老公，却给我介绍项目，如果她知道了，你不怕她生气吗？”



凌越说道：“宝兰是对你有误会才会抢你的合作项目，她知道了确实会生气，所以就希望阿贞你替我保守秘密。”



高恩贞又说道：“其实你没必要这么帮我，这样做对你没有好处。”



“帮你不需要好处，作为朋友，当然希望看到你过的好。”凌越说的真诚。

高恩贞开口说道，“你已经结婚了，不要轻易对另一个女人好，特别是前女友，否则她会误会你对她还有感情。”



“那这个前女友接受了这个男人的好意，是不是代表这个前女友，对这个男人也还有感情。”



“有没有感情重要吗，这个男人已经结婚了。”



“这倒也是，不过你能接受我的好意，我已经很开心了。”



一个男人瞒着自己老婆对另一个女人好，无非有所图，高恩贞明白这点。



而凌越见高恩贞没有否认，便认为高恩贞对他还有些感情。



两人吃过饭，凌越便说要送她回家。



而高恩贞却看到不远处叶可芙坐在另一桌不停的喝酒，看似在喝闷酒。便拒绝了凌越。



“凌越，我还有事，就不麻烦你送我了，你先走吧。”



“好，阿贞，咱们下次再见。”

--------------------




第33章 暗恋被正主知道了
                                                                  

凌越走后，高恩贞便坐到叶可芙对面，温柔的问道：“为何一个人在这里喝闷酒，女孩子一个人喝酒并不安全。”



此时喝的晕晕乎乎的叶可芙看见眼前竟然出现了高恩贞，惊呀的说道“咦，恩贞姐？你怎么在这里？不会我喝多出现幻觉了吧！”



高恩贞看她晕晕乎乎，前言不搭后语的样子，肯定是喝多了“你喝多了，我送你回去吧！”



“不，我不回去，我就要喝酒~”



叶可芙又抱着酒瓶给自己灌酒了。



高恩贞看着她心情不好，便问道“发生什么事了，是片场的同事欺负你了？”



说道这，叶可芙哭了出来，“他们都好过分，组里的脏活累活都让我干，这就算了，组里的饭不给我吃，水也不给我喝，他们还是人吗，我知道如今我被雪藏，怎么我一倒霉，他们都欺负我！”



高恩贞替叶可芙擦了擦脸上的泪水，“娱乐圈就是这样，拜高踩低，别担心，很快就会没事了。”



叶可芙抓住高恩贞为她擦眼泪的手，握在手里，问道“恩贞姐，你也知道我被雪藏了，你会不会跟他们一样看不起我。”



高恩贞摇了摇头，她怎么会看不起她呢，反倒是看见平时这么快乐的女孩变成这样，她到是有点心疼她。



“叶可芙，你喝多了，我送你回去吧。”



只见叶可芙起身，醉醺醺的走到高恩贞这边，坐下，她依然紧紧的握住高恩贞的手，醉醺醺的说道“恩贞姐，偷偷告诉你个秘密，我喜欢你！”



高恩贞还以为是什么秘密呢，她知道叶可芙喜欢她，就是对大姐姐的喜欢。“我早就知道了，我也很喜欢你呀~”高恩贞微笑的说道。



“真的吗，你真的也喜欢我~”



叶可芙手抚上高恩贞的脸颊，深情的看着高恩贞，“恩贞姐，你真的好美~”



说着，叶可芙凑到高恩贞跟前，吻了一下高恩贞嘴唇。



被突然一吻，高恩贞突然精神了，“叶可芙，你…”



叶可芙又抱住了高恩贞，说道“我真的很喜欢你，你不要离开我~”



高恩贞想要推开叶可芙，但又不忍心。



突然，南兰跑过来了，看见叶可芙正抱着高恩贞。



“恩贞姐，叶子怎么样了，她让我来接她。”



高恩贞把叶可芙交给南兰，说道“没事，她喝醉了，你送她回家吧。”



“好的，谢谢恩贞姐，我这就送她回去。”



“等一下！”



“恩贞姐，还有什么事吗？”



“她醒了之后，别告诉她我来过。”



南兰觉得有点奇怪，但也不多问，“好的，恩贞姐。”



待叶可芙走后，高恩贞摸了摸被叶可芙吻过的嘴唇，她没想到，叶可芙对她的喜欢是这种喜欢，她走在回家的路上，想着她跟叶可芙发生的一切，叶可芙经常约她出来吃饭，出车祸时又不遗余力的照顾她。



又想到叶可芙对她说的话。



“恩贞姐，我想做你的情人…”



“恩贞姐，你要习惯我照顾你…”



“恩贞姐，说不定某一天这些绯闻会变成真的，也许某天我们真的会成为恋人也说不定哦~”

…



原来叶可芙很早之前就喜欢自己了。



可是她对叶可芙是什么感情呢，大概只是把她当做小妹妹吧。



叶可芙做了一个月龙套演员，什么下臭水沟，扮死尸，挨耳光，搬搬抬抬，叶可芙几乎片场该她干的，不该她干的，她都干过，久而久之她竟然都习惯了，总算是靠自己的劳力吃饭。



这日，叶可芙正准备去片场，却接到萧廷的电话，萧廷让她不用去片场了，让她直接回公司见他。



叶可芙不知道萧廷又想干什么，便回公司，还没进他办公室，叶可芙就不耐烦的问道：“萧廷，你又要干什么！”



一推门进去，便看见高恩贞也在萧廷办公室，两个人仿佛刚谈完了什么大事。



叶可芙惊喜地问道：“恩贞姐，你怎么在这里？”



萧廷说道：“叶可芙，今日我们公司正式与你解约，从今以后，你不再是橙子娱乐的人。”



“什么，真的吗？”叶可芙十分开心，她终于可以离开这个破公司了，但是解约要陪2亿呀，叶可芙又问道：“萧廷，我那两亿解约金怎么回事？”



高恩贞站起身说道：“你那两亿解约金我给你付了，从今以后你就是星河娱乐的人了，欢迎你加入星河娱乐。”高恩伸出右手，要与她握手。



叶可芙还是懵的，便和高恩贞握了手。



叶可芙问道：“恩贞姐，真的是你帮我解约的？”



“对呀，那你愿不愿意过来星河帮我拍戏！”



“愿意愿意，我太愿意了！谢谢你，恩贞姐！”



太好了，她不仅可以离开这个破公司，还能跟她最爱的高恩贞在同一个公司，以后她就有更多机会看见恩贞姐了！



两个人离开了橙子娱乐，来到了地下停车场，高恩贞便准备开车回星河娱乐，便跟叶可芙说道：“叶可芙，从今以后你就是我们星河娱乐的人了，三天之后，也就是下周一上午八点，请你准时去星河娱乐三楼找方彤办入职手续。想你跑了一个月龙套，肯定很累吧，这几天就在家好好休息吧~”



高恩贞这样说，叶可芙好开心，毕竟连续一个月跑龙套，都没有休息过，叶可芙真的需要时间好好休息一下。



叶可芙很激动的抱住了高恩贞，开心的说道：“恩贞姐，你真好，我正想好好休息一下~”



知道叶可芙喜欢她之后，再一次被叶可芙抱住了，高恩贞没有之前那么自然了，在她心里，她也不能把叶可芙当妹妹看了。



虽然有点不适应，但是高恩贞却不排斥叶可芙抱她。



她说道：“那你就回家好好休息吧~”



叶可芙松开了高恩贞，说道：“恩贞姐，临走时我想问你，恩贞姐为什么愿意付两亿解约金帮我跟橙子娱乐解约，这两亿解约金不是个小数目。”



高恩贞说道：“因为我不想看见你这么好的艺人被橙子娱乐耽误，正好我星河娱乐也缺艺人，所以就想把你挖过来。”



其实还有一层原因，她看见叶可芙在片场受欺负，看到那天晚上叶可芙哭的很伤心，她很心疼她，不过这一点她没跟叶可芙说。



叶可芙跟橙子娱乐解约之后，瞬间觉得神清气爽，想到以后可以跟高恩贞在一个公司，可以近距离接触高恩贞，就觉得好幸福~



叶可芙早早的回到自己家，便开心的跟自己的好朋友沈星淼打电话。



“喂，淼淼，你在干嘛呢？”



电话那头的沈星淼说道：“我在写论文呢。对了叶子，我已经跟我老爸说了，给你在高恩贞住的房子对面要了一套房子，地址是沈氏嘉园一栋192号，高恩贞就住你对面191号房，房子我已经让我老爸给装修好了，家具什么都买好了，你直接进去住就好了~”



听到这个消息，叶可芙很开心，说道：“谢谢你啊，淼淼，我以为你这么久没跟我说房子的事，还以为沈氏嘉园没房子了呢。”



“没有，还有房子，只是我给你准备房子，我不得一切装修好，家具都备好再请你住进去啊，至于房租什么的你就别担心了，我爸知道你是我朋友，让你只管进去住，爱住多久住多久。”



“哇~淼淼，你对我真好，我爱你，么么哒~”



“咦~叶可芙，你什么时候这么矫情，我们之间不用来这一套啊！”



“哈哈哈哈，好，就是表示一下对你的感谢和喜欢~淼淼，在跟你说个事，恩贞姐帮我跟橙子娱乐解约了，她买下了我的合约，以后我就是星河娱乐的人了，好开心，以后就可以经常看见恩贞姐了~”



“是真的！叶子！这下你就不用跑龙套了，真好！”沈星淼很为叶可芙开心。



“是的呀，最重要的，我跟我的心上人在一个公司，我可以好好地追她了~”



“叶可芙，看来你是真的很喜欢高恩贞，那你觉得高恩贞对你怎么样，她会不会喜欢你？”



“恩贞姐对我挺热情的，我们是很好的朋友，不过我感觉恩贞姐目前应该只把我当小妹妹。”



“叶子，你喜欢她，你得跟她表白呀，表白了才知道她喜不喜欢你呀~”



“不能表白，感觉恩贞姐对她不喜欢的人很绝情，我要是跟她表白了，她不喜欢我，那我就悲剧了。”



“是这样啊，看来叶子，你得花力气去追她了。”



“是的呀，不管怎么样我都要追到恩贞姐，我要娶她当我的老婆~”



“叶可芙，你想的好远，现在八字还没一撇，不过我希望你梦想成真哦~”



“谢谢你，淼淼，追到恩贞姐了我就告诉你~”



“好~”



两个久未见面的朋友，又抱着电话聊了许久。



第二天叶可芙便请了搬家公司，搬去了沈氏嘉园192号房，正式和高恩贞成了对门邻居。



这几天叶可芙每天把家门打开，就是为了看高恩什么时候回来，好跟高恩贞这个邻居打声招呼。没想到，这几天她竟然没有看见高恩贞回来，想来高恩贞肯定是在剧组拍戏。忙的都没有时间回家了。



叶可芙在家里休息了三天之后，便去星河三楼报告去了。

--------------------




第35章 搬来一起住
                                                      

叶可芙去找方彤办理入职手续，想到之前和方彤有点不愉快，如今方彤在星河娱乐，属于仅次于高恩贞的人物，是高恩贞的得力助手。而自己又成了星河娱乐的艺人，怎么着都不能跟方彤关系闹的太僵，于是在办理入职手续的时候，叶可芙表现的特别有礼貌还给方彤买了贵价香水，去缓解两个人的关系。



叶可芙把最近新款XNN的香水放在方彤的办公桌上，乖巧的说道：“方彤姐，以后我们就是同事了，这个香水是我特意买给你的，希望你收下，我们以后合作愉快~”



方彤知道高恩贞不惜花两亿解约金把叶可芙挖过来，便知道高恩贞很看重叶可芙，既然叶可芙主动示好，方彤便顺着台阶下，说道：“谢谢你的礼物，以后大家都是同事了自然要团结一致。我这里有几张入职表需要你填一下。”并且让叶可芙把身份证等证件拿出来，并让微微拿去复印了。



于是叶可芙便开始填写入职登记表。



突然方彤的门打开了，只见南兰走了进来，叶可芙看见南兰很开心，便问：“南兰，你怎么会在这里？”



南兰开心的说道：“叶子，恩贞姐请我来给你当助理！”



方彤解释道：“高总觉得你跟南兰已经很熟了，便决定让南兰继续做你的助理。”



听见方彤这样说，叶可芙很开心，说道：“恩贞姐也太好了，这样我可以继续跟南兰一起工作了！”



两个人都特别开心。



叶可芙和南兰便在方彤这里办好了入职登记。



方彤说道：“叶可芙，最近还没有给你谈到戏约，你就先熟悉一下工作环境~”



叶可芙开心的回答道：“好，谢谢你，方彤姐。”



接着叶可芙又跟方彤打听高恩贞的消息“方彤姐，高总在办公室吗？”



方彤回答：“高总接了新戏，在郑市影视基地拍戏。”



哎，叶可芙有点失落~不然她就去办公室找高恩贞了。



叶可芙还没拍戏，便先回家了。



叶可芙回到家仍然是把家门打开了，她希望高恩贞回来的时候，她可以看见，好告诉恩贞姐她也搬过来住了。



这天晚上叶可芙吃过晚饭之后，便在沙发上看电视，突然听见门外有走路的声音，叶可芙往门外看，竟然看见对面高恩贞正在门口开自家的门。



叶可芙非常惊喜的冲了出去，她在高恩贞身后，轻轻的喊了声：“恩贞姐~”



高恩贞回头，发现是叶可芙，觉得很惊喜。



“叶可芙，你怎么在这里？”



叶可芙开心的说道：“恩贞姐，我搬来对面住了。”



“你搬过来了？”叶可芙突然一下子搬过来了，又想到叶可芙喜欢她，高恩贞不由的觉得叶可芙搬过来肯定想追她。



看见高恩贞这样惊讶，叶可芙说道：“对呀，恩贞姐，我搬过来，你不开心吗？”



“开心，我当然开心，有你搬过来陪我，我就不会那么孤独了。”



“对呀，恩贞姐，以后就有我跟你作伴，你肯定不会孤独的。”



高恩贞说道：“是呀，叶可芙，我有点累了，先回去休息了，我就不跟你说话了~”



“好，恩贞姐，你先回去休息吧~”



看着高恩贞回了家，叶可芙才又回到客厅，坐在沙发上看电视了。



叶可芙签了星河娱乐之后，来乐文化的张总控制不了叶可芙了，便打算毁了叶可芙，他联合传媒界其他四大巨头东方，西门，北堂，南宫四大传媒公司，一起封杀了叶可芙，要求所有的传媒公司无论网络媒体，纸质媒体都不能刊登叶可芙的图片，视频，音频作品。来乐文化更买通水军全网发布叶可芙假的P图裸体照，并配文，#当红流量小花叶可芙陪酒一夜20万，□□一夜100万，包养一月1000万##叶可芙被圈中十几位大佬包养##叶可芙高级□□#



一时间全网被这些负面消息刷屏，不少不明真相的路人以及叶可芙的黑粉都聚集叶可芙微博下面，骂她：



叶可芙滚出娱乐圈！



叶可芙野鸡□□，这样私德败坏的艺人不封杀只会带坏小朋友。



难怪叶可芙红的这么快，原来背后有大佬，还是十几个，真是不要脸！



垃圾贱人叶可芙，早点去死吧，靠卖肉上位，真是不要脸。



□□都出来了，肯定是真的，原来叶可芙身材这么好。



楼上的你变色了……



……



一时间叶可芙在网上声名狼藉……



星河娱乐三楼行政区，微微接到了各个公司的电话，都是来跟叶可芙解约的，微微便将这事汇报给高恩贞。



“高总，时尚杂志，朵拉服饰，蔻世香水等都要跟叶可芙解除合作，这下怎么办？”



这时林宁也走进来说道：“高总，我们刚谈的《因为爱上你》剧组打电话来，说要终止与叶可芙的合作。”



方彤说道：“叶可芙的□□在全网传播，来乐文化存心摸黑叶可芙，如今#叶可芙□□##叶可芙被圈中几位大佬包养##叶可芙酒局出场价格一览表#稳在热搜前三，五大巨头连成一线，咱们有钱也撤不下热搜！”



林宁说道：“叶可芙如今被全网黑，各个公司都不想跟她合作，咱们星河娱乐的市值也受到影响有下跌的趋势。再这样下去，咱们星河娱乐也会损失惨重。”



高恩贞听到这些消息，却依然十分镇定。面色从容，神色凝重，仿佛在思考什么。



方彤说道：“如今，只有开除叶可芙，才能挽回星河的声誉！”



“不能开除叶可芙，”高恩贞终于开口了。



高恩贞说道：“这件事叶可芙是受害者，我们不能这么落井下石。”



方彤正想劝说，高恩贞办公室的座机响了，是沈广德的秘书打电话过来的，说是董事局临时会议，邀请她参加。



高恩贞挂了电话，说道：“沈氏邀我去开会，这事先说到这里，”接着又跟微微和林宁说道“微微，各个公司打电话过来要求解约的，尽量跟他们解释清楚，能不解约就不解约，如果对方强烈要求解约，那就态度要好，跟他们和平解约。林宁，网络这块，你重点关注媒体动向，看看有哪些网络媒体采取中立态度，并且和五大传媒巨头没有业务联系。”



说罢，高恩贞便离开办公室，准备去29楼开会。



高恩贞一打开办公室的大门，便看见叶可芙，原来她准备来找她。



叶可芙说道：“恩贞姐，我知道这件事对星河影响很大，你把我开除吧，我不想连累你。”叶可芙不想连累高恩贞。



高恩贞伸手摸了摸叶可芙的脸，看样子是哭过了，便安慰道：“傻瓜，我是不会开除你的，相信我，我能解决这件事。”



她依然温柔优雅，她那么自信的看着她，叶可芙点了点头，她选择相信她。



高恩贞来到了29层，走进了会议室，便看见，沈氏所有股东都到齐了，沈氏是家族企业，它的股东都是沈家人，除了在日本念书的沈星淼以及沈老太太，沈家人都到齐了。



高恩贞同众人打了招呼，便坐下了。



沈广德说道：“这次叶可芙的事情，已经轰动全网，她不仅连累到星河娱乐的市值，更是连累到我们沈氏集团的股价，我们董事会讨论决定开除叶可芙。”



星河娱乐本来是沈氏的子公司，他们这些董事当然有资格开除叶可芙，只是高恩贞不这么看。



“沈董，您提其他建议我都会考虑，但是开除叶可芙，我不赞同。这次事件是来乐文化故意整叶可芙，也是故意整我们星河娱乐，我们早已经签了叶可芙，他们就该知道叶可芙不止是星河的人，也是沈氏的人，来乐的张总从一开始都没有把沈氏和众位董事放在眼里，我们要是开除叶可芙，正合了他们心意，他们定会以为我们沈氏好欺负，以为各位董事都怕他。”



李墨敏说道：“高总这话就说错了，据我所知，是来乐文化的张总对叶可芙有意，而你又挖了叶可芙来星河，所以张总才对付叶可芙，这只是叶可芙和张总之间的个人恩怨，没必要把我们沈氏拉下水。”



高恩贞依然温柔优雅，“李总，来乐文化既然决定整叶可芙，就必然考虑到这件事会对沈氏有影响，从一开始沈氏就已经被拉入局了，开除叶可芙只可能让来乐的张总称心如意，而沈氏的损失是挽回不了的。”



沈广德是个商人，他只会从商人的角度来考虑，“莫非，你已经想好应对之策？可以让沈氏挽回损失？”



“我唯一能做的就是帮助叶可芙挽回声誉，帮沈氏挽回声誉，如果开除了叶可芙，大家只会知道，沈氏曾经用过失德艺人，沈氏声誉依然受损，如果我帮叶可芙挽回声誉，那么沈氏的声誉自然会挽回。”



听见高恩贞这样说，沈氏众人便觉得开除叶可芙是下下之策。



魏德茹说道：“你有何本事帮助叶可芙挽回声誉，又有何本事可以劝动五大传媒巨头不再封杀叶可芙？”



确实，就算挽回了声誉，叶可芙被传媒封杀，她拍的剧集不能上各大视频平台，之后便不会有剧组找她拍戏，她的价值无法变现，这对叶可芙的事业，对星河娱乐的发展都不会有利。



高恩贞说道：“给我一个星期，我一定能解决这件事。”



那魏德茹又说道：“如果你一个星期解决不了这件事呢，一个星期可以让事情更加恶化，我们没有理由陪你等一个星期，我们现在开除叶可芙也算是及时止损。”



高恩贞说道：“一个星期如果我解决不了这件事，我自动离职。”



高恩贞既然就这样说了，董事局也不在说什么，便同意高恩贞，让她去处理这件事。



无论如何，她都要帮助叶可芙挽回声誉，同为女人，她明白声誉对一个女孩是多重要。

--------------------




第35章 格局如此的张总
                                                              

高恩贞决定去见一下把叶可芙害成这样的始作俑者，张总。



高恩贞亲自给来乐文化的张总打了个电话，想要跟张总谈谈生意。双方便约定了见面的酒店，到了中午，便双双按时赴约了。



高恩贞早早到了酒店包厢让方彤叫后厨准备张总爱吃的菜，并且带了一瓶珍藏五十年的法国红酒，特意讨好张总。



张总按时到达了酒店包厢，一走进包厢便看见高恩贞已经早到了。



高恩贞今天特意穿了一件黑色修身长裙，端庄又优雅，在张总看来，高恩贞今天依然还是那么美丽惊艳，眼睛便又色眯眯的盯着她的身材脸蛋注视起来了。



张总吩咐自己的助手在门口守着，此时包厢里只剩下张总和高恩贞两个人。



看见张总来了，高恩贞便热情的请张总在饭席主位上坐下，“张总，您终于来了，请坐，您今天可是我的主客！”



看见高恩贞笑的这么美，对自己这么热情，张总很得意，便走了过去，坐到主位上。高恩贞则在张总旁边坐下了。



不一会，只见方彤走了进来，说道：“高总，菜品已经准备好了，张总来了，是不是可以上菜了！”



高恩贞说道“让他们上菜！”



于是方彤便让等候在外的师傅一个个进去，把菜品都上齐了。



菜品都上齐之后，方彤便让酒店的人都出去了，自己则在高恩贞旁边坐下了。



高恩贞指着桌子上的特色粤菜，便说道“张总，我知道您是广东人，最爱吃家乡菜，所以我特地从广州请了地道的师傅为您准备了这桌美味可口的广东菜肴，希望您笑纳。”



张总看了看桌子上的菜，都是他爱吃的家长菜，相信高恩贞现在对自己这么客气，肯定是怕了他封杀叶可芙，连累了星河的生意，如今来跟自己赔罪。



张总得意的说道：“高总，之前还泼了我一杯茶说不愿意跟我合作，怎么现在这么热情请我来酒店谈合作！”



只见高恩贞拿起了桌子上放的自己珍藏五十年的法国红酒，又拿起一旁的红酒开瓶器，把红酒打开了，替张总和自己斟上了红酒。



高恩贞说道“之前的事情都是一场误会，是我处理不当，不该得罪张总，希望张总大人有大量，可以原谅我上次的过错，这杯酒当我跟您陪不是。”于是高恩贞举起酒杯，一饮而尽。



看着这么一个大美人跟自己赔不是，张总色心又起，说道：“好，既然高总这么识趣，咱们之间的矛盾就过去了！”



高恩贞又露出倾城的微笑，“张总果然大人有大量！”



只见高恩贞又端起张总面前的酒杯，递到张总面前，说道：“张总，这红酒是我在法国竞拍的法国庄园珍藏五十年的红酒，价值不菲，我知道张总爱品酒，不如尝尝，看看这酒滋味如何？”



张总并未接过高恩贞递过来的红酒，说道：“既然是珍藏五十年的红酒，肯定味道不凡，只是这酒可不能乱喝，高总拿如此珍贵的酒来招待我，肯定别有所求。”



高恩贞依然微笑说道“果然没什么事可以瞒过张总。我公司的艺人叶可芙不小心得罪了张总，被张总您封杀还被毁了名声，怎么说叶可芙只是个小丫头，不懂事，但是张总您大人有大量，希望您不要跟她见识，放过叶可芙！如果您放过叶可芙，那以后您在工作上有什么事需要帮忙的，我星河娱乐必定竭尽全力也会帮您！”



张总轻蔑地笑了，“星河娱乐不过是个小公司，我来乐文化怎么会放在眼里，高总，你是个大美人，你想我帮忙其实很简单，陪我睡几晚，我肯定帮你。还有叶可芙，也是难得一见的美人，年轻有活力，只要你二人愿意做我的情妇，我绝对对你们百依百顺，你想要做老板，我可以出资给你开一间公司，叶可芙想当明星，我出钱捧她做影后！”



高恩贞放下递给张总的酒，依然挂着微笑，说道“张总，您应该了解我跟叶可芙的脾气，我们不会做别人的情 ，妇！我今天是想跟您谈生意。”



张总又轻蔑的笑了“你跟我谈生意？高恩贞，你一个女人能有什么生意值得跟我谈？”



“高总，您是国内传媒界的巨头，我发现您的公司只局限于国内业务，并没有海外业务，不知道您是否想要拓展海外传媒业务。其实国际上知名的传媒公司华盛国际的总裁跟我很熟，如果我从中牵线介绍你们认识，那样你可以跟他一起合作，拓展海外传媒市场，不知道张总您觉得这门生意值不值得谈？”



来乐文化和其他东方，西门，北堂，南宫四大传媒公司一起垄断了国内传媒业，而来乐文化是其中最大的一个老牌传媒公司，如今的张总继承了家族企业之后，并不想着发展公司，拓展业务。只想靠着吃老本在国内叱咤风云。



张总说道“高总，国外传媒业鱼龙混杂，我怎么知道我跟他们合作之后，会不会被他们兼并，我在国内传媒界一直属于老大的地位，我没必要发展国外市场，去跪舔那些欧美人。”



“张总，如今国内市场已经饱和，而且国际国内联系日渐紧密，如果不向国际看齐，开拓国际市场，只怕对来乐文化的长远发展不利。”



不管高恩贞如何劝张总，跟他分析未来的发展趋势，张总依然听不进去。



只是说道“高恩贞，你不用吓唬我，你无非想要我放过叶可芙，我的要求很简单，只要你们两个陪我过几夜，我可以立刻放过叶可芙！”



高恩贞看的出来张总的思想保守，便不打算劝了，立刻敛去了笑容，“张总，您要是这样做生意，只怕将来来乐文化在传媒界的地位不保！”



听见高恩贞这样说，张总生气了，“高恩贞，你不用吓唬我，我纵横商场这么多年，从来没有翻过跟头，我怕你一个女人不成，你也不用多说了，只要你和叶可芙陪我几晚，我立刻放了叶可芙。”



想劝服张总放了叶可芙看来是不行，高恩贞立刻起身，把红酒收好了拿在手上，说道：“张总，你实在是不会做生意！”



说罢，高恩贞便转身离开了，方彤也跟着离开了。



只留下张总一个人在包厢里骂骂咧咧，这个臭婊子竟然说我不会做生意，她以为她老几啊！



高恩贞离开包厢之后，两个人坐电梯离开。



电梯里方彤说道“高总，这张总还是不肯放过叶可芙，这下怎么办。”



高恩贞说道“张总格局不过如此，我就不信其他几个传媒老总格局也是如此。既然张总这边不肯放过叶可芙，只能从其他四大传媒巨头下手。”



叶可芙出了这事，心情自然是有些不舒服，她看了看网上的留言，几乎一片倒的骂她是□□。这下叶可芙想为自己辩解，都被不怀好意的黑粉骂的体无完肤，叶可芙虽然之前被骂，已经习惯了，毕竟之前只是骂她演技不好，做作，矫情。如今却是关系到她的名誉清白，被人这样误解，还真是不好受。



叶可芙如今上街，一不小心被路人认出来了，就被抓住骂。



这天傍晚叶可芙在家待了一天，打算去附近商店买点生活用品。



尽管已经戴帽子戴口罩，可还是被30多岁的商店收银员认出来了。



“你看起来像叶可芙啊！”



叶可芙怕被认出来，便否认“我不是叶可芙。”



“就是你，你的声音我都听出来了。不知羞耻的女人，我家的东西不卖给你！”收银员就是商店老板。她也吃了网上的瓜，认为叶可芙是个下贱的女人。



“你说谁不知羞耻，你凭什么说我不知羞耻！”叶可芙也气了。



“快来看啊，叶可芙这个不知羞耻的女人竟然还敢出来买东西！”商店老板一吆喝，街上的行人商店里的其他顾客一窝蜂围了过来，



“真是叶可芙啊，叶可芙你跟多少大佬睡过啊，你这么红，肯定被不少金主包养了吧！”一个猥琐的男人说道。



叶可芙立刻大骂道：“你嘴巴放干净点，你信不信我找人告你！”



“你都做的出来，还怕别人说嘛！”



“我家也挺有钱的，你要不陪我一晚！”



“有贱女人就引来了贱男人，叶可芙你还真是给我们女人丢脸！”



男人们都对叶可芙开黄腔，女人们一个个责骂叶可芙不知羞耻！



“你们别太过分！网上的都是假的，我是被人冤枉的！”叶可芙为自己分辨。



叶可芙第一次被一群人指着头用不堪入耳的话辱骂，她受不了了，就冲出人群，跑回家了。



回家之后叶可芙坐在沙发上，想着刚才的事就气的不行，明明自己什么都没做过却被人如此辱骂，叶可芙很愤怒。



突然叶可芙的手机响了，是陌生号码，叶可芙接了电话，竟然是害他变成这样的张总打来的。



电话里的张总得意的说道“叶可芙，现在被全网认为是最下贱最脏的女人，很难过吧！只要你答应做我的女人，我保证给你洗白。并且花钱继续捧你，让你成为一线大明星！”



“你这个贱男人你别想了，我是不会答应你的！你还要不要脸，你把我害成这样你就不怕报应吗！”



“哈哈哈，小姑娘，你太年轻，我怕什么报应，我现在只想得到你，只要你让我如愿以偿，我就给你洗白，你也不想一辈子被人骂技女，野鸡，被人一辈子看不起！”



“我呸！你死了这条心吧，高总会帮我澄清一切的！你别想威胁我！”



“高恩贞，一个女人能有什么本事给你洗白！她早晚也会是我的囊中之物。叶可芙，我劝你想清楚，我如今已经让传媒封杀你了，你如果不答应做我的女人，我会彻底让你在荧幕上消失，难道你不想再娱乐圈混了，那个时候你连龙套都跑不了了！”



“贱男人，你死了这条心吧，不管你怎么逼我我都不会答应你！”叶可芙生气的把手机挂了。



该死的贱男人，竟然想方设法的害他，就为了睡她，不要脸的贱男人，叶可芙恨死张总了。

--------------------




第35章 脸红
                                          

叶可芙一打开微博，成千上万的评论私信，骂她垃圾，骂她贱人，叶可芙觉得自己的名声彻底毁了，看张总的意思，她以后是拍不了戏了，她是不是就没有工作了，叶可芙对拍戏虽然不是特别热爱，但是也算是自己满意的一份工作，自己挺享受镜头里的自己，可以穿各种各样的戏服，演不一样的人生，还能受到粉丝的喜爱。可是如今这一切都被张总毁了。她现在变成了一个千人嫌万人厌的人，想到这里，叶可芙好伤心，又忍不住哭出来了。



哭的很伤心。



“咚咚咚！”叶可芙家的门被敲响了，



叶可芙打开门，发现高恩贞竟然出现在门外。



叶可芙突然抱住了高恩贞，大哭了出来，“恩贞姐，你回来了，他们好过分，他们骂我是贱女人，还有那个张总，非要逼我去陪他睡觉，如果我不陪他睡觉，他说他不放过我，恩贞姐，我有点害怕，我害怕我这辈子都会被人骂是贱女人。”



叶可芙哭的很伤心，她紧紧的抱着高恩贞，趴在她的肩膀上哭。



高恩贞看着平时那么乐观欢乐的小女孩，如今却哭的这么伤心，高恩贞好心疼叶可芙。



她温柔的抚过叶可芙的后面，平复她激动的心情，“叶可芙，想哭就哭吧，哭出来就没事了。”



叶可芙趴在高恩贞肩膀上，继续的大声哭了，“恩贞姐，为什么他们要那样对我，明明我什么都没有做错，网上好多人骂我，生活中也好多人的骂我，骂我去死，骂我不配活着，骂我不知羞耻！”呜呜呜…



高恩贞继续温柔的抚摸她的后背，“因为他们都不明真相，这不是你的错，你不用太伤心。过一段时间等大家都淡忘了这件事就没事了。”



“恩贞姐，真的会没事吗，我害怕，我害怕张总会一直黑我，我害怕会被他们骂一辈子。我还害怕被封杀了，我会找不到工作，我怕我养不活我自己。”呜呜呜…



高恩贞依然温柔的安慰她，“叶可芙，不用害怕，还有我呢，我会帮你的，我会帮你澄清一切，你也不用害怕没有工作，星河娱乐永远欢迎你。”



叶可芙这个时候觉得哭的差不多了，便慢慢松开了高恩贞，“恩贞姐，真的吗，你真的有办法吗？张总的权利太大了，我们斗得过他吗？”



高恩贞拉着叶可芙的手，两个人走到沙发处坐下了，高恩贞拿过纸巾温柔的替叶可芙擦掉眼角的泪水，“相信我，叶可芙，虽然难做，但是我会尽力帮你的。”



“恩贞姐，我相信你。”慢慢的叶可芙也不哭了。



“叶可芙，别太害怕，不管发生什么，我都会跟你在一起，帮助你，支持你。”高恩贞温柔的说道。



叶可芙看着高恩贞如此支持自己，感动的说道“恩贞姐，你为什么对我这么好。”



“因为你是我的好朋友啊，也是我的员工，我自然要对你好。”



叶可芙看着高恩贞，觉得自己碰上这么大的事，得罪了传媒业的巨头，被封杀被全网黑，就算高恩贞为了独善其身，跟她撇清关系，划清界限，也是可以理解的，但是高恩贞偏偏站在自己这一边，支持她帮助她。



叶可芙觉得恩贞姐无论是做朋友，做老板都是特别善良的人，这样善良美好的高恩贞，她一定要娶回家。



突然叶可芙把高恩贞拉入怀里，紧紧搂在怀里，“恩贞姐，谢谢你，你对我的好，我这辈子都不会忘记。”



有多久没有被别人如此亲密搂在怀里，高恩贞此时正贴着叶可芙的胸前，整个人在叶可芙怀里，高恩贞觉得好奇怪，脸色不禁又发烫起来…



感觉到不自然，高恩贞弱弱说道：“叶可芙，你搂的我好紧，可以放开我了吧。”



被高恩贞提醒了，叶可芙便放开了高恩贞，“不好意思，恩贞姐，我一时太激动了。”



叶可芙看着高恩贞的脸竟然红了，说道：“恩贞姐，你的脸怎么这么红？”



高恩贞捂了捂自己的脸，淡然的解释“没有，我脸是这样的体质，轻轻碰下就容易红。”



叶可芙一只手又摸了摸高恩贞的脸蛋，触感极好，好滑的脸蛋~



突然被叶可芙摸了摸脸，高恩贞的脸突然一下子更红了，高恩贞说道：“叶可芙，你…不要摸我脸…”



看着高恩贞脸更红了，叶可芙觉得她好可爱，怎么平时那么御姐的恩贞姐，竟然如此容易脸红。



“恩贞姐，你脸好红，看来你真的很容易脸红啊~”



高恩贞把脸撇到另一处了，说道：“叶可芙，不许笑话我。”



高恩贞原来如此害羞，叶可芙感觉发现了高恩贞的一个弱点，她用手拉了拉高恩贞的胳膊，说道：“好好好，恩贞姐，我没有笑话你，我觉得你好可爱~原来你这么容易脸红~”



高恩贞感觉自己的脸如火烧般。“叶可芙，既然你没事了，我就先走了。”



说着，高恩贞便转身离开叶可芙的家了，回自己家了。



回到家的高恩贞，深深的吸了口气，对自己说道“一个小丫头，你脸红什么。”高恩贞搞不懂自己。



为解决叶可芙网上事件，高恩贞又决定一个一个拜访了除来乐文化之外的其他四大传媒巨头的董事，把拓展海外传媒市场的计划跟他们说了，索性这四位传媒老板并不像张总那样保守，都想跟高恩贞合作，一起开拓海外市场。



第二日，四大传媒巨头董事皆搭飞机飞去了美国，跟华盛世纪的老板见面。



来乐文化张总知道高恩贞拜访四大巨头的事情，怕其中事情有变，便又让人约四大巨头见面。没想到四大巨头却没有接听张总的电话，张总心生不安。



这日，来乐文化张总来到了星河娱乐。方彤将他带进高恩贞的办公室。



高恩贞看见了张总，便客套性的邀请他坐下。



高恩贞说道：“张总，今日怎么有空大驾光临我星河娱乐。”



张总说道：“高总，你真是好手段，我与四大巨头合作多年，你竟然令到四大巨头不听我的电话，你到底想干什么？”



高恩贞依然淡定的说道。“我想干什么，你很清楚，我不过想让你放过叶可芙，但是你却拒绝我了，我只能从其他传媒公司入手。他们已经答应我，会跟我合作，不再封杀叶可芙，并且答应替我澄清叶可芙的黑料！”



“不可能，他们跟我合作这么久，怎么会轻易的听你的话！”



高恩贞说道：“张总，您不想跟我合作开拓海外市场，其他几个老板未必跟你一样。多年来你一直稳坐传媒界的龙头地位，其他几位老总都是面服心不服，他们也想要更高的发展，不想在你来乐文化的阴影下艰难前行，你应该知道，几年前他们就在谋求扩展海外的业务，但是苦于一直没有渠道。我给了他们这个渠道，我与华盛世纪的老总很熟，他们一直以来也很想跟中国合作，我促成了四大传媒巨头跟华盛世纪的合作，作为回报，四大传媒公司自然答应我的要求！”



华盛世纪是全美最大的传媒公司，也是全球最厉害的宣发公司。



其实华盛世纪的老总正是叶可芙的攻读导演时的恩师，好莱坞著名女导演伊丽莎白琼斯的老公，而正是伊丽莎白琼斯拍的《盛夏的童话》把高恩贞推向了柏林影后的桂冠，也让她获得了奥斯卡最佳导演，这两人不仅是师徒，也是非常要好的朋友。



“真有你的，高恩贞，竟然破坏我跟四大传媒巨头的合作，你不怕，我把你星河娱乐也封杀了！”



“若是以前，我自然怕，只是如今不一样了，四大传媒巨头从美国回来，拿到了海外宣发资源，你以为来乐文化的龙头地位还能坐的稳吗，不过多久，四大传媒公司的发展一定超过你来乐文化！”



听见高恩贞这样分析，张总恼羞成怒，“高恩贞，你别太过分，你竟然敢破坏我跟四大传媒巨头的合作，动摇我来乐文化的地位！”



“张总何必生气，之前我要你放过叶可芙，你不肯，如今四大传媒巨头跟你翻脸，你也怪不得我！”



到现在，张总才知道高恩贞这个女人是有些能力身上的。他再也不敢把高恩贞当做普通的女人，便赔出笑脸，



“高恩贞。你真是好手段，我竟然小瞧了，其实我们不必闹得这么僵，不过是一个叶可芙又何必搞的大家大动干戈，只要高总把叶可芙的合约卖给我，让四大传媒和华盛世纪的合作失败，保证国内传媒格局不变，以后我来乐文化的项目都可以邀请星河入局，绝对不会让你少赚钱。”



听见张总这话，高恩贞又笑了，“张总，你还是不了解我，叶可芙是我的人。我是不会把她交给你的！”



“高恩贞，你是存心要阻我财路。”张总彻底恼怒，



“很明显了，从你拒绝跟我合作，不肯放过叶可芙开始，我就想搅动你来乐文化的地位，等四大传媒从美国回来，来乐文化垄断传媒业的格局会被彻底打破。”



“好，哈哈哈！”张总突然大笑，“高恩贞，你厉害，我服，就算国内传媒格局发生变化，我来乐文化也不容小觑，我来乐文化底下所有的杂志报刊，网络平台都会持续抹黑叶可芙，这件事，就看你如何洗“白”！”

--------------------




第37章 洗白
                                          

张总离开了办公室，方彤便进来了。说道：“这几日，叶可芙的几条不实谣言，仍然占据各类网络平台头条，微博热度仍然居高不下，之前大把骂叶可芙的网友，纷纷在星河娱乐官博下开骂，要求开除叶可芙，还有一件事情，你的粉丝后援团官博正在开撕你的工作室，他们要求你尽快撇清和叶可芙的关系，不要再护着她了。”



高恩贞说道：“一定是有心人故意引导舆论。”



“如今已经过去四天了，事情持续发酵，高总，你应该有解决的办法了对吗？”方彤问道。



高恩贞站起身，打开了床帘，眺望着远方，一直思索着。



过了一会高恩贞说道“方彤，通知行政部的同事，还有叶可芙过来开会！”



“好，高总！”



方彤离开了高恩贞办公室。



过了许久，高恩贞在会议室里开了一场小会，



高恩贞说道：“明日下午两点准时在一楼召开记者招待会，对近日发生的一切做好交待。”



“林宁，你负责邀请媒体和粉丝，一部分席席位给传统媒体，一半席位给网络自媒体，还有一部分席位，给叶可芙的忠粉。”



林宁回答道：“高总，自媒体这块倒是好邀请，传统媒体大多是五大巨头旗下的，如今五大巨头不允许正面报道叶可芙，我担心他们不会来。”



高恩贞说道：“不用担心，除了来乐文化旗下的，其他四大巨头旗下的都可以邀请。”



高恩贞又说道：“小刘，记者招待会的稿子，你写好了尽快拿给我看。”



小刘说道：“知道，高总。”



高恩贞又说道：“方彤，记者招待会场地布置就交给你了。”



方彤：“高总，你放心吧，我一定办好。”



接着高恩贞又对叶可芙说道，“明天下午两点，你准时到。”



原来她也要参加记者招待会，“好的，恩贞姐，我一定准时到。”



一切有条不紊的进行着。到了第二日的发布会，媒体记者、粉丝、还有星河娱乐的众人都到了。



沈氏大厦一楼大厅，一片闪光灯中，高恩贞在众人的注视下走到了台上，坐了下来。



“尊敬的媒体记者朋友，各位粉丝朋友们，大家下午好。欢迎各位来到星河娱乐记者招待会现场。



首先请允许我代表星河娱乐众位员工和艺人对各位的光临表示衷心的感谢！”



说到这里，底下掌声一片。



“今天，本次记者招待会，重点是对近日叶可芙小姐网上不雅照片、不雅传闻、不雅事件进行澄清，经过我公司委托技术部门调查，叶可芙小姐所谓不雅照片是被人恶意P图所致，各位请看我背后的屏幕，上面是有关部门的鉴定报告，那些照片与叶可芙小姐没有任何关系。”



现场媒体看着屏幕上的信息，确实是有关部门的鉴定报告。



高恩贞又说道“网上所谓叶可芙陪酒□□等价格一览，以及叶可芙被包养等不实信息都是部分不良媒体，捕风捉影，存心捏造，都是谣言，请各位不要轻信！”



有一个自媒体人问道：“高恩贞小姐，您说的部分媒体，是不是指，《笑口报》《生活周刊》《秀人视频》……这些平台，这些都是来乐文化旗下的媒体，您说的不良媒体是不是指来乐文化？”



高恩贞说道“来乐文化是不是不良媒体，我本人说了不算，这需要大家明亮的眼睛去辨别。”



现场来乐文化的旗下的媒体也来了不少，便有媒体刁难，“高恩贞小姐，无风不起浪，就算是您刚才拿出了鉴定报告，鉴定了那几张照片是假的，也不能保证叶可芙小姐在私下里就是清清白白的，如今几乎全网媒体都在披露叶可芙的黑历史，高恩贞小姐如此袒护叶可芙，难道星河娱乐是个藏污纳垢的地方。”



听见媒体这样挑衅的话，高恩贞便知道这是来乐文化旗下的媒体，便从容淡定，依然保持优雅的微笑，说道：“这位记者朋友说话请慎言，如果有心的记者朋友们，现在打开各大短讯，微博，应该可以看见除来乐文化，其他四大传媒旗下的媒体都撤销了叶可芙小姐的不实报告，并公开向叶可芙小姐发了道歉声明。”



不等现场的众人看手机，高恩贞背后的屏幕，已经切换到微博热搜的界面，叶可芙不实的热搜已经沉下去了，如今占据微博热搜前二十的皆是：



#每日报刊公开向叶可芙道歉#



#时尚杂志澄清叶可芙清白#



#来看视频向叶可芙道歉#



#躺赢漫画公开向叶可芙道歉#



……



页面切到各道歉媒体官方微博，都看见统一的置顶的给叶可芙的公开道歉信。



而如今没有道歉的只有来乐文化旗下的媒体。



没想到来乐的媒体仍然试图颠倒黑白：“高恩贞小姐，这也不能说明什么，人人都知道，热搜花钱就能上，这只能表明您星河娱乐财雄势大，公关能力强，并不能证明，叶可芙小姐是否真清白！”



高恩贞依然优雅，看来这来乐文化，是死死的不想放过叶可芙。



高恩贞便说道：“各位媒体朋友，如果这些都不能让你们相信叶可芙的清白，那我高恩贞以我本人的声誉、人格为叶可芙小姐做担保，叶可芙小姐确实是一位清清白白的女孩子，那些不雅事件与她一点关系都没有。”



那媒体又说道：“我们是不是可以理解为，如果以后叶可芙小姐做了任何违法失德的事情，是不是也可以证明高恩贞小姐也是这样的人。”



“是的！”高恩贞想都没想就回答了，全场一片哗然，高恩贞此举相当于把自己的声誉和叶可芙绑定了。



包括叶可芙自己也被惊到了，恩贞姐没必要为了自己，赌上她的声誉和人品，高恩贞对她也太好了，这令她越来越爱台上的这个女人，这么公开的保护自己。



又有自媒体说道：“高恩贞小姐果然是个敢作敢为的老板，如此不计一切相信自己家的艺人，高恩贞小姐，我相信叶可芙小姐是清白的！”



又有媒体附和道：“高恩贞小姐是享誉国际的著名影后，为我们华语电影做了巨大的贡献，我相信高恩贞小姐人品，也相信叶可芙小姐的人品！”



高恩贞用自己的声誉为叶可芙做担保，众媒体都相信高恩贞的人品，自然现在也相信了叶可芙。



见媒体纷纷相信叶可芙，高恩贞知道，这次公关是成功了，便又说道：“感谢大家的信任。本次记者招待会，除了为叶可芙小姐澄清谣言之外，第二的任务就是举办叶可芙小姐加入星河娱乐的签约仪式。”



本来坐在台下，花痴的看着今天超A的恩贞姐舌辩群媒体，这气场，太飒了，没想突然被cue，叶可芙一惊，原来自己还有签约仪式，恩贞姐怎么没跟自己商量一下呢，或许是想给自己一个惊喜吧，如此公开高调签约，对于女艺人来说也是头一回了，此刻叶可芙已沉浸在幸福中。



这时工作人员便将两份合约拿上台了。高恩贞说道：“接下来我们欢迎叶可芙小姐上台！”



高恩贞看向坐在台下的叶可芙，示意她上来。



这时坐在后面的叶可芙的粉丝，便开心了，便为自己的偶像应援呐喊，“势不可挡，心向我芙！”“叶可芙我爱你！”



在粉丝的呐喊中，在高恩贞的示意下，在众人的注视下，叶可芙走上了台，这一刻，否极泰来的一刻，是高恩贞带给她的。



叶可芙走到台中央，高恩贞递给她一支笔，她们两人都在众人的注目下，在粉丝的期待下，签订了合约，交换了合约。



签好合约之后，高恩贞伸出手，说道：“欢迎你加入星河娱乐！”



叶可芙握住了高恩贞的手，说道：“谢谢你，恩贞姐！”



台下一片掌声，叶可芙觉得十分自豪，她终于加入了星河娱乐，终于和高恩贞在一个公司。而眼前的高恩贞，是那么美丽，那么优雅，那么迷人，高恩贞微笑的看着众人，而叶可芙甜蜜的看着高恩贞。



这日，高恩贞从29层开会之后，便回到办公室，整理文件时，在桌子上看见一个卡片，卡片上写着：恩贞姐，晚上八点，唯食餐厅见，不见不散哟～



叶可芙约她，大概是为了答谢这几日替她解决网络谣言的事吧。



高恩贞欣然赴约。



看见高恩贞来了之后。叶可芙便贴心的为高恩贞拉开了坐椅，待高恩贞坐下，叶可芙便走到一旁拿出了一大束玫瑰花递到高恩贞面前，说道：“恩贞姐，谢谢你帮我摆平了这次网暴事件，这花是送给你的。”



没有女人能抗拒这么美丽的玫瑰花，便谢道：“谢谢你，叶可芙，我很喜欢，其实你不必这么客气，你是我公司艺人，我不止是帮你，也是帮我。”



“总归是帮到我，谢谢你是应该。”



两人点过餐之后，便又开始聊天了。



叶可芙说道：“恩贞姐，我好开心，可以和你在一个公司，可以和你一起工作。”



“我也是呀，我们公司有你加入，一定会越来越好的。来，我们一起喝一杯。”一切问题都解决了，此时的高恩贞也十分的轻松愉快。



“恩贞姐，你想不想谈恋爱呀~”

--------------------




第38章 你想不想谈恋爱
                                                              

被叶可芙突然一问她想不想谈恋爱，高恩贞一口酒差点呛着



“不想呀~为什么这么问？”叶可芙不会要跟她表白吧，万一叶可芙跟她表白了她可不知道怎么回答她。



“我就是好奇恩贞姐会喜欢什么样的人？对了，恩贞姐你有喜欢的人了吗？”



“没有，我现在还没打算谈恋爱。或许事业对我来说更重要。”



“这样呀~”叶可芙有点失望。



“为什么这么问啊，你是不是想谈恋爱了。”



“这想谈不想谈的也由不得我~我确实有一个很喜欢的人，不过她跟恩贞姐一样不太想谈恋爱。”



“也许你喜欢的人有她自己的想法。”



“大概是吧，不过我也不着急谈恋爱，我想我慢慢等她吧，等到她想谈恋爱的时候。”



“要是一直等不到呢？”



“那就继续等，一直等，反正我是认定她了，便会坚持到底，我会一直对她好，我相信总有一天她能感受到我的爱。”



“你这样会不会太傻了？”



“恩贞姐觉得我傻吗？我不觉得，我觉得喜欢一个人就得坚持，无论她喜欢我也好，不喜欢我也好，但我就是喜欢她，我的心骗不了我的，以真心换真心，况且我这么漂亮又专一，她肯定会喜欢我的。”叶可芙好自信。



“她有什么优点，值得你这么喜欢她？”



“她呀，她又漂亮又能干，强大又温柔，我好佩服她的，世界上怎么会有这么完美的人！”说起高恩贞，叶可芙两眼发光



“漂亮又能干，这是个女人呀~叶可芙，你喜欢女生？”



“对呀，恩贞姐，你不会不喜欢同性恋吧。”



“没有，我对同性恋持尊重态度。”



“那就好那就好…”



高恩贞并不反对同性恋，她之前喜欢男人，也有女人向她求婚过，但她都拒绝了，至于叶可芙的喜欢，她不知道该接受还是该拒绝，若是拒绝大概她和叶可芙连朋友也做不了了，她很珍惜叶可芙这个朋友。



这日，高恩贞下班，从沈氏大厦出来，又在公司门口碰上了凌越。



高恩贞问道：“凌导，这回找我，又有何事？”



凌越说道：“难道没事就不能找你吗，朋友之间就不能单纯的吃吃饭聊聊天。”



高恩贞说道：“没问题，正好，我也饿了。”



高恩贞上了凌越的车，凌越带了高恩贞去了大学时期，他们经常去的餐厅。



高恩贞一下车，看到熟悉的招牌，那是十年前他们经常来的地方，他们在这里有过许多美好的回忆。



高恩贞说道：“十年了，没想到这个店还在。”



凌越说道：“有些东西，会一直存在，走吧，进去看看。”



饭店里的布局到是一点没变，凌越特地带她坐到他们之前常坐的位置。



两人坐下，点了餐。



高恩贞问道：“为什么想到来这里吃饭？”



凌越说道：“十年之前你就爱吃这家的菜，所以就特地带你过来，你说你比较专一，我想你应该还喜欢吃这里的东西。”



“不错，一进来这里，我就回忆起记忆中的味道。”



“这次面对来乐文化的脏水，你处理的很好，出了一趟国，你变的这么厉害，我为你感到高兴，总算不是当初受欺负就会找我帮忙的阿贞，恭喜你。”



“谢谢，我变的这么厉害，你应该为我感到高兴才对，当初是我没本事才留不住我的男朋友，这么多年过去了，再不聪明点，只怕会失去更多。”高恩贞回应道。



“阿贞，其实这么多年，你可以找一个更优秀的人来照顾你的。”



“我现在一心只想把工作做好，其他的暂时不做打算，对了还没谢你给我推荐了这么多项目，晚上急不急着回家，我请你看电影。”



凌越想了想自己确实没什么事，便回应道：“阿贞请我看电影，其他的事情都得排在后面。”



高恩贞依然微笑的说道，“那就说好了。”



“阿贞，你回来之后跟若南联系过吗，她现在已经做妈妈了，一个儿子一个女儿，孩子都两三岁了。”凌越知道以前钟若南和阿贞是要好的朋友，便想拿钟若南做话题聊。



“是吗？我出国之后就很少联系她了，偶尔在新闻上看见她嫁去新加坡了，没想到现在连孩子也有了，看样子她应该很幸福。”



“不错，五年前她跟一个新加坡富商结婚，就退出娱乐圈了，现在有儿有女，过的很幸福。”凌越说道。



“当年我们一群朋友中，若南经常说她不想结婚，没想到最终还是遇上了自己的真命天子，结了婚，连宝宝也生了。果然世事难料。”



“是呀，现在看到这些老同学过的都挺好，我也挺为他们开心的。”



“对了凌越，你和宝兰结婚这么久，没打算要一个宝宝吗？还是已经偷偷生了孩子，不想公开？”高恩贞很好奇，他们结婚十年了，没听说他们有孩子。



提到这个话题，凌越略显伤感，说道：“其实是宝兰生不了孩子，我们去医院查过，宝兰天生子宫发育不好，并不适合孕育孩子，所以我们打算不要孩子。”



“对不起，没想到事情竟然是这样的，宝兰也太可怜了，她这么爱你，一定想为你生个宝宝的，而你又是那么喜欢小孩子。”



“没关系，这么多年了，我们已经放下了，或许老天注定我没有儿女缘。”



高恩贞知道大学时期，凌越经常跟她说，等他们结婚之后要多生孩子，凌越这么喜欢孩子的人，如今没有孩子，也算老天对他的惩罚吧。



两人吃过饭，便去看了电影，看过电影之后，凌越便开车送高恩贞来到沈氏家园。



终于要回家了，高恩贞说道：“凌越，谢谢你送我回来，今晚我很开心。”说着，高恩贞下了车。



凌越打下车窗说道：“阿贞，今晚我也很开心，你早点回去休息吧，我先回去了。”



“拜拜！”高恩贞便转身回去了。



凌越目送高恩贞回去了沈氏家园，便转动方向盘，准备回去，没想到却被副驾驶上的钱包吸引了注意，



这是阿贞的钱包？他顺手拿起钱包，只见一个项链从钱包里滑落，掉在座椅上。



这个银色的项链，岁月已经磨掉了它本来的光泽，添上了陈旧，是一个心型吊坠，背面刻着L and G，凌越想起来了，这是大学时候他跟高恩贞告白时，送给他的礼物，没想到阿贞还保留着。



凌越打开钱包，想把吊坠放进去，没想到他打开钱包，发现钱包里面竟然是他和高恩贞相拥的照片，凌越心里忍不住划过一丝喜悦，难道阿贞还喜欢他？



凌越把吊坠放进钱包，把钱包收在车里，便开车离开了。



叶可芙正式入职星河娱乐，叶可芙一大早便去公司了，一到公司，叶可芙便想去高恩贞的办公室找她，没想到，她来到办公室门口，便看见一个鬼鬼祟祟的男人的竟然扒着门眼，往里面偷看，



叶可芙第一反应就是，偷看恩贞姐？想都没想一上前就对着那男的屁股一踹，那男的瞬间摔了个狗啃屎。



“嘶！”沈星辰摸着摔疼的胳膊肘，以及心疼自己被摔疼的屁股，又喊了一句：“哪个王八蛋踹我！”



沈星辰回头看，竟然是叶可芙，便说道：“你个死女人竟然踹我！你为什么要踹我！你说不出理由，我今天跟你没完！”



叶可芙并不怎么认识沈星辰，便说道“我踹你活该，你个偷窥男，你扒在高总门口还不是在偷窥！我还要抱警抓你呢！”



说罢便准备拿手机报警。



沈星辰连忙抢过她的手机，“不准报警！我不是偷窥男，我是沈星辰，你连我都不认识！”



“我为什么要认识你，偷窥男，你快把手机还给我！否则别怪我再踹你一脚！”



这时高恩贞正在办公室里会客，听见外面吵闹的声音，便连忙走出来，便看见叶可芙和沈星辰在外面大吵大闹。



“你们在干什么？”



正在吵闹的两个人便停下来了。



叶可芙看见高恩贞，便走过来说道：“恩贞姐，这个猥琐男偷窥你，我帮你教训他！”



高恩贞说道：“他不是猥琐男，他是我们公司艺人沈星辰，我想你们应该有误会，现下我在会客，你们先离开这里，不要让我在听见你们的吵闹声！”几句话交代好，高恩贞便走进办公室，并关紧了办公室的门。



公司里的高恩贞依然理性优雅。



叶可芙知道沈星辰不是偷窥男之后，便知道自己踹错人了，便装作若无其事的样子，离开了这里。

--------------------




第39章 拔刀吧
                                              

沈星辰则不罢休，一直跟着叶可芙来到二楼创作区，他们走进了排练室，



叶可芙拿了一些水果和零食自己吃了起来，丝毫不管身边的沈星辰。



沈星辰死死的瞪着叶可芙，说道：“叶小姐不打算跟我说点什么吗？”



叶可芙若无其事的吃着东西，“我没什么话跟你说，我该有什么话跟你说？”



沈星辰被气的不行：“你刚才莫名其妙的踹了我，你不该跟我说声对不起吗？”



这话一出，旁边修改剧本的金至诚八卦的问道：“沈少，你今天被人踹了！”



沈星辰怼金至诚，“少特么八卦，不关你的事！”



“沈少，你被踹了，这是大新闻，谁不知道你沈家二少爷，小气又记仇，得罪你那恐怕没好日子过了！”



那金至诚又八卦的走到叶可芙身边，拈着兰花指，怼了怼叶可芙的肩膀，娘里娘气的问道：“叶可芙，是不是你得罪沈少了，你赶快向他道歉吧，得罪他可不得了！”



咦，这娘里娘气的声音，叶可芙适应不过来，哪有男人像他这么娘气的，叶可芙看着金至诚问道：“大哥，你是传说中的娘娘腔吗？”



金至诚被叶可芙这样一说，顿时伤心起来，走到一旁，埋在江至孝的怀里，委屈的说道：“至孝，她骂我娘娘腔，你说我是不是娘娘腔！”他说话依然捻着兰花指。



江至孝安慰道：“不是不是，这小姑娘开玩笑呢！”



江至孝又说道：“叶可芙，你才来不知道，至诚主要创作女性剧本的，他每次创作都非常投入，他把自己带入女性的视角，学着女性说话，做事，久而久之就学会了女性的一些动作语气，一时转变不过来！他可不是娘娘腔，你以后说话注意一点！”



原来这样，叶可芙才明白这是一个潜心创作的剧作人，便觉得自己刚才的言语有些冒犯，便道歉道：“至诚哥，对不起，刚才是我不对，我说话没分寸，你就别伤心了！”



听着叶可芙道歉，金至诚便又没事了。



一旁的沈星辰说道：“你既然都跟金至诚道歉了，我这边，你是不是该给个说法呀，我总不能被人白揣一脚吧！”



叶可芙说道：“沈星辰，这件事我也没错，你刚才那动作确实很像偷窥男，所以我就忍不住给你一脚，就算不是我，别人看见了也会把你当偷窥男处理，这事怨不得我，谁让你行为猥琐的。”



“你说我行为猥琐，叶可芙，你们大明星都这么说话是吗，好，叶可芙今日你就算给我道歉，我也不接受，咱们这梁子是结下了！”



越说越气，沈星辰就想砸东西消气，便感觉手里有个东西，他想都没想便往地上一扔，发泄。



“啊！我的手机！”叶可芙惊叫道。



叶可芙蹲在地上，心疼的捡起自己的手机，屏幕已经碎的不能再碎了。



她瞪着沈星辰，“沈星辰，你个小气男，你摔坏了我的手机！”



沈星辰突然反应过来，他没想摔她的手机，他就是想扔东西发泄一下，没想到把她手机给扔出去了。



沈星辰也若无其事的说道：“不过是一个手机，你刚踹我一脚，就算坏你一个手机，也弥补不了你踹我一脚！”



“沈星辰！我跟你势不两立！”叶可芙火冒三丈。从小到大，她还没见过这么小气记仇的男人。



“叶可芙！谁怕谁呀！”这个所谓的大明星，演技屁都没有，还这么大架子！



“拔刀吧！”



“亮剑吧！”



两个人正凶巴巴的看着对方，一场大战即将拉开。



叶可芙心想：跟男生打架，她还没试过，看沈星辰这样子，手无缚鸡之力，像个斯文败类书生，肯定不是她对手。



沈星辰心想：这个死女人，毫无教养，眼睛大的吓死人，等下这女人要动手，我就薅她头发，反正我是短发她不好薅我。



突然一旁一个细细的声音传来，“两位，要不要吃点水果，下下火……”



叶可芙，沈星辰异口同声的说道：“吃什么吃，不吃！下什么火，没火！”



一旁的金至诚和江至孝互相看了看他们，“这两人也太默契了！”



宋子陵被两个人的气势，吓得直往后退了一步，差点摔倒，幸亏高恩贞过来，扶了宋子陵一把。



宋子陵看见是高恩贞，便喊了一声：“高总，你来了！”



“什么高总！”两个人还以为宋子陵在和他们说话，便又异口同声。



高恩贞看着两人，怒气满满的瞪着对方，面面相觑，互相看对方不顺眼。



高恩贞走到他们中间，无奈的摇了摇头，温柔地微笑的看着两人：“你们两个是在修炼内功吗？这样站着又不说话，打架又不动手，你们到底想要干什么？”



两个人依然不说话，不动手，只是死死的瞪着对方。



高恩贞见没法，便跟金至诚和江至孝说：“你们两个，把他们拉开，让他们坐下！”



两人便照做了。



虽然叶可芙和沈星辰都坐在了椅子上，但仍然死死的瞪着对方，不动手，也不说话。



高恩贞说道：“沈星辰，你在我办公室门口。是不是冲着侯章导演去的。”



沈星辰说道“我想知道侯章导演找高总干嘛？”



“当然是谈合作，侯章导演是我大学时期的师哥，他准备筹拍一部电影，资金方面有点短缺，所以找我帮忙投资一下。”



沈星辰又有意无意的说道“不知道侯章导演缺不缺男主角，其实我挺想跟侯章导演合作的。”



候章导演是国内知名文艺片导演，他的电影拿奖的几率非常高，所以沈星辰才这么想跟他合作，他一直有个影帝梦呀！



高恩贞笑着说道：“不好意思，我没有问他缺不缺男主角，不过侯章导演的新电影下个月开始全国挑选演员，你可以去试试。”



听到这个消息，沈星辰立刻开心了起来，“那我得去试试，没准我就是下一个侯章导演御用男主角！”



跟沈星辰聊过之后，高恩贞又看了看身边的叶可芙，便介绍道“各位，这位小姐便是叶可芙，从今天开始正式加入我们星河娱乐，希望大家和睦相处，你们可不要欺负新人哦。”



众人都以掌声欢迎叶可芙。



金至诚说道：“我们早就认识这位大明星，高总高调签约的艺人，我们会好好照顾她的。”



沈星辰说道：“这位新人，看起来脾气挺大，谁能欺负了她，恐怕只有她欺负别人的份吧。”



叶可芙说道：“恩贞姐，你放心，加入了星河，大家都是自己人，我会好好的工作，不会跟大家起矛盾的。”



这样就好了，大家和和气气的挺好。



高恩贞突然发现少了一个人，便问道，“阿陵去哪里了？”



众人指着门口，说道：“在那儿呢！”



原来宋子陵还端着一盘水果站在门口。这宋子陵是个社恐重度患者。看见人多的地方就想逃离。当她洗好水果，正准备端进排练室，便看见叶可芙和沈星辰对峙，于是便壮着胆子过去劝架。没想到被他们两个“喝斥”了一下，便不敢在靠近他们了。



宋子陵是高恩贞在电影学院看中的人，今年大四，即将毕业，高恩贞便签了她来星河娱乐。别看宋子陵本人有些社恐，胆小怕事，但是舞台上的她爆发力惊人，与生活中的她一点也不像，高恩贞也是看了宋子陵一场学校的剧场表演，才被她惊人的演技折服，便签了她。



高恩贞温柔地走过去，把宋子陵拉进来，让她坐下。



高恩贞微笑的看着宋子陵，温柔的说道：“阿陵，他们几个你都认识了，这位叶可芙，是新加入我们公司的艺人，以后你们可以多走动，跟可芙多交流下演技，她的演技可不如你！你要多带带她！”



宋子陵说道：“高高……高总，你客气了，我我……们相互学习！”她一紧张说话就结巴。



叶可芙心想，这姑娘莫不是有点结巴，结巴也能做演员？



叶可芙说道：“恩贞姐，你放心，我会好好向阿陵请教的！”

--------------------




第40章 八卦三人组
                                                      

叶可芙加入星河娱乐之后，比在橙子娱乐开心，那当然是因为她可以经常看见高恩贞。每月星河娱乐的工作总结会，她看着高恩贞在会议上总结着这一个月的工作，和布置下一个月的计划，都能看的发呆了去。



这日是叶可芙加入星河娱乐参加的第一场工作例会。



整个星河娱乐的人都在大会议室聚集着。



只见会议室内，中间放置着大长方形会议桌，主座放了一个椅子，是高恩贞的位置，会议桌两旁并排六对椅子，这些位置上坐的都是星河三楼行政部的小领导，包括方彤，小刘，林宁，微微等人，除了这，房间四周墙壁也放置了座椅，这些位置一般坐的是星河二楼的艺人和他们的助理，以及其他编导摄影等人。



叶可芙特意挑选了一个能够看见高恩贞正脸的位置坐下了，南兰作为叶可芙的助理也坐在她旁边。



高恩贞总结了这一月星河发生的事情。



“这个月，咱们星河发生了许多事，不仅遭到盛氏的打压，公司失去了许多影视项目。同时也受到来乐文化的诋毁，使得星河市值大跌。不过值得开心的，这些困难咱们都解决了。



这个月咱们也取得了一些成绩。

首先我们和东方文化、西门文化、北堂文化、南宫文化四大传媒公司签订了宣传发行等合作协议，之后我们会共同开发影视项目。

第二，咱们星河成立电影制作部，我们开始自己拍电影，如今星河的第一部电影项目《失落的男人》已经通过影视局的审核，不久就会开机。编剧导演分别是至诚和至孝，男女主是沈星河和宋子陵。

第三，就是咱们星河加入了两位新同事，著名演员叶可芙还有南兰，我们掌声欢迎一下两位新同事！”



于是整个会议室响起了欢快的掌声。



高恩贞也微笑的看向了叶可芙，开心的鼓掌。



叶可芙和南兰便站起来了，



叶可芙致谢道：“感谢大家，我是叶可芙，能加入星河，我很开心。”



南兰也说道：“大家好，我是南兰，很开心和大家成为同事。”



两个人介绍过自己后，便又坐下了。



高恩贞继续说道：“有了叶可芙和南兰的加入，咱们星河更加星光熠熠，相信我们星河未来会更好！接下来就请方彤说一下下个月的安排。”



于是方彤便说道：“下个月，咱们星河有五部影视项目，五个综艺真人秀项目，七个品牌代言项目。详情如下。



首先高总接拍的电影《花落》下个月开机。沈星河两个真人秀录制会在下周开拍。至诚和至孝会参加一项导演竞技真人秀…”



方彤在讲的过程中，叶可芙丝毫没听她讲的什么，只是把眼光牢牢的放在高恩贞身上。她看着高恩贞认真的听方彤讲述着下周的安排，觉得安静工作的高恩贞既温婉又严肃，真是太迷人



她悄悄用手腕怼了下旁边的南兰，悄悄地说道：“恩贞姐认真工作的样子好迷人呀~”



听见叶可芙这样说，南兰也看了一眼高恩贞，确实很美丽，也悄悄的在叶可芙耳边说道：“确实很迷人呀，又娴静又认真的样子，真是小说里说的温婉的御姐，带着温婉的帅~”



听见南兰夸恩贞姐，叶可芙自豪的说道，“真不愧是我喜欢的女人，太迷人了…我真是太爱她了~”说到这，叶可芙又看着高恩贞一脸痴汉，忍不住花痴了。



南兰怼了怼叶可芙，“我真的佩服你，开会呢！你也能花痴的起来，别太明显了，让别人看见你这副花痴的样子，你大明星的架子放在哪？”



说的也是啊，于是叶可芙便又端正了自己的坐姿认真开会了。



会议开完之后，众人都离开了会议室回到了自己的办公室。



叶可芙今天还没通告，便去办公室找高恩贞，她来到高恩贞办公桌面前，问道：“恩贞姐，你下午忙不忙？”



高恩贞说道：“我下午要去参加《花落》的开机仪式，怎么了叶可芙，找我有事？”



见高恩贞有事，叶可芙连忙说道“没事没事，恩贞姐你先忙你的事情吧。”



“你刚来，还没通告，你先休息两天，过几天你就会忙起来了。”高恩贞知道叶可芙刚来星河，目前还没有替她接到合意的影视项目，便这样安抚她。



这时方彤过来了，说道：“高总，车已经备好了，咱们可以出发了。”



“叶可芙，我先要走了，你自己照顾自己。”



“好的恩贞姐，再见~”



高恩贞匆匆的和方彤离开了。



高恩贞走了之后，叶可芙想着和公司的其他人打好关系，便让南兰帮他买了许多咖啡奶茶和蛋挞请同事们吃。



“各位同事们，你们辛苦了，都来吃点东西吧！”



两人贴心的把奶茶和蛋挞送到大家的工位上。



林宁捧着奶茶走过来说道：“叶可芙，你太好了，我喜欢吃这家的蛋挞，谢谢你！”



微微说道：“叶可芙，你太客气了，这家的奶茶和咖啡好贵的，不是我等打工人买的起的。”毕竟叶可芙是个大明星，买的咖啡奶茶也是几百块一杯的。



叶可芙说道：“大家都是同事，有好吃的当然要请大家一起了。”



微微开心的说道：“谢谢你，大明星！”



叶可芙答道：“哎呀，都别客气。”



其他人也都向叶可芙表示了感谢。



于是众人便吃着蛋挞喝着奶茶和咖啡，开心的聊起来了。



突然林宁看见微微手上整理着一个锦盒，林宁看着盒子，惊讶说道：“微微，这是铭雅最新的珠宝项链，你买的呀？好贵的啊！”



微微说道：“我哪里买得起这么贵的项链，这是霍天思在沈氏定制的，沈氏的人直接送到咱们星河给高总，高总不要，让我今天退回去。”



林宁八卦的说道：“是那个纺织大王的公子霍天思？”



微微点了点头，“是他，他现在在追咱们高总。不过被高总拒绝了，这不，高总让我把霍天思送的东西送回去。”



听见这话，叶可芙便起了兴趣，她才知道又有人在追恩贞姐。



林宁说道：“那可是霍天思啊，国内最大纺织集团的继承人，温文尔雅又绅士！他在国内富豪想嫁排行榜上名列第一！高总竟然拒绝了？天呐，我难以想象。”



微微也说道：“霍天思可是好多女人的梦中情人，不仅长得帅，而且魄力惊人，25岁开始接管家族企业，如今30岁就把霍氏企业发展到全国十强企业，是当之无愧的商界名流！主要他本人风评很好，从不在外花天酒地，私生活非常干净。这么完美的一个男人，高总也拒绝了！真是难以想象！”



叶可芙说道：“没准恩贞姐就不喜欢霍天思这一款的。”叶可芙也加入了八卦时间。



叶可芙之前在酒会见过一次霍心思，一米八八的身高，长相清秀白净，为人低调有礼貌，跟叶可芙见的其他富家子不一样，叶可芙对他印象不差。原来他也喜欢恩贞姐，叶可芙觉得自己的情敌都不容小觑啊，还好，恩贞姐拒绝了他。



微微说道：“也许吧，可是霍天思这么多金风评又好的男人，放走就太可惜了。”



小刘说道：“你以为高总是你啊，看见多金风评又好的男人就喜欢。”



林宁说道：“从我来到星河，我发现高总拒绝了好多喜欢高总的人，那些人条件也很好，个个都是有头有脸富家公子，商界名流，不乏号高质量的结婚对象，怎么高总一个也看不上，高总的眼光这么高呀！”



小刘财务部平时比较忙加班比较多，知道了许多不为人知的故事。她说道：“我怀疑高总不是眼光高不高的问题，她就是不想谈恋爱。因为她完全不给人追她的机会，别人一向她表白，她直接拒绝了，丝毫不给别人追她的机会，上次张以恒追高总，直接被拒绝了，现在霍天思，也是如此。”



微微说道：“对于高总，其他方面我都是佩服的，就是关于爱情方面，她拒绝了好多我喜欢的男人，伤了好多男人的心，这些男人又多金又有型，高总怎么忍心拒绝他们呢，我好心疼这些男人啊！”



林宁拍了拍微微的头，说道：“心疼男人倒霉一辈子！你别这么恋爱脑了。”



小刘说道：“林宁，你这么说，看来你有故事哦~”



林宁说道：“我哪有什么故事，就是觉得咱们女人不能太过依赖男人，我觉得高总做的挺好的，不喜欢的就该直接拒绝，难道吊着养鱼吗。”



叶可芙说道：“我同意林宁的观点，有些男人真的不行。”



微微又说道：“那不能这样说呀，有人品好，好条件的男人，当然要抓住啊，我们女人不就该找个好归宿吗。”



小刘说道：“微微的话不全错，林宁的话也不全对，要是找到好的男人结婚生活，那也挺幸福的呀，你看我跟我老公结婚了几年，不还是跟之前一样幸福。”



林宁说道：“那小刘姐你运气好，找到了一个好男人。好多女人结婚之后都不幸福，我现在觉得搞事业挺好的，你看高总事业这么成功才能吸引这么多优秀的人。”



叶可芙说道：“那是的，恩贞姐确实很优秀，喜欢她的人则确实有点多。”叶可芙突然觉得自己情敌好多。



小刘又说道：“高总确实很优秀，长的好看，事业又成功，但是，如果有个人照顾她，我想会更好。”



叶可芙突然问道：“小刘姐，你说恩贞姐拒绝了这么多男人，有没有可能她喜欢女人。”



微微小刘和林宁异口同声的说道：“不可能，高总绝对不喜欢女人。”



叶可芙惊讶了，问道：“你们怎么这么肯定？没准高总喜欢女人呢，你们又不是她。”



微微说道：“你不知道，之前咱们星河有一个女艺人，她对高总一见钟情，然后有一天当着全公司的面跟高总表白，高总当面拒绝了她，之后还跟她解除了合约。”



小刘说道：“那个女艺人是星河的老人，就因为跟高总表白了，就被高总开除了。所以我们肯定，高总也不喜欢女人。”



叶可芙说道：“这么夸张吗？没准是高总不喜欢那个女艺人呢？”



小刘说道：“其实我们也不确定高总是喜欢男人还是女人，我只觉得高总目前并不想谈恋爱，所以呀，谁要是跟高总表白，那就是死路一条。”



听见小刘这样说，加上之前跟恩贞姐接触，叶可芙觉得还好她没有冲动跟高恩贞表白，不然她就要被开除了。



林宁说道：“高总也没有这么恐怖，只不过可能这些人她都不喜欢罢了，万一哪天高总真的遇到自己喜欢的人呢，我好好奇高总会喜欢什么人。”



小刘说道：“我也好奇，平时这么优雅的一个御姐谈恋爱是什么样子。”



叶可芙说道：“恩贞姐人这么好，她肯定会遇到自己喜欢的人，她一定会幸福的！”



小刘又问道：“叶可芙，你跟高总是什么关系呀，怎么高总花这么多钱给你解约，其实两亿对咱们星河还是一笔不少的支出。”



林宁也八卦道：“叶可芙，网上有好多你跟高总的CP粉，八卦媒体还说你跟高总在谈恋爱，这到底是不是真的呀！”



叶可芙说道：“网上的话不能信，我只当恩贞姐是我的姐姐，我们就是很好的朋友。”



微微说道：“真是这样吗？我看你看高总的眼神都好深情呀，我都怀疑你喜欢高总。”



妈呀，叶可芙看高恩贞的眼神，微微都捕捉到了，叶可芙掩饰道：“我那是欣赏的眼神，恩贞姐是我的偶像，看偶像不都是这个眼神吗，难道你们不是吗？”



“好像是哦，”微微被叶可芙的话糊弄过去了。



小刘又说道：“今天就到这里了，我还有事要做，我先回办公室了，叶可芙，再次谢谢你的咖啡和蛋挞。”



“别客气，小刘姐！”



微微她们也跟叶可芙道谢也回去工作了。



叶可芙又是一个人，便回去休息了。

--------------------




第41章 同床
                                          

盛氏娱乐办公室内，素颜拿出了一沓照片交给了盛宝兰。



“表姐，这是私家侦探这段时间跟踪凌越拍的照片。凌越这段时间约见过高恩贞，还把《寻天爵》等项目给了高恩贞。”



盛宝兰看着手上高恩贞和凌越一起吃饭的照片，两个人笑的这么高兴，盛宝兰顿时怒火中烧，一气之下撕了照片。



“高恩贞这个贱人，竟然敢见凌越！太过分了！”



素颜说道“表姐，看来凌越跟高恩贞还有些感情，不然也不会这么帮她。”



“啪！”盛宝兰打了素颜一巴掌，“凌越对她才没有感情，不过是觉得有愧于她，她肯定使什么手段，让凌越帮她的。”



素颜莫名其妙被打了一巴掌，心里也生气，她委屈巴巴的摸着被打的半边脸，“既然这样，就更不能放过高恩贞了，不如曝光这些照片，说高恩贞勾引有妇之夫，让她身败名裂。”



“不行，这样凌越也会被人骂的。”



自己的提议被否决了，素颜便也不在说什么了。



盛宝兰拿起高恩贞的照片，对着照片中的高恩贞说道“高恩贞，我不会让你好过的！”



这日盛宝兰气势汹汹的去了星河娱乐，当她踏进星河娱乐三楼行政部，全三楼的人都感觉到一股杀气，



只见盛宝兰摘下墨镜，命令的语气说道：“高恩贞在不在。”



小刘觉得来者不善，便对林宁说道：“去通知高总。”



小刘礼节性的走上前说道：“盛总，您稍等一会，我们高总正在处理事物，等她处理好了便可以见您。”



盛宝兰可不管这些，径直往里走，看见总裁办公室，便推门进去了。



此时的高恩贞正坐在处理公事，看见盛宝兰进来了，高恩贞便让林宁出去了。



高恩贞看见盛宝兰的脸色，便知道她是来找麻烦的。



高恩贞说道：“什么事惹着盛大小姐生气了，看着你生气，我突然觉得心情好多了。”



盛宝兰说道：“高恩贞，你还要不要脸，你竟然缠着我老公，你是在勾引有妇之夫你知道吗！”



“我不知道你在说什么，我从来没有缠着你老公，是你老公一直缠着我的。”



“你还在狡辩，这几个月你从我老公那里得到了几个项目资源，如果不是你缠着我老公，我老公会平白无故送你这么多生意？”



“你老公为何平白无故送我这么多生意你去问他，你找我发什么脾气！”



“我看出来了，高恩贞，你就是想抢走凌越，这么多年了你还没对他死心！”



“我不知道你在说什么，我只知道我要拿回我应得的，至于你高兴不高兴，不关我的事，你要是再在这里胡乱撒泼，我让保安赶你出去。”



“你好，高恩贞，我不把你赶出中国我不叫盛宝兰！”



盛宝兰怒气冲冲的离开了。



看着盛宝兰离开，高恩贞得到了一丝快感，你如此相信你老公爱你，我就让你知道你老公一点都不爱你。这才只是开始，以后有你绝望的时候。



高恩贞处理了一天的事务，便回家休息了，洗过了澡，高恩贞换了睡衣便准备睡觉了，却听见了敲门声。



高恩贞好奇，这么晚了，谁还会过来。



打开门，叶可芙便扑进高恩贞怀里：“吓死我了，恩贞姐，我一掀开被窝就看见好大一只耗子从我床上窜走了，我生平最怕耗子了，我不敢一个人睡了，恩贞姐，晚上我跟你一起睡，好不好。”



她要跟她一起睡？若是她不知道叶可芙喜欢她，她会欣然答应，可如今她知道叶可芙喜欢她，叶可芙还想跟她睡，她不知道叶可芙打的什么主意。



她以为叶可芙编的瞎话，不过是想跟她睡，她便拒绝道，“可芙，其实耗子仔细看还挺可爱的，别害怕，不过一个小动物，你现在回去，耗子肯定不在了。”



恩贞姐这是拒绝她呀。叶可芙又装可怜道：“恩贞姐，你不知道那耗子多可怕，好大一只赶的上猫了，一点都不可爱，我真的不敢一个人睡，你行行好，让我在你这里过渡一晚上吧~你要是不想让我去你家睡，那我只能在这走廊打地铺了。”



叶可芙说的这么可怜，高恩贞也没理由在拒绝她，便松了口，“叶可芙，你可以进来睡，不过你睡床上，我睡沙发行不行？因为我不习惯两个人一起睡。”



孤女寡女同处一室，高恩贞怕发生什么事，所以还是分开睡的好。



“啊，分开睡啊~”叶可芙的小算盘没打响，但也不能非要跟恩贞姐睡一起吧，叶可芙便欣然答应了。



叶可芙当然不舍得高恩贞睡沙发，便主动睡在沙发上了，高恩贞则睡在床上。



大半夜，两个人都睡不着。



高恩贞在床上辗转反侧，她起身瞅了瞅睡在沙发上的叶可芙，又躺在床上，想了想自己是不是想太多了，明明两个女生，她又一个小妹妹让她睡沙发，会不会太不礼貌了。



叶可芙则躺在沙发上睡的挺香甜，怎么说也算是睡进了恩贞姐的家里，总算又拉进距离了。



高恩贞想了许多，越想脑子越乱，当她不准备想的时候，在微弱的床头灯下，她竟然看见一只耗子突然出现在她床头，她吓的忍不住大叫一声：“啊！”便立刻从床上下来了。



耗子听到她的尖叫声，也迅速的跑到床底下去了。



叶可芙被高恩贞的尖叫声弄醒了，便起身说道：“恩贞姐，发生什么事了？你怎么起来了？”



高恩贞害怕的说道：“叶可芙，我家也有耗子了，我刚才看见耗子跑到床底下去了，你过来帮我看看耗子还在不在？”高恩贞害怕的已然忘记叶可芙也是因为害怕耗子才来她这里来睡了。



叶可芙还是第一次看到如此惊慌失措的高恩贞，便知道原来恩贞姐也怕耗子。



叶可芙立刻起身，她趴在地上看了看床底下，已经没了耗子的影子。



“恩贞姐，别害怕，耗子已经不在了，应该已经钻回洞里去了。”



听见叶可芙这样说，高恩贞摸了摸自己的胸口，跳的正厉害，高恩贞深吸了几口气，心情才平复过来。



高恩贞便把家里的灯都打开了，拿着废纸和废布，在家里上上下下的找洞，她对叶可芙说道：“叶可芙，你也帮我一起找耗子洞，拿这些废纸把洞口都堵好，我不想看见这些耗子在出来了。”



叶可芙便按照高恩贞说的，在墙上上上下下找洞口，费了好大的功夫，总算把家里所有可能是耗子洞的地方都堵起来了。



叶可芙说道：“恩贞姐，这下不用担心了，所有洞口都被我们堵起来了，包括缝隙都被堵上了，耗子肯定不会出来了。”



高恩贞依然神色凝重，“希望如此吧。”



叶可芙准备回自己的沙发上继续睡觉，便说道：“恩贞姐，时候不早了，你早点上床睡觉吧，我也要继续睡觉了。”



高恩贞看了看自己的床，她害怕耗子又会出来，便不敢一个人睡了，她对叶可芙说道：“叶可芙，要不，你也上床睡吧！”



叶可芙突然清醒了，她没听错吧。她打趣的说道：“恩贞姐，你不是不习惯两个人一起睡吗？现在怎么让我上床睡了？难道恩贞姐你也怕老鼠，怕到不敢一个人睡？其实老鼠很可爱呀，没必要害怕的~”叶可芙以高恩贞拒绝她的话来回她。



高恩贞可不想在一个小丫头面前丢脸，说道：“没有，我怎么会怕老鼠呢，不过你始终是客人，让你睡沙发不太好，你就上床睡吧。”



叶可芙径直走到沙发上躺了下来，说道：“其实恩贞姐家里的沙发很舒服，我睡的很好，恩贞姐我就不上床睡了。”



高恩贞看着叶可芙这样不知道叶可芙是不是在生气她刚开始不让她进来睡，她又看了看被老鼠爬过的床，属实还是害怕。



她蹲在沙发面前，看着睡在沙发上的叶可芙说道：“叶可芙，你就上床睡吧，看着你睡沙发，我还是觉得不妥当…”



叶可芙看着高恩贞，说道：“恩贞姐，你是不是害怕耗子才想让我跟你一起睡的？”



高恩贞怕叶可芙笑话她，依然否认，“不是，我没有怕老鼠，就是觉得一个客人睡沙发不合适，所以还是去床上睡吧！”



恩贞姐真的是倔强呀，打死不认自己害怕耗子。



既然恩贞姐这么诚心邀请她一起睡，她也不想在拒绝了，便点了点头答应了。



看见叶可芙点头了，高恩贞便开心起来了，总算不用害怕了。



于是两个人睡在一张床上，共同盖了一张被子。



两人都躺在床上，叶可芙看着躺在自己旁边咫尺间的高恩贞，心跳格外加快了。



叶可芙就这样看着高恩贞，不自觉的又笑了，如今她和她喜欢的人竟然这么近，太开心了。



高恩贞看着叶可芙看着她笑，便开口说道：“叶可芙，你晚上睡觉会乱动吗？”



“乱动？恩贞姐，你不会担心我对你做什么事吧？”



“没有，我就只是问问，每个人睡觉习惯不一样，有人睡觉爱动，有人睡觉很安静，我就问问你睡觉习惯。”



“放心，我睡觉很规矩的，不会乱动的。”叶可芙便说，便用手指挑了挑高恩贞的下巴。



听见叶可芙这样说，高恩贞便放心了。“那睡觉吧，很晚了。”



两人互相道了晚安，便睡着了。



叶可芙没说错，她睡觉真的很规矩，从来不乱动，那天晚上，她对高恩贞很尊重，也没有刻意靠近她，触碰她。因为喜欢是要尊重你的爱人，而不是把她当做自己的附属品，随意拿捏。



经过这一晚，高恩贞对叶可芙映象更好了，她觉得叶可芙身上有一股绅士的气质。

--------------------




第42章 没压疼你吧
                                                      

这天上午叶可芙在市中心拍完了戏份，便没事了，可以休息了。她知道高恩贞在影视基地拍《花落》，她想见高恩贞，便去影视基地探班。



这天高恩贞在影视基地拍一场民国戏，只见高恩贞穿着一身淡雅的素白旗袍，一头长卷发半扎起来，留着直刘海，活脱脱的一位温婉娴静的民国军阀千金出现在眼前。



镜头下面，高恩贞跟对手演员按照导演的指示说着自己的台词拍着戏。



而镜头外面，不远的一旁站着一个穿着西装的男人，男人正是霍氏纺织的霍天思。他认真的欣赏着高恩贞演戏。



“卡！好，这组戏拍的不错，男女主可以先休息一下。”导演说道。



于是高恩贞便准备离开片场，回休息室休息一会。



高恩贞抬头，便看见了不远处的霍天思。



霍天思走过来说道：“恩贞，你刚才演的真好。”



高恩贞虽然把霍天思删了，但还是礼貌性的回答道：“谢谢夸奖，霍少找我有什么事？”



“难道没事就不能找你吗？难道我们不能做朋友吗？”



上次跟高恩贞表白，高恩贞直接删了他的联系方式。这次霍天思觉得自己不能这么莽撞，决定和高恩贞从朋友做起，慢慢的感动她。



“做朋友当然可以。”高恩贞不会拒绝和别人做朋友。



“上次跟你表白，让你做我的女朋友，有点唐突吓到你了，这是是我没有考虑周全，我向你道歉，希望你能原谅我。”



“上次的事情已经过去了，你也不用放在心上。”



“恩贞，我希望我们可以从朋友做起，慢慢的互相了解，看看对方是否适合自己。”



两人边说边往休息室走去，很快就到休息室了，此时休息室内空无一人。



到了休息室，高恩贞便给霍天思倒了一杯水递给他，又给自己倒了一杯水，她喝了一口水，之后说道：“霍天思，有件事我想说清楚，我目前没有谈恋爱的想法，如果你是想着未来会跟我有进一步的发展，我想你最后会失望，所以不要把时间花在我身上。”



霍天思又说道：“恩贞，我对你是真心的，你可以给我一个机会，我会向你证明你选择我是对的。”



“抱歉，我真的没有恋爱的想法。如果你还是想跟我讨论这个问题，希望你以后不用来找我。”



高恩贞如此的决绝，霍天思只得转变话术，说道：“既然恩贞你这样决定，我尊重你，那我们还可以做朋友吧。”



高恩贞说道：“如果是朋友，我不拒绝。”



霍天思又说道：“那作为朋友，请你吃饭，你不拒绝吧！”



高恩贞知道霍天思仍然想追她，便拒绝道：“不好意思，我今晚没空。”



霍天思说道：“那明天晚上呢？”



高恩贞又拒绝道：“明天公司有事，没空。”



“那后天呢？”



“后天也没空。”



听见高恩贞这样拒绝着，霍天思突然觉得眼前的女人太可爱了，为了不跟他吃饭，就说自己没空，理由也不编一下，他突然忍不住的笑了一下。便接着说道。“大后天，恩贞你不会说你还是没空吧。”



“大后天，恩贞姐约了我吃饭。”一个女孩的声音从门外传来，高恩贞和霍天思都看向门外，原来是叶可芙站在门外。



高恩贞看见叶可芙来了，开心的问道：“叶可芙，你怎么有空过来了。”



叶可芙说道：“恩贞姐，我今天没事了，所以来探班。原来恩贞姐和大帅哥在约会呀！”



高恩贞说道：“什么约会，我跟霍总只是普通朋友。”



霍天思看了一下叶可芙，便说道：“既然恩贞约了你吃饭，那大后天我就不约恩贞吃饭了，恩贞，你哪天晚上有空，我就约你哪天晚上吃饭，你总不能一直都没空。”



叶可芙回答道：“是这样的，恩贞姐确实一直都没空，因为她工作很忙，每天都会加班。”



高恩贞又说道：“霍总，你的心意我心领了，这段时间公司确实很忙，我没时间跟你吃饭。”



高恩贞还是不给他机会追她。



霍天思有点失落，但是他并没有表现出来。



他又说道：“没关系，恩贞，我把世纪酒店520餐厅都包下来了，每天晚上七点我都会在哪里等你，只要你有空，什么时候来找我，我都在。”



高恩贞又说道：“霍天思，你没必要这样。”



霍天思说道：“恩贞，我觉得有必要就行了。”霍天思又看了看一边的叶可芙，说道：“你朋友来了，我就不打扰你们朋友相聚了，我先走了。”



说罢，霍天思便转身离开了。



霍天思走了之后，高恩贞便和叶可芙坐下来了。



高恩贞看着叶可芙一脸郁闷的样子，便说道：“怎么不开心了，是剧组有人欺负你了。”



叶可芙托着下巴，郁闷的说道：“没有，只是觉得霍天思这个人也太死缠烂打了吧，恩贞姐你都这样明确的拒绝他了，他还执着于请你吃饭。”



高恩贞说道：“对呀，我也不知道他为什么这么执着。上次我已经拒绝他了，他的联系方式我都删了，没想到他今天特意跑来看我。”



“恩贞姐，你千万别跟他一起吃饭，他就是打算先跟你做朋友，然后慢慢的追你，想要感动你，最后把你追到手，男人就会用这种套路追女生。”



高恩贞说道：“叶可芙，你好像很讨厌他啊…他得罪过你吗？”



可不就讨厌他吗，谁让他跟她一样都喜欢高恩贞。



“没有，也说不上讨厌，就是对这种死缠烂打的男人看不惯。”



“原来是这样，其实霍天思人还不错，长的又帅，其实不失为一个理想的恋人…”高恩贞故意这样说，她想看看叶可芙的反应。



“啊！恩贞姐，你在夸他，你不会喜欢他吧！”听见高恩贞这话，叶可芙坐不住了。



“目前还没有，不过不知道以后会怎么样。没准经过他坚持不懈的追求，我可能会喜欢他也说不定…”高恩贞又故意说道。



“不要啊！恩贞姐，你不能喜欢他，他其实也没有这么好，不就是有点钱吗，恩贞姐又不缺钱。”



“他人品还不错呀，找一个人品好的结婚其实也不错呀。”



“不行，结婚是大事，一定要慎重，恩贞姐，你别想着跟他结婚，你们真的不配。”叶可芙焦急的说道，她可不想她喜欢的人跟别人结婚。



高恩贞突然看着叶可芙，微笑道：“叶可芙，是我的人生大事，你怎么这么紧张，你觉得我跟霍天思不配，那你觉得我跟谁配？”



啊，她是不是反应太激烈了呢。“恩贞姐，那我不是你的好朋友吗，我关心你的人生大事也是正常的。”



高恩贞突然凑到叶可芙跟前，说道：“那你觉得我跟谁比较配？”



两对大眼睛互相看着对方，两个人挨得很近，叶可芙仿佛可以呼吸到高恩贞的呼吸。



叶可芙心里想着，当然是跟我配啦，但是没有说出口，便说道：“目前还没看见跟恩贞姐比较配的人，但是霍天思跟恩贞姐肯定不配。”叶可芙还不忘踩霍天思一脚。



高恩贞突然起身，笑了出来，说道：“你不用这么认真，我逗你玩呢，我不会和霍天思在一起。”



原来恩贞姐逗她玩呢，叶可芙假装生气道：“哼！恩贞姐，你过分了吧，你明知道人家这么关心你，你还逗人家玩~恩贞姐你不厚道，看我怎么惩罚你！”说着叶可芙双手便探到高恩贞的细腰上，挠了一下，



“啊，不要！好痒…”



叶可芙还不想放过她，依然追着高恩贞，挠她的脖子和腰部。



“别闹了，叶可芙，好痒…”



“哈哈哈，谁让你逗我玩的…”



两个人闹着在休息室里跑着，突然高恩贞脚底一滑，身体往后仰，就要摔倒了，叶可芙伸手去拉高恩贞，被高恩贞一带，两个人上身都摔到桌子上，叶可芙上身重重的压在高恩贞身上。



“啊！”两个人都疼的叫出来声。



“恩贞姐，没压疼你吧！”



叶可芙双手撑在桌子上，她看了看高恩贞，发现高恩贞正被自己压在桌子上，姿势很是暧昧。两个人挨得很近，她能听见高恩贞剧烈的心跳声和起伏的呼吸声。



高恩贞也睁着眼睛看着身上的叶可芙，两对大眼睛目不转睛地看着对方，什么话没说，只是高恩贞突然觉得自己的脸渐渐发烫了。



叶可芙发现恩贞姐这次的民国大小姐的装扮格外的娴静文雅，惊艳中多了一分清纯，太美了，叶可芙好想亲下去，但不敢冒犯佳人，慢慢的发现高恩贞的脸慢慢又红了。



许久她开口说道：“恩贞姐，你的脸红了，好可爱~”



“是吗…”高恩贞突然回过神来，她推了推身上的叶可芙，两个人便从桌子上起来了。



从桌子上起来之后，两个人都觉得空气中透着一丝尴尬，高恩贞理了理自己的头发和戏服。



这时候场务走进来了，说道：“恩贞姐，导演叫你去拍戏，到你的戏份了。”



高恩贞便又恢复和往常一样，对叶可芙说道：“叶可芙，我先去拍戏了，你先自己待一会。”



叶可芙自然微笑的回复道：“好的，恩贞姐！”



高恩贞离开了休息室，叶可芙便坐在了椅子上，想着刚才把恩贞姐压在身下的那一幕，好激动啊，恩贞姐也太美了，想到这，叶可芙觉得心里好开心，她感觉她离恩贞姐又近了一步。

--------------------




第43章 她是我的女朋友
                                                              

霍天思在一场酒会上遇见了高恩贞之后，便对高恩贞一见倾心，虽然第一次表白被拒绝了，但是他并没有放弃高恩贞，三十年来他见惯了娱乐圈和商圈的女人，不乏优秀的女子，但是都不足以让他心动，直到看见了高恩贞，高恩贞不仅外表惊艳令人心动，那淡定从容大方优雅的谈吐气质，以及从容应对外界困难解决问题的魄力更令霍天思心动，他喜欢有能力的女人。这样有颜又有魄力的女人正适合作为他霍天思的太太。



为了追到高恩贞，他要展示他的诚意。



一个月以来，霍天思每天都去探班，给《花落》剧组每个工作人员都买去了水果、蛋糕等食物。每天都给高恩贞送去了一捧玫瑰花。每天都约她吃饭。但是高恩贞对于霍天思做的这一切都不为所动，只是每天拍自己的戏。



叶可芙知道霍天思在追高恩贞，她怕高恩贞有一天会被霍天思打动，于是她只要有空就跑到《花落》剧组探班，她不能让高恩贞被霍天思追到。



这天，叶可芙又带着一大堆吃的来探班高恩贞，此时《花落》剧组结束了上午的拍摄，中午吃过盒饭之后，短暂的休息着，他们都吃着霍天思送过来的水果和零食，如今叶可芙又带来了一大堆好吃的，大家都很开心。



南兰帮着叶可芙把吃的都分给剧组工作人员，剧组的一个道具老师，三十多岁的一个姐姐说到“最近咱们剧组沾着恩贞姐的光，霍少每天都送来好多吃的，现在叶可芙又来给我们送吃的，难道叶可芙你也跟霍少一样在追恩贞姐？”



叶可芙说道“不是的，我跟恩贞姐只是好朋友，所以来看看她。恩贞姐现在在休息室吧？”



道具老师笑着回答道，“恩贞姐在休息室，不过霍总也在。”



霍天思又在，叶可芙便急着往休息室走去。



走到门口，便看见霍天思跟高恩贞在里面交谈。



高恩贞把花递到霍天思手中，说到“霍总，你的心意我不能接受，请你以后不要再送花给我，不用在我身上浪费时间。”



霍天思说道“来见恩贞你，我从来不觉得是浪费时间，我知道现在你无法接受我，你给我时间，我相信以后你一定会相信我对你是真心的。”



高恩贞又说到“我觉得我已经说的很清楚了，听不听是你的事，我现在要休息了，你先走吧。”



两个人说着，高恩贞忽然看见门口的叶可芙，便对叶可芙说道“叶可芙，你来了，怎么不进来。”



被发现了，叶可芙便走进去了。



高恩贞又对霍天思说道“霍总，我要招待我朋友，你先出去吧。”



霍天思知道高恩贞赶他走，便说到“好，那你们先聊，恩贞，我明天再来看你。这花，就当我送给剧组了。”



霍天思把花放在一旁的桌子上，便转身离开了。



霍天思走后，叶可芙便说道“恩贞姐，这霍天思天天给你送花啊，你都拒绝他了，他还缠着你，有点死缠烂打的意思了。恩贞姐，你应该不会被他的死缠烂打打动的哈？”



高恩贞说道“上次不就跟你说了，我不喜欢他，他做再多我也不会心动。”



虽然高恩贞这样说，叶可芙还是不觉得放心，她还是担心万一有一天恩贞姐被霍天思打动了呢。



叶可芙说道“对，就应该这样，被感动的不算爱情。恩贞姐，我也有点好奇，到底恩贞姐喜欢什么样的人啊！”怎么说霍天思人格魅力挺强的，又很优秀，这么优秀的男人，恩贞姐都不喜欢，叶可芙突然有点怀疑，高恩贞会不会喜欢她这个不那么优秀的人。



高恩贞回答道“怎么问这个问题？难道你想给我介绍男朋友？”十年来高恩贞再也没有心动过，她也不清楚自己现在喜欢什么样的人。



叶可芙说道“我想多了解一下恩贞姐，要是我以后遇到恩贞姐喜欢的类型，我也可以介绍给恩贞姐呀！”



高恩贞说道“那我先谢谢你了，不过我目前不急着谈恋爱。”



高恩贞并没有说自己喜欢什么样的人，叶可芙便也不多问了。



叶可芙又说道：“恩贞姐，今晚你有时间吗，我想约你看电影，最近新上映了一部爱情电影，评分很高，我们一起去看吧~”



“爱情电影，那得找自己喜欢的人去看才有意思，你不是有喜欢的人了吗？你应该找她陪你啊~”高恩贞知道叶可芙喜欢她，她故意这样说逗叶可芙玩。



叶可芙心理想着，你可不就是我喜欢的人嘛~“恩贞姐，她没有空，但是我又特别想看这个电影，咱们这么好的朋友，你不会不想陪我去吧~”



叶可芙都说她们是好朋友了，高恩贞想着自己晚上有空，没有理由拒绝叶可芙，便答应叶可芙了。



知道高恩贞答应自己了，叶可芙好激动，她开心的跳起来了，“耶！我马上去买票，你先拍戏，晚上我过来接你~”



高恩贞温柔的说道：“好啊，晚上我等你~”



叶可芙便开开心心的准备回家休息一会，晚上在来接高恩贞。



叶可芙走出了摄影棚，准备去停车场找自己的车，却发现一辆豪华加长车停在她面前。



车门打开了，霍天思从里面走了出来。



“叶可芙，能不能赏脸请你吃个饭？”



“请我吃饭？我们又不熟。抱歉没空！”叶可芙可不愿意和情敌一起吃饭。



叶可芙向一旁走去，霍天思紧追过去，跟在叶可芙身边，边走边说道“叶可芙，我有事拜托你，你跟恩贞关系好，你能不能跟我说说恩贞的喜好，帮我追她。”



说到这，叶可芙突然停下了脚步，她看着霍天思对她喜欢的女生穷追不舍，内心的小恶魔蠢蠢欲动。



叶可芙对霍天思说道：“霍大少爷，你追不到恩贞姐的，因为她不喜欢男人，她是我的女朋友，我们早已经在一起了，不过还没有公开。”



“你说恩贞喜欢你？”霍天思上下打量了下叶可芙，如此年轻娇柔的女孩？恩贞怎么会喜欢她？霍天思不相信。



“抱歉，你比恩贞小这么多，还不成熟，恩贞怎么可能喜欢你！”



叶可芙被霍天思上下打量的眼神，和话给气到了，“凭什么恩贞姐不能喜欢我？恩贞姐就是喜欢我这样漂漂亮亮的女孩子！她不喜欢男人！你在剧组也看到了，恩贞姐对我很热情的，跟对你那冷冰冰的态度可不一样！”说道这里叶可芙好得意。



霍天思也发现高恩贞跟叶可芙就很温柔，对于自己确实有点冷淡。但是，霍天思还是不相信高恩贞跟叶可芙是一对。



霍天思突然笑了一下，“叶可芙，除非恩贞亲口承认她跟你是一对，否则，我不相信她喜欢你。”



霍天思说完，便上车，坐车走了。



晚上叶可芙便开了车在影视城大门口等高恩贞。七点，叶可芙看见高恩贞从影视城大门口出来了，叶可芙开心的从车上下来，迎了过去。



“恩贞姐，你收工了？”



高恩贞温柔的说道：“不好意思，让你久等了，我现在已经收工了。”



叶可芙拉着高恩贞就上车了，两个人坐上车之后，叶可芙看着副驾驶上的高恩贞，说道：“恩贞姐，电影八点半开始，你饿了没，现在我们一起去吃饭吧~”



高恩贞点了点头，说道：“一直忙着拍戏，没顾上吃饭，咱们先去吃饭吧。”



叶可芙说道：“恩贞姐，日料有一家空尼起哇挺好吃的，西餐有一家酒井法挺好吃的，中餐的话，我家馆子，自己人，来吃饭都还不错，如果想吃火锅，海底世界不错哦~恩贞姐想吃哪一家？”



这些都是郑市比较知名口碑又很好的餐厅，高恩贞谈生意的时候都去过，她回答道：“叶可芙，突然想吃韩餐了，你有推荐吗？”



“韩餐，那就去韩国人吧，它家比较好吃~”



“那我们就去韩国人吧~”



于是叶可芙开车带高恩贞来到韩国人大餐厅。



两个人在一个靠窗的位置坐下了。



叶可芙把菜单递到高恩贞面前，说道：“恩贞姐，你看看菜单，看你想吃什么？”



高恩贞拿起菜单，坐在叶可芙旁边，说道：“咱们一起点吧~”



于是两人便一起点餐~



叶可芙说道：“恩贞姐，芝士泡菜火锅要不要来一份？”



高恩贞温柔的说道：“好呀，正想吃火锅~”



“恩贞姐，韩国大酱汤和养生参鸡汤你想要喝哪个？”



“叶可芙，你喜欢哪个？”



“我觉得参鸡汤吧~看起来更清淡~”



高恩贞温柔说道：“那咱们就点参鸡汤~”



叶可芙又说道：“石锅拌饭，恩贞姐想不想吃？”



高恩贞摇了摇头，“晚上了，吃米饭，我怕长胖。”



“好，那咱们就不要米饭，那水果沙拉要不要一份？”



高恩贞点了点头“我想吃水果沙拉~”



叶可芙说道：“小吃，要不要来一份？”



“叶可芙，你想吃什么都可以点，不用迁就我~”



“恩贞姐，跟我一起吃饭要吃饱哦~不然晚上肚子饿就不好了，而且你的肠胃又不是特别好，必须得吃饱哦~”



“我知道了，叶可芙，这些够我们吃了，不用再点了~”



“那好吧，就点这些了~”



于是叶可芙便把菜单给了服务员。



点完菜之后，叶可芙用双手拖着下巴，眼睛直勾勾的欣赏着眼前的美人。



而高恩贞点完餐之后，就端庄的坐在叶可芙跟前，优雅的拿起一旁的茶水喝了一口。



看着叶可芙一直盯着自己看，高恩贞又微笑的看着叶可芙，温柔说道：“小丫头，怎么不说话，盯着我看做什么？”



叶可芙开心的说道：“开心啊~能跟这么优雅美丽的恩贞姐一起吃饭，哪有心情吃饭啊，光看着美人就已经饱了，这是不是书上说的，秀色可餐！”



叶可芙又在夸她漂亮，高恩贞嘴角忍不住笑了，她回答道：“叶可芙，从认识你，到现在，你已经夸了好多次我漂亮~”



“那恩贞姐确实好看，我才夸的啊~你看我夸过别人吗？恩贞姐在我心中是千年难得一遇的美人，能跟恩贞姐做朋友真是我的幸运~”



“小丫头，你也特别漂亮啊~我也羡慕你的容貌，能跟你这样漂亮的小美人做朋友，我才觉得是我的幸运~”叶可芙只知道她沉迷高恩贞的美貌，但她不知道的是，高恩贞也特别喜欢她的相貌，高贵美丽，明媚可爱，像精致的洋娃娃，简直像城堡里的公主。



听见恩贞姐夸她，叶可芙心里很开心，不自觉的害羞了。



“哈哈哈，原来恩贞姐也这么喜欢我的长相，看样子，恩贞姐应该也很喜欢我这个小丫头吧~”



“当然喜欢~这么可爱的小妹妹，又会夸人又黏人，我当然是越看越喜欢啦~”



高恩贞没撒谎，叶可芙这样又真诚率真可爱的女孩子，任谁看了都会喜欢的~



听见高恩贞这样说，叶可芙心里可乐开了花，“恩贞姐，谁说就我会夸人，你也会啊~你看你把我夸的多开心~谢谢你喜欢我~”尽管知道高恩贞说的喜欢不过是对小妹妹的喜欢，叶可芙也觉得满足了，得慢慢来嘛~



看见叶可芙这么开心，高恩贞也忍不住开心的笑了，原来快乐是可以传染的~



过了一会，菜都上齐了，两个人便开心的吃饭了~

--------------------




第44章 叶可芙，我重吗？
                                                                  

吃过饭之后，两个人便一起去看电影了，一部爱情喜剧片，两个人随着剧情和笑点，在电影院里开怀大笑，十分欢乐~



看过电影之后，已经十点多了，可是两个人还不想回去，便在附近的公园散步~



两个人并肩走在公园的小路上叶可芙说道：“恩贞姐，这部电影真的挺好看的，我都快笑哭了，剧情很浪漫，笑点也很多，反正我看的很开心~”



高恩贞说道：“这部电影确实拍的很不错，很浪漫的一部爱情片，同时令人捧腹大笑，我看了，也笑的很开心，叶可芙，谢谢你，带我来看这部电影，我好久没有这样大笑了！”



“跟我何必客气，恩贞姐你开心就好，你平时忙着工作，肯定没有时间放松，偶尔看下电影，放松一下也不错！”



“是的，所以今晚，我很开心啊~”



叶可芙突然停下脚步，说道：“恩贞姐，其实平时优雅的时候，你很美，但我发现你开怀大笑的样子也很美~”



听见叶可芙的话，高恩贞又忍不住笑了“总之在你眼里，我怎么样都美，对不对~”



叶可芙点了点头，“是这个道理~哈哈哈~”



叶可芙突然看见眼前的草地上有一个秋千，叶可芙突然说道：“恩贞姐，你看，有秋千，咱们刚看的电影里面，男主角推着女主角荡秋千，看起来好好玩，恩贞姐，你要不要试一下！”



荡秋千，高恩贞想了想，自己荡秋千已经是十多年前的事了，之后忙于工作，自己没有荡秋千了，叶可芙这样一提议，高恩贞的兴致也来了。



高恩贞说道：“走吧，咱们去荡秋千~”



于是两个人便来到秋千旁，叶可芙说道：“恩贞姐，你坐上去，我来推你~”



于是高恩贞便坐上秋千，叶可芙在她身后，轻轻地推着她，慢慢的高恩贞便荡的很高~



荡到高处的那一刻，高恩贞的思绪回到了小时候，在孤儿院跟孤儿院的朋友一起荡秋千，那个时候无忧无虑，真是好快乐~



高恩贞便开口说道：“叶可芙，再高点~”



于是叶可芙便又轻轻的用力，把高恩贞推的很高，高恩贞坐在秋千上感受着童年的快乐，真的好舒服，好快乐~



过了一会，高恩贞过足瘾之后，便让叶可芙放她下来了~高恩贞下来之后，便双手抱住了叶可芙，开心的说道：“叶可芙，谢谢你，荡秋千，让我想起了我小时候的事情，真的好欢乐~”



还是第一次看见恩贞姐这么开心，快乐的像个小女孩，叶可芙觉得这样的恩贞姐好可爱~“恩贞姐，看见你开心，我也为你开心~”



高恩贞突然松开了叶可芙，说道：“叶可芙，你坐上秋千吧，我来推你~”



于是叶可芙便坐在秋千上，高恩贞在后面推她。



哇，秋千荡到高处的时候，叶可芙觉得好神奇，好舒服，仿佛自己会飞~



“恩贞姐，你帮我再推高一点，我要飞得更高~”



哈哈哈，看着叶可芙这么开心的样子，高恩贞也特别开心，于是她又加大了力气推叶可芙…



叶可芙过足了瘾，便让高恩贞给她放下来了。



叶可芙荡过秋千之后也是特别开心~“恩贞姐~荡秋千真的好来乐，以后我们常来玩好不好~”



“好呀~以后有时间就可以来玩~”



欧耶！那她之后可以经常带恩贞姐过来玩了~



高恩贞又说道：“叶可芙，时间不早了，我们该回去了。”



叶可芙点了点头，说道：“好吧~咱们回去吧~”



想到要回去，就意味着要跟恩贞姐分开了，叶可芙有点点不舍，不过想着来日方长，便又觉得没什么~



于是两个人边由草坪走到大路上。



两个人并排走着，突然高恩贞的右脚高跟鞋的鞋跟断了，高恩贞右脚突然崴了一下，剧烈的疼痛，让她忍不住叫了一下。“啊！好疼！”



听见高恩贞的叫声，叶可芙低头看见高恩贞右脚高跟鞋的鞋跟段了。



怕高恩贞摔倒，叶可芙双手扶着高恩贞的胳膊，“恩贞姐，鞋跟都断了，你脚没事吧。”



“叶可芙，我脚崴了。”



“脚崴了，肯定很疼吧，恩贞姐，你这样子，走不了路了，我背你吧。”



叶可芙要背她，高恩贞觉得有点难为情，说道：“没关系，不过是崴脚了，你扶着我，我慢慢的还能走。”



“不行，你一只脚穿着高跟鞋，另一只脚已经扭伤了，在走路，我怕你伤的更严重，这里离停车场也没有多远，我背你吧，这样咱们可以快点回去~”



叶可芙说的话也有道理，高恩贞不在拒绝了，她说道：“你背得动我吗？”



叶可芙看着高恩贞修长的身姿，说道：“你这么瘦，我肯定背得动你~”



于是叶可芙便半蹲在高恩贞面前，说道：“恩贞姐，上来吧，我背你！”



高恩贞便整个身子压在叶可芙背上，叶可芙便把高恩贞背起来了。便往停车场走。



背起高恩贞的叶可芙很开心，恩贞姐也不是很重啊，叶可芙觉得自己背起高恩贞走回家都没有问题。



高恩贞在叶可芙背上，问道“叶可芙，我重吗，你背着我会不会很累？”



叶可芙对着背上的高恩贞说道：“恩贞姐，你一点都不重，我背着你挺轻松的，你别太担心，马上就到停车场了。”



听见叶可芙这样说，高恩贞便不再担心了，叶可芙背着她很稳，让高恩贞有一种莫名的安全感。



很快，叶可芙便背着高恩贞来到了停车场，叶可芙把高恩贞放在副驾驶上，自己坐在驾驶位上，便开车回家了。



到了沈氏嘉园，叶可芙仍然背着高恩贞来到了两人居住的楼层。



来到高恩贞家门口，高恩贞说道：“叶可芙，你把我放在门口就行了，我自己可以进去。”



叶可芙并没有把她放下，说道，都送到到门口了，我会送你进去，恩贞姐你拿钥匙把门打开吧。



高恩贞便从包包里拿出钥匙把门打开了。



叶可芙背着高恩贞来了卧室，她把高恩贞放到床上。



高恩贞开口说道：“叶可芙，谢谢你，背着我走了这么远。”



叶可芙蹲在高恩贞面前，说道：“恩贞姐不用客气。”



突然叶可芙拿起高恩贞的左脚，帮她把高跟鞋脱了，又拿起她的右脚，准备帮她把断掉的高跟鞋脱掉。



“啊！疼！”右脚确实扭伤的不轻，叶可芙还没有把高跟鞋脱掉，高恩贞已经叫疼了。



听见高恩贞叫疼，叶可芙也心疼了，她温柔说道：“恩贞姐，你忍着点，我把鞋子给你脱下来，帮你简单处理下，不然会疼的更厉害。”



“好吧~你脱吧~”



于是叶可芙便慢慢的把高跟鞋脱下来了。



脱下高跟鞋之后，才发现右脚已经有点肿了。



“难怪恩贞姐这么疼原来已经肿了。”



高恩贞说道：“不过是脚扭伤了，明天早上应该没事了吧。”



只见叶可芙双手温柔的握着高恩贞的脚，轻轻的替高恩贞揉脚。



右脚被叶可芙这样温柔地触碰，揉脚，高恩贞只感到脚底的筋疼的更厉害了，“啊！叶可芙，有点疼！”



“恩贞姐，你忍着点，你脚扭了，筋脉错位了，我给你揉揉，筋脉恢复到原位就没事了。”



于是高恩贞便忍着疼，让叶可芙替她揉着脚，慢慢的，高恩贞觉得脚不疼了。便开心的说道：“叶可芙，我觉得脚不疼了~”



听见高恩贞说脚不疼了，叶可芙便放开了高恩贞的脚，说道：“对吧，只要筋脉恢复正常就没事了~对了，恩贞姐你家有冰块吗？”



高恩贞回答道：“冰箱里面有冰块。”



“恩贞姐，你先坐在床上不要乱动，我马上回来。”



只见叶可芙从浴室里拿了一个一次性毛巾，从冰箱里拿了一些冰块，用毛巾裹着冰块，便出来了，她走到高恩贞跟前，坐在床边。



高恩贞看着叶可芙手里的毛巾，里面应该包裹着冰块，问道：“叶可芙，你这是…”



只见叶可芙温柔的拿过高恩贞右脚，把她放在自己双腿之间，一只手温柔的拖着脚底，另一只手拿着包着冰块的毛巾，她把毛巾放在红肿的脚腕处，刚放上去，高恩贞脚被冰了一下，不小心又啊了一声，“叶可芙，你这是做什么？”



“拿冰块给你消肿啊，不然明天早上你的脚会肿的更大。”



叶可芙似乎对这很有经验，高恩贞便问道：“叶可芙，你脚也扭伤过吗？感觉你对这很有经验。”



叶可芙说道：“跑龙套期间，剧组让我做了很多体力活，有的时候扭伤脚，划伤手很常见，那个时候不能去医院治疗，就只能自己在网上学学急救的方法，所以就学会了。”



看来叶可芙在雪藏跑龙套期间受了许多苦，高恩贞有点心疼她。



高恩贞丰说道：“叶可芙，你很棒，也很坚强~”



“没有啦，不过一些生活常识，学学也是好的啊~有时候还能帮到别人，你看今天我就帮到恩贞姐了~”



听见叶可芙的话，高恩贞又笑了~她看着叶可芙温柔的用冰块替她敷脚，突然觉得叶可芙这个人的好细心，很会照顾人。不知道为什么，明明叶可芙比她小，她却觉得叶可芙如此的安全可靠。



想到这里，高恩贞的嘴角又忍不住的笑了。



叶可芙耐心的替高恩贞敷脚，一段时间过去了，叶可芙拿起冰块，便说道：“恩贞姐，你的脚应该没事了，现在已经晚了，我先回家休息了，如果有什么事需要帮忙，打电话叫我，我随时都可以过来~”



“好，谢谢你，叶可芙，今天麻烦你了，你先回去休息吧~”



于是叶可芙便回去了，帮她把大门带上了。



看着被叶可芙温柔照顾过的脚，高恩贞穿上了拖鞋便去洗漱了。



到了第二天醒来，高恩贞发现昨晚红肿的脚已经消肿了，她想起叶可芙昨晚细心的给她揉脚，敷脚，高恩贞觉得叶可芙真的很厉害，想到这里，高恩贞心里竟然觉得有一丝甜蜜。

--------------------




第45章 舌吻
                                          

这天下午高恩贞刚拍完了一组戏，便去化妆室卸妆了，今天的戏份已经拍完了。



小杨的车还有一段时间来接她，她便在休息室刷手机。



突然听见门被打开的声音，高恩贞回头，发现门口站着霍天思。



高恩贞这几日见他都有些烦了，仍然坐在旁边的沙发上优雅地看台词。



只见走了进来，手里一大捧玫瑰花放在高恩贞面前的桌子上。



霍天思在高恩贞对面的凳子上坐下了。



霍天思知道高恩贞看起来并不想理他，他便说起了令高恩贞感兴趣的事。



“恩贞，我们霍氏企业也准备投资电影，我知道你们公司在筹备新电影，正在找投资商，不知道我有没有荣幸，投资你的电影？”



高恩贞目前确实正在筹备新电影《失落的男人》，也正在四处寻找投资商，她说道：“霍总，我们星河确实在投资新电影，如果霍总真的想投资星河的电影，可以联系我们星河的方彤，这事是她在负责。”



“是这样啊，那我之后联系方总。”本想借着谈合作的事约高恩贞出去吃饭，没想到却被高恩贞推给方彤了。



霍天思觉得这个女人真的很倔强，不好追，不过越难做到的事情，反而让他越有挑战的欲望。



现在他也不说什么了，他知道他约高恩贞约不出去，他就坐在休息室一直看着眼前令他心动的女人。



高恩贞很不喜欢被男性凝视，她心生反感，“霍天思，你如果在这里没什么事，可以走了。”



霍天思依然微笑的看着高恩贞，说道：“恩贞，如果你答应晚上跟我出去吃饭，那么我现在就可以走。”



“霍天思，既然你不愿意离开这里，那我出去。”高恩贞也不喜欢男人死缠烂打，高恩贞对霍天思产生了厌恶之情。



高恩贞不想看见霍天思，便准备起身离开。



霍天思起身抓住了高恩贞的胳膊，拉着她不让她走。



“高恩贞，你别走，你是第一个对我如此冷漠，不屑一顾的女人，可就算你这样对我，我还是一如既往的喜欢你。”



高恩贞努力挣脱霍天思抓住她手腕的手，说道：“霍天思，你放开我…”



“高恩贞，我知道我对你有点死缠烂打，但是我是因为爱你才这样，我只希望你给我一个追你的机会。”



“霍天思，你干什么！”叶可芙一走到休息室门口，就看见霍天思抓着高恩贞的手不放，叶可芙一下子急了，她走过去，狠狠的把霍天思的手从手腕上掰了下来，她把高恩贞拉到自己怀里，紧紧搂着高恩贞的腰，仿佛在宣示主权。



“我早跟你说了，恩贞姐是我的女朋友，你为什么一直缠着我的女朋友不放！”



高恩贞被叶可芙紧紧地搂着腰，整个身子都贴入叶可芙怀里，高恩贞感觉到自己胸前被叶可芙胸前的柔软顶着，这种感觉觉得好奇怪，她双手不知道放在哪里，最后直得轻轻的抵着叶可芙的肩，她看着离她这么近的叶可芙，感觉脸庞慢慢在发热。



霍天思根本不相信叶可芙的话，说道：“叶可芙，我不相信你跟恩贞是一对，请你不要在破坏我追恩贞行不行！”



她都把恩贞姐搂入怀里了，霍天思还不信，叶可芙为了让霍天思彻底死心，她又吻上了高恩贞的唇。



“唔…”



高恩贞被叶可芙堵住了嘴唇，一时之间，她轻捶了下叶可芙，表示反抗。



没想到叶可芙竟然认真起来，她用舌头撬开高恩贞的贝齿，探了进去，香津浓滑在缠绕的舌间摩挲，高恩贞觉得脑中一片空白，抵抗的手也变的无力，轻轻的放在叶可芙胸前，顺从的闭上眼睛，仿佛一切理所当然。



激烈的深吻过后，叶可芙依依不舍的离开高恩贞柔然的双唇，高恩贞此时睁开了眼睛，眼神变得那么柔情，眼里闪过一丝羞涩，便又把头低下了。



叶可芙又深情地看着高恩贞说道：“恩贞姐，你告诉他，我们是不是情侣，你是不是我的女朋友！”



高恩贞为了让霍天思死心，说道：“叶可芙说的没错，她是我女朋友。”



看见她二人如此深情相对，霍天思总算是相信高恩贞喜欢女人，便放弃追求她，“对不起，是我冒犯了。”



霍天思失落的走了。



霍天思走了之后，高恩贞轻轻的推了推叶可芙，叶可芙看着怀里的高恩贞，意识到自己该放开她了，于是便放开了高恩贞，说道：“不好意思，恩贞姐，我为了帮你拒绝霍天思，冒认你的女朋友，你不会介意吧。”



高恩贞又恢复往常的温柔与从容，说道：“不介意。不过叶可芙你为什么要舌吻我？”



啊这，叶可芙急于向霍天思证明恩贞姐是她的，所以就强吻了下恩贞姐，没想到吻着吻着就情不自禁的当真了…



叶可芙把头撇到另一边，不好意思的说道：“人家不是帮你拒绝霍天思吗，吻一下又没什么。况且上次恩贞姐拒绝张以恒不也亲我了吗？”



高恩贞又说道：“可是你在舌吻我，这不应该是情侣之间才能做的事情吗？难道叶可芙你对我有什么其他想法？”



“没有，我对你没有什么想法？”叶可芙否认。



可不能让恩贞姐知道我对她有非分之想，不然张以恒霍天思就是她的下场。



“真的没有？”高恩贞又追问道。



“没有没有，咱们不是好朋友吗？我对你就是普通妹妹对姐姐的想法。”



看见叶可芙不断否认，高恩贞觉得好笑，嘴角扯起了一丝微笑。



叶可芙突然想到什么，便不怀好意的看着高恩贞，说道：“恩贞姐，为什么舌吻的时候，你没有推开我，最后反而配合我？主动去舔我的舌头？”



“我…”高恩贞被叶可芙这样一问，脸陡然就红了。她把脸撇到另一边，不看叶可芙，说道“我那不是配合你骗霍天思，不装的投入一点，霍天思怎么相信我跟你是一对。”



叶可芙凑到高恩贞的另一边，看着她的脸，说道：“真是这样吗，恩贞姐？”



高恩贞只觉得自己的脸发烫，她又把脸撇到另一边，“是这样的，而且你吻的那么投入，我想推也推不开你。”



是这样吗？叶可芙觉得疑惑，她又觉得恩贞姐说的有那么一点道理…看来还是自己冒犯了…



高恩贞转移注意力，说道：“收工了，叶可芙，我要回家了，你来找我有什么事吗？”



叶可芙说道：“我来接你收工啊~我也收工了~”



叶可芙如今也搬去了沈氏嘉园，便顺便开车接高恩贞一起回去。

--------------------




第45章 渣男要吃回头草
                                                              

这日高恩贞拍完了最后一场戏，刚从片场里出来，便又看见凌越在车里等她。



她走过去说道：“凌越，为什么你会在这里？”



凌越说道：“阿贞，有没有空，可不可以陪我去一个地方？”



高恩贞点了点头，“当然可以。”



高恩贞上了凌越的车。



凌越在电影学院附近停了车。



两人下了车，走在电影学院附近的大路上，此时天已经黑了。



高恩贞问道，“为什么带我来电影学院？”



凌越说道：“你还记得吗，我们在电影学院发生过许多快乐的事。”



高恩贞说道：“当然记得，我们都是从这里毕业的，在这里度过了大学四年。”



凌越又说道：“阿贞，其实大学时期是我最快乐的日子，因为当时有电影有话剧，还有你。”



“过去的日子虽然美好，但毕竟过去了，怎么也回不去了。”



两人又走到了操场，操场上仍然有学生跑步，散步，聊天。



“阿贞，还记得，我们当时在操场上一起跑步减肥吗，当时有剧组在我们学校选演员，你去面试了，但是就是因为你当时胖了点，就被刷下来了。就因为这，你拉着我让我每天晚上陪你跑步，你说你要减肥。”



好像确实有这个事，高恩贞还记得，当时他跟凌越谈恋爱，凌越天天带她去吃好吃的，就这样她就被凌越喂肥了。



本来她对自己的长相演技都挺满意的，就去面试了，没想到就因为她有了双下巴，看起来有点胖，就被刷下来了。



因为这她回去把凌越埋怨了一顿，“都怪你，把人家喂胖了，害的我面试没过，错失了做女主角的机会。”



凌越握住高恩贞的双手，把她拥进怀里，“傻丫头，我觉得现在的你才是最漂亮的，是他们不懂欣赏你的美，放心，以后肯定有其他剧组选你做女主角的。”



“是吗，我这么胖，会有其他剧组选我做女主角吗？”



“当然有，你要相信我。”凌越温柔的说道。



高恩贞从凌越怀里出来了，说道：“不行，我要减肥，不能这么胖下去。”



凌越震惊：“你要减肥？”



“对啊，不止我，你也要陪我。”



“关我什么事？我又不想减肥。”凌越无奈。



“我不管，是你把我喂胖的，你就要陪我一起减肥，从今天开始，每天晚上你陪我去学校操场做锻炼。”



“好！只要跟你在一起。做什么都开心。”



于是每晚，凌越都陪高恩贞在学校操场锻炼。



思绪回到现在。



高恩贞突然笑了，说道：“我还记得，当时是你把我喂胖的，所以我拉着你陪我减肥。”



凌越说道：“但是阿贞你真的很有毅力，一个月就减到了19斤。我真的很佩服你。”



高恩贞又说道：“若不是如此，第二次选女主角，我就不会成功被选上，然后出去拍戏了。”



两个人又走到教学楼下，此时教学楼里仍然有学生在上课。



两人看着教学楼，凌越说道：“我们当时就是在这栋教学楼里上课。”



高恩贞又说道：“是呀，我们的形体课台词课基本上都是在这栋楼上的。”



凌越又问道：“阿贞。可还记得我们是如何相识的。”



思绪又回到从前。



那是大一，某一天上课，大学教室内，高恩贞正在教室里认真听教授讲课。



突然感觉背后有人拍自己肩膀。高恩贞回头，一个好看的面孔映入眼帘，阳光开朗，金丝眼镜又增添了儒雅帅气。高恩贞被眼前的男孩吸引住了。



只见凌越递给高恩贞一张纸条，又温柔的说道：“下课之后，不见不散。”



高恩贞接过纸条，便又回头认真听课。



这男孩约她有什么事呢？



终于下课了，高恩贞让自己的好朋友钟若南先回去宿舍，自己则按照纸条上的信息，去了学校咖啡厅。



高恩贞一走进咖啡厅，便在不远处的位置上看见了凌越，她走过去，坐了下来，



“你找我有事？”高恩贞开口问道。



凌越给高恩贞点了一杯抹茶拿铁，说道：“这里最好喝的就是这个，你尝尝？”



“谢谢你，你找我，有什么事？”



“你叫高恩贞对吧。”



高恩贞点了点头。“我是高恩贞，你认识我？”



“学妹，我是大二表演系的凌越，我现在是学校话剧社的社长，我们正在排《哈哈姆莱特》。你的外形条件非常适合女主澳菲利，所以想邀请你加入话剧社，跟我们一起排这个话剧。”



“好啊，我很喜欢这部话剧，如果可以参演这部话剧，那真是太好了。”高恩贞本来就爱演戏，又是这么帅的帅哥邀请她，她不假思索的就答应了。



“太好了，那就说定了，每周日在学校话剧场排练，可不要忘了。”高恩贞说道。



“好的，到时候我准时到。”高恩贞愉快的答应了。



两人又聊了许多关于话剧的其他事情，便留了联系方式，各自回去了。



很快，到了周日，高恩贞一大早便化了妆，准备去学校话剧社。一下楼梯，便看见凌越骑着自行车，在宿舍楼下等自己。



高恩贞看着凌越，十分惊讶：“凌越，你怎么在这里。”



凌越说道：“学校剧院离宿舍还有段距离，我刚巧路过这里，就顺便载你一起去剧院。”



高恩贞内心竟生了一丝甜蜜，说道：“既然是这样，那就谢谢你了。”高恩贞便坐在了凌越的后座上。



凌越骑动了自行车，便往剧院骑去。



到了剧院，两人便进去排练了。



高恩贞在这个时候便认识了盛宝兰，盛宝兰也是话剧社的一员。



看见两个人过来，盛宝兰便打趣道：“凌越，你真的给我们带来了美丽的女主角，阿贞真的太漂亮了。”



初见高恩贞的盛宝兰，也被高恩贞的美貌惊到了，这等美貌，绝不是那种普通美女可以比的，盛宝兰拉起高恩贞的手，说道：“阿贞，我们做好朋友吧，我看见你就好喜欢你呀。”



面对盛宝兰的的热情，高恩贞没有理由拒绝，“好呀，加入话剧社，咱们都是自己人，当然都是朋友了。”



“太好了，阿贞，我带你认识认识这里。”



盛宝兰便带着高恩贞了解了话剧社的一切，以及剧场的每一个角落。



之后几个人每周日都在这里拍演话剧。



这周日，几个人面对创作有了新的要求，



盛宝兰对凌越和高恩贞说道：“男主角，女主角，咱们这部戏排到尾声了，最后一幕，男主报了仇，但是女主却死在了男主怀里，最后一幕，剧本上要求男主亲吻女主，为了追求效果逼真，我们希望男女主角真吻，你们两个做好准备没有？”



说到这个话题，两人都有点不好意思，到是凌越先说话，“我已经做好准备了，不知阿贞如何？”



高恩贞脸有点红，说道：“我也可以，随时可以拍摄。”



盛宝兰说道：“好，那你们再沟通沟通感情。”



盛宝兰便又出去准备了。



盛宝兰走后，两人都看了一眼对方，都有点不好意思，



凌越说道：“阿贞，不用太紧张，我会提前刷牙的，也不会让你尴尬。”



高恩贞说道：“既然拍戏，就知道避免不了吻戏，我没关系的。”



不一会两人便开始排练了，剧场内，



当凌越抱着怀里的高恩贞，说了最后一句台词后，凌越便吻上了高恩贞。



此时的高恩贞闭上了眼睛，但仍然感觉到一股不可言说的奇妙从心里传来。



“卡！”盛宝兰说道：“凌越，你情绪不对，不够悲伤，再重新来一遍。”



于是高恩贞又闭上了眼睛，凌越看着怀里的高恩贞，又情不自禁的吻了上去。



“卡！凌越，你的爱人已经死了，你应该悲痛欲绝才对，你怎么吻的这么忘我，一点悲痛的感觉都没有，你在重新酝酿下感情。”



过了一会，高恩贞又闭上了双眼，凌越又吻了上去，这次盛宝兰终于不喊卡了，这一遍终于可以了。



盛宝兰说道：“阿贞，凌越，很好，这次的感觉对了，正式演出的时候就按这个演。”



又过了一个星期，这出《哈哈姆雷特》终于在学校剧场上映了。受到了老师同学的赞赏。



话剧社的人便约着出去吃饭庆祝。吃过饭之后，众人都开始回家，而凌越和高恩贞都住在宿舍，于是两人便结伴回宿舍。



一路上两人乘着月光，聊起来了。



凌越说道“阿贞，你这次表演的很好，我们总算没有辜负大家的期待。”



高恩贞说道：“我第一次演话剧，正式开演之前我一直觉得紧张，现在总算演完了。”



凌越说道：“其实我不是特别紧张，倒是在排练的时候紧张多一些，”



高恩贞说道：“不会呀，你排练的时候基本上排一遍都过了，反而是我，每次NG两三次才过，还得连累你陪我一起多排几次。”



“但有一次我NG了两三次。你还记得是哪次吗？”



高恩贞突然想起，上次他们拍最后一幕，凌越NG了几次，便说道：“我记得，上次排最后一幕吻戏，你竟然NG了几次。你是不是第一次排吻戏，所以紧张呀。”



凌越突然停下了脚步，摇了摇头，说道：“我不是排吻戏紧张，我是跟你排吻戏紧张，我面对喜欢的女孩子，内心便会特别紧张。”



阿这，凌越这是在说他喜欢她吗？



高恩贞小心试探地问道：“你这是什么意思？”



“我是想说，我跟阿贞排吻戏紧张，是因为我喜欢阿贞。”



“原来是这样呀，你喜欢阿贞，哪个阿贞？”高恩贞装傻的问道。



凌越看着阿贞装傻的样子，微笑的说道：“是你这个阿贞，是高恩贞！”



听见凌越这样说，高恩贞开心的笑了，说道：“原来，你喜欢我。”



凌越顿时脸红了，又说道：“阿贞，那你喜欢我吗？”



高恩贞也脸红了，“我喜欢你，其实第一次见到你，我就喜欢你了。”



“真的吗，太好了。”凌越十分开心。他伸手牵住了阿贞的手，阿贞也不拒绝，他说道：“那我们回去吧，夜深了。”



“嗯嗯。”高恩贞羞涩的点了点头，幸福的跟凌越走回去了。



两个人越走越远，越走越靠近。



思绪回到现在，高恩贞说道：“我还记得。当时话剧社需要一个女主角，你就找到我了，慢慢我们便认识了。”



凌越说道：“其实在更早之前我就认识你了，还记得你们大学刚开学吗，当时我们作为大二的学生去迎接新生，我帮你的室友搬行李，无意中看见你桌子上的照片，从那个时候我便被你吸引了，而爱上你了，之后我才通过各种方式打听了你的信息，才邀请你进入了话剧社，阿贞，我对你是一见钟情。”



原来当初不仅自己对凌越一见钟情，凌越也对她一见钟情，可这又能怎么样呢，如今已经是物是人非。



“凌越，你为什么要跟我说这些？”



“阿贞，我还爱你，我们重新开始吧。”



高恩贞笑了：“凌越，你已经结婚了，我们如何重新开始，而且这么多年过去了，我对你已经没有感觉了。”



凌越拿出了高恩贞的钱包，从里面拿出照片和刻有他们名字的吊坠，说道：“阿贞，如果你已经放下我了，你就不会把这些一直带在身上，你这么多年都没有找其他人，是因为你一直心里都是有我的。”



高恩贞拿回了凌越手上的钱包，照片和吊坠，“我已经放下你了，这些东西只是我忘记扔了。”



“你以为我会相信这些借口吗，阿贞，我心里仍然爱着你，你又爱着我，给我一个机会，让我们重新开始。”



“重新开始？凌越如今你是别人的丈夫，你如何跟我重新开始？难道你想让我做第三者吗？这是不可能的。”



“阿贞，怎么到了现在你还想不通呢，只要我们不跟别人说，又有什么关系呢？只要我们自己开心就好了。”



“凌越你太自私了，我想要的是一份干干净净只属于两个人的感情，凌越，以后我们不要在见面了，我不想做破坏别人家庭的第三者，也不会跟一个有妇之夫来往密切，你好好保重。”



说着高恩贞便转身离开了。



凌越，你还是那么自私，果然一点也没变，十年之前如此，十年之后也如此。你这样的人怎么配得到别人的爱。

--------------------




第47章 挑选礼物
                                                  

这日高恩贞在办公室里处理文件，便听见咚咚咚的敲门声。



“请进！”好听的声音响起。



只见叶可芙走了进来，她坐在高恩贞对面的椅子上，问道：“恩贞姐，你现在忙不忙？”



只见高恩贞仍然看着手中的文件，看完文件之后便放在桌子上，拿起一旁的笔，在文件上签了名字，便合上了文件。



她回答道：“现在还好，不太忙，怎么了，你有事？”



叶可芙说道：“我想买一个项链送人，我觉得恩贞姐的眼光很好，所以想恩贞姐陪我去看看，给我一些建议。”



“你想买项链送人？可以告诉我送给谁吗？”高恩贞问道。



说到着叶可芙的脸突然红了，“不瞒恩贞姐，我是想送给我喜欢的人。”



“原来是送给心上人，好吧，我陪你一起去吧。”送给心上人？是送给她的吗？高恩贞竟然有点小期待。



于是两人便开车来到了某著名珠宝品牌Diamond。



两人带着墨镜便走进了专卖店，虽然穿着很素带了墨镜，但还是被店员们认出来了。



“你们是高恩贞和叶可芙！”店员们惊喜的问道。



叶可芙和高恩贞便摘下了墨镜，叶可芙说道：“店员姐姐，我们是想看看钻石项链，听说咱们推出了新一季的永远恒爱系列的项链，可以拿出来给我们看看吗？”



店员说道：“永远恒爱系列项链有四种款式，二位随我进去里面挑选，因为这一系列新款价值千万，真品我们都存放在vip展示间。”



叶可芙跟高恩贞便跟着店员来到了里面的一个VIP展示厅。走进展示厅便看见柜台里面陈列了四条最新的项链。



店员带她们一条一条参观并介绍道：“我们永远恒爱系列项链，第一条是蓝色海洋之星项链，它的吊坠是立体心型的，寓意臻爱。第二条是红宝石钻石项链。吊坠以红宝石为主，四周镶嵌两层砖石，寓意挚爱。第三条是四叶草钻石项链，以立体四叶草为载体，镶嵌纯色钻石，寓意遇爱，最后一条是立体玫瑰钻石项链，以玫瑰金为主色，在立体玫瑰上镶嵌纯色钻石，寓意恒爱。”



听了店员的介绍，叶可芙便说道：“店员姐姐，谢谢你的介绍，我们自己挑选一下。”



于是叶可芙便问旁边的高恩贞，：“恩贞姐，你比较喜欢哪一条？”



高恩贞说道：“你要是送给心上人的话，我建议可以送红宝石项链，代表挚爱，表示你对心上人的真心。”



叶可芙觉得恩贞姐说的也有道理，但是礼物是送给恩贞姐，叶可芙想知道恩贞姐到底喜欢哪个项链。便问道：“恩贞姐，如果不是帮我挑选，是给你自己选，那你喜欢哪一条项链？”



高恩贞知道叶可芙是想买给她，她又想拒绝，但是也不知道从何说起，便说道：“我们是给你挑选礼物，我喜不喜欢并不重要。”



叶可芙说道：“怎么不重要，恩贞姐是我的好朋友，我当然也想了解你的喜好呀，恩贞姐~你就说说你喜欢哪个吧？”



于高恩贞自己而言，她指着四叶草钻石项链说道：“如果是我的话，我喜欢四叶草钻石项链。”



叶可芙又问道：“为什么呢？”



“我觉得遇到自己对的那个人是一件很幸运的事，有的人终其一生都没有遇到对的那个人。”高恩贞解释道。



原来对于恩贞姐来说，她觉得遇到喜欢的人是一件很幸运的事，叶可芙突然也觉得自己很幸运，能够遇到恩贞姐。她又说道：“恩贞姐，你别担心，我相信你很快就能遇到那个对的人。”



“怎么说到我身上来了，现在是给你挑选礼物，那你现在决定选哪条项链了没有？”



叶可芙说道：“恩贞姐，我心里已经有选择了。”



叶可芙跟店员说道：“店员姐姐，麻烦你帮我把那个红宝石项链帮我包起来。”



于是店员便拿起了红宝石项链替叶可芙装起来了。



七夕情人节。



七夕情人节这天，整个星河娱乐都沉浸在一片粉红泡泡中，大家都计划着怎么过这个情人节。



早上高恩贞来到星河娱乐，便看见一群人围绕着小刘聊天。



原来小刘手里捧了一大捧玫瑰花。



微微作为一条单身狗，投去了羡慕的目光，说道：“小刘姐，你们夫妻也太甜蜜了吧，结婚十年，每年情人节姐夫都给你送花，买礼物，我看这捧玫瑰花得有999朵吧！”



小刘说道：“是的，我老公确实对我很上心，之前我以为男人结了婚，感情会变淡，没想到我老公完全不是，结婚之后他对我还像往常一样，我们现在就跟热恋时一样，他说今天情人节，准备带我吃饭看电影过二人世界。”



林宁又羡慕了，“小刘姐，你真好，你是嫁对人了，所以才这么幸福。”



小刘说道：“林宁微微，你们还年轻，早晚也能找到爱你如初的那个人，到时候你们也会很幸福！”



几个人看见高恩贞来了，便立刻回到自己工位了。



高恩贞知道今天是情人节，他们私下肯定有其他活动，便走到中间说道：“今天是个特殊的日子，我知道大家肯定想着今天怎么过情人节，不过工作的时候还是得认真。但是呢，只要工作做完了，今天可以提前下班。”



听见这个消息，众人都欢呼。



林宁说道：“高总，您太通情达理了，感谢高总！”



小刘说道：“高总，今天您有什么活动，应该约了人一起过七夕吧！”



林宁又八卦了：“高总，您约了谁过七夕呀，不会是之前一直追求您的霍少吧！”



方彤走过来说道：“你们可真是八卦，高总，您今晚的活动我都给您推到后面了，今天您可以好好休息一下。”



高恩贞说道：“你们好好过情人节就行，我手上还有几个剧本，我得看完才行。”



说着高恩贞便回到自己办公室了。



高恩贞走后，林宁便凑到方彤面前，说道：“方彤姐，你天天在高总身边，都没关注高总的私人生活？高总真的一直单身呀？”



小刘也说道：“方彤，高总这么一个大美人，应该身边许多人追，怎么可能一直单身呢？”



方彤说道：“追高总的人一直都有，我都挡了许多个了，但是高总自己好像没有谈恋爱的想法。”



林宁说道：“高总貌似只想赚钱不想谈恋爱，这样的女人也太飒了。”



小刘说道：“作为过来人，高总肯定之前受过感情的伤，所以现在寄情于工作，其实哪个女生不想恋爱的，高总这样，肯定被伤透心了，所以不敢再开始一段新的恋情，又或许她对爱情失望了，不再相信爱情。”



听见小刘这样分析，林宁突然有些心疼起高恩贞了。“高总，这么漂亮又能干的女子也能被人辜负？看来爱情真的有点不可靠呀！”



小刘又说道：“你小小年纪不要对爱情失望，这只是个例，你看我不是生活的挺幸福的吗，只要你遇到对的人了，那么幸福就来了。”



林宁点了点头，看来只有遇到对的人才能幸福。“希望高总能早点遇到那个对的人，高总这么好的人一定要幸福。”



高恩贞回到办公室，边看起了剧本。过了一会，手机响了，高恩贞看了看显示，竟然是凌越打过来的。



高恩贞没有接电话，而是任由电话响着。电话响了好久，终于没响了。



高恩贞想起上次跟凌越见过面之后，就在也没跟凌越见面了，中间凌越几次给他打电话，约她见面，高恩贞都拒绝了。她就是想看看凌越能纠缠她多久，以及凌越说的爱她，到底有几分真。



她又继续看剧本了。没过一会，电话铃声又响了，高恩贞依然没有接电话，过了一会，铃声又结束了。



这一上午，高恩贞看完了几步电影的剧本，初步有了合作的意向。



到了快中午了，凌越的电话又打过来了。这次高恩贞接通了电话。



“阿贞，是你吗，你终于接我电话了！”对面的凌越很激动。



“你找我有事吗？”高恩贞冷淡的说道。



“阿贞，我很想你，我们晚上一起吃饭好不好。”



“对不起，我没空，如果没有其他事，我就先挂了。”说着高恩贞把电话挂了。



而电话那一头的凌越正在自己的办公室里，被高恩贞挂了电话，他的内心很失落，他把电话扔在沙发上，闭上眼睛思索着。



凌越知道高恩贞不会接受跟已经结了婚的他在一起，可是让他和盛宝兰离婚，就相当于他要放弃盛氏百分之三十的股份。他和盛宝兰是夫妻，共同拥有盛氏百分之六十的股份。这对于凌越是莫大的利益，为了一个女人放弃这么多利益，凌越如今却拿不定主意。可是他对高恩贞确是那么喜欢和想念，在挚爱和金钱面前，他再一次面临选择。



十年之前，他和高恩贞是恋人，当时已经向高恩贞求婚了，可是刚毕业，他作为一个影视新人，没有背景没有资源，没人找他拍戏，他甚至被其他有背景的新人打压排挤，当时的他走投无路。当他发现盛宝兰默默暗恋他的时候，他想起盛宝兰是盛氏娱乐集团的唯一千金，将来盛氏娱乐的继承人，他需要这个机会帮他在娱乐圈站稳脚跟，所以他毅然决定追求盛宝兰，甩了已经求婚的高恩贞。结婚之后借助盛氏的权利他在娱乐圈一路顺风顺水，如今更成为国内导演中的中流砥柱。



十年之后，面对同样的选择，凌越又陷入了思索中。

--------------------




第48章 七夕情人节
                                                      

高恩贞下午接受了一个访谈之后，便又回星河娱乐处理公事。



到了傍晚，公司里的人早走光了，高恩贞知道他们都有自己的安排，今天七夕情人节，他们或者和另一半去约会，又或者参加一些活动，总之一个人加班，就只有她了。每年到情人节这天，高恩贞也难免会被外面爱情的氛围感染，起过谈恋爱的想法，可是每当有这个想法，理智就压住了情感，自从被凌越劈腿之后，她再也不相信爱情了，爱过之后才知道心痛的滋味，如此索性不再爱了，爱情总归也抵不过名利地位的诱惑。所以如今她就只想工作，打拼自己的事业，毕竟事业不会背叛自己，自己不会背叛自己。



突然手机响了，高恩贞拿起手机，是叶可芙打来的，她竟然有些期待，她想知道情人节这天叶可芙是如何把礼物送给她的心上人。



“喂，恩贞姐，你有空吗，晚上一起吃法吧~”电话里的声音传来。



“叶可芙，今天不是情人节吗，你应该约你的心上人去玩啊，怎么有空找我吃饭。”



“恩贞姐，本来我想着约她出来吃饭，可是她拒绝我了，她说她要忙工作，但是我已经订好餐厅了，如今她不陪我去了，恩贞姐你陪我去吧。”



“可是，叶可芙，始终是情人节，我去不太合适，咱们下次约吧。”



“呜呜呜…”对面竟然放声大哭了。



只听叶可芙哭着说道：“不要拒绝我恩贞姐，我喜欢的人不来陪我吃饭。你现在也不来陪我吃饭，那我也太可怜了，今天情人节，大家都成双成对的，就我一个孤苦伶仃的，我也太可怜了，我不要~恩贞姐，你陪我出来吃饭吧~求求你了~”叶可芙竟然使出撒娇这一招了。



叶可芙这一哭，高恩贞便不在拒绝了，她见不得女孩哭，便说道：“好吧，别哭了，我答应你。”



耶！叶可芙听见高恩贞答应跟她吃饭，高兴的跳起来了。



“太好了，恩贞姐，你是我的大恩人！你现在在哪里？我开车来接你。”叶可芙问道。



“我在公司。”



“好，恩贞姐，我马上来，等着我哟~”



高恩贞挂了电话，嘴角露出了一丝微笑。



过了一会，高恩贞便听见了敲门声，心里想道，叶可芙这么快就来了？



高恩贞打开办公室的门，竟是凌越。



“是你？你来干什么？”



“阿贞，我好想你，我就来了。”



高恩贞走到沙发处坐了下来，她说道：“今天七夕，宝兰没有约你吗，你竟然有时间来我这里。”



凌越也坐在沙发上，说道：“中午我已经跟宝兰吃过饭了，晚上说我要工作。她就没说什么，阿贞，你放心，我找你，宝兰不知道的。”



高恩贞又笑了，“我有什么不放心的，我跟你又没有什么，别说的我跟你有什么似的，你如果找我谈工作，欢迎你，如果是其他的事情，我们也没什么好说的。”



“阿贞，你一定要这么无情吗？陪我吃饭也不愿意？”



“我们之间本来就没有什么感情，我没有义务陪你吃饭。”



凌越又坐到高恩贞旁边，他看着高恩贞说道：“阿贞，你一定要这样吗，我知道你还喜欢我，以后我们有大把开心的日子，我们为什么要这么别扭呢，为什么不能开心的过呢？”



高恩贞突然站起来说道：“凌越，只要你还是别人的丈夫，我们都不可能在一起，我早说过，我有我的原则，我不会做别人的情妇和第三者，如果你要我以这样的身份跟你交往，我做不到！”



凌越走到高恩贞面前，说道：“阿贞，你怎么想不开呢，我跟盛宝兰在一起，我就能有百分之三十盛氏的股份，我能有许多钱，这些钱是你我奋斗一辈子都赚不到的，你突然让我跟盛宝兰离婚，就是让我放弃这么多钱，阿贞，我的东西就是你的东西，这些钱也是你的，你不觉得很亏吗。”



“说到底，凌越你更想要钱，既然你要钱，没必要找我，外面有的是女人愿意做你的情妇和第三者，但绝对不是我！”



凌越突然抱住了高恩贞，“阿贞，不是这样的，我爱你，我想要的是你，我知道我不会说话但是我真的很爱你。”



高恩贞觉得凌越说的话很可笑，她努力的推开凌越，“你放开我！凌越，只要你不和盛宝兰离婚，我们就不可能在一起，你放开我…”



高恩贞在凌越怀里使劲挣扎却被凌越紧紧的搂在怀里。



“阿贞，我真的很爱你，你别离开我…”



突然门被打开了，叶可芙出现在门口，当她看见凌越把高恩贞紧紧的抱在怀里，高恩贞在凌越怀里挣扎却没挣扎出来，叶可芙生气的走过去，咬了一下搂在高恩贞肩膀上的手，说道：“色狼，给我放开恩贞姐！”



凌越的手被咬了一下，便疼得松开了高恩贞。



高恩贞从凌越怀里挣脱之后，便看见了叶可芙来了。



叶可芙把高恩贞拉到自己身后，她走过去打了凌越一巴掌，说道：“色狼，竟然敢占恩贞姐便宜，不要脸！”



高恩贞看到叶可芙便说道：“叶可芙，你来了。”



叶可芙看着自己身后的高恩贞说道：“恩贞姐，这色狼没对你怎么样吧！”



高恩贞摇了摇头，说道：“没有。”



凌越突然被人打了一巴掌，他疑惑的看着叶可芙，“你是谁啊，我们之间的事跟你有什么关系。”



叶可芙理直气壮的说道：“怎么不关我的事，恩贞姐是我老板，你抱我老板就是你的不对，我知道你，你是导演凌越，你有老婆了，怎么还缠着恩贞姐！”



凌越说道：“这与你无关。”



高恩贞突然说道：“凌越，我们不可能的，你先走吧。”



听见高恩贞开口了，凌越便离开了。



凌越走了之后，叶可芙觉得很奇怪，便问道：“恩贞姐，这凌越是不是喜欢上你了，他有老婆的，恩贞姐你千万不能跟他在一起。”



高恩贞突然笑了，说道：“他都有老婆，我肯定不会跟他在一起，不是说一起吃饭吗，走吧。”



于是叶可芙和高恩贞便一起离开了。



叶可芙早早在酒店订了位置，就为了等着七夕情人节这天和高恩贞一起吃饭。



走进酒店包厅内，高恩贞便看见了门口一排乐师演奏着悠扬的乐曲，瞬间整个包厅便变得有情调了起来。



两个人走向落地窗，餐桌就在落地窗旁边，叶可芙绅士的替高恩贞拉开了椅子，照顾高恩贞坐下之后，便自己坐到对面了。



叶可芙说道：“恩贞姐，我已经点好单了，我们等一会就可以吃了。”



高恩贞微笑的点了点头，说道：“叶可芙，你选的地方真不错，在这里可以看见整个郑市的夜景，今晚的月亮好美啊~皎洁澄澈~”



叶可芙说道：“我特意选的这个位置，就觉得这里可以看见外面的夜景，很浪漫，很适合和情人一起来约会。”



高恩贞说道：“今天是七夕情人节，没想到最后你跟我一起在过。”



“听恩贞姐的意思是有些遗憾啊，难道恩贞姐跟我一起过七夕不开心吗？”



“没有，我不是这个意思，我是感慨我之前都是一个人过七夕，今年竟然和你一起了，觉得好特别。”



叶可芙便说道：“或许一切冥冥之中自有安排，既然今年老天爷安排我和恩贞姐一起过七夕，那咱们就好好的享受这一刻吧~”



高恩贞觉得叶可芙说的有道理便点了点头，“今年和你一起过，我觉得挺开心的。”



突然叶可芙拿出了一个礼盒，送到高恩贞面前，说道：“恩贞姐，这个就送给你吧。”



“这是上次在Diamond挑选的项链，为什么送给我，你不是应该送给你的心上人吗？”



叶可芙很想说：眼前人即心上人，但是又怕恩贞姐知道她喜欢她之后会拒绝，便说道：“因为我送给她，她没收，不如就送给恩贞姐。”



“原来是心上人不要才想送给我，那我不能收，万一某天你的心上人回来找你，你再问我要回去怎么办？”高恩贞故意玩笑地说道。



“不会的，恩贞姐，我送给你就是你的了，不会再往回要了。”



只见高恩贞端起一旁的水杯，喝了一口水，又把水杯放下，但仍然没有接受叶可芙手上的项链。



叶可芙以为恩贞姐生气了，便问道：“恩贞姐，你是不是觉得给别人的东西再送给你不太礼貌？要是这样的话，你看看…”说着叶可芙打开了锦盒。



一条四叶草钻石项链赫然出现在眼前。



高恩贞惊喜的说道，“你不是买的红宝石项链吗？怎么变成四叶草钻石项链了？”



叶可芙说道：“我要送恩贞姐礼物肯定要送恩贞姐喜欢的，上次在店子里看见恩贞姐对条四叶草钻石项链青睐有加，所以我就买来送给你了。恩贞姐，这个项链可是我特意买给你的，你收吗？”



高恩贞接过叶可芙手上的项链，说道：“既然你诚心送我礼物，那我便收下了，谢谢你，叶可芙！”



看见高恩贞开心的收了项链，叶可芙也很开心，终于在情人节这天把礼物送给自己的心上人了。叶可芙本来让恩贞姐跟她一起去挑选项链，就是想知道恩贞姐喜欢什么样的，当知道恩贞姐喜欢四叶草钻石项链后，为了给恩贞姐一点惊喜，她就故意当着高恩贞的面买了另一个项链。这样，恩贞姐也不会怀疑她喜欢她，她又可以顺理成章的把礼物送给恩贞姐。



叶可芙看见高恩贞收下礼物时喜悦的眼神便知道恩贞姐很喜欢这礼物。于是叶可芙便说道“恩贞姐，我帮你把项链戴起来吧，你戴上一定特别美。”



高恩贞开心的点了点头，说道“那麻烦你了。”



“恩贞姐不用跟我客气。”叶可芙开心的帮高恩贞把四叶草项链戴在了脖子上，便又开心的坐回自己的座位了。



果不其然项链戴在高恩贞的脖子上，衬的她的脖子修长锁骨曲线更加完美。



叶可芙不禁夸赞道“恩贞姐这条项链你戴着太美了。”



高恩贞无疑是喜欢这条项链的，她开心地说道“谢谢你，叶可芙。其实，我也有礼物给你。”



高恩贞知道叶可芙在情人节这天会送她礼物，叶可芙如此用心的对自己，她也给应该叶可芙准备礼物才行。



只见高恩贞从包里面拿出了一个完美包装的锦盒。高恩贞把礼物递到叶可芙眼前，说道“叶可芙，这是我送给你的。”



恩贞姐竟然送她礼物？叶可芙觉得好惊喜。她目不转睛的看着高恩贞递给她的锦盒。她双手接过锦盒，如获至宝。她一脸笑容的看着高恩贞，说道“恩贞姐，你送我礼物！我好开心！”



“快打开看看，喜不喜欢。”高恩贞也微笑的看着她。



叶可芙打开锦盒，一对光泽晶莹的珍珠耳环，一条珍珠项链赫然出现在眼前。



一个个珍珠晶莹剔透饱满光滑，特别是珍珠耳环，好复古，叶可芙真的很喜欢。



“哇！好漂亮呀！我好喜欢！谢谢你恩贞姐”叶可芙开心的几乎要叫了出来。



高恩贞看见叶可芙这么开心，便说道“你喜欢就好。快收起来吧，以后我要看着你戴哦。”



叶可芙说道“恩贞姐送我的，我要天天戴着！”



两人又开心的笑了。过了一会，窗外突然变的更亮了，原来对面的湖上竟然放起了烟花。



原来每年的重大节日，对面湖上都会放烟花来庆祝。今天是七夕情人节，相关部门也阻止了烟花汇演庆祝七夕。



好漂亮的烟花，吸引了两人的注意。五彩斑斓的烟花，燃放出了各种有爱的画面和字眼。love，执子之手与子偕老，琴瑟和鸣等字眼和团在空中闪现。



叶可芙开心的说道“恩贞姐，你看这烟花好漂亮啊，执子之手与子偕老！好美的文字！”



高恩贞无疑也被这浪漫的氛围感染到了。她看着美丽的烟花，看着一旁的叶可芙，她说道“谢谢你。叶可芙，要不是你，我看不到这么美的烟花。”



叶可芙说道“恩贞姐，跟我还这么客气，你要是想看，以后每年我都陪你看烟花。”



“叶可芙，你说的，我可记下了！”



两人开心的看着对方，相视一笑。



凌晨过了之后，两人才开车回家。



如今两人已经是对门邻居，两人到了家门口终于分开了，便各自回自己房间了。



叶可芙回自己房间之后，便开心的打开了高恩贞送她的礼物，把珍珠耳环和项链拿了出来。她摘下自己的耳环和项链，迫不及待的把珍珠项链和耳环戴了起来。突然一下子整个人变得复古起来。叶可芙欣赏了镜子里带着珍珠耳环和项链的自己。不禁赞叹道“哇，好漂亮啊，恩贞姐真好，她送的礼物我好喜欢。”



叶可芙又看了看镜子里的自己，真漂亮，项链也好看，耳环也好看，还是恩贞姐送的，她太爱这个礼物了，她决定今晚睡觉戴着耳环和项链，不摘了。



高恩贞回到家之后便坐在了自己的梳妆台前，她把项链从脖子上摘了下来，拿在手里，仔细看着这个四叶草宝石项链，真的很美，叶可芙对她真的很用心，想到这，她忍不住嘴角上扬，开心的笑了。



想到今天，她真的很开心，收到叶可芙的礼物，看了一场浪漫的烟花。这一刻，她觉得自己好幸福。以前的七夕她都是在工作中片场中度过的，今年却不一样。



谢谢你，叶可芙，让我过了一个不一样的七夕。

--------------------




第49章 社恐的女演员
                                                          

星河娱乐自编自导自演的喜剧电影《失落的男人》已开机一个月了，可是女主角的戏份却迟迟开拍不了。这让作为导演的金至诚和江至孝十分头疼。



因为女主角宋子陵在片场，面对着镜头，却一句话说不出来。



这日，在片场，依然是要拍摄宋子陵的戏份。道具灯光摄影导演，都准备好了。只等女主角走进镜头拍摄了。



宋子陵却站在一旁神色十分慌张。现在的她很害怕镜头，也害怕在众人面前说话。经历了□□次的拍摄失败，她更加的慌张了，几乎都快哭出来了。



一旁的导演，江至孝安慰道。“没事的阿陵，不要害怕，就像你在排练室一样，按照你在排练室排好的走一遍就行。”



宋子陵说道“至孝哥，我还没准备好，你在等一会好吗，再给我点时间调理一下情绪。”



至孝已经给她许多时间调理了，这时间不能再耽误下去了。至孝说道“阿陵，你自己在排练厅都排了好多遍了，我看你很熟练了，你按照你在排练室排的，再演一遍就行。不用太紧张。”



江至孝看见宋子陵一个人在排练室把这段戏演的绘声绘色，便知道她其实已经把台词什么的都背熟了，眼下，只要她在镜头面前再走一遍，这段戏就排好了，可是宋子陵偏偏一到镜头面前就台词也说不顺，表情，神色，动作都做不出来。



宋子陵说道“你们看过我排练了？可是在这里我还是做不到。我一看着镜头，看着这么多人这么多摄像头对着我，我就害怕紧张。”



江至孝知道她是在众人面前说话有心理障碍，他便耐心的劝她“不用怕，阿陵，拍戏的时候，你就当我们不存在就行，就把这里当做排练室，就当这里只你一个人。你试试这样想，会不会好点。”



宋子陵听了江至孝的话，觉得他说的有道理。便在心里给自己加油鼓气，说道“你可以的，宋子陵！”



于是，江至孝便让各部门做好准备。



宋子陵深吸了一口气，便走进镜头里，她看着跟她对戏的也是自己公司的姜桐便抱歉的说道“对不起，因为我耽误你们时间了。”



姜桐也鼓励她，“不紧张阿陵，我相信你能做到的。”



各部门都准备好了，一声“action!”拍摄正式开始了。



只见，坐在椅子上的阿陵身形妖娆，眼神突然变得妩媚起来，丹唇微启，“小哥哥~你…你爸…妈没…”



一句小哥哥，你爸妈没告诉你。出来喝酒要付钱的吗～这样的台词，她拍了八九遍还是说不通顺。



“卡！阿陵，你怎么又念错了！”江至孝有点替她着急。就因为她，剧组浪费了好多时间。



宋子陵自责的说道“对，对不起，都怪我，我已经，尽力了。你再给我，点时间，我，我可以！”



江至孝看了看宋子陵，不知道该不该怪她，他知道她其实已经排练的非常好了，但是在镜头前仍然说不出一句完整的台词。如今他这一组迟迟没有完成一条拍摄，投资组已经开始劝他换女主角了。



江至孝看了看时间，已经一点了，于是便让剧组开始放饭。



江至孝趁着众人吃午饭的时间。他给高恩贞打了个电话。



电话接通了。



电话那头的高恩贞说道“至孝？你找我什么事？”



江至孝说道“高总，有个事需要跟您说一下，阿陵进组一个月了，可是每次拍她的戏份的时候她还是因为紧张害怕，说不出完整的台词，到现在，她一场戏也没有拍成功。投资组的人都建议我换女主角，我怕阿陵再这样下去，影响电影拍摄进程，我们可能要换女主角了。”



高恩贞说道“不能换，这部戏是你和至诚写的，我看了剧本，女主几乎是为阿陵量身定做的，她的外形和声音条件非常适合女主，她要是拍摄成功了，会给这部电影增色不少。你先拍其他戏份，阿陵的事情我来解决。”



“高总，那就麻烦你了，我们还是希望由阿陵来演，她真的很不错，只要她克服心里障碍。”



高恩贞挂了电话。便又给宋子陵打了电话。



这头宋子陵刚吃过午饭，便接到了高恩贞的电话。



“高总，您找我有事？”



“阿陵，下午来我办公室一趟。”



“好的，高总。”宋子陵挂了电话，内心不禁担忧起来。



今天自己又没有拍摄成功，不会是高总知道了这些，要把她换下来吧，这几天她也听到剧组的其他人说她在镜头面前说不了台词，为什么还要来演戏！说她在浪费时间。虽然事实如此，可她听了这些话，心里还是十分难受。



高总会不会真的换掉她的女主角，会不会因为她迟迟拍不了戏而辞退她呢。想到这里，宋子陵又觉得十分难受。



下午，宋子陵来到高恩贞的办公室门口，想敲门进去，却迟迟不敢，她不知道高总会对她说些什么，会不会责骂她进组这么久却没有成功拍摄一场戏…宋子陵在高恩贞办公室门口踌躇不决，突然高恩贞办公室门口打开了，林宁从里面走出来，看见了宋子陵，便问道“阿陵，你怎么在这里，你找高总？”



宋子陵连忙点头，“对，对呀…”



高恩贞在里面说道“阿陵，进来吧。”



宋子陵走了进去，不敢看高恩贞，像做错了事的孩子，一直低着头，她说道“高总？你找我有事？”



高恩贞看着她这么害怕的样子，便用了温柔的语气，开口说道“阿陵，别怕，我不是要责怪你，我是想找你聊聊天。”



宋子陵这才抬起了头，说道“高，高总，你不怪我一直拍不了戏？耽误剧组的拍摄，进程…”



高恩贞依然微笑的说道“阿陵，我不怪你，我知道你尽力了，来，坐下吧，我们聊聊天。”



宋子陵这才在高恩贞面前坐下。



高恩贞依然微笑的看着宋子陵，说道“阿陵，你在电影学院读的是戏剧与影视文学，并非念的表演系，但是我还是把你签下来了，坚持让你拍戏，你知道是为什么吗？”



宋子陵在电影学院确实读的戏剧与影视文学，她是凭实力高考考进电影学院的，表演系的学生还要考察面试和才艺，她知道她面试这关过不了，所以没有报考表演系。但是表演才是她最大的梦想，但是她知道她自身的缺陷，表演系是进不了了，但是为了能和自己的梦想更进一步，她就报考了电影学院的戏文系。



她以为她只能在电影学院看着其他追梦的人拍戏演戏，没想到有一天方彤拿着一份合同找她，原来星河娱乐想签她做艺人，实现梦想的机会突然摆放在眼前，她毫不犹豫的答应了方彤，从此成为星河娱乐的人。



不过她来到星河娱乐快半年了，每次试戏都被导演拒绝了，一场戏也没有拍成功过。



想到这些，阿陵便开口道“高总，您为什么会签我，我并非科班出身。”



高恩贞说道“那次，我去电影学院，打算签几个新人，一直忙到很晚，那个时候快11点了，我准备从电影学院回去，路过学校小剧院，却突然听见从剧院里面传出来暗恋梅花园的台词，当时我想着，这么晚了，谁还会在小剧院排练，我走到门口，便看见你一个人在舞台上演《暗恋梅花园》，我被你吸引到了，你一个人，分演五个角色，并且把每个角色的语气神态动作走位台词，都表演的十分完美，我当时惊叹了，世上怎么会有如此天赋的演员。当时我看你在舞台上尽情的表演，享受这个舞台，我便没有打扰你。之后便让方彤拟合同，签下你。”



原来是这么一回事，当宋子陵拿到星河递给她的合同的时候，她以为是上天在眷顾她，她以为是她的幸运，没想到高总竟是她的伯乐。



宋子陵说道“谢谢你，高总，其实我真的很喜欢演戏。”



“我知道，阿陵，我希望你知道你是一个很优秀的演员，只要你克服心理障碍，投入到拍戏中去，我相信你未来的成就不会小于我。至于你为什么迟迟克服不了心理障碍，我想外界给你的帮助，依然不如你自己给你的帮助大，你是最了解自己的人。这一关需要你自己去克服。”



宋子陵听了高恩贞的话大受鼓舞，原来在高总眼里她是这么优秀的一个人，高总这么赏识她，她一定不会让高总失望。她回答道“高总，你放心，我不会让你失望的，我一定会努力的克服自己的心理障碍。”



“阿陵，我相信你。”



“高总，如果，我说如果这次我依然克服不了心理障碍，依然拍不了戏，您会不会辞退我。”



高恩贞依然微笑的回答道“不会，其实在公司，大家都很喜欢你，支持你，她们都希望你能够克服心理障碍，她们都想看到荧幕前的你。这次《失落的男人》这部戏是公司自编自导自演的一部戏，我对这部戏很有信心，我希望这部戏的成功有我们星河每个人的一份力，当然不能少了你这个女主角。而且我们都相信，这次你一定能克服心理障碍。”



宋子陵开心的说道“我也很喜欢星河娱乐的所有人，我觉得这里温暖的像一个家。我不会让大家失望的。”



高恩贞说道“阿陵，我相信你，你不是一个人，我们大家都会支持你的，加油！”



“谢谢高总！”



宋子陵道谢之后便离开了高恩贞办公室。



在高恩贞和宋子陵谈话的同时，在星河娱乐行政部茶水厅，林宁小刘微微等谈论着这次阿陵的事。



林宁这个大嘴巴，知道阿陵进了办公室，便把这件事告诉了正在茶水厅里泡咖啡的小刘和微微。



“有大事发生，小刘姐，微微，我刚才看见阿陵进了高总办公室。按道理，阿陵现在应该在片场拍戏，听说阿陵进组一个月了，没有拍成功一场戏，你们说，高总这个时候把阿陵叫进来，会不会是要辞退阿陵！”



微微说道“阿陵真的没有拍成功一条戏呀！她怎么老是这样，之前我和方彤姐陪她去试戏，她也是因为这样而试戏失败，浪费了好多机会，这次拍戏，摄制组是咱们星河自己人，她还是拍摄失败，她到底在干什么？她想不想拍戏啊！”



小刘说道“没想到她的心理障碍这么严重啊，她不是经常上心理辅导课吗，怎么还是这么严重？”



微微说道“心里辅导课我陪她去的，她表现的挺好的，但是一到正经拍戏的场合，她还是老样子。”



林宁又问道“心理障碍真这么严重啊，真是好可惜，我每次看她在排练室自己演戏，演的真的很好。”



微微又问道“这次高总让阿陵过来，不会真的是要开除她吧。”



“开除谁呀？”这时候叶可芙的声音从几人背后传来。

--------------------




第50章 强制脱敏治疗
                                                          

叶可芙准备去找高恩贞，却听见林宁她们仿佛在聊什么八卦，便好奇的走了过来。



几人看见是叶可芙，邀请她加入群聊了。



林宁说，“我们是在讨论高总这次是不是要把阿陵开除。”



叶可芙问道“为啥要开除阿陵，阿陵不是在拍《失落的男人》吗？”



微微说道“问题就出在，她进组一个月都没有拍摄过一场戏。”



叶可芙又好奇了。



林宁解释道“她有心理障碍，每次站在摄像机面前或者众人面前都说不了台词，要不就台词念不通顺。”



“我以为她只是跟人交流的时候会磕巴，没想到拍戏时也这样，那她岂不是没有拍成一部戏。”



微微又说道“就是这样，我们陪她去了好多剧组试戏，她都因为念不好台词而试戏失败。”



叶可芙惊讶了，“她一部戏都拍不了，那公司为什么签她呀。当初没有面试吗？”



林宁说道“她是高总钦点签下来的，高总很赏识她。”



叶可芙又说道“她这样要是在我以前公司估计早就被开除了。”



林宁又说道“你们说这回，高总把阿陵叫去是不是真的要开除阿陵，我听说投资组有其他老总对阿陵这个女主角不满意，说她影响公司拍摄进程。”



微微说道“这回还真说不准，高总对阿陵一向宽容，如今有其他投资方对阿陵不满，就算高总不会开除阿陵，只怕也换下阿陵的女主角。”



小刘开口说道“我觉得高总不会辞退阿陵，也不会换掉她的女主角。如果她想辞退阿陵，她早就辞退她了，也不会留阿陵这么久，这次《失落的男人》毕竟我们是最大投资方，就算其他投资方对阿陵不满，但我们星河对演员的选取有绝对的权利。我看的出来，高总很赏识阿陵，无论如何她都不会换掉阿陵，我猜她这次找阿陵，是想要鼓励阿陵，让阿陵克服心理障碍。”



林宁听小刘这样分析也觉得她说的有道理，“那如果是这样的话，那还是挺好的，阿陵这个人真的挺好的。我每次去二楼创作部，她都热情的待我，也请我吃过几次饭。我还真不想阿陵走。”



微微说道“虽然我们都不想阿陵走，但阿陵确实好多次让高总失望，让公司损失了好多机会。希望这次阿陵能够克服心里障碍，不要在让高总失望了。”



小刘说道“她这个心理障碍，你要是把它当做问题，它就是个问题，要是不当个问题，它也不算问题，这总归是她的性格问题，能解决这个问题的只有她自己了。我们外人也没办法。”



叶可芙说道“阿陵演戏真这么好吗，你们都这么喜欢阿陵。就连高总也这么包容她。”



林宁说道：“阿陵其实演戏真挺好的，就是害怕在公众场合说话，所以没有发挥出来，上次我偷看她排练，那爆发力，比我们中的每一个人都厉害。她就差克服心理那一关了，只要她克服心理那一关，成功的拍摄一部戏，绝对会凭着演技爆火的。”



叶可芙说道：“你说的这么厉害，神乎其神的，我还没有见过，阿陵现在在排练室吗，我也想去看看，她是不是真像你们说的那样好。”



叶可芙看见高恩贞对宋子陵这么包容，不觉得有点嫉妒，她还真想看看阿陵，是不是这么值得恩贞姐的赏识。



林宁说道“现在阿陵可能在排练室吧，如果高总和她谈完话了，她估计回去排练室排练一阵。”



微微慢慢的踱步到高恩贞办公室门口，听见里面没有谈话的声音了，又踱步回来，说道“高总办公室没有说话声了，估计阿陵已经走了，我们现在去排练室看看吧，估计阿陵在那。”



说着几个人下去二楼，脚步轻轻的走到排练室门口，偷偷观看阿陵排练。



只见阿陵妖娆的倚坐在桌子上，妩媚多姿，她面对墙面，妖娆地勾起手指，示意眼前的人过来，仿佛把一个男人勾过来了，只见她媚眼如丝，轻起红唇，娇声说道：“小哥哥，你爸妈没告诉你。出来喝酒要付钱的吗～”



前一秒妖娆魅惑，后一秒如母夜叉一样拍桌子站起来，把眼前的男人推了一下，扯着尖嗓子大叫道：“妈了个头！老娘还从来没见过欠□□钱的臭男人，今天你要是不把钱放下，老娘就敢跟你回家，污你老母，奸你老爸！抢你老婆，做你儿子后爸！”



妈呀，这从妩媚到粗俗的转变，令外面几个人拍手称赞！这还是平日里唯唯诺诺的宋子陵！



叶可芙总算见识到什么叫有爆发力的演员。阿陵的演技确实厉害，难怪恩贞姐这么赏识阿陵，她忍不住的推门进去，说道：“阿陵，你演的太好了！你真是天生做演员的料！”



看见叶可芙她们进来，宋子陵又恢复了往常拘谨的样子。说道：“叶可芙，林宁，小刘姐，微微，你们怎么过来了？”



叶可芙说道：“阿陵，你演的多好呀，你就这样在镜头面前演一遍就行了，怎么老是拍不了戏呢。”



宋子陵沮丧的说道：“每次我自己都练的很好，但是面对导演，我就发挥不出来，台词也说不出来，我太紧张了。”



小刘安慰道：“没事的，阿陵，紧张每个人都会有，慢慢都可以克服。”



宋子陵依然十分沮丧：“是这样吗？会克服吗？我每次都把高总给我争取的机会搞砸，我觉得很对不起高总，她把我签过来，我都没有拍到戏，没为公司赚什么钱。她这次找我谈话，她给了我很大的信心，我自己练就没问题，可是想到片场这么多人，这么多镜头对这我，我更害怕了，我也很想立刻克服心里障碍，可是我越想越害怕，越想越恐惧。我真的害怕再次让你们失望，让高总失望。”



叶可芙安慰道：“没事的，高总没有怪你，她觉得你是个好演员才会签你，刚才我们看了，你确实是个好演员，只要你克服心里这关，就没什么问题了。”



宋子陵说道，“你们说的我都知道，但是我始终克服不了，我试过去地铁口，去公园自己排练，希望自己不怕生人，可是当我站在地铁口，走到公园，我便觉得身体不是自己的，不受自己控制，浑身难受，心里害怕。”



小刘说道“阿陵，这是你的性格问题，要克服这个障碍，你必须要迈出第一步，方法你也知道，就需要你去人多的地方练习，我们都不是你，不能代替你去练习，要克服，只能靠你自己。”



林宁也说道“对呀，阿陵，你勇敢一点，我们都支持你！”



微微也说“阿陵，我们相信你，加油，你一定要克服这个障碍，我们等着看你的戏！”



小刘又说道“我们已经闲聊了好久，得回去工作了，不然被高总看见了，那就不好了。”



小刘等人就上去三楼行政部。



只留下叶可芙和阿陵。



见林宁等人走了，阿陵说道“叶可芙，你也走吧，我还想把台词在练熟一点。”



叶可芙看着阿陵这样说，始终觉得她还是自己一个人对着空房间联系一点用都没有。便说道“你台词都滚瓜烂熟了，不用在排练室练了，走吧我带你去一个地方。”



“去哪里？”



“去地铁口。”



地铁口！好多人，一想到那么多人，宋子陵就害怕，“不，不要，我不去，我会更紧张的，我在这里就可以了。”



叶可芙知道她害怕，知道她不肯去，便拉着她的手往外走。



“叶可芙，你放开我，我不想去…”



一个黑长直的女孩被一个长卷发的女孩使劲的往外拉着走了黑长直女孩平时看起来唯唯诺诺的，没想到力气这么大，怼在原地不让叶可芙拉她。



“不能不去，你就是重度社交恐惧症，你需要在人群中练习，才能克服你的心理障碍，我一定要带你去地铁口！”叶可芙铆足了劲，才勉强拉着宋子陵往前走了几步。



宋子陵依然十分抗拒，“不要，叶可芙，你放开我吧，我害怕，我不想去地铁口。”



叶可芙继续拽着宋子陵，说道：“不行！阿陵，你必须克服这关。难道你还想让高总失望一次吗，她那么赏识你，包容你，你怎么能让她失望。”叶可芙知道高恩贞特别赏识阿陵，只要阿陵克服心理障碍，能够正常拍戏，那样恩贞姐肯定会开心的。



宋子陵知道叶可芙说的在理，可是她还是害怕非常抗拒去地铁口。“叶可芙，我真的害怕，你给我时间，慢慢我就会克服了。”



叶可芙突然站住了，她看着宋子陵，说道“慢慢，多慢才是慢，阿陵，你每天对着墙壁练习有用吗，你必须要面对人群才能从根本上克服你的心理障碍，你说你害怕，害怕有用吗，你只能勇敢去面对才行。走吧，跟我去地铁口练习几天就没问题了。”



宋子陵依然紧紧拉住被叶可芙跩着的手，说道“方，方法不止，止，这，一个！还有，其他，方，法的！”



叶可芙看着她还是不愿意去，忍不住生气道“阿陵，你到底想不想拍戏呀！你根本没有决心克服你的心理障碍，你到底想干什么！你在这样下去，就算高总赏识你，最后肯定会把你开除的，你作为一个演员，你一点危机感都没有吗，整天害怕这害怕那的！”



“不……不会的，高总不会开……开除我的，高总……她她……很好。”



宋子陵见自己这半年来都没拍戏，高总也没有责怪她，她觉得高总是个很好的老板，如果离开了这里，那么还有哪个影视公司会留自己？



“阿陵，你要没戏拍，公司肯定不会养闲人的。”



“你你……说我我……是闲人”虽然宋子陵知道自己比其他人确实有点闲，但是从别人口里听到自己是个没用的闲人，自尊心还是受到打击了。



“说好听点，是闲人，说不好听点就是废物，阿陵，你进来星河这么久有没有为公司赚一分钱？你没有，不仅如此，每个月公司给你发工资，让你白吃白喝，你这跟废物有什么区别！”



叶可芙故意把话说的这么难听，想要刺激一下阿陵，让她真正审视自己。



叶可芙的话深深刺痛了宋子陵的心，谁愿意被别人说自己是废物，眼泪忍不住从眼眶里哭了出来。



宋子陵双手捂着眼睛，蹲在地上哭了出来，“对不起，我知道我没有做好，我想做好，但是我真的害怕，我不想当一个废物！”



叶可芙看她哭的这么伤心，觉得自己语气好像重了一点，但是为了帮助宋子陵正视自己问题。不在逃避，她便继续说道“既然不想做废物，那就证明给别人看，哭有用吗！阿陵，别哭了，走吧，我们去地铁口。”



这么久星河对于宋子陵总是鼓励她，从来没有说她不好，如今就叶可芙这样说她，这让她有点挂不住脸面。强大的自尊心让她不得不迈出这一步。



只见阿陵站起身，抹去了脸上的泪水。



“我，我跟你去……，我，我……不要做废物。”



看见阿陵愿意踏出这一步，叶可芙也很开心。



于是两个人便来到地铁口。



宋子陵和叶可芙一起走进地铁站，便看见眼前一大群拿着行李走过来，经过两人旁边，往地铁站外面走去。



叶可芙和宋子陵几乎淹没在人群中。



宋子陵看见这么多人，想到自己即将在这么多人面前排练，便又害怕起来。



宋子陵看了看叶可芙，说道“叶可芙，我……”



“别说自己不行，难道你是废物吗！”



“我，我不是，废，废物”



“那你就证明给我看！”



“我…”宋子陵看见这么多人，心理还是害怕，但是就如叶可芙说的，她不想做废物，也不能做废物。



说着宋子陵便闭着眼睛克服自己的心理，在地铁口表演起来。



“小哥哥，你爸妈没告诉你。出来喝酒要付钱的吗～”



一句台词终于说出口了，竟然吸引了路人的注意力，有几个行人竟然停下脚步观看。



台词仍然继续“妈了个头！老娘还从来没见过欠□□钱的臭男人，今天你要是不把钱放下，老娘就敢跟你回家，污你老母，奸你老爸！抢你老婆，做你儿子后爸！”



这句台词出来，竟然引得路人的大片掌声。



宋子陵听见众人的掌声才反应自己已经演了一段台词。



突然一个小男孩跑过来，拿了一朵黄色小花给宋子陵，“姐姐，你是演员吗，你演的好有趣。这个花送给你！”说完话，男孩便跟着爸爸妈妈走了。



这是宋子陵第一次因为表演收到花，她非常开心，原来她演的戏这么受大家喜欢，这让她信心大增，其实在众人面前表演也不是那么难。



于是宋子陵又开始表演起来了。



叶可芙看见阿陵竟然又开始排练第二次了，便知道阿陵这次没问题了。想到自己还有事，便独自走了。



一路上，叶可芙很满意，她不禁觉得自己这个打压式的教育还是挺有用的，平日里她们都对阿陵太温柔了，让阿陵慢慢的没有危机感，根本没有下决心克服自己的心理障碍。这下可算是激的阿陵勇敢迈出第一步了。不久阿陵便可以正常拍戏了，这样恩贞姐也会开心吧！恩贞姐开心了，她就开心了。



宋子陵在地铁站排练七八次，面对人群她也越来越自信，越来越自然了。终于在最后一次排练时，她竟然吸引了上百人看她演戏。等她表演完毕，地铁站竟然想起了雷鸣般的掌声。



宋子陵看着众人为她鼓掌，她最后学着话剧闭幕，给大家鞠了一躬，她终于不害怕在众人面前表演，反而她听见观众给她的掌声，她特别满足，特别享受。她终于克服自己的心理障碍了，她很想把这个好消息告诉叶可芙。



只见她从人群中离开，找寻叶可芙的踪影。可是地铁里找了一圈都没有叶可芙，她看了看手机，原来已经晚上十点了，难怪叶可芙离开了。原来自己不知不觉已经排练这么久了。宋子陵便一个人离开地铁站了。



第二天，宋子陵去了片场，拍第一场戏，她竟然一条过了，这令片场星河的人都很开心，总算可以正常拍戏了。



这个消息传到高恩贞这边，高恩贞也特别开心。

--------------------




第51章 阿陵的感谢
                                                      

这天高恩贞在片场拍摄电影《花落》，刚拍完一组戏，便坐在一旁休息。



突然叶可芙从远处走了过来。她拍完戏了，便想看看高恩贞。



高恩贞看着叶可芙，便开心地说道“叶可芙，你怎么过来了。”



叶可芙开心的坐到高恩贞身边，说道“恩贞姐，我拍完戏了，就过来看看你。恩贞姐今晚有空吗，最近新上了一部好莱坞大片，我想请你一起看。”



高恩贞问道“是那个《正义者联盟》吗，我很想陪你去看，不过我今晚拍夜戏，没有时间，不好意思啊，叶可芙。”



“没关系，工作重要嘛，电影什么时候都可以去看的。那恩贞姐你明晚有空吗？”



“不好意思，我这几晚上都是夜戏，没有时间。”



“好吧，没关系的，工作重要嘛”叶可芙有点郁闷。她好想和恩贞一起去看自己喜欢的电影。不过恩贞姐没空，那就等机会了。



突然片场工作人员走过来说道“恩贞姐，要去拍戏了。”



“好的，你先去吧，我马上过来。”高恩贞回答着片场工作人员。



高恩贞站起身，对叶可芙说道“叶可芙，我先去拍戏了。”



“好的，恩贞姐你去拍戏吧。”



叶可芙不想打扰恩贞姐拍戏，便离开了。



电影票自己已经买了两张，如今恩贞姐没有时间陪自己看电影，晚上就只有自己一个人看电影了。



现在才下午，距离晚上看电影还有一段时间，叶可芙便回去睡觉了。



一天就好都拍戏，叶可芙也是有点累，便倒床就睡了。



正当叶可芙睡得迷迷糊糊，便被电话铃声吵醒了。



叶可芙拿起手机，迷迷糊糊的问道“谁呀？找我什么事？”



是宋子陵打来的。宋子陵说道“叶可芙，是我，阿陵，我想跟你说声谢谢，谢谢你帮助我克服了心理障碍，我现在可以正常拍戏了，你晚上有没有空，我想请你吃饭。”



“果然阿陵已经正常拍戏了，叶可芙也为她开心，便说道，不用客气，能帮到你就行了，不用这么客气请我吃饭。”



“叶可芙，要的，我真的想谢谢你，请你不要拒绝我。”



叶可芙想了想自己晚上也没啥事，既然阿陵这么想请她吃饭，她便不在拒绝了。



到了晚上，叶可芙便开车去了阿陵指定的餐厅。



走进餐厅，叶可芙便看见阿陵在一个靠窗座位处坐着等她。叶可芙便向阿陵走了过去。



看见叶可芙过来，宋子陵很开心。



叶可芙在宋子陵对面坐了下来。



“阿陵，让你久等了。”



“没关系，我也没有来很久。”



宋子陵把菜单递给了叶可芙，便说道“叶可芙，你想吃什么，便点什么吧。”



“我们一起点吧。”于是两个人便点了自己喜欢的食物。



点过餐后，叶可芙又说道“阿陵，其实你不用这么客气，我也没有帮到你太多，你能克服心理障碍都是你自己的功劳。”



阿陵说道“我能够克服心理障碍，多亏你把我骂醒了，不然我可能一直都不能面对自己的问题。我真的很感谢你，所以你不用跟我客气才对。”



阿陵简直把她当恩人一样，便说道“那大家都是同事，互相帮助是应该的。”



“说的是这样，但是你帮了我，我会一直记得的。以后你有什么需要我帮忙的，我一定尽力帮你。”



“阿陵！你变化很大啊，几天不见，你说话竟然不结巴了。”



“是的，我现在觉得很有信心，原来只要自己有勇气有信心，便什么也不会害怕了，我现在拍戏很开心，我很喜欢看自己在镜头里的样子。”



“你演的一定很好，至诚哥至孝哥还有大家肯定夸你了吧。”



“是的，我现在拍戏都是是一条过，片场的人都夸我，他们说我很优秀，我现在也觉得自己有那么一点优秀。”



“你可不止一点优秀，是十分优秀，你演技真的挺好的，所以你一定要好好的拍戏。不能浪费你这完美的演技。”



“有你的鼓励，我会努力的，谢谢你叶可芙。”



如果不是叶可芙帮助她面对自己的心理障碍，她就不会意识到原来自己也挺好的，她现在对叶可芙很是感激。



看见阿陵变的这么好，叶可芙也为她开心。



叶可芙举起酒杯，说道“阿陵，来我们喝一杯，庆祝你拍戏成功，也预祝你凭借《失落的男人》一炮而红！”



阿陵也举起酒杯，说道“谢谢你！借你吉言，我也想一炮而红。”



很快食物终于上来了，两个人便大快朵颐的吃起来。



两人吃过饭，看了时间才七点多，阿陵便提议说道“叶可芙，现在时间还早，我们一起去看《正义者联盟》吧，网上评论很高，相信很好看。”



叶可芙也想看这个片子，便愉快的跟阿陵一起去看了。



两人看过电影之后，等叶可芙回到家已经晚上十一点多了。



叶可芙回到自己家，正准备拿钥匙来开自己家门，眼神又如往常一样，看向了对面高恩贞的家里。却发现高恩贞家门竟然开着。



叶可芙好奇的走了过去，高恩贞此刻正坐在沙发上看台词本。



叶可芙走了进去说道“恩贞姐，还没睡啊。”



高恩贞抬起头，见了叶可芙，便说道“是呀，还在看台词，你回来这么晚啊，出去玩什么了，这么开心。”高恩贞回家的时候敲了敲叶可芙的门，发现她不在家，便知道她出去了。



叶可芙走到高恩贞旁边坐了下来，说道“我跟阿陵出去吃饭了，她感谢我帮她克服了心理障碍，所以请我吃饭。看见她能够正常拍戏我也为她开心。”



高恩贞觉得很惊讶，“原来是你帮助阿陵克服心理障碍的，难怪她现在能正常拍戏了，叶可芙你很厉害呀！”



叶可芙说道“恩贞姐你别这样夸我，我不过是小小的刺激了一下她，她能够克服心里障碍最大的原因还是靠她自己。”



“阿陵既然感激你，肯定你帮到她了。她能够正常拍戏，我也要感谢你。现在阿陵正常拍戏了，《失落的男人》这部电影就可以顺利拍摄。这对咱们星河来说是莫大的好事。谢谢你叶可芙！”



宋子陵开始拍戏了，星河娱乐便会多一位有商业价值的演员，那么，她离对赌成功，便又近了一步。所以高恩贞自然是感激叶可芙的，感谢她帮她解决了一个问题。



“恩贞姐，跟我不用客气，我看过阿陵演戏，终于明白为什么阿陵拍不了戏，你还一直留着她。”



高恩贞说道：“我看中阿陵是看中她适合走大青衣路线，她的演技非常有爆发力，可以镇住场，她可塑性非常高，可甜美可野性，可娇柔可粗鲁，可盐可甜，几乎所有风格她都可以驾驭，她正剧喜剧都能演，如今喜剧片市场都是男演员占主导，缺一个有特色的女喜剧演员，阿陵有这个能力弥补女喜剧演员的空缺。”



“阿陵演戏确实很有爆发力，恩贞姐，你真的很会看人。”



看见叶可芙这样说，高恩贞又想起了莫可妍。“其实我也有看人看走眼的时候。”



叶可芙问道“恩贞姐说的是莫可妍？”



“你知道这回事？”



叶可芙本来对这些八卦不感兴趣，不过来到星河之后听过几次林宁和微微在背地里骂莫可妍白眼狼。



“我听说恩贞姐把莫可妍捧红了，可是她却嫌弃星河的平台小，毁约跳槽去盛氏了。”



“她是个很有斗志的女孩，我本来对她寄予厚望，想要把她捧成一线，没想到她却眼高手低，背弃了星河，背弃了我。”说到这，高恩贞有点失落。被人背弃真的会伤到她。



叶可芙说道“恩贞姐，没关系的，你放心，我一定不会背弃你的，我会一直在你身边支持你的。”



听见叶可芙的话，高恩贞开心的笑了。“叶可芙，我相信你。”



不知道为什么，叶可芙说什么话，高恩贞都相信她，跟叶可芙相处这么久，她相信叶可芙不会伤害她背弃她。



两人促膝长谈，又聊了许久，叶可芙便回家了。



高恩贞临睡前拿起手机，便看见了凌越发过来的微信，今天又发了十几条。



高恩贞点开凌越的微信，一条一条的看了。



上午十点，凌越发了一段文字：阿贞，我好想你，你跟我见一面好不好，我在丽云餐厅等你。



上午11点，凌越又发过来：阿贞，我真的好爱你，你出来见我一面好不好。



下午一点，又发了一条：阿贞，不要这么残忍的对我，我是真的爱你，求求你见我一面吧，我还在丽云餐厅。



下午五点，发过来的：我知道你介意我有老婆，但是只要两个人开心不就好了吗，你跟我在一起吧，我发誓一定会对你好的。



晚上七点：阿贞，我真的好爱你，你别对我这么绝情。



中间又发了许多爱她之类的话。



最后晚上十一点，发了一条语音过来了，内容是：阿贞，黯然销魂者，唯情而已矣，不见你的这段日子，我满脑子都是你，吃不下睡不着，你知道我有多爱你吗…



接着又是一段语音：阿贞，我好想你…



看了这么多，高恩贞不禁觉得有点反感。



她现在已经不信凌越的话了，就算凌越现在还爱着她，她对他已经没有爱了。如今她只是觉得恶心。

--------------------




第52章 离婚
                                          

一连一个多月凌越每天给她发信息，高恩贞都没有回她。凌越开车去找她，高恩贞都避而不见。



凌越知道高恩贞铁了心不见他。可是现在他满脑子都是高恩贞，他知道他真的很爱很爱高恩贞，可是他知道他不跟盛宝兰离婚，阿贞就不会见他。



于是他终于下定决心要跟盛宝兰离婚。



这天，凌越工作之后便回去了盛氏大宅。



盛宝兰此刻正在花园里晒太阳。



凌越拿了一份离婚协议书，放在了盛宝兰面前。

说道“宝兰，我们离婚吧。”



“离婚？凌越，你在跟我开玩笑吧，我们这么恩爱，怎么突然提离婚。”凌越一直对她很好，他们也一直是外界公认的模范夫妻，凌越怎么可能跟她离婚。凌越明明是爱她。



凌越站在她面前，背对着盛宝兰说道“我没有开玩笑，我想清楚了，我们确实不合适，我们还是协议离婚吧，至于我们在盛氏共同拥有的百分之六十的股份，还是一人一半，之后我会找律师跟你谈。”



听见凌越这样说，盛宝兰知道他不是开玩笑的，便生气问道“是因为高恩贞吗！凌越你跟我说你最爱的是我，你说你对高恩贞没有半分感情了，对她只是愧疚，难道你之前跟我说的都是假的！都是骗我的！”



“宝兰，不管怎么样，如今我已经不爱你了，你就答应我离婚吧！”



“不爱我！凌越，我不信你不爱我，你一直对我很好的，是不是高恩贞！是不是她勾引你，高恩贞破坏我们夫妻感情，我不会轻易放过她！”结婚这么多年，凌越对她的嘘寒问暖，呵护备至都让盛宝兰觉得凌越是爱她的。如今凌越竟然想跟她离婚，盛宝兰觉得肯定是高恩贞在背后搞鬼。



听见盛宝兰这话，凌越担心盛宝兰会对阿贞不利，他便回头说道“宝兰！你如果敢伤害阿贞，我绝对不会放过你。”



“阿贞！你叫的好亲热，你果然还喜欢她，你还爱着她！”盛宝兰知道，大学时候凌越和高恩贞谈恋爱的时候，凌越就是这样叫高恩贞的。这下盛宝兰终于清醒了。



她哭了出来，“凌越，你其实根本就没有放下过高恩贞，这十年来，你对我的好都是假的！”



凌越看着盛宝兰哭，眼神没有一丝怜惜。他终于不用装了。“宝兰，我爱的一直是阿贞，只有跟阿贞在一起我才会真正的快乐。这十年来，我跟你虽然相处融洽，但是我知道，我的心从来没有真正的快乐。夫妻一场，我知道你对我好，我本该感激你，可是当我知道十年之前你找人去恐吓阿贞，十年之后，你又找人害得阿贞出车祸差点没命。你屡次伤害我最爱的人，我们之间没有任何情义了。”



哈~哈~盛宝兰忍不住笑了，“你现在怪我伤害你的阿贞，其实你才是伤害她最深的人，当初是你抛弃高恩贞转而追求我，你以为高恩贞会原谅你，会真的跟你在一起吗！她不过是想报复你罢了！”



现在的凌越一心想跟高恩贞在一起，不相信盛宝兰的话。“我知道，阿贞心里还是喜欢我的。宝兰，既然我们之间已经说清楚了，希望三天之内你能签了离婚协议书。”



“不，我不会签字，我不会跟你离婚的，我不会把你让给高恩贞，凌越，这辈子我都要跟你在一起你只能是我的丈夫！”



“我已经决定跟你离婚，就算你不签字，分居两年就会自动解除婚姻关系。”



说罢，凌越便离开了盛氏大宅。



看见凌越走后，盛宝兰拿起一旁的离婚协议书，愤怒地撕的粉碎。



凌越竟然真的要跟她离婚，盛宝兰忍不住又哭了起来。“为什么！为什么要这样对我，你说你不爱我，可是为什么你却对我那么好，这一切都是假的嘛！十年夫妻，都只是一场梦吗！”盛宝兰很伤心，到底她还是输给了高恩贞。她以为凌越爱她，没想到凌越一直在骗她，所有的爱不过是凌越假装。如今想到凌越十年前追求自己，大概是看中了自己盛氏集团千金的身份。



可是，她是真的爱凌越啊，她真的想跟凌越在一起，就算，如今知道他不爱她，可是她仍然想跟凌越在一起。毕竟她从大一认识凌越开始，就喜欢他，她甚至比高恩贞更早认识凌越更早爱上凌越，可是当她想跟凌越告白的时候，凌越已经认识了高恩贞，爱上高恩贞了。她就只能默默的暗恋。可是有一天凌越突然向她表白，她以为是上天眷顾她，她以为她和凌越是两情相悦，没想到，从一开始，凌越就是骗她的。



这天，高恩贞在办公室办公，又收到了凌越微信。凌越说道“阿贞，我打算和宝兰离婚了，你给我一个机会，我们在一起好不好，我在丽云餐厅等你。”



看见凌越的这条消息，高恩贞心里觉得十分快意，这一天终于到了。不知道盛宝兰心情如何。



高恩贞依然没有回复凌越。



突然手机铃声想起，高恩贞接过电话，是盛宝兰打来的。



“高恩贞，我们见一面吧，我有事跟你说。”



高恩贞说道“我跟你应该没什么可聊的。”



盛宝兰说道“关于生意的事情总能聊聊吧，难道高总不想跟我做生意？”



“既然是做生意，那就有必要跟盛总你聊聊。”



“我在唯食餐厅102号房等你。”



盛宝兰挂了电话，高恩贞便简单收拾了一下去赴约。



高恩贞知道，盛宝兰绝对不是想跟她谈生意这么简单。当然她确实有笔生意想跟盛宝兰谈。



高恩贞到唯食餐厅，便走进了包厢，里面只有盛宝兰一个人。



高恩贞走到盛宝兰跟前坐了下来。说道“怎么样，到底有什么大生意，需要你盛大小姐亲自来谈？”



“咱们都别装了，高恩贞，你知道我这次来的目的，我希望你离开凌越。”



“离开凌越？这话怎么说起，凌越是你的丈夫，我跟他之间什么关系都没有。”



“高恩贞，你敢说你跟他什么关系都没有吗？你们背着我见了多少面你以为我不知道吗！如果不是你，凌越怎么会跟我离婚！”



“原来凌越要跟你离婚，真是可喜可贺啊，还记得你之前是怎么对我的吗？现在他要跟你离婚，你说这是不是报应，值得庆贺一番”说着，高恩贞给自己到了一杯红酒，自行喝起来了。



“高恩贞，嘲讽的话就别说了，若不是你勾引他，他又怎么会跟我离婚，高恩贞，我劝你趁早离开中国，你做艺人的知道名声对你们很重要，一旦我把你跟凌越在一起的照片公布出去再买通营销号说你勾引有妇之夫，这样下去你一定会身败名裂，到时候不用我赶你出去，你自己在国内也待不下去了！”



“你不用吓唬我，如果你拍到确实证据了，你早就这样对付我了，何必约我出来。”



盛宝兰确实没有拍到她二人过于亲密的举动。不过是一些吃饭散步的照片。



“说吧，你到底怎么样才肯离开凌越！”



“其实我觉得你们分开挺好的，说到底他根本不爱你，你何必执着于一个不爱你的人。”



“你当然希望我们分开，我跟凌越离婚，你们就能名正言顺的在一起了，高恩贞我不会让你如意的！不管凌越爱不爱我，他都得跟我在一起，我看中的东西我是不会轻易让给别人的，更不会让给你高恩贞。”



“没想到，你竟然这么喜欢凌越。那你知道凌越其实从一开始就没有爱过你，他接近你不过是看中你盛氏集团千金的身份，他至始至终都是在骗你的，盛宝兰，如此欺骗你的人，你竟然还把他当成宝，我现在觉得你太可怜了。”



高恩贞一字一句都像把刀子插向她的心，可是她不能在高恩贞面前表现脆弱。



“还轮不到你来嘲笑我，我们到底谁可怜，高恩贞，你忘记了吗，在你最爱凌越的时候，凌越选择跟我结婚，你是被他抛弃的那一个，不管他接近我是什么目的，总归是我跟你曾经最爱的人结婚了，我们还过了十年幸福的婚姻生活，而这十年你在干什么，你一个人孤苦伶仃的在国外为了生存疲于奔命，就算回国做了一个挂名总裁，你也不过是给别人打工的，你拿什么跟我比！你也有资格嘲笑我！”



两人不亏是曾经的好朋友都知道对方的痛脚，也知道针往哪里扎才疼。



高恩贞听到这些话，想起曾经卑微往事，忍不住觉得一阵酸楚，脸色瞬间没了笑容。她又拿起酒杯喝了一杯酒。



一杯酒下去，高恩贞又调整好自己的情绪了，她依然微笑，云淡风轻的说道“是吗，不过这些都已经过去了，如今凌越因为我，想跟你离婚，终归他更喜欢我，对了，想看看你老公天天都给我发些什么吗？”



高恩贞拿起手机，翻开了他与凌越的聊天界面。把聊天界面呈现在盛宝兰眼前，盛宝兰看了聊天记录，全是凌越发给高恩贞的消息，全篇都是想念高恩贞，爱高恩贞，约高恩贞吃饭的字眼。



看着自己老公给别的女人发这等暧昧信息，盛宝兰肺都要气炸了！她大吼道“够了，高恩贞，你不要这么得意，说吧，到底要怎么样，你才能离开凌越，不跟他在一起。”



看见盛宝兰这副样子，高恩贞也不想再在她伤口上撒盐，便说道“你以为我还喜欢凌越吗，不过是他一厢情愿，过去的事情我都放下了，如今我只想赚钱。我要你盛氏百分之五的股份。”



“高恩贞，你胃口不小啊，你知道盛氏百分之五的股份一年多少利润吗！你简直是狮子大开口！”



“那你是给还是不给呢？”

--------------------




第53章 玩弄渣男的感情
                                                              

百分之五的股份一年纯利润有50亿，这是一笔不少的钱，但是对于可支配盛氏百分之六十股份的盛宝兰来说确也算小钱。



“这点钱对于我来说不算什么，只是高恩贞，我凭什么相信你拿了股份就不破坏我们夫妻感情。万一你拿了股份，转眼又跟凌越在一起了，那我岂不是亏了。”



“你要是不相信我，我们可以在股份转让合同里加个附加协议，如果将来我跟凌越在一起了，你随时可以收回股份。”



盛宝兰觉得高恩贞说的有道理，便说道“好，就按你说的。我给你百分之五的盛氏股份，你永远不能跟凌越在一起。”



“好，不过我还有一个要求。”高恩贞说道。



“你还想加什么条件，百分之五的股份已经是巨大的利润！你还有什么不满足？”



“我希望盛氏以后不要在打压我们星河娱乐。我希望星河娱乐可以在内娱市场有公平发展的机会。”



盛宝兰看着如今的高恩贞，一切都以利益为上，跟十年前那个感情至上的高恩贞不一样了。想到这里盛宝兰突然想通了些什么事。



盛宝兰看着高恩贞，笑着说道“高恩贞，你真的变了，变得步步为营、唯利是图，如果我没有猜错，你接近凌越不过是想用他对你的感情来威胁我，你知道我爱凌越也知道我为了凌越可以不惜一切，你从来都没有想过要和凌越重新开始，你想要的，不过是我盛氏的股份和星河娱乐公平发展的机会。”



高恩贞笑了，“你说的没错，我对凌越早就死心了，只是你一直不相信而已，你一直打压星河娱乐的发展，这让我很被动，凭实力星河怎么也斗不过盛氏，我不过是求一个内娱生存的机会。”



盛宝兰也笑了，“原来凌越只是你这盘棋中的一个棋子，他要是知道你一直在欺骗他，他肯定很恨你。”



“这样你不就开心了，他对我死心了，就能好好的跟你过日子。”



高恩贞说的不无道理，只是平白被高恩贞坑了股份，盛宝兰觉得自己有点吃亏。不过照现在的形势，凌越一心想跟高恩贞在一起，只要高恩贞不跟凌越在一起，凌越就会回到她身边。这百分之五也算是给她和凌越的婚姻上了保险，花的也值。



盛宝兰对于凌越的爱是不顾一切的，就算凌越不爱她，她也想跟凌越在一起。



两人达成协议，便离开了餐厅。不久二人便在双方律师的见证下完成了股份转让。



这天盛宝兰拿着股份转让合同去找凌越了。



这日凌越正在片场拍戏，他导完戏，便让剧组休息，自己跟盛宝兰去到他的办公室。



走进办公室，里面只有盛宝兰和凌越两个人。



凌越说道“你找我什么事，是想通了，要跟我去办离婚手续。”



盛宝兰把她跟高恩贞签订的股份转让合同放在凌越面前，说道“你看了这个股份转让合同，才决定要不要跟我离婚。”



凌越打开股份转让合同，当他看见高恩贞的签名，他生气的把合同扔在地上，生气的说道“怎么会这样，阿贞不可能签这个，她不可能背叛我！”



盛宝兰捡起合同，说道“凌越，没有什么不可能的，事实是，高恩贞根本不爱你，她接近你就是为了盛氏这百分之五的股份。”



“不会，她是爱我的，她不会这样欺骗我！”凌越以为高恩贞还爱她，不可能欺骗他，不可能只是为了盛氏才接近他的，他不可能被高恩贞一步一步算计，还没发现。



“凌越，高恩贞已经不是之前的高恩贞，如今她只想赚钱，你认真想想，当初你为了娶我抛弃了高恩贞，她怎么可能不恨你，她这次回来就是为了报复我们，所以她故意接近你，让你以为她还爱你，让你跟我离婚。凌越，你清醒一点，不要被她骗了，我们还是跟以前一样不要离婚好不好。”



凌越看着这个合同，又想起高恩贞跟他发生的一切，如果这一切都是高恩贞骗他的，那他就是个傻子，如今高恩贞肯定在嘲笑他，想到这，凌越觉得自己被耍了，他生气的搬起了跟前的椅子，狠狠的往墙上砸去，椅子被摔成了几部分。



这天白天，高恩贞拍了一天的戏，晚上便打算回星河娱乐处理事务。



车子开近了沈氏大厦的停车场，当她从车上下来，便看见一辆车驶了进来，车子正好在她面前停了下来，只见凌越从车上走了下来。



“是你！”高恩贞对于凌越的来访并不觉得惊讶。她知道她跟凌越还有最后一场摊牌。



这天的凌越没有之前那般精神抖擞，脸上的胡子看起来三天没刮了，一股酒味从他身上传过来，应该也喝了许多酒。高恩贞从来没见过凌越这样邋遢的样子。



凌越开口问道“高恩贞，宝兰给我的股份转让合同是真的？”



高恩贞答道“是真的。”



听到高恩贞亲口说是真的，凌越的怒气加了一分。



“之前你接近我，跟我说你心里还有我，只要我和宝兰离婚就跟我在一起，这一切都是假的？都是骗我的？”



“是的。”高恩贞回答的很干脆。



原来这一切都是高恩贞骗他的！凌越彻底生气了，他愤怒的质问道“为什么！高恩贞，你为什么要骗我！你明明知道我还爱你，我还打算跟宝兰离婚，放弃盛氏，跟你在一起，没想到这一切你都是骗我的，你这是在耍我！高恩贞，我这么爱你，为什么你要耍我！”



听见凌越的这般说辞，高恩贞觉得可笑，“爱我！凌越，十年前你抛弃我跟盛宝兰结婚的时候，爱在哪里！盛宝兰派人恐吓我的时候，爱在哪里，十年之后你打算让我做你的第三者，你的爱又在哪里！凌越，别装深情了，由始至终，你爱的只有你自己！”



就算被高恩贞戳穿了他的真面目，他依然愤怒的狡辩道“不是的，我是爱你的！不然我也不会跟盛宝兰离婚，打算跟你在一起！这个世界上我最爱的就是你！”



“你不过是得不到我而已，当年你在我跟盛氏的权势之间选择了权势，如今你名利权势什么都有了，又开始想要我了，从始至终，你不过是想满足自己的欲望。你想要什么都有，不可能的。”



“哪个男人不爱名利权势，就算如此，这些都过去了，如今我对你一片深情，你竟然拿我对你的感情去换盛氏的股份，我就像个傻子被你骗来骗去，你把我耍的团团转，高恩贞，你对得起我吗！”说到这里，凌越的怒气又起来了。他瞪着高恩贞，仿佛要把她吃了似的。



“十年前，你抛弃我一次，如今我骗你一回，一来一去，凌越，我们扯平了。”高恩贞云淡风轻的说着这段话。



这段感情高恩贞早就想放下了，只是被凌越伤的太深，她必须要报复回来才解气，如今看着凌越被欺骗气急败坏的样子，高恩贞觉得一切都该过去了。



“扯平？高恩贞，我问你，你现在对我当真没有半分爱意。”



“没有。”高恩贞淡然的说道。



凌越如今对高恩贞爱的深切，没想到她竟然对他没有半分爱意，凌越觉得自己的真心被高恩贞践踏。



“啪！”凌越一气之下打了高恩贞一巴掌。凌越一个男人的手掌孔武有力，高恩贞白皙的脸庞立刻出现了红印。



高恩贞捂住酸疼的半边脸。又给凌越回了一巴掌。



高恩贞说道“很生气吧，被人玩弄感情很难受吧，你现在知道我十年前被你抛弃是什么感受了吗！凌越，从此以后，我们两清了，你以后不用来找我了。”说罢，高恩贞便又开车回家了，她如今也没有心思处理事务了。

--------------------




第54章 一吻叶可芙
                                                      

这天晚上，叶可芙拍完戏回家，正准备开自家门，又忍不住的看向了高恩贞的家，高恩贞的门又是半掩着。



叶可芙知道恩贞姐回来了，并且还没有睡，她忍不住的走过去，轻轻的敲了一下门。说道“恩贞姐，我可以进来吗？”



“进来吧。”略带醉意的声音传来。



叶可芙走进去，发现恩贞姐竟然坐在吧台处喝酒。



叶可芙看见高恩贞手边放着三瓶红酒，一瓶已经喝完了。



看见叶可芙过来，高恩贞起身替叶可芙拿出了一只酒杯，并招呼她坐过来。



叶可芙在高恩贞身边坐了下来，说道“恩贞姐，你怎么喝酒了，心情不好吗？发生什么事了。”



高恩贞替叶可芙倒了一杯酒，把酒杯拿给叶可芙，说道“叶可芙，陪我喝几杯吧~”



看恩贞姐这低沉的语气，叶可芙看的出来，她真的很难受。



叶可芙接过高恩贞递过来的酒杯，无意中发现高恩贞的右脸红红的，看起来好像红肿了。



她立刻放下手杯，双手轻抚起高恩贞的脸庞，赫然的红手印出现在眼前。如此漂亮的脸竟然被人打了一巴掌，还红肿起来，叶可芙看着好心疼。



“恩贞姐，你的脸怎么了，是谁打你的，你告诉我，我帮你打他！”哪个贱人竟然敢伤害她的恩贞姐，这可是叶可芙最喜欢的恩贞姐，怎么能被人欺负呢。



看见叶可芙这样问，两行清泪从脸颊划过，高恩贞委屈的说道“叶可芙，是凌越，他打了我。”



凌越！那个知名大导演，叶可芙知道他，“他太过分了，他一个男人怎么能打你呢！恩贞姐你别哭，我明天就去找他麻烦，我要他向你道歉！我让你再打回他。”



高恩贞摇了摇头，说道“不用了，我已经打回他了。”说着又给自己倒了一杯酒，一饮而尽。



叶可芙看着高恩贞红肿的脸，十分心疼“恩贞姐，你的脸还疼不疼，我陪你去医院看看吧。”



“不用了叶可芙，我已经处理过了，不疼了。谢谢你！”



听见高恩贞这样说，叶可芙便放心了，但想到凌越竟然打恩贞姐，越想越气。“凌越太过分了，他为什么打你，他凭什么打你，不行，我明天一定要找他问清楚。”



“不用了，叶可芙，我跟他已经两清了，我不想再跟他有什么瓜葛。”



两清？瓜葛？听恩贞姐这样说，感觉凌越和恩贞姐之间有些什么，这让叶可芙很好奇，不知道该不该问下去，但是她又很想知道恩贞姐和凌越到底是什么关系。“恩贞姐，你跟凌越是什么关系呀，你们之间是不是有什么矛盾，我之前在你办公室见到过他，我觉得他喜欢你。既然他喜欢你，为什么要打你呢，”



听见叶可芙这样问，高恩贞看向叶可芙，她知道叶可芙好奇她跟凌越的关系，为了不让叶可芙胡思乱想，她说道“凌越是我十年前的男朋友，不过现在我已经不喜欢他了。”



原来是前男友，“恩贞姐真的不喜欢他了吗？”



“不喜欢了，我早就放下他了。”



“那恩贞姐为什么还要伤心呢，既然放下他了，如今也跟他两清了，不是应该开心，开始新的生活吗？”



“我伤心不是为了他，而是为了曾经的我，曾经我对爱情的期许与希望。”



叶可芙并不明白她的意思，只听见高恩贞缓缓道来这十年她与凌越与盛宝兰之间的爱恨情仇…



听完了高恩贞的往事，叶可芙忍不住哭了，她心疼十年前恩贞姐的遭遇，她心疼这十年敢恨不敢爱的高恩贞。她给自己倒了一杯酒，说道“凌越太自私了，他为了事业前途竟然抛弃了这么爱他的你，现在还想让你做他的小三，他简直太无耻了，盛宝兰也无耻，她已经和凌越在一起了，为什么还不肯放过你。不仅封杀你，还把你逼的出国，让你一个人在国外孤苦伶仃的漂泊，你回来之后，她还一直跟你作对，抢你的生意，甚至密谋车祸想要害死你，恩贞姐，他们太可恨了。你报复他们是应该的！”



叶可芙这才知道高恩贞的身上到底背负了什么，承受了什么压力，难怪她现在这么坚强，不坚强一点，她之前所经受的一切随时都可能压垮她。叶可芙太心疼高恩贞了，为什么这么美丽善良的女子要经受这些挫折。她应该早出现在恩贞姐面前，早点保护她，而不是让她自己独自面对这一切。她忍不住把高恩贞抱在怀里，说道“恩贞姐，我不知道你之前经历过这么多不愉快的事，索性现在一切都过去了，他们再也不能伤害你了。就算以后他们在欺负你，恩贞姐，你要跟我说，让我跟你一起面对。多一个人你的压力就不会这么大。”



高恩贞听叶可芙的话觉得很温暖。她从叶可芙的怀里起来，又给自己倒了一杯酒，喝了。“我并不怕他们，我伤心的是因为他们使我丧失了对爱情的信心，丧失了爱人的勇气。今天我跟凌越摊牌，我才想起来，原来曾经的我是那么热烈的爱过一个人，曾经的我是那么的相信爱情，可是这十年我却把自己包裹起来把自己的心封闭起来，仿佛它不会在跳动，我仿佛是一具行尸走肉。什么名利地位不过是世俗的快乐，而我真正的快乐，我似乎忘记了它是什么感觉，我不知道我以后还会不会拥有。”



说到这，高恩贞觉得自己很可怜，这十年她从来没有真正快乐过。



她又给自己倒了一杯酒，又是一饮而尽。



叶可芙看着高恩贞一杯一杯的给自己灌酒，她看着她的样子，十分心疼，“恩贞姐，你别喝了，对你身体不好。”



高恩贞却继续说道“我以为我报复了盛宝兰和凌越，我会很快意，但其实不是这样的，我意识到，就算报复了他们，我所失去的再也回不来了。曾经对爱情的期望，曾经对幸福的渴求，都没有了，我总觉得别人接近我不是真的爱我，等他们得到我之后，他们就会背弃我，我甚至觉得我这样的人不配得到幸福。”



“傻瓜，你怎么不配得到幸福呢，你是这么的善良美好，你看见我被公司雪藏，你帮了我跟公司解约，阿陵这么久都接不了戏，你也没有解雇她，你对公司的人都有情有义，你这么完美，你不配得到幸福还有谁配呢。你只不过被一个凌越背叛过，怎么知道后来的人不会更好呢，相信我，你一定能遇到满心满眼都是你的人。你一定会得到幸福。”叶可芙这样安慰高恩贞。她真的很想告诉她，她叶可芙愿意做那个满心满眼都是她的人，不过还是顾虑高恩贞不喜欢她。



“会吗？”高恩贞看着叶可芙，“真的会有这么个人吗？她真的会一直爱我，不会背弃我？”



自凌越之后，高恩贞不是没有遇到向她表白的人，不过那些人爱她的容貌身体，多过爱她的人。



“会的，恩贞姐，会有这么一个人，你要相信，你值得被爱。”



高恩贞又拿起酒杯喝了起来，“或许吧…”她还是没有足够的信心得到幸福。



叶可芙继续安慰道“恩贞姐，其实幸福很简单，快乐也很简单，被人爱是幸福，爱一个人也是，为喜欢的人做一顿饭是幸福，跟喜欢的人看一场电影是幸福……看着喜欢的人开心也是幸福，你不必纠结自己是否能得到幸福，你先把自己的心扉打开，接受别人的爱，或者主动去爱你喜欢的人，那都是幸福。”



“是这样吗？这样就可以开心快乐起来吗，这样就可以得到幸福？”



“恩贞姐，相信我，只要你打开自己，勇敢的接受别人的爱，勇敢的去爱别人，你一定会快乐的，也一定会得到幸福。”



听见叶可芙这话，高恩贞看了看她，有拿起酒杯喝了一口，她放下酒杯，微低着头，眼神飘忽不定，她慢慢的开口，问道“叶可芙，你会背弃我吗？”



恩贞姐怎么会以为她会背弃她，她开口说道“不会，我永远不会背弃你的，恩贞姐，你对我那么好，我怎么会背弃你。”



听见叶可芙这样说，高恩贞抬头看向叶可芙，微笑的说道“谢谢你，叶可芙！”



说罢，高恩贞便倾身过去在叶可芙脸上吻了一下。



这把叶可芙可整不会了，叶可芙的脸瞬间通红了。她双手捂着自己的脸，十分惊讶，恩贞姐怎么突然亲自己了，不可思议~不过感觉恩贞姐的嘴唇好软~



还沉浸在被高恩贞亲的喜悦中，叶可芙慢慢的回过神来，想要问清楚恩贞姐为什么亲她，眼前却没有人了。



叶可芙起身找寻高恩贞，却发现，她已经回房安睡了。



看见高恩贞已经睡了，叶可芙便不打扰她了，便替她关了房间的灯，替她关了门，自己回家睡觉了。



不过她始终不明白，恩贞姐亲她的那一下，是什么意思。



第二天，两人都出门很早，一出门就看见对方在关自家的门。



高恩贞说道“叶可芙，你起的好早。”



叶可芙说道“我要去拍戏嘛，恩贞姐你也很早啊，对了昨天晚上睡得舒服吗，没有吐吧。”叶可芙看她昨晚喝了很多酒，害怕她吐了。



“昨晚我睡的很好，谢谢你关心。”



两人走到电梯口，按了电梯。



叶可芙回答道“跟我还客气什么，你睡得好就好。”



高恩贞又说道“叶可芙，昨晚我喝的有点多情绪有点失控，昨天我跟你聊的事情，你不要跟其他人说。”高恩贞知道昨天的自己很失态，她不想别人知道那样失态的她。



叶可芙都明白，毕竟是恩贞姐的私事，不能说给别人听。“恩贞姐，你放心，我会替你保密的。”



“谢谢你，叶可芙。”



电梯来了，两人一同进入了电梯，在电梯里，叶可芙好想问昨晚恩贞姐为什么会亲她。



突然叶可芙开口问道“恩贞姐，你知不知道你昨天晚上还发生了一件事？”



高恩贞问道“什么事？”



“恩贞姐，你知不知道，你昨天亲了我一口。”



高恩贞想了想“好像有这么回事。”



“恩贞姐，冒昧的问一下，你为什么亲我？”



高恩贞看着叶可芙的脸都红了，便笑着回答道“昨天你那么安慰我，支持我，我为了答谢你，就亲你啊。”



“原来是这样啊…”叶可芙有点失望。还以为恩贞姐喜欢她呢…



出了电梯，两个人便各自工作去了。

--------------------




第55章 跟星河人拍摄
                                                          

星河娱乐自制的电影《失落的男人》原本订的女二号是其他公司的一个演员，可是临开拍那个演员嫌弃《失落的男人》这部剧的演员导演大部分都不知名，便辞演了。一时找不到合适的演员，星河众人便让叶可芙临时救场，演女二的角色。



以叶可芙的名气，是不会接这类小成本女二的角色，不过是自家的电影，便也不计较了，能帮忙就帮忙吧。



这天叶可芙刚结束上一部电影的拍摄，便匆忙得进了《失落的男人》剧组。



叶可芙和南兰开车来到了郑市影视基地南兰去了停车场停车。叶可芙便一个人进去影视城找自家的剧组。



《失落的男人》是以民国为背景的爆笑喜剧，叶可芙便去了民国影视街，找到了自家的剧组。



叶可芙过去便看见阿陵和沈星辰这两个男女主角正在摄影机前拍戏，这场戏的导演是金至诚。



看见叶可芙来了，剧组场务姐姐便走过来说道“叶可芙，你来了，我带你去做造型。”



“好的，麻烦你了，场务姐姐。”看见大家都有条不紊的拍摄着，叶可芙也配合的剧组工作人员去做造型。



叶可芙这次演的是女二号，身份是一个知书识礼的商家小姐，剧中男主是家道中落的富家公子，一直寄住在从前哺乳他的乳娘家，女主正是男主乳娘的女儿，跟男主青梅竹马，性格有点泼辣。男主开始喜欢女二，一直追求女二，女主暗恋男主一直从中搞破坏整出不少笑话，男女主也就是在吵吵闹闹中，慢慢明白了自己的心意和彼此的心意，最终有情人终成眷属。



叶可芙做好造型后，便在镜子面前欣赏着自己，这次是民国的千金小姐，叶可芙戴上了假直刘海和长卷发，穿上白色洋装，真真民国范出来了。南兰看着叶可芙这个新造型，再次拿出了手机给叶可芙拍了几张照片，说道“叶子，虽然说了好多次，但是还是要说，你好好看啊~我得拍几张照片发到你的超话里，让你的粉丝看看他们的偶像有多漂亮！”



“嘿嘿，我也觉得好看，演戏就有这个好处，可以做不一样的造型，穿各种各样好看的戏服。我觉得我简直太好看了！每个戏服穿在我身上都特别好看！”叶可芙对着镜子欣赏着漂亮的自己。。



“我以为是谁这么臭美呢，原来是你这个自恋的女人，真是不害臊啊~”一个男人的声音传来。



叶可芙回过头看，原来是沈星辰，这个男人，自从第一次在公司踹过他一脚，他就记仇到现在，每次看见她总是阴阳怪气的，让人想揍他。



“呵！小气男，你不瞅瞅你自己，不修边幅，胡子邋里邋遢的。哪里看起来像校草。我看是野草才差不多…”



沈星辰最不爱听别人说他不是校草，说他丑之类的，说到自恋，沈星辰比叶可芙有过之而不及。



“说谁不修边幅，我这是戏里的造型。我可是如假包换的影视学院校草，比你可好看多了！”



“对不起啊，我没看出来这是戏里造型，我看跟你的气质很搭啊，邋里邋遢的！”



叶可芙竟然敢说他气质邋遢。沈星辰一时火冒三丈，“叶可芙，给你几分钟重新组织下语言。”



“不用了，沈星辰，你的气质好邋遢啊，一点都不帅！”叶可芙故意气他。



沈星辰彻底被激怒了，走过去要拿叶可芙的包，多亏叶可芙眼明心亮，知道沈星辰要糟蹋她的包，这可是她新买的包包。



叶可芙马上跑过去准备护住自己的包，不过已经晚了一步，沈星辰已经拽住了包包的带子，于是两个人因为一个包争执着。



叶可芙说道“放手啊，沈星辰，你还是不是男人，你竟然抢我包！”



沈星辰说道“我堂堂校草，你竟然说我气质邋遢，你这个包是新买的吧，我要把你包扔进垃圾桶。”



“你这个小气男，你快放手！”说着叶可芙附身下去要去咬拽着包包的沈星辰的手。



“你属狗的吗，竟然咬人！”沈星辰另一只手抵住叶可芙的脸，叶可芙咬沈星辰失败，脸反被沈星辰抓的酸疼。



“沈星辰你要是敢把我脸抓破，我非杀了你不可！”叶可芙大吼道。



南兰在一旁看着，发现叶可芙处在劣势，便要帮叶可芙抢回包包，双手拽着包包，说道“沈星辰，你敢抢叶子的包，快放手！”



叶可芙又说道“快放手啊，小气男，要是把我包包弄坏了，我绝不放过你！”



“吓唬谁呢，跟我道歉，否则我不放手…”



三个人陷入胶着状态，宋子陵本来想来找叶可芙，就看见三个人扭作一团，知道他们之间有矛盾，便开口说道“沈星辰，你好帅啊，你是影视学院最帅的校草。”



听见有人夸他帅，沈星辰突然心情变好了，双手松开了包包的带子。



看见三个人分开了，宋子陵便走到叶可芙身边，说道“叶可芙，你没事吧。”



叶可芙回答道“我没事！”



便又跟沈星辰说道“沈星辰，你太小气了！你竟然想毁我包包。”



“随你怎么说，既然阿陵夸我帅，我也就不跟你计较了。”说着沈星辰转身离开了。



看见沈星辰这得意的样子，叶可芙气不打一出来“你们看他这样子，小气又自恋，他还是男人吗！”



南兰说道“确实不像男人的作为。”



宋子陵说道“你们可别当他面说他不是个男人，也别说他丑，不帅，他是最在乎他的形象。否则，他生起气来，你们就遭了。”



叶可芙回答道“我可不怕他，我生起气来也不是好惹的。真是没见过这么小气的男人。”



宋子陵说道“其实他这个人不坏的，他对人也挺讲义气的，除了对他的外貌比较在意，其他都挺好的，只要你夸他帅，顺着他的心意走，他就会把你当朋友，对你很友善的”



“他还真是自恋。”南兰说道。



宋子陵又说道。“全公司都知道他是最自恋的人，不过他确实长的挺帅的，自恋也能理解。”



叶可芙突然来气了，“他自恋什么，真以为自己很帅啊。”叶可芙自己也是校花级别的，对美貌已经过敏了，对于沈星辰这样的帅哥也不觉得他帅了。



原来叶可芙不喜欢沈星辰啊，宋子陵便不提沈星辰了。便又开口说道“叶可芙，知道是你来演女二，我好开心啊。”



“跟你们一起拍戏，我也很开心。”



宋子陵又问道“叶可芙，你爱吃什么菜，夜宵我好做给你们吃。”



叶可芙说道“我们不是吃盒饭吗，你要做夜宵吗？”



宋子陵说道“每天我们拍戏拍的晚了，大家都会饿，我就会给大家做夜宵吃，他们都夸我做得好吃，所以基本上只要我有时间我都会给他们做点夜宵吃。”



原来如此，这样子，看得出来阿陵做的夜宵肯定很好吃了。



“阿陵，我喜欢吃西红柿炒鸡蛋，就麻烦你了。”



“好的，没问题。”



不一会，场务来叫叶可芙去拍戏，叶可芙便去了。



叶可芙第一天进组，拍摄的很顺利，不知不觉便到了晚上，一群人加班加点的拍摄，便到了凌晨两点，终于收工了。



叶可芙去化妆师，换了戏服，卸了妆看见阿陵在门口等自己。



“阿陵，是你啊，找我有事？”叶可芙问道



“你肚子饿不饿，宵夜已经好了，大家都到齐了，就等你了。”



说到这里，叶可芙也觉得肚子饿了。便跟阿陵出去了。



室外，临时搭的拍摄棚里灯火透明，不时的从里面冒出热气，叶可芙闻到了牛肉的香味。



“是牛肉火锅吗？”叶可芙好奇的问道。



当叶可芙走进去，果然看见热腾腾的牛肉火锅在翻滚着，桌子上放的全是配菜，蔬菜啦，各种牛肉卷，羊肉卷都有，叶可芙更看到了一盘炒好的西红柿鸡蛋，还有笋干炒肉。



“哇，好丰盛啊~”一直拍戏到现在叶可芙确实累了，也饿了，看到这么丰盛的宵夜，叶可芙的食欲被勾起了。



金至诚依然一股娘娘腔口吻说道“叶可芙，拍戏饿了吧，快坐下来吃吧。”



“好的，至诚哥，真的很饿了呢，原来你们的宵夜这么丰盛啊，跟我之前组里的吃的，简直天差地别。”



至孝说道“这不是组里的伙食，因为我们几个都是多年的朋友，工作也比较辛苦，都想吃好一点，所以就自费自己做饭吃了。”



“哦~我明白，我们这算是开小灶。”



姜桐说道“是这个意思。”



宋子陵说道“只要大家吃的开心就好了，大家趁热吃吧，我看火锅已经煮好了。”



叶可芙便夹了一块肥牛在热锅里烫了几下，便夹起来，放到嘴里，吃了。真美味啊~要是以后拍戏，每天晚上都有这么丰盛的宵夜就好了。



叶可芙说道“真的好吃啊，你们好幸福啊~你们拍戏都这样吃宵夜吗~好令人羡慕啊~”



金至诚说道“不用羡慕，叶可芙，你既然进组了大家一起拍戏，以后宵夜就预你一份了”



“好啊！以后我也要加入你们，那你们宵夜的钱怎么算的，我这白吃白喝也不合适。”



江至孝说道“我们没怎么算钱，就是一人请一次。每次阿陵买菜花了多少钱就会跟我们说，谁请，谁就给阿陵钱。”



“原来这样啊，那今天我来请客吧。”



阿陵说道“不用，你才来，这次我请，下次你请吧。”



姜桐看见沈星辰还没到，便说道“沈星辰呢，他不来吃饭啊？”



金至诚说道“他说他不来，大概是回去陪女朋友了。”



叶可芙把这话听到心里，觉得不可思议，这样小气记仇的男人竟然有女朋友。



于是几人便边吃边聊。



到凌晨三点多才吃好聊好。



众人吃过饭之后，便回自己车里休息了。



叶可芙吃完宵夜，和大家聊的很开心，竟然没有了一丝睡意。大家都回酒店休息了。



叶可芙睡不着便一个人在片场，踏着月色散步。



今天和至诚至孝他们一起吃饭，听着他们讨论在星河发生的趣事，叶可芙觉得星河的人就像一个家一样温暖，同事们之间的关系也是如此简单美好。而自己一直以来都一个人。



说到家她又想起自己的爸爸妈妈了。



举头望明月，低头思故乡，叶可芙抬头看向月亮，想想，自己天天忙着拍戏，每年回去也不过陪他们一天就走了。她决定明天给爸爸妈妈打一通电话。



“叶可芙，你怎么不去睡觉，在这里干嘛呢？”宋子陵的声音从背后传来。



“我睡不着。”



“好巧啊，我也睡不着。不如我们一起走走聊聊。”



“好呀，”



于是两个人边走边聊。



叶可芙说道“我觉得咱们星河的工作氛围好好，大家都像好朋友一样，一起吃饭一起喝酒，一起聊天。跟我之前在的公司完全不一样。”



宋子陵说道“我也觉得，我很喜欢和大家一起工作，我来星河快半年了，他们从来没有因为我拍不了戏而看不起我，他们一直在鼓励我，我觉得星河跟我的家一样，至诚哥至孝哥他们就像我的哥哥一样包容我，高总就像姐姐一样，还有小刘姐，林宁，姜桐…他们都对我很好。当然，你也对我很好。大家都对我很好。”



“有一群好的同事一起工作，真的会令人开心。”



“是的呀。”



叶可芙又继续说道“阿陵，你来这么久有回去见过爸爸妈妈吗，你想他们吗？”



宋子陵说道“我不想他们。”



“不想？我有时候会想起我的爸爸妈妈。”



“他们只是我的养父母，他们对我并不好，所以，我不想想他们。”



叶可芙感觉提到了令阿陵难受的事，便道歉“对不起啊，我不知道原来你…”



“没关系，我一出生就被人遗弃在田里，我的养父母是农家人，当时他们没有孩子，就把捡回去养，刚开始的时候他们对我很好，等我四五岁，他们生了一个儿子，我就变成多余的人了，因为家里穷，他们每天只给我吃一顿饭，有的时候心情不好就会拿我出气，所以我根本不想他们。我很想离开他们。”



原来阿陵的身世这么惨。



叶可芙安慰道“没有关系，你现在已经在拍戏了，有能力离开他们了。”



“但愿吧。”



叶可芙觉得这是个沉重的话题，便开始转移话题。



“阿陵，我看了这个剧本觉得这个剧肯定可以大爆，到时候你一定会一炮而红的！”



宋子陵说道“其实我跟大家都这样认为，我很期待电影上映的那一天。”



“嗯，我也很期待，到时候电影上映了，肯定票房大卖，然后你作为女主角就突然爆红了，一下子成为当红炸子鸡，那个时候你可不能爆红就看不起我们这些给你做配角的人哦~”



宋子陵被叶可芙逗笑了，“我当然不会看不起你啊，你可是我的大恩人呢！”



两个人一边走一边聊，慢慢的天就亮了。

--------------------




第55章 叶可芙收花了
                                                          

这天中午，叶可芙拍完戏了，便在休息室休息。想着自己晚上没有事，便想约恩贞姐吃饭。



于是便微信给高恩贞发了一条消息。



叶可芙：恩贞姐，晚上有没有空，一起吃饭。



发完之后，叶可芙便幻想晚上和恩贞姐吃饭，该是多幸福。



不一会，高恩贞回了过来：对不起啊，叶可芙，晚上我要拍戏，没有时间跟你一起吃饭。



看到高恩贞的回复，叶可芙有点失落，她知道高恩贞忙于工作，便回复过去：没关系，恩贞姐，工作重要，咱们下次再约。



高恩贞又回了一句：实在不好意思［送你花花］



“哎，晚上还是回家休息吧。”



突然南兰走了进来，手里捧着一束花。



叶可芙看南兰手上的花，说道“紫色的花，好漂亮，南兰，谁送给你的？”



南兰说道“叶子，这花是送给你的！”南兰将花递给叶可芙。



叶可芙抱着花，十分惊讶，“谁给我送的花？”



叶可芙看了看花里的卡片写着“美丽的高翠雀花送给美丽可爱的叶可芙小姐，落款一个粉丝。”



叶可芙惊讶道“好奇怪，粉丝送的礼物一向送到粉丝后援会的，这个怎么送到剧组了。”



叶可芙的粉丝后援会一向由南兰打理的，所以礼物都是经粉丝后援会转交到叶可芙手里，只是这束花来的蹊跷，快递小哥直接送到剧组要求交到叶可芙手里。



南兰说道“莫非是私生粉送的，他们知道你拍戏地址。”



叶可芙说道“不知道啊，算了，不管了，送给我，我就收下吧，对方诚心送我，我也就不拒绝了，南兰，这束花真的很漂亮，我好喜欢，这个粉丝也算用心了。”



叶可芙一向喜欢各种花花草草，收到好看的花，不管是谁送的，她都开心。



这时候宋子陵也拍完戏了，一走进休息室，就看见这么美丽的一大捧紫色鲜花。宋子陵开心的说道“哇~好漂亮的花~叶可芙，这是你的花吗？”



“对呀，粉丝送的。”



“你的粉丝真热情，这花真的好漂亮~”



叶可芙看见阿陵好像很喜欢的样子，就从花束里拿出一支花递到阿陵跟前，说道“看着你这么喜欢，就送你一朵。”



阿陵接过叶可芙递过来的花，说道“谢谢你，叶可芙，真的很漂亮。”



叶可芙把花交给南兰，请她帮忙把花送回家。



粉丝送给叶可芙的花，叶可芙都带回家了，一是她喜欢花，二是不能糟蹋粉丝的心意。



南兰走了以后，叶可芙对宋子陵说道“阿陵，你拍完戏啦，过来坐，休息一会。”



宋子陵走到叶可芙身边，坐下来了，说道“叶可芙，你晚上有空吗，我想你陪我一起去逛街。”



叶可芙想着自己晚上没事，自己也想逛街，便答应了宋子陵。



下午，两人都结束了今天的拍摄任务，卸下了戏服，换回了自己的私服，便相约着一起走。



叶可芙说道“阿陵，你到外面马路上等我，我去酒店把车开出来。”



“好的，那我到马路上等你。”



宋子陵便先去到影视基地不远处的马路边上等叶可芙。等了几分钟，便看见一辆车在宋子陵跟前停了下来，只见张敏珠从车上下来。



宋子陵看见了，张敏珠立刻转身往里走，她不想跟张敏珠有接触。



张敏珠看见宋子陵，便走上前，堵住了宋子陵的路，嘲笑道“哟，这不是星河娱乐的废物，试戏连败女王吗？”



宋子陵看着堵在自己跟前的张敏珠，说道“不是，我不是废物，我现在已经拍戏了。”



“是哦，你已经拍戏了，不过是拍你们自家的戏，不用试镜直接上，要是你拍别家的戏肯定又失败了，也就只有星河娱乐会收留你这样的废物。”



“我，我不会再…再试镜失败，我，我不是废物，请，请你让开。”宋子陵对着不熟的人容易紧张，一紧张就说话结巴



“连话都说不利索，还说自己不会试戏失败，你太高看自己了吧，承认吧，你就是个废物。”张敏珠继续嘲笑。



“我，我不是…”被张敏珠这样嘲笑，宋子陵想立刻离开这里，便又转身准备走。



张敏珠拉住了宋子陵的衣服，说道“试戏连败女王，急着走干嘛，只要你说我是废物，我是试戏连败女王，我就让你走。”



“我，我不是废物，请，请你让我走吧。”



突然一辆车停在张敏珠和宋子陵面前，叶可芙从里面下来。



叶可芙看见张敏珠一直拉着宋子陵，不知道她们之间发生了什么，但看见阿陵慌张的样子，肯定张敏珠欺负阿陵。



叶可芙走过去，把张敏珠的手从阿陵手上拽了下来，阿陵立刻躲在叶可芙身后。



叶可芙说道“张敏珠，好久不见了，怎么一见面就看见你欺负我朋友，难道就是因为跟张总待久了，就学会了欺负人的本领，真不愧是张总的情妇。”



“你说谁是情妇！你血口喷人！”



“你装什么装啊，你跟张总的那点事，别人不了解，我还不知道吗？你要是再欺负阿陵，我就把你的事抖出去，我看到时候还有粉丝粉你吗。”



“哼，少吓唬我，你有证据证明我是张总的情妇吗，你说的话公众会信吗？你以为你现在有多好啊，你不过是一个小公司的小演员，你的同事都是宋子陵这类连试镜都过不了的废物，我看你们公司早晚垮掉，你也得意不了多久。”



“哼！张敏珠，你别太嚣张，小公司又怎样，上次张总那么不余遗力的污蔑我，不还是被我们高总化解了，你们公司连我们小公司都不如！”



“你！还不知道你们高总是耍了什么手段才打败了张总，竟然让东方，西门，北堂南宫四大传媒老板跟你星河合作，你们高总肯定跟四大传媒老板有一腿！”



张敏珠竟然污蔑恩贞姐，不可忍，“什么有一腿！张敏珠你是不是欠揍，你要是再敢说恩贞姐不对，我不会轻易饶了你！”



“哼，你吓唬我啊，高恩贞就是跟四大传媒老板有一腿！”



“啪！”叶可芙打了张敏珠一巴掌。



“你竟敢打我！叶可芙，我跟你没完！”说着张敏珠和叶可芙扭打一团。



宋子陵看着她们两个人打架，她不想看着叶可芙被欺负，本来唯唯诺诺的她，也加入了战局。现在就是宋子陵和叶可芙两个人一起打张敏珠，张敏珠一个人肯定打不过两个人，于是便被叶可芙和宋子陵两个人按在了地上，控制住了双手双脚。



叶可芙看着宋子陵，说道“阿陵，我不知道你的力气这么大的。”



宋子陵说道“我不能看她欺负你，所以就用尽全力了。”



张敏珠被按在地上，挣扎道“你们两个快放开我。不然我要大叫了，说你们两个人欺负我一个！”



叶可芙从地上蹭了一点灰，抹在张敏珠脸上，说道“你要是不怕别人看你这副狼狈的样子，你就叫吧。”



张敏珠怎么都是艺人，很注重形象，当然不愿意别人看见她这个样子，便语气软了下来，“你们太过分了了，两个打一个。快放了我。”



“现在装可怜了，刚才骂我们不是挺起劲的。要我们放了你很简单，跟我们道歉。”



“你们…”太过分了，张敏珠很不情愿道歉，但又想着不道歉，她走不了，便说道“对不起。”



“对不起？跟谁说对不起呢？你道歉好没有诚意。”叶可芙说道。



“宋子陵，对不起。”张敏珠开口说道。



叶可芙又说道，“还有呢？”



“叶可芙，对不起！”张敏珠又开口说道。



“还有呢！”



“还有谁啊！”张敏珠觉得自己已经道完歉了。



“还有我们高总。”叶可芙说道。



高恩贞又不在这里，为什么要跟她道歉，但是张敏珠知道叶可芙这个人，她不按她的来，叶可芙肯定不会放她。



“高恩贞，对不起。我已经给你们道歉了，可以放我走了吧。”



叶可芙和宋子陵便松开了张敏珠，张敏珠爬起来，便离开了这里，毕竟她一个人打不过她们两个人。

--------------------




第57章 跳舞机抓娃娃
                                                          

张敏珠走了之后，叶可芙便和宋子陵上车了，叶可芙坐在驾驶座上，宋子陵坐在她的旁边。



叶可芙好奇问道“阿陵，你怎么会认识张敏珠。”



阿陵便回答道“我之前去试戏，有几次都是跟张敏珠试一个角色，每次我在镜头面前试戏失败，张敏珠在旁边看见了，就会嘲笑我，说我一直试戏失败，是试戏连败女王。”说到这里，阿陵的声音又低落了。



“别听她的阿陵，她就是喜欢通过贬低别人来凸显自己，以后她说话，你都别放心上，况且咱们现在都正常拍戏了，再也不是什么试戏连败女王。”叶可芙开解道。



“可是，我这次毕竟拍的自家的戏，大家都对我很宽容，我也害怕我去别的组试戏，还是会失败。”阿陵想起张敏珠说的话，还是不太自信，毕竟自己从来没有在其他组试戏成功过，她也不知道自己以后去了别的组，是不是还会结巴，试戏失败。



“阿陵，你要对自己有信心，就算别的组，你也能试戏成功，毕竟咱们已经战胜心理障碍了，别太过担心。”



“谢谢你啊，叶可芙，总是这么鼓励我。”阿陵还是不确定自己以后试戏是不是没问题，但是看见叶可芙这么关心自己，便也不说自己试戏的事。



叶可芙和宋子陵两个人来到了新世界商城。便开启了购物模式。



两个人几乎逛遍了新世界商城的所有服装店，并且选到了自己喜欢的衣服，便让店员帮忙把衣服打包送回家。



两个人逛累了，便在一家咖啡店坐了下来，休息。



叶可芙喝过咖啡之后，便开心地说道“好久没有这么尽情的购物试衣服了，今天真开心。”



宋子陵说道“我觉得好开心，买到好多喜欢的衣服。叶可芙我们等下去哪里玩？”



叶可芙看了看时间，才八点多，时间还早呢。叶可芙突然看见对面有游戏厅，便说道“阿陵，咱们去游戏厅玩吧。”



“游戏厅？玩什么？会不会太幼稚？”宋子陵家境不好，并没有去游戏厅玩过，她以为那是小孩子玩的游戏。



“幼稚？阿陵，你是不是没有去游戏厅玩过？”



宋子陵不好意思的摇了摇头。



“那抓娃娃，跳舞机，你也没玩过？”叶可芙最喜欢的就是这两个游戏。



“没有。”



原来这样啊，那她今天要带阿陵玩这些游戏，她要让阿陵知道，这些游戏才不幼稚呢。



“那咱们今天一定要去游戏厅玩，你去玩了，你才发现有多好玩。”况且现在叶可芙也想玩。



两个人又在咖啡厅休息了一会，叶可芙带着宋子陵来到跳舞机前，叶可芙说道：“阿陵，一起跳舞吧～”



跳舞？宋子陵不太会。便说道“这个要怎么玩？”



只见叶可芙拿出手机，扫了一下二维码，选了一个简单的歌曲。



叶可芙把宋子陵拉上来，说道“这个很简单的，你看着屏幕，跟着音乐的节奏踩点就行了，实在不行，你跟着我跳动。”只见叶可芙踩着节奏跳动起来。



宋子陵看着叶可芙跟着音乐跳出了好看的舞姿，不自觉的欣赏起来。叶可芙真的很漂亮，跳舞也很好看，看着叶可芙尽情舞动的样子，宋子陵突然觉得叶可芙好帅，好潇洒。



慢慢的，宋子陵被叶可芙感染到了，也想舞动起来，她便学着叶可芙抬手，抬脚，蹦蹦跳跳，踩点舞动。



叶可芙看着她慢慢的进入了状态，便十分开心的说道：“阿陵，你跳的很好看啊，你是不是学过跳舞啊！”



她真的跳的很好看吗，她不知道，她只知道这音乐节奏太强了，让她忍不住跟着音乐跳动起来，至于屏幕上的符号她也看不懂，就自顾自的跳动起来，没想到叶可芙竟然觉得她跳的好看，被叶可芙这样夸奖，宋子陵便自信起来，主动看向屏幕，尽情的跳动。



“我没有学过跳舞，不过这些动作感觉挺简单的，所幸，我能跟上。”



“那我们就认真跳起来吧。”



于是两人便跟着节奏一起跳动起来，叶可芙有舞蹈功底，跳的也多，动作节奏每个点都对上了，得到的分数也多。



而宋子陵刚开始没有跟上节奏，动作也做错了，不过她的学习能力强，看了一遍屏幕，便记下所有动作了，第二轮宋子陵也能准备的做出所有舞蹈动作，节奏也能跟上。但最后，两个人动作竟然出奇的一致，两个人一起跟着节奏跳舞。仿佛一个舞蹈团里出来了。



两个人都跳的很好，便吸引了一群人来观赏。



过了一会，音乐戛然而止，两个人完美的跟着音乐完成了最后一个动作。突然两个人听见一阵掌声从他们背后响起。



大家都觉他们跳的很好。



一支舞跳完，叶可芙便停下来，休息一会。



叶可芙看着宋子陵的分数，分数还挺高，她说道“阿陵，你好厉害啊，第一次就跳这么好。怎么样，跳舞好玩吧。”



宋子陵说道“好玩，原来跳舞这么舒服，刚才我在跳舞的时候觉得好放松，好开心啊~”



“跳舞本身就是运动，运动可以放松心情，我心情不好的时候就喜欢跳舞。”



这一支歌曲跳完了，宋子陵觉得有一点不尽兴。



便说道：“叶可芙，在换一首歌吧。”



“好吧，咱们继续跳。”于是叶可芙又换了一首更有节奏和力量的歌。



两个人又随着节奏开始跳动。



宋子陵又沉浸在音乐中和叶可芙一起跳动起来，很开心很尽兴，竟然让她暂时忘记了之前不开心的时候，忘记了被别人嘲笑落魄的时候。她跟在叶可芙后面默默的看着叶可芙，不知道为什么，每次跟叶可芙在一起就觉得好开心。



玩过了跳舞机，两个人稍微有点累了，便下来歇息一会儿。



宋子陵说道“真的好开心啊~叶可芙还有什么好玩的，你带我玩吧~”



叶可芙看见阿陵这么有兴致，便说道“你终于知道游乐厅的魅力了。它可不幼稚哦~”



“我知道了，还有什么好玩的，快带我去吧！”



“走吧，咱们去抓娃娃去。”



叶可芙便带着阿陵来到抓娃娃机面前。



说道“这个就是抓娃娃机，”叶可芙指着娃娃机上的控制器说道“你用手控制这个控制器，去抓你想要的娃娃就行了。”



说着，叶可芙塞下一枚硬币，抓住了遥控器，说道“阿陵，我做一遍给你看，你就会了。”



说着叶可芙用手控制着遥控器，娃娃机内的抓手便开始移动起来，叶可芙看着位置正对着里面的一个兔子玩偶，便按了下去，只见抓手向下，抓住了兔子玩偶，便拿起来，放在了出口处。



一个玩偶便被叶可芙抓到了。



宋子陵看见了，便说道“叶可芙，你好厉害呀，一抓就中。”



叶可芙说道“有的时候也抓不住娃娃，不过今天运气好，一下子就抓住了。”



宋子陵看着挺好玩的样子，便说道“那我也试试。”



叶可芙便又塞下一枚硬币，让阿陵玩。



只见阿陵抓着遥控器，看中了一个小猫玩偶，便开始遥控起来。



只见抓手在上面前后左右的调整，突然一下子放了下去，抓住了小猫玩偶，正当阿陵开心的时候，小猫玩偶又掉了下去，这次抓小猫玩偶失败了。



宋子陵感叹道“好可惜，没抓到。”



叶可芙说道“没关系，在抓一次。”



于是宋子陵又试了第二次，依然没有抓住。



叶可芙又塞进去一枚硬币。



宋子陵又开始试，但是还是失败了。



经历了四五次失败，宋子陵有点失落了。“我运气也太不好了，怎么也抓不住。”



叶可芙说道“别灰心，抓不到很正常，我也不是每一次都抓到的。就是玩个开心嘛。”



宋子陵也不服输，说道“不行，我一定要把那个小猫玩偶抓起来。”



说着，宋子陵又开始控制抓手。



叶可芙看着她抓，边指导着“对了，前一点，在左一点点，对了，差不多了，按！”



宋子陵跟着叶可芙的指导，按下了按钮，只见抓手放下抓住了小猫玩偶，抓起来，送到出口，这次终于抓成功了，宋子陵和叶可芙都特别惊喜。



“哇~阿陵，你终于成功了，咱们把小猫玩偶抓起来了！”叶可芙好激动。



宋子陵拿起小猫玩偶，开心的说道“哇，我中午抓到了，好开心啊，谢谢你啊，叶可芙！”



“客气啥，是你自己抓的。抓到娃娃了是不是好开心~”



“是啊~抓到了以后好惊喜，好快乐啊~我没想到抓娃娃这么开心，特别是抓到娃娃，特别惊喜，激动！”



“我看见你抓到了，我也很惊喜，既然这么开心，我们拍个照片纪念一下吧。”



说着叶可芙拿出手机，说道“咱们自拍一下吧。”



说着叶可芙举起手机，一手拿着抓起的兔子玩偶，宋子陵也一手拿起了抓到的小猫玩偶，另一只手比了一个耶，两个人都笑的很灿烂。叶可芙按下手机，照片已经拍好了。



哇今天收获满满，不仅买到了喜欢的衣服，还抓到了喜欢的娃娃，两个人兴尽而归。



叶可芙便开车送宋子陵回去。



在车上，宋子陵说道“叶可芙，我觉得每次跟你在一起就好开心啊，你说，这是为什么？”



“因为我就是个开心的人，所以跟我在一起玩的朋友都很开心啊”



“叶可芙，那你跟我一起玩开心吗？”宋子陵问道。



“开心啊，我今天就很开心啊~跟朋友一起逛街玩乐，当然很开心啊~”



听见叶可芙说跟她一起玩很开心，宋子陵也很开心，便说道“这样来说，那我们是很要好的朋友了。”



“我们当然是朋友，阿陵你人又不错，每天请我吃好吃的，你当然是我的朋友了，怎么，你没把我当朋友啊。”



“不，叶可芙，你也是我的好朋友。”



叶可芙把宋子陵送到楼下，便自己开车回去了。



叶可芙回到自己家，拿出了钥匙开自己家门，她又不自觉的看向了高恩贞的家，不知道恩贞姐回来了没有。

--------------------




第58章 为什么把它送给我
                                                                  

看见高恩贞家门开着，便知道恩贞姐肯定回来了。



叶可芙把包包什么的都放回自己家，她看着茶几上，让南兰送回家的高翠雀花，又觉得很漂亮，她真的对漂亮的花没有抵抗力，于是开心的笑了。她拿出一支高翠雀花，拿在手里，便又出门敲了敲高恩贞半开着的门。



“恩贞姐，我可以进来吗？”



此时的高恩贞正坐在沙发上，拿着一个台词本，看台词呢。



高恩贞听见了敲门声，便看见叶可芙在门口，她微笑着说道“叶可芙，你回来了。”



叶可芙走进来，坐在高恩贞身边，看着高恩贞手手上的《花嫁》台词本，说道“恩贞姐，这么晚了，还在记台词啊。”



高恩贞把台词本放在一边，看了看墙上的挂钟，已经十点半了。便说道“是呀，明天要拍的。”



叶可芙把手上的那支高翠雀花拿到高恩贞面前，说道“恩贞姐，你看这支花漂亮吗？”



高恩贞看着紫色的高翠雀花，开心的说道“好漂亮的花啊~”



“恩贞姐，送给你。”



高恩贞接过花，说道“谢谢你~这是什么花？”



“高翠雀花。很漂亮的一种花。”



高恩贞又问道“为什么把它送给我？”



“我觉得这个花很漂亮，我看见它就很开心，我想恩贞姐看到这么漂亮的花也会开心。恩贞姐，我希望你一直开开心心的。”



听见叶可芙这样说，高恩贞心里很开心，便说道“谢谢你叶可芙，我很开心。”



恩贞姐开心了，叶可芙就开心了。



只见高恩贞从厨房柜子里拿出了一个透明玻璃瓶，接了些水，然后把花插进玻璃瓶里又拿了过来，放在茶几上，她又坐到叶可芙身边，说道“这样它就能多活一段时间了。”



叶可芙又问道，“恩贞姐，你今天一直工作吗，什么时候回来的？”



高恩贞说道“对呀，今天一直在拍戏，我十点多回来的，明天早上还要去拍早戏。”



真辛苦，叶可芙不禁心疼起来，说道“现在都快十二点了，明早拍早戏，那不是四五点就要起来，休息不了多久。恩贞姐，我还是先回去吧，不打扰你休息了。”



高恩贞说道“不打扰，我已经习惯了，我之前拍戏，经常连拍几个通宵，都扛过来了，所以这些我都习以为常了。况且做演员的，这点苦是必须吃的。”



高恩贞为了完成对赌，给自己接了许多戏，许多工作，所以经常睡不了觉，这些对她来说都不是什么，如果困了，她就会喝咖啡解困。



叶可芙听着很心疼，她自己也是娱乐圈的人，她也免不了通宵拍戏，几天几夜不睡的虽然都扛过去了，但是那滋味确实不好受，她自己不怕，但是想到自己喜欢的人也这么辛苦，她还是心疼。



叶可芙说道“恩贞姐，其实以你现在在娱乐圈的地位，不用那么拼命的拍戏，一年拍个一两部电影就行了，其它时间就好好休息，没有必要为了赚钱，把身体累垮了。身体累垮了，健康没有了，你也不会开心的。”



高恩贞其实也不想给自己接这么多工作，不过她是为了完成赌约。这些事情比较复杂，她不好跟叶可芙解释，但是她知道叶可关心她就够了。



她说道“没关系的叶可芙，我身体很好，你看，我现在不是好好的嘛，我也知道身体很重要，所以我也有给自己休息的时间，总之，我会好好照顾自己，你不用担心。”



“真的吗？恩贞姐，你不要骗我啊，工作很重要，但一定要留给自己休息的时间。”



“嗯嗯，我会的。”高恩贞看着叶可芙点了点头。



“我还是不打扰你休息，我先回去了。”



高恩贞拉着叶可芙，说道“现在时间还早呢，你先别走，给我讲讲你今天发生了什么好玩的事情？”



高恩贞知道叶可芙白天发生了什么，想知道她这一天过的怎么样，也想让叶可芙多陪陪她。



叶可芙便将自己最近发生的好玩的事，告诉了高恩贞，两个人又聊了许久…



这天叶可芙仍然在《失落的男人》剧组里拍戏，刚拍完一段戏，叶可芙便坐在一旁休息。



叶可芙面前的桌子上放着许多水果，叶可芙便拿了一个苹果，吃起来了。



南兰又抱着一束黄色小花走过来了，说道“叶子，又有你的花。”



叶可芙看见一捧黄色的小花，中间还点缀着满天星，这也太好看了吧，叶可芙开心的接过花，说道“这么漂亮的一束花，谁送给我的？”



南兰说道“你看一下卡片。”



叶可芙拿起卡片，读了出来“美丽的柏恩桐花送给美丽可爱的叶可芙小姐，落款一个粉丝。”当叶可芙读完，她意识到好像跟之前送她高翠雀花的是一个人。



“还是之前那个粉丝送的，她真有心，我第一次见这种黄色小花，我好喜欢。”叶可芙抱着捧花，爱不释手。



突然旁边的场务小姐姐经过，说道“叶可芙，好漂亮的花啊，谁送给你的？”



“是粉丝送的，漂亮吧，我也好喜欢。”叶可芙心情大好，又收到了漂亮的花。



场务姐姐说道“好羡慕啊，什么时候也有人给我送花就好了。”



叶可芙又拿出了一支花递给场务姐姐，便说道“小吴，这支花我送给你的。”



场务姐姐接过花，说道“好漂亮的花，谢谢你叶可芙。”



看着场务姐姐这么开心，叶可芙也开心，这大概就是花的魔力吧，能让人开心能传递快乐，叶可芙也希望自己身边的人都开心。



场务小姐姐说道“叶可芙，我过来是喊你过去拍戏，至孝导演那边已经准备好了。”



“好的，我知道了，我马上去。”叶可芙便把花交给南兰保管。



叶可芙结束了一天的拍摄，便开车出去吃饭了。吃过晚饭后，叶可芙看见旁边一个精品店，里面放着琳琅满目的商品，好看的精致摆件，有趣的玩偶玩具。叶可芙便忍不住进去逛了。



叶可芙看着门口摆放站立的玩具熊，跟自己差不多大，她忍不住摸了摸玩具熊的脸，脸上的毛毛好柔软哦。



进入叶可芙眼帘的是一排迪士尼卡通摆件，哇小白雪公主，小美人鱼…都好可爱啊，前面还有芭比娃娃。



叶可芙在往里面走，便看见一只可爱的小猫咪玩偶，脸圆圆的，毛茸茸地，眼睛大大的，头上的两只小耳朵短短的，好可爱。纯白的小猫咪眯着眼睛的微笑，仿佛对着叶可芙笑似的。



“啊，小猫咪，你对我笑，是不是想跟我回家，你怎么这么可爱呢？”



叶可芙看见这个小猫咪就心生欢喜，想着这么可爱的小猫咪，恩贞姐看见了肯定会开心，快乐的。



于是叶可芙拿着这个小猫咪玩偶去付了账。



小猫咪也不太大，叶可芙抱在怀里大小刚好，叶可芙看这个兔子真是越来越欢喜。她买了一个好看的礼物盒，将小猫咪摆放进去，说道“小猫咪，一定要给恩贞姐带来快乐哦~”



叶可芙带着自己的礼物便开车回家了。



叶可芙走到走廊，看见对面恩贞姐家门关着，又看了看手机，已经九点了，看来恩贞姐还没回来啊。



叶可芙走进自己的家，把包包挂上，礼物放在茶几上，她又看见南兰拿回来的柏恩桐花，便抱起花走到阳台，把花都拿出来，插到装水的玻璃瓶里。



叶可芙又看向了另一个玻璃瓶中的高翠雀花，看起来快枯萎的样子，叶可芙又给它换了一点水，在里面洒了一些营养盐，希望花慢点枯萎。



阳台上还有许多花，有些是自己买的，有些是粉丝送的，叶可芙都用玻璃杯盛装它门，如今偌大的阳台，仿佛一个鲜花市场。



把家里的花花草草都打理好之后，已经十点多了，叶可芙便又走出去，来到高恩贞家门口，敲了敲门，听见里面没有回应，便悻悻的回家了。



算了，估计恩贞姐今晚忙着拍戏回不来了。叶可芙也累了，便回家洗漱休息了。

--------------------




第59章 无意俘虏阿陵的心
                                                                  

这天在片场，叶可芙拍完戏，便在一旁休息。



过了一会，只见宋子陵端着洗好的苹果，梨等水果走了过来。



宋子陵把水果盘放到叶可芙跟前的桌子上。



“哇，正想吃水果，谢谢你阿陵！”说着叶可芙便拿起一个梨大口吃了起来。“好甜啊，阿陵，你买的吗？”



宋子陵说道“是啊，我买的，不错吧。”



“真甜啊~吃着好吃的水果，我心情更好了~”



叶可芙便坐在一旁吃起来了。



“阿陵，帮我拿一个苹果过来。”坐在离叶可芙七八米的不远处，沈星辰正躺在摇摇椅上玩手机。摇摇椅是沈星辰特意带来的，他这个人懒得出奇，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着。



宋子陵听见沈星辰的话，便给沈星辰拿了一个苹果过去了。



没过一会，沈星辰要喝水，便又开口说道“阿陵，麻烦你帮我倒一杯水过来。”



叶可芙和宋子陵还没聊几句，宋子陵又被沈星辰叫过去了。



等阿陵回来，两个人又开始聊天了，没想到没聊几句，沈星辰又有事了，“阿陵，麻烦你帮我拿点纸过来。”沈星辰喝水不小心倒到身上去了。



看见阿陵被沈星辰使唤来使唤去，这次叶可芙拉着宋子陵，不让她帮沈星辰拿纸。叶可芙故意扯着嗓子说“某人是不是瘫痪了，怎么连喝水拿纸都让别人代劳！某人要是瘫痪了，趁早说一声，我好给他打120送他去医院养病！”



沈星辰知道叶可芙讽刺他，便说道“你咒谁瘫痪呢，没看我拍戏累了休息嘛，再说又不是让你给我拿，轮得到你说话吗！”



“你没看见阿陵跟我聊天呢，这东西都在你眼前你就不能自己拿吗！”



“不能，我堂堂校草，沈家二少爷，休息一会怎么了！况且阿陵做这事情也做习惯了。”



接着沈星辰便对阿陵说“阿陵，麻烦你帮我拿一下纸。”



宋子陵正准备帮他，叶可芙叫住了阿陵，说道“阿陵，别去，这些不是你该做的事，你又不是他的下人，让他使唤他的下人去吧。”



“阿，这…”之前阿陵没接到戏就给大家打打下手，做做饭端茶倒水，这些事她都习惯了，而且都是同事，互相帮忙也不算什么。这下，沈星辰让他帮忙拿纸，叶可芙让她不要帮沈星辰拿纸，宋子陵看看叶可芙，又看看沈星辰，进退不是，左右为难。



看见阿陵迟迟没来，沈星辰又说道“阿陵，麻烦你了，帮我拿一下纸吧，你是个热于助人的好人，不要被那个骄傲没礼貌的叶可芙带坏了。”



“说谁没礼貌呢，阿陵，不要帮他，让他懒死在那张摇摇椅上得了。”



这时，场务小吴又走过来了，说道“叶可芙，快去拍戏吧，导演叫你了。”



叶可芙便准备起身拍戏，便对阿陵说，“阿陵，别帮他阿~”



说着叶可芙走了。



看见叶可芙走了，宋子陵便把卫生纸拿到沈星辰面前，说道“沈星辰，我这次帮你了，你不要再对叶可芙阴阳怪气了，否则以后我就不帮你拿东西了。”



“阿陵，你跟那个女人什么时候这么好了，你竟然听她的话不帮我拿。”说着沈星辰抽了一张纸，在自己身上擦了擦，没擦到什么水迹，便埋怨道“你看，都怪你，水都渗进里层了。”



“谁让你这么懒不自己去拿纸的，渗进去只能怪你自己。”宋子陵笑着说道。



“阿陵，你胆子真是越来越大了，竟然敢还我嘴了。你还真被那个女人带坏了。”



“够了，沈星辰，我不要听见你说叶可芙不好，她现在是我好朋友！”



“好朋友？我看是女朋友吧！”沈星辰毫不顾忌的戳破了宋子陵的心思。



“你瞎说什么呢，什么女朋友。”说到这里，宋子陵的脸色突然变红了。



“你看你脸都红成什么样了，还不承认，你天天在剧组里又是请叶可芙吃东西，又是晚上喊她吃饭，你说你不是喜欢她是什么。”



被沈星辰揭穿了，宋子陵立刻捂住了沈星辰的嘴说道“校草，帅哥，师哥，既然你什么都知道了，你可要替我保守秘密。”



沈星辰说道“看在你是我同门师妹，又叫我帅哥的份上，我就替你保守秘密。”



沈星辰跟宋子陵原本不认识，是后来都进星河之后偶然同时参加了大学恩师的六十大寿，才知道两个人是同门师兄妹，他们都曾经做过某知名戏剧大师的弟子。而且两个人都喜爱电影艺术，经常在一些艺术电影展览不期而遇，可见二人志趣相合，慢慢的两个人关系处的不错。



叶可芙再一次拍完戏之后，便到中午了，吃过午饭后，便又看台词。不久宋子陵又坐过来了。



宋子陵说道“叶可芙，你中午不休息一会吗，还能睡半个小时呢。”



“我还不困，不想睡觉，阿陵，你是不是困了，趴在这里睡一会吧。”



看见叶可芙不睡觉，宋子陵也不睡了，便说道“我不困，我陪你聊聊天吧。”



叶可芙看见台词也熟悉的差不多了，便不拒绝。说道“好呀，我正好无聊呢。”



宋子陵又说道“我看新世界商城又开了一家火锅店，生意很好，每天都排满了人，感觉挺好吃的，要不要收工了一起去。”



“真的吗？如果味道不错的话可以去试试。”叶可芙想着晚上反正没事，去尝尝新开的火锅店也不错。要是好吃的话，之后可以带恩贞姐去。



“那你就是答应了。”宋子陵很开心，又可以和叶可芙去吃饭了。



这时候叶可芙突然看见远处沈星辰正在树下的摇摇椅上，看起来似乎是睡着了。



小气男，说我骄傲没礼貌，整天阴阳我，哼哼，让你看看我的厉害。



说着叶可芙便回化妆间，拿了一只口红，还有黑色的染料。



宋子陵不知道叶可芙要干嘛，一路跟着叶可芙，便问道“叶可芙，你拿口红和染料干什么。”



叶可芙说道“等下，你就知道了。”



说着叶可芙拿着东西，走到沈星辰跟前，听见沈星辰雷霆般的呼噜声。



叶可芙在心里说道：竟然睡的这么熟。



宋子陵看着叶可芙惊讶道“叶可芙你不会要…”



叶可芙做了一个嘘，的表情，示意她不要把沈星辰吵醒了。



只见叶可芙，拿出红色口红，在沈星辰脸上画了三个大框，把沈星辰的嘴，两个眼睛完整的包在红框里。



接着叶可芙又拿出黑色的染料在沈星辰的额头上画了一个小老虎，在沈星辰两边脸上画两个刀疤，又在下巴上点啊点啊，画出了浓密的胡子。



搞定，叶可芙看着沈星辰的脸，本来一个帅气干净的脸，现在俨然成了胡子拉碴的糙汉刀疤男。



叶可芙看着沈星辰现在的样子，忍不住笑了。



宋子陵看着沈星辰这个样子笑不出来，她知道沈星辰醒来发现自己引以为傲的脸被叶可芙画成这样，绝对不会轻易放了叶可芙。



叶可芙又拿出手机，给沈星辰拍了一个照片。便拿着染料走了。



等叶可芙回到休息室，便忍不住放声大笑起来，说道“沈星辰起来要是发现自己变得这么丑，肯定会气死的。哈哈哈…”



看叶可芙笑的这么开心，宋子陵想起沈星辰现在的样子也觉得好笑。不过笑过之后，宋子陵担心起来，说道“叶可芙，我担心沈星辰醒过来看见被你画成哪个样子，又会想办法作弄你。”



“我才不怕他呢，谁让他老是对我阴阳怪气的，他这么小气，我不作弄他，他也会作弄我的。”



听见叶可芙这样说，宋子陵也不反对。这倒是像沈星辰做的出来的事。



“对呀，阿陵，你就别管他了…”叶可芙现在好奇沈星辰醒来之后发现自己被画成那样，他会气成什么样。



有的时候，叶可芙也是挺调皮的。



沈星辰正在睡梦里跟周公幽会，却被场务小吴叫醒了。



当沈星辰醒来，看见小吴似笑非笑的说道“沈星辰，导演叫你去拍戏。”



“拍戏就拍戏，你这么开心干嘛，憋不住笑索性就笑出来。”



听见沈星辰这样说，场务小吴，便捂着嘴走了，边走边说“快点过去吧，导演叫你呢。”



沈星辰便起身，往片场走去，沈星辰意识到一路上的人都好奇怪，看见他都忍不住再笑。



难不成是我太帅了，他们看见我都这么高兴？



沈星辰也没多想，继续向摄制组走过去，看见至孝在指挥调度，沈星辰便说道“至孝，下午先拍哪一场啊？”



江至孝一回头，就对上了沈星辰这个新妆容，一时之间没敢相信这是沈星辰。



便疑惑道“沈星辰？你怎么变成这样了！”



“我！你都认不出来了，我变什么样了，是不是又帅了！”



沈星辰的大花脸，配上沈星辰的这话，成功把全场的人逗笑了。



江至孝说道“没错，是更帅了，还更狂野。”说着，江至孝忍不住哈哈大笑起来。



“沈少，谁把你画成这样啊，太好笑了。”



看着众人哈哈大笑，沈星辰觉得不对劲，他立刻跑到化妆室，对这化妆师的镜子，这血盆大口，这红黑眼圈，这胡子这刀疤，太丑了，这还是自己吗！！！



看见了自己现在的样子，沈星辰忍不住大叫起来“不…！！！”



叶可芙和阿陵正在休息室聊天，突然沈星辰推门走了进来，“叶可芙！是不是你干的！”



叶可芙看见沈星辰大脸猫的样子，忍不住笑道“沈星辰，怎么了，换造型了，你这个妆还挺不错的，挺适合你的。”说着又哈哈大笑起来。



“你还笑，你就说是不是你干的吧！”



“你有什么证据说是我干的？”



“除了你，谁跟我有这么大的深仇大恨，把我画成这个鬼样子！”



“我怎么知道，没准你得罪别人了自己还不知道呢，你也知道你这么小气记仇，这么喜欢摆少爷的款，没准是哪个讨厌你的人画的呢！”



“怎么了，你敢做还不敢认吗。”



叶可芙一向敢作敢当，“对呀，是我做的，怎么样吧，谁让你天天阴阳怪气我！”



“我就知道是你这个女人干的，你好样的，毁我容貌是吧！你等着。”



说着沈星辰便跑了出去，去了化妆室，叶可芙才意识到自己的包还放在化妆室，中午补过妆忘记拿出来了。



“沈星辰，你站住不许拿我包。”



沈星辰飞奔去了化妆室拿到了叶可芙的包，说道“你个女人，给我画成这样，让我丢了这么大的脸，你包也别想要了。”



说着正准备拿着包扔到片场不远处的水池里。



叶可芙看见沈星辰往水池跑，便知道他要干嘛，便说道“沈星辰，你要是敢把我包扔进水里，我就把你大花脸的照片发到你超话里，我让你粉丝看看你的黑照！”



说到这沈星辰终于停下了步伐，回过身，走到叶可芙面前，说道“开个玩笑，我怎么会丢你的包呢，你快点把我的照片删了。”



沈星辰很在乎他在粉丝面前的形象。现在说话语气也软下来了。



“你把包给我，我就删了照片。”



有把柄在叶可芙手里，沈星辰，好声好气的说道“好，只要叶小姐把我的照片删了，我就把包给你。”



叶可芙又说道“不行，你这人说话不算话，我要是把照片删了，你把我包扔了怎么办。你先把包给我！”



“我也怕你说话不算数，一手交包一手删照片。”



只能如此了，这样两个人都有保障。于是沈星辰把包交到叶可芙这边，叶可芙一手拿着包，一只手把照片删了。



看见叶可芙把照片删了，沈星辰便松手把包还给叶可芙了。



叶可芙拿着自己的包便往回走了，边走边说道“你脸上的染料用水洗洗就好了。”



经叶可芙提醒，沈星辰意识到自己还没洗脸，于是捂着脸匆匆去洗手间洗脸去了。

--------------------




第50章 再吻叶可芙
                                                      



叶可芙拍完一天的戏，已然很晚了，她回到家又11点了，恩贞姐已经快一个星期没回家了，这个星期自己拍戏也很忙，也没什么时间去片场找恩贞姐。叶可芙着实有点想念她。



这次叶可芙来到家门口，再次看向了高恩贞的屋子，没想到这次，门竟然半开着。叶可芙很惊喜，恩贞姐竟然在家。



叶可芙开心的回到自己家，把之前给高恩贞准备的小猫咪玩偶礼物抱起来，就出去了。



叶可芙轻推开高恩贞家的门，准备敲门，便看见恩贞姐横躺在沙发上睡着了。



叶可芙轻轻的走了过去，看见高恩贞已经熟睡了，心里想着，估计是太累了，所以就睡着了，叶可芙不想打扰高恩贞睡觉，但是又许久没见她了，很想看看她。



叶可芙便把礼物轻轻的放在茶几上，从屋内拿了一个厚毯子给高恩贞盖上了。她又静静的蹲在沙发面前，看着熟睡中的高恩贞，白皙的皮肤，精致的五官，额前的卷发刘海相得益彰，叶可芙不禁感叹道，恩贞姐真好看，怎么会有这么好看的女孩，叶可芙想着自己刚开始就是被高恩贞的颜值吸引了，之后跟恩贞姐相处，才发现恩贞姐是一个有情有义又坚强能干，还有点小可爱的女孩，叶可芙知道自己这辈子是离不开高恩贞了。



她就这样盯着她看，过了好一阵，叶可芙看了看时间，原来已经过去半个小时了，她准备回去了，她在茶几上拿了一张纸，写了一些字，便离开了高恩贞的家，轻轻的帮高恩贞把门带上了。



等高恩贞醒来之后，已经是凌晨三点了。



她起身，便看见卧室的毯子盖在自己身上，高恩贞把毯子放在沙发一边。坐起身看到茶几上放了一个礼物盒，旁边还有一张纸条。



高恩贞拿起纸条，看见上面写着：恩贞姐，我就不打扰你休息了，这是我送给你的礼物，希望你能够像这只猫咪玩偶一样一直开心充满微笑。落款是叶可芙。



高恩贞开心的把纸条放在茶几上，便拿起礼物盒，打开了，只见一只可爱的纯白的小猫咪看着高恩贞笑，高恩贞瞬间被这只小猫咪感染到了，忍不住也笑了出来。



高恩贞开心的把小猫咪捧在手里，想着自己今天晚上回来特地把门打开就是为了等叶可芙回来跟她聊天，可是自己实在太累了，竟然不小心睡着了，今晚看不见叶可芙，难免有点失落。但是看见叶可芙送给她的小猫咪，知道叶可芙也挂念着她，她心里觉得好甜。



她开心的把小猫咪玩偶拿到卧室，放在枕头旁边，便去洗漱了。



第二天，高恩贞拍完戏之后，便在休息室休息。突然听见一阵敲门声。高恩贞开口说道“进来吧。”



只见莫可妍从门外走进来，并且把休息室的门关上了。



看着莫可妍穿着小乞丐的服装，脸上抹的全是灰，高恩贞大概猜到莫可妍现在在片场跑龙套。



莫可妍开口说道“高总，您最近还好吧。”



高恩贞看着这个曾经从星河跳槽到盛氏的莫可妍，曾经背叛过自己的莫可妍，高恩贞觉得现在跟她没什么好说的。



“莫可妍，我们之间应该没什么可以聊的，你出去吧。”



莫可妍走过去说道“高总，我知道我之前做错了，我不该不听你的话跳槽盛氏，高总，我请你帮我，让我回到星河吧。”



当初星河娱乐缺少炙手可热的艺人，高恩贞便大力捧红了莫可妍，没想到莫可妍红了之后，便嫌弃星河的平台小，竟然选择跳槽盛氏。没想到莫可妍去了盛氏之后，盛宝兰因为她是高恩贞捧起来的，便将她雪藏了。如今的莫可妍只能在片场跑跑龙套混生活。



“莫可妍，当初是你要离开星河的，如今星河已经没有你的位置了。”



“高总，我求你，你帮我这次吧，盛宝兰她因为我是星河过来的，就雪藏了我，高总，请你看在我一出校门就签了星河，看在您一手捧红我的份上帮帮我跟盛世解约，让我回到星河吧。”



“莫可妍，离开星河是你自己的选择，就算你现在过的不好，也该为自己的选择负责。念在曾经相识一场，我能给你的建议就是，做好自己本分。”



看见高恩贞这个样子，是不会帮她了，莫可芙便恼羞成怒道“高恩贞，你太过分了，是你把我害成这样的！如果不是因为你，盛宝兰会雪藏我吗？你跟盛宝兰不合，为什么要报复在我身上！”



“这些我也早就提醒过你，是你自己不听。我自问对你已经仁至义尽，如果你再在这里大吼大叫，我便让人请你出去。”



“你！高恩贞！你不帮我就是落井下石！我是因为你才变成这样的。你凭什么不帮我！”



听见莫可妍在这里大吼大叫，高恩贞便给自己的司机小杨发了个信息。



很快小杨便走了进来，看见莫可妍竟然在休息室骂高总，便拉着莫可妍的胳膊，把莫可妍拉出去了。



莫可妍走了，世界总算安静了。高恩贞又继续看剧本了。



《花落》这部电影的拍摄已经进入了尾声，高恩贞便想在给自己挑选一个好的剧本。



又是一连四五天，没有看见高恩贞了。



这天叶可芙捧着一捧蓝色的羽叶茑萝便收工回家了。



叶可芙回到自己家门口，便看见高恩贞的门竟然开着，想着恩贞姐肯定在家，便又回家，把包包和花放好，拿起了之前逛街时给高恩贞买的礼物便走到高恩贞家门口，敲了敲门。



“进来吧。”



叶可芙走进来便看见高恩贞坐在吧台边喝酒。



又在喝酒，叶可芙以为高恩贞心情不好。便抱着礼物走到高恩贞跟前，问道“恩贞姐，心情不好吗，怎么在喝酒呢？”



高恩贞邀请叶可芙坐在她的旁边，拿出旁边的酒杯，给叶可芙倒了一杯，说道“喝酒并不是只有不开心才可以喝，开心的时候也可以喝啊。”



“原来恩贞姐今天心情不错，是发生了什么有趣的事吗？说给我听听吧。”



“不过是戏拍完了，可以休息一阵了所以觉得很轻松，很开心。”高恩贞回答道。



“原来如此，戏拍完了，恩贞姐确实可以给自己放松一下。”



高恩贞看着叶可芙怀里抱着的礼物盒，便说道“这个礼物盒是送给谁的？”高恩贞大概已经猜到是送给自己的。



叶可芙把礼物盒送到高恩贞面前，说道“恩贞姐，这是送给你的，打开看看喜不喜欢。”



叶可芙送她礼物，高恩贞自然是开心的，便接过礼物拆开了，原来是一个可爱呆萌的小熊玩偶。



高恩贞说道“这不是小熊二吗？”



“对呀，就是小熊二，恩贞姐也看动漫？”



“我没有时间看动漫，但是我知道这是小熊二，好可爱好呆萌，我好喜欢。”



叶可芙把小熊二拿出来，按了按小熊二脚上的按钮，便把小熊二放在吧台上，说道“恩贞姐，你好漂亮啊~”



只见小熊二开始扭动屁股舞动起来，一个呆萌的声音从小熊二身上传来：恩贞姐，你好漂亮啊~



看见可爱的小熊二扭动肥肥的小屁股跳舞，高恩贞被眼前可爱呆萌的小熊可爱到了，忍不住笑了出来。



“哈哈哈，叶可芙，它好有意思，好可爱~”



叶可芙说道“非常好玩吧，恩贞姐，只要你对它说话，它就能重复你的话并且扭屁屁跳舞。”



“啊~好可爱啊~”高恩贞被眼前的小熊二萌化了。

便忍不住对这小熊二说道“小熊二，你好好可爱啊~”



于是呆萌的小熊二便重复了这句话。



高恩贞又对着小熊二说道“叶可芙，你也好漂亮~”



小熊二便又重复了这句话，扭起了自己的小屁屁。



高恩贞又说道“叶可芙，你好可爱~”



哈哈哈听见恩贞姐夸自己，叶可芙也对这小熊二说道“高恩贞你好优雅~”



小熊二又扭起了屁股。



于是两个人开始了互夸模式。



“高恩贞，你好大气~”



“叶可芙，你好勇敢~”



“高恩贞，你有情有义~”



“叶可芙，你有点小帅~”



“高恩贞，你很完美~”



“叶可芙，你很开朗~”



……



最后，高恩贞又对这小熊二说道“谢谢你，叶可芙，我很喜欢你的礼物~”



叶可芙说道“不用客气，你开心我就开心~”



两个人玩的尽兴了。高恩贞便按了按小熊二脚底的按钮。



高恩贞看着叶可芙，开心的说道“叶可芙，你送我礼物，让我这么开心，我很感谢你，你想要我送什么礼物答谢你呢~”



叶可芙看了看高恩贞，淘气的说道“恩贞姐，我要的礼物只怕你不愿意给。”



高恩贞说道“只要不是天上的月亮和星星，我能有的，我肯定给你。”



叶可芙勾起嘴唇，故意使坏，“恩贞姐，我想要你送我一个你的香吻。”



听见叶可芙这样说，高恩贞的脸不自觉的红了。



叶可芙说了之后就后悔了。怕自己太唐突了。便说道“恩贞姐，其实…”



话还没说完，高恩贞便俯身过去在叶可芙脸上吻了一下。



软软的湿湿的吻，叶可芙突然跟触电一样好享受。恩贞姐竟然答应了她的要求，真的给她了一个吻。



叶可芙其实想说，其实刚才只是开玩笑的，不过恩贞姐竟然吻了自己，自己就欣然接受吧。



叶可芙回过神来，高恩贞已经喝了一杯酒，刚把酒杯放下。



叶可芙问道“恩贞姐刚才为什么亲我？”



高恩贞说道“刚才你不是说想要我的香吻吗，这个我能够做到，就给你了。”



叶可芙又说道“一般来说，只有一个人喜欢另一个人才会送出自己的香吻，那恩贞姐刚才是…我的意思是恩贞姐是不是因为喜欢才亲我的？”



高恩贞温柔地抚摸了一下叶可芙的脸，微笑着说道“你觉得呢？”



我觉得，应该是喜欢的吧，但是恩贞姐的态度模棱两可，叶可芙怕是自己一厢情愿。啊，恩贞姐的心思好难琢磨啊，恩贞姐到底喜不喜欢她啊…



过了一会，高恩贞说道“叶可芙，今天也晚了，回去休息吧，再次感谢你的礼物。”说着高恩贞便起身把小熊二拿进卧室了。



看着高恩贞从卧室出来了，叶可芙便跟高恩贞打了招呼，便回家睡觉了。



哎，恩贞姐对她到底什么意思呢，感觉恩贞姐好像对她有那么些意思，又好像不是。叶可芙迷惑了。

--------------------




第51章 吃醋
                                          

电影《花嫁》经历了三四个月的拍摄今天已经彻底杀青了。



高恩贞总算可以好好休息几天。



这天电影院刚上映了一部爱情片，高恩贞想约叶可芙一起去看电影，弥补之前没有和叶可芙看电影的遗憾。



知道叶可芙在郑市影视城拍戏，高恩贞便买了一些水果开着车去影视城，去探叶可芙的班，顺便约她晚上吃饭，看电影。



到了影视城，已经下午三四点了。高恩贞将车停到影视城附近的停车场，戴了墨镜，拿了水果，便去到民国影视街去找《失落的男人》剧组。



不远处便看见江至孝在镜头面前指导着演员拍戏。场务小吴老远看见高恩贞来了，便热情的迎了过去。



“高总，您怎么来了？是来观看剧组拍摄进度？”高恩贞作为出品人有职责视察剧组拍摄进度。



“对呀，我来看看你们拍摄怎么样了，顺便给大家带了一些水果。”



小吴顺手接过高恩贞递过来的几袋子水果，看了看，各种水果都有，便说道“谢谢高总，您太客气了。”



“不用客气，应该的，你先去忙吧，我自己四处看看。”



“好的，我去把水果洗洗，分给大家吃。”小吴进去休息室了。



看见高恩贞来了，片场的工作人员都跟高恩贞打招呼。



高恩贞走到江至孝身边，看着镜头里的沈星辰跟对手对戏。看了沈星辰的戏，高恩贞觉得自己没有看错人，沈星辰不亏是能把喜剧演活的人，这么帅气的一张脸，做那些滑稽的表情和动作竟然不觉得违和，反而增加了喜剧效果。



两至孝认真的看着沈星辰表演，边看边指导着沈星辰的走位，竟然丝毫没有注意高恩贞站在他身边。



看着这边摄制组有条不紊的拍戏，高恩贞也不打扰他们，便默默的去到另一边金至诚那边。



叶可芙不在江至孝这边拍戏，肯定在至诚那边了。



高恩贞来到金至诚这边，这边刚拍完一段戏，金至诚便让大家休息一会。



金至诚看见高恩贞来了，便走过去说道“高总，你来了。”



高恩贞说道“对啊，我来看看大家。”



金至诚带着高恩贞来到剧组的遮阳棚下休息。高恩贞摘下墨镜，在遮阳棚下坐下了。



金至诚说道“高总，《花嫁》已经杀青了吗？”



“今天才杀青。咱们剧组拍了有多久？”



金至诚说道“快三个月了。”



“剧组拍摄一切都还好吧，资金上有什么不足，或是剧组还有什么其他需要，尽管让方彤跟我说。这是咱们公司的第一部电影，我希望一切做到尽善尽美。”



“高总说的，我们都明白，目前拍摄一切顺利，等到时候杀青之后我们会把粗剪影片给您看看。”



高恩贞自然相信他们星河艺人的专业素养。



“好，剧组就麻烦你跟至孝费心了。”



“高总跟我们还客气什么。我们都是星河人，为了自家公司的拍摄毕竟竭尽全力。”



这个时候至孝也走过来坐了下来。



至孝玩笑地说道“高总来，怎么不通知我呢。高总来视察工作我可得在高总面前露露脸，不然说我这个员工不称职，上班时间在摸鱼。”



高恩贞笑着说道“我一来就看见你在指导演员拍戏，就没打扰你，不愧是导演系毕业，这导演的气势说你是资深导演也不为过。”



“不敢当，高总谬赞了，我还得向您学习，毕竟您是票房最高的女导演。”江至孝指的是高恩贞在好莱坞导演的《茜茜传》票房大卖，使得高恩贞成为了电影史上票房最高的中国女导演。



“哪里哪里，我那部电影也是在众人的帮助下完成，不过名声都给我了，受之有愧。”高恩贞谦虚的说道。



金至诚看着他们两个互夸实在受不了，便说道“您二位都别谦虚，都挺厉害。咱现在就是把咱们眼前的电影做好，才算完成了一件有意义的事。”



“至诚这话我赞同，我对咱们这部片子很有信心，一定可以票房大卖…”



几个人聊了一会，高恩贞观察了整个片场，始终不见叶可芙的踪影，便问道“至诚？叶可芙在休息室吗？”



金至诚说道“叶可芙今天的戏份已经拍完了，已经收工了。”



江至孝说道：“她现在估计跟阿陵去看电影了。”



金至诚说道“是这样，今天上映了一部新电影，中午的时候她两约好出去看电影了。高总找叶可芙有事？”



“没什么事，不过是跟她聊聊工作的事。”



金至诚说道“高总，是不是又给叶可芙接了一部戏。”



“是啊，既然她不在，明天再跟她说吧。”



这时候场务小吴端着水果走过来说道：“你们在说叶可芙和阿陵啊，她两关系很好，经常约着一起去逛街吃饭看电影。”



高恩贞问道“小吴，她们经常一起逛街吃饭看电影吗？”



“对呀，她两经常一起吃饭，有说有笑地，形影不离。收工之后就一起逛街看电影，两个人关系特别密切，就像闺蜜一样，简直是神仙友情。”



听见小吴的话，高恩贞脸色立刻没了笑容，说道“既然叶可芙不在，我下次找她吧，我先走了，不打扰你们拍戏。”



说罢，便戴上了墨镜，转身走了。



听了小吴的话，高恩贞心里很不是滋味，本想约叶可芙去看电影，没想到叶可芙已经约了阿陵，甚至跟阿陵关系如此密切。原来叶可芙不止是跟自己这么好，原来和其他女生也这么好。



叶可芙，你跟阿陵是怎么回事，你对我又是怎么回事？



高恩贞走了，她的背影是如此的决绝，凛冽不可侵犯！令人感受到一阵寒意。



金至诚说道“你们看见没有，高总生气了。”



江至孝说道“感受到了，有杀气！”



至诚说道：“她的这种杀气一般只会出现在三楼行政部，她对行政部的那班同事比较严格高冷，但是对我们创作部的艺人来说很宽松的，和颜悦色的，这次怎么在片场生气了。”



小吴说道：“不仅如此，我还感受到一股寒意。”



金至诚说道：“小吴，她刚才是听到你说叶可芙和阿陵关系密切才变脸的。她为什么因为这生气啊”



江至孝说道：“估计高总来了是看到女主女二都不在就生气吧，怎么着高总是老板，看到员工不在片场拍戏肯定会生气的。”



至诚说道：“高总不像是那种严苛的老板，我觉得事情没那么简单。”



小吴说道：“我怎么感觉我说错话了呢…”



这天晚上，叶可芙和阿陵看完电影之后，便送阿陵回家了，之后便开车回自己的住处。



回到自己家门口，已经十点了，不早不晚的时间，叶可芙还是老样子，看向了高恩贞的房门，这次恩贞姐的房门是关着的，叶可芙便走过去，敲了敲门，她希望恩贞姐在家里，这样她就可以很高恩贞说说话。



敲门声响起了，屋内，只见穿着墨绿修身长裙的高恩贞，双腿交叠，坐在吧台前，月光洒下，透出孤寂落寞的背影，只见高恩贞举起酒杯落寞的将一杯酒一饮而尽，任凭敲门声阵阵的传来…



敲门声终于停了，门外的叶可芙以为高恩贞不在，便转身回自己家了。



听见敲门声消失在静默中，高恩贞突然回头看向了门口，心里思索着，该不该让叶可芙进来。



可想起白天听到片场人说叶可芙和宋子陵经常出双入对，逛街吃饭看电影，感觉她们很亲密，想到这里，高恩贞心里一阵苦涩。有点难受，她只得喝酒抒发一下内心的难受。



叶可芙和宋子陵，年龄相仿，同处于青春年华，她们应该有更多话题，更谈得来吧，而想到自己，已过而立之年，确实跟叶可芙不是一个时代的人，叶可芙跟宋子陵一起应该更开心吧…



这样想着，心里越发苦涩了…她又倒了一杯酒，拿起酒杯，仰起头，闭着眼睛，一饮而尽。眼角突然渗出了一滴泪珠，慢慢的划过白皙精致的面庞滴下去了。



可是叶可芙那日喝醉，说过喜欢她的，难道是假的吗？叶可芙抱过她亲过她，送她许多的礼物，给她许多的关怀，难道真只是叶可芙说的，普通妹妹对姐姐的情感？



第二天，两个人竟然不约而同的出门了，叶可芙在门口看见高恩贞正在锁门，很惊喜的说道“恩贞姐，好巧啊~你去上班吗？”



高恩贞依然微笑的看着叶可芙，只是语气没有了之前的温柔，只是淡淡地说道“对，去上班。”



叶可芙走过去，热情的说道“恩贞姐，我今天拍戏不急，我送你回星河吧~”



知道高恩贞刚拍完电影《花嫁》，应该不是回片场了，便主动说送她回公司。



两个人走到楼梯门口，按了按按钮，



“不用了，我自己开车过去。”



平时两个人遇上了，叶可芙提议送高恩贞，高恩贞都没有拒绝，这次竟然拒绝叶可芙，叶可芙有一点疑惑。



两个人走进电梯里面了，叶可芙仍然不死心，“恩贞姐，反正顺路，你就让我送你去吧，收工了，我也顺便接你回来。”



“不用了。”依然是淡淡的声音，有丝丝冷淡



简单的三个字，叶可芙便知道高恩贞是不愿意她送的，于是便不说话了。



此时的两个人都没有说话了，气氛可以把人冻死，平常两个人遇上了总是有说有笑的聊着片场有趣的事，这次是怎么了？



叶可芙疑惑了，恩贞姐心情看起来不大好，话也不想说啊~



或许是工作太累了吧。又或许是工作不如意。



电梯终于到了地下停车场。



两个人都去找自己的车，叶可芙看到自己车了，便跟高恩贞打招呼，“恩贞姐，那我不送你了，你自己开车注意安全~”临走也不忘关心一下心上人。



高恩贞只是淡淡的回了句“嗯。”便找自己车去了。

--------------------




第52章 抱大腿
                                              

这一天，叶可芙拍戏也心不在焉，她被早上如此清冷的高恩贞迷惑到了。



恩贞姐到底发生什么事了，竟然如此的冷淡，看起来心情十分不好啊。



这是下午四五点，叶可芙收工了，便开车去星河娱乐办公室找高恩贞，提前问了下微微，知道高恩贞在办公室，叶可芙便提着好吃的抹茶蛋糕走上去了。



她走到办公区，看见微微坐在自己工位上，便将一份草莓蛋糕放在微微面前。“微微，这个蛋糕是给你的，很好吃的~”



一份草莓蛋糕从天而降，微微非常惊喜，“谢谢你，叶可芙~”



叶可芙眼光看向了高恩贞的办公室，问道“微微，高总今天心情怎么样？”



微微说道“高总今天心情不错啊，跟平时一样，没什么特别变化。怎么了叶可芙，你做错事了，高总要训你啊！”



“我才没有做错事，我就关心关心高总。”



听微微这样说，叶可芙放心了，总算恩贞姐心情没那么不好了。想起早上那个清冷的恩贞姐，叶可芙可接受不了高恩贞如此对她。



叶可芙便提着抹茶蛋糕敲了敲高恩贞办公室的门。



还是一如既往好听，温柔的声音，“请进。”



叶可芙推门进去。顺手又把门关上了。



看见是叶可芙，高恩贞依然淡淡的问道“是你啊。”简短的几句话，便又埋头看文件了。



还是这么冷淡啊，这不还心情不好吗，微微怎么做人秘书的，老板心情不好都看不出来。



叶可芙捧着抹茶蛋糕走到高恩贞办公桌前面，“恩贞姐，感觉你今天心情不好，我特意给你买了抹茶蛋糕，都说吃甜食会让人变得开心，来尝尝吧！”



叶可芙将蛋糕放在了高恩贞面前，睁着两只大眼睛微笑的看着高恩贞，希望高恩贞可以吃下她送的蛋糕。



高恩贞扫了一眼叶可芙送的蛋糕，便把蛋糕放在一边，说道“你拿回去吧，我没有胃口。”



语气依然是淡淡的，她看也没看叶可芙一眼又继续埋头看文件了。



奇怪啊，今天恩贞姐好冷淡，叶可芙突然有点怀疑是不是自己做错什么事了，平时她来办公室找她，恩贞姐对她都很热情，拉着她坐在沙发上聊天，两个人有说有笑，如今恩贞姐一副不理她的样子，仿佛自己是个空气…



气氛有点尴尬，叶可芙不知道自己是哪里做错了，便弱弱的开口，“恩贞姐，你今天对我好冷淡，我是不是哪里做错了，惹你生气了？”



“没有，你能惹我生什么气？没事就出去吧。”声音虽然温柔好听，但语气还是冷冷的。



恩贞姐这是在让她走？叶可芙很迷惑，恩贞姐为什么对她如此冷淡？



不过高恩贞发话了，叶可芙也不想引起她的嫌，便说道“那我走了，恩贞姐，蛋糕记着吃。”



叶可芙便打开了办公室的门，临出门，她又回头看了看依然埋头看文件的高恩贞，看见高恩依然认真的看文件，不想理她的样子，叶可芙便又转身离开了办公室。并轻轻的把门带上了。



叶可芙开车回了家，一回到家便瘫倒在沙发上，思来想去不知道自己做错什么，惹恩贞姐生气了。



看着恩贞姐对自己冷漠的样子，叶可芙心里空落落的，很不是滋味。想了好久，还是想不明白，叶可芙决定去洗个澡，早点睡。



平时爱刷手机，爱看自己养在阳台上的花，如今什么兴致都没有了。



洗过澡之后，叶可芙又躺在床上，她把灯熄灭了，漆黑的房间，她还是睡不着。翻来覆去思考这几天自己的所作所为，自己说的话，什么点惹恩贞姐生气啦？



如此想了一夜，最终顶着两个大黑眼圈去了片场。



结束了一天的拍摄，叶可芙看了看自己的手机微信，打开同高恩贞的对话框，白天发给高恩贞的微信，高恩贞是一条没回啊。



叶可芙心里觉得很沮丧，便又跑去酒吧喝酒。喝了几瓶酒，觉得晕晕乎乎的便又抱着酒瓶子回家里。



到了十点，高恩贞回到家门口，却发现叶可芙抱着酒瓶子坐在她家门口喝酒，旁边还有几个喝空的酒瓶子。



高恩贞看着叶可芙喝酒喝的满脸通红，便曲膝蹲在叶可芙面前，关切的问道，“你这是做什么，怎么喝这么多酒。”



叶可芙晕晕乎乎的眼神看着面前的高恩贞，突然大哭起来。



可怜巴巴的说道“恩贞姐，我哪里做错了，你要对我这么冷淡。”



高恩贞欲伸手去擦叶可芙眼角的泪水，手悬在半空，又收回来了。或许她也不该跟叶可芙做如此没有边界的举动。



她开口说道，“你没有做错什么，是我自己不好。”

叶可芙也没有正式跟她说过喜欢，她也没必要把叶可芙对人的好当做自己私有的。



这次的话多了一点温柔。



看着高恩贞收回的手，叶可芙心里抖了一下，这明显肢体接触都不愿意了。



眼泪便又下来了，“恩贞姐就是对我冷漠了，你变了，你没有以前那么喜欢我了，之前你还会安慰我的。现在给我擦眼泪都不干了。”



听见叶可芙这样说，高恩贞突然站起身。



到底是谁变了。



温柔的声音又出现了。



“叶可芙，我是你的什么人？”



恩贞姐怎么这样问，自己应不应该告诉她自己喜欢她，她是自己喜欢的人，心上人，爱人，可是看着恩贞姐这两天对她的冷淡态度，难道恩贞姐是知道自己暗恋她，想让她知难而退，所以故意冷淡自己？



想了好久，叶可芙开口，“恩贞姐，你是我最好最好的朋友。”



果然只是朋友…好朋友也是朋友，只怕叶可芙有许多这样的好朋友。



“叶可芙，你回家吧，别喝太多酒。”对身体不好。



高恩贞走到自家门口，拿起钥匙打开了自家的门，正准备进去，一只腿突然受力，她回头看，叶可芙竟然抱着她的一只腿。



对上叶可芙那双眼泪汪汪的大眼睛，只听见叶可芙可怜巴巴的说道“恩贞姐，我错了，我跟你道歉，对不起，你告诉我做错什么了，我改，好不好，只希望你不要生我气好不好，不要对我这么冷淡，你这样对我，我很难受。”



“叶可芙，你松开我，我要回去休息。”



“我不！你不告诉我做错什么了，你不原谅我，我就不走。”



高恩贞很无奈，“叶可芙，你这是死缠烂打么？”



想到高恩贞最讨厌死缠烂打了，叶可芙陡然松开紧抱在怀里的大腿。



她又双手抱膝，弱弱说道“我对你不敢死缠烂打，我怕你讨厌我，只是我不知道做错什么，引得恩贞姐对我这么冷淡。”



高恩贞只是淡淡的说道“我不讨厌你。”



于是进了门，把门关上了。



看着高恩贞回家了，叶可芙还是没有收获，还是不知道恩贞姐到底因为什么对她这么冷淡。



这一晚，叶可芙又是睡不好了。



第二天又是盯着大黑眼圈去片场。



中午，叶可芙和南兰在休息室一块吃盒饭。



南兰看着叶可芙一只手拖着自己的脸庞，另一只手拿着筷子在饭盒里拨来拨去，也没见她吃一口，便又问“叶子，你怎么了，吃饭也心不在焉的。”



“南兰，我没有胃口。”



“没胃口？叶可芙你怎么了？”平时的叶可芙不管多难吃的盒饭都吃下了，因为拍戏对体力消耗太大了，所以不吃饭是扛不起一整天的拍摄的。



“我感觉恩贞姐对我的态度变了，之前她对我都是很温柔很热情，拉着我跟我聊天，如今看着我跟陌生人一样，跟我说话语气也很冷淡，不像之前那么热情了，我总觉得她生我气了，可是我又不知道她为什么生我气。”



南兰想了想，便开口“你对她做什么了？她怎么忽然对你这么冷淡？”



“我没做什么啊。我对她就跟之前一样啊。”



“恩贞姐会不会知道你在追她，所以就跟你保持距离，让你死了这条心。”



星河人都知道，高总不想谈恋爱，只想搞事业，对追求者十分绝情。



有可能，“但是，我觉得我隐藏的很好啊，没有跟她说爱她，没有追求她啊。”



“你还没追求她，经常往她办公室跑，经常给她买吃的，送礼物，这还不是追她，我估计是恩贞姐知道你喜欢她，所以决定跟你保持距离，让你对她死心。”



“但是按照恩贞姐的脾气，如果知道有人追她，肯定不止是对我冷漠，估计把我扫地出星河了。”



南兰把吃好的盒饭收拾好，便又说道“要么你做了让她讨厌的事，要么她知道你暗恋她，要么就有可能恩贞姐吃醋了。你是不是又撩别的小姐姐了？你又喜欢上谁了？”



吃醋，这是叶可芙万万没想到的，她又想起那天晚上恩贞姐亲了她一下，难道恩贞姐喜欢她，吃醋了？



“哪有，自从遇上恩贞姐，我整颗心都是她的，怎么会喜欢上别人，我这段时间都在片场拍戏，哪有时间撩小姐姐。”



可是恩贞姐会吃谁的醋啊，这几天都在片场拍戏，看见的都是至诚哥，至孝哥，还有沈星辰，宋子陵，她与这些人也没什么亲密举动啊。



南兰提醒了一下叶可芙，“叶子，有一件事要跟你说，最近剧组传闻你在跟阿陵谈恋爱。”



“不会吧！谁这么无聊，我跟阿陵就是朋友。”



南兰又说道“你最近经常跟阿陵出双入对，大家都觉得你们关系很好，自然而然就传闻你们两个谈恋爱。还有，听小吴说，前两天，高总来剧组找你，那天你跟阿陵一起看电影去了，她把这个事跟高总说了，高总立刻脸色变了，就走了。”



“还有这事吗，恩贞姐来剧组找我，我没在。她又知道我跟阿陵出去看电影，所以生气的走了？”



难道恩贞姐是知道自己跟阿陵出去看电影，吃醋？可是吃醋不是对自己喜欢的人才会吗？这样想来，恩贞姐可能喜欢自己，她知道自己跟阿陵看电影，所以吃醋。



想到这里，叶可芙突然觉得没有那么伤心了。



南兰说道“对呀，小吴说，恩贞姐知道你跟阿陵来往甚密，还经常一起逛街吃饭看电影，所以突然脸色变了，就离开片场了。”



叶可芙知道了这些大概知道恩贞姐为什么生气了。



“都是你啦南兰，这段时间约你逛街吃饭看电影你都推了我，恩贞姐又忙，阿陵有时间，我就跟她出去了几次，也没有太频繁。”



南兰说道“所以大家都觉得你跟阿陵关系很好。”



叶可芙想着，之前约了南兰出去玩，南兰都有空的，如今怎么这个空都没有了，她不禁好奇，南兰干什么去了。



“南兰，你最近怎么回事？我还没收工，你就溜走了，你是我的助理，我没收工你是不能走的。你干什么去了！”叶可芙突然摆起了老板的架子。



“叶子，我多做了几个兼职…”她跟叶可芙关系很好，平时工作摸鱼，下班早走叶可芙都不管的…这次怎么问她这事了。



“真的是兼职吗？连逛街吃饭看电影的时间都没有？我不信，你是不是谈恋爱了，跟别人逛街吃饭看电影了？”



“我…”南兰突然有点不好意思了，她点了下头。



“死丫头，真的谈恋爱了，竟然不告诉我，我生气了！”叶可芙故作生气。



南兰怕叶可芙生气，便好声好气的劝道“叶子，我不是存心瞒你的，只是他比较害羞，不愿意让我跟别人透露我们的恋情。”



叶可芙这就好奇了，“谈恋爱是好事啊，怎么不能跟别人说呢。”



“叶子，他可能怕闲言闲语吧，所以不想说，我爱他，所以尊重他。”



叶可芙觉得谈恋爱就要公开啊，不过是南兰的感情，叶可芙也不好说什么。



叶可芙又想到恩贞姐还醋着呢，怎么哄她啊。

--------------------




第53章 互明心意
                                                  

这天下午收工之后，叶可芙又来到高恩贞办公室，她要接她一起回家。



看见陡然出现在办公室门口的叶可芙，高恩贞扫了她一眼，便又继续看文件，工作。



叶可芙走了进去，什么话也没说，只是坐在沙发上，玩手机，静静的等着高恩贞把工作完成。她要跟她一起回家。



高恩贞没听着叶可芙说什么话，便继续埋头工作。



到了，晚上六点，叶可芙想着该吃饭了，便问正在工作的高恩贞，“恩贞姐，该吃饭了，你饿不饿，我出去给你买。”



这个时候，微微从门外敲门进来了，“高总，您点的餐已经到了。”



微微正准备把外卖放在茶几上，只听见高恩贞说道“微微，把外卖给我。”



平时都是在茶几上吃饭的，今天竟然让把外卖拿给她，这到是让微微惊了一下。



高恩贞坐在办公桌前接过微微递过来的外卖，便把桌面上的文件收拾好，整齐的放在一边，然后把外卖放在面前，打开来吃了。



高恩贞突然看向了沙发上的叶可芙，说道“叶可芙，六点了，你不回去吃饭吗。”



叶可芙不爱吃外卖，经常自己在家做一些美味吃。



现在听到高恩贞这话，仿佛在赶她走啊。



叶可芙依然微笑的看着高恩贞，说道“我今晚不回去吃，我等阿陵收工，我们约好了晚上一起吃饭看电影。”



明明什么都没约好，叶可芙故意这样说。



听见叶可芙这样说，高恩贞看着面前的牛肉面，顿时觉得没有胃口了，



“你等阿陵，怎么不去片场等她，来我这里做什么。”这话有点酸酸的。



你要去接她，又何必来我这里。



“阿陵还在拍戏，等她收工了我就去片场接她。我不是也想看看恩贞姐嘛，所以趁空来看看你。”这话说的一股渣女味。



听见叶可芙这样说，高恩贞突然抬起头看着叶可芙，说道“叶可芙，你可真忙。”



两边来回跑，她也不嫌忙



叶可芙笑了笑，说道“恩贞姐，看你可不嫌忙的。”



“我又没让你看我。”



“可是我想看你~”



“我有什么好看的，一个三十岁奔四十的女人！不敌你们年轻人青春有活力…”跟叶可芙和宋子陵相比，高恩贞觉得自己确实老了。



“恩贞姐可不像三十，恩贞姐长得如花似玉，天姿国色，倾国倾城，在外人看来顶多二十，这么美的恩贞姐，我可爱看了，恩贞姐我就想这样一辈子看你！你给我机会让我一辈子看着你吗？”



“你这话是什么意思？”



“恩贞姐觉得呢？”



叶可芙的话似话里有话，高恩贞可不敢乱猜，这小丫头嘴一向甜。不过听见叶可芙夸她漂亮，高恩贞心里还是很开心，但是不能表现出来。



高恩贞又问道：“叶可芙，听片场人说，你最近跟阿陵经常一起逛街吃饭看电影，你们是什么关系？”



“我跟阿陵是好朋友，恩贞姐觉得我们是什么关系。”



高恩贞问道“就只是好朋友吗？”



“当然只是好朋友了，恩贞姐，你问的问题好奇怪，不然你以为我跟阿陵什么关系？恩贞姐，你这么关心我跟阿陵的关系，难不成你以为我跟阿陵是情侣吗？”



“你跟阿陵是不是情侣，跟我没关系。”



叶可芙突然笑了笑。“跟你没关系，那你这两天怎么对我冷冰冰的。提起阿陵，你就跟我说话了。你是不是知道我跟阿陵经常一起逛街吃饭看电影，你吃醋啦~”



吃醋？她这是吃醋吗？或许吧，高恩贞的脸蛋不自觉间又红了。



“我才不会为这等无聊的事吃醋。”高恩贞回答道。



“不为这等无聊的事吃醋，等于还是吃醋了！恩贞姐你吃醋了！你因为我吃醋，你是不是喜欢上我了？”叶可芙很开心。



“没有，我才没有喜欢你。”



叶可芙看她这个样子，分明就是吃醋，分明就是因为喜欢她才吃醋，叶可芙好开心，恩贞姐果然是喜欢她。



叶可芙开心的笑了，恩贞姐真是的，明明吃醋还不承认。



“恩贞姐，你真的好可爱啊~明明喜欢人家还不承认。”



高恩贞又反驳道“我才没有。”



叶可芙说道：“好好好，你没有，你敢不敢看着我说，你没有喜欢我。”



高恩贞又拿起筷子，埋头吃起桌子上的面条了。



叶可芙看见她这个样子分明就是回避问题。



好巧不巧，叶可芙手机响了，是宋子陵打来的。



叶可芙接通了电话。



对面阿陵说道：“叶可芙，晚上有空一起看电影吗？”



叶可芙特意把外放打开了。



叶可芙说道：“阿陵，你约我看电影啊~我这会貌似…应该…有空”



叶可芙看着高恩贞故意说道。



阿陵说道：“那好，叶可芙我买了八点的电影票，还是老地方等你。”



高恩贞突然抬起头，大声说道：“阿陵，你自己去看电影，叶可芙晚上没空，我跟她要谈一些工作的事。”



宋子陵很失落，“好吧，高总，我不打扰你们谈事，叶可芙，我们下次再一起看电影。”



叶可芙挂了电话内心特别开心，还说不喜欢她，这下连她跟阿陵看电影都不让去了。肯定吃醋了…



叶可芙坐到高恩贞办公桌面前，使坏地说道：“恩贞姐，你搅了人家跟阿陵看电影，是有什么公事跟我说啊。”



高恩贞确实不想叶可芙跟别人一起看电影，也确实没什么公事要说，平时叶可芙的工作都是方彤在安排。



高恩贞说道：“没什么公事，你就坐在这里看我工作吧，你以前经常这样的。”



叶可芙又开心的笑了，说道：“恩贞姐，看来你真的很喜欢我啊，现在都不允许我跟别的女生一起看电影了，你是不是想做我女朋友，这样管着我啊~”



叶可芙这样说，高恩贞脸又红了。



“谁要做你女朋友，我是你老板，我也能管你。”语气依然那么温柔动听。



叶可芙决定不开玩笑了，“恩贞姐，其实我是真的喜欢你，对爱人的那种喜欢。”



高恩贞把没吃几口的面条又放下了，



温柔说道：“叶可芙，你要是再调戏我，我让人把你扔出去！”



高恩贞还想着叶可芙跟阿陵一起逛街吃饭看电影的事，不敢相信叶可芙说的话。



“恩贞姐，这怎么算调戏你，我说的是真的，我叶可芙喜欢你高恩贞，是想要一起结婚的那种喜欢！”



高恩贞看着叶可芙的眼神，感觉她特别诚挚，高恩贞忍不住勾起唇角笑了。



看见高恩贞笑了，叶可芙知道，恩贞姐总算相信她喜欢她了。



没想到高恩贞又说道：“谁知道你说的是真的还是假的，没准你跟别人也是这样说的。”



“恩贞姐，你这就冤枉我了，人家心里就只有你一个，人家就喜欢你，人家要是不喜欢你，人家怎么会天天想着你，天天想要送你礼物，天天想要你开心。”



“没准你私底下也是这样对阿陵的？难不成你也喜欢阿陵？”



还在吃醋啊…



“恩贞姐，我真的不喜欢阿陵，刚才说约阿陵看电影是骗你的，就想看看你是不是因为阿陵吃醋了，我跟阿陵一起逛街吃饭看电影只是朋友之间的行为，至于恩贞姐你，是我的爱人，送你礼物，跟你一起吃饭，都是出于对你的爱~”



叶可芙这样说，高恩贞心里才开心起来，或许是自己错怪她了，她应该相信叶可芙是喜欢她的。



高恩贞娇嗔，“哼，你的嘴这么会说话，我说不过你。”



自己已经表明了心意，叶可芙便问道：“我已经告诉你我喜欢恩贞姐了，恩贞姐喜不喜欢我？”叶可芙看着高恩贞，她很想从高恩贞嘴里听到她喜欢她。



高恩贞微笑的看着叶可芙，故意说道：“叶可芙，我不喜欢你。”



“什么！你不喜欢我！”叶可芙假装生气的样子，跳起来，走到高恩贞面前，拉过高恩贞可旋转的办公椅，双手扶着高恩贞的办公椅两边扶手，俯身到高恩贞面前，说道“恩贞姐，快点说你喜欢我，否则我就对你不客气！”



“叶可芙，你要怎么对我不客气？”高恩贞温柔的笑着。



看见高恩贞一脸不害怕的样子，叶可芙低下头又吻上了高恩贞。



“唔…”



两个人鼻尖碰着鼻尖，都睁大了眼睛看着对方。叶可芙感受到一股百合花的清香扑鼻而来，是高恩贞身上的香味，叶可芙突然好沉迷这种香味~



叶可芙散落的卷发在高恩贞脖子锁骨间轻轻扫过，丝丝酥痒传来。



高恩贞看着吻着她的叶可芙。感受到叶可芙在嘴里的掠夺，瞬间觉得脸庞发烫



这次高恩贞一点反抗都没有，就这样静静的被叶可芙吻着。



许久叶可芙依依不舍离开了高恩贞柔软的嘴唇，刚离开时，又舍不得用舌头轻舔了下高恩贞的上嘴唇。



高恩贞已然被叶可芙吻的脸蛋通红，她摸了摸被叶可芙舔过的上嘴唇，心里很是甜蜜。



看着高恩贞通红的脸蛋。叶可芙心里很欢喜。恩贞姐不抗拒她，肯定是喜欢她。



没一会，高恩贞抬头看着叶可芙，说道：“你…又占我便宜…”



叶可芙坚定的看着高恩贞，“我占了你的便宜，自然会对你负责。”



叶可芙的眼神仿佛在告诉高恩贞，她是属于叶可芙的，她被叶可芙坚定的选择的，并且爱着。



高恩贞被叶可芙充满炙热的爱的眼神看的不好意思了，便又低下头，说道：“我投降了，我先工作。”



于是高恩贞又把还没吃完的面条收起来放在一边，拿起一旁的文件准备看。



叶可芙说道：“恩贞姐，你不吃面了。”



高恩贞嗯了一声，又说道：“吃饱了。”



高恩贞此刻大概是有情饮水饱，她的内心还在怦怦直跳。饭也吃不下了，只好拿感兴趣的工作来平复心情。



叶可芙又走到沙发处坐下了，“恩贞姐，我等你一起下班。”



“好。”



这个时候两个人互相明白了心意，内心有多开心也不言而喻了。

--------------------




第54章 牵手
                                          

第二天叶可芙依然在片场拍戏，这时候南兰又捧着一捧花进来了，“叶子，又有你的花，这次是木芙蓉。”



叶可芙接过花，开心的说道：“肯定是之前那个粉丝送的，她真有心，隔几天就送一捧花过来，各种花的品种还不一样。”



南兰说道：“真羡慕你啊，我看这个粉丝肯定特别喜欢你，不然不会这么花心思，找到这么多漂亮的花送给你。”



叶可芙说道：“她肯定看过我的采访，知道我喜欢花花草草啊，哈，被粉丝爱着的感觉真好，南兰，你帮我跟这束花拍个照片，发在微博上，并帮我感谢这个粉丝。”



“好的。”南兰便帮叶可芙拍了照片。



南兰走了之后，叶可芙知道高恩贞今晚有时间，便想着晚上请恩贞姐一起出去玩，哎，知道恩贞姐喜欢自己，叶可芙也想着该找个合适的机会跟高恩贞告白。



这时候宋子陵也拍完戏了，便过来找叶可芙聊天。



宋子陵坐到叶可芙身边，说道：“叶可芙，晚上一起吃饭好不好，我今晚有空。”



叶可芙想着恩贞姐昨天还为她跟阿陵交往太过密切而吃醋，为了不让高恩贞误会，叶可芙决定跟阿陵保持距离。



叶可芙便说道：“阿陵，不好意思，我没空，不太方便。”



“没空？那明天晚上呢？明晚我也有时间。”



叶可芙说道：“阿陵，不好意思啊，因为我有喜欢的人了，我怕她看着我们一起吃饭她会有所误会，所以以后，咱们不要经常一起出去玩了。”



听见叶可芙有喜欢的人了，宋子陵突然觉得失落起来。“原来你已经有喜欢的人了？能不能告诉我她是谁？”



“现在还不能告诉你，等以后，我们确定关系了，我在跟你说。”



知道叶可芙已经有喜欢的人了，宋子陵心里很难过，她也不在叫叶可芙陪她去吃饭，便悻悻的离开了。



宋子陵走了之后。叶可芙便想着晚上和恩贞姐干什么呢？



到了下午，叶可芙终于收工了，她便开着车去了星河娱乐。



刚踏进三楼行政部，叶可芙便看着林宁和微微又在茶水室休息聊天。



看见叶可芙来了，林宁走上前说道：“叶可芙，你来了，来找高总？”



叶可芙说道：“对呀，高总在不在，我找她有事？”



林宁说道：“刚才我们才散会，现在高总应该在办公室吧。”



叶可芙便前去办公室。敲了敲高恩贞的办公室。温柔的声音传来：“进来吧！”



叶可芙便推门进去了。



高恩贞看着叶可芙来了，便放下手边的事，说道：“叶可芙，你找我有事？”



“没事就不能找高总吗？人家想你了嘛。”高恩贞听见叶可芙说想她，她心里窃喜。



“那你现在见到我了，就不想我了吧。”



“想，怎么不想呢，看见你就更想，就想时时刻刻跟你在一起。”



高恩贞嘴角扯过一起好看的笑容，“我今天有点忙，恐怕没时间陪你。”说着，高恩贞便又看起了文件。



叶可芙又说道：“现在没时间没关系，晚上应该有空吧，我想带你出去玩。”



高恩贞依然看着文件，嘴里问道：“玩什么？如果是逛街吃饭看电影，我可没有兴趣。况且不是还有阿陵可以陪你吗。”



怎么又提阿陵了…叶可芙知道高恩贞还吃着醋。



“怎么好端端的提起阿陵了，人家昨天说了跟阿陵只是朋友，而且我今天已经跟阿陵明确说了，我有喜欢的人了，让她以后不要约我逛街吃饭看电影了。”



听到这，高恩贞终于抬头了，说道：“那你晚上想约我干嘛？”



只见叶可芙把两张门票放到高恩贞面前。高恩贞拿起门票，原来是篮球杯决赛的入场券。看着入场券，高恩贞心里很开心，因为她很喜欢篮球这项比赛，以前只要有篮球比赛，她都会去看，只是回国之后，她忙于工作，便把这项爱好放在心里，没有在去关注过篮球赛事。如今看到叶可芙给她的入场券，高恩贞也确实想去看。



高恩贞的说道：“叶可芙，你怎么知道我喜欢看篮球赛？”



叶可芙说道，“因为喜欢一个人会关注她的一切。我把恩贞姐你的所有综艺节目，娱乐采访都看完了，所以对恩贞姐你的喜好了如指掌。我知道恩贞姐大学时时加入过学校篮球队，在美国是明星篮球队的成员。”



叶可芙果然对她很上心，高恩贞又便微笑着说道：“那晚上我们就去看篮球赛吧。”



叶可芙开心的说道：“好，那我晚上来接你。”



高恩贞说道：“好吧。”



等叶可芙回家之后，她便换上了红色复古小短裙，戴上了高恩贞之前送给她的珍珠耳环和珍惜项链。配上自己的大波浪复古卷发，今天的叶可芙活像个复古公主。



到了晚上，叶可芙便开车去公司接高恩贞。



打开高恩贞的办公室，便看见高恩贞换去了白天的职业西装，换上了一身黄绿色长裙，配上她精致的短发，整个人温柔又知性，美丽又动人。



叶可芙不禁赞叹道：“恩贞姐，你好漂亮！”



高恩贞看着叶可芙穿着复古的红裙子，才知道她跟她一样都换了个妆容和服装，看来两个人都想穿的美美的和对方约会。



高恩贞微笑的看着叶可芙，说道：“走吧，我们可以去看篮球赛了。”



两个人便一起去看篮球赛了。篮球赛过后，两个人便在附近的公园走路散步。



回忆着刚才看的篮球赛，高恩贞久久抑制不住兴奋的心情，跟叶可芙分享道：“刚才篮球赛中，西省队两员大将在比赛中扭伤了脚，在比分落后的情况下，最后一场，竟然连续得分，扭转了败局，打败了东省队，看的我自己热血沸腾的，让我想起了之前在美国篮球协会打比赛的时光，真的好快乐。”



叶可芙说道：“竞技运动本来就能振奋人心，我看了也很激动，最重要就是恩贞姐你开心。”



说到着，高恩贞突然停下了脚步，看着叶可芙，“谢谢你带我看篮球赛，我今晚真的很开心。”说道这，高恩贞竟然露出了不常有的女儿家情态，叶可芙觉得此刻的高恩贞简直像一个小女孩。



叶可芙看着高恩贞，微笑着说道：“傻瓜，跟我还客气什么，看着你开心我也就开心了。”



高恩贞看着这个一心希望自己开心的叶可芙，突然觉得自己好幸福，有这样一个人一直默默的关心自己，喜欢着自己，心里眼里都是自己，就算什么都没有了也没有关系。



高恩贞看着一直专注着自己的叶可芙，忍不住拿手轻点了下她的鼻子，说道：“傻瓜，你一直看着我干什么，咱们接下来干什么？”



叶可芙被高恩贞戳了一下，说道：“因为你好看啊，所以就想一直看着你。”



“既然你夸我好看，我就允许你一直看着我。”



叶可芙说道：“那咱们就继续在这个公园散步。”



“好啊。”



于是两个人便并肩继续沿着公园的小路散步了。



两个人互相说着白天发生的有趣事。一边说一边散步，两个人挨得很近，自然垂落的手指不自觉的就碰到了对方。



两个人静静的走着。叶可芙很想拉高恩贞的手，但又不好意思，两个人的手在摩擦之中越来越近越来越近，最后叶可芙终于伸手把高恩贞的手握在自己掌心。



高恩贞感觉到自己的手被一双温暖的手紧紧握着，她也不拒绝，反而抓紧了叶可芙的手。



叶可芙看着高恩贞也抓住了自己的手，便知道自己与恩贞姐互相喜欢着对方。



两个人便牵着手默默的走了一段路，双方都沉浸在喜悦中。



过了一会，叶可芙说道：“恩贞姐，为什么不说话了。”



高恩贞说道：“你说，我听着。”



叶可芙说道：“恩贞姐，我现在觉得好幸福。”



“我也是。”高恩贞回答道。



两个人又默默不说话了，真奇怪，平时叶可芙看着高恩贞好多话说，如今知道彼此的心意便说不出来了，只想静静的牵着对方的手，永远走着这条走不完的路，永远不放开对方的手。



过了好久，高恩贞开口说道：“叶可芙，我明天要去西京市出差。”



西京市离郑市有两千多公里，相隔好远的，叶可芙说道：“那要出差多久？”



“那边的西京电影节请我去当评委。短则半个月，长则一个月。”



“那我岂不是好久见不到恩贞姐了。不要了，我不想跟你分开这么久，咱们不去行不行。”



高恩贞停下来，看着叶可芙说道：“我已经答应那边了。不去不合适。”



“好吧，既然答应，那你去吧，我会在家乖乖等你回来的。”



高恩贞摸了摸叶可芙的头，说道：“乖，我有时间就跟你视频。你也要好好的拍戏，把你在片场发生的有趣的事分享给我，我想知道你过得开心不开心，快乐不快乐。”



叶可芙点了点头，说道：“好，那恩贞姐你有时间就给我发微信哦，我有时间也会回你的。”



两个人说好之后，又逛了一会便回家了。

--------------------




第55章 叶可芙我爱你
                                                          

高恩贞第二天一大早便搭飞机去了西京市，而叶可芙也去了片场拍戏。



高恩贞走的第一天，叶可芙已经在想她了。上午11点的时候，高恩贞已经到了电影节组委会给他们评委和工作人员订的酒店。方彤作为高恩贞的助理也跟着高恩贞一起去了。住在高恩贞旁边。



高恩贞一到酒店便给叶可芙发了微信：叶可芙，我到酒店了，现在去吃饭。



叶可芙此时正在拍戏，到了下午一点才结束拍戏，叶可芙便拿起手机看到了高恩贞给她的微信，便回复道：好的，刚才在拍戏，吃过饭后好好休息［飞吻］”



叶可芙发了消息，便放下手机，拿起盒饭开始吃起来。



吃过饭后，看见恩贞姐还没有回消息，便休息了一会，继续拍戏了。



这天叶可芙拍到11点多才收工。收工之后第一件事就是看高恩贞有没有发消息过来。



没想到并没有收到高恩贞的消息。叶可芙便洗洗睡了，毕竟明天早上四点就要去化妆。



凌晨一点，高恩贞才拿到手机，看见叶可芙给她的消息，她便回复：中午跟评委会其他成员吃过饭后就去审片了，手机一直不在身边，抱歉没有回你的消息。



高恩贞一到酒店，就被组委会的人接走了，中午跟评委会其他成员吃了饭，下午就去审片了，由于组委会要求审片要收手机，所以高恩贞的手机一直不在身边，一直到晚上11点下班，才把手机交回她手上。



高恩贞在酒店洗漱之后，迟迟等不到叶可芙给她的消息，便先睡了，因为第二天八点还要继续审片。



等叶可芙第二天四点起来，便看见了高恩贞的回复，便发了个消息，说道：“没关系，先忙工作，［爱你］我也要工作了。”



因为两个人的工作时间休息时间恰好错开了，两个人经常不能通话，基本上两三天才能碰上合适的时间视频一会，就这样过去了一个星期。



一个星期不能跟恩贞姐在一起，不能感受到恩贞姐在自己身边，叶可芙变得好失落，感觉度日如年。



在片场也提不起精神拍戏，经常拍戏走神。吃饭走神，心神全飞到高恩贞那里去了，因此拍戏错了好多次台词和动作，终于把至诚和至孝惹生气了，说了叶可芙几句。



叶可芙被导演说了几句，也不放在心上，便走到休息室抱着手机看，看自己跟高恩贞的对话。



看见叶可芙的状态，南兰觉得不对劲，便拿了叶可芙喜欢的苹果递给她吃，并问她怎么回事。



叶可芙接过南兰的苹果，说道：“没什么，就是没有心情拍戏。”



“为什么没有心情？不会是因为高总去出差了没回来，你见不到她，心情不好啊？”



“对呀，我现在满脑子都是恩贞姐，我好想她，我好想去见她。”



“叶子，你真的这么想高总啊，搞的工作都不想干了，还被导演骂了，叶子难道你恋爱脑，只想谈恋爱，不想工作啦，不会这么夸张吧，不是可以经常聊天的吗？”



“你不懂，手机聊天跟真实接触不一样，你要是跟你男朋友分开一段时间，你也这样”



“我才不会恋爱脑，肯定把工作做好，再去想着谈恋爱的事啊。”



“道理我都懂，但我现在只想在恩贞姐身边，我想见她，我想抱她。”



“叶子，你跟高总发展到什么程度了，你这么想她，离不开她，我想你们肯定在一起了。”



“你说的差不多，我们两个现在很好，两情相悦，鹣鲽情深…”说道这，叶可芙的心情便好起来了。



一想到高恩贞，叶可芙心里觉得好甜，自己不自觉的想笑。



看到叶可芙这个样子，南兰见怪不怪了，她早知道叶可芙喜欢高总，没想到，叶可芙爱起来能这么夸张，不顾一切。



这天12点，叶可芙收工，给高恩贞发视频，没想到高恩贞竟然接了。



叶可芙好激动：“恩贞姐，你终于有空了，我好想你。”



高恩贞说道：“我也是，叶可芙，我想你，想见你。”



但是想到两个人身处异地，两个人又变得失落起来。



高恩贞不想气氛这么沉重，便说道：“没关系，再过半个月，我就回来了。那个时候，我们就能一起吃饭，一起出去玩。”



叶可芙说道：“我明白的，恩贞姐你好好工作，你作为评委还是要认真审片，努力选出好的影片好的导演，好的演员，不然对电影人不公平。”



“放心吧，我一定选出名副其实的最佳导演，最佳女主角，最佳男主角…”



“嗯嗯，那我也好好拍戏，期待你半个月之后回来了！”



“嗯嗯，半个月之后我一定回来。那你现在给我说说你今天拍戏发生了什么有趣的事？”



“今天确实发生了一些有趣的事，我跟你说……”



于是叶可芙便开心的跟高恩贞分享今天的趣事。



又过了一个星期，叶可芙和高恩贞两个人依然只能两三天视频一次诉说相思之情。



这天叶可芙终于忍不住了，她已经二十多天没有感受到高恩贞的气息，她真的好想高恩贞。于是她跟剧组请了假，她要去西京市找高恩贞。



她问林宁打听了高恩贞居住的酒店，简单收拾了下行李，便搭飞机去西京市了。



当她进入高恩贞入住的酒店，站在高恩贞的房间门口的时候，此时已经晚上12点。



她兴奋的敲了敲高恩贞的房门，她好激动，即将见到她朝思暮想的高恩贞。



终于敲门声响起了。里面的人打开门，高恩贞看着叶可芙竟然出现在放门口，她觉得很惊喜，她不敢相信叶可芙此时就在她面前。



她走上前去，抚摸叶可芙的脸庞，激动的说道：“叶可芙，真的是你？”



叶可芙抓住触摸她脸庞的手，开心的说道：“恩贞姐，是我，我想你，所以来见你了。”



知道眼前的人是叶可芙，高恩贞突然扑到叶可芙怀里，紧紧抱着叶可芙，激动的说道：“叶可芙，你真的来了，我好想你。”



叶可芙把高恩贞从怀里松开，握着她的手臂，看着她，激动的说道：“贞贞，你知道我有多想你吗？你知道我这几天是怎么过的吗，我满脑子都是你，我什么都不想做，我只想在你身边，贞贞，你知道我有多爱你吗？”



听着叶可芙的话，高恩贞连连点头，“我知道，我都知道，因为，我也是。叶可芙，我爱你！”



终于听见高恩贞说爱她，叶可芙忍不住开心的笑了。



她把高恩贞拉自己跟前，吻上了高恩贞的双唇。



两个相爱之人用激吻的方式倾诉着自己的钟情，回应着对方的爱意，爱之深，思之重，使得两个人久久的沉浸在亲吻中，两个人紧紧地抱着对方，紧紧的抱着，恨不得把对方揉进自己的身体里，永远不分离。



一番荡气回肠的深吻之后，两个人终于慢慢的松开对方。



两个人都被对方吻的双脸通红，叶可芙看着高恩贞此刻红彤彤的样子，觉得格外的可爱，便开口说道：“贞贞，你真的很漂亮很可爱。我好开心，原来你也这么爱我。”



高恩贞说道，“你才知道我爱你吗，我早就告诉过爱你。”



“早就告诉过我，没有啊。贞贞你今天才说爱我，之前你只亲人家，搞的人家一直猜你是不是真的喜欢我。”



高恩贞又双手环住叶可芙的腰，说道，“我早就跟你说过爱你，只是你猜不出来，你说是我没说，还是你小傻瓜！”



“贞贞，你竟然说人家小傻瓜，人家真的不记得你说过喜欢我。”



“反正，我早说过了，你猜不出来就是你的问题。”



叶可芙好好奇，便说道：“贞贞，那你告诉我吧，你什么时候跟我说过爱我？”



高恩贞又刮了下叶可芙的鼻子，说道：“我不告诉你，等你什么时候发现，就知道了。”



好吧，既然高恩贞现在不愿意说，叶可芙暂时不纠结这个问题了，便说道：“现在也晚了，贞贞你早点休息吧，明天是不是还要工作。”



突然叶可芙看见一个打开的行李箱，里面装了一些衣服。便问道：“贞贞，你装衣服干嘛，是不是已经工作完成了，可以回家了！”



高恩贞说道：“不是，因为我好想你，所以跟组委会请了一天假，打算回去看你一眼，我正收拾东西，没想到你就来了。”



原来恩贞姐也跟她有同样的想法，叶可芙又在高恩贞脸上亲了一口，说道“我们还真是心意相通心有灵犀呢！”



高恩贞把叶可芙的箱子放到一边，说道：“你大老远过来肯定累了，咱们早点休息吧。”



“咱们？恩贞姐是说我今晚可以在这里睡？”



“是啊，你大老远过来，难道我还把你拒之门外吗？”高恩贞微笑的看着叶可芙，温柔的说道。



“那我晚上睡沙发。”



“既然你这么爱我，我这么爱你，当然要睡一起啊。”



啊，恩贞姐邀请她跟她睡一起，她就不怕她对她不规矩吗？



当然叶可芙是不会的，这天晚上叶可芙依然很规矩，就算知道高恩贞喜欢她的情况下，她也不会乱来的。毕竟她要尊重她。



第二天醒来，高恩贞睁开眼睛，看着叶可芙正躺着看她。



高恩贞说道：“怎么这么早就醒了，不多睡一会。”



叶可芙说道：“只要看着贞贞，我就不困，根本睡不着。贞贞你是不是困了，那你再睡一会吧。”



“我不困，我已经睡好了。”



两个人就相互看着对方，什么话也不说，爱字融进眼神里了，过来一会，叶可芙摸了摸贞贞白皙精致的脸庞，说道：“我可不可以抱着你。”



叶可芙一说完，高恩贞身体就向叶可芙那边挪去，挪到叶可芙怀里，叶可芙便双手抱住了高恩贞的身体，闻到了高恩贞身上的百合花清香，这令叶可芙很着迷，叶可芙又把她搂的更紧了。



她一只手温柔的抚摸着高恩贞的肩膀，另一只手搭在她的纤细柔软的腰上，就算隔着睡衣也能感受到怀里人的柔软的肌肤。胸前更是被高恩贞的柔软顶着，怀里的贞贞软软的香香的，叶可芙心里很激动，开心。这是她要捧在手心里宠爱的人啊~



怀里人乖乖的躺着，不一会又开口说道：“叶可芙，你会不会这样抱着我一辈子。”



“会呀，我就要这样抱着你，一辈子不松手，因为你是我最爱最爱的贞贞。”



“叶可芙，你会不会嫌弃我比你大，毕竟我比你大八岁，老的比你快，到时候你会不会嫌弃我不漂亮了。”就算美丽如高恩贞也有容貌焦虑的时刻。毕竟叶可芙比她小太多了。



“不会，我爱的是你的人，就算将来你老了，不漂亮了，我还是一样爱你，因为我爱的是你的人，并不只是你的容貌。”



听见叶可芙的回答，高恩贞开心的说道：“谢谢你，叶可芙！”



叶可芙又问道：“贞贞，那你呢，你以后会不会嫌弃我比你小不成熟而不要我了。”



“不会，因为我的心为你再次跳动，你让我知道什么是喜欢，什么是爱，什么是幸福。我永远都会爱你，这辈子都不离开你。如果可以，下辈子，我想早点遇上你。”



叶可芙把高恩贞抱的更紧了，说道：“我们这辈子会在一起，下辈子也要在一起，下下辈子，都要在一起，这是我们之间的约定。”



听见叶可芙这样说，高恩贞一只手搭在叶可芙背上，把头埋在叶可芙胸前，紧紧的抱着她。



她们都不知道有没有下辈子，但是她们都期望有下辈子，生生世世在一起。

--------------------




第55章 阿陵的告白
                                                      

叶可芙在西京市陪了高恩贞半天，陪她吃过饭之后便又赶回郑市拍戏了。



经过了几个月紧锣密鼓的拍摄，叶可芙客串的《失落的男人》终于杀青了。



这天晚上《失落的男人》剧组在影视城大酒店举办杀青宴。



一众演员，整个摄制组都在庆祝这部电影成功杀青，并期待票房大卖。



叶可芙也参加了这次杀青宴，因为一班同事在一起很快乐，至孝哥至诚哥还有林宁等人都在，因为毕竟这是星河的第一部电影。



叶可芙跟大家伙喝过酒之后，便坐在一旁拿着手机跟高恩贞聊天。



叶可芙说道：贞贞，《失落的男人》已经杀青了，我现在在杀青宴，一班同事都高兴的庆祝电影杀青，你呢，听说西京电影节已经完美的落幕了，你什么时候回来？



高恩贞回复道：“叶可芙，我明天八点的飞机，大概中午回来。”



叶可芙回复：好吧，真希望你现在就出现在我面前，真的好想快点见到贞贞。



高恩贞：［香吻］明天就见面了，你跟同事好好玩吧，我先休息了。



叶可芙：好吧，贞贞早点休息，［给花花］［亲吻］



看见叶可芙的回复，高恩贞看着手机不自觉的笑了，此时的她正在车上，因为想念叶可芙，高恩贞便提前回来了，现在正让小杨送她去影视城大酒店。



宋子陵看见叶可芙一个人在一旁玩手机，便想过去跟她聊天，自从知道叶可芙有喜欢的人后，宋子陵已经许久没有跟叶可芙聊天跟她出去玩了，想着这部戏怕完之后，只怕她跟叶可芙就会进不同的剧组，之后想见面也难了。虽然知道叶可芙有喜欢的人，但是她还是想为自己争取一次。



只见宋子陵走到叶可芙身边，说道：“叶可芙，我有些话想单独跟你说，咱们可不可以出去。”



宋子陵便拉着叶可芙来到宴会厅外面的走廊上，此时的走廊上空无一人。



叶可芙说道：“阿陵，你想跟我说什么，怎么神神秘秘的。”



宋子陵鼓起勇气，她看着叶可芙，终于开口说道：“叶可芙，虽然我知道你有喜欢的人，但是我还是想为自己的幸福争取一次，叶可芙，自从跟你一起拍戏，一起逛街吃饭看电影，跟你在一起的每分每秒我都非常的开心，当我知道你有喜欢的人了，我非常的失落，我发现我接受不了你跟别人在一起，因为我已经无可自拔的爱上你了，叶可芙我喜欢你，请你跟我交往，做我的女朋友！”说罢，宋子陵在叶可芙脸庞上亲了一口。



就在宋子陵在叶可芙脸上亲吻的时候，电梯门正好打开了，电梯里的高恩贞看见了宋子陵亲了叶可芙。



被宋子陵亲过之后，叶可芙很惊讶，：“阿陵你…”



余光瞥见高恩贞在电梯里，



高恩贞看见宋子陵跟叶可芙这么亲昵，一时之间接受不了，她不想看见她们，便立刻按了电梯门，电梯开始关上了。



看见高恩贞关了电梯，叶可芙知道高恩贞肯定误会了。



她立刻冲到电梯口，想要跟高恩贞解释，没想到电梯门已经关上了，去了负一楼停车场。叶可芙便走到另一个电梯旁，按了按电梯，要去追高恩贞。



宋子陵走了过去，拉住叶可芙，说道：“叶可芙，你怎么了，你还没有回答我呢？”



叶可芙甩开宋子陵的手，说道：“阿陵，不好意思，我喜欢的是高恩贞，我不会跟你在一起的。”



说完，电梯门开了，叶可芙便进了电梯。



看着叶可芙进了电梯，宋子陵忍不住的哭了出来，原来叶可芙喜欢的是高总，叶可芙不喜欢她。



高恩贞去了停车场，便让小杨送她回家。



叶可芙去了停车场，没有发现高恩贞的车，便自己开着车出去找高恩贞了。



叶可芙给高恩贞打电话，高恩贞没有接她的电话。叶可芙又给小杨打电话。



小杨接通了电话。



叶可芙说道：“小杨，高总是不是跟你在一起。”



小杨透过后视镜，看见高恩贞摇了摇头示意他不要说。



只听小杨说道：“叶可芙，高总没跟我在一起。”



叶可芙又说道：“小杨，你在开车，高总肯定在你车上，你们现在在哪里啊，贞贞，你回答我，我知道你在，你听我解释，事情不是你看到的那样。”



高恩贞仍然示意小杨不要说。



小杨便回答道：“叶可芙。高总真不在车上，我先挂了。”



小杨挂掉了电话，叶可芙很焦急。



贞贞，事情真的不是你想的那样，你现在在哪里啊！



小杨挂掉了电话，并问高恩贞，“高总，我们接下来去哪里？”



高恩贞说道：“小杨，带我在四处逛逛吧。”

高恩贞想静静心。



于是小杨便开车带着高恩贞在郑市大街小巷兜风。



叶可芙，你对我到底是不是真心的？为什么你跟阿陵看起来这么亲密。



叶可芙先回去沈氏家园，敲了敲高恩贞的门，没有人回应，又在高恩贞家门口站了许久，没有听见任何动静，便又去星河娱乐找高恩贞，高恩贞也不在星河娱乐。



叶可芙又开车在郑市没有目的四处寻找高恩贞，期间一直给高恩贞打电话，但是高恩贞始终没有接她的电话。



整个大街小巷都没有找到高恩贞，叶可芙便回家，在高恩贞家门口等她，她要等到高恩贞回来，她要向高恩贞解释清楚，她爱的是她。



高恩贞在在外面兜风到凌晨三点才回到家，一回家才发现叶可芙一直在她家门口等她。



叶可芙看见高恩贞终于回来了，叶可芙便走到高恩贞面前，眼泪不自觉的流下来了：“贞贞，你终于回来了，你听我跟你解释，我跟阿陵真的没事。”



高恩贞的眼眶也是红红的。说道：“叶可芙，我听你解释，为什么你跟阿陵看起来那么亲密，阿陵如此亲密的吻你？”



叶可芙说道：“贞贞，阿陵在跟我表白，所以她就亲了我，至于我，我根本不知道阿陵喜欢我，也不知道阿陵会跟我表白会亲我，你相信我，我跟阿陵没什么，而且我拒绝了她。”



“叶可芙，我不知道你说的是不是真的，我只知道我一回来就看见阿陵亲你，你们看起来很亲密的样子，叶可芙，你是真的爱我，还是只是跟我玩玩？”



“贞贞，我是真的爱你，你看的一切都只是巧合，我跟阿陵真的没什么，你要信我！”



看见叶可芙满脸的泪痕，看起来好诚心的样子，高恩贞不知道自己应该不应该相信叶可芙。



“叶可芙，我不知道该不该信你，你让开吧，我想回去休息。”



说着高恩贞便打开了自己家门，进去了，又把门关上了。关上门的那刻，高恩贞再也撑不住了，两行眼泪划过脸颊。



叶可芙仍然在外面说道：“贞贞，你相信我，我是真的爱你，我没有耍你，我跟阿陵真的没什么。”



叶可芙，我已经把心给你了，如果你只是跟我玩玩，以后我还能相信谁…



高恩贞走到沙发处，坐下了，双手捂着眼睛，忍不住大声哭泣。



高恩贞知道叶可芙在片场经常跟阿陵出双入对，片场人都觉得她们两个人关系好，如今又看见阿陵亲密的吻叶可芙，她们之间的感情已经这么深了吗，叶可芙对她的喜欢到底是不是爱？



难道叶可芙就只是想跟她玩玩，玩过之后再舍弃她吗？想到这里高恩贞害怕的哭起来，因为她已经深深的爱上叶可芙，如果叶可芙不要她了，她真的会怀疑自己是不是配得到爱。



高恩贞又想到跟叶可芙的相遇，相识。叶可芙找她对戏，给她带吃的，陪她一起工作，住院了贴心照顾自己，脚扭伤了温柔的帮她揉脚，这一切的一切都不是假的，她感受到叶可芙的关怀和爱，也是因为这些她爱上的叶可芙，她觉得叶可芙是她一辈子的依靠。



可是如今她跟阿陵也如此的亲密，难道叶可芙在跟阿陵拍戏过程中，也喜欢上阿陵了吗？



她与叶可芙发生的一切在高恩贞的脑海里重复了一遍又一遍，阿陵亲吻叶可芙的场景也出现了一遍又一遍，高恩贞也纠结了一遍又一遍，难道这次她又爱错人了吗…

--------------------




第85章 叶可芙的表白
                                                          

第二天高恩贞打开门正要出去上班，发现叶可芙仍然站在她家门口。



看见高恩贞出来，叶可芙说道：“贞贞，你还好吧。”



叶可芙妆容衣着什么的跟昨天一模一样，看样子叶可芙一晚上都守在高恩贞家门口。



“叶可芙，你一晚上都守在这，没回去睡觉吗？”



“我知道你睡不好，所以我也睡不好，我担心你，我必须要让你明白，我爱的真的只是你。”



高恩贞看着她这个样子，脸色憔悴，眼睛通红，心里有点心疼了。



“叶可芙，其实昨晚我也一夜没睡，我想了一夜，我发现我是真的很爱你，我离不开你，你认真告诉我，你究竟喜不喜欢阿陵，你跟阿陵逛街吃饭看电影跟对我是一样的感情吗。”



“贞贞，我可以发誓，我爱的是你，我不喜欢阿陵，她只是我的朋友，而你是我的爱人，我想一辈子守护一辈子宠爱的爱人！”叶可芙眼神很真诚，很坚定的说了这些话。



看见叶可芙如此的真诚，高恩贞决定不想那么多，她说道“我相信你，叶可芙。”



“你相信我跟阿陵没什么，你相信我是真的爱你的！”叶可芙听见高恩贞的话很开心。



“我信，我想了好多我们一起发生的事，我相信你是真的爱我，相爱的人应该互相信任，而不是互相怀疑，既然我爱你，我就应该相信你。”



听见高恩贞这样说，叶可芙把高恩贞搂进了自己怀里。激动的说道：“谢谢你，贞贞，谢谢你的信任，我是真的很爱你，我不想失去你。”



高恩贞靠在叶可芙怀里很满足，她闭上了眼睛，温柔地叫了叶可芙，说道“叶可芙，我真的很爱你。”所有的爱意融进了这句话。



叶可芙紧紧的把高恩贞搂在怀里，深情说道“我这辈子都会好好对你，不会背叛你，不会让你伤心。”



两个人搂的更紧了。



这天高恩贞在一家畅销杂志拍了封面，便回到自己的车里，让小杨送她回家。



“小杨，麻烦你送我回家，之后你就可以下班了！”



只见叶可芙坐在司机的位置上往后看，开心的说道：“贞贞，是我，我让小杨下班，现在我当你的司机！”



高恩贞看到叶可芙出现在面前，很激动：“叶可芙，怎么是你？今天收工这么早？”



叶可芙说道：“是我啊~我想你，所以一收工就来看你。高恩贞小姐，你现在应该下班了吧？”



叶可芙从林宁那里得到高恩贞今天的行程安排，知道她今天会早点下班，所以便顶替了小杨的位置，来接她下班了。



高恩贞微笑说道：“我下班了~叶可芙，你特意来接我，是想带我去做什么？”



叶可芙说道：“贞贞真的好聪明，我带你去个地方？”



“什么地方？”



“现在不告诉你，让你好奇一下。”



叶可芙不告诉高恩贞。高恩贞就更加好奇了，“叶可芙，你告诉我，我想知道我们去哪里？”



“告诉你就没有惊喜了？贞贞，你不想要惊喜吗？”



“好吧，既然你想给我惊喜？那我就不问了。”



于是叶可芙便开车将高恩贞带到郑市最大的山，爱琴海山。



叶可芙的车在一个度假酒店门口停了下来。



两个人便从车上下来了。高恩贞看着装修大气的酒店，爱琴海温泉度假酒店。



酒店帅气的大堂经理，看见叶可芙的车，便跑了出去，跟叶可芙说道“叶可芙小姐，已经按照你的吩咐都安排好了。”



叶可芙说道：“谢谢你，许经理，麻烦你帮我把车停一下！”



于是许经理便叫了门口的保安，把两人的车停到酒店停车场。



叶可芙便牵着高恩贞的手走进去了。



叶可芙已经把这里包下来了，准备好了一切跟高恩贞告白。



两个人来到大堂一个女服务生走过来对高恩贞说道：“高恩贞小姐，请您跟我这边走。”



高恩贞不知道发生什么事，一脸迷惑的看着叶可芙。“叶可芙，这是怎么回事？”



叶可芙微笑说道：“贞贞，你跟这位姐姐去吧。”



叶可芙这样说了，高恩贞便微笑的看了看她，便跟女服务生走了。



女服务生带她来到了一个客房，



高恩贞走进去，便看见一个人在里面，看她桌子上的工具，应该是一个造型师。旁边衣架上挂着一套浅蓝色纱裙，纱裙上装饰细致的星星，月亮，天马等图案，细致的水钻钉珠在层层薄纱掩映下若隐若现，这裙子浪漫极了，仙气十足。这是叶可芙为她准备的。



那造型师邀请高恩贞过来，说道“高恩贞小姐，请过来这边坐，叶可芙小姐请我过来为您做造型。”



高恩贞略带疑惑的走了过去，造型师为她简单的补了一下妆容，吹了一个简单的短发造型，她又换上了那套浅蓝色纱裙，看着镜子里的自己，竟然让她想起了小时候童话世界的公主，这还是她吗，这与她平日的气质也太不一样了。



造型做好了，高恩贞优雅的向造型师说了谢谢。



之后在服务生的引导下，从酒店客厅出去，便来到酒店后面的露天草坪。正对着酒店客厅门口的是一个露天泳池，泳池里面烟雾缭绕，里面的正是温泉水。温泉泳池旁边是一个长形餐桌，上面放着烛台和餐具，还有鲜花点缀。餐桌对面不远处是一个户外液晶显示屏。



高恩贞走到露天草坪，女服务生说道：“叶可芙小姐让你在这里等她，她马上就到。”



“谢谢你！”高恩贞依然优雅地说了声谢谢。



女服务生走了之后，便将通向客厅的大门关上了。



突然液晶显示屏亮了，叶可芙出现在屏幕上，屏幕中的叶可芙正坐在沙发上，说道：“贞贞，你还记得我们认识多久了吗？接下来的短片会帮助你回忆，我们认识的点点滴滴。”



然后短片上出现了高恩贞在启尚盛典走红毯的视频，同时画外音是叶可芙的声音，只听叶可芙深情的说道：“我们第一次见面是在启尚盛典的红毯上，红毯上的你优雅高贵迷人，而我一见你便动了心，那个时候我才相信一见钟情原来是真的！”



之后屏幕上又出现了高恩贞在《凤凰令》剧组的照片。高恩贞在片场认真读台词的照片，高恩贞坐在片场遮阳伞下看见叶可芙跟叶可芙挥手打招呼的照片，以及两个人一起嘟嘴的自拍…

叶可芙的声音又响起来了：“之后我们一起拍《凤凰令》，在剧组我每天都找你帮我辅导台词，但其实我是想多看看你几眼。”



之后屏幕上又出现了，高恩贞在发布会上公开给她澄清陪！睡谣言的照片，以及高恩贞公开签约叶可芙的视频。



“之后我被公司雪藏，被传媒污蔑，陷入舆论风波，是你在我最需要帮助的时候帮了我，那一刻我决定我要一辈子留在你身边，做你的艺人。”



之后视频上又出现了两个人一起坐在观众席看球赛的照片，手牵手的照片，高恩贞依偎在叶可芙怀里的照片，这些都是叶可芙在高恩贞不经意间偷拍的。



“跟你在一起时间越久，我就越喜欢你，越爱你，所以我已经不满足做你的艺人，而想要做你永远的爱人。贞贞，到今天，我们已经相识299天了，299爱久久，我们的爱一定会久久下去…”



视频放完了，高恩贞白皙的脸庞已然被泪水打湿了，原来她跟叶可芙已经认识299天了，原来叶可芙从红毯那天已经爱上自己了，从视频中她看到了许多她没看过的画面，她知道那些都是叶可芙拍下的，记录下的，她感受到叶可芙对她的关心和在意。



突然叶可芙从屏幕后面走了出来。只见叶可芙手里抱着一大束玫瑰花。



高恩贞看着叶可芙就激动的笑了。



只见叶可芙抱着一大束花缓缓的向高恩贞走来。



今晚的叶可芙穿着一件纯白吊带星月薄纱短裙，破浪卷长发自然垂落，两边的秀发简单的挽在后面，整个人俏皮灵动。



叶可芙看见高恩贞就站在自己面前，穿着她给她选的浅蓝色梦幻纱裙，格外娴静柔美，像一个美丽的公主等待王子的到来。叶可芙看着如此美丽动人的高恩贞，不禁又觉得自己内心怦怦跳动。



叶可芙走到高恩贞面前，把玫瑰花递到高恩贞面前，说道：“贞贞，送给你~”



高恩贞开心地接过玫瑰花，看了看，每一朵花都鲜艳欲滴，不禁赞叹道：“好漂亮，我很喜欢~”



叶可芙说道：“玫瑰花再美，也比不上你漂亮，贞贞，今晚的你就是公主~”



高恩贞抱着美丽的玫瑰花，又看着夸她美丽的叶可芙，脸色不禁红润起来，她温柔问道：“你约我来这里，这么浪漫的露天草坪，浪漫的温泉泳池，浪漫的视频，还有浪漫的花，你是不是有什么话想跟我说？”



只见叶可芙深情的看着高恩贞，说道：“贞贞，每个公主都需要骑士在她身边照顾她呵护她宠爱她，贞贞你就是我的公主，我希望做你的骑士一直陪伴你，呵护你，宠爱你，”



突然叶可芙从口袋里拿出了戒指盒，单膝跪到高恩贞面前，说道：“贞贞，你愿不愿意做我的女朋友。让我一辈子疼你，爱护你，照顾你。”



叶可芙打开了戒指盒，只见里面一对银制环形情侣戒。



高恩贞看着精致的银色戒指，上面刻着几个字母：Y Love G



看着叶可芙精心为她准备的一切，高恩贞内心很感动，叶可芙一个漂亮率真可爱的女孩，一心爱着她照顾她希望她开心，希望她快乐，现在这么诚挚真心的向她表白，高恩贞觉得自己很幸运，眼眶又不自觉的红润了。



她开心地笑了，她深情地看着跪在她面前的叶可芙，开口说道：“叶可芙，谢谢你，这么真诚的爱着我，我愿意，我高恩贞愿意做你叶可芙的女朋友~”



说罢她温柔拿起一支戒指戴在自己的中指上，高恩贞把带着戒指的手展现给叶可芙看，继续说道：“好看吗？”



叶可芙听见高恩贞愿意做她的女朋友，她非常激动，立刻点了点头，回答道：“真好看！”



叶可芙又高兴的站起来，将另一个戒指戴在了自己的中指上，开心的说道：“我太开心了，贞贞你答应做我女朋友了，从今以后你就是我的人了！”



叶可芙戴着戒指与高恩贞十指紧扣，叶可芙举起两人的手，看着戒指说道：“戒指上刻上了Y Love G，代表着我叶可芙爱你高恩贞，我们会一辈子在一起的。”



高恩贞被叶可芙的心意感动了，她甜蜜的看着叶可芙，说道：“我高恩贞也爱你叶可芙。”



听见高恩贞说爱她，叶可芙很开心很激动，她一把高恩贞拉入自己怀里，双手搂着高恩贞的腰，深情的看着眼前的贞贞，温柔说道：“贞贞，你就是我心中的仙女，我最最爱的人，你放心我一定会好好对你，一定会让你幸福~我要让你做全世界最幸福的女人！”



听见叶可芙如此真诚的告白，高恩贞点了点头，她甜蜜地看着叶可芙，说道：“叶可芙，我相信你。”



叶可芙看着怀里的高恩贞，如此的温柔可人，她忍不住的吻上了高恩贞…



一吻过后，叶可芙便松开了怀里的高恩贞，拉着她的手，来到餐桌前，说道：“饿了吧，我们吃饭吧~”



高恩贞开心的点了点头。



于是叶可芙便唤许经理过来传菜，叶可芙为高恩贞特别准备了日本料理，等菜品都上齐之后，两个人便甜蜜的吃起烛光晚餐。



吃过晚餐之后，两个人便坐在草坪上的秋千上，两个人依偎在一起看着天上的星星。沉浸在甜蜜的恋爱当中。



高恩贞依偎在叶可芙怀里，想着自己和叶可芙在一起了，便觉得好甜蜜，她看着天上的星星，还有皎洁的月色，如此良辰美景，陶醉其中。她开口说道：“叶可芙，谢谢你，带我来这么美的地方，我真的很开心。”



“傻瓜，我应该谢谢你，答应做我的女朋友，我简直是世界上最幸福的人，因为我的女朋友是高恩贞！”



感受到叶可芙的开心与喜悦，高恩贞叶开心的笑了，“我也是世界上最幸福的人，因为我有叶可芙！叶可芙是世界最好的人！”



听见高恩贞这样说，叶可芙觉得很开心，她把高恩贞搂的更紧了。问道：“贞贞，我从一开始就喜欢你了，你呢，你是什么时候喜欢上我的？”



高恩贞回想着跟叶可芙的点点滴滴，说道：“我应该是不知不觉很早就喜欢你了，那个时候我没有意识到这就是爱，真正心动应该是在《花嫁》片场，你假装我的女朋友，帮我拒绝霍天思，强吻我的那个时候，那次我离你那么近，我感觉我的心跳的很快，那次我是真的心动了，我才发现我喜欢上你了。”



“原来从那个时候，你就喜欢上我了，早知道我应该早点跟你表白的，那样你早就是我女朋友了！”



“对呀，为什么你不早点跟我表白，我还暗示你许多次了？”



“暗示？贞贞，你说你亲我的那几次？”



“不止，如果我不喜欢你，怎么会亲你？怎么会每天晚上为你留门，其实我早跟你说过我喜欢你，不过你没有发现。”



“没有呀，我只觉得贞贞之前对我有那么一点意思，但是我又不确定，贞贞你说你早就跟我说过喜欢我，难道你还做了什么我不知道的事？”



高恩贞发现叶可芙还没有发现她做的事，便不告诉她，“总之，我早就跟你说过喜欢你了，等你发现的时候你就知道了。”



“贞贞，我想你告诉我~我真的好想知道贞贞什么时候跟我说喜欢我的。”



“叶可芙，这个我先不告诉你，不然就没有惊喜了，希望你发现的那一刻，会开心！”高恩贞想给她的生活留一点惊喜。



可是叶可芙好想知道啊…



“贞贞，你告诉我吧，人家想现在知道~”



叶可芙又抱着高恩贞，在她的怀里撒娇，请她快点告诉自己，高恩贞则坚持不告诉她。



“叶可芙，我想给你留一点惊喜~”



“不嘛~不嘛~人家现在就要知道~”



叶可芙把头埋在高恩贞怀里，不停的乱蹭，在高恩贞怀里肆意的撒娇，



高恩贞觉得叶可芙大概没有意识到她的头不停的蹭她的胸…高恩贞不自觉的觉得脸红起来了，她起身，走到一旁，说道：“叶可芙，不要撒娇了，我不会告诉你的~”



“啊~贞贞好坏，故意让人家好奇！好啦，既然你不想告诉我，那我就不问了，不过今晚我要要紧紧的抱抱你，不让你走~”



叶可芙飞扑过去准备抱着高恩贞，没想到用力过猛，没刹住力，她扑过去，确实抱住了高恩贞，不过两个人却跌进温泉泳池



两个人跌进泳池，感受到了温热的池水浸透了衣服，两个人浮出水面，看见对方，都成了落汤鸡，头发衣服都紧紧贴着皮肤，便不自觉的笑了起来。



叶可芙笑着说道：“贞贞，还没见过你这么落魄的样子，好可爱，平常你都是优雅从容的~”



高恩贞依然温柔“叶可芙，你笑话我~”说着高恩贞便用手拨了一点水洒向叶可芙了。



“啊！贞贞，你好调皮，你竟然用水泼我，我也要泼你~”说着叶可芙也用水泼向了高恩贞。



“啊！叶可芙，你泼了我好多水！”说完高恩贞也不认输的继续拨水泼向叶可芙，于是两个人都跟小孩子似的互相泼对方水，十分欢乐~



两个人泼累了，就休战了，叶可芙游到高恩贞面前，离她很近，她理了理高恩贞半湿的刘海，一只手抚摸着高恩贞的脸庞，深情的看着她，温柔的说道：“刚才我说笑的，贞贞就算落水了，也还是那么美丽优雅，让我心动~”



看着叶可芙炙热的眼神，感受到她温柔的抚摸，高恩贞心跳加快，脸色慢慢变红润，她害羞的低下了头，



叶可芙又凑到高恩贞的跟前，能感受到两个人相贴的温热，叶可芙左手仍然抚摸着她的脸庞，右手勾起了她的下巴，温柔的说道：“贞贞，你真的好美~”



高恩贞在叶可芙的眼里看见了欲望和占有欲，一个女人对另一个女人的欲望和占有欲。



叶可芙看着贞贞有点不知所措和羞涩，看着如此动人的高恩贞，她不自觉的咽了咽口水，双手捧着高恩贞的脸，慢慢的靠近，然后吻上了高恩贞。



叶可芙不停的吮吸着她的嘴里的甜蜜，激烈的索取着，双手紧紧的搂住了她，想要把对方揉进自己的身体里，高恩贞则被叶可芙激烈的亲吻着，整个人觉得飘飘然，仿佛忘记了一切，她双手紧紧的抱着叶可芙，只想被叶可芙这样搂着亲吻着。



许久，叶可芙终于放开了面前的高恩贞。看着贞贞被自己亲的脸庞都红了，叶可芙宠溺的笑了下。“贞贞，你害羞起来真可爱~”



高恩贞又靠在叶可芙怀里，抱着她，说道：“叶可芙，我爱你，谢谢你，今晚让我很快乐。”



叶可芙又吻了吻怀里高恩贞的头发。说道：“我也爱你，现在时间不早了，咱们早点休息吧！”



于是两个人便回到了房间，洗完澡之后，两个人便相拥而睡了。

--------------------




第58章 高总谈恋爱了
                                                          

自从杀青宴上，宋子陵跟叶可芙告白被拒绝之后，宋子陵每次想约叶可芙出去，想见她一面，叶可芙都拒绝了。就算在公司看见了对方，叶可芙也装作跟宋子陵不熟，不跟宋子陵接触。



这一日，宋子陵终于忍不住了，她知道叶可芙又进组拍戏了，便带着花和食物去找叶可芙。



此时的叶可芙正在片场休息间休息，忽然看见宋子陵出现在她面前。



叶可芙看见宋子陵，什么话也不说，自己继续刷手机。



宋子陵抱着花走到叶可芙面前，说道：“叶可芙，你晚上有没有空，我们一起去看电影吧。”



叶可芙终于抬头了，说道：“宋子陵，有些事情，我要跟你说清楚，我现在已经跟恩贞姐在一起了，她是我女朋友，我不会跟我女朋友之外的人一起看电影，你走吧，以后不要约我了”



宋子陵弱弱的说道：“我知道高总是你的女朋友，没关系，我知道高总今晚跟常青藤的监制吃饭，她不会知道我们一起看电影的。”



“宋子陵，你听不懂我的话吗，我不会跟高恩贞以外的人看电影的，你走吧。”



叶可芙又拒绝了她。宋子陵很失落，“叶可芙，你不要对我这么冷漠好不好，以前我们不是一起好好的吗，叶可芙，这段时间你都不理我，我好难过，我真的好想你，我想你陪我一起看电影。”



“宋子陵，你是真不懂还是假不懂，以前我们只是朋友，而且我还是单身，我们可以一起玩，如今我有女朋友了，况且我知道你喜欢我，我不想我女朋友误会，不想她伤心。”



“叶可芙，你就只想着高总会误会，会伤心，你没想过你拒绝我，我会多伤心吗？我这么喜欢你，这么爱你，我又不要求什么，只想你跟我看电影，为什么连这你也要拒绝我呢。”宋子陵哭了出来。



叶可芙突然觉得跟宋子陵不能沟通了，宋子陵到底什么意思，她都有女朋友了，她怎么还缠着她一起看电影。



叶可芙说道：“宋子陵，不管你说什么，我都不会跟你看电影的。”



突然宋子陵抱住了叶可芙，说道：“叶可芙，我真的很喜欢你，很爱你，我不介意高总是你的女朋友，我不求你会跟高总分手，我只求，你在有时间的时候陪我看几场电影，吃几顿饭就行。叶可芙我求你不要拒绝我。”



叶可芙把宋子陵推开了，生气的说道：“宋子陵，你知道你在说什么吗，你是想让我背着贞贞跟你交往吗？不可能，无论如何我都不会背叛贞贞，你死了这条心吧。”



被叶可芙严厉拒绝了，宋子陵忍不住哭的更厉害了，“叶可芙，你为什么这么冷漠，我不过是想跟你在一起。”



“抱歉，爱情是两个人的事，不允许第三者的存在。”



第三者！宋子陵意识到叶可芙在嘲讽她。可是她真得很想跟叶可芙一起，甚至她不介意叶可芙已经有女朋友了。



叶可芙说过话之后，不想跟宋子陵待在一个房间，便出去了。



宋子陵看着叶可芙冷漠的丢下她走了，哭的更伤心了，她转身离开了片场。



如今叶可芙不理她，她在公司也不知道如何面对高恩贞，她不知道自己应该何去何从，此刻，她很想离开这个地方。



这天高恩贞在办公室看文件，听见一阵敲门声，便说道：“请进！”



只见宋子陵走了进来，高恩贞知道宋子陵喜欢叶可芙，也知道叶可芙已经拒绝了她。她本不知如何跟这个情敌相处，但想到她们之间还有上司跟下属的关系，她便放下一切感情，理智的对待宋子陵。



“阿陵，找我有事啊。”



“高总，我想辞职”，宋子陵的情绪很低落。



高恩贞问道：“你不喜欢拍戏了吗，我记得拍戏是你的梦想。”



“我喜欢，可是…”



“是因为叶可芙吗？”高恩贞说道。



“对不起高总，我知道我不该喜欢叶可芙，我知道叶可芙心里只有你一个，我真心的祝福你们。只是我在公司已经待不下去了，我怕我看见叶可芙，便会情难自控。所以我想离开这里。”



高恩贞想到自从宋子陵拍戏之后，几次试戏都凭借精湛的演技赢得许多导演的青睐，签了许多戏约，照此发展下去，宋子陵会成为新一任演技颜值并重的当红小花。如果她一旦辞职，星河便会损失一个极具演艺价值和商业价值的演员，再花钱去培养新的演员，只怕损失更重，要如期完成对赌合约是不大可能。



高恩贞说道：“你想离开这里，没必要辞职，这样吧，我允许你不回星河，我让林宁把你跟叶可芙的拍摄地点错开，之后你就在其他城市拍戏，有什么事情我会让林宁跟你联系。”



听见高恩贞这样说，宋子陵也同意了，因为她想继续拍戏，她也想借这段不见叶可芙的日子把叶可芙忘了。



之后宋子陵离开了郑市，一直在外面拍戏，很长时间都没回星河娱乐。



这天下午高恩贞在创作室里同沈星辰等人开会。他们在讨论过几日爱优艺影视招商推介会上，星河该推介哪些项目。



只听见江至孝介绍道：“目前我们星河自制项目有两部偶像剧，两部电影，一部综艺。这次推介会目的是卖出有潜力的节目，每个公司可带两个项目前去推荐，我觉得各位可以把你们对项目的想法跟大家一起分享一下，之后共同决定哪些项目参加推介。”



林宁便开始说道：“我觉得如今市场上甜宠剧比较流行，咱们两部由沈少主演的偶像剧，肯定可以吸引一波粉丝，应该能得到爱优艺的青睐……”



金至诚说道：“我觉得电视剧就推荐一部，在加上一个综艺，如今综艺在年轻观众中特别火……”



本来高恩贞认真的听着他们讨论，便看见手机上弹出一个消息，是叶可芙给她发了一个消息。



叶可芙：贞贞你在干嘛呀，我现在片场休息中，我已经拍完一组戏啦，给你发一下剧组工作人员给我拍的视频。



接着叶可芙发了一段小视频，视频里叶可芙整个人被一个人推进泥坑去了，刚从泥坑里爬出来，本该生气的叶可芙竟然笑场了，接着满脸泥泞的叶可芙对着镜头比了一个耶！特别漂亮可爱。



因为高恩贞正在开会，所以开的静音播放，不知道里面叶可芙说了些什么。



看了这段视频，高恩贞竟不自觉的笑起来，



贞贞：你太可爱了，摔进泥坑里还能这么漂亮，真的好想亲你一口！



叶可芙：［亲亲］



贞贞：［害羞］



叶可芙：放心，我晚上就回来了，你说话算话！



贞贞：什么说话算话？



叶可芙：贞贞不是说想亲我吗？我晚上回来等你亲我［坏笑］



贞贞：［捂脸害羞］晚上等你回来



叶可芙：贞贞，你在干嘛呀，我好想你呀，我好想现在就飞到你身边，都说一日不见如隔三秋，我现在总算体会到了。



贞贞：我也好想你呢，但是我现在在开会，不然我就去片场看你了。



叶可芙：好叭，工作要紧，贞贞我也要去拍戏了。



贞贞：再见，晚上等你回来。



叶可芙发了一个表情包，是叶可芙粉丝做的飞吻的表情动图。



高恩贞接收到这个动图，内心甜蜜一下子升级了。



高恩贞看着自己和叶可芙的聊天对话，不自觉的沉浸在甜蜜中。



“高总！高总！”江至孝喊了几次高总，高恩贞都没有听见，众人看向高恩贞，竟发现她对着手机痴痴的微笑，笑的好甜，众人都没有看过她这个样子。



还是方彤碰了一下高恩贞，高恩贞才恍惚过来，看着众人看着她一脸迷惑的眼神，高恩贞问道：“你们在干什么？怎么都这样看着我？我脸上有什么异样吗？”



金至诚说道：“高总，你脸上没什么异样，只是你这个人有点不一样了！”



高恩贞温柔微笑的说道：“我没有不一样呀！”



金至诚说：“你呀，刚才傻傻的对着手机笑，还笑的那么甜，据我这么多年观察女人的经验，高总八成是谈恋爱了！”



一说谈恋爱，众人的八卦之魂都燃烧起来了。



特别沈星辰问道：“高总！你和谁谈恋爱了，我们认识吗？”



金至诚也说道：“高总，作为一起工作这么久的同事加伙伴，你也不该隐瞒我们呀，你谈恋爱我们都为你开心，跟我们说罢，那人他是谁？是男生还是女生？”



林宁说道：“那肯定是男生呀！咱们高总这么能干，哪有女生能压的住她，那肯定是一个又高大帅气又能干的男生！高总，您跟我们说说呗，那男生是谁呀？”



高恩贞并不想公开自己的恋情，便转移话题道：“你们都扯到哪里去了，我有没有谈恋爱你们会不知道？没有的事，回到正题，我们刚才说哪了？”



高恩贞虽然说自己没有谈恋爱，众人可不相信，但是，高总都发话了，几个人也不打破砂锅问到底了，便又重新开会。



这下高恩贞认真思考了众人的建议，便做出决定，说道：“这个推介会，我觉得还是推沈星辰的甜宠剧《汤姆和杰睿》，还有至诚导演的综艺《跑丢了》”



众人都没有意见后，高恩贞便散会了。



晚上，叶可芙早早收工便回了家，因为她要给贞贞做饭。自从她们在一起之后，她便经常给高恩贞下厨，俗话说要留住女人的心就要锁住女人的胃，她知道高恩贞肠胃一直不好，就不让高恩贞经常吃外卖，于是她有空就做饭给高恩贞吃。



于是她买了菜便开始在屋子里做吃的，她一边做吃的，一边跟沈星淼打电话，并告诉了她的好朋友，她和高恩贞在一起了。



沈星淼听见这个消息，便开心的说道：“恭喜你呀，叶子，终于和自己喜欢的人在一起了，我太为你高兴了，你现在是不是很幸福～”



叶可芙说道：“那当然是很幸福，还很甜蜜呢，之前一直没有谈过恋爱，如今谈了恋爱之后才发现，原来两个人在一起是很美好的一件事，我现在随时随地都想和贞贞在一起～我想和她永远不分开。”



沈星淼说道：“是这样子的吗？两个人一直在一起不会觉得烦吗？”



“淼淼，你没谈过恋爱你不知道，原来相爱的两个人在一起，是永远不会厌烦的，我今天才短暂和贞贞分开，我就特别想她，我特别想陪在她身边，抱抱她亲亲她，我现在除了工作就是想她，好想她快点回来呀！”



“妈呀，叶可芙，你现在真是的，你可太腻歪了，我还真的感受不到谈恋爱是什么感觉，不过听你这样说那大概是两个人极大的缘分才能在一起，才能保持久处不厌吧！你现在刚和贞贞谈恋爱，肯定想她，你今天齁死我算了！”



“哈哈哈，什么时候等你谈恋爱，你在撒狗粮给我吃吧！”



“我呀，我是独身主义者，那就要一直等喽～”



“叮咚！”



叶可芙听见门铃声，便知道是高恩贞回来了，便跟沈星淼说道：“淼淼，不跟你说了，贞贞回来了，我先挂了！”



还未等沈星淼回答，叶可芙就挂了电话，便连忙去开门。



一打开门，果然是贞贞。



高恩贞一走进门，就扑进叶可芙怀里，开心的问道：“我回来啦！你今天做的什么好吃的？”



闻到了熟悉的百合花清香，叶可芙觉得很满足，



她顺手帮高恩贞把包包放好，便带她来到餐台这里，叶可芙介绍道：“这是我新学会的，意大利面，澳洲小龙虾……”叶可芙每次都做三四道菜，就想让贞贞吃好一点。



高恩贞看着叶可芙为她做了这么多菜，便十分幸福。



高恩贞甜蜜地看着叶可芙说道：“谢谢你宝贝，做饭辛苦了，我饿了，我们开始吃饭吧~”



叶可芙说道：“先等一下，你先履行下白天的承诺！”



高恩贞迟疑了一会：“什么承诺？”，啊！高恩贞突然想起来了。



她甜蜜的看着叶可芙，走上前，亲了一口叶可芙的脸蛋，说道：“这下可以吃饭了吧？”



“贞贞，你半天没见人家，你就只亲人家脸蛋呀！我不要！”叶可芙撒娇了，她拉着贞贞的手一直晃悠。



贞贞拿她没办法，“我都亲你了，那你想要怎么样呀？”



叶可芙双手揽住高恩贞的腰，把她拉入自己怀中，深情的看着高恩贞，说道：“这样才对！”



说罢便堵住了高恩贞的柔软的小嘴。

--------------------




第35章 我超厉害的~
                                                        



一阵疾风暴雨般的热吻之后，许久，叶可芙才放过高恩贞。



叶可芙看着怀里的高恩贞说道：“贞贞，以后的吻要按这个标准才行！”



高恩贞被叶可芙吻的脸蛋泛红，心跳加速，差点呼吸不过来了，听见叶可芙这样说，又害羞的低下头，说道：“叶可芙，你好坏，又欺负我~”



叶可芙得意的笑了，温柔的抚摸高恩贞的后背，“宝贝，现在不欺负你了，咱们先吃饭~”



两个人坐在餐桌前，面对面的。



叶可芙夹起一块自己炒的瘦肉，递到高恩贞面前，微笑说道：“贞贞，啊~我喂你吃~”



高恩贞开心的张嘴吃下了叶可芙喂过来的瘦肉，酸辣可口，叶可芙炒的酸笋炒肉丝真的很好吃~高恩贞满足的说道：“叶可芙，你的厨艺好好啊~这个瘦肉很好吃~”



叶可芙说道：“贞贞你觉得好吃就行，以后我会经常做给你吃~我还要学其他的菜式，以后都做给你吃~”



如果以后都能吃到叶可芙做的饭菜，高恩贞觉得很幸福，她温柔的说道：“叶可芙，你对我真好~我爱你~”



听见贞贞说爱她，叶可芙心里也跟吃了蜜一样的甜~



“贞贞，你是我女朋友，未来是我老婆~我不对你好我对谁好~”



叶可芙又夹起旁边的蒜蓉茄子，夹了一块茄子送到高恩贞面前，说道：“宝贝，再吃一块茄子~”



高恩贞又张口将茄子吃下去了。



叶可芙如此贴心的喂自己吃饭，高恩贞也夹起一块瘦肉送到叶可芙面前，温柔说道：“叶可芙~吃肉~”



啊~贞贞喂自己吃饭，叶可芙好开心，便张嘴将瘦肉吃进肚子里了，肉质鲜美的瘦肉，叶可芙觉得自己厨艺确实不错~



两个人互相给对方喂食，觉得好甜蜜~



吃过一会，高恩贞开口说道：“叶可芙~我要你一辈子喂我吃东西~”



“没问题，宝贝~这辈子我就只喂你吃东西~”



听见叶可芙答应了，高恩贞很开心~



接着又听叶可芙说道：“宝贝，我一辈子喂你吃东西，你能一辈子为我做什么？”



“我一辈子爱你~”



叶可芙说道：“这是必须的~能不能有其他的~”



“我一辈子陪你~”



“这也是必须的~还能不能有其他的~”



爱她，陪她，叶可芙还不满足，高恩贞想不到其他的了，“叶可芙~你好贪心，爱你陪你都不够吗，还想其他的~你告诉我吧，你还想我为你做什么？”



叶可芙便认真深情的说道：“宝贝，我要你一辈子开心，一辈子幸福，一辈子不许哭~能不能为我做到~”



原来叶可芙是希望她幸福，叶可芙一心一意希望她幸福快乐，叶可芙如此为她，高恩贞觉得很幸福~



高恩贞开心的点点头，幸福的说道：“小丫头~你如此为我着想，我一定做到~”



于叶可芙而言，她就想看着自己喜欢的人幸福快乐~



两个人吃了一会意大利面，高恩贞又看见叶可芙嘴角又沾上了面汁，活像小孩子吃饭。



高恩贞温柔说道，“叶可芙，你过来我这边~”



叶可芙吃的好好的面条，抬起头，说道：“贞贞，怎么了~”虽不知为何贞贞叫她过去，但还是乖乖的坐到高恩贞旁边了。



只见高恩贞勾起叶可芙的下巴，温柔说道：“小丫头，你今年多大了，怎么吃饭还跟小花猫一样，吃的满嘴都是~”



这让叶可芙有点不好意思了，在贞贞面前她都是放开了自己，没有藏着端着，所以就不小心吃的满嘴都是



“不好意思啊，贞贞，我清理一下~”



叶可芙正准备拿餐桌上的纸巾，便听见高恩贞说道：“不用~我来帮你清理~”



说着高恩贞便俯身过去，用舌头舔了舔叶可芙的嘴角，叶可芙的嘴角便干净了，



原来贞贞是想这样帮自己清理啊~叶可芙被高恩贞舔了舔，觉得好甜蜜~



高恩贞并没有立刻放开她，又咬住了上嘴唇，舔了舔叶可芙的嘴唇，又舔了舔叶可芙的下嘴唇还有另一边的嘴角~



高恩贞离的她这么近，叶可芙闻到了她身上的百合清香，感受到她呼吸的湿热，叶可芙慢慢的感觉身体发热了。



慢慢的叶可芙的嘴唇又干净了，然后高恩贞松开了叶可芙的下巴~



被贞贞舔的嘴唇麻麻的，叶可芙很享受，突然贞贞把她放了，觉得不得劲，她又伸手搂住了高恩贞的腰，把高恩贞拉到她腿上坐下了，双手紧紧的抱着她的腰，说道：“宝贝~你在舔我啊~我的嘴唇是不是很甜~”



突然坐在叶可芙怀里，高恩贞脸蛋红了，有点害羞。“叶可芙，吃饭呢，你快放开我。”



叶可芙凑到高恩贞耳边，轻舔了下高恩贞的耳垂，温柔说道：“宝贝，是你先挑逗我的~你是不是想跟我做羞羞的事~”



被舔了下耳垂，高恩贞瞬间觉得身体酥麻，软了，她害羞说道：“我不想，我只是给你清理嘴边的面汁。”



看见贞贞这副害羞的样子，叶可芙很开心，她继续逗怀里的害羞人儿，“你不想？那怎么对我做出如此带有暗示的动作~贞贞，你坏坏的哦~”



高恩贞的脸蛋更红了，她就是看着叶可芙很可爱，想亲亲她，没想那么远。便低声说道，“叶可芙，你放开我，我真的没想。”



看见怀里人害羞的耳根都红的不行了，叶可芙便不逗她了，便松开了她，“宝贝，以后你要是想的话，直接跟我说~我超厉害的~”



“……”厉害？是指那个方面吗，这叶可芙是在暗示她吗。



高恩贞不知道，吃个饭怎么就聊到那个上去了。



高恩贞此时或许不知道，叶可芙其实是个老色批，对她的欲望有她想象不到的那么大…



吃过饭以后，叶可芙便收拾厨房，高恩贞也走过来，说道：“我来帮你吧！”



叶可芙连忙把贞贞推出厨房，说道：“贞贞，这些事情我来干，我不要你跟我在一起还要做家务，你以后就忙工作的事情就好，这些事情都我来干，我喜欢做这些事！”



“小骗子，哪有人喜欢做家务的，我帮你一起做，这样也快一点。”



“真的，贞贞，我很乐意照顾你，如果什么事情还要你来做，那还要我干什么，乖～贞贞，你先过去沙发上看电视，等会我就出来了。”



劝不过叶可芙，高恩贞便说道：“那你快一点哦，我等你哦，不要让我等太久哦～”



叶可芙说道：“知道啦，贞贞，你快去看电视吧！”



“好，我这就过去。”高恩贞便坐在沙发上看电视了。



等叶可芙忙完厨房的事情，便坐在沙发上陪高恩贞看电视剧。她揽过高恩贞，问道：“在看什么呀，笑的这么开心。”



高恩贞说道：“一部爱情剧《有点甜～》”



叶可芙说道：“难怪呢，难怪看的我家贞贞变得这么甜，你笑的好甜哟～”叶可芙忍不住又亲了她一下。



高恩贞说道：“不比跟你在一起甜～我们一起看吧！”



于是两个人跟着剧情一起开心一起甜蜜，一起大笑，这样的时刻对两人来说都是特别幸福的时刻。



时间很快过去了，爱优艺影视推介盛典之日便到了。



又是到了熟悉的走红毯时刻。



长长的红毯一头，一辆车停了下来，叶可芙和高恩贞双双下了车，霎时间，媒体闪光灯就照着他们拍。



今日叶可芙着一身抹胸蓝色仙女裙，十分靓丽青春。而高恩贞则一袭蕾丝镶砖珍珠粉鱼尾裙，优雅动人。高恩贞牵着叶可芙的手便走进会场了。



会场内部，等候红毯的众位演员则又开启了社交模式。



高恩贞看见了一个许久没见的老朋友，便走过去打招呼。



叶可芙见高恩贞与一个穿着红色晚礼服颇有气质的女士相谈甚欢，便自己一个人走到一角落，准备拿出手机刷一下微博。



却看见张敏珠出现在自己跟前。



只听见张敏珠说道：“叶可芙，好久没见了，怎么一个人站在这里，是觉得自己见不得人吗？”



叶可芙收了手机，高傲的抬起头，说道：“哟，张敏珠，好久不见，怎么变丑了，现在你的样貌跟你说出来的话一样丑。”



“叶可芙，你竟然说我丑，你以为你漂亮就了不起啊，我现在可是来乐文化的一姐，你不过是一个小公司的演员，我比你可厉害多了！”



张敏珠自从做了张总的情妇之后，又让张总把她签到来乐文化。毕竟来乐文化的平台比橙子娱乐大多了。



“什么一姐，不过是个靠卖，肉上位的，别在我面前装高贵，我看不起你！”



张敏珠本就是个心气高的人，在橙子娱乐一直被叶可芙压着，她心里不服气，如今自己做了来乐文化的一姐，叶可芙竟然还是看不起她，她气的不行，用力推了一把叶可芙。说道“不管怎么样，我如今都比你厉害。”



叶可芙被推倒在地，“嘶！”好疼，“张敏珠！你是疯子吗，你竟然推我！”



叶可芙艰难的爬起来，竟发现自己一瘸一拐的，原来高跟鞋鞋跟被摔断了一只。



那张敏珠说道：“哼！看你这落魄的样子，我看你怎么走红毯！”



说完，张敏珠走了。



“张敏珠！你别走！我跟你没完！”



突然工作人员走过来跟叶可芙提醒道：“叶可芙小姐，要准备走红毯了，高恩贞小姐在那边等你。”



“知道了！”



这下高跟鞋坏了，怎么走红毯呀？



叶可芙一拐一拐的走到高恩贞身边，说道：“贞贞，我不去走红毯了！”



高恩贞看见叶可芙一拐一拐的，便关怀的问道：“你这是怎么了？怎么一会儿不见，你鞋子就坏了？”



叶可芙说道：“被一个讨厌的家伙把鞋子弄坏了！我不去走红毯了，贞贞你自己去吧！”叶可芙觉得自己狼狈极了，便不想如此狼狈的出现在红毯上。



马上就轮到她们上场了，高恩贞看见叶可芙这样，便蹲下来，替叶可芙把鞋子脱下来了，同时，自己也把鞋子脱下来了。



叶可芙不解：“贞贞，你这是干什么？为什么把鞋子脱了！”



高恩贞说道：“我不会丢下你一个人走红毯的，这下我也没有鞋子了，你陪我走红毯好不好？”高恩贞知道叶可芙的尴尬，便决定陪她。



叶可芙本来特别喜欢走红毯，因为她每次步入红毯都是耀眼的那一个，她很享受被众人追捧的那一刻，可她怎么也没想到，如今她竟然面临着临走红毯时，鞋子坏了的尴尬，她要是上去了，众人看见她没穿鞋子，岂不是更尴尬，她要是不去，那主持人已经叫了她的名字，但她没上，她的粉丝们该多失望。



但如今贞贞这样不怕尴尬决定陪她走红毯，叶可芙突然觉得那什么尴尬都不是事，只要跟贞贞一起，都是甜蜜。



只见高恩贞伸出手，问道：“叶可芙小姐，愿不愿意跟我一起走上红毯？”



叶可芙开心的牵过贞贞的手，点了头。



于是在主持人的介绍下，两个人走向红毯。



“现在走上红毯的是著名影后高恩贞小姐，著名演员叶可芙小姐！”



听见导主持人的介绍，高恩贞、叶可芙的粉丝都开始沸腾了！



只见，高恩贞和叶可芙两个人手牵着手，自信从容的走在红毯上，



“势不可挡，心向我芙！”



“叶可芙，我们一直支持你！”



“高恩贞！我们爱你！！”



“高恩贞！你今天好美！！”



现场的粉丝更热情了！！



看见这么热情的粉丝，便让叶可芙忘记了没有穿鞋子的尴尬，原来有没有穿鞋子，并不是那么重要，那些爱你的粉丝依然会在原地守护她们。叶可芙瞬间释怀了，她和高恩贞相视一笑，接着两人又开始跟粉丝们挥手打招呼。



“谢谢你们！”叶可芙开心的跟粉丝感谢着。



粉丝们则回馈她们更加热情的喜爱。



这一刻，她又看着身边牵着自己的高恩贞，曾经她是在红毯上对她一见钟情，当时她对于高恩贞只是个路人，如今她和她携手走上红毯，一样的是，贞贞依然如此优雅迷人，而不一样的是，此刻她们已经在一起了。跟着自己最爱的人一起走红毯，感受着粉丝的喜爱，她觉得十分幸福、满足……



两人走到主持人身边，便接过工作人员的笔，在背景板上，留下了签名。



主持人采访道：“高恩贞小姐，听闻你们星河娱乐这次也会有两个作品参与推介，能不能跟观众朋友透露一下是什么作品？”



高恩贞说道：“不好意思，这个还不能告诉大家，大家观看晚上的直播，就会知道，这里就先给大家留点悬念，但是我可以很肯定的告诉大家，绝对是观众喜欢的作品！”



主持人说道：“这个我们肯定相信，高恩贞小姐，您推出的作品一般都有质量保证，我们期待星河今晚推介的两部作品！”



接着主持人又采访叶可芙说道：“叶可芙，你之前是橙子娱乐的人，如今加入星河娱乐快半年了，能不能分享一下你加入星河之后工作的感想，对比之前在橙子娱乐工作，你觉得两家公司有什么不同？”



叶可芙说道：“加入星河之后，工作十分开心，星河的同事都很好相处，工作氛围是我喜欢的，还有我们高总，如此优雅美丽的老板，对我们每个人都特别关心，来到星河只觉得比橙子多了很多人情味。”



主持人说道：“那意思是不是说橙子娱乐相比星河娱乐缺了一点人情味！”



叶可芙说道：“这是你说的，不是我说的，虽然我如今离开了橙子娱乐，但毕竟橙子是梦想开始的地方，我还是希望橙子娱乐越来越好！”



如今的叶可芙在媒体面前说话更加有分寸，没有那么多狂言狂语，越来越像一个与媒体打交道的成熟演员。



之后两人便走下红毯，进入了内场。



“欢迎大家来到2021年爱优艺影视推介盛典，我是今天的主持人小菲……”



这爱优艺影视推介盛典是爱优艺集团主办，目的是吸引各大影视公司推送有潜力的项目，充实爱优艺的作品库，同时也提供一个平台，让优秀的尚未招商的影视项目，自我推销，吸引各大投资集团前来投资。



这次星河的两个项目主要是销售出去，爱优艺是国内著名在线影视播放平台，客流量非常大，星河也是希望在这次推介会中成功的把节目卖给爱优艺。



而这次最大的获益者当属于是盛氏影业。盛氏是爱优艺的大股东，牵头制作的五部电视剧项目在这次推介会中，全部招商成功，引进了一波资金。



推介盛典结束之后，众人并没有立刻散去，而是相熟的人寒暄一会，谈谈合作。不熟的人互相认识，目的也是冲着合作去的，这又是一场社交。叶可芙不擅长这些，便又坐在一边玩。



终于给她看见张敏珠，她跟着张敏珠才发现她去洗手间了，想着走红毯时，她整了自己一把，这口气她还没出呢！



她在洗手间外面等着她出来。



张敏珠一出来，便看见叶可芙。



看着叶可芙，才发现她又重新换上了一个新鞋子。



“叶可芙，你跟着我干嘛？不怕鞋子又坏了！”



叶可芙说道：“今天你弄坏了我的鞋，我要是就这样放过你，就太对不起我这有仇必报的性格！你说，我该怎么对你呢？”



“你要干嘛？”张敏珠警觉的问道，“张总就在会场，你要是对我不客气，我不会让张总放过你的！”



“哼！又吓我，你以为张总能吓得了我！张敏珠，我不会放过你的！”



只见叶可芙用黑糊糊的双手摸了一下张敏珠的脸，顿时张敏珠脸上全是黑漆手印！



叶可芙看了张敏珠现在这样子，太好笑了，便忍不住哈哈大笑起来：“张敏珠，你现在脸上全是黑漆，难看死了，哈哈哈……”



张敏珠看了看镜子里的自己，脸上全是黑漆，都丑死了，张敏珠破口大骂：“叶可芙！你个神经病王八蛋！”



张敏珠又想打叶可芙，这下叶可芙可学乖了，她不想和她打架，便一直躲开，这张敏珠也打不到她。



叶可芙还不时的跟张敏珠做鬼脸，“你打不到我，哈哈哈！”



张敏珠见叶可芙这样得意，便调整策略开始挖苦叶可芙。



“叶可芙，自从你加入星河娱乐之后，你得到了些什么，你看豪车没有几辆，保镖也没有，出行毫无排场，一点大牌明星的样子都没有，现在竟然沦落到给宋子陵这样的试戏连败女王做配，你咖位真是降的厉害啊。我跟你就不一样，我现在保镖十个，生活助理都有五个，张总还送给了我两辆加长豪车，我最近的几部剧都是第一女主角，你拿什么跟我比，你现在在我面前，都不配给我提鞋！”



妈呀，张敏珠现在排场有这么大吗？叶可芙想到张敏珠说的这些，叶可芙确实没有，她竟然论排场被张敏珠给比下去，她这该死的好胜心，此刻让她面子上挂不住，但是必须得高傲！



说道：“切！现在谁还比排场呀，都比公司股份，你在来乐文化，那张总这么宠你，给你来乐的股份了吗，没给你股份你就只是个打工的，我可不一样，我是高恩贞高总亲自挖过去的，她给我三分之一的股份我才留下的！我如今怎么说也是星河的股东，算星河的老板，我是老板，你是员工，你有什么资格跟我比？”



张敏珠根本不相信叶可芙说道：“你就吹吧你，外界怎么没有传闻你是星河的老板，你就想诓我，我才不信！除非你让高恩贞亲自跟我说，我才相信你是星河的股东！”



“哼，我们高总日理万机这么忙，凭什么亲自跟你说，你以为你是谁呀！”



“呵！高恩贞怎么会说你是星河的股东，你根本就是骗人的，装大头，比不过我就比不过我，这有什么不好承认的！”



“她没有骗人，她确实是星河的股东，虽然你不值得我亲自跟你说话，但是这是事实。”



张敏珠此时觉得脸啪啪作响，高恩贞竟然真的给她股份了，张敏珠瞬间觉得自己又在叶可芙面前低人一等了。张敏珠很不服气，怎么叶可芙处处比自己强，到了星河竟然还做了股东，而自己去了来乐文化还是一个小演员，每天还得伺候猥，琐的张总



叶可芙回过头，发现贞贞竟然站在自己身后。



高恩贞微笑的看着她，说道：“我以为你跑哪去了呢，原来在这呀！”



自己刚才为了冲面子才撒了个谎，难为贞贞这么挺自己。



叶可芙便对张敏珠说道：“这下你相信我没有骗你了吧！我是老板，你只是个员工，我可比你强多了！”



这次又嬴了张敏珠，叶可芙可开心了，她和高恩贞便一起来到会场。

--------------------




第70章 御姐喝醉变三岁
                                                              

两个人成为情侣之后，就开始甜蜜的交往了，两个人平时工作都很忙，一有空闲时间就去约会。叶可芙经常收工就去星河或者片场去接高恩贞。



这天高恩贞刚在郑市影视基地拍摄古装电影《风华录》，晚十点才收工，叶可芙则在影视城外的路边，坐在车里等高恩贞。



高恩贞换上了自己的衬衫西服，便开心地跑到影视城外见叶可芙。



叶可芙从车窗里看见高恩贞的身形，她看着高恩贞缓缓向她走来，叶可芙也迫不及待的从车里出来了。向高恩贞走过去。



两个人相遇，叶可芙便将高恩贞搂入怀里，在她脸上亲了一下，“贞贞，你终于收工了~我等你等的好急哦~”



高恩贞轻轻的抚摸叶可芙的脸，温柔说道：“不好意思，叶可芙，让你久等了~今天我们去哪里玩？”



叶可芙拉着高恩贞的手坐上了车，说道：“贞贞，咱们去酒吧玩~我想带你去见我的朋友。”



高恩贞问道：“你的朋友，我见过吗？”



叶可芙“你见过的，而且你还认识她。”



“是南兰？”



叶可芙点了点头，说道：“南兰虽然是我的助理，但是也是我的好朋友，我刚入行她就是我的助理，对我帮助特别多，所以我们谈恋爱了，我想把你以女朋友的身份介绍给她，让她知道我们是一对~”



“好，你的朋友就是我的朋友，我都想认识她们，除了南兰？你还有哪些好朋友？”



“普通朋友我有很多，特别特别好的朋友除了南兰还有一个沈星淼，她是沈氏集团的大小姐，不知道恩贞姐认识不认识？”



“沈星淼？是沈广智的女儿，我见过她一面，长得很甜美可爱。”高恩贞在沈星河的葬礼上见过沈星淼一面。



“贞贞，你别被她的外表骗了，她外表看起来萌萌的，是个软糯可爱的小萝莉，其实她可腹黑了。”



“啊，是这样吗？我以为她好可爱的，原来反差这么大啊，我到是挺想认识一下这个有趣的沈星淼。”



“哈哈哈，她人是挺可爱的也比较有趣，贞贞有机会，我会把她介绍给你认识的。”



叶可芙又问道：“贞贞，你有哪些好朋友？我也想认识贞贞的好朋友。”



高恩贞说道：“在大学的时候到是有几个好朋友，自从我出国之后就不在联系了，如今回国了，她们也大多结婚生子淡出娱乐圈也没怎么联系了，在美国的时候有几个特别好的朋友，一个是伊丽莎白琼斯，她是我研究生时的导师也是我的好朋友，还有一个沈星河。”



“沈星河，我知道是沈星淼的堂哥，听沈星淼提起过，是个特别温柔的哥哥。不过…”已经去世了。



“是的，当时我在美国拍《茜茜传》，资金不够，是他帮助我出资，我才能胜利拍摄这个电影，才有我现在在影坛的成就。”



“沈星河确实对贞贞你的帮助比较大，所以贞贞你才会回国接管星河娱乐，帮助沈星河打理星河吗？”



“对啊，我跟沈星河是特别好的朋友，他曾经帮过我，我知道他的心愿是想建立自己的影视公司拍自己想要的电影，所以他不在了，我就帮他实现他的愿望，同时拍我们想拍的电影也是我的愿望！”



“贞贞，你真是有情有义，你的愿望也是我的愿望，我会帮助你实现你的愿望。”



听见叶可芙这样说，高恩贞觉得十分感动，她摸了摸叶可芙的脸庞，说道，“叶可芙，谢谢你~”



一路上叶可芙跟高恩贞有说有聊特别开心。



叶可芙在酒吧门口停了下来，两个人便下了车。



高恩贞看了看招牌，是暮色酒吧。



两个人手牵着手进去了。



走进暮色酒吧，便听见悠扬的音乐，男男女女围着桌子喝酒聊天气氛特别愉快。



南兰看见叶可芙牵着高恩贞的手进来了，便从前台走了过来，说道“天哪，叶子，我看见什么了，你跟高总手牵手！”



叶可芙甜蜜的看了一眼贞贞，她一把搂过贞贞，说道：“郑重介绍一下，这位是我的女朋友，贞贞～你们应该认识。”



南兰捧场道“认识认识，就是著名影后高恩贞小姐，叶可芙你是几辈子的运气才追到这么美丽优雅的恩贞姐！”



听见叶可芙把她以女朋友的身份介绍给她的朋友了，高恩贞便也开始跟南兰打招呼，“南兰，你好，我是叶可芙的女朋友，你是叶可芙的好朋友，以后就是我的好朋友了。”



南兰说道：“天哪，我真是好幸运，不仅有叶子你这位大明星朋友，还跟恩贞姐您这位国际影后是朋友，我好荣幸！”



这个时候，小杨从里面走过来说道“几位小姐，不要站在外面聊了，我在包厢里给你们准备了酒品和果品，咱们进去聊吧！”



高恩贞惊讶小杨怎么会在这里。



叶可芙解释道：“贞贞，小杨不仅是这间酒吧的老板，还是南兰的男朋友，今晚就我们四个人一起喝酒聊天~”



高恩贞好惊讶，她从来没想过南兰跟小杨是一对，高恩贞说道：“小杨，你跟南兰在谈恋爱，恭喜你们啊。”



小杨说道：“谢谢高总~咱们去包厢在聊吧。”



几个人进到包厢里就坐在沙发上。



高恩贞并不知道，原来杨小羊在做她司机之外还来了这么一大间酒吧，并且还跟南兰谈恋爱。她故意说道：“杨小羊，我没想到你除了是我的司机之外，竟然还做了副业，开了这么大的一间酒吧，那做司机是你的主业还是开酒吧是你的主业？”



啊，一下子被老板发现自己这么一大份副业，听老板的语气好像不满意自己搞副业啊，杨小羊不知道怎么回答，就实际而言，杨小羊做高恩贞司机确实算兼职，因为高恩贞除了几个点让他送她去片场去谈生意，其他时间都允许他自由活动，他就利用这些时间忙酒吧的事。



到是南兰护夫，聪明的回答：“肯定是给恩贞姐做司机是主业，这酒吧只是副业，平时杨小羊就专注给恩贞姐做司机，这酒吧都几乎不来的，都是员工打理的。”



看见南兰这么护夫，叶可芙和高恩贞就笑了，叶可芙说道：“南兰看你们这紧张的样子，还以为贞贞会开除你们啊。”



高恩贞也笑了，“我并不反对你们做副业，只要不耽误主要工作就行了。”



南兰和小杨就松了口气，南兰说道：“恩贞姐，叶子，你们是想吓唬我们两啊，我还以为恩贞姐不同意我们做副业呢。”



叶可芙说道：“怎么会呢，贞贞可是最好最好的老板了。”



高恩贞又问道：“南兰，说说你怎么跟小杨在一起的。”



原来自从上次南兰让小杨给他搬牛奶以后，两个人有几个月没见了，之后南兰找兼职工作，刚好看见暮色招兼职，就来暮色做兼职，后来才知道暮色的老板是杨小羊，于是两个人经常在暮色见面，久而久之就产生感情，之后就在一起了。



南兰和小羊在一起，叶可芙很早之前就知道了，如今听了南兰分享她跟小杨在一起的经历，高恩贞也知道了，于是高恩贞便又祝福他们。



聊了小杨和南兰的爱情，叶可芙便提议几个人开始玩游戏。



高恩贞说道：“你们平时都玩什么游戏？”



叶可芙解释道：“平时我们会玩色子，划拳还有石头剪刀布，都是蛮简单的，输了的就喝酒，贞贞你玩过没。”



高恩贞很少去酒吧，没有玩过色子和划拳，她说道：“我就只会石头剪刀布。”



南兰说道：“看来恩贞姐不太会玩这些，要不我们就玩石头剪刀布。”



于是叶可芙便跟贞贞介绍，“贞贞，石头剪刀布，输的那一个就要回答我们其中一个的问题或者我们让他做一件事，如果他回答的好，或者事情做的让我们满意，那么他就可以不用喝酒，否则就让他喝酒。”



高恩贞说道：“我大概听懂你的意思了，感觉挺有意思的，那我们开始试试吧～”



南兰说道：“恩贞姐，这个很简单，你玩一场就知道了。”



于是四个人就开始了游戏。



“石头剪刀布！”



“啊，小杨你输了！”叶可芙开心的大叫起来。



小杨则淡定的说道，“你们想要我干什么？说吧！”



叶可芙说道：“真心话，小杨，你有没有哪一刻嫌弃南兰粗鲁！”



听到这个问题，小杨看了一眼坐在自己身边的南兰，南兰正虎视眈眈的看着他，说道：“这道题，你谨慎回答～”



小杨则非常实诚的点了点头，说道：“有过！”



此话一出，南兰暴力的一拳锤到了小杨胸口。



小杨连忙捂着胸口，说道：“不关我的事，她们让我说真心话的～”



叶可芙说道：“南兰，就是玩个游戏不要这么当真，你看小杨多实诚，真是个好男人！”



小杨说道：“叶可芙，你们都看见了，她确实有点莽，不过架不住我喜欢她～再粗鲁我都喜欢～”



高恩贞第一次看见这么甜的小杨，不禁惊叹了一下，爱情真是伟大，能让小杨这个百炼钢竟然化为了绕指柔。



叶可芙说道：“小杨，看不出来，你这铁汉子竟然还能这么甜，真的是受不了了，我鸡皮疙瘩都下来了！”



南兰又一把搂过了壮壮的小羊，亲了一口小杨，说道：“怎么了，叶子，就允许你跟恩贞姐甜蜜，还不许我们甜蜜呀～”



叶可芙又把高恩贞搂入怀里了，说道：“看你们这样，我觉得我今天收敛了！”



于是叶可芙又跟贞贞说道：“贞贞，被他们秀了一把恩爱，我们也不能示弱，我们也亲一下吧～”



说着叶可芙便撅起了小嘴等贞贞恩赐。



高恩贞见状，便甜蜜的捧起了叶可芙的脸蛋，轻轻的在她唇上亲了一下，两个人极尽甜蜜。



南兰说道：“好了好了，叶子，知道你们恩爱，我们继续玩游戏吧！”



于是游戏继续了。



“石头剪刀布！”



“叶子，你输了！我要问你一个问题！”这下南兰可开心了！



“你问吧，什么问题？”



“说出三个娱乐圈里比恩贞姐漂亮的女明星！必须说，不能说没有！”



啊，这个问题对叶可芙来说好棘手呀，“娱乐圈怎么会有比贞贞漂亮的女明星！南兰你分明是为难我！”



南兰说道：“叶可芙，你这个回答我们不满意哟，必须说三个，随便说都行，不然你就喝酒吧！”



“这题我认输！贞贞在我心里是最漂亮的，谁都比不过！”叶可芙没办法，就喝了一杯酒，



南兰说道：“叶子，我总算找到让你喝酒的办法了，哈哈哈～原来恩贞姐就是你的把柄～”



叶可芙一杯酒下肚，说道：“哼，石头剪刀布，你赢过我在说！”



游戏继续～



“石头剪刀布！”



“恩贞姐，你输了！”南兰又惊喜的大叫道。



“恩贞姐，说出三个叶可芙让你难以忍受的地方！恩贞姐，必须要说哦，不许学叶子说没有，我们可不相信哦～”



只见高恩贞优雅的回答了，“叶可芙让我不满意的地方呀，唱歌走调～演技没我好～赚的没我多～”其实叶可芙哪有让她不满意的，不过是不想喝酒罢了。



“啊，贞贞，我竟然有这么多地方你不满意，哼～南兰，上个问题，我要改答案～娱乐圈比贞贞漂亮的女明星，有林青霞，王祖贤……”



叶可芙还没说完，高恩贞就捂住了叶可芙的嘴，说道：“叶可芙，不准说了……”虽然知道叶可芙是开玩笑，但是高恩贞的小醋坛子还是翻了～



“南兰，还有钟楚……”



只见高恩贞掰过叶可芙的小脑袋，吻了过去。



“唔……”



叶可芙这下可说不了话了，只是看着亲她的贞贞。



贞贞放开了叶可芙，说道：“不许你说其她人比我漂亮！”



嗯哼，贞贞今日有点小霸道。



叶可芙轻轻的摸了摸贞贞的后脑勺，安抚道，“好叭好叭，本来贞贞就是我心里最漂亮的女孩，我这不过是开玩笑呢。”



一旁看着两人打情骂俏的南兰和小杨受不了，说道：“好了好了，继续游戏！”



……



就这样，几个人玩游戏玩的特别开心，直到12点多才回家。



今晚贞贞喝的确实有点多了，走路都站不稳，叶可芙只好把她扶回家了。



叶可芙帮高恩贞开了门，把她扶进了房间，帮她把鞋子袜子脱了，就替她盖好了被子，便准备走了。



没想到贞贞一脚把被子蹬走了，喊到：“好热呀～”



热？这十一月份的，就算不是特别冷也不会热呀。



叶可芙走过去，又给贞贞把被子盖上了，高恩贞又掀开了被子。



“贞贞，你乖，晚上不盖被子会着凉的！”



“我热～不舒服～”说着高恩贞坐起身，开始解开自己的外套，



“也是，晚上穿着外衣睡觉确实不舒服，”叶可芙便帮助高恩贞把外套脱了。



高恩贞脱了外套之后，又开始解自己的衬衣，叶可芙也帮助她了。



衬衣脱了，里面就只剩下内衣了，肉色的，嗯…叶可芙忍不住的咽了咽口水。



只见贞贞手放到胸前，解开了内衣扣子，



叶可芙看呆了，哇～好大~好美…



上身脱完之后，高恩贞便躺下了，叶可芙盯着她看，又突然意识到自己这样偷看贞贞好像不好，接着便用双手捂着自己的脸。说道：“对不起呀，贞贞我不是故意看你的～”



说着说着，叶可芙又忍不住透过手指缝偷看，这时叶可芙才发现自己原来是老色批。



叶可芙又准备帮高恩贞盖了被子，没想到高恩贞又解开了西服裤子的纽扣，两只脚蹬呀蹬的，裤子便滑到了腿脚，白皙的肌肤，完美的曲线呈现在叶可芙眼前，叶可芙忍不住的吞了吞口水。



瞬间有了感觉，脑海里冒出了不纯洁的想法。



叶可芙忍不住骂了自己一句：禽兽！



便又帮高恩贞盖好被子，亲吻了她的额头，正准备走了。



“叶可芙～”



嗯？贞贞在叫她？



叶可芙坐在床边，替贞贞理了理头发，说道：“贞贞，我在呢，别害怕～乖乖睡吧。”



贞贞的一双手环住了叶可芙的脖子，把她拉到自己跟前，此刻，叶可芙能感受到贞贞呼吸的气息，百合花的清香萦绕鼻间



“叶可芙～我爱你～你不要离开我～”



叶可芙看着她闭着眼睛，说着这些话，便知道贞贞说的醉话，便安抚道：“贞贞，你放心，我不会离开你的，你安心睡吧～”



眼前的贞贞又不说话了，叶可芙只当她睡着了，便用双手解开她扣住自己脖子的手。



眼前的人突然睁眼了，可怜的说道：“你不是说你不走的嘛～”



只见高恩贞又一用力拉住叶可芙手臂，把叶可芙拉到跟前，她一翻身，把叶可芙压在身下。

--------------------




第71章 逗她
                                          

“我不许你走～”此时的贞贞似醉非醉，似醒非醒。



此时叶可芙看着压在自己身上的贞贞，她离自己格外近，眼色撩人，她感觉自己心跳越来越快，她又吞了吞口水，贞贞这是什么意思呀，



“贞贞，你可不要诱惑我呀～我怕我会控制不住自己。”



“我要你给我唱《小星星》~”



“唱《小星星》？”



“叶可芙，你不会唱啊，我唱给你听~”



只听见醉醺醺的高恩贞唱了一首《小星星》“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，挂在天上放光明，好像许多小星星~”



听着自己老婆醉醺醺唱着儿歌，叶可芙觉得贞贞好可爱~



高恩贞唱完了《小星星》便让叶可芙唱给她听，“叶可芙~你唱给我听~”



只听叶可芙又开口把小星星唱了一遍。



唱完之后，叶可芙说道：“宝贝，可以好好睡觉了吗？”



“不要，我要你给我唱《别看我是一只羊》~”身上的高恩贞依然醉醺醺的说道。



这不是喜羊羊与灰太狼里面的吗？



架不住身上人撒娇，叶可芙又给高恩贞唱了一首《别看我是一只羊》~“别看我只是一只羊，羊儿的聪明难以想象…”



唱完之后，听了儿歌的高恩贞特别快乐~又露出了倾城的微笑~



叶可芙说道：“宝贝，现在可以好好睡觉了吧~”



“不要~我还要听《两只老虎》，叶可芙你唱给我听~”



贞贞不会一晚上让她唱儿歌吧？



是的…



她被高恩贞拉着唱了好多儿歌，高恩贞最后才肯乖乖的躺在床上睡觉了



叶可芙不知道，自己老婆喝醉了喜欢听儿歌，哈哈哈，好可爱~



第二天下午，叶可芙拍完戏之后，便去星河找贞贞。



高恩贞此时正在看一个项目计划书，看见叶可芙过来，便热情的招待叶可芙先到沙发上坐一会。



过了一会，高恩贞忙完了手头工作，走到叶可芙身边，甜甜地问道：“现在怎么有空过来我这里，想我了吗？”



叶可芙一反常态，抱着高恩贞的胳膊，故作委屈的说道：“你呀～没良心～你还记得你昨晚对我做什么事了吗～”



高恩贞一脸诧异，这小丫头今天怎么这么反常，竟然这般扭捏，“叶可芙，你怎么了？我昨晚没干什么呀，我昨晚喝醉了，没什么印象了。”



叶可芙又故作娇羞的戳了一下贞贞的胳膊，扭捏地说道“你好坏呀～你做了什么你自己不知道～你是不是想借口喝醉了，不想承认～”



这下高恩贞彻底懵了，“叶可芙，我没干什么呀，我昨晚做什么了吗？”



“你还说你没干什么～你昨晚对我好粗鲁～弄的我好疼～”



高恩贞一头雾水，明明昨晚喝断片了，她怎么回来的都不知道。“叶可芙，你把话说清楚，我怎么把你弄疼了？”



叶可芙又出动小拳拳锤她，“贞贞坏坏～人家都说的这么清楚，你还装不知道，昨晚你趁着酒意，就把人家推到床上去了，然后还把人家的衣服全脱了，然后……然后贞贞，你觉得你会对人家做什么，反正你特别粗鲁，折腾了人家好久～还有啊~下次，你一定要把手指甲剪干净~”



高恩贞看了看自己的手指甲，“我手指甲怎么了？”



高恩贞突然反应过来了，她不可置信，她不会趁醉把叶可芙给睡了吧，她没有这么禽兽呀！“不可能呀，我都喝醉了，怎么还能干那事！”



“你就是不想承认是不是～你是不是不想对人家负责～贞贞你好坏～你搞得人家现在都还疼，你不对人家负责人家恨你～”



“不会吧，我真的对你……天呐叶可芙，对不起，我不是故意的。”高恩贞真以为自己睡了叶可芙，便道歉。



“那你肯不肯负责任～”



“我肯定负责任，只是这太突然了，我怎么会睡你呢？”高恩贞一时半会还接受不了这么大的信息量。



哈哈哈，看见贞贞真相信了，叶可芙恶作剧达成了，便又继续逗贞贞，她依偎在贞贞怀里，说道：“贞贞，你不知道，你昨天晚上好主动，一点都不优雅，把人家折腾了好久～”



高恩贞瞬间羞红了脸，不敢相信自己如此奔放，“我真的，我真的干了那些事吗？叶可芙你是不是逗我的？”



恩？贞贞发现自己被逗了吗？好啦好啦，反正贞贞都相信了，不逗她了。



只见叶可芙从高恩贞怀里坐起身，瞬间又恢复了往常的气质，“恩，贞贞，实话告诉你，其实刚才的一切，都是我编的，你不过是拉着我给你唱儿歌，我们之间还是清白的！”



果然，是叶可芙在逗自己，高恩贞瞬间放心了，没有欺负她就好，不过一瞬间又反应过来，“什么？你骗我，我还以为我的人设已经崩塌了呢，原来你是骗我的，叶可芙，你就这么喜欢逗我！”



“哈哈哈，贞贞，你不知道刚才你以为你把我那个了，你窘迫的样子太可爱了！”叶可芙忍不住笑。



高恩贞不服气就这样被叶可芙骗了，便又抓住叶可芙的双手，将叶可芙按倒在沙发上，自己坐在叶可芙身上，甜甜的说道：“逗我玩很开心是不～”她撩了一下叶可芙漂亮的脸蛋，亲了一口，又说道：“叶可芙～听你描述的这么刺激，想不想试试真的被弄疼的感觉～”



咦，贞贞不会想对她哪个吧～怎么可能，这里可是办公室，外面还有工作人员，贞贞不会玩的这么刺激吧～



“贞贞～我可是很乐意跟你做这回事的，只是我怕你是说说玩的～”



这小丫头竟然在激将她，“那就试试看吧，看我敢不敢～”



说着高恩贞就开始解叶可芙的扣子，“叶可芙，你今天休想逃出我的办公室～”



叶可芙就看看贞贞要搞什么鬼，便悠闲的躺在沙发上，看着自己的衣服被贞贞扯开……



高恩贞把叶可芙的上衣解开了，看见了叶可芙的抹茶绿凶衣，还有美好的胸型，高恩贞忍不住的咽了咽口水，她竟然有了感觉。



想到自己有那个的想法，高恩贞瞬间羞红了脸，她从叶可芙身上下来，坐到一边，把脸撇到一边：“叶可芙，你把衣服穿起来吧。”



叶可芙便坐起身，她看见高恩贞发红的耳根和脸庞，她双手抱住高恩贞的腰，温柔的说道：“贞贞，是你给我把衣服解开的，我要你给我穿上~”



高恩贞回过头，便看见叶可芙敞开着的衬衣，双手便替叶可芙一个扣子一个扣子给扣起来了。不过耳根还是红红的。



“叶可芙，没想到你发育的这么好~”高恩贞开口说道。



叶可芙微笑道：“不及贞贞，看来贞贞对我的胸很感兴趣啊~”



高恩贞确实对她的胸和身材感兴趣，并没有直白说出来。



高恩贞面对两人之间的亲密关系还是有点害羞，刚才是自己意乱情迷，竟然冲动的解开了她的衣服，甚至还产生了不纯洁的想法，现在想到在办公室还是得做正事，她摸了摸叶可芙的脸，说道：“我的事情还没有处理完，我先去工作了。”



叶可芙微笑的看着她从沙发走到办公桌，投入到工作中去了。



看来她家贞贞还是有点点害羞啊



今天叶可芙本来休息一天，看着贞贞努力工作，自己坐沙发上有点太无聊，叶可芙便回家去了。



叶可芙回到家，看见茶几上南兰从片场送回来的木芙蓉，她又把花拿出来，走到阳台处把木芙蓉都插进透明玻璃瓶中了。



叶可芙看着阳台上的这些花，有高翠雀花，柏恩桐花，女贞花，爱之蔓，羽叶茑萝，百可花，木芙蓉，这些都是那个落款一个粉丝的人送的。



叶可芙觉得送她花的那个粉丝大概很喜欢这七种花，所以每次都送这些花给她，每隔一两天就送她一束花，叶可芙看着这些花很开心，也很感激这个粉丝，就是不知道她是谁。



叶可芙又念着这些花的名字，高翠雀花，柏恩桐花，女贞花，高恩贞？



这几种花的花名中包含高恩贞？叶可芙好像发现了什么大不了的。



于是又念着花名，羽叶茑萝，百可花，木芙蓉，叶可芙？



这里面竟然也有她的名字！还有个爱之蔓。



高恩贞爱叶可芙！叶可芙终于明白了，原来这些花暗含这层意思，高恩贞爱叶可芙，原来贞贞是想借送花婉转表达自己的爱意。



想想，这花是从她还没有在一起之前，高恩贞就送给她了，原来之前贞贞说早就向她表达过爱意是这个意思。



都怪自己反应太慢了，竟然现在才反应出贞贞的惊喜。



不过陡然发现贞贞一直以送花的形式曲折的表达爱意，贞贞对她同样有心思，叶可芙还是觉得很开心。



突然叶可芙便拿出手机把阳台上的七种花拍了照片，发给高恩贞了。



并说道：高恩贞爱叶可芙。我猜到花语了，贞贞，我知道你的惊喜是什么了，我很开心~［亲亲］



高恩贞在办公室，突然看到叶可芙发的微信，点开一看，嘴角不自觉的笑了，



“小丫头，现在才猜出来，是不是反应有点慢。”



她给叶可芙回了一条信息：［害羞］你开心就好~我爱你，叶可芙~［亲吻］［花花］



叶可芙看到了高恩贞的回的微信，心里觉得好甜蜜，有贞贞真好~

--------------------




第72章 初夜
                                          

这天晚上，叶可芙跟高恩贞下班之后便出去约会了，一起吃饭看了电影。一起看过电影之后，两个漂亮的女孩子，手牵着手，漫步在大街上。



叶可芙看着今晚的高恩贞，穿了一件白色修身蕾丝长裙，整个人温婉又动人。跟平时工作气质的高恩贞完全不一样。



秋风乍起，喝感到了一丝凉意，叶可芙将高恩贞搂入怀里，说道：“贞贞，你穿这么点冷不冷，不如我们回家吧！”



高恩贞倚在叶可芙怀里，说道：“我不觉得冷，跟你在一起，我整个人包括我的心都是暖的，那你冷不冷？”



叶可芙说道：“我也不冷，既然我们都不冷，那我们就在外面多逛一会吧！”



高恩贞附和道：“好主意！”



高恩贞不想这么快跟叶可芙分开，回家，便和叶可芙一起在大街上闲逛。



两人看见前方不远处还有一家没有关门的精品店，便拉着叶可芙一起进去了。



那老板看见两人进来，一下子就认出了两个大明星，便热情地招呼两个人随便看看。



两人逛了逛，便看见一墙的毛绒娃娃，高恩贞便拉着叶可芙走过去了。



高恩贞看着墙上的兔子玩偶和大灰狼玩偶，便问叶可芙：“兔子和大灰狼，你喜欢哪一个？”



叶可芙看见贞贞一直看着兔子，便知道她喜欢兔子玩偶，便说道：“我喜欢兔子，像咱们家贞贞，可可爱爱！”



高恩贞挂着灿烂的笑容，看着叶可芙，说道：“我像兔子，那你像什么？温顺的小猫，萌萌的小熊？”



“我啊，我是霸道的大灰狼，我要吃掉你这只可爱的兔子！”，低头吻。



“唔……”叶可芙又吻上了高恩贞柔软的双唇



两人吻过之后，高恩贞推开叶可芙，害羞说道：“这在外面，被别人看见怎么办…”



叶可芙牵过高恩贞的手，说道：“那有什么关系，你是我女朋友，咱们亲亲光明正大！”



高恩贞确实是有点害羞，不过，她也觉得叶可芙说的有道理，同时又看见叶可芙亲她这么开心，便也不说什么。



叶可芙看着架子上的兔子玩偶，说道：“贞贞，这个玩偶咱们买下来吧！”



高恩贞也挺喜欢这些可爱的玩偶，便点头说道：“好~”



两个人在精品店里买了那只兔子玩偶，便离开了。



叶可芙一手抱着兔子玩偶，一手将高恩贞搂在自己怀里，两个人就这样漫步回家。一路上说说笑笑。



慢慢的两个人就来到家门口了。两个人依依不舍的拉着对方的手，



叶可芙说道：“时间过得真快，还没跟贞贞待多久就又要分开了。”



高恩贞说道：“我也觉得，跟你在一起的时光总是快乐而短暂。”



叶可芙一只手搂着高恩贞的腰，把她拉入自己怀里，说道：“真的很不想跟贞贞分开啊，我希望我的每一分每一秒都是跟贞贞度过的！”



高恩贞摸了摸叶可芙的脸蛋，说道：“没有办法，咱们总得睡觉，总得工作，叶可芙，今天就到这里了，我要回去了。”



叶可芙依然紧紧搂着高恩贞的腰，不放她走，“可是人家真的很舍不得贞贞，不想跟你分开…”



高恩贞又吻了吻叶可芙的嘴唇，说道：“没关系，明天就可以见面了，而且我们两个人就住对面，你想我随时可以过来找我~”



叶可芙松开了高恩贞的腰，一只手轻捏她的下巴，靠近，鼻尖触碰着鼻尖，只听叶可芙低声说道：“要不今晚来我家睡觉~我真的很不想跟你分开~”



啊，叶可芙邀请她去她家睡觉…高恩贞想到她答应去她家睡觉不可避免会发生一些事情…



叶可芙深情的看着高恩贞，说道：“贞贞，你愿不愿意来我家，我家的床很大，足够我们两个人睡…”



想着自己如今是叶可芙的女朋友，叶可芙对自己这么好，高恩贞也很喜欢叶可芙，也不想跟她分开，她点了点头，答应了。



看见高恩贞答应了，叶可芙很开心，立刻打开了自己家的门，说道：“我们现在就回家~”



高恩贞说道：“我还要洗澡，洗漱用品都还没拿过来，我先回去拿东西。”



“不用了，你的东西我早给你准备好了~”



“早准备好了？”高恩贞有点疑惑。



叶可芙解释道：“想着你是我女朋友，早晚是我老婆，早晚要跟我住一起，所以你的洗漱用品，睡衣什么的早给你备好了。”



原来叶可芙早就有所预谋，她捏了捏叶可芙的鼻子，说道：“原来你早就有所预谋，早就想我过来了~”



“因为喜欢你嘛~所以不想跟你分开，想时时刻刻跟你在一起~”



听见叶可芙的话，高恩贞也露出了甜蜜的笑，她也想跟叶可芙一直在一起。



两个人便进了叶可芙的家。



两个人来到卧室，叶可芙把买的玩偶，放在了卧室的沙发上。



她看着高恩贞，说道：“贞贞，你是不是累了想休息，你先去洗澡吧，我带你去浴室。”



高恩贞点了点头，两个人便去浴室了。叶可芙指着浴室里的毛巾，说道：“这两条红色的毛巾是你的蓝色的是我的，这牙膏牙刷也是一样，红色的是你的，蓝色的是我的，这一对水杯也是蓝色我的，红色你的。”



高恩贞看得出来，无论牙刷毛巾水杯都是情侣款。



叶可芙又说道：“还有哪里不清楚不明白的，直接问我。”



“我的睡衣呢？”



“睡衣也给你准备好了。”



叶可芙拉着高恩贞来到卧室，从柜子里拿出了两条吊带真丝睡衣。



叶可芙说道：“这个蓝色的睡衣是我的，粉红色的是你的。”



叶可芙把一切都安排妥当，想到晚上要在这里过夜，高恩贞内心还是有点害羞加忐忑，不知道今晚会怎么度过。



她拿过粉红色睡衣，说道：“叶可芙，我先去洗澡了，你先休息一会。”



于是高恩贞便离开了卧室。



看见高恩贞走了，叶可芙突然也变得有点害羞起来，她请贞贞过来睡觉，她想完全拥有高恩贞，不知道贞贞猜到她的心思没，贞贞会不会答应她呢，贞贞都是自己女朋友了，应该不会拒绝跟她那个吧…



一段时间过后，叶可芙坐在沙发上，看见高恩贞洗完澡走过来了。



看见高恩贞穿着略带宽松的真丝吊带睡衣，美好的身材曲线若隐若，看着这么美丽诱人的贞贞，叶可芙微笑说道：“贞贞，看来这个睡衣你穿的真好看，身材真好~”



被叶可芙这样一夸，高恩贞的脸又红起来了。她温柔说道“我洗好了，你去洗吧~”



高恩贞便走到床边，掀开了被子，上了床，靠在床上。



叶可芙又去洗澡了。



过了一会，叶可芙也洗完澡了，她也穿上吊带真丝睡衣，来到卧室，便看见高恩贞靠在床上刷手机。



叶可芙也上了床，靠在床上，看着旁边的高恩贞，高恩贞已经放下了手机，她靠在床上温柔的看着叶可芙。



叶可芙说道：“贞贞，你刚才在看什么，看你看的这么认真？”



高恩贞说道：“我在百度，和女朋友第一夜该注意什么？”



咦，贞贞已经知道自己的意图了吗。



叶可芙又微笑的看着高恩贞，说道：“那，你百度到没有，和女朋友第一夜该注意什么，说给我听听？”



说到这，高恩贞又把脸撇到另一边了，“看了网页，说的都是那么几个注意的点。”



叶可芙用手指勾回高恩贞的脸，让她看着自己，说道：“哪几个注意的点，贞贞说给我听听，我好学学，不然贞贞觉得我没有经验…”



高恩贞的脸又胀的通红。“叶可芙，你自己百度吧，要我说好难为情~”



看着脸庞红彤彤的贞贞，叶可芙觉得好可爱好诱人，她温柔的在高恩贞的脸上亲了一下。



叶可芙说道：“网上是不是说要做好前戏，要洗干净手，剪好手指甲，做好卫生…”



听着叶可芙说的这么直白，高恩贞害羞的说道：“原来你什么都知道。”



叶可芙抚摸着高恩贞的脸庞，温柔说道：“贞贞，你愿意把自己交给我吗？”



高恩贞看了看她心爱的叶可芙，点了点头，表示愿意。



看见贞贞同意了，叶可芙心里很开心，她微笑道，“谢谢贞贞，信任我，愿意把自己交给我。我是第一次，没有特别多的经验，但是我会很温柔的对你。”



高恩贞摸了摸抚摸自己脸庞的叶可芙，说道：“我也是第一次，也不太会，但是我会毫无保留的爱你。”



听见贞贞是第一次，叶可芙惊讶了，她以为贞贞之前跟凌越谈过恋爱，她已经她已经跟凌越…



高恩贞解释道“那时候我才20岁，对男女之事觉得太早，所以我跟凌越是清白的。”



之后的高恩贞经历了被凌越背叛之后，便对爱情失去了信心，对男人更是不信任，所以一直未经男女之事，所以对这事她有点害羞，难为情。



知道了这些之后，叶可芙很惊喜，她抚摸着她的脸庞，说道：“贞贞，我会好好珍惜你的。听说第一次会很疼，我会很温柔的对待你。”



高恩贞点了点头。她看着叶可芙，感觉到叶可芙眼里的占有欲和欲望又燃烧起来了。



高恩贞被叶可芙看的不知所措，她低下了头，叶可芙勾起她的下巴，吻上了她的嘴唇，慢慢的把高恩贞放倒在床上…



此处略去一万字…



贞贞的第一次就这样给了自己，叶可芙温柔地吻了吻她额头的汗珠，吻了吻她的鼻尖，又吻了吻她的嘴唇。



叶可芙温柔的把高恩贞抱进自己怀里，“贞贞，还疼吗？”



高恩贞温柔说道：“不疼了。”其实还是隐隐作痛



叶可芙心疼地抱紧了贞贞，说道：“贞贞，对不起，还是把你弄疼了。”



高恩贞紧紧的抱着叶可芙说道：“不用对不起，我愿意的，虽然开始的时候有点疼，但是我是快乐的。”



叶可芙又吻了吻怀里的贞贞，她恨不得把贞贞揉进自己体内，她很心疼她。“贞贞，你已经是我的人了，我会一辈子爱你，我要娶你！”



“谢谢你叶可芙，谢谢你爱我，现在我觉得自己很幸福，因为我把自己交给了最爱的你，最爱我的你。”



叶可芙看着睡在自己怀里的高恩贞，心里很感动，她把最宝贵的给了她，还跟她说谢谢，叶可芙觉得她这辈子必须要好好爱眼前这个善良温柔的女孩~



“这辈子我都会很爱很爱你…”



两人一夜缠绵之后，便相拥而睡了。第二天早上醒来，叶可芙依然紧紧的把高恩贞搂在怀里。



叶可芙醒的早，她很早就醒了，看见怀里人没醒，她不敢动，因为胳膊还被贞贞枕着。



她便静静的等着怀里人醒来。怀里的人儿很快也醒了，高恩贞醒来，看着叶可芙正微笑的看着她，脸色不自觉的红润起来。



想着昨晚跟叶可芙发生的一切，高恩贞又觉得很幸福。她终于是叶可芙的人了~



叶可芙看见脸红的高恩贞，便玩笑说道：“昨晚感觉怎么样？”



高恩贞甜蜜说道：“很舒服~很开心~很幸福~”



叶可芙也开心的笑了起来“贞贞，你的身材真的好好，皮肤水嫩，腰好细，胸好美，我觉得我好幸福…”



高恩贞170的身高，95斤，身材窈窕，该瘦的地方皮肤紧致嫩滑，该胖的地方丰腴圆润，如此身娇肉软的美人，难怪叶可芙觉得自己幸福。



听见叶可芙这么直白的夸她身材好，高恩贞又羞红了脸，她刮了刮叶可芙的鼻子，说道：“小色女，你就关注我的胸和腰了！”



“那确实贞贞的身材很好嘛？我很喜欢~”



高恩贞对自己的身材也是满意的，如果其他人当面评论她的身材，她会觉得恶心，但是叶可芙说这些话，高恩贞觉得很开心。毕竟叶可芙是她最爱的人。



叶可芙又开口说道  “宝贝，以后就在我家住吧，让我好好照顾你~好不好~”



高恩贞也很想跟叶可芙日日夜夜在一起，便答应了她。



温柔的说道：“好~”



贞贞答应了，叶可芙又勾起一丝微笑。她温柔的摸了摸叶可芙的头发，说道：“宝贝，不早了，你饿了吧，我去给你做吃的~”



想着还要上班，高恩贞点了点头，说道：“有点饿了~”



依然温柔的抚摸着贞贞的脸蛋，说道：“那我先起床，你在休息会，饭好了，我端过来喂你~”



高恩贞依然温柔的点点头。回答道：“好~”



于是叶可芙便起床了，披了一件厚外套，便出去了。



叶可芙起来了，床上就只有她一个，她也睡不下去了，便也起来了。

--------------------




第73章 吻痕得炫耀
                                                      

高恩贞披了一件厚外套，便走到客厅，看见了正在厨房热牛奶的叶可芙。



她走过去，从后面抱住了叶可芙。



感受到身后人的拥抱，叶可芙握住了高恩贞的手，温柔的说道：“怎么起来了，不多睡会？”



身后人靠在叶可芙的肩上，说道：“舍不得你，想抱着你~”



叶可芙转过身，把高恩贞抱在怀里，她看了看怀里的高恩贞，如此娇滴滴黏人的贞贞好可爱~她如果不跟贞贞谈恋爱，怕是一辈子都看不见她这一面~



叶可芙吻了吻怀里的贞贞，说道：“宝贝~我也想这样一直抱着你~一直不撒手~”



被叶可芙吻过之后，高恩贞很开心，她娇声问到：“叶可芙~你今天还没说爱我呢~”



原来贞贞想让叶可芙说爱她，叶可芙便开口道：“宝贝，我爱你~我会永远永远爱你~”



怀里的高恩贞笑了，说道：“叶可芙，我要你每天都抱我，亲我，跟我说爱我~”



这对叶可芙来说简直小菜一碟。叶可芙又捧起高恩贞的脸蛋，说道：“不止是抱你，亲你，爱你，我还要每天睡你~”



怀里人脸蛋又羞红了~



“叶可芙，你真是的~不理你了~”害羞的人走了



叶可芙就喜欢看她害羞~



高恩贞去洗漱室洗漱之后，便换上了衬衣，简单地给自己化了一个妆。



突然她对着镜子，发现自己脖子上两个红红的印子，高恩贞摸了摸印子，才意识到昨晚叶可芙吻的太用力，如今脖子上竟然出现了吻痕。想到这里高恩贞又觉得很害羞。



她走了出去，见叶可芙已经把早餐端到桌子上了，有面包，鸡蛋和热牛奶，还有水果沙拉。



看见高恩贞走出来，叶可芙说道：“贞贞，可以吃早饭了~”



高恩贞走到叶可芙身旁，说道“我看见了，好丰盛的早餐~”



叶可芙又去厨房把碗筷都拿过来了，摆在桌子上。



“贞贞，饿了吧，赶快坐下吃饭吧~”



高恩贞把叶可芙拉到自己跟前，指着脖子上的吻痕说道：“叶可芙，这是怎么回事？”



看着高恩贞脖子上的草莓印，叶可芙笑了，说道：“昨晚太激动了，就不小心在你脖子上种了个草莓，我觉得很好看啊~”



高恩贞小拳头轻捶了下叶可芙的胸前，娇声说道：“叶可芙你好坏~去公司被林宁她们看见怎么办，林宁微微她们很八卦的~”



高恩贞想着平时在林宁和微微她们面前，自己都是一副不苟言笑严肃的样子，若是让她们知道她被叶可芙种了草莓印，好难为情~



原来贞贞是有些害羞，她摸了摸贞贞的脸，说道：“贞贞要是害羞怕被别人看见，那带个丝巾就没事了！”



叶可芙说的有道理，高恩贞也就不难为情了。



突然高恩贞双手勾着叶可芙的脖子，温柔说道：“叶可芙，你在我身上种下了草莓印，我也要在你身上留下草莓印。”



突然高恩贞就吻上了叶可芙的脖子，用力的吻着。



被贞贞用力的吻着脖子，叶可芙忍不住叫了出来，“贞贞你轻点~”



许久，高恩贞放开了叶可芙，开心的坐在餐桌前，拿起面包快乐的吃起来了。



叶可芙拿出手机看着脖子上被高恩贞留下了一个很深的吻痕，叶可芙很开心，她也坐在餐桌上坐在高恩贞对面，开玩笑的说道：“太好了，我的脖子个上有贞贞的吻痕，今天我去剧组拍戏，如果有人问我脖子上的吻痕怎么来的，我就说是贞贞吻的~”



听见叶可芙这样说着，高恩贞的脸红了，害羞说道：“不许说我吻的~”



“好吧，贞贞不让我说是你吻的，那我就说是别人吻的~”



听见叶可芙说别人吻的，高恩贞想到那个画面，有点吃醋哦，“不许说别人吻的，除了我，别人都不能吻你。”



“好好好，贞贞说什么就是什么，要是别人问起来，我就说我亲爱的女朋友吻的~”



叶可芙这样说，高恩贞开心了，“这才乖~”



叶可芙来到片场，便去了自己的休息室，南兰帮她把戏服领回来了。



叶可芙十分愉快的走进休息室，坐到沙发上一边哼着歌一边刷手机，看起来心情特别好。



想到昨晚上跟贞贞发生的事情，想着贞贞昨晚睡在她怀里，她能感受到贞贞的呼吸和柔软的肌肤，她好快乐，终于贞贞完全属于自己了。



南兰帮叶可芙把戏服挂在一旁的衣架上，看着叶可芙一边哼着歌，就知道叶可芙心情特别好，便好奇的问道：“叶子，你今天心情怎么这么好，发生了什么高兴的事？”



只见叶可芙抬起头，伸出双手把胸前的长卷发撩到后面，露出了修长的脖颈，雪白的脖子上一个深红的草莓印很明显的暴露出来。



南兰指着叶可芙的草莓印，大惊道：“叶子，你的脖子，好明显的草莓印，这是恩贞姐留下的？”



叶可芙得意的说道：“自然是贞贞留下的~”



南兰突然笑了，“难怪你今天这么开心原来是恩贞姐亲的~”



叶可芙激动的说道“还不止这些…我现在跟贞贞已经算同居了~我觉得好幸福~”



南兰突然八卦了，她做到叶可芙旁边，“同居~那不是…叶子，你跟恩贞姐到哪一步了？”



叶可芙说道：“总之情侣之间该做的事，我们都做了，原来跟喜欢的人在一起真的好幸福好开心~”



叶可芙抑制不住的开心。



看见叶可芙这么开心南兰也替她开心，“叶子，看着你从暗恋恩贞姐，到现在跟恩贞姐在一起，我也好替你高兴！”



“谢谢你南兰！对了，你跟小杨不也在一起了吗？你们也很幸福啊~冒昧的问一下，你们发展到哪个阶段了？打算什么时候结婚？”



“我跟小杨？就是普通男女朋友的阶段啊。”



“我当然知道是男女朋友，我问的是，你们那个了没有？打算什么时候结婚？”



“叶可芙，你真是直白，我们大概跟你和恩贞姐一样吧，结婚还没有考虑过。”



“真好，大家都成双成对，都这么幸福！”



两人又聊了一会，叶可芙便换上了戏服，去化妆室做造型了。



今天叶可芙收工的早，下午五点多又去星河娱乐找高恩贞了。



她到了高恩贞的办公室门口，敲了敲门。



“请进！”



叶可芙推门而入，便看见高恩贞正在办公桌前看文件。



高恩贞抬头，看见是叶可芙来了，便开心的起身，走到叶可芙跟前，又抱住了叶可芙，倚靠在她怀里，说道：“你来了，我好想你~”



叶可芙摸了摸高恩贞的短发，说道：“贞贞我也好想你，所以一收工就来接你下班！”



高恩贞一脸甜蜜的看着叶可芙，娇声说道：“叶可芙，我要你亲我~”



老婆这么可爱求亲亲，叶可芙当然不忍心拒绝，于是捧着高恩贞的脸蛋，深深的吻了高恩贞一下，吻的她双耳通红。



叶可芙吻了她，高恩贞觉得很满足，又倚靠在叶可芙，娇声说道：“宝贝~谢谢你，我好开心~”



叶可芙温柔的抚摸高恩贞的短发，说道：“宝贝，我已经收工了，你可以下班了吗，我接你回家~”



想到工作还没完成，高恩贞温柔说道“不好意思，叶可芙，你等我一会，还有几个文件还没看完，看完了，我就可以下班陪你了~”



叶可芙知道高恩贞很忙，她已经习惯陪她加班了。



叶可芙说道“好~我就坐在沙发上等你~”



看见叶可芙这么乖，高恩贞又开心的亲了一下叶可芙的脸蛋，便坐到办公桌前，继续做事了。



叶可芙坐在沙发上就静静的看着高恩贞工作，贞贞认真工作的样子太温婉，太迷人了，叶可芙又沉浸在高恩贞的美貌中，想到这么美丽可人的贞贞是自己女朋友，叶可芙又不自觉的笑了。



不一会，敲门声响起，只见微微端着咖啡走了进来，她把咖啡放在高恩贞的桌子上。



之后微微看见叶可芙坐在沙发上，便走过去跟叶可芙打招呼。



突然发现叶可芙脖子上明显的草莓印，微微突然惊讶道：“叶可芙，你脖子上怎么有草莓印！你是不是谈恋爱了！”



啊这…面对微微的问题，叶可芙突然笑了，她看了一眼还在埋头看文件的高恩贞，说道：“嗯…就是被某个仙女不小心咬了一口。”



听见叶可芙这样回答，高恩贞脸又红了。



“某个仙女！叶可芙，你真的谈恋爱了，那个女孩是谁？我们认识吗？”



“她是…都说了是仙女，现在还不能告诉你们…”



“叶可芙，到底是谁啊？怎么不能告诉我们。”



看见叶可芙说，微微突然跟高恩贞打报告，说道：“报告高总，叶可芙她谈恋爱，您知道她跟谁谈恋爱吗？”



啊这，高恩贞还没有做好心理准备跟公司人说她跟叶可芙谈恋爱，她说道：“谈恋爱是私人的事，叶可芙不想说，我们就不逼问她了。”



微微说道：“高总，您都不好奇吗？”



高恩贞低下头继续看文件，“不好奇，微微你先出去吧，我跟叶可芙还有事情要谈。”



好吧，微微便转身出去了。



微微离开之后，高恩贞看着叶可芙，只见叶可芙也甜蜜的看着她。



叶可芙说道：“贞贞，这下微微知道我谈恋爱了，肯定整个星河都知道了，她们肯定会讨论我女朋友是谁，到时候肯定会私下逼问我，那时候我怎么回答呢？”叶可芙到是想让全世界都知道她女朋友是高恩贞，这样就没人可以惦记贞贞了。



高恩贞温柔说道：“你刚才不是回答很好吗，小仙女不让你跟别人说~”



“小仙女为什么不让我跟别人说？”



“因为小仙女还没有做好心理准备，小仙女不想被外人谈论我们的感情~”



叶可芙对于二人的关系很想公开，而高恩贞跟叶可芙想法不一样。她走到叶可芙面前，坐在沙发上，倚靠在叶可芙怀里，说道：“叶可芙，我觉得感情是我们两个人的事，如今网络世界很发达，信息传播很快，我们的事情可能会被有心的人拿去造谣做茶余饭后的谈资，我不想我们的感情受到外界舆论的影响。同时我在公司里，平时对大家很严厉，如果让大家知道我竟然跟我的艺人谈起恋爱，不知道他们会不会说我顾着谈恋爱，不好好打理公司，我怕以后不好管理星河。”



叶可芙觉得感情是两个人的事，何必在意别人怎么说，而且作为艺人怎么能不被人谈论呢，虽然叶可芙不是特别理解贞贞的担忧，但是她尊重贞贞，既然贞贞不愿意公开，那么，她就要支持她。



叶可芙说道：“贞贞，既然你不想公开，那么我们就不公开，我尊重你的想法。”



高恩贞又说道：“谢谢你叶可芙，希望我们的感情顺其自然，等它到公开的时候它会自然的公开。”



叶可芙点了点头，说道：“你做什么决定，我都支持你。”



高恩贞抬头，甜蜜的看着叶可芙，说道：“你最好了！谢谢你宝贝~”



高恩贞又继续说道：“我今天的工作完成了，咱们可以回家了~”



于是两个人便一起回到了叶可芙的家里。



叶可芙又是亲自下厨，做了好多可口的饭菜，两个人便互相投喂，很快吃完饭之后，叶可芙要去洗碗，高恩贞要帮她，都被叶可芙拒绝了。



“贞贞，你就坐在沙发上看电视，我洗完碗筷就出来陪你~”



高恩贞便幸福的坐在沙发上看电视。



过了一会，叶可芙忙完厨房的事，便走到卧室里，拿了什么东西走了出来，她坐到高恩贞身边，把银行卡递到高恩贞面前，说道：“贞贞，这个银行卡是我的，我把它交给你，你收下吧。”



高恩贞很惊讶的看着叶可芙，说道：“你要把银行卡给我？”



叶可芙点了点头，“贞贞，你已经是我的人了，我以后要娶你的，我的东西就是你的东西，所以我的钱也是你的钱，这个是我的工资卡，我赚的所有钱都在这个卡里了，我把它交给你，以后你想买什么就买，想怎么用就怎么用！”



叶可芙要把她所有的钱都给自己，看着叶可芙这样毫无保留的对待自己，高恩贞很感动，眼眶不自觉的红了，“叶可芙，你为什么对我这么好，你就不怕我拿了银行卡就不要你了，你就不怕我是个骗钱的坏女人吗？”



叶可芙微笑说道：“我不怕，我知道贞贞不会的，就算贞贞真的骗了我，我甘之如饴，因为我爱你，我希望你快乐！”



眼泪不自觉得从眼眶里流了出来，高恩贞被叶可芙感动到了，她扑到叶可怀里，哭了出来“傻瓜，你真是个大傻瓜，为什么要对我这么好，我不知道怎么报答你。”



高恩贞从小在孤儿院长大，没有感受到父母的宠爱，到了大学遇到了凌越，她以为凌越会爱她一辈子，但是凌越却为了名利地位抛弃她。之后再美国她尝到了人间冷暖，大部分人接近她都带有或多或少的目的，而真心爱她，愿意把一切都交给她的只有叶可芙。她被叶可芙对她毫无保留的爱感动到了。



叶可芙感觉到贞贞哭的很厉害，便温柔的抚摸高恩贞的头，温柔说道：“贞贞，别哭了，你要是不知道怎么报答我，你就嫁给我，一辈子都陪着我，好不好~”



高恩贞抬起来头，点了点头，说道：“你对我这么好，我一辈子都不会离开你。”



叶可芙把银行卡又放到高恩贞跟前，说道：“那就把这个银行卡收下吧！”



高恩贞接过银行卡，眼泪又流出来了。。



叶可芙拿起纸巾温柔的擦干净高恩贞脸上的泪水，说道：“贞贞，以后都别哭了，我想要看见你笑，看见你开开心心的，你开心了，我就开心了！”



听见叶可芙的话高恩贞便又微笑了，她靠在叶可芙怀里，温柔说道：“好，我以后都开开心心的，我也希望你开开心心~”



“这样就好，贞贞你是我的初恋，是我第一个女人，也会是我唯一的女人，我会一辈子对你忠诚，我会让你成为最幸福最幸福的女人！”



怀里的高恩贞紧紧的抱着叶可芙，“我也会，叶可芙，我也会一辈子爱你，对你忠诚。”



听见贞贞这样说，叶可芙觉得很幸福，她又亲了亲贞贞的脸蛋。



高恩贞说道：“叶可芙，我觉得我好幸运，好幸运可以遇见你，我答应你，我也会毫无保留的爱你！”



高恩贞拿起叶可芙的银行卡，说道：“那从今以后，你的银行卡就交由我保管啦！”



“当然是给你啦，我的宝贝~以后想买什么买什么，想怎么用怎么用，虽然我知道贞贞不缺钱，可是这是我的心意，贞贞不要跟我客气哦~”



高恩贞又露出了微笑，说道：“我都是你的人了，当然不跟你客气！”高恩贞明白叶可芙的心意，她收下了银行卡，但是不打算用，她准备把钱存在里面，作为跟叶可芙的共同财产。

--------------------




第74章 学猫叫
                                              

这晚，叶可芙和高恩贞吃过晚饭后，便坐在沙发上看电视。



叶可芙坐在沙发上，高恩贞则枕着她的腿，躺在沙发上。



一切都好好，叶可芙突然说道：“贞贞，如果我说我要离开你一段时间，你会怎么样？”



贞贞听到这，立刻起身坐在叶可芙腿上，抱着叶可芙不撒手，说道：“我不许你离开我！”



叶可芙又温柔的抚摸高恩贞的后背。她知道贞贞舍不得，因为她也舍不得。



“你说真的，还是开玩笑？”高恩贞埋在叶可芙怀里，这样问道



叶可芙说道：“是真的，你不是给我接了《缘定今生》这部戏吗，剧组让我立刻进组！”



怀里的人又问道：“他们不在郑市影视基地拍吗？”



叶可芙回答道：“这次剧组要去新市拍一个多月，新市太远了，且拍摄日程比较满，可能我中间没有时间回来。”



“这样呀，原来要去新市，我们在一起没待多久，怎么又要分开，一个多月见不到你，我肯定会很想你的。”



上次高恩贞去西京电影节，待了一个月，每天想叶可芙想的不行，如今，又要和叶可芙分开了，高恩贞着实有点难受。便紧紧抱着叶可芙。



叶可芙温柔的摸着高恩贞的短发说道：“贞贞，你别这样，你这样，我也不想去了，要不我推了这部戏吧。”



高恩贞抬起头，看着叶可芙说道，“《缘定今生》剧本我看了，很不错，这是个值得拍的戏。我现在没事了，你去拍戏吧，一个月很快的，不用担心我。”高恩贞还是希望叶可芙去拍这样的好剧本，她也希望叶可芙的事业可以更进一步。



高恩贞又问道：“那你什么时候走，我去送你。”



“明天早上就要走。”



“这么快！”



“嗯嗯，剧组那边催的比较急。”



高恩贞内心十分不舍，便又抱紧叶可芙，说道：“那我明天早上送你，我生日你能不能赶回来？”



叶可芙说道：“贞贞生日，我肯定会回来的！”



高恩贞抬头看了看叶可芙，说道：“说话算话，我生日一定要看见你！”



说罢，高恩贞什么也不想干，便又抱着叶可芙了，就想这样抱着叶可芙。



叶可芙感受到她的不舍，自己也很不舍得，刚在一起没多久，就要出远门，还要一个多月见不到，但是还是要工作呀，叶可芙摸了摸怀里贞贞的毛茸茸的短发，安慰道：“贞贞，放心，我会想你的！”



“你还要每天跟我视频聊天，发生什么好玩的就要分享给我，还有，不许跟组里的漂亮小姐姐逛街吃饭看电影。”



咦，怎么又说到逛街吃饭看电影了。



“贞贞，我肯定不会跟其他小姐姐逛街吃饭看电影的，我只会跟你逛街吃饭看电影！”



高恩贞起身，勾起了叶可芙的下巴，说道“说话算话！”



说着高恩贞又亲了一口叶可芙。“你只能是我的人！”



叶可芙起身，又把高恩贞放倒在沙发上，整个人压在她身上。



每次被叶可芙压在身下，高恩贞就知道叶可芙想干嘛，不自觉的脸又红了，她轻轻推了推叶可芙，“叶可芙，你干嘛呢~”



叶可芙摸了摸高恩贞白皙的脸庞，俯身在高恩贞耳边，轻轻的说道：“明天我就要走了，我想要在临走之前好好的记记贞贞身上的味道~”



听见叶可芙这样说，高恩贞脸更红了，害羞地说道：“你想要怎么记…”



“我要吻过贞贞身上的每一寸肌肤，记住你身上每一处的味道~”



被叶可芙一撩，耳根都红了~



身下的高恩贞害羞的不敢看身上的叶可芙，她把头又撇到一边，说道：“叶可芙，你好坏~”



看见如此可爱害羞的高恩贞，叶可芙忍不住笑了。



她俯身下去吻上高恩贞柔软的嘴唇，双手在高恩贞身上不停的索取…



叶可芙去了新市拍戏之后，两人便经常通过微信来表达思念。



这天晚上，高恩贞还在办公室里加班，突然听见微信语音铃声响了，拿起手机，知道是叶可芙发来的，便停止了手上的一切，接通语音。



“嗨～贞贞宝贝！今天想我了吗～我好想你呀～”叶可芙清脆的声音从手机里传来。



高恩贞甜蜜的看着屏幕里的叶可芙，“嗯，叶可芙，我也想你了～你现在在干嘛，没有拍戏吗？”



叶可芙说道：“今天的戏拍完了，我现在已经回到酒店了！对了贞贞，我今天逛街看见一款好可爱粉嫩粉嫩的毛绒兔子睡衣，我觉得你一定会喜欢，我就给买下来了，我拿给你看哦～”



说着叶可芙便把手机放在茶几上，过了一会，只见叶可芙穿着一件粉红的连体连帽毛绒睡衣出现在屏幕前，叶可芙把帽子带起来，两条兔耳自然垂下，特别可爱。



高恩贞惊喜的说道：“哇～这个兔耳帽睡衣好可爱～叶可芙你穿着真可爱～”



叶可芙又转了一个圈儿，说道：“对吧，特别可爱，我就知道你会喜欢，这个款式我买了两套，咱们一人一套～想到贞贞穿着这兔耳帽睡衣一定好可爱呢～”



“那你得赶快回来我才穿的到呢，你不知道，你不在的这段时间，我一个太孤独了，做什么都没意思，人家的心都跟着你走了～”



“嘿嘿嘿，贞贞，知道我不在特别难受了吧，那我回来了你要好好补偿我呀～我要你多亲我几下才行～mua～”



叶可芙隔空送吻～



高恩贞也回了一个～



“mua～”



叶可芙又问道：“宝贝，我不在，有没有认真吃饭呀～”



啊这……高恩贞又忙的忘吃饭了。



高恩贞看了看手表又七点多了。



“叶可芙，我吃过饭了。”高恩贞撒了一个小谎。



“真的吗？贞贞，你有点不老实哦～”



“我真的吃过饭了，我没有骗你，”或许是撒小谎的缘故，高恩贞的声音特别没有底气。



“贞贞，你晚上没有吃饭对不对，我可是有线人的哟～你骗不了我～”叶可芙之前问过林宁，才知道高恩贞晚上没有吃饭。



“叶可芙，你怎么这么机灵呢，我晚上又忘记吃饭了，你别担心，我晚上吃了一点面包，没事的，我不饿。”



“贞贞，面包没什么营养，我知道你没有吃饭，所以已经给你点好了外卖，等会外卖到了，一定要吃呢～”



“叶可芙，公司规定过七点就不许在吃饭了～你是要我违反自己立下的规矩吗，让同事们看见了，我这个老板好不容易在他们心中立下的威信就荡然无存了。”



“贞贞，我可不管什么规矩哦～我只知道我的贞贞没有吃饱饭，我的心会疼的～哎呀，这说着我心又疼了～”叶可芙假装心疼。



“叶可芙，你不要骗我，你怎么这么容易就心疼呢？”



“那是因为我心里有个贞贞，贞贞不好好吃饭给我气的，哎呀～你要是不答应我吃饭我心又疼了～”叶可芙这下子演技突飞猛进，装疼那个逼真呀，把大影后都唬过去了。



高恩贞还真以为自己不吃饭把她心给气疼了，便连忙服软：“叶可芙，我答应你认真吃饭，你别气了，你心疼我也心疼。”



“真的呀～确定吃饭了哈～”



高恩贞乖乖的点了点头。



“这才乖嘛～”



“那你不气了，是不是就不疼了？”



“贞贞，我还有点心疼耶～一时没缓过来～”



“那怎么办呀？”



“贞贞，你逗我开心吧，你逗我开心，或许我就忘记心疼了。”



“逗你开心？你想我怎么逗你开心呀，给你讲冷笑话？”



“贞贞，你学猫叫吧？最近不是有一首特别火的歌，我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵～哈哈哈，这首歌好萌～我想看贞贞学猫叫～”



“这确实是一首很可爱的歌～可是叶可芙，你觉得我这个年纪适合唱这首歌吗？”高恩贞一股优雅的范说道。



“哎呀，贞贞，我心又疼了，还没缓过来～”叶可芙又开始演技大赏了。



“好了好了～我唱还不行吗～你别在心疼了～”



于是高恩贞小猫一样握拳，一边招手，一边唱道：“我们一起学猫叫～一起喵喵喵喵喵～……”



看着高恩贞随着音乐可爱的摆动，叶可芙整个心都要化了，贞贞太可爱了～



歌声还在继续～



“在你面前撒个娇～哎呦喵喵喵喵喵～……”



“哈哈哈，贞贞你太可爱了～我要亲亲你～”于是一个撅嘴大吻落在了屏幕上～



“喵～叶可芙，现在开心了吗～”高恩贞依然萌萌的招着手～



“贞贞，你再喵几声，我就更开心了～”



“喵～喵～喵喵喵～”高恩贞一时起兴，多送了她许多喵～



那边的叶可芙已经开心的不行了～贞贞太萌了～



这边还在继续：“喵～我想你了～你快点回来～喵～”



本来沉浸在欢快的氛围中，被一个声音打断了。



“高总，您干嘛呢？”只见林宁提着外卖，出现在办公室门口。



此时高恩贞还做着握拳卖萌喊喵的姿势。一看见林宁，高恩贞瞬间静止，



这林宁什么时候出现的，怎么就让她看见自己这副“卖萌”的样子，这下人设真的要崩了吗？



没过一会，高恩贞重回淡定，她关了手机，一本正经的问道：“林宁，你什么时候进来的，你进来的时候怎么不敲门呢？”



林宁敲了几下门，里面都没有反应，就以为办公室没人，就推门进来了。没想到就发现高总竟然在跟人唱学猫叫，林宁才发现高总还有这么可爱的时刻，但是如今这个状况，高总肯定不想别人知道她的另一面，于是林宁想着要好好回答一下高总，“高总，我才进来没多久，我什么都没看见。而且，我进来的时候敲门了的，只是您可能专注于工作，所以没听见我的声音，我进来就是给你送外卖的，刚才外卖小哥把外卖给我，让我转交给您！”



林宁把外卖放到一边，便出去了，临走的时候问道：“高总，咱们改规矩了吗，七点之后可以吃饭了？”



高恩贞又是一本正经的说道：“规矩没有改，我身为老板是不会带头破坏规矩的，这外卖在饭点点的，送过来就超时了，我不会吃它的，下班的时候我会带出去扔了。”这高总不愧是影后，说谎也是脸不红心不跳。



“好的，高总，那您继续忙，我先出去了。”



外卖超时？林宁半信半疑，但是吃饭这回事，都有同事明里暗里违反过规定，所以见怪不怪，但是高总对着屏幕唱歌这回事，着实蹊跷，林宁的八卦之魂熊熊燃烧，于是跑去了二楼找江至孝他们。



高恩贞见林宁走后，便关了门，反锁，还把窗帘拉下来了。当然是要吃饭呀，不仅因为叶可芙，确实自己是有点饿了。



于是便跟叶可芙解释了一下刚才的状况，便立刻吃饭了。



叶可芙知道高恩贞肠胃不好，不按时吃饭就会胃疼，不过高恩贞经常忙的忘记吃饭，所以叶可芙总会关心她吃饭了没有。

--------------------




第75章 陪你过生日
                                                      

二楼江至孝这边，本来江至孝和金至诚在磨剧本，却发现林宁像发现了一个惊天大秘密的样子，向他们跑过来。



林宁说道：“不得了！大事！你们猜我刚才发现了高总什么秘密？”



金至诚说道：“瞧你这八卦的样子，难不成你知道高总的男朋友是谁？”



江至孝问道：“高总真的谈恋爱了？你不会真发现高总男朋友是谁了吧？”



林宁说道：“上次开会，高总魂不守舍心不在焉的样子，我们不是猜测她谈恋爱了吗？这次我可以确定她就是在谈恋爱！”



金至诚说道：“你又发现了什么？快说呀！”



林宁说道：“我刚才给高总送外卖，竟然看见高总对着屏幕唱学猫叫！”



金至诚：“唱歌而已，又证明不了什么，对了这学猫叫是什么歌呀，我怎么没听过。”



江至孝说道：“你一个经常不上网的人肯定不知道这首歌，这首歌最近很火，是一首甜萌的歌！”



林宁说道：“今天的高总是真的太甜了，又甜又萌又可爱，我还没见过高总这样。”



江至孝说道：“不会吧，高总真的这么甜！这还是我们那个又A又飒，单挑五大巨头的高总吗？”



金至诚说道：“你们就是不了解女人，女人不管外表多么坚强，内心总是个可爱的女孩子，而且遇到喜欢的人以后，那种小女孩的情态就表现的更明显了。别看高总在我们面前这么A这么飒，但是她毕竟还是个女人，总会动感情的，就是不知道到底是那个小子，把我们这么优秀的高总的心给俘虏了？”



江至孝又问道：“林宁，你跟高总办公室挨的近，你就没发现高总男朋友是谁吗？一点蛛丝马迹都查不出来吗？”



林宁说道：“这还真是一点蛛丝马迹都没有，高总藏的太深了！”



高恩贞的生日越来越近了，她天天盼着叶可芙早点回来陪她过生日。



这晚，叶可芙又给贞贞发视频，开心的说道，“贞贞，太好了，我跟剧组请假了，剧组放我走，你生日那天我能赶回来。”电话里那头，叶可芙开心的跟高恩贞说着这个好消息。



“真的吗，叶可芙，那你什么时候回来，我在家里等你。”高恩贞开心的说道。



“贞贞，我不回郑市，你来杭市，我在杭市给你庆祝生日。”



“去杭市？难道你有什么惊喜给我？”



“贞贞生日，我当然不能怠慢，就想让贞贞好好的过个生日，至于有什么惊喜，先不告诉你，总之我要让贞贞过一个永生难忘的生日！”



“你说的这么好，我可太期待啦，好，我不问你什么惊喜，我就开心的等着那天到来。”



“贞贞，你这个月20日下午到郑市白云酒店，我在那里等你～”



因为12月20日，就是贞贞的生日，叶可芙请了一天假给贞贞庆祝生日，至于什么惊喜，就到贞贞生日的时候揭晓啦。



终于到了20日，高恩贞便坐车来到了杭市白云酒店。



两个人隔了一个多月，终于要见面了，高恩贞此刻真想立刻见到叶可芙。



于是跟酒店前台说了自己信息后，在酒店服务员的引导下，在一间套房门口停了下来。



高恩贞知道叶可芙在里面等自己，于是便敲了敲门，期待着和叶可芙见面。



谁知道开门的原来是南兰。



高恩贞惊讶的问道：“南兰，是你？叶可芙呢？”



南兰说道：“恩贞姐，不好意思，叶子临时有事被叫去剧组拍戏了，她也不确定什么时候能过来，所以让我在这里陪你。”



“这样吗？”高恩贞有点失望。她已经一个多月没有看见叶可芙了，本来以为来到杭市，就可以看见她，没想到她还是被剧组的事情拖着了，没赶过来。其实自己也是拍戏的人，知道有时候临时被叫去拍戏，补戏，都很正常，所以她就算再失望，也不会怪叶可芙。



南兰看出了高恩贞的失望，便安慰道：“恩贞姐，你别难过，叶子叮嘱我了，就算她不在，你的生日还是要好好庆祝的，她给你准备了很多惊喜，本来想着陪你一起度过，但是，确实临时剧组有事，她又不能任性的推了剧组的安排，所以就赶去拍戏了，她也很难过的，恩贞姐你体谅一下她吧。”



高恩贞说道：“没关系，我能理解。”于是高恩贞怕打扰叶可芙拍戏，也怕叶可芙担心她会生气，便给叶可芙发了一条微信。



贞贞：叶可芙，你好好拍戏，不用担心我，我不会生气，你工作要紧，我爱你～



另一边的叶可芙看到高恩贞的微信，顿时泪流满面，呜呜呜，我家贞贞真的太善解人意了，这都还来安慰我，贞贞，你放心我绝对不会辜负你的。



晚上高恩贞在南兰的陪伴下，一起吃了晚饭，之后南兰便把高恩贞带去了杭市塔。



杭市塔是杭市的地标建筑，塔高350米，杭市塔的观光层距离地面250米高，在这里，可以看见整个杭市的景观。



高恩贞跟着南兰，坐电梯来到了杭市塔的观光层，顿时整个杭市的夜景一览无余。



高恩贞问道：“南兰，你把我带到这里干什么？”



南兰说道：“恩贞姐，这是叶可芙给你的生日惊喜。”



高恩贞问道：“惊喜？”



只见南兰看了看手表，快到八点了，便又说道：“恩贞姐，你等下注意塔外的景观，那就是叶可芙给你的惊喜。”



听见南兰这样说，高恩贞便好奇的看向了塔外。



八点，时间一到，整个杭市的景观焕然一新。



霎时间，高恩贞看见眼前二三十座高楼大厦亮起了灯光，形成了一幅幅巨大的灯光巨幕。



突然，高恩贞看见一张巨幕上出现了自己的照片，那是自己前几日走红毯被拍的照片。接着相邻的巨幕又出现了自己的照片，那是之前参加起尚盛典的生图，接着第三张照片，那是《凤凰令》片场的剧照，第四张，那是自己第一部电影《给你的信》的剧照，第五张，那是自己拿奖时手捧奖杯的照片……



一时间，所有的巨幕都亮起了高恩贞的图片，一张张高恩贞绝美的图片闪耀在整个杭市的夜晚，点缀着这美好的夜空，自己的照片此起彼伏的出现在各个巨型屏幕上，接着她又看见一座高楼大厦的墙面上，滚动出现着：祝高恩贞小姐生日快乐，永远幸福……祝高恩贞小姐笑傲影坛，青春常驻……



高恩贞被眼前的一切震撼到了，她明白了，这就是叶可芙给她的惊喜，给她的生日礼物，这个礼物太意外了，她太喜欢了。



如果这个时刻，是叶可芙陪我一起度过，该多好。



“贞贞！”



高恩贞仿佛听见叶可芙在叫她的名字。



她回过头，竟然看见叶可芙推着蛋糕车正向她走来。



“贞贞，是我，我回来了。”



真的是她，叶可芙，高恩贞终于看见叶可芙了，她真的回来了，高恩贞惊喜不已。



克制不住的思念，促使她跑过去，紧紧地抱住叶可芙，开心的说道，“太好了，你终于回来了，我以为你不来了。”



叶可芙抱住高恩贞，轻轻抚摸她的头发，“贞贞生日，我当然要回来陪你过生日啊”



“小骗子，你不是在拍戏吗，怎么突然出现了。”高恩贞抬起头，深情的看着叶可芙。



叶可芙温柔的摸着高恩贞的脸，说道：“贞贞，我说过要陪你过生日，当然要出现。”



“那你为什么这么晚才出现，你不知道人家很想快点见到你吗。”



原来她是想给贞贞一个突然出现的惊喜，才让南兰撒谎她可能回不来了，高恩贞的内心经历了失望到现在爱人突然出现的惊喜，所以内心十分意外，感动，激动，惊喜。



“我为你去做蛋糕去了，这蛋糕是我亲手做的，你尝尝，很好吃的！”叶可芙只请了这一天的假，没有多余的时间做蛋糕，所以才费了一点时间，才让南兰帮忙照顾一下贞贞。



高恩贞抬头，看了看蛋糕，精致的一个大蛋糕，上面写着：祝贞贞生日快乐！看起来如此精致美味，才知道叶可芙肯定费了不少心力。



便又感动的说道：“谢谢你，叶可芙，精心为我准备生日，刚才的灯光秀，真的很漂亮，我很喜欢。”



叶可芙抵着贞贞额头，轻声说道：“傻瓜，跟我不用说谢谢，你开心就好。”



说着两个人情不自禁又拥吻起来。



站在一旁的南兰，此刻觉得自己应该找个洞钻进去。人家小情侣在这里腻歪，自己一个人，气氛真尴尬。



过了一会，两个人结束了拥吻。旁边的南兰才开口说道：“咳咳，叶子，你今天让我帮的忙，我就帮到这里了，我不妨碍你们两个亲亲我我，我先走了！”



叶可芙说道：“谢谢你呀，南兰！一路顺风，下次请你吃饭！”



南兰说道：“跟我还客气！”



于是南兰便走了。



灯光秀还在继续，两人相拥一起看灯光秀。灯光秀直到九点才结束，于是两个人就回酒店了。



酒店里，叶可芙在蛋糕上面插上了蜡烛，便让贞贞许愿。



高恩贞闭上双眼许了一个愿，便吹灭了所有蜡烛。



在心理许下了心愿：我希望可以和叶可芙永远在一起。



一旁叶可芙好奇的问道：“贞贞，许了什么愿望，可以跟我分享吗？”



“不想告诉你！”高恩贞调皮的说着。



“什么，你竟然不想告诉我，你不告诉我是吧，我有办法对付你！”说着叶可芙又准备挠高恩贞。



“啊！不要！叶可芙！”为了躲避叶可芙的挠痒痒，高恩贞从沙发上跑走了。



叶可芙追着高恩贞，终于把高恩贞逮入怀里。



“好了，不挠你了，别跑了宝贝～”



只要不挠她，高恩贞就停止反抗了。



叶可芙说道：“贞贞，今天我给你准备了这么多惊喜，你要怎么报答我呀～”



高恩贞温柔一笑，亲了一口她的脸蛋。



叶可芙又指着自己另一边脸蛋，说着：“不够，这边也要亲一下！”



高恩贞又亲了一口叶可芙的脸蛋，微笑的问道“够了吗？”



“不够，这里还要亲一下！”



高恩贞又亲了一下叶可芙，“这下够了吗？”



“不够～”

“亲这里！”

“亲这里！”

“在亲一下！”



高恩贞都乖乖的一一照做。把叶可芙的脸蛋每一处都亲了个遍。



“怎么都不够？”高恩贞不干了。



“因为我要的不是这些。”



叶可芙把高恩贞按倒在床上，温柔的说道：“贞贞，我想要的是你～”

--------------------




第75章 下不了床
                                                  

她看见了叶可芙眼里燃起的欲望，“叶可芙你……”



叶可芙温柔的抚摸着高恩贞的脸庞，说道：“贞贞，好久没见你了，我好想你，想你身上的味道~”



听见叶可芙的话，高恩贞的脸又红起来了，害羞的说道：“我也想你~”



看见贞贞一脸害羞的样子，叶可芙一只手抚摸贞贞的脸庞，温柔说道：“宝贝，看着我~我真的很想你，想你想的睡不着，今天终于看见你了，我好激动，也好心动~贞贞永远都能让我心动~”



听见叶可芙的温柔情话，高恩贞伸手摸了摸叶可芙的脸，“叶可芙~我也很想你，我天天都盼着你回来，今天见到你，我很激动~叶可芙，我真的好爱你~”



说完高恩贞双手勾起了叶可芙的脖子，主动吻了上去。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源



叶可芙回应着高恩贞的吻，双手脱去了她的外衣。



湿热的吻由眉心一直向全身蔓延向下，来到了潮湿之地，湿地的漩涡被不停的搅动着，水花四溅，叶可芙甘之如饴。



手边的床单被高恩贞紧紧的拽着，酥麻和酸软传遍四肢，躯体不停的纽动兴奋。



高恩贞的脸色绯红，额头泛起了汗珠。



叶可芙吻了吻她通红的脸蛋，便又在她身边睡下了



高恩贞侧躺，看着睡在自己身边的叶可芙，甜蜜的看着她，不禁感叹，年轻人就是年轻人，真能折腾，竟然折腾了她这么久，不过也确实折腾的她很舒服~



叶可芙睡在一旁，也侧躺着，看着面前的贞贞，撒娇道：“贞贞我的手好酸，我都怀疑它要废了~”



用手过度可不得酸嘛……



高恩贞温柔的握着叶可芙的手说道，“小丫头，谁让你一直折腾我来着，从晚上十点到现在快凌晨两点，肯定会酸的。我没想到，原来你对这方面的欲望这么大啊~”



她确实折腾了贞贞够久，叶可芙难为情的笑了笑，“我不是对这方面欲望大，我是对你的欲望大~”



叶可芙这一说，高恩贞又不好意思了，“原来我这么令你着迷~”



只见叶可芙挪到高恩贞身边，一只手从高恩贞脖子下穿过去了，紧紧搂着她的肩膀，另一只手搭上高恩贞细腰。她温柔的抚摸着嫩滑的胳膊。



“对呀，我爱贞贞，所以对贞贞特别有欲望~况且贞贞肌肤嫩滑，真的让人爱不释手~”叶可芙老色批的属性暴露，她真的特别馋高恩贞的身子。



叶可芙这样说，高恩贞脸蛋又红了，“叶可芙，你真是个小色女~”



“贞贞，我确实是个小色女，不过我就只对你色~宝贝，有没有后悔跟我在一起。”



高恩贞凑过去，又吻了下叶可芙的脸蛋，甜甜的说道：“不后悔，你对我越着迷，我越喜欢~”



□□都是相伴相生，叶可芙对她有欲望，她很高兴，因为她知道叶可芙是因为爱她才如此。



两个人第二天醒来，已然是上午十点了。经过一晚上的休息，第二天的叶可芙依然元气满满。



叶可芙醒的早，可是怀里的人儿还在睡觉。



叶可芙的手臂被高恩贞枕了一晚上，着实有点酸麻了，但是怀里人还在睡，叶可芙便忍着酸麻，等怀里人自然醒。



她就这样看着贞贞睡觉，睡着的贞贞依然那么美丽迷人的，白皙的皮肤，精致的五官，端方大气明媚，虽说贞贞30岁，可看起来真的跟二十四五岁没分别，特别惊艳美丽~她又看的入迷了…



半个小时过去了，怀里人总算醒了。



只见高恩贞睁眼看着叶可芙正看着她，“你怎么醒这么早~”高恩贞的语气依然温柔，但是感觉没什么力气似的，气若游丝…



叶可芙紧张道：“贞贞，你怎么了，说话有气无力的，是不是饿了。”



高恩贞艰难的平躺在床上，换了个睡姿。



娇滴滴的声音说道：“都怪你~昨晚折腾我这么久，我现在浑身乏力，腰腿酸疼，感觉身体好虚弱~”



原来贞贞是因为她才变成这样的，叶可芙尴尬的笑了笑，“贞贞，对不起，你是不是饿了，我去厨房给你煮点东西吃吧。”



虚弱的声音，说道：“去吧，我想吃好多好吃的。”



叶可芙便去厨房，给高恩贞做一些大补的有营养的菜品。



过了一个多小时，高恩贞被叶可芙叫醒的时候，便闻到了一股好香的味道。



“好香啊叶可芙”



高恩贞扭头看见一边床头柜上摆满了菜肴。粗略看了一下，都是荤菜。



叶可芙说道：“贞贞宝贝，该吃饭了。”



叶可芙温柔的扶起床上的高恩贞，在她身后垫了两个厚枕头，让她靠着，温柔说道：“贞贞，这样靠着舒服吗~”



高恩贞依然微笑的回应，“舒服~”



叶可芙便捧起一边的饭碗，说道：“宝贝，我在厨房给你做了红枣枸杞乌鸡汤，还有海带炖排骨，牛腩西红柿，鳝鱼片，清炒生菜。宝贝你想吃什么跟我说，我喂你~”



高恩贞此刻食欲特别好，因为真的好饿，说道：“我要吃排骨~”



叶可芙便给高恩贞夹了一块排骨，递到高恩贞嘴边。



高恩贞温柔的吃下了排骨肉。



然后用勺子挖起一小口饭喂到高恩贞嘴边，高恩贞又吃下了一口饭。



“叶可芙，我想吃鳝鱼片~”



叶可芙便又温柔的夹起一块鳝鱼片送到高恩贞嘴边，高恩贞又开心的吃下了。



然后叶可芙又给她喂了一口饭。



“叶可芙，我想吃牛腩~”



“叶可芙，我想吃西红柿~”



……

“叶可芙，我想喝汤~”



高恩贞想吃什么，叶可芙都温柔耐心的夹给她吃，高恩贞看着如此温柔给自己喂食的叶可芙，很开心。



有这样一个心上人无微不至的照顾自己，高恩贞觉得自己好幸福，就算被搞的下不了床，也是这么幸福…



吃了许久，高恩贞终于吃饱了。



“叶可芙，我吃好了~谢谢宝贝，你做的菜真的好好吃~”



看见贞贞吃好了，叶可芙很开心，温柔问道：“贞贞，怎么样，吃饱了，身体好点没？”



高恩贞恢复了一点体力，声音较没吃之前稍微大了点，“我好点了，就是腰和腿还有点酸疼。”



“对不起啊，贞贞，昨晚我冲动了，我应该克制的。”



高恩贞摇了摇头，“没关系的，我多吃点东西补充点营养就好了，不用愧疚。”



叶可芙又俯身趴在高恩贞身上，说道：“贞贞，对不起，下次我会克制的。”



话音未落，叶可芙的肚子叫了。



高恩贞温柔说道：“宝贝，你也该吃点饭，别只顾着照顾我。”



叶可芙便从高恩贞身上起来，吃高恩贞吃剩下的饭菜。



没过多久叶可芙也吃完饭了。



叶可芙收拾了下床头摆放的餐具，便又坐在床边，看着床上躺着的贞贞。



看着贞贞躺在床上，叶可芙忍不住笑了，“贞贞，看着你这个样子，我才发现原来我昨晚那么厉害~”



“你把我搞成这个样子，是不是还要夸你一下~”床上的人儿温柔说道。



看着贞贞如今这个样子，有点开心也有点内疚，“那也不用现在夸我，不过宝贝，以后做的时候，多夸夸我，我会更厉害的~”



“……”这是在点她做的时候没有夸她厉害吗？高恩贞脸蛋又羞红了。目前她确实不太会…



看着她脸红的样子，叶可芙很开心，看着贞贞，她能一直开心。



高恩贞看着叶可芙盯着她笑，便说道：“我如今哪里也去不了，你就这样看着我不闷吗？”



“看着贞贞怎么会闷呢？什么都不做，看着你一下午都不闷。”



高恩贞本来决定下午回郑市，如今腰腿酸疼，只怕是走不了了。便打算明天回去。



而叶可芙当然不放心把高恩贞一个人放在杭市，便留在酒店陪她。



高恩贞看着叶可芙说道：“叶可芙，要抱抱~”



宝贝要抱抱，叶可芙只好又上床，躺在高恩贞旁边，又把高恩贞抱在怀里。并且又吻了她一下。



高恩贞躺在叶可芙怀里很安心。



她甜蜜的看着叶可芙，“宝贝，我下不了床，你也不许下床，今天就在床上陪我~”



“好，宝贝需要，我一定满足~”



叶可芙陪高恩贞过完生日之后，便又回新市去拍戏了，高恩贞也回郑市了。



异地的两人每天就靠视频缓解相思之情。



一个月后，叶可芙在新市的拍摄任务完成了，便回到郑市了，这天是高恩贞来接机。



机场内，高恩贞焦急的在外面等待着叶可芙过安检，因为又是半个多月没见叶可芙了，想她想的厉害，她恨不得能立刻见到叶可芙。



终于看见叶可芙从安检处出来了，高恩贞便又愉快的迎了过去。



叶可芙一看见高恩贞，便伸手把高恩贞搂在怀里，说道：“贞贞，太好了，终于又见到你了，我好开心。”



怀里的高恩贞开口说道：“我也是，叶可芙，我好想你。”



叶可芙搂着高恩贞，一边走一边说道：“新市的戏总算拍完了，接下来就是在郑市拍摄了，贞贞，我总算可以好好陪你了。”



高恩贞开心的说道：“好呀，你不在的日子，我天天盼着你回来，这下好了，我又可以每天看见你了。做了这么久的飞机，你一定很累了，咱们先回去吧。”



叶可芙又搂着高恩贞回去了。



回到家的叶可芙并没有急着睡觉休息，而是给高恩贞发礼物。



只见叶可芙把箱子打开，没想到，一箱子全是礼物盒包好的礼物。



叶可芙拿起行李箱的礼物，把礼物都放在桌子上，说道：“贞贞，这些都是我送给你的礼物。”



好多的礼物啊，高恩贞数了一下，有十件之多，“叶可芙，怎么这么多礼物？都是送给我的？”



“当然都是送给你的，因为我在新市很挂念你，所以每当我收工，我都会出去逛一圈，看到好看的有趣的东西，就想买给你，于是就给你买了这么多东西。你打开看看，都有些什么？”



高恩贞打开第一个礼物，是一个粉色毛茸茸兔耳朵睡衣，“这就是上次视频你说的给我买的睡衣？”



叶可芙点了点头，说道：“我觉得这个兔子睡衣好可爱，所以就想贞贞穿着肯定可爱，就买了，这是个情侣款，我也有一件蓝色的。到时候咱们可以一起穿。”



高恩贞又打开了第二个礼物，是一个珍珠手链。



叶可芙说道：“这个珍珠手链特别漂亮，我想贞贞戴着肯定特别好看。”



高恩贞又打开了第三个礼物，是一个复古贝雷帽。



第四个礼物，是一个漂亮的玫瑰花耳钉。



第五个…



高恩贞一个又一个的拆礼物，这些都是叶可芙送给她的，高恩贞觉得很开心，叶可芙拍戏也急着自己。



拆完了所有礼物之后，高恩贞开心的抱住了叶可芙，说道：“叶可芙~谢谢你，送我这么多礼物，我好开心~”



叶可芙看着高恩贞这么开心，她也开心，“贞贞，你开心就好，看见你的笑容，我也好开心~”



看着叶可芙一心一意希望她开心，高恩贞还是觉得自己很幸福，她又开心的亲了亲叶可芙，说道：“叶可芙，你真好！我爱你~”



叶可芙觉得最大的幸福就是看着自己喜欢的人开心幸福，她希望贞贞跟她在一起永远这么幸福~

--------------------




第77章 办公室激吻
                                                      

这天星河娱乐茶水厅里，林宁小刘和微微几个人又在聊着八卦，



林宁说道：“你们知道高总的秘密情人是谁吗？”



微微好奇的问道：“是谁啊？你们是不是有什么发现？”



林宁说道：“是叶可芙！”



微微说道：“不会吧，高总跟叶可芙，两个女生，原来她们是同性之恋！”



小刘说道：“如今国家已经同性恋合法了，同性恋已经见怪不怪了，只是没想到高总，竟然被叶可芙这个小丫头收了。”



微微又说道：“小刘姐，你也知道高总的秘密情人是叶可芙？”



小刘说道：“上次叶可芙从新市回来，高总去接的机，两个人相遇之后，便亲密的抱在一起了。非常巧合，那次我去机场接我老公，就这么巧让我看见了。”



林宁又说道：“那大差不差了，我也是看见高总和叶可芙戴着同款情侣戒指，猜测高总和叶可芙两个人是一对。”



微微又说道：“高总美丽强大优雅，叶可芙漂亮率性活泼，她们两个人看起来很相配啊！真令人羡慕，连高总和叶可芙都开始谈恋爱了，我什么时候才有白马王子来娶我呢！”



林宁说道：“你天天就知道做梦，你好好工作，自己变优秀了，自然有白马王子娶你，你着急什么。”



小刘说道：“婚姻的事，是天注定的，微微你千万别急，缘分这事讲求顺其自然。”



微微又说道：“你们说，叶可芙和高总，到底谁追的谁？”



林宁说道：“还用说嘛？肯定叶可芙追的高总。”



微微说道：“就不能是高总追的叶可芙，我看高总优雅迷人，她一追叶可芙就同意了。”



小刘说道：“你傻呀，微微，你没看叶可芙天天有事没事就跑高总办公室吗。”



一说曹操曹操就到，“小刘姐，林宁，高总在不在办公室？”



都说背后不能说人，这不，叶可芙突然出现在众人背后，把三人吓了一跳，也不知道叶可芙听没听见她们三个人说她的八卦。



林宁说道“叶可芙，高总正在办公室看文件。”



“好，那我去找高总了。”



看叶可芙的样子，貌似没有听见她们说话…



叶可芙推门进去高恩贞的房间，便看见高恩正专心的看文件，连她进来了都不知道，于是叶可芙便慢慢的走到高恩贞旁边，低下头，在她的脸上亲了一下。



高恩贞被偷亲了，突然坐起身，惊慌的看着叶可芙，才发现是叶可芙亲她，便松了口气，娇嗔道：“叶可芙，是你啊，你吓到我了，我还以为被谁偷亲了。”



“当然是我啦，不然还有谁敢亲你，不怕不怕哈，是我亲你的。”叶可芙安抚的摸了摸高恩贞短发。



高恩贞看着叶可芙来，特别开心，她拉着叶可芙的手说道：“今天拍戏累不累~”



叶可芙说道：“想着收工之后可以来见你，就不累！”



听着叶可芙的话，高恩贞又温柔的笑了。



叶可芙又说道：“贞贞，你下午忙不忙，要不要一起出去玩~”



高恩贞知道自己还有好多文件没看，好多事情没做完，便说道：“叶可芙不好意思，今天有点忙，不能陪你出去了。”



“这样啊。原来贞贞这么忙啊，没关系，我在这里等着贞贞下班，再带你出去玩。”



高恩贞听的出来叶可芙有点失望，她拉着叶可芙的手，说道：“对不起，叶可芙，确实是有点忙，好多文件都要在今天处理掉。这样吧，我快点把这些工作做完，在陪你出去好不好。”



叶可芙握着贞贞的手，笑着说道：“傻瓜，我没有不开心，你工作忙我理解的，我心疼你这么累，你慢慢工作，不用急，我就在一边看着你工作也很开心。”



“宝贝，对不起…”高恩贞略带歉疚的眼神，看着叶可芙。



“不用对不起，我就坐在沙发上玩手机，等着你工作做完了，咱们在一起出去玩。”叶可芙不想高恩贞因为没能陪自己出去玩而愧疚，便这样安慰着。

于是叶可便坐在沙发上，一直看着高恩贞工作。



高恩贞也想早点把事情做好然后陪叶可芙出去玩，便专注着工作。一下午，高恩贞就翻看一页又一页文件，签署了一张又一张文件，电脑上又敲出了一个又一个文字，完成了一份又一份计划。



叶可芙就看着高恩贞这样一直专注工作，连续忙了三四个小时，一刻也没有休息过，而叶可芙看着她这么辛苦，能帮她的只是在她工作之余，给她倒倒水，劝她休息一会，没想到高恩贞并没有休息，只是回答道：“不行的，这些计划今天必须做完，不然就来不及了，公司会损失好多钱的。”



不得不说她家贞贞真的有点工作狂魔的意思，事业心很重。



为了让高恩贞可以休息一会，叶可芙手背轻碰了下墙壁，便大声说道：“哎呀，贞贞，我的手不小心被碰到了，好疼~”



听见叶可芙喊疼，高恩贞突然紧张起来，她放下手上的文件，走到叶可芙身边坐下了，她拉过叶可芙的双手，仔细检查她的双手，看哪里碰着了，并心疼说道：“叶可芙，怎么回事，哪里碰到了，还疼不疼。”



高恩贞双手反握住高恩贞的手，并在她两只手的手背上，亲了一下，说道：“贞贞，只是刚才在墙壁上不小心碰了一下，现在已经没事了，不用担心~”



高恩贞依然拉着叶可芙的手，说道：“不行，我看了你的手表面上好像没问题，但是我听见你喊疼了，会不会里面哪里受伤了，咱们要不要找个医生看看。”



不过是轻磕一下手，没有必要找医生吧，贞贞有点太过紧张了。



贞贞真的很担心她的手啊…



叶可芙说道：“不用了，贞贞，哪里需要看医生啊，就是手轻磕了一下，过一会就好了！”



“不行叶可芙，手磕到，可大可小，你刚才疼的叫出来了，不给你找个医生看看我不放心。”



看见高恩贞执意给她找医生，叶可芙只好坦白了，说道：“贞贞，不用太紧张，其实我没事，我刚才是故意挨了下墙壁，目的是想让你过来陪我，其实我没事，你看我，手指灵活着呢~”说着叶可芙活动自己的手指让高恩贞明白她没事。



听见叶可芙这样说，高恩贞才知道叶可芙骗她，“叶可芙！你竟然骗我，你知道当我以为你手受伤了，我多担心你吗！”，说罢高恩贞把身子侧向一边，不看叶可芙。



叶可芙也太过分了，竟然骗她！



看见高恩贞生气了，叶可芙从背后抱着高恩贞，道歉道：“对不起啊，贞贞，我不过是看着你工作了一下午，都没有休息，我心疼你，所以才谎称我手磕着了，目的是想让你可以过来坐一会，放松一下，休息一会，没想到，让你这么担心。对不起啊。你原谅我吧，别生气啦！”



看着叶可芙的初心是想她休息高恩贞的气便消了一半，故意说道“哼，别以为这样说，我就不气了，你真的把我吓到了，我看见你的手表面上没有伤，你又说疼，还以为你伤到里面了，我是真的很担心你。”



见高恩贞还在生气，叶可芙又紧紧的抱着高恩贞，头靠在高恩贞的肩上，撒娇的说道：“贞贞~宝贝~别生气了，我知道错了，我以后都不这样了，你别生气了~看着你生气我的心好难过”



高恩贞也不是小气的人，慢慢的她的气也没有，不过她今天被叶可芙骗了一回，她可不能轻易饶了叶可芙，她回过头说道：“叶可芙，你今天骗我，害得我这么担心，我可不会轻易放了你，我要罚你！”



咦，贞贞要怎么罚她？



只见高恩贞开始挠叶可芙痒痒，“啊！贞贞，不要挠我，好痒啊~”



叶可芙双手抓住高恩贞的手，说道：“别挠了贞贞，好痒…”



“叶可芙，知道痒了，让你骗我，不许你抓我手，你把手举起来，让我好好的挠你痒痒~”



哎，谁让她骗了贞贞呢，总得让贞贞“报复”回来，让贞贞高兴了才好呀，于是叶可芙便伸起双手，可怜的说道：“既然贞贞要这么罚我才开心，那你来吧，我不还手。”



只见高恩贞在叶可芙腰上轻轻的划过。叶可芙忍不住笑了，“贞贞好痒~”



高恩贞又在叶可芙的胳肢窝摸了摸，“好痒啊贞贞，放了我吧，我受不了了~”



“小丫头，竟然学会骗我了，我可不会轻易放过你…”



高恩贞又轻轻的在叶可芙的腰，胳膊，脖子游走，叶可芙被挠的痒痒的又忍不住笑了。



“贞贞，别挠了，我痒的受不了了，可以不气了吧，放过我了吧~”



看见叶可芙这么乖的份上，高恩贞终于不气了。

便放了叶可芙



高恩贞坐在沙发上，说道：“你让我挠的很开心，我就不气了。”



看见高恩贞不生气了，叶可芙也轻松的坐在了沙发上，说道：“你开心了就好，就在沙发上好好休息一会吧，我看你工作一下午，应该很累了。”



高恩贞想着自己工作还有一点没完成，便想把剩下的工作尽快完成，便温柔说道：“叶可芙，刚才跟你那一阵玩闹，我也算休息了，我还有一点事情就做完了，我先把事情完成，再来陪你啊~”



叶可芙不舍的拉着高恩贞说道：“好吧，既然贞贞这么热爱工作，我就不勉强你休息，只要你亲我一下，我就放你去工作。”



看见叶可芙这样说，高恩贞又温柔的笑了，只见她起身面对叶可芙，跨坐在叶可芙腿上，双手低着叶可芙的肩膀，深情的看着叶可芙，说道“谢谢你，陪我一下午~”于是双手抱紧叶可芙的头，深深的吻了下去。



咦，感受到与高恩贞舌尖交缠的甜蜜，叶可芙也深深的抱紧了高恩贞，两个人尽情的亲吻着…



好一会，高恩贞便放开了叶可芙，说道：“这下，可以放我去工作了吧~”



想起刚才被贞贞甜蜜的亲吻，叶可芙一切都满足了，便开心的点了头，说道：“你去吧~我等你~”



高恩贞从叶可芙身上下来，便准备去工作，没想到一转身竟然发现林宁出现在门口。



叶可芙和高恩贞两个人瞬间石化，林宁是什么时候出现了，她是不是什么都看见了！



只见林宁想笑又不敢笑的样子，说道：“咳咳，高总，我什么都没看见，我刚才敲门了，只是您跟叶可芙……太过热情，估计是没听见我敲门声，不过文件比较急，我就推门进来了，我把文件放你桌子上，您有空看一下，我先出去了。”



听见林宁的话，高恩贞知道林宁肯定是看见她跟叶可芙在沙发上亲吻，这下高恩贞真想找个地缝钻进去，太难为情了…



高恩贞突然恢复神情，说道：“林宁，你过来，有些事情我要跟你解释一下。”



只见高恩贞和叶可芙坐在一边，林宁坐在另一边。



高恩贞说道：“其实我跟叶可芙是…”



“情侣！”林宁顺着高恩贞的话说道。



叶可芙惊讶了：“林宁，你都知道了！”



林宁默默的点了点头，说道：“我没想到，原来高总和叶可芙这么恩爱，竟然在办公室…”



听见林宁这样说，高恩贞要羞死了…



高恩贞说道：“林宁，刚才的事情希望你不要跟公司的同事说。”毕竟让公司的人知道她在办公室跟叶可芙激吻，她以后还怎么管理他们这群人啊…



“我知道的高总，我不会说的。那我先出去了，我祝您跟叶可芙百年好合。”



说着林宁便跑出去了。顺便帮她们把门关上了。



大概高恩贞不知道，其实公司的人早已经知道她跟叶可芙在一起了。



林宁走了之后，高恩贞又坐到叶可芙旁边，说道：“叶可芙，我看下次你不要来办公室找我了，林宁都知道我们是情侣，估计整个公司都知道了，要是你在来我办公室，还不知道他们在背后说我跟你在干什么呢。”



叶可芙又抱住了高恩贞，说道：“管她们怎么说呢，只要我们两个是真心相爱就行了。怕他们说什么。既然他们都知道我们是情侣了，那之后咱们光明正大的谈恋爱。”



“好，只要有你陪在我身边，其他人说什么都不管。以后我要大大方方跟你谈恋爱。”说着高恩贞又亲了一下叶可芙。便又把最后一点工作做完了。



事情做完之后，高恩贞终于松了一口气，走到叶可芙身边，说道：“叶可芙，我已经完成工作了，咱们可以走了。”



叶可芙便牵着高恩贞的手走出去了。



走到办公区，众人看见叶可芙和高恩贞一起手牵着手走了出来，都惊讶了。



高总这是公开了！



微微走了过去，说道：“高总，原来你跟叶可芙真的在一起了！恭喜你们啊！”



这时小刘走过来说道：“恭喜你啊高总，终于找到意中人了，叶可芙你可要对高总好点，不然我们可不会放过你！”



叶可芙搂着高恩贞的腰说道：“小刘姐，看你说的，高总是我女朋友，我能不对她好吗~”



众人都跟高恩贞道声祝福，高恩贞也开心的说道：“谢谢大家的祝福，我跟叶可芙会好好的，你们先去工作吧，我跟叶可芙先走了。”



林宁说道：“好吧，我们就去工作啦，您跟叶可芙玩好好约会，玩的开心~”



于是大家又忙着去工作了。



叶可芙和高恩贞离开办公室，便去楼梯口了，叶可芙说道：“原来大家真的这么八卦啊。”



高恩贞说道：“你才知道，星河员工有个八卦群，林宁在是群主，我想我两肯定好长时间是她们群里的热门话题。”



不过叶可芙也不管这些，只要她跟贞贞两个人好就行了。

--------------------




第78章 谁攻谁受？
                                                      

这天，星河娱乐三楼茶水间，八卦三人组又开始讨论起来了。



微微说道：“高总和叶可芙公开之后，叶可芙天天陪高总加班到九十点，两个人看起来好恩爱。真羡慕她们，可以跟喜欢的人一起工作。”



小刘说道：“没公开之前，两个人也是加班到九十点。这两个人关系真的很好。我突然有个问题，你们觉得叶可芙跟高总，谁是攻谁是受？”



小刘对这些问题真的很好奇。



微微说道：“一个是御姐老板，一个是小花员工，怎么看我都觉得高总是攻，叶可芙是受。”



林宁表示反对，“我觉得叶可芙是攻，高总是受，高总女人味太足了，怎么看怎么像受。”



小刘说道：“你们两个说的都有道理，我只了解异性恋，对同性恋不太了解，我也很迷惑她们之见的关系，从外表上来看，高总貌似更攻一些，在两性关系中占主动，叶可芙率真活泼的一个妹子，看起来更被动啊。”



微微表示赞同。



几个人都很八卦到底是叶可芙是攻，还是高恩贞是攻，难不成去问正主？不过这些太八卦了。



几个人讨论的正起兴，突然听见咳嗽一声，几个人一回头，竟然发现高恩贞站在她们身后。



当高恩贞知道她们几个八卦竟然光天化日讨论她跟叶可芙谁攻谁受，高恩贞真的觉得自己给她们工作安排的还是太少了，竟然还有时间讨论起这些事情了。



高恩贞端着咖啡杯，把咖啡杯递出去，说道：“微微，叫你半天了，原来在这里讨论八卦，等会回去把最近三个月的档案给我整理一下。”



果然被老板发现员工讨论她的私生活，是会无端多出好多工作量的，三个月的档案，这要整理到什么时候！！！



微微好后悔。



于是微微接过高恩贞手上的杯子给她冲咖啡了。



小刘和林宁觉得此地不宜久留，再不走，高总要训她们了。



没想到高恩贞就开口说道：“你们两个，先别走。”



两个人便停止了脚步，得老板训自己。



“小刘，最近三个月的财务报表整理好给我看，明天下午放到我办公桌上。”



三个月财务报表？小刘觉得自己今晚肯定得加班了。



“林宁，公司艺人的微博抖音等网络平台账号，我要求半个月内公众讨论热度翻一倍！”



半个月翻一倍这着实难倒了她这个网络运营总监。



谁让她们背后讨论老板的私生活还被发现了呢，几个人只得照做。



小刘又说道：“好的，高总，如果没有其他事，我们就先回办公室了。”



高恩贞轻咳了一下，说道：“没事了。不过，针对刚才你们讨论的话题。什么是攻？什么是受？”



高恩贞之前并没有关注过这些术语，所以并不知道。



小刘内心想笑，原来她的老板对这方面是小白啊



小刘便普及道：“攻”通常指在同性恋性行为中扮演主动的角色，也就是进行插入行为的一方；而“受”则指在同性恋性行为中扮演被动的角色，接受插入行为的一方。



经过小刘这样一普及，高恩贞脸色顿时红了。



“你们刚才就讨论这个问题？以后不要讨论了，我是攻！”



留下这么干脆的话，高恩贞就离开茶水间了。



高总是攻？林宁失落，原来自己站错攻受了。



微微和小刘则很惊喜，原来真是高总攻啊~



微微又端着高总的咖啡给高总送到办公室了。



微微放下咖啡之后便出去了，高恩贞坐在办公桌前，正准备继续看文件，便觉得身体又饿了，想吃东西。



自从叶可芙回来之后，两个人情投意合，干柴烈火，几乎每晚都打的火热。叶可芙又年轻气盛，面对这么一个大美人克制也克制不到哪里去。不过是没有在一晚上折腾三四个小时这么久。



不过晚上被叶可芙折腾过之后，第二天的高恩贞总是觉得身体虚，精神不济，容易饿。



所以在办公室给自己备了一些水果和牛奶，防止自己没有精力工作。



高恩贞吃了一些小零食和水果，竟然还想吃蛋糕，



高恩贞便又给叶可芙发了消息：叶可芙，我要吃抹茶蛋糕~



叶可芙：收到，宝贝~［亲吻］



谈恋爱之后也挺好，想吃什么用什么买什么，跟叶可芙说一声，叶可芙就帮自己买了。叶可芙对自己也太好了，高恩贞觉得跟叶可芙在一起好幸福~



一如往常，叶可芙傍晚收工之后，帮高恩贞买了抹茶蛋糕，还带了一盒水果沙拉去办公室找高恩贞了。



看见叶可芙推门走进来，高恩贞很开心。站起身走到门口又挽过叶可芙的手，“你来了，我等你好久了，你想我了没有？”



叶可芙一手揽住高恩贞的腰，两个人又到沙发上坐下了。



叶可芙把抹茶蛋糕和水果沙拉放在茶几上，温柔说道：“贞贞，现在五点多了，你饿了吗，要不要吃点水果和蛋糕。”



高恩贞又倚靠在叶可芙怀里，娇声说道：“还不饿，等会吃~”毕竟才吃过零食和水果。



叶可芙看着如此小鸟依人的贞贞，心生的保护欲，让她把贞贞又搂紧在怀里。“贞贞，谈恋爱之后，我才发现，原来你这么小鸟依人的~乖乖的，好可爱~”



高恩贞把弄着怀里叶可芙的一缕卷发。娇声说道：“这么小鸟依人的我你喜不喜欢~”



“喜欢，贞贞怎么样我都喜欢~”



怀里的高恩贞又笑了。“叶可芙，你今天想我了吗？”



“想你了，无时无刻不在想你~只要有空闲就想你~”



听见叶可芙说想她，高恩贞心里很甜蜜~



“叶可芙，你爱不爱我~”



“我当然爱你了~你是我最爱最爱的贞贞，我最爱最爱的老婆，我这辈子都会爱着你宠着你，一辈子对你好~”



听见叶可芙这样说，高恩贞心里更甜了。



“小丫头，谁是你老婆~还没跟你结婚呢~”



“你呀！高恩贞是我老婆，虽然现在还没结婚，以后肯定会结婚的~你早晚都是我老婆~跑不掉的~”



高恩贞很喜欢听叶可芙说这类甜言蜜语。



叶可芙又说道：“贞贞，我这么爱你，你呢，爱不爱我~”



“叶可芙，我爱你~”



“有多爱~”



“我爱你，胜过爱一切~包括我的事业和生命~什么都比不上你重要~”



听见高恩贞这样说，叶可芙心里也很满足。她温柔的摸了摸怀里的贞贞的脸蛋，忍不住又捧起高恩贞的脸蛋，在嘴唇上深吻了一下。



高恩贞又被叶可芙吻的满脸泛红，最后娇声说道“叶可芙，我想吃蛋糕~我要你喂我~”



听见贞贞想吃东西，叶可芙便乖巧的打开抹茶蛋糕的盒子，把蛋糕拿出来了，又打开了水果沙拉的盖子，贴心的拿起叉子，插了一块蛋糕放到高恩贞嘴边。



“贞贞，来吃一口蛋糕~”



高恩贞微笑的张开嘴，吃下了叶可芙送过来的蛋糕。



“好好吃啊~叶可芙~”



高恩贞又拿起一边的叉子，插了一块蛋糕送到叶可芙跟前，“啊~叶可芙，吃一点蛋糕~”



叶可芙张开嘴吃下了高恩贞喂过来的蛋糕。便觉得心里很甜，吃着自己心上人喂过来的蛋糕，看着自己心上人开心，叶可芙觉得这样就很幸福~



于是两个人互相喂食，一起吃过晚饭，高恩贞又继续工作了。而叶可芙坐在一旁看着自己心上人工作。



高恩贞又是工作到十点才下班，叶可芙不免有点心疼她。



难道做老板都这么忙的嘛，一个月也休息不了每天都忙到十点才下班，叶可芙也劝过高恩贞不用这么忙，但是高恩贞很执着于工作。她不知道高恩贞也想休息，不过不想对赌失败，否则到她到时候就会破产，甚至负债几十亿。只能没日没夜的工作，大概熬过这三年一切都会好起来。



终于下班了。两个人手牵着手走出了办公室。外面的办公区早已经黑了一片，其他员工早下班了。



两个人手牵着手来到了楼梯口。按下了按钮，电梯还得从31楼下来。两个人便在三楼等着电梯。



高恩贞又倚靠在叶可芙怀里，叶可芙紧紧搂着她。



高恩贞娇声说道：“终于可以下班了，回去之后就是我们的时间了~叶可芙回去之后我要听你给我讲片场的趣事~”



叶可芙甜蜜的看着怀里的高恩贞，“宝贝，就只想听我给你讲趣事啊~不想来一些其他的活动吗？”



怀里的高恩贞问道：“还有什么其他的活动？难道你又发现什么好玩的事物了~”



叶可芙的手又挪到高恩贞的纤腰上，环住了她的腰，说道“宝贝~你啊~什么都比不上你吸引我~我最想和你玩了~最想和你在床上玩~我又学会了几项新技术，保证让你更加舒服~今晚要不要回去试试~”



听见叶可芙这样说，高恩贞脸又红了，“叶可芙~你好坏！你已经够厉害了，你是不是还想折腾的我下不了床~”



叶可芙又将高恩贞拉到自己跟前，双手搂着高恩贞的腰，温柔说道：“我确实面对贞贞控制不了自己，那方面的需求大了些，但是贞贞，你要是不愿意，我也不会勉强你~”



高恩贞又低下了头，说道：“叶可芙，我…今晚…”



叶可芙说道：“没关系，知道你工作忙，今晚就不折腾你，你好好休息~”



叶可芙虽然对高恩贞有极大的欲望，但从来不会勉强她。



高恩贞又贴到叶可芙怀里，抱住了叶可芙，说道：“我，不是这个意思，我也想…试试你的新技术…”说到这，高恩贞的脸更红了~



听见高恩贞这样说，叶可芙又吻了吻高恩贞的短发，“宝贝，你太可爱了，我会好好爱你的~”



这时候电梯下来了，两个人便走进电梯了。



叶可芙又将高恩贞拉入怀里了。



靠在叶可芙怀里，高恩贞觉得很有安全感，很快到了地下停车场，两个人便开车回去了。

--------------------




第79章 人设崩塌
                                                  

第二天高恩贞过来星河娱乐，刚在办公室，椅子还没有坐热，便听见急迫的敲门声。



依然是温柔的好听的声音。



“请进~”



方彤和小刘急忙的冲进高恩贞的办公室。



方彤焦急的说道：“高总，不好了，我怀疑有商业间谍潜进来了，盗取我们的机密。”



商业间谍？高恩贞还是不清楚具体发生了什么。



方彤又说道，“具体让小刘跟你说吧。”



小刘说道“高总，昨天您让我整理近三个月的财务报表。我便把公司近一年的财务报表和财务计划都从公司云盘上调出来了，准备做好整理和分析给您看，昨晚我加班到九点就回去了。一回去就睡觉了，没有看手机，早上看到手机信息，没想到我走了之后，晚上十一点收到了公司云盘发来的安全信息，说我的账号在晚上十一点在公司被其他人异常登录，我怀疑有人盗取咱们公司的财务报表，财务计划和预算。”



财务相关资料关系到一个公司的重要机密，若是被对手拿了去，提前知道公司未来的计划，很可能被对方抢了生意，设了坑都不知为何。也可能被有心的人卖给同行，总之对本公司绝对没有好处，只有弊端。



曾经有两家影视制作公司是对手，一方派人盗取了另一方的公司机密。了解了对头公司未来一年的拍摄计划，该公司就按照对头公司的剧本梗概，化葫芦，制作出同类剧情的电影，并且抢先推出市场，搞得对头公司一年的计划全都泡汤，拍摄的电影全部销毁，入不敷出，血本无归，仅一年就破产清盘。



高恩贞说道：“此事事关重大，方彤，你去请一个IT专家回来，帮忙看看小刘电脑里有哪些文件被别人盗了。”



“好，高总。”



方彤便打电话请了她的同学，同时又是电脑行家的吴衡来帮忙。



方彤走了之后，高恩贞便让小刘去保安部调动从昨晚九点到现在的沈氏大厦的所有监控记录，



“小刘，监控视频全部调到星河来，你让林宁上午10点半在星河娱乐三楼会议室开会，此次会议保密。”



毕竟此次机密文件被盗，知道的人越少越好，高恩贞只通知了林宁小刘方彤三个人开会。



接了高恩贞的安排，小刘便出去了。



高恩贞又站起身，看了看窗外广阔的天空，想到，没太平太久，又出现了公司机密被盗的事。



之前盛宝兰还在国内的时候，盛氏是最想打垮星河的。如今盛宝兰和凌越出了国，她跟盛宝兰签订了协议之后。盛氏便不再打压星河了。



排除了盛氏娱乐，还有哪个公司对星河娱乐虎视眈眈。还有一个死对头来乐文化。



自从东方文化，西门文化，南宫文化和北堂四大传媒公司跟华盛集团签订合作协议后，这四家公司积极发展海外业务，如今势头正盛，虽然比不上来乐文化规模大，但是以如今的势头，未来一年赶上来乐文化是绰绰有余。



而如今来乐文化的张总，每天不是各种局吃饭，泡小明星，就是出去旅游。看起来优哉游哉，不像有那个能力派出商业间谍，竞争蚕食对手的人？不过张总怎么也是掌控国内最大传媒集团的人，高恩贞觉得也不该如此小看张总，难道这次这件事是来乐文化干的？



若非不是来乐文化，还会有谁希望星河发展不下去，还会有谁希望她发展不下去。



想到这些，高恩贞脑海里又想到了一个人，转念又想，应该不会是她。



方彤和她请来的电脑行家吴衡还有小刘，一起在小刘的办公室。检查电脑。



吴衡在公司云盘里输入了一行大家看不懂的代码。



整个电脑屏幕便黑屏了，紧接着屏幕上出现了白色的密密麻麻的几行字和代码，方彤和小刘看不懂。



只听吴衡说道：“小刘的电脑里被复制粘贴的有近一年星河娱乐的财务报表，财务预算和第二年的财务计划，备案项目预算表，还有一些缴税记录。这些文件通过U盘被人复制了。”



果然是冲着星河娱乐来的，备案项目预算表里，除星河一年拍摄计划，还有剧本梗概都在里面，这些资料如果卖给对头公司，那么星河一整年拍摄计划都得泡汤。



方彤说道：“好的，谢谢你了吴衡，有空请你吃饭！”



吴衡说道：“方总跟我客气什么，大家都是老同学，能帮忙一定会帮的，只是这机密文件被盗，你们得小心应对，若是落在竞争对手手里，恐怕你们损失惨重。”



方彤又说道：“谢谢你提醒，吴衡，星河娱乐丢了机密文件的事，请你保密。”



吴衡便说道：“我明白的，我会保密。”



之后方彤便将这些信息告诉高恩贞了。



十点半，高恩贞，方彤，小刘，林宁都在三楼会议室集合了。



高恩贞坐在主位上说道：“今天请你们开个小会，主要是应对公司机密文件被盗一事，如今公司年度计划，预算等文件被盗取了，只怕有心人会针对星河，看来我们得调整工作计划。免得被对方设了局，踩了陷阱也不知道。”



高恩贞又说道：“方彤，小刘，你们重新拟定好未来一年的工作计划和财务预算。”



“林宁，重新调整网络宣传方案，多对接各网络平台。继续紧盯网络热点。”



“至于还未拍摄的影视剧本和综艺项目，让至诚和至孝重新调整，修改剧情人物设定，综艺节目程序也进行相应修改。”



高恩贞安排好工作后，便又说道：“工作安排就说到这里，接下来就是找出到底是谁偷盗了公司机密。沈氏大厦里里外外都有监控，安保系统特别严密，非沈氏员工是进不来的，除非有内部人带领，否则不能进来。小刘去保安处查过了，近一天来往沈氏的，除了沈氏和星河的员工其他人要么是外卖骑手，要么是跟沈氏有工作关系的人，如今我让小刘把监控调过来了，大家可以一起看看，是否有其他人浑水摸鱼进入星河。你们对这些人是否认识。”



因为小刘九点下班，盗取事件是在小刘下班之后，所以高恩贞让小刘调取了九点之后，星河娱乐三楼各处的监控视频。



于是监控视频便在会议室大屏幕上播放了。



九点到十点之间，屏幕上播放了星河娱乐办公区和财务室，茶水间还有楼梯口，电梯里面的监控视频，一切正常，那个时候大家都下班了，办公室和办公区漆黑一片。楼梯里面就是零星的几个沈氏加班的员工正下班坐电梯回家。



正当小刘准备调高恩贞办公室的画面时，高恩贞说道：“我的办公室就不用了，那个时候我在办公室加班，一切正常。”没错，那个时候叶可芙也陪她一起加班。



接着小刘又调十点后的监控视频。



看过了财务室和其他办公室，以及办公区茶水区的视频一切都正常，然后又调了楼梯口电梯口的监控视频。



到了10点10，高恩贞和叶可芙两个人手牵手出现在电梯口正等电梯。



只见画面中，高恩贞倚靠在叶可芙怀里



高恩贞娇声说道：“终于可以下班了，回去之后就是我们的时间了~叶可芙，回去之后我要听你给我讲片场的趣事~”



叶可芙“宝贝，就只想听我给你讲趣事啊~不想来一些其他的活动吗？”



会议室内，高恩贞和所有人都认真的看着监控，希望从监控里找到蛛丝马迹，查出是谁盗取了机密，这突然高恩贞和叶可芙突然恩爱的出现在画面里。几个人都捂起嘴巴笑了。



看见高总小鸟依人的倚靠在叶可芙怀里，娇滴滴的说话，这是几人都没有想到的，平时那么严肃高冷的高总，竟然谈起恋爱是这个样子。



高恩贞的声音又从画面中传来：“还有什么其他的活动？难道你又发现什么好玩的事物了~”



高恩贞特别尴尬，突然说道：“暂停！这一段应该没发生什么事，就跳过去吧。”



只顾着找间谍，高恩贞才想起昨晚她跟叶可芙也是十点多走的，恰巧叶可芙和高恩贞在电梯口说了些极亲密的话，这画面可不能放出去啊



方彤说道：“高总，这不好跳吧，十点多正差不多是那间谍潜进来的时间，他最可能是从电梯或者楼梯进来的，所以电梯口，楼梯口和电梯里面必须看，不然错过蛛丝马迹就不好了。”



高恩贞怎么不理解方彤说的。不过这视频这么清晰，画质这么好，声音这么清晰。高恩贞知道接下来她跟叶可芙说了什么，这当众的放出来她真的得社死了。



高恩贞说道：“只是，接下来的画面只怕放出来影响不好…这段画面等会调到我的办公室，我自己看吧。”



小刘说道：“高总，您不会跟叶可芙在电梯口做出不可描述的事…吧”



林宁也说道：“对呀，高总，您放出来吧，难不成真如小刘姐说的那样…”



两个人很八卦，很想看看两个小情侣谈恋爱的样子。



方彤也说道：“高总，还是放出来吧，大家一起看监控，可以帮忙看到别人看不到的细节，如果真是太露骨，不能放出来，那就等会调到高总办公室，高总自己看吧。”

高恩贞只觉得她的员工的想象力也太丰富了吧，如此遮遮掩掩，只怕他们自己想象的更夸张。现在自己不放，还不知道被她们传她跟叶可芙半夜在公司电梯口干什么不可描述的事呢…



高恩贞咳了咳，说道：“没有，我跟叶可芙没那么离谱。那就放吧，当务之急查间谍最重要！”



画面又切出来了。



叶可芙的手又挪到高恩贞的纤腰上，环住了她的腰，说道“宝贝~你啊~什么都比不上你吸引我~我最想和你玩了~最想和你在床上玩~我又学会了几项新技术，保证让你更加舒服~今晚要不要回去试试~”



听见叶可芙这样说，高恩贞脸又红了，“叶可芙~你好坏！你已经够厉害了，你是不是还想折腾的我下不了床~”



叶可芙又将高恩贞拉到自己跟前，双手搂着高恩贞的腰，温柔说道：“我确实面对贞贞控制不了自己，那方面的需求大了些，但是贞贞，你要是不愿意，我也不会勉强你~”



高恩贞又低下了头，说道：“叶可芙，我…今晚…”



叶可芙说道：“没关系，知道你工作忙，今晚就放过你，你好好休息~”



高恩贞又贴到叶可芙怀里，抱住了叶可芙，说道：“我，不是这个意思，我也想…试试你的新技术…”说到这，高恩贞的脸更红了~



听见高恩贞这样说，叶可芙又吻了吻高恩贞的短发，“宝贝，你太可爱了，我会好好爱你的~”



新技术，下不了床，厉害，



几人看到这些画面都捂住嘴巴，不让自己笑的太明显，没想到叶可芙和高总，这么恩爱的…



这两人还真是甜蜜…



放这一段的时候，高恩贞一直闭着眼睛没敢看，听到视频中叶可芙和自己的对话，不听不知道，原来自己在叶可芙面前是这么娇滴滴的，跟她平时的形象太不符合了。



高恩贞觉得自己的人设彻底崩塌了。真想找个地缝钻进去。



小刘说道：“高总，这也没什么呀~您跟叶可芙真的好恩爱，我们好羡慕~”



还是小刘情商高，知道高总尴尬，便如是安慰道。



林宁看了视频，便嘴角上扬，感觉磕到了，果然自己没有站错攻受，高总那娇滴滴的样子，纯纯的一个躺0，突然想起之前高总果断的说自己是攻，林宁此刻仿佛看见了一些巴掌打向了高总的脸。



高恩贞强行的调整了自己尴尬的情绪，便说道：“我们继续看下去。”



接着小刘又调出了电梯里面的视频。



等到高恩贞和叶可芙离开电梯之后。



突然电梯又被按上了35楼。



电梯到了35楼，只见一个穿着黑色长风衣，戴着黑色渔夫帽，黑色眼睛，带着黑色口罩的人走进了电梯。



那人背对着监控，所以看不见他的正脸。



这个时候大家就疑惑了。好端端的人为什么要背对监控了。



电梯到了三楼便停了，那人在三楼下了。



高恩贞让小刘切换办公区和财务室的画面。那人果然走过办公区，去了财务室。



只看见那人在财务室把一个U盘插进电脑，拿着鼠标操作了几分钟，便又拔了U盘离开了财务室。那人大概不知道尽管他破译了小刘电脑里的工作云盘和密码，只要他登录，小刘的手机就有提示，这是小刘特意设置的安全保护。



走过办公区，又坐电梯离开了沈氏大厦。



大家看了视频，总算是有点收获。



方彤说道：“从35楼下来的，有可能是沈氏的人。”



林宁说道：“把自己包裹的这么严实，肯定是故意盗取我们的机密，早有计划！”



小刘说道：“不应该啊，我们是沈氏的子公司，他们要我们的文件，直接跟沈董申请，没必要盗取。看来是其他部门之间的骚操作，我们跟他们没有业务矛盾，为什么盗取我们的文件。”



微微说道：“还是不知道是谁盗取的，也不能一口说是沈氏员工盗取的，有可能是外人盗取的呢？只不过他恰巧从35楼下来。”



高恩贞心里大概有计划了，便跟大家说到“这件事请大家保密，现在没事了，大家都散会吧。”



众人都走了，高恩贞单独留下了方彤。



方彤说道：“高总，你打算怎么做？”



“我觉得很大可能跟沈氏有关。你把这监控视频交给私家侦探，让私家侦探去查幕后黑手到底是谁。”



方彤说道：“高总，这么大的事情不要报警吗，盗取商业机密，我们可以告到他坐牢！”



高恩贞觉得跟沈氏有关，如今星河怎么说也是沈氏的子公司，下级告上级，怎么也说不过去，况且她不想跟沈广德关系搞的这么僵。



高恩贞觉得此事大概率跟沈星河的继母，魏德茹有关，她是最想取缔星河娱乐，希望星河娱乐不复存在的人，肯定不想看到高恩贞顺利的完成对赌。



高恩贞又说道：“方彤，这件事不用惊动警察，就找私家侦探，让他查出谁盗取公司文件，谁又是幕后黑手，我要他把所有证据收集好，然后给我。”



“好，明白了高总。”

--------------------




第80章 敌意
                                          

这天在星河娱乐三楼会议室，高恩贞又安排了未来一个月的工作计划，拍摄计划。



星河自制的电影《失落的男人》已经杀青之后，进入了后期制作阶段。星河娱乐又推出了一部自制电影《逃跑的篮球》，是一部篮球竞技类喜剧电影，这部电影的男女主角是星河的沈星辰和叶可芙。导演还是金至诚江至孝。整个班底都是星河的人。



当高恩贞在星河三楼会议中把这个消息宣告给众人的时候，大大家都很开心，就沈星辰看起来不是特别开心。



散会之后，众人都回到了自己的工作岗位。



叶可芙在高恩贞办公室跟高恩贞聊了一会，就去了二楼创作部跟至诚至孝他们讨论有关拍摄的事情。



叶可芙来到二楼活动室，便看见沈星辰懒散的躺在沙发上捧着台词本看台词。



叶可芙看见一旁桌子上放着的厚厚的台词本，便拿起一本来看了。虽然演过多次女主角了，可是再一次拿到女主角的台词本，叶可芙还是很开心的。



活动室里就沈星辰和叶可芙两个人，叶可芙惊讶，不是说好来活动室讨论剧本吗，怎么至诚至孝都不在。



叶可芙便问沈星辰：“沈星辰，至诚哥跟至孝哥呢，他们怎么还没过来。”



沈星辰跟宋子陵是同门师兄妹，关系不错，当他知道宋子陵因为被叶可芙玩弄感情，伤心过度而不敢回郑市，到现在知道叶可芙一个艺人又攀上了高恩贞这个老板，沈星辰觉得叶可芙不仅玩弄她人感情而且攀附老板，是个不折不扣的心机女人。他最厌恶这样的女人。



听见叶可芙的话，沈星辰便怼了回去：“这还只是高总的情人，还不是老板娘呢，就摆起老板的架子，开始管起我们来了！”



听见沈星辰话里带刺，叶可芙怼了回去，“沈星辰，你这是什么意思，我哪里管你们了，我就随便问问！”



“我什么意思，你知道！一边跟阿陵暧昧，让阿陵喜欢上你，另一边又去勾引高总，如今你攀上高总，以后有做不完的女主角，你得意了，可是你害的阿陵一个人孤单的在外地拍戏，你心里开心了！”



“沈星辰，你说什么混话，我跟高总清清白白，我是真的喜欢她又不是看上她的地位。至于我跟阿陵，是她一厢情愿的喜欢我，她要去外地拍戏又不是我逼的，你凭什么责怪我，污蔑我！”



“坏女人难道会承认自己是坏女人吗！不管如何，如今你爱情事业双得意，怎么会管阿陵伤心欲绝。”



“沈星辰，我再说一遍，我没有对不起阿陵！”



“叶可芙，你对不起谁啊？”



叶可芙回头，看见至孝至诚和姜桐三个人站在门口。



金至诚走进来说道：“看来以后不能让你二位单独相处，不然又吵起来了！”



叶可芙说道：“我可不是那种爱吵架的人，不过有人没事找事！”



沈星辰说道：“我不想跟心机女人待在一起，赶紧把台词讨论好了，我就回去背台词了。”



江至孝走到沈星辰旁边，说道：“大帅哥，校草，你可是男人，怎么这么小心眼，大家都是好朋友好同事，要一起拍戏的，有什么误会解开就行了，为什么说叶可芙心机。”



金至诚说道：“你肯定觉得叶可芙高总在一起有攀附之嫌，但是我们都看到了，高总跟叶可芙在一起很开心啊，我看她们是真心相爱，不能因为这就说叶可芙心机吧！”



听见至诚为她说话，叶可芙连连点头，对呀，明明自己就是真心喜欢贞贞的，怎么能说她心机呢。“至诚哥，你说的对，我看某人就是对我有偏见！”



若是沈星辰不知道阿陵因为被叶可芙甩了，他才懒得管叶可芙跟高恩贞的事，如今阿陵明显就是被叶可芙伤透心才离开郑市的，怎么能说叶可芙无辜呢。叶可芙一边在剧组跟阿陵暧昧，一边又追高恩贞，一追到高恩贞就甩了阿陵，怎么不算心机，沈星辰知道江至孝和金至诚不知道叶可芙跟阿陵的事。便也不在多说什么。



“算了，跟你们也说不明白，赶紧定好台词，我还有事，得先走！”



于是几个人便对台词了，彻底将台词定稿了。



完成这些之后，沈星辰便急着走。



金至诚说道：“沈少，不要忘记明天开机仪式之后，就要拍第一组戏了！咱们第一组戏在爱琴海山上拍！”



“我知道了！”沈星辰离开了活动室。



叶可芙觉得沈星辰对她的敌意不小啊，他为什么会认为是她玩弄宋子陵的感情，明明是宋子陵一厢情愿好不好，她就跟宋子陵逛了几次街看了两次电影，怎么就玩弄她感情了！



看着叶可芙郁闷的样子，江至孝说道：“叶可芙，沈星辰他这人就这样，你别放心里，他过几天就没事了。你们是男女主角，有感情戏的，私底下还是培养培养感情，不然拍起感情戏不自然。”



叶可芙说道：“至孝哥，我拍戏是不会把私人情感带入的，就算私底下我跟沈星辰关系不好，但是绝对让你拍出情侣感来，好不好！”叶可芙可是拍甜宠戏出名的，拍感情戏对她可没有难度。



金至诚说道：“不错，这个我们相信你，谁不知道你的甜宠剧特别受观众喜欢！”



“两位大导演不用担心啦，我跟沈星辰虽然有点点误会，但是我们都是专业的演员，不会在片场打起来的！”



有叶可芙这句话，几个人总算放心，他们都知道平时叶可芙跟沈星辰关系不太好，真怕他们在片场吵起来了。



第二天《逃跑的篮球》就在爱琴海山上进行了开机仪式，开机仪式过后，就开始了紧张的拍摄。



上午的戏份拍完了，到了中午，叶可芙，江至孝，金至诚姜桐，沈星辰，便又一起在户外吃起了露天火锅。



叶可芙说道：“跟你们一起拍戏，最好的就是每次吃的好~我可喜欢跟你们一起吃火锅了！”



金至诚说道：“拍戏已经很辛苦了，肯定要吃好，来咱们在喝一杯！”



于是几个人又举起酒杯一起干了一杯。



至孝说道：“咱们喝一杯就够了，下午还要继续拍摄。”



姜桐问道：“沈星辰怎么还不过来吃饭，又跟女朋友视频呢！”



叶可芙好奇道：“沈星辰那小气样，竟然还有女朋友！”



至孝说道：“他跟她女朋友琪琪从大学开始谈到现在，应该有七年了吧，两个人感情特别好！”



金至诚又扯着娘娘腔，八卦说道：“沈少，可痴情了，对他女朋友是百依百顺。平时在片场一有空就跟她女朋友视频，天天宝贝宝贝的喊，两个人十分甜蜜！”



叶可芙说道：“既然这么甜蜜，怎么七年了还没结婚？”



姜桐说道：“沈星辰想结婚，跟琪琪求了许多次婚，琪琪都拒绝了，应该是琪琪不想结婚吧。”



江至孝说道：“沈星辰是沈氏辰淼集团的太子爷，长得又帅，有许多名门贵女追他，但他就只喜欢琪琪一个，这样专一的男人，为什么琪琪不答应他的求婚？”



叶可芙说道：“还能为什么，肯定琪琪不喜欢他呗！”求了这么多次婚，都被拒绝了，这琪琪肯定没那么喜欢沈星辰。



叶可芙又说道：“琪琪家里很有钱吗，跟沈星辰是门当户对吗？”



姜桐说：“不是，琪琪只是一般中等家庭，家里父母是公务员，跟沈家相比，也算天差地别。不过沈星辰父母挺开明的，没有介意琪琪家庭条件比不上他们，也同意他们交往。”



叶可芙又说道：“家人又不反对，沈星辰又这么爱她，琪琪还不答应沈星辰求婚，只能说琪琪没有那么喜欢沈星辰。”



至孝说道：“说没有那么喜欢也不恰当，两个人都同居了，经常朋友圈里晒恩爱，我想两个人应该是互相喜欢的，只是可能不太想被婚姻束缚住吧！”



叶可芙说道“怎么能说婚姻是束缚呢，两个人相爱，婚姻就是甜蜜，哪里是束缚！”



看见叶可芙这样说，金至诚笑了，“叶可芙，看样子，你很想结婚啊，你跟高总有没有打算什么时候结婚？”



怎么又说道她跟贞贞身上了，叶可芙回答道：“我跟贞贞啊，那得看贞贞的意思。对了，我想问至诚哥和至孝哥，你们是谈了多久恋爱，才跟嫂子求婚的。”



至诚说道：“我跟我女朋友是大学就一起了，大学毕业就结婚了，谈了三四年吧！”



至孝说道：“我跟我老婆是闪婚，当时一看见她，我就觉得该跟她结婚，相处一个星期就求婚了，索性我老婆对我也是一见钟情，就答应嫁给我了。”



“哇~至孝哥，你跟嫂子好浪漫~可是我觉得我跟贞贞估计不会太早结婚，我觉得贞贞现在重心还在事业上。”



金至诚说道：“高总，才接手星河一年多，已经将星河起死回生，估计还想让星河更进一步，估计不太想结婚。”



哎，叶可芙是很想娶高恩贞的，不过她如今会帮助贞贞完成她的事业。



这个时候沈星辰过来了，他坐在叶可芙对面，看见大家聊天，就问道“都聊些什么呢？”



姜桐说道：“随便聊聊，都等你呢，再不吃，我们都把火锅吃光了！”



沈星辰说道：“说起吃火锅，还是阿陵在的时候她煮的火锅好吃，如今啊，被某人伤透心，不回来了！”



金至诚说道：“沈少，你说阿陵被伤透心，怎么回事，我们也好奇，怎么阿陵突然要去外地拍戏，还这么久都不回来。”



“不就是受了情伤，被渣女辜负了才远走他乡，想要离开这个伤心之地！”



至孝说道：“阿陵谈恋爱了吗，怎么被辜负了，还被女人辜负了！”



沈星辰又说道：“算了，阿陵不让说，你们不知道就算了，一起吃饭！”



看见沈星辰说的这些话，叶可芙又知道沈星辰在讽刺她。叶可芙心情也不太好了，便说道：“你们慢慢吃吧，我吃饱了！”



叶可芙便离开了位置，来到远处的大树下坐下了。



她决定不要被沈星辰影响心情便给高恩贞发了视频，想跟贞贞聊会天。



叶可芙走了之后，火锅这边还在继续。



看见叶可芙走了，金至诚认真的跟沈星辰说：“沈少，你是不是又惹叶可芙生气了，怎么说人家是个女孩子，你一个男生，怎么老是跟她一个女孩子作对！”



至孝说道：“沈少，这部电影，你跟叶可芙演情侣，私底下还是培养培养感情，不要弄的太僵，你看她现在都不想看你，到时候你们怎么拍对手戏。”



沈星辰觉得他们什么都不知道，便也懒得跟他们说太多，便敷衍道：“行了，我知道了，这段时间我不针对她行了吧！”



沈星辰这样说，众人也就不说什么了。

--------------------




第81章 害怕
                                          

大家都知道沈星辰是个骄傲自负帅哥，遇到叶可芙这样同样傲娇自信的美女，两个人性格不合，有点矛盾很正常，可是大家都觉得自从叶可芙跟高恩贞谈恋爱的消息被大家知道之后，沈星辰比以前更针对叶可芙了，大家都不理解啊，这两人到底有什么深仇大恨？



众人吃过午饭便又赶忙去拍摄了。



叶可芙还在远方的大树下同高恩贞聊天，听见金至诚叫她，便挂断了视频。



叶可芙走过，金至诚说道：“叶可芙，台词你都背好没，今天咱们要把这个山头的戏份拍完！”



叶可芙说道：“至诚哥，我当然都背好台词啦，随时都可以开拍！”



“那你做好准备，马上就要拍摄了！”



摄制组在山头做好背景布置后，便开始拍摄了。



一群人在这个山头一直拍到晚上八点，才把这个山头的戏份拍完。总算可以收工了。



叶可芙拍完最后一个镜头，大家都准备收拾东西离开了。



江至孝说道：“叶可芙，先休息一会，过会我们把摄影机道具都装上车就可以下山了。”



于是叶可芙就站在一旁，等着剧组同事清理好现场，就可以一起回家了。



很快剧组的工作人员便把山上的所有道具都装车了。等到演员上车的时候，其他车都坐满了，只有沈星辰的车还没坐人，金至诚便安排叶可芙坐沈星辰的车回去。



叶可芙表示拒绝，便说道：“早上我坐姜桐的车过来的，姜桐人呢？”



江至孝说道：“姜桐家里临时出了点急事，便回去了。沈少车上没人，况且你跟他又顺路，就让他送你回去吧！”



叶可芙说道：“那至孝哥我要坐你的车。”



江至孝说道：“我车里有至诚了，后座位放的道具，你坐不了。”



至孝车上有道具，坐不了，又知道至诚至孝又顺路，叶可芙便也不坐至孝的车了。



金至诚看着叶可芙有点为难，便跟早已坐上车的沈星辰说：“沈少，姜桐先走了，麻烦你送叶可芙回家！”



“行吧，让叶可芙赶紧上车！”沈星辰虽然不待见叶可芙，总不至于在没车的情况下不带她吧。



如此情景，叶可芙便坐上了沈星辰的车。



从山头下山，要走两个小时山路，此时已经八九点了，天色已经黑了，月亮若隐若现的在云中穿梭。



叶可芙上了车之后便带着耳机跟高恩贞视频。



“喂~贞贞，我收工了，你下班没？”



此时的高恩贞已经从片场回到家了，正在叶可芙家里等她。



高恩贞坐在沙发上跟叶可芙聊天：“叶可芙，我已经收工了，现在在家等你，你还有多久回来？”



叶可芙说道，“我还在山上，等到回家大概还有三个小时吧。”



“那要等到十一点，这么晚啊，叶可芙，我好想你啊~”



“贞贞，我也想你，别急，三个小时很快的，你看一个电影，电影看完我就回来了~”



“不想看电影，你陪我聊天~”



“好呀，我也想贞贞，就陪贞贞聊天~我告诉你啊，我们今天取景的山头风景特别好，站在这里可以看到整个郑市，视野很开阔，风景很美，下次有空我带贞贞来这里玩~”



“好~我喜欢去高的地方，想想山上空气也不错，正好可以呼吸下新鲜空气！”



“好，那说好了，之后带你出来玩~”



“好，你带我去哪，我都陪你去~”高恩贞温柔说道。



“啊，贞贞好乖啊~奖励你一下，给你一个飞吻！”



叶可芙向视频里的高恩贞做了一个飞吻的动作。



高恩贞伸手接住了叶可芙的飞吻，放在了自己心上，甜蜜说道：“叶可芙，我要你真的亲我~”



“贞贞啊~我现在在车上，真的亲你做不到~”



“那就等你回来亲我~”



哈哈哈，看着贞贞索吻的样子，叶可芙觉得很可爱，“贞贞，我回来不止要亲你，我还要欺负你~把你按在床上好好欺负~”



“小丫头，不要这么坏哦~我只要你亲我，没让你欺负我哦~”



“不要，就想欺负你~”



不知不觉叶可芙跟高恩贞聊天聊了一个小时，慢慢的叶可芙的手机快没电了，于是便跟高恩贞说道：“贞贞，我手机还掉百分之二的电了，快关机了，就不跟你聊天了，等我回来再聊吧~”



于是两个人便挂断了视频。



叶可芙便把手机放在包里，静静的看天上的月亮，几乎忘记了她现在坐在沈星辰的车里。



沈星辰说道：“你这个女人挺有手段的，情话说起来一套一套的，你是跟多少人搞过暧昧才这么会哄人，不止哄的阿陵为你肝肠寸断，把高总也哄的团团转！”



“沈星辰，你说什么胡话，我哪里跟别人搞暧昧，我哪里哄贞贞团团转了，我都是真心对待贞贞的！”



“我看不出你有多真心，我就看见，高总一个忙于事业的大女人，在你面前竟然变成了小女人，你还说你不会哄人，你难道不是靠哄高总，才让高总替你赔了违约金帮你跳槽，如今高总又给你接了这么多通告，你的手段可真是厉害，难为阿陵一心一意的喜欢你，现在还因为你不喜欢她而伤心。”



“你够了，沈星辰，我跟阿陵正常交往，你说我们暧昧，我跟贞贞真心相爱你说我心机勾引老板上位，沈星辰你就是对我有偏见！”叶可芙被沈星辰气的够呛，叶可芙可不想被沈星辰欺负了去，就开口说道：“沈星辰，你是不是嫉妒我会讨女孩欢心，听说你有个谈了七年的女朋友，你跟她求婚这么多次都被拒绝了，是沈星辰你不行呢，还是你女朋友嫌你没情趣不喜欢你！”



沈星辰除了说他不帅是他的禁忌点。还有一个禁忌点就是不能听见别人讨论他跟她女朋友的事。



突然沈星辰把车停下来了，他从车上下来，把后车门打开了，把叶可芙从车上拉了出来，扔在了山路上。



“沈星辰你想干嘛？”这大半夜的，四处很暗，叶可芙有点慌了。



只见沈星辰坐上了车把车门都关上了。叶可芙害怕的来到沈星辰的车窗边，敲了敲沈星辰的车窗，说道：“沈星辰，你想干什么，你让我上车！”



沈星辰什么话也没说，便开车走了。把叶可芙一个人扔在了半山腰的山路上。



看见沈星辰开走的车，叶可芙慌了，大喊道：“沈星辰，你停车，你太过分了，你想把我一个人扔在这里啊！这里可是荒山野岭！”



慢慢的，沈星辰的车消失在叶可芙的视线里。



叶可芙的世界一下子变黑了，这荒山野岭的山路，一个路灯都没有，四面黑漆漆的，只有皎洁的月光照亮了眼前昏暗的路。突然一阵冷风吹过，叶可芙觉得凉嗖嗖的，完了，这山上不会有鬼吧。叶可芙觉得好害怕，叶可芙立刻把手机拿出来，想要打电话给高恩贞，让她来接自己，没想到手机已经没电，关机了。



“怎么这样啊！这个情况下手机也没电了！这里黑漆漆的。我怎么回去啊！该死的沈星辰，竟然真的把我扔在这里！”



突然旁边的树丛一阵骚动，叶可芙被吓的惊叫了一下，“老天保佑我，没有鬼，没有鬼，这个世界没有鬼。”



叶可芙害怕的抱着包，乘着月色，沿着山路往前走。



还好今天月亮比较圆，月光比较亮，叶可芙适应了黑暗的环境才发现今晚也不是特别暗，水泥路都看的清清楚楚，旁边树木还能分辨出颜色呢。



不怕不怕，叶可芙，沿着山路，走一会应该就能回市区，不怕不怕，叶可芙…



叶可芙就这样给自己做心理建设。



叶可芙往前走了一段路，突然看见山路上，一条绳子似的物体竟然在地上蠕动，叶可芙走进一看，竟然是一条蛇横在她面前，正在往山路旁边的草丛里蠕动，



“啊！”叶可芙被爬行的蛇吓到了，尖叫了一声就往回跑，她最怕蛇了，她竟然看见一条又长又粗的蛇在她面前蠕动，跑了一段距离，叶可芙又听见旁边的树丛里嘈杂做响的声音，她害怕的不敢动了，不会还有蛇吧，叶可芙突然害怕的大哭起来，“贞贞，我好害怕啊！好大的蛇，你快来救我啊！”



叶可芙蹲在山路上，哭的特别大声。



哭了一阵，叶可芙突然看见一束车灯闪过，叶可芙抬头，发现一辆车朝她的方向行驶过来，叶可芙感觉看到了希望，便起身挥手，挡在山路上。



眼前的车停了下来，驾驶座座上的男人下来了，看着叶可芙，说道：“你是什么人，怎么大半夜的在马路上？”



叶可芙走过去。说道：“大哥，你行行好，我迷路了，你带我去市区。”



那男人看叶可芙一个女孩，便让她上车了。



原来这是一对夫妻，准备从隔壁市回郑市，没想到在山路上碰上叶可芙了。



坐在副驾驶上的女主人说道：“小姐，我觉得你长得好像一个明星，你是不是叶可芙！”



叶可芙说道：“是啊，姐姐，我是叶可芙！”



女主人特别激动：“真的是你！没想到，我今天竟然看见叶可芙真人了，叶可芙，我是你的粉丝，你能不能给我签个名？”



女主人便给了叶可芙一只笔，让她帮忙在衣服上签名。



叶可芙接过笔，便在女主人的袖子上写下了自己的名字。



男主人说道：“叶可芙，你怎么大半夜的在山上迷路了？”



“大哥，我是被人作弄了，具体的就不跟你们说了。”



“好，不想说没关系，你住在哪里，我们给你送回去吧！”



“谢谢大哥，姐姐，我家在沈氏嘉园。”



于是叶可芙便坐上好心人的车回家了。



此时已经十一点半了，高恩贞已经洗完澡，躺在床上等叶可芙，没想到叶可芙还没回来，高恩贞正打算给金至诚打电话问问，没想到听见了敲门声。



高恩贞打开门，看见叶可芙站在门口，特别开心。



没想到叶可芙突然抱着高恩贞，就大哭起来，



“贞贞，吓死我了，我看到了好大的一条蛇就出现在我眼前，我好害怕！”



高恩贞抱着叶可芙，轻轻的抚摸叶可芙的后背，“不怕不怕叶可芙，有我在你身边呢，不要害怕，我们现在不是回来了吗，什么蛇也没有，别害怕！”



叶可芙还是忍不住的害怕，忍不住的哭：“我最怕蛇了，我在山路上看到好大好粗的蛇出现在我面前，我害怕它把我吃了，我就再也看不见你了，我好害怕啊，贞贞！”



高恩贞依然安抚着叶可芙，：“不要害怕，叶可芙，我们已经回来了，我们回家了，什么蛇都不在了，别害怕，我在你身边呢，有我陪着你，不要害怕了~”



叶可芙抱着高恩贞又哭了一场，高恩贞慢慢的安抚她，开解她，叶可芙才不哭了，两个人便坐在沙发上。



叶可芙依然紧紧地抱着高恩贞，高恩贞还是温柔的抚摸她的后背，安抚她。叶可芙慢慢的平静了下来。



高恩贞温柔的问道：“叶可芙，你不害怕了吧。”



叶可芙摇了摇头，“不害怕了，现在好多了，刚才情绪有点激动。”



“那就好，没事了就好~”



叶可芙突然想起沈星辰把自己扔在山路上，才让她遇到蛇，她生气地说道“贞贞，沈星辰他好过分，他把我扔在山路上不带我回家，他太过分了，如果不是他，我就不会遇到蛇了。”



“他把你丢在山路上？沈星辰怎么能这样对你！他好过分！明天我要找他谈谈，为什么要这样对你！”



“他针对我，他老是说我抛弃宋子陵，又说我跟你谈恋爱是为了上位，在片场他就这样嘲讽我！”



“沈星辰也太过分了，怎么能这样误解你。”



“他老是阴阳怪气我，搞得我在片场心情也不好。”



听见沈星辰嘲讽叶可芙，高恩贞心里也不好受，“叶可芙，你受委屈了，我明天去找沈星辰谈话，我让他跟你道歉！”



看见贞贞为她担心，叶可芙突然觉得自己不该把这些事情让贞贞知道，让贞贞为她担心，于是叶可芙便又笑了，说道：“贞贞，没事的，沈星辰这个人就是这样，从认识他的第一天我们就吵，我们就是小吵小闹没什么大矛盾。”



“是这样吗？”



“是的，我跟沈星辰都是同事，还能有多大的矛盾，你也不用找他谈话。我自己可以解决的。”



叶可芙又想到，如果贞贞因为这去找沈星辰谈话，让沈星辰给她道歉，那么沈星辰更有理由说她恃宠生娇，受了一点委屈就让身为老板的女朋友给她出气，叶可芙决定自己解决跟沈星辰之间的矛盾，不让高恩贞为她担心。



高恩贞倚靠在叶可芙怀里，温柔说道：“那好，我先不找沈星辰谈话，但是他以后再欺负你，我绝对不会轻饶他。”



嘴上这样说，但高恩贞觉得沈星辰这次实在太过分了，一定要找他谈谈。



看见贞贞这么为她着想护着她的样子，叶可芙开心的笑了，叶可芙温柔的摸着怀里贞贞的毛绒绒的头发，说道：“贞贞，我知道你为我好，谢谢你，宝贝，你好可爱~”



看见叶可芙笑了，高恩贞从叶可芙怀里起来，她温柔的看着叶可芙，说道：“叶可芙，很晚了，赶紧去洗吧，早点休息，明天是不是还要拍戏。”



“是啊~好吧，我先去洗了，贞贞你先去床上睡觉吧~”



高恩贞微笑的点了点头。



叶可芙便去洗澡了。



洗澡过后，叶可芙便躺进被窝，把高恩贞拉入自己怀里，搂着高恩贞就睡了。

--------------------




第82章 不许欺负叶可芙
                                                              

第二天《逃跑的篮球》在市体育馆篮球场拍摄，因为剧本中有一场篮球比赛的戏，于是剧组便在体育馆借景了。



一大清早叶可芙便又开车去了体育馆，在工作人员的带领下去了化妆室，准备做造型。



南兰早早在化妆室等着叶可芙，并帮叶可芙把戏服拿过来了。



当南兰看见叶可芙顶着两个巨大的黑眼圈出现在化妆间，南兰都惊呆了。“天哪，叶子！你昨晚没睡觉啊，怎么这么大的黑眼圈。”



演员经常睡不够，有黑眼圈很正常，平时拿粉底遮一下也就没人看得出来，可是这次，叶可芙的黑眼圈太明显的，名副其实的熊猫眼。



“别提了，南兰，昨晚我做了一晚上噩梦，惊醒了几次，我这黑眼圈不是睡不够出来的，是被惊吓出来的！”



叶可芙一脸萎靡的坐到化妆室的位置上。负责化妆的小姐姐也被叶可芙吓了一跳，“叶可芙，你这黑眼圈得多少遮瑕才能遮住啊！”



“不好意思啊，小陈姐，昨晚没睡好！”



化妆小陈说道：“看得出来，这黑眼圈也太大太黑了吧！”



于是化妆小陈便开始给叶可芙化妆。



南兰在一旁看着叶可芙化妆，一边说道：“叶子，你昨晚做什么噩梦，把你吓成这样！”



“我梦见蛇了，好大的蟒蛇追着我跑，被惊醒了，在睡着还是梦见蛇了，就这样一直惊醒一直做梦，折腾我一晚上，害得贞贞也没有睡好。”



“叶子，我记得你最怕蛇，天哪，你怎么突然梦见蛇了！”



说到这个，叶可芙特别气愤：“都怪该死的沈星辰，他昨天晚上把我扔在爱琴海山上的山路上，想让我在山上过夜，然后我就在山上看见蛇了，好大的蛇，把我都吓哭了。”说到这里，叶可芙声音又有点颤抖了。



“天哪！沈星辰也太过分了，他竟把你扔在山上，一个女孩半夜被扔在荒郊野外，他不怕你出事！”



“他怕才怪，他这么讨厌我，怕不是想看到我出事，该死的沈星辰，我绝对不放过他！”



“你不放过谁啊！”沈星辰的声音从门口响起。



南兰回头，看见沈星辰出现在化妆室门口。



叶可芙正被小陈化着妆，不用回头就听见这个讨厌的声音是沈星辰发出的。



叶可芙又高傲的说道：“沈星辰，你个丑男，大半夜竟然把我扔在山上，你简直太小气没品下贱了！”



听见叶可芙竟然骂他，沈星辰火又上来了，便从门口走过来要教训叶可芙，没想到走了没两步，被南兰伸过来的脚绊了一下，沈星辰整个人重重的摔在地上。



“南兰，你竟然敢绊我！”趴在地上的沈星辰，生气的说道。



“谁让你欺负叶子，你活该！”



叶可芙眼神瞥到了这一幕，得意的笑了。“沈星辰，怎么这么不小心，摔倒了，脸没摔坏吧，赶紧起来吧，要是破相了，只怕你女朋友更不会答应你的求婚了！”



“你！叶可芙我跟你势不两立！”沈星辰从地上爬了起来。



只见沈星辰上前，以迅雷不及掩耳的速度把叶可芙放在化妆桌上的包抢了过来。



看见自己的包落在沈星辰手里叶可芙突然急了。



“沈星辰，你把我的包放下！”



沈星辰从一旁拿起剪刀，他看了看叶可芙的包，得意的说道：“这不是XNN最新款的包吗，我要是把这包剪烂，你是不是心疼的要命！”



“沈星辰，你敢！”叶可芙有点激动了，这是她新买的包包啊，她很喜欢的。



化妆师小陈看着叶可芙脸动来动去，她都不好化妆了，便开口说道：“沈少，快把包换给沈星辰，一个大男人跟女孩计较什么！”



沈星辰可不同意这个观点，开口说道：“陈姐，凭什么男人不能跟女人计较，跟她计较她都高傲成这样，不跟她计较，她岂不是要把男人欺负死！”



“谁欺负你了！是你欺负我好不好，昨天晚上不是你把我扔在山上的！害得我在路上遇到蛇了，都快把我吓死了，沈星辰，谁欺负谁啊！”



沈星辰说道：“说的这么可怜，现在你不还是好好的坐在这里！”



南兰说道：“沈星辰，叶子最怕蛇了，昨天晚上她都没睡好，你看她脸上的黑眼圈就知道了？”



小陈说道：“对呀，沈星辰，她脸上的黑眼圈我这上了好几层遮瑕才遮住。大家都是同事，都互相让一步，互相道个歉就过去了，况且你们还要拍对手戏，不培养感情，反而越闹越僵，这样拍出来的戏怎么好看！”



沈星辰想着昨晚确实他把她扔在山上，若是叶可芙真的出什么事了，他也过意不去，索性就此不跟她计较了。



沈星辰便说道：“你们这么多女人，我说不过你们，不过让我给她道歉，免了，我才不会向心机女人道歉。”



说完沈星辰便把包放在一边，便出去了。临走时说道：“陈姐，这个女人化完妆之后，再给我化妆。”



说完，沈星辰便出去了。



小陈不理解，她给沈星辰化了许多次妆，跟沈星辰也算熟，她从来没看见沈星辰这么针对这么讨厌一个女孩，她便问叶可芙：“叶可芙，你把沈星辰怎么了，他怎么这么讨厌你，连跟你同一个化妆室都不愿意！”



叶可芙知道沈星辰以为她是个爱玩弄别人感情的渣女，是个为了博上位勾引老板的心机女人，她觉得沈星辰就是对她心存偏见才这样对她的，她开口回答道：“我又没怎么他，是他自己小气没品，或许他觉得我太完美了，就故意嫉妒我吧！”



过了一会，叶可芙化好妆之后，便去片场候着了，小陈便又去给沈星辰化妆了。



星河娱乐财务资料被盗取一事，方彤去找私家侦探去查了，没过几天便查出了眉目。



高恩贞办公室内，方彤将用档案袋包好的一沓资料交给了高恩贞。



高恩贞打开档案袋，从里面拿出了几张照片和几张纸质文件。



照片上是沈氏集团设计部总监李墨敏跟一个胡子拉碴男人在饭店对接，照片上，只见男人将一个U盘交到李墨敏跟前，李墨敏伸手接住了U盘。



方彤解释道：“女人是沈氏的李总，男人是沈氏后勤部的一个主管陈伟业。就是李伟业盗取了我们星河的文件，然后交给了李墨敏。”



高恩贞分析道：“李墨敏是魏德茹的儿媳，背后肯定是魏德茹主使的。”



高恩贞又拿起另一张照片，上面是李墨敏拿出了一个公文袋交给那个胡子拉碴的男人。



方彤又说道：“私家侦探说陈伟业沉迷网络赌博，欠了许多钱，挪用了沈氏批给后勤部的资金，被李墨敏发现了，便威胁陈伟业帮她盗取星河的资料。并答应事后给他一笔钱，帮他还债。”



高恩贞又说道：“挪用公款？如今又盗取星河的文件，这陈伟业只怕要坐牢。”



还有一张照片，上面是陈伟业丢弃的那天晚上的盗取星河文件的风衣和渔夫帽，下面是化验文件。



方彤又说道：“私家侦探在丢弃的风衣和渔夫帽中发现了陈伟业的头发，化验出是属于陈伟业的，因此找出了这个小偷！下面还有一些文件是陈伟业挪用沈氏公款的资料。我都向私家侦探买下来了。高总。如今知道一切都是沈氏所为，咱们该怎么做？”



高恩贞说道：“这些资料先放在我这里，有了这些资料，便掌握了李墨敏的把柄。以此警告李墨敏，还有她背后的魏德茹，不要再动心思打压星河。”



方彤说道，“这件事会不会是沈广德指使的，他们拿到了我们的财务计划，知道我们按照如此势头发展下去，一年后一定能赢的对赌。我怕沈氏为了赢，会对付我们。”



“沈广德是做大生意的人，不会为了区区一百亿就做犯法的事。一心想要我离开，想要取缔星河娱乐的只有魏德茹。她是沈星河的继母，一直忌惮沈星河会抢了她儿子的继承权。如今沈星河死了，她还想毁了沈星河的心血和事业，这个女人心胸狭隘，太恶毒了。”



方彤觉得高恩贞说的有道理，便说道：“好，我知道怎么做了。”



方彤离开之后，高恩贞工作了没多久，便听微微进来说，沈星辰来了。



高恩贞此时还有事，便说道：“微微，你让沈星辰等会。”



“好。”微微便出去了。



突然高恩贞给沈氏的李墨敏打了一个电话。许久，对方那边接通了。



只听见李墨敏语气轻蔑的说道：“高恩贞？你怎么给我打电话，我们应该没什么来往吧。”



高恩贞依然语气优雅，“之前是没什么来往，如今你让陈伟业盗取我公司的商业机密，如今也不得不来往了。”



李墨敏否认，“你说什么？什么盗取商业机密，我听不懂。”



“你不用否认，我已经派私家侦探查清楚了，3月21日晚上11点，陈伟业，偷偷潜入星河娱乐，盗取了星河娱乐的商业文件，之后在花园酒店把装有文件的U盘交给了你，你又给了他一笔钱作为报酬。你就是指使陈伟业盗取星河商业文件的幕后黑手。至于陈伟业为什么听从你的指使，是因为你发现他挪用沈氏的公款。我有没有说错。”



“高恩贞，不过是你的推测，你可有证据！”



“说了找私家侦探查的，自然掌握了全盘证据，不仅是你教唆陈伟业盗取商业机密的证据，还有陈伟业挪用沈氏公款的证据。”



知道高恩贞掌握了一切证据，没有去警察局告发她，却给她打电话，李墨敏知道高恩贞一定有所图。



“高恩贞，你到底想干嘛？”



高恩贞又说道：“我知道你婆婆魏德茹一心想要取缔星河娱乐，想要星河娱乐发展不下去，不惜让你干出这等犯法的事情，若是我将这些证据送到警察局，或者网上公开，你觉得你的下场会如何？”



送到警局，李墨敏根本不怕，有钱有权她找个替罪羊就行了，至于网上公开，要受舆论的监督，只怕她身败名裂。



“高恩贞，你不用吓唬我，你若是想这样做，你早做了，何必给我打电话。”



高恩贞知道李墨敏是豪门媳妇，不止有沈氏这颗大树，还有李氏集团这颗大树，就算把文件交给警察局告发她了，或者放上网公开，也不过是跟沈氏和李氏集团为敌。得罪这两大集团对她没好处。所以她并不打算跟李墨敏正面刚，不过想警告她一下。



“李墨敏，我既然是星河的总裁，就一定会把星河发展下去，如果你再继续破坏星河的发展，暗地里耍手段，就算是得罪沈氏和你李氏集团，我也会告发你，将你做的犯法事公之于众！”



“你敢！高恩贞！”



“没什么不敢的，对赌我是一定要赢，星河我也一定要发展下去。只是希望你跟魏德茹不要再生事端，否则对大家都没有好处，况且你的犯罪证据还在我的手里！”



如今被高恩贞捏了把柄，李墨敏气急败坏，从小被人宠着捧着，她不习惯被人威胁，便愤怒道。



“高恩贞，你有种，咱们走着瞧！”



李墨敏生气的挂断了电话。



李墨敏开始埋怨起陈伟业，盗取商业文件还被人查出来了，真是给她添麻烦，如今高恩贞掌握了她的犯罪证据，她必须得让高恩贞交出来，否则一辈子受制于人。



李墨敏又想起了自己的婆婆魏德茹。



李墨敏之所以派人盗取星河娱乐商业文件就是被婆婆魏德茹指使的。她知道魏德茹一直不喜欢沈星河，虽然知道沈星河死了，她的婆婆依然不想沈氏有沈星河存在的印迹，便逼着她去盗取星河的商业机密去打压星河的发展。为了讨婆婆欢心，讨老公欢心，她也不得不这样做。



可如今被高恩贞捏了把柄，需要找婆婆帮忙才行。



之后高恩贞便让微微通知沈星辰进来。



看见沈星辰进来了，高恩贞便起身给这个沈家三少爷倒了一杯水，放在他的面前，又回到自己办公椅上坐下了。



沈星辰坐在高恩贞对面，说道：“高总公务这么繁忙，让人叫我过来，是想找我谈什么事？”



“沈星辰，你应该知道我找你是为什么事，昨天晚上，你为什么要把叶可芙扔在山上，她一个姑娘三更半夜的在山上，出事了怎么办！”



高恩贞很少这么严厉。她知道沈星辰有少爷脾气，沈氏上上下下包括星河上上下下都很包容他，让着他，但是他这次做的实在太过分了。高恩贞一时气恼便生气了。



沈星辰轻蔑的切了一声，说道：“就知道她会告状，没错，高总，我是故意给她扔在山上的，你打算怎么对我！”



“叶可芙本来不想我因为这件事找你，她想自己处理跟你之间的矛盾，但是昨晚上她真的哭的很激动，她很怕蛇，一晚上梦中惊醒了几次，都没睡好，你这次真的做过分了！沈星辰，我不知道你为什么这么讨厌叶可芙，我希望你以后对叶可芙态度好点，不要再欺负她！”



“高总果然很喜欢叶可芙，但是我觉得叶可芙不值得你这么喜欢她，她先是跟阿陵暧昧不清，后来又跟你在一起了，她就是一个渣女，我看她不顺眼是应该的。”



“我知道叶可芙在拍戏期间跟阿陵关系很好，但是她们就只是普通朋友，她并没有跟阿陵暧昧不清，只是阿陵单方面喜欢她，她并不是渣女，叶可芙对我是一心一意。”叶可芙说她跟阿陵没什么，那么高恩贞爱她，自然选择相信她。



“你这么爱她，肯定会为她开脱。不管怎么样，叶可芙在我这里就是一个渣女！”



高恩贞知道沈星辰对叶可芙的映像已经根深蒂固了，她又说道：“沈星辰，你可以问问宋子陵，她们之间到底发生了什么，关系如何？至于叶可芙，她是我女朋友，我不想看见她被人欺负。只要你答应我以后看见叶可芙不再欺负她，我就跟侯章导演一起策划给你量身定做一部文艺片。”



侯章导演可是拍文艺片出名的，他的电影经常得奖。沈星辰是最想和侯章导演合作，不过侯章导演一向只用一线影帝影后，他这个没有得过奖的满员入不了侯章导演的眼。



沈星辰很兴奋，“高总，你说真的？”



“我何必骗你，只要你不在欺负叶可芙，不作弄她，我说到做到！”



高恩贞一向只想赚钱，自她接手星河，她基本上不会给艺人接拍文艺片这样小众艺术电影，因为这些电影不赚钱。



为了叶可芙，竟然让沈星辰拍文艺片，沈星辰觉得这高总竟然这么喜欢叶可芙，恋爱脑了。



“高总，没想到你这么爱叶可芙，竟然让我拍文艺片。好，我答应你，以后不作弄叶可芙了。”



听见沈星辰这样说，高恩贞便开心了，她希望叶可芙拍摄可以开开心心的，不要这么多烦恼。

--------------------




第83章 叶可芙我想要你
                                                              

在《逃跑的篮球》中，有一场戏需要男女主角在赛场上接吻。整个故事梗概是，男主角本来是职业篮球手，有一次在篮球赛中被对手故意毁掉了右手，输了比赛，之后还被对手羞辱，导致男主自暴自弃，从此不再敢碰篮球，之后男主遇到了喜爱篮球的粉丝女主，在女主的鼓励下，慢慢的重拾信心，最后练成了左手投篮，故事的最后，男主再一次站在了篮球场上，跟之前的对手再次较量，最终带领自己的球队取得了胜利。



这次在篮球场借景就是拍摄最后一场篮球场较量的戏。



在男主上场后，最开始男主所在的球队多次败给对手球队，再次受到了对手的奚落，导致男主再次没有信心了，中途休息的时候，男主失去了信心，想要退缩被女主亲吻了一下，在爱的鼓励下重拾信心，最新上场，带领队员逆转了形式，反败为胜。



而就是拍摄这场女主主动亲男主的戏份时，却一直不顺利。



只见江至孝坐在镜头前，指挥现场各部门的拍摄。



男女主角也出现在镜头里，说着自己的对白。



叶可芙（女主）拿着矿泉水，将矿泉水递给了坐在休息区的沈星辰（男主）：“许南！没有关系，比分落后只是暂时的，我相信你，等下上场就可以追回来！”



沈星辰接过矿泉水，失落的说道：“宋南，你也看见了，我从一上场就输，输到现在，很可能会输到最后，我不想再打了，我想退赛！”



“退赛！许南，你怎么能退赛呢！还没到最后，你怎么知道输的会是你而不是他们呢！你要对自己有信心，我看你为这场比赛练习了一个月，你做了这么多准备，怎么能轻易退赛呢！”



“宋南，你没看明白吗，我准备了这么多，就算我练成了左手投篮我还是打不过张凌威，他太厉害了，去年我已经输过他一会，我不想再输他第二次！”



说着许南便起身，往篮球场外走。



“你站住，许南！不就是输了一次嘛！这一次，咱们就赢回来，哪里能轻言放弃，你一离开这里，就代表咱们之前所有的努力就百费了，许南你甘心吗，你甘心一直被张凌威嘲笑欺压吗！”



沈星辰（许南）自暴自弃道：“反正这一年他都在嘲讽我，我也习惯了！”



叶可芙（宋南）走上前：“这不是我认识的许南，许南不会像你这样轻言放弃，任凭别人嘲讽！你这样只会让我看不起你！”



“你够了宋南，你凭什么看不起我，我知道你喜欢篮球，我才努力地练左手投篮，目的就是想让你看见我在赛场上的样子。如今我上了赛场，你看见了，我根本打不过张凌威，你是想看我失败的样子吗！”



“我怎么会想看到你失败，许南，我想看见你在赛场上意气风发的样子！”



“那个在篮球场上意气风发的许南已经消失了，再也不会出现了，宋南，我知道你喜欢那个意气风发的我，可是他已经消失了，我找不回了，你走吧，我这样的人不配你爱！”



说着许南便往篮球场外走。



宋南走到许南面前，她盯着许南看了一会，便踮脚吻上了许南。剧本这样写着。



可叶可芙走到沈星辰面前，就楞在原地了，迟迟不肯亲沈星辰。叶可芙不亲，沈星辰也接不了台词。



突然江至孝说道：“叶可芙，你倒是亲他啊，怎么愣着了。”



叶可芙看着眼前的沈星辰，想着沈星辰对她的阴阳怪气，就亲不下去。



叶可芙说道：“导演，我亲不下去，我看见沈星辰就想吐！”



听见叶可芙这样说，沈星辰也怒了，“你这女人别不知好歹，外面多少女人想亲我我还不让，你竟然说看到我想吐！”



答应高恩贞不作弄叶可芙。不代表沈星辰不讨厌叶可芙了，看到叶可芙让他不爽的地方，沈星辰还是阴阳怪气的。



“谁让你天天嘲讽我针对我，让我这么的厌恶你，导致我才亲不下去！”



江至孝说道：“叶可芙，你是专业你的演员，你就忍一忍吧，别想他是沈星辰，把他当做高总，你就能亲下去了。”



行吧行吧，叶可芙不想耽误拍摄进程，便说道：“好吧，至孝哥，我调整一下。”



过了一会，叶可芙做好心里建设之后，便让至孝开始拍摄。



镜头前，叶可芙又说了台词，她来到沈星辰面前，双手扶着沈星辰的胳膊，踮起脚准备亲沈星辰，当自己嘴啊快要亲上沈星辰的时候，叶可芙又厌恶的推开沈星辰。



被叶可芙一推，沈星辰又气了：“你个女人，能不能拍，不能拍也别推我！力气怎么这么大！”



至孝又喊卡。“叶可芙，你怎么回事，怎么还是亲不下去！”



“至孝哥，他根本不像贞贞，我亲不下去！”



至孝说道：“叶可芙，你不亲，咱们怎么拍下去啊！”



沈星辰说道：“你讨厌我归讨厌，怎么能耽误拍戏，还说自己是演员，一点职业道德都没有，我这么厌恶你，不还是牵你手，拥抱你了，顺利拍下去了！”



“谁没有职业道德了，只怪你长得面目可憎，导致我拍不下去。”



“你说谁面目可憎，你再说一次！”沈星辰也气了。



至孝说道：“叶可芙，你尝试着调整调整，咱们再试试，你就什么都别想，把他当陌生人。”



“好吧，至孝哥！咱们开始吧！”



于是又开始第三次拍摄。这次叶可芙扶着沈星辰的胳膊，踮起脚，闭上眼睛，准备不看沈星辰来演，当她踮起脚准备亲上的时候，沈星辰把叶可芙推了一把，推到一边！



江至孝要疯了，“沈星辰，你怎么回事，这次叶可芙准备的挺好，你又怎么了！”



“至孝，咱们别拍吻戏了，我不想吻叶可芙！”



这沈星辰竟然嫌弃起她来了。叶可芙说道：“谁刚才说我没有职业道德，沈星辰你的职业道德哪里去了！”



沈星辰说道：“同样的话回复你，你长得面目可憎，我现在就是亲猫啊狗啊都亲的下去，就亲不下你！”



“哼！我稀罕你亲我啊，导演，我是亲不下沈星辰，咱们先拍别的吧！”



江至孝看这两人互相嫌弃，便说道：“今天先拍别的，明天继续在这里拍吻戏，拜托两位不要带私人情绪拍戏，两位都是演员都有演员素质，给你们一晚上时间调整一下心态，明天好好拍戏行不行！”



导演都这样说了，两人就答应明天拍吻戏。



晚上叶可芙和高恩贞两个人吃过晚饭之后，两人都在看自己的台词本。



只见叶可芙打印了一张沈星辰的照片，把它放在茶几上，对着沈星辰的图像沟通，“沈星辰，其实你长的也蛮帅的，对你女朋友又专一，其实也还有优点的，我还挺欣赏你的。”



“沈星辰，你是淼淼的哥哥，听淼淼说你很宠她，我跟淼淼是好朋友，那你也可以说是我的哥哥，我不应该这么讨厌你的，那以后我们就好好相处……”



看着叶可芙对着沈星辰的的图像自言自语，坐在一旁沙发上的高恩贞觉得很好奇，她温柔问道“叶可芙，你怎么对着沈星辰的照片自言自语的~”



“贞贞，我在跟沈星辰培养感情。今天我跟沈星辰拍吻戏，我怎么都亲不下去他，因为他太令人讨厌了！至孝哥让我们私底下培养感情，明天一定要把吻戏拍了！我又不想跟沈星辰接触，就打印他的照片，当做他了！”



“所以你就找他的优点，想要对他有点好感，不那么反感！”



“对呀，我这不是在找他的优点吗。”



听见叶可芙要跟沈星辰拍吻戏，高恩贞心里有点酸酸的，她走到叶可芙旁边，坐下了，开口提议道：“叶可芙，既然亲不下去，那就不亲了。”



“我们也跟至孝哥建议不要拍吻戏，至孝哥说这个女主吻男主的戏在整个电影中意义深重，不能改的，否则剧本就要改。”



高恩贞又倚靠在叶可芙怀里，说道：“叶可芙，我不想看见你亲别人。”



叶可芙知道，高恩贞知道她跟沈星辰亲吻，有醋意了，便开玩笑说道：“贞贞，咱们是演员，不可避免要跟不熟的人甚至讨厌的人亲吻，这个戏，这一吻真的很重要，所以我明天必须跟沈星辰亲吻，贞贞你是专业的演员，你应该能理解我的！”



在叶可芙怀里的高恩贞继续说道：“我理智上能理解，情感上不能理解！叶可芙你不要亲他，要不我给你找个吻替！”



啊，贞贞这都打算替她找吻替了…



叶可芙又继续逗她，“贞贞，我不想找吻替，毕竟是吻替又不是我，吻戏不逼真，对成片效果不好，我应该为这个戏负责！”



“叶可芙，我知道你说的有道理，但是我真的不想看见你亲别人，你就答应我，不要亲别人好不好，用吻替。”



想着高恩贞这个办法也不是不行，况且她也不想亲沈星辰，用吻替也不会太影响拍摄，于是叶可芙便轻轻的摸了摸高恩贞的下巴，说道“好吧，既然贞贞这么不想我亲别人我就答应用吻替啦，贞贞可要早点把吻替给我找到，不然我就跟沈星辰亲了！”



“好，明早我就让吻替去你们拍摄片场。”高恩贞又开心了，她只想叶可芙亲她一个。



突然叶可芙勾起高恩贞的下巴，说道“贞贞，我可以用吻替，并且保证以后都不拍吻戏，贞贞你以后也得不接吻戏，不能跟其他人拍吻戏~”



高恩贞抬头亲了一下叶可芙，说道：“都答应你~跟你在一起之后我就没有拍过吻戏，有吻戏的也用了吻替，有了你，我就跟别人拍不了吻戏了，因为我只想跟你接吻！”



听见高恩贞这样说话，叶可芙好开心，“贞贞，你好乖啊~太好了，以后你都不可以吻别人，只能被我吻~来，再吻一个~”



说着叶可芙，把高恩贞拉入怀里，又吻上了她柔软的嘴唇，手也开始不安分了，在高恩贞腰腹上摩挲。



高恩贞感受到叶可芙在她身上的索取，一只手抓住叶可芙的手，害羞的说道：“叶可芙，现在还早，还没到睡觉的时候~”



叶可芙才不管现在几点，突然就把高恩贞扑倒在沙发上，她压在高恩贞身上，深情的看着高恩贞，一只手在她的脸庞滑过，落在她的下巴上，叶可芙吻了吻高恩贞的下巴，又在她的脸腮处轻轻吻着，一路吻到她的耳朵，叶可芙伸出舌头在她的耳垂后轻舔了下，高恩贞瞬间又觉得身体轻飘飘的，叶可芙突然抬起了头，温柔的抚摸她的刘海，深情的说道：“贞贞，你想不想~”



被叶可芙挑逗着，她轻轻点了点头。



于是叶可芙把高恩贞拦腰抱起，走进了卧室，轻轻的放在了床上。



只见叶可芙坐在床边，轻轻的抚摸她的脸庞，低头又堵住她柔软的嘴唇，深深的亲吻，之后叶可芙抬头问道“贞贞，你爱不爱我~”



“爱，叶可芙我很爱你~”



听见高恩贞这样说，叶可芙很开心，她俯身下去，压低着声音，说道：“贞贞，我也爱你，很爱很爱你~”



说完叶可芙便吻上了高恩贞，双手慢慢褪去高恩贞的衣服…



许久过后，高恩贞脸庞又红彤彤的，特别的可爱，叶可芙又吻了吻高恩贞的脸蛋，额头，还有鼻尖，



她温柔地抚摸高恩贞的软软的脸蛋，说道：“宝贝，能不能叫我一声老公~”



高恩贞害羞的说道，“我们还没有结婚，叫老公会不会太早~”



“不早~你已经是我的人了，早晚就是我的妻子，叫老公是早晚的事，难道贞贞不想跟我结婚吗？”



“我想！叶可芙，我想跟你结婚！”



听见贞贞这样说，叶可芙又开心的在她耳边亲吻了一下，又继续说道：“那你叫我老公，我想听贞贞叫我老公~”



高恩贞如今很喜欢叶可芙，便对她百依百顺，便开口叫道：“老公~”



听见贞贞叫她老公，叶可芙好激动，她又开心的扑在高恩贞身上，把高恩贞紧紧抱在怀里，两个人面对面躺在床上，高恩贞枕着叶可芙的手臂，腰被叶可芙紧紧的搂着，整个人被叶可芙抱在怀里。



想着刚才和叶可芙羞羞的事情，高恩贞脸红红的看着叶可芙，说道：“叶可芙，我好喜欢你，我喜欢跟你的每一次~”



叶可芙抚摸着高恩贞红红的脸蛋，说道：“贞贞，我也爱你，我珍惜与你的每一次，你知道吗，我好迷恋你的申银声，和喘息生，这样的贞贞我太爱了~”



听见叶可芙这样说，高恩贞又低下了头，很难为情，“叶可芙，你这样说，我好害羞~”



叶可芙又亲了亲高恩贞，说道：“害羞的贞贞我也爱，只要是贞贞我都爱~”



高恩贞突然抬头，看着叶可芙，说道：“叶可芙什么样子，我也喜欢~我也真的很爱叶可芙~”



叶可芙知道贞贞爱她，便点了点头，“贞贞，你什么都给我了，我一定会努力让你开心，让你幸福的~”



“我信你，叶可芙。”



于是两个人躺在床上甜蜜的看着对方。



突然高恩贞开口说道：“叶可芙，你跟我做的时候，看我叫，看我浑身颤抖是不是觉得很爽~”



“对呀，因为爱你，所以喜欢看你那个样子，很戳我心。”



“叶可芙，我也想看你那个样子~”说道这，高恩贞的脸又红了。



咦，贞贞这是什么意思？



突然怀里的贞贞动了，温柔抚摸叶可芙的脸蛋



叶可芙突然慌了，“贞贞，你想干什么？”



高恩贞看着眼前的叶可芙，青春可爱，皮肤细腻光滑，一头大卷黑发，眼睛大大的，像洋娃娃一样可爱，高恩贞看迷了。



只听她温柔的说道：“叶可芙，我想睡你~”

--------------------




第84章 沈星辰有点疯
                                                          

只见高恩贞把叶可芙压在身下，低头吻上了叶可芙柔软的嘴唇。



叶可芙双手抓住高恩贞的手，一翻身，又把高恩贞压在身下了，她按着高恩贞的双手，两边的秀发划过高恩贞的脸庞，她说道：“贞贞，你的想法很危险！”



“叶可芙，我只是想要你一次。”



“不行贞贞，我不习惯被人那个！”



“叶可芙，可是我想…”身下人娇柔说道。



如此娇滴滴的贞贞，若是其他事，叶可芙就答应她了，可是要那个她，叶可芙坚决拒绝。



“贞贞，你不能这样想，这样想很危险，乖，你就做我的妻子啊，不要想着要我啊~”



高恩贞很不解，“叶可芙，为什么，你都要了我，我也想要你~”



“贞贞，这个不能乱要的，这是我的底线，不能被人触碰的，你爱我吗？”



“我爱你！”



“爱我就尊重我哈！”



高恩贞还是不解，她都能要她，为什么她不能要她。



“叶可芙，可是我真的想要你~你不让我碰你，是不是不爱我”



叶可芙俯身吻了吻高恩贞的嘴唇，说道：“宝贝，我特别特别爱你，但是我真的不能接受被人那个，我觉得很别扭，我不想当身下的那个。”



高恩贞还是不理解，“可是叶可芙，我都能接受被那个，为什么你不能接受？”



叶可芙躺在床上把高恩贞，牢牢抱在怀里，说道：“宝贝，没有为什么，因为我想做你老公，我想好好保护你，好好爱你，所以你要尊重我~不要想着那个我啊~”



高恩贞还是不理解啊，既然互相喜欢为什么不能互相那个。



第二天叶可芙去体育馆拍摄《逃跑的篮球》，却发现一个不认识的女演员竟然跟她穿着同样的服装梳着同样的发型。



叶可芙走过去问至孝，：“至孝哥，这个女演员怎么跟我一样造型，她是我替身吗？”



至孝说：“这不是你找的吻替吗？怎么还是过不了心里那关，所以给自己找吻替？”



叶可芙才想起，昨晚贞贞说给她找吻替，没想到贞贞真给她找了吻替。叶可芙便回答：“对呀，我还是不能接受跟沈星辰拍吻戏，为了不耽误拍摄进度所以给自己找了吻替。”



反正叶可芙也不想跟沈星辰拍吻戏，有吻替，更好~



过了一会，沈星辰过来了，只见沈星辰后面也跟了一个跟他妆造一样的男演员。



沈星辰跟江至孝说道：“至孝，我跟叶可芙拍不了戏，所以把吻替带来了，让他跟叶可芙拍吻戏吧！”



男女主角同时找吻替，还真是有趣，江至孝说道：“你们两个是商量好了一起用吻替的吧！”



沈星辰才发现叶可芙也带了吻替，便冷笑道：“呵！你这女人是没刷牙不敢拍吻戏还是怎么的，竟然也用起吻替了！”



“呵！你不也一样，不想跟你多说话，至孝哥，你让吻替先把吻戏拍了吧，然后我们接着拍戏！”



于是两个人让吻替拍了吻戏，又开始正常拍摄了。



自从李墨敏的把柄被高恩贞抓住了，李墨敏便向她的婆婆魏德茹求救。



儿媳妇被高恩贞抓住了把柄，魏德茹心有不甘，她便又单独约见了高恩贞。



世纪大酒店，高恩贞准时过来赴约。



高恩贞来到酒店大堂，此时大堂就只有魏德茹，高恩贞走过去坐到魏德茹对面，说道：“沈太太，这次找我是为了什么事？如果是想我让我离开，放弃星河，我可以明确告诉你，不可能。”



魏德茹又陪出笑脸，说道：“恩贞啊，你是个聪明人，李墨敏是我沈家的儿媳妇，她父亲又是李氏集团的董事长，你拿着她的罪证要挟她，是跟我们沈氏和李氏过不去，你有没有想过得罪我们的后果。”



高恩贞笑了，说道：“我不过是给你们沈氏打工的，怎么敢得罪你们，我也没想把李总的罪证公之于众，不过是想以此告诫您，沈太太，不要在妄想破坏我跟沈氏的对赌，赢得对赌，获得星河娱乐，我志在必得！”



“你好大的口气，竟然敢告诫我，怎么说我比你长一辈，竟然这么不把我放在眼里。高恩贞，我劝你把墨敏的罪证交给我，这样我还能放你一马，不为难你，否则，我有办法对付你！”



“长辈要做好事才能受人尊敬，沈太太，不管如何，我不会把李总的罪证给你，我拿这个罪证就是防止你破坏对赌。在这三年之内，如果你跟李墨敏不在破坏对赌，那么我赢得对赌之后，自然会把罪证交给你们，否则你就别怪我把罪证送到警局，放上网。网上若知道你沈家对赌期间刻意破坏对赌，只怕你沈氏会名誉扫地。”



“高恩贞，你竟然敢威胁我！”



“沈太太，我并不想威胁你，不过是想自保。希望沈太太心胸宽广一点，不要再破坏我跟沈氏的对赌，让我好好发展星河娱乐。”



魏德茹又说道：“高恩贞，我还是那句话，只要你把墨敏的罪证给我，主动离开星河，你想要钱，我给你。你没必要为了一个小小的星河娱乐得罪沈氏和李氏。”



“沈太太，你能给我多少钱，我有了星河娱乐，有赚不完的钱。我知道你想抹杀沈星河在沈氏的一切，想取缔星河娱乐，我是沈星河的朋友，我一定会保住星河娱乐。”



“说的这么情深义重，还不是为了赚钱，高恩贞，沈广德只有一个儿子，那就是我儿子，沈星乾。那个短命鬼，他不配！”魏德茹指的是沈星河。沈星河是大老婆所生的儿子，而魏德茹是小老婆上位，所以一心抹杀大房的一切。就算是沈星河死了，她也不要沈星河的公司存在这个世上。



听见魏德茹侮辱她的朋友，高恩贞彻底生气了，她起身，说道：“魏太太，不管你承不承认，沈星河他都是沈广德的儿子，是沈氏名副其实的大少爷。李墨敏的罪证，我会拿在手里，不为揭发，只为自保，希望沈太太好自为之。”



高恩贞转身离开了，魏德茹坐在座位上气恼。



在魏德茹看来，这个高恩贞软硬不吃，一心要赢得对赌，将星河娱乐发展壮大。可一旦星河娱乐存在，她老公沈广德就会一直记着沈星河，记着他的大老婆。她跟她儿子就永远处于次要的位置。



但是李墨敏如今的罪证在高恩贞手上，她们受到高恩贞威胁，害怕高恩贞把罪证放上网使得沈氏名誉尽毁，那样沈广德肯定会怪责她和李墨敏。



但是高恩贞始终是个外人，外人的话不足为信，把把柄放在外人手里也不安全。魏德茹为了拿回罪证，只能另想办法。



下午叶可芙收工了，便打算开车准备去星河接高恩贞一起回家。没想到在马路上突然一瞥竟然看见沈星辰从车上下来，跟一个美女，一起去了饭店。



叶可芙第一反应这难道是沈星辰吹上天的女朋友，想着沈星辰上次把她扔在山路上，吓的她做了一晚上噩梦，叶可芙这个气还没消呢，如今看到沈星辰跟女朋友约会，她不得去“助攻助攻”



叶可芙内心的小恶魔又苏醒了。



于是叶可芙也把车停到沈星辰的车旁边，下了车，便走进饭店，在里面的一个位置上，叶可芙发现沈星辰和那个女生面对面坐着，只见沈星辰握着女孩的手。看来那个女孩就是沈星辰的女朋友琪琪。叶可芙远远看着琪琪，黑长直齐刘海，看起来清纯乖巧，长得挺漂亮的，沈星辰还真有眼光。



想着沈星辰天天针对她，叶可芙便准备给沈星辰的约会搞一点小破坏！



于是叶可芙走上去，一屁股坐到沈星辰旁边，说道：“宝贝，你出来吃饭，怎么不带我一起吃，让我在酒店等了你好久，你不会睡了人家就翻脸不认人，不要我了吧~”



沈星辰本来和女朋友岑若琪一起吃饭，正准备和琪琪聊天，还没开始聊，叶可芙这个女人竟然过来说胡话。



沈星辰推了推叶可芙，说道：“你个女人，你胡说什么，我没心情跟你开玩笑，你给我滚！”



叶可芙继续说道：“宝贝，我没有胡说，我们昨晚才度过了一个激情的夜晚，怎么现在装不认识我呢，难道是认识了新的小姐姐就不要我了吗！”



岑若琪这次跟沈星辰吃饭就是想谈分手的事，看见叶可芙跟沈星辰纠缠不清，便顺势说道：“沈星辰，既然你已经有新女朋友了，我们就分手吧，以后你别找我了！”



岑若琪拿起自己的包，就要离开，突然沈星辰站起来拉住了岑若琪，说道：“琪琪，你误会了，她是我同事，我们有些矛盾，她故意这样说，想破坏我们感情，你别相信她，不要跟我分手。”



岑若琪用力甩开沈星辰的手，说道：“沈星辰，我讨厌三心二意的男人，你已经有她了，就别找我了，我已经决定要跟你分手。”说完，岑若琪就往外走，沈星辰也追了出去。



现在只剩下叶可芙在原地懵。



怎么沈星辰在跟她女朋友闹分手吗，那刚才她这一闹，她女朋友以为沈星辰劈腿了，真和沈星辰分手了，那她不就成了他两分手的原因！



不会吧，他们的感情应该没这么脆弱，她就开个玩笑，就让他们分手了？



叶可芙在原地愣了几分钟，沈星辰走了进来，“叶可芙，我跟你有仇啊，你害的我女朋友跟我分手。”



被沈星辰的声音吓到了，叶可芙突然回过神，说道：“谁让你上次给我扔在山上，你都还没有跟我道歉，况且我就开个玩笑，多大的事，你女朋友要跟你分开，肯定是你对她不够好！”



“够了，叶可芙，你赶紧跟我一起去跟我女朋友解释！”说着沈星辰便拉着叶可芙的胳膊，要拉她一起去岑若琪家解释清楚。



“我不去！”叶可芙突然甩开沈星辰的手。



“叶可芙，你到底想干嘛！你是真想害的我跟我女朋友分手啊！”



叶可芙说道：“你想我跟你女朋友解释清楚嘛，我可以跟她解释清楚，但是你得跟我道歉，说对不起！”



“你害的我女朋友以为我跟你有染，搞的她想跟我分手，凭什么让你解释清楚，我还得跟你道歉说对不起！”



“沈星辰，你把我扔在山上不管，害我遇到蛇了，你不该跟我说对不起！你还处处针对我，说我是心机女人，是渣女，你不该跟我道歉吗！”



“这些都是事实，你害的阿陵远走他乡，你傍上高恩贞，难道都是假的！你确实又心机又渣，我不可能跟你道歉！”



说着沈星辰便走了，沈星辰自言自语道“我跟琪琪这么多年感情，还会被你几句玩笑话破坏了！”



于是沈星辰便离开饭店了！



“算了，你不给我道歉，我就不给你解释，到时候你女朋友跟你分手，你还是要来求我跟你女朋友解释！”



于是叶可芙戴着墨镜开车回星河接高恩贞。



第二天《逃跑的篮球》在大街上取景，叶可芙便早早的来到大街上。



没想到整个拍摄因为男主角沈星辰还没到场，而迟迟开拍不了。



导演金至诚便催着现场工作人员，“场务小吴呢！”



场务小吴跑过来说道：“导演，怎么回事？”



金至诚说道：“小吴你给沈星辰发通告没，他怎么还没来！”



“我发了，导演，昨晚我还给他打电话通知了！”



“那他怎么还没来！”



一旁江至孝给沈星辰打电话，电话那头没人接。江至孝说道：“他电话打不通！”



金至诚很纳闷：“沈星辰到底怎么了，他这么喜欢拍戏，从来不迟到，今天怎么迟到这么久还没来！”



江至孝说道：“算了，先拍叶可芙的戏份。”



于是他们便让叶可芙先过来拍摄。



叶可芙刚走到摄像机镜头里，就听见一个难听的声音传来。“该死的叶可芙，你害的我跟我女朋友分手，我踏马今天要好好教训你！”



只见沈星辰冲到镜头里，双手掐上了叶可芙的脖子。



沈星辰大吼道：“你个死女人，琪琪就因为相信了你的话，她才跟我分手的，你个死女人我掐死你！”



一旁的人看见了，大吃一惊，这到底怎么了，男女主角竟然真的打起来了。



一群人拥过去，要把两个人分开。



脖子被沈星辰狠狠的掐着，叶可芙差点透不过气，她双手握着沈星辰的手，往外掰，却敌不过沈星辰的力量，掰不动握着她脖子的手。



叶可芙辛苦的说道：“沈星辰…你…放开我…你把我掐死了…你也要坐牢的…”



“老子不怕坐牢，老子要掐死你！”



江至孝狠狠的拽着沈星辰的手，说道：“沈星辰，你疯了！赶紧把叶可芙放开！”



叶可芙实在受不了沈星辰了，差点没气了，强烈的求生欲，让她狠狠踹了沈星辰一脚，踹在了沈星辰的肚子上，沈星辰疼的捂住了肚子，片场人趁机把他们两个分开了。



金至诚护着叶可芙的，江至孝拉着沈星辰。



“嘶~叶可芙，你真狠！你竟然敢踹我！”



叶可芙生气了，：“你有病啊！竟然掐我，掐死我，我做鬼也不放过你！”



“你踏马害的我跟我女朋友分手，她现在把我联系方式都删了，离开郑市了，她说她再也不想见我，叶可芙，我要是放过你，我就不叫沈星辰！”



江至孝打圆场，说道：“沈星辰，你是男人要大度点，或许琪琪只是跟你开个玩笑。”



金至诚说道：“对呀，你分手，关叶可芙什么事？爱情是两个人的事情，关叶可芙这个外人什么事？”



沈星辰说道：“这个死女人故意当着我女朋友面说跟我有一腿，搞的我女朋友以为我三心二意，跟我分手，你们说这个贱女人是不是该死！”



叶可芙也生气的大吼道：“你活该，沈星辰，谁让你大半夜把我放在山上，你就不怕我会有生命危险！你这个小气没品的男人，如果没有我，你女朋友也会跟你分手！”



“岂有此理，叶可芙，你个贱人！我要把你赶出星河！”



“谁怕谁呀，沈星河！”



沈星辰又挣扎着要去打叶可芙，幸亏江至孝拉住了她。



目前剧组人觉得沈星辰有点疯，便让叶可芙先回家了。

--------------------




第85章 雪藏
                                          

叶可芙从片场回到家，便处理自己脖子上被沈星辰掐的印记。



叶可芙对着镜子，看见自己脖子红一块紫一块，还有点疼，这个沈星辰简直是个疯子，竟然下这么狠的手，真想要她的命啊。



叶可芙拿起家里的小药箱，简单给自己脖子消了下肿。便又去做晚饭了。



高恩贞下班，回到家，便看见叶可芙已经做好饭菜了，桌子上一桌子美味。



叶可芙看见高恩贞，便开心说道：“贞贞，你回来啦，快过来吃饭~”



高恩贞看见叶可芙便走过去，扑到叶可芙怀里，说道：“叶可芙，我好想你~”



叶可芙温柔的抚摸着高恩贞的后背，说道：“宝贝，我也想你~”



高恩贞突然抬头，看见叶可芙脖子上的痕迹，红红的紫紫的，高恩贞突然紧张起来，她指着叶可芙的脖子，“叶可芙，这是怎么回事？怎么有红红的印子？”



叶可芙便气愤说道：“都怪那该死的沈星辰，他认为我害的她女朋友跟他分手，所以就去片场报复我，他简直跟疯了一样要掐我，还好至诚至孝哥拦着，不然我真怕他会掐死我！”



“怎么会这样，我已经让他不要再欺负你，他怎么出尔反尔还欺负你，这沈星辰太过分了！他这样欺负你，我绝对不放过他！”



高恩贞看着叶可芙脖子上的红印记，似乎有点肿了，她担忧说道：“叶可芙，我们去医院看看吧~看起来好严重。”



她十分心疼，眼眶红红的看着叶可芙脖子上青一红一块的印子。



叶可芙握住高恩贞的手，说道：“宝贝，别担心，就是被他手掐红了，过两天印记消下去就没事了。”



高恩贞又心疼的抱着叶可芙，说道：“没想到这次让你拍戏，害你受这苦，对不起叶可芙。”



叶可芙又紧紧的抱着高恩贞，说道：“傻瓜，怎么关你事呢，全是沈星辰那个小气男不好。谁知道他会这么狠的。”



高恩贞问道：“叶可芙，他说你害的他跟她女朋友分手，是怎么一回事？”



叶可芙便把自己开玩笑破坏沈星辰和岑若琪约会的事告诉高恩贞了。



高恩贞明白了一切，便又说道：“估计是她女朋友想跟他分手，所以借你的话来提分手。”



叶可芙说道：“本来我是有点内疚，以为自己害的他跟她女朋友分手，但我又一想，真正的缘分是拆不散的，虽然我开玩笑有点过分，但我觉得他们真正分手应该不是因为我。他女朋友已经把沈星辰的联系方式都删除了，已经离开郑市了，我觉得他女朋友的离开是蓄谋已久。”叶可芙想着沈星辰求婚多次都不成功，岑若琪肯定不爱他，离开是早晚的事。



高恩贞说道：“叶可芙，你不必内疚，她们分手的事跟你无关。我见过岑若琪几面，长得清纯乖巧，可是我觉得这个女孩的心很大，有几次沈星辰带她出席宴会，她都主动跟富家子弟打招呼聊天，她并没有表面上那样乖巧，反而很擅长交际，我觉得她是借沈星辰的身份去接近其他富豪。”



“贞贞，岑若琪真是这样的人吗？如果是这样，他们分手是早晚的事。”



“大差不差，我在酒会上看见过岑若琪和其他富豪暧昧，我就觉得沈星辰跟她长不了，不过是别人的私事，我也没跟沈星辰说过这些事。”



“原来他女朋友是这样的人，这样看来，沈星辰也挺惨的，他这么爱她女朋友，她女朋友竟然背着他勾搭别人。”



“爱情的事情很难说的，也许你爱的人正谋划如何离开，也许你爱的人她根本不爱你，也许跟你在一起的人她心里有其他人，所以我觉得爱情很复杂，不敢谈恋爱，不过还好遇到了你，你对我这么好，让我感受到谈恋爱原来可以这么幸福，叶可芙，你答应我，以后都不要离开我好不好~”



“好~贞贞这么温柔善良美丽，我怎么舍得离开你~我会一直一直陪在你身边~好了宝贝，咱们该吃饭了，不然饭菜都凉了~”



“好~一起吃饭吧~”



于是两个人又互相给对方投喂。



第二天沈星辰突然跑到星河娱乐，去办公室找高恩贞。



高恩贞本来在看文件，看见沈星辰来了，便说道：“你来的正好，我有事找你。”



没想到沈星辰先开口说了，“高总我今天来是想跟你说，《逃跑的篮球》我不演了！”



高恩贞淡定的看了一眼沈星辰，说道：“沈星辰，你知道你不拍戏，一天会连累星河损失多少钱吗？”



“我知道，但是有叶可芙在，我是不会拍戏的，你知道自从叶可芙来到星河，我跟她都合不来。因为她，我女朋友都没有了，所以我不想再看见她，我不止是不想演《逃跑的篮球》，只要叶可芙一日在星河娱乐，我一日都不会演戏！高总，你如果想我继续拍戏，你就把叶可芙辞退！星河娱乐，有她没我，有我没她！”



高恩贞说道：“沈星辰，既然你不想拍戏，那你就雪藏吧，姜桐会取代你出演《逃跑的篮球》男主角，还有我为你跟侯章导演谈的文艺片，你也不用想了，本来我跟侯章导演说好了，他也答应让你出演男主角，如今就算了。”



沈星辰无论如何都想不到高恩贞竟然敢雪藏他，雪藏就意味着他再也拍不了戏，出不了镜，他不可思议的看着高恩贞，“高恩贞，你要雪藏我？我是沈家三少爷，你敢雪藏我！”沈星辰很爱拍戏，他是宁愿不继承公司也要出来拍戏的家伙，被拍不了戏无疑对他打击很大。



“有什么不敢的，沈星辰，叶可芙是我女朋友，我已经跟你说过，让你不要再欺负她，你竟然不听，甚至那么狠心的要掐死她，沈星辰，你如此对我女朋友，我怎么会轻易放过你。”高恩贞很决绝。



“高恩贞，星河娱乐怎么说都是我沈氏的产业，你这样对我，我让我大伯沈广德收回星河娱乐，开除你！”



听见沈星辰这样说，高恩贞笑了，她靠在办公椅上，说道：“沈星辰，实话告诉你，我跟沈氏签了合约，三年内无论哪一方终止合同，都得赔偿100亿，你确定沈广德愿意赔偿这么多钱终止协议！如今星河娱乐我在管理，我想雪藏谁就雪藏谁，沈广德也管不到我这里。”



沈星辰知道沈广德不会做亏本的买卖，听高恩贞这样说，沈星辰知道星河娱乐收不回了。沈星辰本以为高恩贞会忌惮他是沈家少爷的身份，答应他的要求，没想到这女人竟然这么爱叶可芙，竟然为了叶可芙这个渣女，不惜雪藏她，沈星辰不服。



“高恩贞，叶可芙这个女人有什么好的，她跟阿陵搞暧昧，又害我跟我女朋友分手，你竟然为了她雪藏我，她真的不是个好人，你就把她开除吧！只要你开除她，我就立刻回去拍戏！”



“沈星辰，你对叶可芙的偏见太深了，我说过她跟阿陵没什么，我不知道宋子陵怎么跟你说的，叶可芙绝对不是你说的那种渣女，至于你女朋友的事，沈星辰，实话告诉你，你女朋友早就想离开你了，她曾经背着你跟其他富家子搞暧昧的事情，你知道吗？她不过是想借叶可芙的话跟你提分手。所以叶可芙没有任何对不起你的地方，请你以后不要在伤害叶可芙。你如果再敢伤害她，你就不止被雪藏，我让你永远拍不了电影，也拿不到影帝。”



高恩贞是国际影后，不仅享誉国际。回国便加入了电影协会，如今他跟四大传媒巨头签订了合作。大大小小的影视公司都想跟她合作，自然会给她一些面子，以她如今在国内影视圈的地位，她若在圈内说沈星辰哪里不好，只怕其他影视公司也不会跟沈星辰合作。



对于高恩贞说的岑若琪跟富家子搞暧昧的事，沈星辰一直不知道，所以他不相信。



“高恩贞，你想为你女朋友开脱没必要说我女朋友跟别人搞暧昧吧。你不觉得你太过分吗？我知道你在影视圈地位很高，不代表你可以随意掌控一个演员的命运，况且我沈家有权有势，我想拍电影你还能阻拦了我！”



“你沈家并不想涉足影视这一行业，你不知道吗？你沈家家大业大，沈广德根本看不上影视行业，你爸沈广智屡次劝你回去继承公司，不想让你做演员，他们会为你砸钱让你拍电影吗？说到过分？你伤害叶可芙不过分吗，她现在脖子上还有被你掐的痕迹，我没想到身为一个男人，你怎么这么小气，跟一个女孩过意不去。”



沈星辰不知道高恩贞竟然把他家那几个人的脾性都摸清楚了。沈氏是做跨国奢侈品生意，一向以豪门自居，根本看不上娱乐圈，所以并不想沈氏的人跨足娱乐圈。偏偏沈星辰这么爱拍戏，不惜跟沈广智大吵大闹，气的沈广智不管他了。唯一支持他拍戏的只有他大哥沈星河。起初沈星河创办星河娱乐，沈广德也反对，不过沈星河是拿的他去世母亲的股份，才有钱创办星河娱乐。



所以他家里人是不会给他投钱让他拍电影的，沈星辰想拍戏只能去一个影视公司，但沈星辰知道以他的脾气，在其他影视公司待不下去，他喜欢被人捧着的感觉，在星河娱乐，大家都忌惮他沈家三少爷的身份，自然每个人都捧着他，他觉得很舒服很自在。如今高恩贞竟然要将他雪藏，沈星辰真是无法接受。



“你够了，高恩贞，咱们各退一步，我可以不要求你开除叶可芙，你也别雪藏我，咱们还是跟之前一样吧。”



高恩贞知道沈星辰害怕了，她知道沈星辰最爱拍戏，定然接受不了被雪藏，她也知道以沈星辰的脾气，除了星河娱乐，哪家公司都不可能容忍他这么懒散架子大的少爷脾气。不过她偏要治治他的脾气。



“沈星辰，你已经触碰了我的底线，还能跟以前一样吗？之前我哄着你，让你不要欺负叶可芙，你听了吗？如今我也不会这么轻易饶过你，从今以后，你就被雪藏了，当然我也不会让你这么闲的，你就去其他剧组做一个跟组群演。”



做群演！他堂堂沈家少爷怎么能做群演！



沈星河生气的起身，大力的拍了下桌子，大声说道：“高恩贞，你够了，我怎么可以做群演，我堂堂校草，你让我做群演！”



高恩贞说道：“我是星河的总裁，你是星河的艺人，我让你干什么，你必须干，你如果不听我的话，去做群演，那么，你就等着一辈子被雪藏，一辈子拍不了戏！”



“你要是这样，我就跟你解约！”



“沈星辰，你拿的出两亿解约费吗？如果你想回去求你爸给你两亿做解约费，那么你就去。不过我也不会轻易跟你解约，我会跟你一直打官司，咱们打上几年官司，不过这几年光阴你就拍不了戏了。”



高恩贞这话难免有点吓唬沈星辰。



沈星辰知道自己不可能腆着脸回去找他爸要解约金，那样太丢脸了。他也不想离开星河娱乐，这里算他的舒适圈。



沈星辰没想到，有一天他竟然被高恩贞一个女的威胁住了。他很气愤，又拿高恩贞没办法，无论如何高恩贞是她的老板，在娱乐圈地位挺高，看来这次他欺负叶可芙着实惹怒高恩贞，才让高恩贞要雪藏他。



沈星辰又坐下了，说道：“高总，我，我其实不是故意欺负叶可芙的，上次把她扔在山上，其实之后我后悔了，我又回去山上找她了，没想到叶可芙已经坐了别人的车回去了，我也不是故意要掐她，她害得我女朋友跑了，我一时生气才做出那种失控的举动。你就别雪藏我。我发誓我以后都不欺负叶可芙。”



高恩贞又说道：“沈星辰，多说无益，你去找林宁接跟组群演的通告。如果你不好好工作，后果自负！”



沈星辰知道高恩贞没跟她开玩笑，他还想留在星河拍戏，不得不去找林宁拿通告。他想着先做做群演，让高恩贞消气，之后再让高恩贞让他做回男主角。

--------------------




第85章 兴师问罪
                                                  

高恩贞想着上次魏德茹找她要回李墨敏的罪证，总感觉魏德茹要出什么幺蛾子，为了避免魏德茹和李墨敏继续找她麻烦，高恩贞决定去找沈广德。



沈广德看见高恩贞走了进来，便说道：“高总，你找我有什么事？”高恩贞基本上不来沈氏，这次来，沈广德知道高恩贞肯定有重要的事。



只见高恩贞在沈广德办公桌面前坐下了，她把手机打开，给沈广德放了一段视频。



视频里面只见李墨敏和陈伟业坐在酒店大堂里面说话。



只听李墨敏说道：“星河娱乐的商业计划拿到手没？”



陈伟业说道：“一切按照李总的吩咐，已经拿到手了，就在U盘里面。”



“把U盘给我！”



陈伟业将U盘递给了李墨敏，便又说道：“李总，我要的东西呢？”



只见李墨敏又把一个信封交给陈伟业，说道：“这是给你钱，拿了钱，这件事就得烂在肚子里，否则，盗取商业机密，你就等着坐牢吧！”



“我明白，我肯定会保密的。”



只见李墨敏又离开了画面。



沈广德看了这个视频，便问道：“高总，这是什么意思？”



高恩贞说道：“沈董，我还想问你什么意思，我星河娱乐的商业文件被盗了，咱们已经签订了对赌合约，你怎么能够让李董盗取我星河商业文件，你是想恶意破坏对赌吗，这件事传出去只怕对你沈氏的信誉有不好的影响。”



沈广德并不知道星河娱乐商业机密被盗一事，李墨敏也没跟他说过，如视频上的，看来是李墨敏指使陈伟业干的。



“高总，你认为这事是我让李墨敏干的，我怎么会做这个事。”签订对赌协议，又从中恶意破坏，传出去会损害沈氏的信誉，做生意靠的就是信誉，沈广德怎么会自毁长城。



“但是盗取我星河商业机密文件的人确确实实是你沈氏的人，还是您的儿媳妇，我不得不怀疑这个事跟沈董您有关系。”



“高总，做生意靠的是信誉，我纵横商场这么多年，跟我合作的人哪个不说我沈氏信誉昭著，我既然跟你签了协议，自然会遵守约定公平对赌！我怎么会让李墨敏干这事，况且这是犯法的。”



“沈董既然这样说了，我就相信沈董您的话，只是您的儿媳妇却想着盗取商业机密破坏对赌，这事要是传了出去，这无疑是置沈氏的声誉于不顾。而且我也知道您的太太也不想我将星河娱乐发展下去，我怕她们二人还会干出阻碍星河娱乐发展，破坏对赌的事，这对于沈氏和我都没有好处，不知道沈董可有办法解决这个忧虑。”



“高总，我可以保证，她们两个以后都不会破坏对赌。”



“有沈董您的保证还不够，难保沈太太和李墨敏阳奉阴违，瞒着您破坏对赌就不好了，所以李总的犯罪视频就留在我的手里，这个证据是对我星河的保障，不过沈董放心，李总的罪证我是不会公开的，只要对赌正式结束，我便会删除视频。不过万一她二人还是屡教不改破坏对赌，那么下场，沈董可以掂量一下。”



沈广德终于明白高恩贞来找他，就是想告诉他，她会一直保留着李墨敏的犯罪记录，直到对赌结束，为的是让他约束魏德茹和李墨敏，不要让她们破坏对赌。



沈广德知道高恩贞手上的证据公开，不止李墨敏盗窃商业机密的被揭发，他沈氏的声誉也会受到重创。这李墨敏竟然干这蠢事，不惜犯法，突然想到李墨敏跟星河没仇，看来是魏德茹在背后指使的。



沈广德心理埋怨这两人成事不足，败事有余，还被高恩贞拿了把柄，使得高恩贞来找他兴师问罪，真是没面子。



高恩贞如今有了证据在手，沈广德也不得不同意她的话。便说道：“高总，你放心，只要你不把视频放出来，我可以保证你和沈氏的对赌顺利进行。”



听见沈广德这样说，高恩贞很满意，接着高恩贞又说道：“本来是沈氏的事，我不该插手，星河总算是沈氏的子公司，陈伟业作为后勤部主管挪用公款，不知道沈董知不知道这件事，而李总很早就知道了，所以才能威胁陈伟业给她盗取星河机密。”



说完这话，高恩贞便转身离开了。如今沈广德知道李墨敏背后的所作所为，只怕李墨敏会被训一顿。而她如今有李墨敏的罪证在手，沈广德如此看中沈氏声誉的人，肯定不想她把罪证放出来，肯定会约束魏德茹和李墨敏的行为。



高恩贞走了之后，沈广德便让人去找李墨敏。



李墨敏来到沈广德办公室，便看见沈广德脸色铁黑。



李墨敏战战兢兢的问道：“沈董，您有事找我？”



沈广德生气的说道：“星河娱乐商业机密被盗的事是不是你找陈伟业干的！背后是不是你婆婆魏德茹指使的。”



“爸爸，这事，你怎么知道的？”



“高恩贞拿着你的犯罪视频来找我兴师问罪，还说是我指使你干的！我纵横商场这么多年还没被人指着鼻子兴师问罪。你竟然干出这种犯法的事，你是想做牢吗，一旦她把视频放出来，你罪证确凿，就得坐牢！”



李墨敏委屈说道：“不是我想干这事，是婆婆让我干的！爸爸，高恩贞也太过分了，竟然拿罪证来威胁你，我们不能轻易放过她。”



“你想怎么做？她手里有你的罪证，你一旦让她不开心她就会揭发你，你不怕坐牢吗，你还想惹她！我告诉你，你以后别管星河的事。在让我发现你干那些破坏对赌的事，我绝饶不了你！”



李墨敏不死心，说道：“爸爸，按照星河娱乐的发展态势，三年后高恩贞赢得对赌的机会很大，难道咱们就白白的把星河娱乐让给高恩贞吗。”



“沈氏跟她已经签订了对赌合约，就得按合约走。就算高恩贞赢得了星河娱乐，那时候星河的市值也才100亿，为了区区一百亿，而破坏沈氏的名声不值得。况且离对赌三年之期还有一年多，你就这么确定高恩贞会赢，总之，你以后不要在管星河的事，要是在被高恩贞抓住什么把柄，我饶不了你！”



李墨敏委屈了，她也不想干，可她婆婆像是跟星河娱乐有仇，“爸爸，我也不想干那些破坏对赌的违法事，不过婆婆却逼我干这事，我不能不听她的话。”



“你婆婆的事，我回头会跟她说。总之，星河娱乐的事，你就别插手了！”沈广德知道魏德茹始终对沈星河有所顾忌。不过沈星河已经死了，她还想毁了沈星河的心血，沈广德觉得有必要跟魏德茹谈一谈。



李墨敏正准备出去，沈广德又说道：“听说陈伟业挪用公款的事被你压下来了。”



“爸爸，我不是故意的。”



“把他辞退，这种人留在公司只会是祸害。”



“好，我知道了。”



听说沈星辰去片场做群演了，当叶可芙知道姜桐取代沈星辰的角色的时候，叶可芙很开心，终于不用在片场看见讨厌的人了，叶可芙做过群演，知道群演很辛苦，这下可有沈星辰受的。



叶可芙拍完戏又带着抹茶蛋糕去高恩贞办公室找她。



高恩贞在办公室看见叶可芙出现在门口，十分开心。便又起身走到叶可芙身边，挽着叶可芙的胳膊走到沙发处坐下了。



看着叶可芙的心情很好，高恩贞就说到：“宝贝，今天拍戏还顺利吧~”



“顺利~片场没了沈星辰，我可顺心了~贞贞，他那么大的少爷脾气，你是怎么让他乖乖去做群演的？”



高恩贞倚靠在叶可芙怀里，说道：“沈星辰最爱的就是拍戏，最怕不能拍戏，我说他要是不听我的话，我就让他以后都拍不了戏，他害怕了，所以听我的话了。”



原来这样，爱拍戏的人一辈子拍不了戏可真是难受，难怪沈星辰乖乖的去跑龙套了。



叶可芙又说道：“宝贝，谢谢你，把他贬去跑龙套，狠狠为我出了一口气！”



高恩贞看着叶可芙脖子上的痕迹，还有些印子，便心疼的说道：“他对你这么狠心，我怎么能轻易放过他，他简直太过分了！叶可芙你脖子没有不舒服吧。”



“其实还是有点疼的，沈星辰下手太狠了，我的印子还是有点疼疼的”，其实已经不疼了，叶可芙故意这样说，逗她家贞贞。



“那怎么办，咱们去医院看看吧~”高恩贞心疼的看着叶可芙脖子的红印记。



叶可芙一只手温柔的抚摸她的胳膊，说道：“宝贝，这点小伤，咱们就别占医疗资源了，慢慢养就好了。”



“可是你说你疼，咱们去医院看看，我怕有什么后遗症。”



“没事的贞贞，你要是想我好的快就逗我开心吧，据说心情舒畅开心快乐病也好的快些。”



高恩贞知道心情舒畅，有助于身体健康，但也能让红印子好的快吗？但叶可芙这样说了，她也想叶可芙开心一些，她从叶可芙怀里起来，微笑的看着叶可芙，说道：“宝贝，你想我怎么逗你~还是上次学猫叫？喵喵喵~”



叶可芙说道：“宝贝，这是个好主意，但是我要升级一下，我要你边叫我老公，边喵喵喵~”



要她叫老公，高恩贞脸又红了，上次被按在床上，叫了叶可芙几声老公，叶可芙很开心，看来叶可芙是很想她叫她老公。



看着贞贞红红的脸蛋，害羞的迟迟不肯开口，叶可芙又玩笑说道：“哎呀贞贞，你不叫我老公，我感觉我的脖子又有点疼了。”



高恩贞知道叶可芙在装疼哄她叫她老公，便笑着说道：“叶可芙，你个小骗子，不叫你老公，你就又疼了，我才不相信你。”



叶可芙又紧紧的把高恩贞抱入怀里，在高恩贞的耳边轻吹了一下，温柔说道：“宝贝，咱们早晚要结婚，你要习惯叫我老公~所以呀，咱们现在就开始练习~老婆乖，叫老公~”



被叶可芙抱在怀里，高恩贞很开心，既然她这么想她叫老公，为了让叶可芙开心，高恩贞就温柔的说道：“老公~”



“嗯，再叫一声~”



“老公~”高恩贞又甜甜的叫了声。



好满足啊，她的宝贝叫她老公，叶可芙便松开了高恩贞，说道：“宝贝，喵喵喵也带上，我想宝贝学猫一样，可可爱爱的叫我一声老公~”



高恩贞觉得，大概叶可芙很喜欢猫吧，所以这么喜欢让她学猫叫。



为了让她开心，只见高恩贞把双手抬到肩膀那样高，握拳，嘟起嘴，像小猫一样招着双手，“喵~老公~我可爱吗~喵喵~老公~我爱你~”



看见高恩贞学猫叫，嘟起嘴萌萌的，叶可芙笑的特别开心，她老婆学猫叫太可爱了，叶可芙的心都被萌化了，“老婆，你好萌好可爱啊~”



说着叶可芙又把高恩贞紧紧的搂在怀里，又闻到了她身上的百合清香，“老婆，你怎么这么可爱，我的心都要化了~宝贝，我爱你~”



看着叶可芙这么开心，高恩贞也特别开心



突然高恩贞从叶可芙怀里起来，温柔的抚摸叶可芙的脸蛋，说道：“叶可芙，我叫你老公了，你叫我一声姐姐吧~自从在一起之后，你都没叫过我姐姐~我想听你叫我姐姐~”



叶可芙想了想，在一起之后，她只想叫高恩贞为贞贞，宝贝，老婆，可不想叫她姐，她要照顾高恩贞，她想做高恩贞的老公，要是叫姐姐了，她一直就是个妹妹啊，贞贞心理上也会把她当做妹妹，她不想当妹妹…



“贞贞，别这样，人家不想做妹妹，我想做你老公，你别让我叫你姐姐~”



高恩贞勾起了叶可芙的下巴，说道：“小丫头，你本来就比我小，当然得叫我姐姐~”



叶可芙握住了高恩贞勾起她下巴的手，在她手背上轻轻吻了一下，说道：“确实是这样，可是我在心理上把贞贞当做我的宝贝老婆，已经叫不出来姐姐了~”



只见高恩贞又埋在叶可芙怀里，紧紧的搂着叶可芙身子，头在她怀里蹭了蹭，撒娇说道：“不要这样~宝贝，你就叫我一声姐姐吧~我真的好想听你叫我姐姐~你就叫我姐姐吧~好吗~”



怀里的贞贞好可爱，撒娇好萌，叶可芙温柔的摸了摸怀里人的毛绒绒的短发，说道：“老婆乖~人家叫不出来~你就不要逼人家了~”叶可芙心里不想做贞贞的妹妹。



“不要~我要听叶可芙叫我姐姐~你就叫我姐姐吧~好嘛~宝贝~叫我一声姐姐吧~”怀里人继续撒娇。



只见叶可芙捧起怀里贞贞的脸蛋，温柔的摸着她滑软的脸庞，深情的看着她。



高恩贞被她深情的眼神看羞涩了，脸红了，娇声说道：“叶可芙，你想干嘛？”



叶可芙捧起高恩贞脸蛋，便吻了上去，深深的在她嘴里汲取着甜蜜…



许久，叶可芙松开了高恩贞，看着贞贞通红的脸蛋，温柔的笑了，她家贞贞脸红红的真可爱~



叶可芙说道：“宝宝，现在，是想我吻你，还是叫你姐姐~”



只见高恩贞脸红的看着叶可芙，一脸甜蜜的说道：“吻我~”因为确实叶可芙吻的她很舒服~



听见贞贞这样说，叶可芙又捧起她的脸蛋，深深吻了过去。

--------------------




第87章 喂酒
                                          

长长的深吻过后，高恩贞又脸蛋通红，她被叶可芙吻的很舒服，又投入叶可芙的怀抱中了。



只听怀里的高恩贞娇声说道，“叶可芙~晚上我来做饭好不好~”



“不行，宝贝，跟我在一起怎么能让你做饭呢，我才不想厨房的油烟沾染我的小仙女~”



叶可芙很少让高恩贞下厨房，一方面因为她喜欢做饭，另一方面，她不想她的爱人劳累，她就想照顾她的贞贞。



高恩贞抬起头说道：“宝贝，经常都是你做，你也让我做做吧，放心，我虽然很少下厨，但是我厨艺不差的，难道你不想吃我给你做的爱心餐~”



贞贞做的爱心餐？贞贞特意为她做的爱心餐，叶可芙有点心动了，她当然也想吃吃高恩贞充满爱意的爱心餐~



叶可芙说道：“好吧，我也想吃贞贞做的爱心餐，但是就这一次哦~”叶可芙想吃高恩贞做的饭菜，但是心疼高恩贞下厨，所以只允许她做这一次。



“好~只要你让我做~晚上咱们一起去买菜，我给你做好吃的~”



于是高恩贞忙完了公司里的事，晚上便跟叶可芙去超市买菜。买过菜两个人便一起回家了。



叶可芙把买的蔬菜水果等放在冰箱，看见高恩贞把虾，牛肉，西红柿等菜拿进厨房后，她还是不放心高恩贞，便走进厨房想要帮高恩贞的忙。



看见高恩贞在厨房里清洗牛肉，叶可芙便说道：“贞贞，需要我帮忙吗，你一个人搞的定吗？”



高恩贞温柔的说道：“不用，我可以的，你出去休息休息一会吧，很快就可以吃饭了~”



在高恩贞的再三要求下，叶可芙终于出去厨房，走到沙发旁，坐下了，叶可芙可没有心思玩别的，看着心爱的贞贞在厨房给自己做饭，叶可芙觉得好幸福啊~所以她就靠在沙发上，看着厨房里做菜的高恩贞。



一个多小时过去了，高恩贞总算做好了几个菜，只见高恩贞把做好的菜从厨房里端出来了，叶可芙看着满满一桌子的菜，有西红柿炒鸡蛋，辣椒炒肉，红烧排骨，芝士大虾，黑椒牛排，一份排骨汤，还有一份沙拉，好丰盛的一桌菜，而且看起来色香味美俱全。



叶可芙不禁赞叹道：“贞贞，你好厉害啊~竟然做了一大桌子菜，闻起来都好香啊~”



“很久没做了，不知道味道如何，叶可芙，你先坐下吧~”



之后高恩贞把碗筷刀叉都拿出来了，把餐具放在叶可芙面前，又拿出了一瓶红酒，然后坐在叶可芙面前。



叶可芙打开了红酒，给高恩贞倒了一杯红酒，给自己又倒了一杯红酒，说道：“贞贞，咱们一起喝一杯~谢谢老婆为我做了这么一大桌美味的食物~”



两个人碰了红酒杯，便喝了一口红酒。放下酒杯后，便拿起刀叉开始吃牛排。



高恩贞把切下了面前的牛排，用叉子叉起了一块牛肉，送到叶可芙面前，说道：“叶可芙，啊~我喂你~”



叶可芙便张开嘴，吃下了贞贞喂过来的牛排，牛排到了嘴中，软嫩香滑~叶可芙不禁赞叹道：“真的很好吃~贞贞，你做的牛排不输那些大餐厅~贞贞你好棒~”



“是真的吗~那你喜欢吃吗~”



“喜欢，贞贞做的这么好吃，我当然喜欢~没想到贞贞不止拍戏这么厉害，做饭也这么厉害~”



看见叶可芙吃下了自己做的牛排，还夸奖自己，高恩贞觉得很开心很幸福~“我还怕做的不好吃，你会不喜欢，看见你喜欢吃，我就开心了~”



“怎么会不喜欢，贞贞你想多了，只要是你做的我都喜欢~”



于是高恩贞又切下一块牛排，送到叶可芙面前，说道：“叶可芙，你再吃一块~”



叶可芙又吃下了贞贞喂过来的牛肉，仍然夸奖“真好吃~”



叶可芙我切了一块牛排，喂到高恩贞面前，说道：“贞贞，你也吃~”



看见叶可芙喂过来的牛排，高恩贞开心的张口，吃下了牛排~味道确实还不错~



高恩贞又用筷子夹起了一块肉，递到叶可芙嘴边，说道：“叶可芙，你尝尝这块肉炒的怎么样~”



叶可芙又吃下了贞贞送过来的肉，“不错，味道很正，辣椒炒肉，我爱吃~”



于是叶可芙又夹了几块肉放在自己碗里了，叶可芙又尝了贞贞做的其他菜，都很好吃，叶可芙便又夸奖高恩贞：“贞贞每个菜我都试过了，都很好吃，没想到我家宝贝这么会做饭~”



高恩贞开心的说道：“你要是觉得好吃，以后我经常做给你吃~”



“偶尔吧~我可舍不得我家宝贝下厨，不过宝贝可以偶尔做给我吃，因为我也想吃宝贝做的菜~”



听见叶可芙这样说高恩贞温柔的笑了，说道：“好~我想做的时候就做给你吃~”



突然高恩贞起身坐到叶可芙旁边。



叶可芙说道：“贞贞你怎么过来了，是不是很想我，所以想跟我坐一排~”



高恩贞说道：“叶可芙，你想不想喝酒，我喂你~”



“想呀~贞贞你想喂我喝酒啊~你打算怎么喂我~”



叶可芙便开心的等着贞贞喂她喝酒。



只见高恩贞举起酒杯喝了一口酒，她把酒含在嘴里，捧起叶可芙的小脸，吻上了叶可芙，那酒就从高恩贞的嘴里到了叶可芙的嘴里被叶可芙喝下去了。于是高恩贞又松开了叶可芙。



高恩贞温柔的说道“这样喂酒，你喜不喜欢~”



这哪里是喂酒啊，这分明是亲亲，叶可芙甜蜜的说道：“贞贞有魔法，喂过来的就是甜的~好喝~”



高恩贞开心的看着叶可芙，她摸了摸叶可芙软滑的脸蛋，说道：“对呀，我有魔法，我还要喂你喝酒~”



于是高恩贞又喝了一口酒，又把叶可芙拉到身边，吻上了叶可芙，把酒送到了她的肚子里。



被贞贞吻着的叶可芙好开心~“贞贞，你以后要经常喂我喝酒~”



“不用以后，现在就喂~”



于是高恩贞又喝了一口酒，喂叶可芙喝了下去~



“贞贞的嘴唇好软~我还要贞贞喂我喝酒~”



于是高恩贞喂叶可芙喝了好多酒，慢慢的叶可芙有点晕晕乎乎的~



高恩贞温柔的说道：“叶可芙，你还要不要我喂你喝酒~”



“要~我要贞贞喂我喝酒~”



高恩贞说道：“那你叫我一声姐姐~”



“姐…”叫了一半，叶可芙突然觉得不对劲，怎么又让她叫姐姐了。叶可芙突然清醒了，叶可芙觉得这是美人计，贞贞肯定有阴谋！



“贞贞，讨厌，怎么老是让人家叫你姐姐，都说我是你老公了，我只能叫你老婆~”



叶可芙又甜甜的叫了高恩贞一声老婆。



听见叶可芙叫她老婆，高恩贞心里很开心，但是她也想叶可芙叫她姐姐。



“叶可芙~你就叫我一声姐姐听听好不好，我好想看你撒娇的叫我姐姐~”



高恩贞看着叶可芙黑色长波浪卷发，脸蛋软滑可爱，她好喜欢叶可芙，好想看见叶可芙对她撒娇的叫姐姐的样子。



叶可芙又把高恩贞搂在怀里，说道：“宝贝~你是我的宝贝，其他事我都可以答应你，只是叫姐姐，我现在把你当成我的宝贝老婆了，叫不出来~”



高恩贞从叶可芙怀里出来了，“叶可芙~你好久没叫我姐姐了，我想听你叫我姐姐，你不叫我姐姐，我会生气的~”高恩贞故作生气。



“宝贝生气啦~我错了嘛，不该惹你生气~贞贞宝贝别生气了~”



高恩贞把头扭过一边，不理叶可芙。



叶可芙想了想，又笑了，说道“贞贞，你想我叫你姐姐，很容易，咱两石头剪刀布吧，只要你赢了我，我就叫你姐姐，输了，你就喝酒，如何？”



石头剪刀布，高恩贞觉得石头剪刀布，肯定能赢叶可芙，那样叶可芙就能叫她姐姐。



高恩贞回答“好，我赢了，你就叫我姐姐~”



于是两个人开始石头剪刀布。



“石头剪刀布！”



叶可芙开心的说道：“贞贞，你输了！宝贝喝杯酒吧~”



叶可芙便给高恩贞倒了一杯酒。



高恩贞端起酒杯一饮而尽。



高恩贞不服输。“再来，叶可芙，我一定要赢你~”



“石头剪刀布！”



高恩贞又输了…



“贞贞，来，愿赌服输，喝杯酒吧~”



高恩贞又一饮而尽。



“石头剪刀布！”



高恩贞又输了…



叶可芙好得意，“贞贞，你又输了，来喝酒~”



高恩贞又端起叶可芙递过来的酒杯，一饮而尽，



三连输，高恩贞仍然不放弃，“叶可芙，我们在来，我不信下次还是你赢。”



“石头剪刀布！”



高恩贞又又又又输了…



高恩贞接过叶可芙递过来的酒杯，又把酒喝了。



“叶可芙，你怎么都不输的。”高恩贞迷惑了，这个石头剪刀布，不可能一直是一个人赢啊~怎么她就连输四次呢，叶可芙运气这么好？



叶可芙开心的笑了，“宝贝，我可是从小跟别人猜拳长大的，石头剪刀布，我很少输~”



高恩贞说道：“那上次在暮色酒吧，我们跟南兰一起玩石头剪刀布，你怎么输这么多…”那次输得高恩贞喝了好多酒，就喝醉了…



叶可芙可不敢说她故意的，她想看贞贞喝醉的模样…



叶可芙狡辩道：“我那次没有发挥好嘛。况且南兰跟小杨石头剪刀布也很厉害。”



算了不追究这了，高恩贞说道，“叶可芙，咱们继续，我一定要赢你一次，我要听你叫我姐姐~”



高恩贞对叶可芙叫她姐姐很执着啊~



于是两个人又开始石头剪刀布了。



没想到高恩贞一路下来七连败，七次石头剪刀布，竟然没有一次赢过，这让高恩贞大为震惊…



怎么会有人石头剪刀布一次都不赢的，她高恩贞就是这样的人。



高恩贞喝了六杯酒已然晕晕乎乎的，脸都红了。她伸手拿起给自己倒的酒准备一饮而尽，



叶可芙看着自己面前的高恩贞，眼神恍惚的样子，知道她肯定喝醉了，便说道“贞贞，要不别喝了吧，你都喝醉了，咱们去休息吧。”



“我没有醉，我还能喝，我们继续，我一定要赢你。”



于是高恩贞举起酒杯一饮而尽，她把酒杯放在一边，说，“我们继续~”



叶可芙说道：“贞贞，你这还没醉啊~”身体都歪歪扭扭的



醉醺醺的声音传来：“我没醉，我经常出去应酬，这点酒对我来说，不算什么~”



高恩贞嘴上这样说，可是身体却不是这样的，酒精上头，她明显喝醉了，凳子上已经坐不稳了，她整个人靠在了叶可芙怀里~百合花的清香袭来~



怀里的人醉醺醺地说道，“你答应过我的，你输了就要叫我姐姐~我还要跟你玩~”



“石头剪刀布…”在叶可芙怀里，连眼睛都睁不开的高恩贞，嘴里还嘟囔着石头剪刀布



叶可芙站起身，把高恩贞从凳子上拦腰抱起，说道：“宝贝，你喝醉了，我抱你去床上休息~”



“我没醉~我要听你叫我姐姐~”怀里人醉醺醺的说道。



叶可芙把高恩贞放在床上，温柔的替高恩贞脱去了外衣，说道：“宝贝，你喝醉了先休息一会吧~”



“骗子，叶可芙，你怎么都不输的~”躺在床上的高恩贞，醉醺醺的说着这话，不一会就睡过去了。



看着贞贞这副红彤彤醉醺醺可爱的样子，叶可芙好喜欢，她低头吻了吻高恩贞，便离开房间去浴室用盆子接了些水，端到房间里，给贞贞擦了身子…

--------------------




第88章 制服诱惑
                                                  

当高恩贞第二天醒来的时候，叶可芙已经离开了家，高恩贞觉得头晕晕的，想着昨晚跟叶可芙玩石头剪刀布，她竟然一局都没有赢过，觉得简直不可思议。



叶可芙怎么这么会石头剪刀布，看来叶可芙早知道自己赢定了，所以故意提议跟她玩石头剪刀布，就等着看她喝醉，故意不叫她姐姐。



“小骗子叶可芙，我竟然被你套路了。”



高恩贞起了床，看见桌子上叶可芙早已经做好的面包和牛奶，瞬间觉得晴朗了，小丫头还是那么在意她，只要在家都不忘给她做早餐。



高恩贞幸福的吃了早餐，便去星河娱乐了。



晚上等高恩贞回家叶可芙已经做好了一大桌子饭菜，并且主动迎了过去，给高恩贞一个大大的拥抱，说道：“宝贝，下班啦，饿了吗，咱们一起吃饭吧~”



大概是怕贞贞追究昨晚套路她喝醉了，不叫姐姐的事，叶可芙特别乖巧。



高恩贞也是累了，先不跟叶可芙计较，两个人先吃饭了，



叶可芙依然坐到高恩贞对面给她投喂，只见叶可芙夹起了一块瘦肉送到高恩贞面前，说道：“宝贝，来吃一块瘦肉~”



这次高恩贞却不愿意了，说道：“你吃你的，我吃我的就好，不要你喂！”



被拒绝了，叶可芙仍然把瘦肉放在高恩贞的碗里，说道：“我要喂，我就要喂我的贞贞~我就想喂我的老婆~”



高恩贞依然不说话，气氛很冷…



只见高恩贞只顾着吃自己的，不看叶可芙，叶可芙跟她说话，她也不理。



慢慢的叶可芙发现她老婆真的生气了。



叶可芙慢慢的开口，说道：“宝贝，你生气了？”



高恩贞还是不理叶可芙，自己给自己喂饭。



终于两个人吃过两人之间气氛最冷的一顿饭。



吃完饭之后，高恩贞独自坐在沙发上看电视，叶可芙碗筷都没收拾，就过来陪高恩贞看电视，她坐到高恩贞身边，又把高恩贞搂入怀里，怀里的高恩贞不停地挣扎，“叶可芙，你放开我！不要碰我！”



还是有点生气，不止不让她碰她，还不答应叫她姐姐。



没想到高恩贞的力气，远没有叶可芙的力气大，被叶可芙牢牢圈在怀里，叶可芙说道：“宝宝，别生气了，生气对身体不好~”



怀里人还在生气。不停的挣扎，却依然挣脱不了叶可芙，



“叶可芙，你放开我，你别这么无赖，我不想你碰我！”



叶可芙一手搂着高恩贞的腰，一手握住她的双手，制止了她不停捶打她的胸口，她在她耳边轻轻吹了一下，温柔说道：“宝贝，我哪里做的让你不满意了，我改行不行~”



被叶可芙一撩拨，高恩贞脸又红了，便不挣扎了，说道：“我想听你叫我一声姐姐~”



叶可芙问道：“贞贞你为什么这么喜欢让我叫你姐姐，你叫我老公不好吗~”



高恩贞捏起叶可芙胸前的一缕头发说道：“我想听你叫我姐姐，和你想听我叫你老公的心理是一样的。”



“一样吗？姐姐跟老公不一样啊~”



高恩贞说道：“我叫你老公，你有什么感觉~”



叶可芙说道，“觉得很兴奋，很舒服，很有满足感和尊严~”



“我听你叫我姐姐也是这样的心理~我也会觉得很兴奋，很舒服，很有满足感和尊严~”



是这样啊，“贞贞，我叫你老婆，你有什么感觉。”



“听见你叫我老婆，我觉得很甜蜜，很有安全感~特别想依赖你~”



原来不同的叫法给人的感觉不一样，带来的心理体验都不一样。



叶可芙又问道：“贞贞，如果我不叫你姐姐，你有什么感觉？”



“那就有点失落，没有满足感和尊严~”



这么严重啊~



让贞贞失去了这些感觉，只怕让贞贞不开心。虽然叶可芙心理上觉得叫贞贞姐姐，有一种妹妹的感觉，但是只要贞贞开心，那么偶尔叫她一次姐姐，让她开心也好啊~



叶可芙便开口说道“姐姐~”



突然听见叶可芙叫她姐姐，高恩贞觉得好激动。



“叶可芙，你叫我姐姐！”



叶可芙开心说道：“我也想贞贞有兴奋感和满足感~”



高恩贞很开心，她又说道：“叶可芙，你再叫我一声姐姐~”



叶可芙又甜甜的叫了一声：“姐姐~”



听见叶可芙叫她姐姐，高恩贞心理好激动，她开心地摸了摸叶可芙的头，说道：“乖~好妹妹~”



接着高恩贞又揉了揉叶可芙软滑可爱的脸蛋，说道：“叶可芙，你好可爱~脸蛋好滑好嫩~好想亲一口~”于是俯身过去在叶可芙脸上亲了一下~



亲了叶可芙的高恩贞，好开心。



叶可芙看着高恩贞开心的样子，心里也觉得开心，原来听见她叫姐姐，贞贞这么开心啊~



高恩贞依然捏着叶可芙柔软的脸蛋，爱不释手，这么可爱精致如洋娃娃般的女孩，高恩贞实在是好喜欢，整个心都化了。



自己的脸任凭贞贞揉，捏，把，玩，只要贞贞开心，她也就开心了。



突然听见高恩贞说道：“这样可爱软滑的洋娃娃，好想把你压在身下，听你叫我姐姐~”



“……”



叶可芙觉得她家贞贞有点不一样了…



只见高恩贞整个人又依靠在叶可芙怀里，娇声说道：“叶可芙，你之前不是想让我做的时候叫大声点吗？”



她回答道“对呀~但是贞贞你害羞，不愿意大叫，我也就不勉强你~”



高恩贞娇声说道：“叶可芙，我决定了，以后做的时候叫大声点，还要夸你厉害，我要让你更开心~”



叶可芙想起跟贞贞做的时候她都羞羞涩涩的，虽然没怎么大叫，不过捂着嘴巴，欲拒还迎，偶尔的叫声，也挺诱人。贞贞怎么变化这么大，叶可芙怀疑道：“宝贝呀，你突然为我变化这么大，是不是对我有所求~”



高恩贞又说道：“叶可芙，我叫大声点，你会不会更开心~”



叶可芙想了想，若是做的时候贞贞叫大声点，她确实会更开心，更兴奋，不过叶可芙觉得没有这么好的事。



叶可芙回答道：“对呀宝贝，我肯定会更开心的。”



高恩贞又说道：“宝贝，你之前说想看我穿护士制服，我想了想，我也可以答应你~”



咳咳，叶可芙喜欢制服诱惑，她开口说道：“老婆，你不是也害羞，不愿意穿那些性感的制服吗~怎么又愿意了~”



高恩贞说道：“因为我想你更开心啊~”



叶可芙警惕道：“宝贝，你怎么突然这么乖了，来亲一口~”



说着，叶可芙又吻了吻高恩贞的脸蛋。



被叶可芙吻过之后，高恩贞说道：“宝贝，我都为你改变了，你也为我改变一下，今晚让我在上面好不好~”



就知道没有这么好的事，贞贞变着法的想睡她。



叶可芙又拒绝了，说道：“宝贝啊，你不用改变，还和之前一样挺好的。”



被拒绝了，高恩贞委屈的说道：“叶可芙，我都为你做到这个份上了，你怎么还是拒绝我了，人家做这么多就想睡你一下嘛，你是公主吗，这么矜贵，不让我睡！”



叶可芙又紧紧的搂着高恩贞，说道：“我不是公主，我是贞贞的老公，宝贝，我都说了，我不喜欢被那个，不要逼我哦。”



高恩贞觉得自己也没有逼她啊，不过是跟她商量，现在自己都打算为她做自己之前不愿意做的事，怎么叶可芙还不同意。



高恩贞说道：“我都答应为你穿那些性感的护士制服，你怎么就不答应我呢，叶可芙，到底你要我怎么做，你才愿意让我睡你？”



叶可芙又说道：“宝贝，你不用做什么，只是我不喜欢被哪个，也不是不够喜欢你，就是不想做自己不喜欢做的事。”



高恩贞说道：“叶可芙，你是不是怕疼啊，你相信我，虽然开始有一点点疼，但是可以忍受的，之后会很舒服。这是个很美妙的事情，你应该尝试一下它。”



只听叶可芙拒绝道：“宝贝，我不想尝试这个事。”



她在心理上还是接受不了被贞贞那啥，总觉得很别扭。



叶可芙果断的拒绝了，高恩贞不开心，说道：“算了，你不同意算了，如果不是喜欢你，我才不想睡你呢，小气的叶可芙。”



只见高恩贞从叶可芙怀里起来了，叶可芙问道：“贞贞，你是不是又生气了？”



“没有！”口是心非的高恩贞，



这语气明显生气了嘛



只见叶可芙跟着贞贞来到了卧室，看见高恩贞在拿睡衣。



“贞贞，你别生气了，我是真的不想被那个，你就原谅我吧，别生气了，生气对自己身体不好。”



“我才不会这么无聊为你不肯让我睡这样的小事生气~”



“可你的语气就是生气了嘛~”



叶可芙跟着高恩贞来到浴室门口，说道：“贞贞，你要洗澡啊~我陪你一起洗吧~”



只见高恩贞果断的把浴室门关上了，不让叶可芙进来。



高恩贞在浴室里面自己一个人洗澡，想到叶可芙每天晚上都睡她，却不许她睡叶可芙，高恩贞突然觉得好不公平，讨厌的叶可芙，竟然不让我睡你！太过分了，高恩贞自言自语。



得想个办法治治叶可芙才行。



过了一会，高恩贞从浴室里出来了。



叶可芙坐在客厅里看见老婆出来了，便夸道：“老婆，你洗完澡了，老婆你好漂亮啊~我老婆是世界上最可爱最漂亮的小仙女~老婆，我好爱你~”



一出来，就受到了小丫头糖衣炮弹的攻击，心里确实挺开心的，她喜欢听叶可芙夸她。



内心很开心，但表面波澜无惊。



只见高恩贞又进卧室了。



突然叶可芙看电视看的好好的，只听见高恩贞妩媚的声音传来，“叶可芙~你看看我~美不美~”



叶可芙望向卧室门口，只见高恩贞穿了一个性感暴露的护士装出现在门口，戴着护士帽，叶可芙看呆了，胸前的扣子解开了两颗，胸前的事业线暴露无遗，超短的裙底，叶可芙都能看到那若隐若现的内库。



叶可芙咽了咽口水，她家贞贞这一身也太吸引人了吧，叶可芙有感觉了。



只听高恩贞温柔说道：“叶可芙你过来~”



叶可芙起身，向高恩贞走去，如此身形窈窕的贞贞，她一把把高恩贞抱起，走进卧室，把高恩贞放在床上，说道：“贞贞，你穿这个真好看~我好喜欢~”



高恩贞躺在床上，一只手把玩叶可芙垂下的头发，温柔说道：“叶可芙，想不想要我~”



叶可芙勾起高恩贞的下巴，说道：“想~我好想好好欺负你一下”



高恩贞又微笑说道：“想欺负我可以~你先让我欺负了，我再让你欺负我~”



啊这…她家贞贞真是不折手段啊。



叶可芙问道“我要是不同意呢？”



高恩贞说道：“你要是不同意，那我就不让你睡我~”



说着高恩贞把叶可芙推开了，回到自己躺的那一边，她躺在床上，看着叶可芙，又强调了一遍，“你要是不同意我睡你，那我也不同意你睡我~”



这要求太过分了吧。



可是今晚身边睡了一个制服诱惑的美人，叶可芙的火被勾起来了怎么办啊，好想睡贞贞啊，可是要睡贞贞，还得答应被贞贞睡，可是自己又不想被贞贞睡，这是自己的底线啊。

--------------------




第89章 冷落佳人
                                                  

叶可芙突然觉得贞贞好狠，竟然出这招逼她就范。叶可芙觉得要坚守原则和底线，不能让贞贞得逞。



于是叶可芙便开口念心经：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色…”



高恩贞睁眼，看见叶可芙竟然念起了心经，一边念着心经，一边走出卧室了。



高恩贞不敢相信，这叶可芙平日欲望那么大的人，怎么突然念起了观音心经，这有用吗？



高恩贞故意穿成这样就想让叶可芙答应她睡她，没想到叶可芙竟然为了坚守底线，竟然连自己都不碰了，高恩贞有点失望，不过她想看看叶可芙能坚持多久。



叶可芙念着观音心经便去了浴室洗澡。



洗澡过后，心里的那团火终于灭下去了。然后叶可芙回到卧室，掀开被子睡到高恩贞身边，拉了灯便准备睡觉了。



高恩贞睁开眼，乌漆嘛黑的一片，叶可芙竟然这么乖的睡觉了。那她穿护士制服的目的不就没达到吗。



此时叶可芙平躺在床上，双手安放在两边，今晚她没有抱高恩贞，因为她怕她把持不住。



高恩贞感觉到叶可芙睡在她身边丝毫要碰她的意思都没有，于是高恩贞往叶可芙那边挪，整个身子都贴着叶可芙。她双手抱着叶可芙，头埋在叶可芙脖子处



叶可芙闻到了贞贞身上好闻的百合清香，感受到软软暖暖的贞贞贴过来，叶可芙瞬间觉得身体发烫了。



叶可芙的手不小心碰到贞贞的腿，滑溜溜的触感传来，叶可芙忍不住的咽了咽口水。



她睁眼看了看贴着自己紧紧的高恩贞，如此美人诱惑自己，怎么能安睡。



叶可芙温柔说道：“贞贞，要不咱们那个吧~”



终于憋不住了，高恩贞在心里说道，她开心的睁开眼睛，说道：“想那个可以，不过要答应我那个我之后，让我那个你~”



啊这…“贞贞，不要这样~人家不想被你那个~”



高恩贞说道：“不答应那就算了，我也不让你那个~”



好过分的贞贞，故意挑逗她，又不让她睡她，太难受了，她也不能强迫贞贞啊~



只见叶可芙起身，拿着枕头去沙发上睡去了。



看见叶可芙走了，高恩贞心里有点失落，叶可芙宁愿睡沙发也不让她睡啊…



算了，先睡觉吧，叶可芙对她欲望这么大，肯定会回来的。



她想错了，叶可芙没有回卧室睡，她一人在沙发上睡了一晚。



之后两个人还是继续上班，叶可芙依然收了工买好了抹茶蛋糕去看高恩贞，两个人依然很甜蜜，可就是对于高恩贞要睡她这事，两个人意见不一致。



每天晚上只要叶可芙要睡她，高恩贞都说睡她可以，她也要睡她，搞得叶可芙一连几天都在睡沙发。



叶可芙真的很坚守自己的底线，坚决不同意高恩贞睡她。



慢慢的时间久了，高恩贞竟然发现叶可芙有半个月没睡她了，高恩贞也突然慌了，半个月不碰她，难道她对叶可芙没吸引力了吗？她有时也想被叶可芙睡啊。



这天晚上，两个人吃了晚饭，洗过澡之后，叶可芙依然自觉的拿起枕头在沙发上睡觉，她知道她不答应给贞贞睡，贞贞就不会让她碰她。



叶可芙躺在沙发上看着电视，突然高恩贞穿着睡衣从卧室里出来，坐在叶可芙旁边。



她看着躺在沙发上的叶可芙，说道：“叶可芙，今晚你回床上去睡吧~”



叶可芙说道：“不用了贞贞，我睡这里跟睡床上没什么区别。”



高恩贞拉着叶可芙的手，说道：“可是你好久没睡床上了，我好想你，我想你抱着我睡~”



叶可芙说道：“我也想抱着贞贞睡，可是我抱着你就想睡你，可是贞贞说过了，我要睡你必须得答应被你睡，我答应不了，所以还是不进去睡了。”



高恩贞又说道：“叶可芙，我改变主意了，我不要求你必须被我睡才能睡我了，你就进去睡吧~”



叶可芙心里很开心，看来还是贞贞先忍不了独守空房啊~



叶可芙便又说道：“贞贞，前几天想跟你睡觉，你不是还很坚决的说，不答应被你睡就不能睡你吗~现在怎么改变态度了？”



太久没被叶可芙碰了，确实有点想叶可芙了。



高恩贞脸蛋又红了，她可说不出来是因为想被叶可芙那啥。



高恩贞说道：“没有什么，就是想你了~想你抱着我睡~”



“只是想我抱着贞贞睡啊~没有别的想法？”



高恩贞摇了摇头，说道：“我还能有什么想法，就是很想你，想被你抱着睡~”



叶可芙知道贞贞其实是想要了，叶可芙也想回房睡，便说道：“好吧贞贞，我也挺想贞贞的，咱们一起回房睡吧~”



于是两个人又躺在床上，拉了灯，叶可芙把高恩贞抱在怀里，又闻到了久违的百合清香，这个味道很让她入迷。



没想到叶可芙就真的只是抱着她睡，没有更深入一步的活动。



高恩贞在叶可芙怀里，娇声说道：“叶可芙，你就睡了？”



叶可芙说道：“对呀宝贝，不睡觉还能干什么？”



高恩贞说道：“别这么早睡嘛，不睡觉还可以做其他事啊~”



叶可芙知道高恩贞想干嘛，故意说道：“我现在不想做其他事，就想睡觉~”



高恩贞亲了一口叶可芙，说道：“叶可芙，我想…”



她想要，说不出口。



“想什么~我知道了，是不是想要我的晚安吻~”



说着叶可芙又凑过去在高恩贞额头上亲了一下。便又安睡了。



竟然只是吻了她一下，难道叶可芙不想睡她吗？



高恩贞又说道：“叶可芙~我想…要~”终于说出口了。



叶可芙装傻，说道：“你想要什么？”



她都这么明示了，叶可芙还不懂吗？高恩贞急了。



“叶可芙，我想要你…睡我~”



叶可芙心里窃喜，这么久不让她碰她，憋不住了吧。



叶可芙把床头的台灯打开了。



她看着怀里脸蛋红红的贞贞，说道：“宝贝，这么久不让我碰你，憋不住了~没想到有一天会看到贞贞让我要你~”



被叶可芙这样一说，高恩贞脸蛋又红了。



她把头埋在叶可芙怀里，害羞说道：“因为…太久没有…所以…就想…”



人有欲，望是很正常的事，叶可芙不自觉的笑了，这样的贞贞也太可爱了。



叶可芙温柔的抚摸高恩贞的后背，说道：“贞贞你真的想，不会逼我睡了你之后再被你睡吧。”



怀里贞贞娇声说道：“不会了~”



叶可芙又笑了，她捧起高恩贞的脸蛋，吻上高恩贞柔软的嘴唇吻着吻着，便压在了高恩贞身上。



她抬头，看着身下的贞贞，不停的喘息，似很想要，



她又低头吻了吻高恩贞的脸蛋，又吻了吻高恩贞的下巴又埋着头在高恩贞脖颈处亲吻索取，手也不停的乱摸，



最后在她耳垂后轻轻舔了下。她又抬头，看着贞贞渴望的眼神看着她，叶可芙轻轻的抚摸高恩贞的脸蛋，说道：“宝贝，我今晚很累，咱们下次吧~”



说着叶可芙又躺在高恩贞旁边睡下了。想着贞贞之前不让她碰她，还一直想方设法的要睡她，叶可芙觉得贞贞有点过分了，便决定给她一个小教训，让她知道她真的不想被睡，她要捍卫自己在床上的主动权。



高恩贞很郁闷啊，怎么有做到一半不做的。



她看着叶可芙侧着身子背对着她睡觉，她温柔的摸了摸叶可芙的后背，委屈地说道：“叶可芙，为什么停下来了？”



叶可芙说道：“老婆~我今天有点累，咱们下次吧~”



“可是，我很想要~”



“老婆，我手真的很累，要不动。”



要不动，之前叶可芙可不是这样的，连续动四个小时她都不累的。



“叶可芙，你是不是生气了”高恩贞问道。



“没有，我怎么会生气呢，别想太多了~早点睡吧，宝贝~”



高恩贞又把身子贴到叶可芙的后背，抱着叶可芙，说道：“叶可芙，我睡不着，我想要…”



叶可芙说道：“宝贝，咱们得克制，不能每天每天都要的。”



可是被叶可芙挑逗的，她真的想那啥。



高恩贞说道：“叶可芙，你别生气了，我错了，我不该逼你让我睡你，我不该不让你睡我。”



说到这，叶可芙以为贞贞知道她错在哪儿了，便说道：“宝贝，那你以后还想着要我吗？”



“不想了~”



叶可芙又说道：“那我以后碰你，你还拒绝吗？”



“不拒绝了~”



“我要你穿护士制服，你能接受吗？”



“我接受~”



看在高恩贞这么乖，叶可芙便侧过身，把高恩贞又抱进怀里了。



高恩贞娇声说道：“宝贝，我们是不是可以那什么了？”



叶可芙说道：“宝贝啊，上次我特别想那啥，你不愿意，我憋的好难受~所以，我也想让你知道憋着不能那个的感受。”叶可芙觉得，得让贞贞长长教训，不然，以后天天想着睡她。



“叶可芙，你别这样~你不能这么坏~”



叶可芙说道：“宝贝，乖，就一晚，明天咱们再那个好不好~”



“叶可芙，可是我真的好想~”



叶可芙又说道：“老婆~就忍一晚，你要是再逼我要你，以后我都不碰你了。”



怎么可以这样…被叶可芙这一威胁，高恩贞又乖了。



娇声说道：“宝贝，你答应我，明晚就行吗？”



叶可芙温柔的摸了摸高恩贞的短发，说道：“宝贝，咱们明晚那个吧~明晚我一定会让你很舒服的~”



好吧，高恩贞大概是知道叶可芙觉得她前段时间做的有点过分了，所以今晚故意不睡她，算了，就再忍一晚吧，比起被叶可芙冷落，她还是想要叶可芙每天抱着她睡，看来叶可芙是真的不愿意她睡她啊…

--------------------




第19章 磕头道歉
                                                  

沈星辰在片场跑了差不多一个月的龙套，便再也熬不住了，不止不能做男主角出镜，还得穿脏兮兮的群演衣服，这些苦，沈星辰这个少爷怎么受的了。



他只得屁颠屁颠的去求高恩贞，让他做回男主角。



这天高恩贞正在办公室看文件，只见自己办公室门被人推开了，只见沈星辰冲了进来。



沈星辰拿着一个袋子，提着什么东西走到高恩贞办公桌面前，说道：“高总，我错了，我再也不想做群演了，你让我做回男主角吧！”



一旁的微微站在门口，说道：“高总，我说了你不想见他，他非要冲进来，我拦也拦不住！”



高恩贞淡定的看了一眼沈星辰，便对微微说道：“好，让他留下吧。”



高恩贞便问沈星辰，“沈星辰，你在剧组做了多久的群演？”



沈星辰说道：“快一个月了，群演真不是人做的事。”



高恩贞又说道：“你说说，到底怎么不是人做的事！”



“群演没尊严，片场人上到导演，下到其他工作人员，都能对我呼呼喝喝，我说我是沈家少爷，他们都不给我面子！吃的不好睡也不好穿的也不好，这样的日子我受够了！”



高恩贞又说道：“你一个男人，尚且觉得做群演没尊严，生活艰苦，受不了，可是有一个女孩她因为不接受圈内大佬的潜规则被公司雪藏，做了一个多月的龙套，就算是做龙套她也任劳任怨，忍受下来了，为的就是想凭自己的双手干干净净的挣钱，这样的女孩，你却口口声声说她是渣女，傍我上位，沈星辰，你现在还这样认为吗？”



沈星辰并不知道叶可芙因为拒绝潜规则被雪藏，还做过龙套的事，他问道：“你说那个拒绝潜规则的女孩是叶可芙？”



“没错！你是沈家少爷，你一出道就可以在自家公司出演男主角，而叶可芙一个没有背景的姑娘，一路摸爬滚打走到现在，她每一步都是靠自己，没有求过别人，也没有为了上位出卖自己，就算被打压了也是独自承受，这样独立坚强的女孩，你还误解她，甚至作弄她，伤害她，你不觉得你很过分吗！”



沈星辰这时候才知道叶可芙原来这么不容易，这么坚强独立，为了拒绝潜规则，能忍受他都忍受不了的做群演，这样看来叶可芙不是搏上位的人，她是真的喜欢高恩贞，那么也不是渣女。至于说叶可芙恶意破坏他跟她女朋友的感情，害得她女朋友要跟她分手的事，应该也是误会。那个女人删除了他所有的联系方式，离开的如此决绝，看来是真的要跟他分手。



如此想来沈星辰觉得自己是真的错怪了叶可芙，还做了那些伤害叶可芙的事，沈星辰顿时觉得自己错的好离谱。



沈星辰道歉道：“高总，我知道我错了，我误会叶可芙了，我为我做的那些错事向你道歉，对不起！”



高恩贞说道：“这话你不止应该对我说，还应该对叶可芙说。”



“我知道，我先向你道歉，之后我再跟叶可芙道歉。高总，我如今知错了，你让我做回男主角吧”



“你想做男主角？当初让你做《逃跑的篮球》的男主角，你可是说你不想拍戏了，你知道我换了你之后，你之前拍的戏份都得重拍，星河又损失了多少钱吗？”



“高总，我当时没了女朋友，正在气头上才说出这样的话，你就当我不懂事，原谅我这次吧！”



高恩贞又说道：“沈星辰，演员的工作就是拍戏，怎么能因为一时的喜怒就罢演，你如此任性，说不演戏就不演戏，让我以后怎么放心把戏交给你拍。你不用说了，继续做跟组群演。”



高恩贞始终觉得沈星辰身上的少爷脾气太大了，不趁这个机会好好磨磨他的性子，只怕以后不好管他。



只见沈星辰从袋子里拿出了一个篮球，他把篮球放在高恩贞面前，说道：“高总，你最喜欢篮球比赛，我拿到了篮球明星比伯签名的篮球，我把它给你，请你改变主意，不要让我做群演，让我做回男主角吧！”



高恩贞确实喜欢篮球竞技，也喜欢篮球明星比伯，她知道沈星辰是投她所好，不过高恩贞不吃这招，她说道：“你拿回去吧，我不会改变主意的，你继续做群演吧。”



投其所好这招都出了，高恩贞仍然不同意他回去做主角。沈星辰决定去找找叶可芙。



这天叶可芙在影视城拍摄《逃跑的篮球》，一场戏拍过之后，便去遮阳棚下休息。



没想到沈星辰竟然拿了一把遮阳伞，跑到她跟前给她打伞。



叶可芙着实吃了一惊。她看着头顶沈星辰给她遮的伞，又看了一眼沈星辰，说道：“哟，这不是小气没品的大校草吗，怎么变狗腿子来给我打伞啊！”



这叶可芙说话可真难听，要是平时沈星辰绝对骂过去了，不过沈星辰知道自己有错在先便不跟她计较。



只见沈星辰和颜悦色的说道：“大明星，这不是怕你晒着，晒黑了就不好看了，所以给你打个伞。大明星是回室内休息室还是前面的遮阳棚！”



叶可芙看见沈星辰竟然没有回怼了，突然觉得事情有趣了起来，她端起了明星的架子，说道：“我去前面的遮阳棚休息休息。”



“好，那小的护送您过去！”沈星辰做小伏低。



一路走着，叶可芙觉得奇怪，这沈星辰怎么转性了。



在沈星辰的护送下，叶可芙在遮阳棚中坐下了，拿起一边的橘子正准备吃起来，只见沈星辰抢过叶可芙手上的橘子，便帮她剥皮，



“沈星辰，你抢我橘子干什么！”



“大明星吃橘子，怎么能自己剥皮呢，我来帮你剥！”



只见沈星辰很快的帮叶可芙把一个橘子皮剥下了，他把橘子递给叶可芙，说道：“大明星，我已经帮你剥好了，你吃吧！”



一向讨厌的人给自己剥橘子，叶可芙怎么也吃不下去，她嫌弃的说道：“不知道你洗手没有，你剥的橘子我不要！”



于是便给自己剥了橘子，吃了。



叶可芙说道：“沈星辰，你不去跑龙套，来找我干什么，你长的面目可憎，我不想看见你！”



沈星辰说道：“叶可芙，对不起！我错了，我之前误会你了，我为我之前跟你说过的话，做过的事情道歉！对不起！”



这可把叶可芙吓到了，堂堂沈家三少爷，沈星辰，竟然会给人道歉！



叶可芙觉得沈星辰肯定有阴谋，便说道：“沈星辰，你又想如何作弄我，我不会相信你向我道歉！”



沈星辰说道：“大明星，我是真心想跟你道歉，我知道之前都是我误会你了，做了许多伤害你的事，希望你大人有大量，接受我的道歉！”



呵！半夜把她扔在山上，吓得她一夜睡不着，之后又去片场要掐死她，叶可芙想起这些还是有点生气，她说道：“沈星辰，你想向我道歉啊，你得拿出诚意来！”



沈星辰也是真的想弥补自己之前做的错事，便说道：“你想我怎么做才有诚意？”



叶可芙说道：“电视里经常写，道歉要斟茶倒水，磕头认错，你按这个流程给我走一遍，我就相信你是真的诚心道歉。”



斟茶倒水就罢了，这磕头，对于沈星辰来说有点过分了吧。



沈星辰说道：“叶可芙，我已经诚心认错了，你别刻意作践我行不行！”



“我就要刻意作践你，你不是诚心想我道歉吗，磕头认错，方能体现你的诚意！”叶可芙说道。她觉得沈星辰这么傲慢无礼的人肯定不会做这个事。她就是故意作弄他，看看他的诚意。



“扑通！”一声，只见沈星辰跪在叶可芙面前，手里还端了一杯水，说道：“叶可芙，我错了，我为之前对你所说的话，所做的事道歉！对不起，请你原谅我！”



这沈星辰竟然真的下跪了，叶可芙懵了，突然觉得这沈星辰果然转性了，竟然没那么傲慢无礼了。



叶可芙又说道：“既然你都跪下了，磕头也来一遍吧！”



沈星辰是诚心来道歉，想跟叶可芙化解矛盾，便说道：“谁让我之前那么针对你呢，给你磕一下，你就原谅我了吧！”



叶可芙说道：“对呀，不过你沈家少爷怎么会给人磕头，传出去不怕被人笑话？”



沈星辰心想，就当拍戏吧，于是整个人都趴在地上，轻磕了一下，给叶可芙来了一个五体投地。



叶可芙被这个架势吓到了，让他磕头他也愿意，看来这沈星辰是真的有心和她化解矛盾啊。叶可芙也不是小气的人，便说道：“好了好了，你起来吧。”



于是沈星辰便从地上起来了，拿起一旁的水杯递到叶可芙面前，，说道：“对不起，我是真的想跟你化解矛盾，请你接受我的道歉！”



既然沈星辰这么有诚意的道歉，叶可芙便接下了他递过来的水杯，说道：“沈星辰，既然你这么诚心跟我道歉，之前我们发生的事情就过去了，我也不是那种小气的人，大家都是同事，和和乐乐的才好，你起来吧，我接受你的道歉！”



叶可芙已经原谅他之前做的事了，沈星辰一个心结了了，总算了了和叶可芙之间的恩怨。



沈星辰起来，又接着说道：“叶可芙，你这人很直爽，恩怨说过去就过去来了，我很欣赏你！”



之前沈星辰都是看不起她，鄙视她，一口一个渣女，如今竟然说欣赏她。叶可芙问道：“沈星辰，做个群演怎么让你对我的态度850度大转变？”



沈星辰又瘫坐在一边的椅子上，说道：“我从高总哪里知道了你拒绝潜规则，所以被雪藏跑了一个多月龙套，这跑龙套更多的是体力活，我一个男人都忍受不了，你竟然忍受下来了，我突然发现这好像不是我认知中的你。所以我才觉得我错怪你了！”



原来如此，看来贞贞把沈星辰贬去跑龙套还有这一层深意，让沈星辰明白自己的真实为人，彻底化解她跟沈星辰之间的矛盾，叶可芙又问道：“沈星辰，你一直认为我是渣女，是不是宋子陵跟你说了什么？”



沈星辰说道：“阿陵临走时约我出去吃饭。说你喜欢她，不过是因为高总有钱有地位，所以你才选择了高总做女朋友。她说她要努力的拍戏，也要成为影后，变得有钱有地位，让你重新选择她。”



叶可芙说道：“这宋子陵怎么会这样想，我什么时候喜欢她了！她就算跟贞贞一样成为影后，有钱有地位我也不会喜欢她！”



“如果你说的是真的，那么，就是阿陵撒谎，她一厢情愿的认为你喜欢她！”



怎么会这样，宋子陵怎么会认为她喜欢她，就凭她们一起吃过几顿饭，看过几场电影，逛过几次街就断定她喜欢她吗！



叶可芙无语。



之后沈星辰又说道：“叶可芙，我向你道歉了，你能不能帮我一个忙？帮我跟高总说说，让我演回男主角，不要在雪藏我了！”



就说沈星辰这么好向她道歉，原来有求于她。



叶可芙说道：“沈星辰，原来你跟我道歉是别有所求，所以也不是真心的了，就是想让我给你劝贞贞，让她不要雪藏你，沈星辰我不会帮你的。”



沈星辰摸着胸口说道：“叶大明星，我以我的相貌发誓，如果我不是真心跟你道歉，就让我以后毁容，中年发福成为一个丑男！”



这沈星辰是最在乎容貌的，这毒誓竟然敢这么发，看来他确实是真心道歉。真心道歉，自己就得帮他吗，没这么好的事。



叶可芙又说道：“沈星辰，你要是想我帮你求贞贞让你做回男主，你就答应我一个条件，做我一个星期的助理，帮我拿戏服，订饭，端茶递水，按摩捶腿，心情不好的时候让我骂骂，把我伺候舒服了，我就答应帮你！”



这叶可芙，这条件好苛刻，竟然让他一个大少爷伺候她！本想反驳，但又想到如今高总冷面无情，怕是只有叶可芙才能劝动高总让他做回男主角，伺候她一个星期就一个星期吧，沈星辰含泪答应了。



看见沈星辰点头的那一刻，叶可芙觉得，沈星辰真的变了，或许跑龙套真的磨去了他身上的那股傲慢之气。

--------------------




第91章 当面磕CP
                                                  

之后沈星辰果然乖乖的做了叶可芙一个星期的助理，叶可芙便帮他跟高恩贞美言几句，让沈星辰做回男主角了，毕竟星河娱乐还需要演员拍戏赚钱。



经过三个月的拍摄《逃跑的篮球》剧组也临进杀青了，这时候叶可芙的朋友沈星淼回来了，想到她家住几天，



叶可芙便跟高恩贞商量。“宝贝，明天我朋友沈星淼想来我们家住，你愿不愿意她过来住？”



高恩贞想着她的房子还空着，可以让沈星淼住。



高恩贞便说道：“可以呀，你的朋友要过来，我很欢迎~”



高恩贞也想认识叶可芙的朋友。



“那好，明天我就带她过来了~”



“好~”



第二天晚上，高恩贞先回家了，因为叶可芙去接沈星淼了。



她就买了些水果零食，洗干净，然后整齐的摆在客厅茶几上，等待客人来了吃。



到了九点多，只听见“咚咚咚”的声音，高恩贞去看门，便看见叶可芙在门口，并且带回来一个软萌可爱的小美女。



“叶可芙，你们回来了~”



“对呀贞贞，我们回来了~”叶可芙带着沈星淼进了屋子，两个人换好了鞋子，几个人便走到了客厅。



接着叶可芙便介绍到，“贞贞，这就是我最好的朋友沈星淼~”又对沈星淼介绍道：“淼淼，这是我的女朋友高恩贞~以后你们就是朋友了~要好好相处哦~”



高恩贞看着眼前这个大约150，身高到叶可芙肩膀的小美女，一张娃娃脸圆润可爱，直刘海，长卷发披散开来，头上带着红色蝴蝶结发箍，穿着白色宽松连衣裙，十分软萌可爱。



高恩贞开心的说道：“淼淼你好~我是高恩贞，欢迎你过来玩，经常听见叶可芙提起你~”



只见沈星淼注视着高恩贞，内心不禁惊叹，这高恩贞已经30岁了，看起来却像20出头，端方大气惊艳，远比电视上好看多了，短发也能如此惊艳。



沈星淼开口，“恩贞姐，你好漂亮啊~”



只见沈星淼敞开双手，准备扑过去给高恩贞一个热情的拥抱，



没想到衣服领子竟然被叶可芙拽住了，“沈星淼，你想干什么！”就知道这个淼淼要扑过去抱贞贞，



淼淼一向待人热情，叶可芙今天去接她的时候，沈星淼就抱着叶可芙十多分钟不撒手，说好久没见了，一定要抱抱。不仅抱着她不撒手，还不停的摸叶可芙的脸蛋夸她又漂亮了，这个沈星淼两年没见竟然愈发矫情了…



被叶可芙拉着，没能抱到眼前的大美人，沈星淼软软的说了一声，“叶可芙，你好小气，我第一次见恩贞姐，想抱抱表示一下喜欢~”



叶可芙走到高恩贞旁边，一只手揽过高恩贞的腰，说道：“没这个必要~”



软萌的声音传来，“握个手总可以吧~”沈星淼微笑着说道。



“握手也不可以~贞贞是我的老婆，只有我可以碰她~”叶可芙得意的说道。



沈星淼微笑的看着叶可芙，说道，“叶可芙，两年不见你变小气了~”



高恩贞看着她们两个说道：“你们过来坐吧，我洗了好多水果，一起吃吃水果，聊聊天吧~”



于是三个人便坐在沙发上。叶可芙依然挨着高恩贞坐。



沈星淼一个人坐在一边。



几个人吃过水果，便开始聊天。



叶可芙问道：“淼淼，你家有大别墅不住，为什么想来我这边住？你跟你爸妈闹矛盾了？”



沈星淼就很生气，“想来你这里住还要原因吗，不是两年多没见你了吗，人家想你了呗，知道你谈恋爱了，所以想认识认识恩贞姐~”



叶可芙说道：“哦，我还以为你跟家人闹矛盾了呢，如果是来叙旧我们非常欢迎你过来玩~”



高恩贞也说道，“对呀~我也很想认识淼淼，欢迎你过来玩~”



沈星淼又说道：“恩贞姐，我也很高兴认识你，你跟叶可芙特别配，我祝福你们幸福久久哦~”



“谢谢你，淼淼~”



几个人聊了一会，便决定去睡觉了，叶可芙便安排沈星淼住高恩贞的家，沈星淼却有问题了。



沈星淼非常不好意思的说道：“叶子，你知道我的，我不敢一个人睡，我需要有人陪我一起睡~你们不介意的话，今晚我想跟你们一起睡~”



啊这，叶可芙怎么可能让淼淼跟她们两个睡。



叶可芙想起来，沈星淼从小就不敢一个人在房间睡，每次睡觉必定拉个人跟她在一个房间一起睡。不一定睡在一张床上，只要在一个房间里睡就行。在家的时候，有佣人陪她一起睡，上学的时候有室友。



叶可芙说道：“淼淼，你都这么大了，还不敢一个人睡啊~我以为你现在好点了呢。”



沈星淼说道：“我现在还是害怕一个人睡，只要我一个人在屋子里，我就感觉有鬼站在床边盯着自己，所以一夜都睡不好。叶子，你就让我今晚跟你们一起睡吧~我一个人睡害怕~”



叶可芙说道：“淼淼啊~我跟贞贞是情侣关系，我们睡觉可是很开放的，所以你不太方便跟我们一起睡~”



沈星淼又弯起眼睛微笑说道：“我知道，你们要做羞羞的事~就是因为这样我才想跟你们一起睡，我还没看过女生和女生羞羞呢~”



叶可芙：“……”



高恩贞：“……”



这沈星淼也太开放了吧…



叶可芙咳了咳说道：“淼淼，少儿不宜的事情你不适合看。”



沈星淼又说道：“叶可芙，恩贞姐，你们别这么小气嘛~我一个人真不敢睡觉，你就让我在你们房间打个地铺吧~”



怎么能让客人睡地铺呢~



高恩贞说道：“淼淼，你晚上就睡我家，我家就在对面，很近的~”



淼淼又开心说道：“你们两个都陪我过去睡吗？”



叶可芙说道：“当然不是啦~”



“那谁陪我睡？我不介意恩贞姐陪我睡~”



叶可芙咳了咳：“贞贞只能跟我睡~算了，我陪你睡吧~”



沈星淼说道：“那也好，不是我一个人睡就好~”



高恩贞看着叶可芙要陪沈星淼睡，心里有点舍不得。她委屈的看着叶可芙，可怜的眼神在告诉她，她不想跟叶可芙分开。



沈星淼到是觉得自己让两个小情侣暂时分开了，不好意思，便跟高恩贞说道：“恩贞姐，你要是不愿意跟叶可芙分开，你来跟我们一起睡吧~”



叶可芙可不愿意自己老婆跟别人睡在一个房间里，便说道：“淼淼~我陪你睡吧，我们就去贞贞家睡，你别想着跟我老婆一起睡~”



沈星淼说道：“好~你陪我睡我也很开心，可是恩贞姐好像有点不开心~”



高恩贞可不太想跟叶可芙分开睡，她又倚靠到叶可芙怀里，说道：“叶可芙，你真的跟淼淼一起睡啊。”



叶可芙说道：“宝贝，淼淼确实不敢一个人睡，她好不容易来一次，我们得让她休息好不是吗。”



沈星淼又说道：“温柔美丽，大方善良，通情达理的恩贞姐。你最好了，我是真的不敢一个人睡觉，从小到大都有人陪我一起的，所以，你就让叶子陪我几天吧，我们就睡在一个房间，我睡地上，叶子睡床上，我们肯定不会做其他的事的，你就放心吧~”



不过是陪朋友几晚，也不是什么大事，被沈星淼这一顿彩虹屁一吹，高恩贞觉得自己也不能耍小性子。况且叶可芙跟沈星淼关系非常要好，叶可芙肯定也想跟朋友单独聚聚。



高恩贞便开口道：“好吧，这几天叶可芙就陪淼淼睡吧~”



听见贞贞同意了，叶可芙也开心，她也想跟几年没见的朋友促膝长谈。



她开心的抱了抱身边的高恩贞，说道“贞贞，这几天你就一个人睡了，你可以吗？”



高恩贞说道：“怎么不可以，没遇到你之前，我不也一个人过来了吗，况且淼淼是客人，也不能让客人睡不好~”



叶可芙又亲了亲高恩贞的脸蛋，说道：“宝贝，你真好~”



“恩贞姐，你太好了~谢谢你，让叶子陪我~”



高恩贞说道：“不用客气，淼淼，希望你在我们家住的开心~现在不早了，叶可芙，你带淼淼过去休息吧~”



于是叶可芙便带着沈星淼过去高恩贞房间了。

两年没见的好朋友突然一下遇上了，自然要促膝长谈，两个人这腰确实聊了许久。



第二天叶可芙依然是六点就起来了，做早餐。



今天早上她熬了一锅皮蛋瘦肉粥，煎了三个荷包蛋。切了一盘吐司面包，热了三杯牛奶，还有一些小配菜。



高恩贞洗漱好后，走到客厅便看见叶可芙在厨房里忙，她走了过去，从背后又温柔的抱住了叶可芙。



叶可芙摸了摸抱在她腰间的手，温柔说道：“宝贝，等一会就可以吃早饭了，昨晚我没有陪你，你睡的好吗？”



脸蛋靠在叶可芙肩上的高恩贞，温柔说道：“还不错，我睡得挺香~”



“睡得香就好~”



突然怀里人的娇声传来，“叶可芙，你今天还没亲我说爱我呢。”



听见贞贞撒娇，叶可芙心里很开心，只见她深情的看着贞贞，说道：“老婆~我爱你~不止今天，以后我每一天都会继续爱你~”



听见叶可芙这样说，高恩贞很开心，绯红又爬上了脸蛋，娇声回了句，“老公~我也爱你~”



贞贞叫她老公哎~叶可芙可太开心了，她又吻上了高恩贞柔软的嘴唇。



叶可芙抱着高恩贞，双手在高恩贞背后温柔的抚摸着。高恩贞的双手紧紧拽着叶可芙的衬衣。



两个人吻的忘情了…



许久，两个人终于松开了对方，余光一瞥，突然发现淼淼站在她们旁边，正一脸姨母笑的看着两个恩爱的人。



亲吻被观看了，两个人不好意思的脸都红了，叶可芙说道：“淼淼，你什么时候过来的？”



淼淼微笑的说道：“好久了，我看着你跟恩贞姐亲吻，觉得好开心，你们继续，不要管我~”



当面看两个美女亲亲的快乐，沈星淼知道~



高恩贞的耳根格外红，高恩贞说道：“淼淼，你怎么起这么早。你去沙发上坐一会吧，早饭马上就好了。”



“好~”沈星淼甜甜的应了声。



很快叶可芙便将早餐全部端出来了，三个人便坐在餐桌前吃饭了。



叶可芙和高恩贞坐一边，沈星淼坐在她们对面。



叶可芙和高恩贞还是照惯例互相给对方喂食。



只见叶可芙用勺子舀起了一勺皮蛋瘦肉粥，喂到高恩贞面前，“贞贞，啊~小心烫~”



高恩贞开心的喝下了叶可芙喂过来的粥，于是又将手中的面包撕下一小块递到叶可芙嘴边，温柔说道：“叶可芙，吃面包~”



叶可芙又吃下了高恩贞喂过来的面包，接着舀起一勺皮蛋瘦肉粥又喂到自己嘴里了。



高恩贞喂过叶可芙吃了一小块面包，也给自己撕了一块面包吃了。



接着叶可芙便又给高恩贞喂一口粥，然后给自己喂一口粥。高恩贞则给叶可芙喂一口面包，自己又吃一口面包，如此循环，直到把碗里的粥和碟中的面包吃完，才结束。



沈星淼看着眼前的小情侣喂对方吃饭。这两个人共用一个勺子，一个大碗，一个碟子，看起来真是甜死人了，



沈星淼一脸姨母笑，一边吃着面包，一边看着眼前小情侣互相喂食，觉得好欢乐~



叶可芙看着沈星淼一直看着她们，便说道：“互相喂食是我们的习惯，我习惯喂贞贞吃饭，淼淼我没当你是外人，所以平时我们在家怎么样的，现在也这样，你不要介意我们太过恩爱哦~”



沈星淼觉得当面磕CP好开心，便说道：“我没有介意，你们不要管我，你们继续~我喜欢看你们恩爱~你们吃完饭会亲亲的吧~”



叶可芙说道：“会呀~”



淼淼说道：“你们就当我不存在，该干嘛就干嘛~最好多抱抱亲亲~”她爱看这些~



叶可芙突然摆起谱来了，“淼淼，你让我们亲，我们就亲啊~我们现在还偏偏不亲了~”



这…沈星淼依然微笑说道，“叶可芙，你又小气了~”



吃过面包和粥后，高恩贞便端起面前的牛奶喝了，喝过之后她也该上班了。



高恩贞说道：“淼淼，我跟叶可芙都要上班，白天不能陪你，你白天有什么打算？”



沈星淼说道：“我自己到四处逛逛吧，恩贞姐你们不用担心我。”



“好吧，你自己一个人注意安全。”



之后高恩贞便和叶可芙一起出去上班了。



高恩贞便去星河娱乐上班了。



又是一上午忙碌的工作，高恩贞看着放在自己桌子上的厚厚的剧本，决定给自己接部戏来拍。



她认真的看着其他剧组送过来的剧本，仔细的挑选着，没过多久便接到了一个陌生号码打来的电话？



高恩贞接通了电话，电话那头女人清冷的声音传来，“高恩贞，好久不见了，方便一起吃饭吗？”



听见女人的声音高恩贞先是惊讶，而后嘴角上扬，开心说道：“好啊~”

--------------------

沈星淼：怕黑不是我自愿，就是来磕CP的


第92章 老婆生气了
                                                      

叶可芙这边，《逃跑的篮球》拍摄已经到了最后阶段，大约过一个星期就会杀青。这段时间叶可芙在片场挺闲的，收工就更早了。



这天下午三点叶可芙就收工了，正准备去星河娱乐找高恩贞，却接到了沈星淼的电话。



“叶子，你收工没，我买了三张游乐场的票，你带上恩贞姐，我们一起去游乐场玩吧~”



“我收工了，好，我跟贞贞打个电话，叫她一块去~”



叶可芙便给高恩贞打了电话，对面高恩贞接通了。



“喂~叶可芙，想我了吗？”



“贞贞，淼淼买了三张游乐园的票~我们下午一起去游乐园玩吧~”



高恩贞很想跟她们去游乐园玩，不过想着还有好多工作没有做完，便说道：“叶可芙，对不起，你跟淼淼一起去玩吧，我工作还没做完。”



“贞贞，工作明天在做嘛，跟我们去玩吧，给自己放松一下吧~”



“不行啊，叶可芙，这些文件都比较急，不能等到明天，我想先把工作做完。你跟淼淼出去玩吧~”



叶可芙知道她家贞贞很看重工作。便不勉强她，便说道：“好吧~我就跟淼淼一起去玩了~”



高恩贞又说道：“宝贝，你跟淼淼玩的开心~”



叶可芙说道：“好~贞贞，工作累了，你也要注意休息~”



高恩贞又说道：“叶可芙，晚上你早点回来，我想你抱抱我，陪陪我~”



“好的，宝贝，我早点回来抱抱你~咱们晚上见~”



于是两人便挂了电话。



于是叶可芙便跟沈星淼去游乐场去玩，玩了好多项目！过山车啊，云霄飞车，碰碰车…



跟沈星淼出去玩一趟，感觉又回到了大学的欢乐时光~



晚上高恩贞回到家已经八点了，叶可芙还没回来。她洗漱好便躺在床上等叶可芙回来，她想抱抱叶可芙，想跟她道一句晚安~



可叶可芙还没回来，高恩贞便打开手机，刷微博。她特意打开了她跟叶可芙的cp超话，打开了超话里面某个CP粉写的她跟叶可芙的同人文《影视金主的小娇妻》高恩贞之所以喜欢看这个是因为这个同人文的简介中，写的高恩贞攻叶可芙受，文章简介是高恩贞是国内最大影视公司的总裁，在一场酒会上对新晋甜美小花叶可芙一见倾心，在求爱无果的情况下，对叶可芙进行了强取豪夺，逼叶可芙嫁给了她，婚后对叶可芙无微不至的体贴使得叶可芙爱上了高恩贞，最终两个人幸福的生活在一起。



这本同人文小说，高恩贞已经看到三十多章，前面的情节叶可芙在高恩贞的无微不至的关怀下已经对高恩贞动了心，只是由于被强取豪夺，始终没告诉高恩贞她已经爱上高恩贞了，所以一直对高恩贞冷冰冰的，直到某天在街上碰到高恩贞跟前女友一起吃饭，彻底打翻了醋坛子回到家不理高恩贞了。



高恩贞接着剧情看：



叶可芙回到两个人的婚房，走到床边把枕头扔在地上，又抱起床上的被子，把被子扔在地上，不解气又走到梳妆台，把高恩贞名贵的香水化妆品都扔到了地上。



“该死的高恩贞，这边说爱我，那边又找前女友吃饭，该死的高恩贞！”



高恩贞本来约了前女友在饭店见面，是想给她一笔钱让她不要在缠着她，话说到一半，就看见自家可爱的老婆站在不远处，眼睛瞪的大大的看着她，高恩贞便知道自己老婆吃醋了。于是便把钱扔给前女友，告诫她不要在缠着自己。



之后就火急火燎的回来哄吃醋的老婆。



高恩贞走到两人的房间门口，便看见自己的婚房被叶可芙折腾的满地狼藉。



高恩贞站在门口，半开玩笑的说道：“老婆，既然这么不满意这个房间，不如把它烧了，咱们再买一个新房子！”



正在起头上的叶可芙看见高恩贞站在门口还如此淡定，便更生气了，“你不去陪你前女友，回来干什么！”



高恩贞走过去把叶可芙抱在自己怀里，温柔说道：“我知道我老婆生气了，所以回来哄你，怎么老婆真的很希望我去陪前女友吗！”



叶可芙在高恩贞怀里挣扎，“你放开我，高恩贞！你既然陪你前女友吃饭，你就别来找我！”



任凭叶可芙在高恩贞怀里如何挣扎却总是挣不脱。反而被高恩贞抱的更紧了。



看见叶可芙这副生气的样子，高恩贞笑出了声，“怎么了老婆，不是说不喜欢我吗，我跟前女友一起吃饭，你生什么气，你吃醋了！”



被高恩贞戳中了心思，叶可芙否认道：“谁生气了！你放开我！”



“老婆，其实你误会我了，我把她叫出来是想给她一笔钱让她不要在纠缠我，因为我不想我的老婆看见了吃醋！”



听见高恩贞这样说，叶可芙才知道自己误会了高恩贞，便不再挣扎了。



怀里人突然没了反抗力，高恩贞便又笑了，果然是吃醋了，看来老婆对我动心了。



突然高恩贞把叶可芙按倒在床上，纤细的玉手温柔的抚摸叶可芙柔软的脸蛋，叶可芙被高恩贞炙热的充满爱意的眼神盯的不好意思了，便弱弱的说道：“高恩贞，你想干什么…”



只见高恩贞在叶可芙脸蛋上亲了一下，说道“老婆，我还能干什么，不过是想把新婚之夜还未完成的运动完成~”



听见高恩贞这样说，叶可芙的脸蛋瞬间变红了，“高恩贞，你不正经~”



“面对老婆我就不能装正经了，怎么样我亲爱的老婆，我可以要你吗~”



叶可芙没有反对，只是把脸蛋撇到一边，害羞着呢~



高恩贞又笑了，“老婆不反对，我就当老婆同意了~”



之后同人文的文字就是一大片令高恩贞脸蛋发红的香艳文字，小说中高恩贞终于要了叶可芙第一次。



高恩贞本人看到这个同人文便觉得同人文中的高恩贞和她自己的性格着实不太像。她不得不佩服她的粉丝的想象力。



不过看着同人文里高恩贞要了叶可芙。高恩贞本人看了也特别有带入感，觉得非常满足，开心，嘴角不停的上扬。突然她发现她竟然有点羡慕文中的高恩贞。



看了同人文小说后，眼看着已经十一点多了，叶可芙还没有回来，高恩贞不禁觉得有点失落，叶可芙跟淼淼竟然玩到这么晚还没回来，于是她给叶可芙打了个电话。



电话接通了，对面叶可芙的声音传来，“喂，贞贞~怎么了，这么晚你还没睡啊。”



高恩贞娇声说道：“叶可芙，你怎么还没回来，说好晚上回来抱抱我的~”



叶可芙这个时候正和沈星淼在外面吃烧烤唱歌，玩的正起劲，竟然忘记了白天答应贞贞的要早点回去陪会贞贞的。



叶可芙道歉，“对不起贞贞，我这边有点事耽误了，我马上回去。”



“你早点回来，我等你。”



两个人挂断了电话，高恩贞觉得叶可芙肯定是玩的忘记了回家，心里有点不开心，一打开朋友圈看见叶可芙和沈星淼发的今天一起在游乐园游玩的照片。还有晚上一起唱歌吃烧烤的照片，才印证了自己的想法，叶可芙果然是跟淼淼玩的忘记了她还在家里等她。



更不开心了。



叶可芙这边挂了电话，便跟面前吃着烧烤的沈星淼说道：“淼淼，别吃了，我们回家了~”



“恩贞姐催你了！”



“是啊，下午就跟贞贞说好晚上回去陪她的，没想到玩的太开心把时间忘记了。”



于是两个人便拿上东西，回家了。



叶可芙跟沈星淼在游乐场玩了一下午，非常开心兴奋，之后又跟沈星淼去唱歌吃烧烤畅谈人生，做她们大学常做的事情，一时开心竟然忘记了时间，拖到十一点多了，贞贞肯定等自己等的很着急。



等叶可芙回到沈氏嘉园，便冲回自己家想去见贞贞，她走进房间，发现房间里昏黄的床头灯还亮着，而贞贞整个人埋在被子里仿佛睡着了。



叶可芙轻轻的走过去，看见高恩贞整个头都在被子里，心里想着这样睡可不好，呼吸不了新鲜空气。



她温柔的拉下被子，把漂亮的脸蛋露出来了。看见贞贞貌似睡着了，叶可芙正准备走，不打扰贞贞睡觉，但是想到自己今晚回来这么晚，贞贞肯定会不开心，应该还没睡着，故意假装睡觉骗她呢。



叶可芙坐到床边，温柔的看着闭着眼睛的高恩贞，“老婆~我回来了~你睡着了吗~”叶可芙的声音很小很温柔。



躺在床上的高恩贞依然闭着眼睛不理叶可芙，



叶可芙便说道：“老婆~既然你睡着了，我就先走了~”



躺在床上的高恩贞依然假装睡觉，



“老婆真的睡着了？真的不理我啦？好伤心啊，既然老婆睡着了，我就走了~”



躺在床上的高恩贞故意闭上眼睛，就不理叶可芙，谁让叶可芙出去玩，竟然忘记回家陪她。



叶可芙也迷惑了，贞贞真的睡着了，不过以她对贞贞的了解，贞贞肯定是装的，她晚上没早点回家陪她，贞贞肯定不会轻易放过她。



于是叶可芙便低下头，吻上了假装睡觉的人儿的嘴唇。



“唔…”高恩贞的嘴唇突然被叶可芙撬开了，高恩贞这才睁开眼睛推开了亲自己的叶可芙。



看见贞贞不再装睡了，叶可芙笑了。“贞贞，干什么装睡，我现在不是回来了吗，我抱抱你好吗？”



高恩贞坐起身靠在床上，将枕头靠在自己背后。她双手抵着要抱她的叶可芙的肩膀，眼眶红红地说道：“叶可芙，你太过分了，说好早点回来陪我的，怎么跟淼淼在外面玩的这么晚才回来，你心里还有没有我！”



叶可芙去抓高恩贞的双手，高恩贞娇嗔道：“不要碰我！”



叶可芙道歉：“对不起贞贞，我错了，因为好久没有跟淼淼出去玩，这次玩的很开心，就忘记时间了，对不起贞贞，不会有下次了，以后我都早点回家陪你好不好~”



玩的开心，就能忘记她在家等她吗~玩一下午还不够，非要玩到半夜，现在已经十二点了。



高恩贞还是不开心，“我问你，叶可芙，我跟淼淼谁对你更重要？”



“贞贞，你怎么问这个问题，淼淼是我的好朋友，你是我的老婆，当然你更重要~”



“那为什么，你跟她能玩到晚上十二点竟然忘记了我还在家里等你！”



“对不起啊贞贞，我确实太久没跟淼淼出去玩了，一时开心就忘了时间。对不起贞贞，你原谅我吧，别生气了~”



虽然说跟朋友出去玩，玩的开心，就忘了回家也算正常，但叶可芙竟然把她忘了，高恩贞想到这里就不太开心。



“你今天能跟淼淼出去玩的忘记了回家，只怕以后又跟别人出去玩的忘记回家，叶可芙我想到你把我忘在家里，我就不开心。”



叶可芙想到自己今晚确实有点过分，只顾着自己开心却忘记了贞贞在家里等自己，自从恋爱后贞贞特别依赖自己，她只要有空就陪着贞贞，如今这一回把贞贞一个人放在家里，只怕让贞贞觉得受冷落了，叶可芙突然把贞贞揽入自己怀里，温柔的抚摸着贞贞的后背，虽然怀里人还有点挣扎，但是叶可芙可以控制的力度。



叶可芙在高恩贞耳边温柔说道：“真对不起贞贞，这次是我做错了，没有顾虑到你的感受，把你一个人放在家里让你受委屈了，对不起，我以后都不会这样，我以后都会把你放在第一位！”



高恩贞觉得自己生气也该有个度，看见叶可芙这么诚心道歉，高恩贞便不打算气了，她又双手抱着叶可芙，在叶可芙怀里，娇声说道：“你说的，你以后要把我放在第一位~不许不理我，有什么事都要跟我商量~”



“好~一定~老婆，你现在是我最重要的人，自然一切以你为重！”



听见叶可芙这样说，高恩贞心里就开心了，她靠在叶可芙肩上，温柔说道：“这次就放过你了~”



老婆不生气了，叶可芙心里也松了一口气，觉得自己以后还是得多为贞贞想想…



叶可芙就这样静静的抱着贞贞，一只手温柔的抚摸高恩贞的后背，给她温暖的怀抱，“贞贞，你生起气来也好可爱~我好喜欢~”



高恩贞脸蛋又红了，“老公，你会不会觉得我今晚有点无理取闹~”



“不会，你生气是正常的，我想了下，如果你出去跟朋友玩到半夜不回来，我也会不开心，所以宝贝，以后我做什么事都会跟你说，不让你生气~”



听见叶可芙这样说，高恩贞很开心，娇声说道：“老公，你对我真好~”



慢慢的叶可芙松开了高恩贞，看着高恩贞，说道：“宝贝，你今天叫了我几声老公~叫的我好开心~再叫我几声~”



高恩贞想依赖叶可芙，或者特别开心的时候就想叫她老公。



看见叶可芙这样要求，她一脸甜蜜的看着叶可芙，娇声说道：“老公~老公~我爱你~你多陪陪我好不好~”



想着晚上叶可芙要过去陪沈星淼睡觉，高恩贞就想叶可芙多陪陪自己，晚点过去。



老婆这个要求又不过分，她也想多陪她，便又把她拥入怀中了，“老婆~我就在这里多陪陪你，我也好想你~”



说着叶可芙又低下头吻上了高恩贞的嘴唇，冲破了对方的贝齿，不停掠夺嘴里的芬芳…



许久高恩贞被叶可芙吻的脸蛋通红，身子发软…



叶可芙放过了高恩贞，看着高恩贞通红的脸蛋，忍不住笑了~“贞贞，你又脸蛋红红的~好可爱~这么可爱的你，好想把你按在床上蹂，躏…”



“……”



高恩贞握拳，轻轻的捶打叶可芙的胸，“小坏蛋！小色女！”



叶可芙看了看时间，已经一点多了，便又摸了摸贞贞的脸蛋，温柔说道：“老婆，一点多了，我过去睡了，你也早点休息，明天还要上班呢。”



高恩贞很舍不得，她抓着叶可芙的手，可怜的看着叶可芙，“老公~~”



高恩贞很不想叶可芙走。



叶可芙又把高恩贞抱在怀里，“宝贝，你也要早点休息，明天又要早起，明天我去公司陪你好不好~”



高恩贞调整了下情绪，说道：“好吧，你过去吧，明天收工了，去公司陪我~”



于是两个小情侣，依依不舍的分开了。



叶可芙简单洗漱了下，便回到高恩贞家里，看见沈星淼还在床上玩手机，叶可芙便说道：“淼淼，这么晚了，你怎么还不睡。”



沈星淼说道：“睡不着，恩贞姐生气了没，你把她哄好了没~”



叶可芙躺在沙发上，回应道：“哄好了，贞贞不是那么无理取闹的人，这次也是我自己的问题，在外面玩的开心就忘记回家了，太不应该了，淼淼以后晚上的活动不要叫我了。”



“叶可芙，你还真是不一样了，你之前很喜欢出去玩的，现在竟然变的这么乖，果然恋爱能使人改变哦~”



叶可芙说道：“好像是这样，恋爱之前我都想的自己，恋爱之后，我做什么事都会想到贞贞~”



沈星淼开心说道：“那是因为你太在意恩贞姐了~真好~看着你跟恩贞姐恩恩爱爱的，我好开心~”



之后几天叶可芙果然很乖，一有时间就去星河找高恩贞，陪着高恩贞，下班也陪在她身边，两个人在一起就如沈星淼的话，恩爱的很。



看见叶可芙和高恩贞整天在自己面前撒狗粮，恩爱，沈星淼吃的很开心，在叶可芙家住，磕CP是她一大快乐来源~



这天中午，高恩贞下班之后，便回家换了一身漂亮的天蓝色大摆连衣裙，画上了一个精致的妆容，带上了漂亮的耳环和项链，没过多久便听见手机铃声响起。



高恩贞开心的接了电话，电话里清冷的女人声音传来，“高恩贞，你好了没，我在沈氏嘉园门口，保安不让我进去，你赶快出来！”



高恩贞依然温柔说道：“我知道了，马上下来。”



高恩贞蹬着高跟鞋便出去了，来到沈氏嘉园大门口，看见一辆敞篷跑车停在门口，里面的女人戴着黑色墨镜，穿着红色低胸修身连衣裙，金色长发披肩散落，高恩贞便知道眼前这位就是她多年不见的好朋友钟若南，她还是那么精致性感



看见高恩贞出来了，钟若南把眼睛摘下来了，说道：“高恩贞，你发什么呆，还不上车！”



没有过多情感起伏的话语，清冷的气质，这点也跟十年前一模一样。



高恩贞便打开了副驾驶的车门，上车了。

--------------------




第93章 接剧
                                          

钟若南带高恩贞去了她们大学时期经常去的饭店，玫瑰饭店，两个人在一楼靠窗处的某个桌子前坐下了。



两个人点过餐后，便开始聊天了。



高恩贞问道：“若南听说你五年前嫁去新加坡了，一直在新加坡定居，如今怎么回中国了？”



钟若南靠在椅背上，清冷的声音传来，“几年没工作一直做少奶奶，感觉整个人都要废了，所以这次回国开了一个影视公司，跟你一样做老板！”



看着眼前女人慵懒的样子，感觉应该是过了五年养尊处优的生活，又想起十年前若南对于拍戏都是一副佛系的样子，大学时候其他同学都忙着跑剧组，找戏拍，她就十分佛系，也不主动找戏拍，成天拉着她逛各大商场买衣服买首饰，对于拍戏就是顺其自然，只是碰到有导演去电影学院挑选演员，她碰巧被看中了，就去拍戏了。



在高恩贞眼里，钟若南并不是一个事业心强的人。结婚息隐的这几年应该没有在拍过戏，如今竟然开起了影视公司，这让高恩贞有点惊讶，这个女人变了许多。



高恩贞依然端庄优雅的坐在钟若南面前，优雅说道：“老板可不是这么容易做的，你几年没工作了，一时之间适应的过来吗？”



清冷的声音又传来了：“不能适应不还是要适应，你都能把星河打理的这么好，我也不会比你差。”



“是是是，你钟若南要做的事怎么能做不到。”



说着高恩贞又优雅的给自己倒了一杯水，端起来喝了，又优雅的放在桌上。



钟若南仔细端详了下眼前的高恩贞，长得一如十年前那么漂亮，只是在十年前清纯明媚的基础上变的更加成熟动人了，之前的长直发变成了如今短发，还那么漂亮。



钟若南又将手腕撑在桌子上，一只手拖着自己的下巴，又开口，“高恩贞，十年前出国为什么不跟我说，让我陪你一起出国，说不定出国之后我跟你一样也成了一位国际影后！”



十年前？好久之前的事了，那个时候她受情伤又被盛氏封杀，一整个情绪低落，便不想见人，独自出国了，跟谁也没有联系。“那么远的事还说它干什么，我都忘记了。不如说说你，你这次是一个人回国还是你老公陪你一起回来的，听说你生了两个可爱的孩子，可以带给我看看吗？”



其实高恩贞挺喜欢小孩子，她也想过将来跟叶可芙结婚了，生几个可爱的小孩子。



说道这，本来清冷脸上没什么表情的钟若南脸色更冰了。



她又端起手边的水杯，喝了一杯水，便冷冷的说道：“别提她了，我们这么久没见，谈谈我们的事。”



“好啊~你想跟我谈什么事。”



“我开了一家蓝天文化影视公司，今年有五部作品已经备案立项，分别是三部电影和两部电视剧，我公司刚在内娱开业，我想吃个开门红，所以这五部作品我都花了大价格去找编剧和导演，剧本导演我都很放心，只是演员如今还没定下来，我想邀请一些知名的演员参演我们公司的作品，这样可以增加关注度，我想凭借着五部作品在内娱站稳脚跟。”



一个新公司要在偌大的内娱市场打出名声，站稳脚跟，必须有强劲的作品，听钟若南的意思，她想找一群有名气流量的演员来给她撑住台面，撑起名声和关注度。



高恩贞又说道：“所以你的意思是？”



钟若南说道：“我这里有一个电影剧本，我想你担当女主角。”



“请我拍戏没问题，不过我要先看看剧本怎么样。”



高恩贞如今也是知名影后，她不会随便接电影，一定要好的电影她才会接。否则对不起观众和她的名声。到她这个地步的演员都挺爱惜羽毛的。



“这个电影剧本你可以放心，绝对是个好电影，只是不管你喜欢不喜欢，你都得接。”



“若南你这就强人所难，我得看到剧本才决定接不接。”



钟若南知道她的意思，只是剧本还没创作出来，她一时半会还拿不出来，不过公司的项目发布会在即，她必须先定下演员，这样才能在发布会上有噱头吸引那些投资商来投资。



一般影视公司，每年都会开作品推介会，向投资商和大众，推介未来一年的拍摄项目，会把作品类型故事梗概主演这些大致信息展现出来，以此来吸引投资商，同时影视公司会根据推介会吸引投资的情况来看哪些项目吸引的投资比较多，然后再完成这个项目的剧本创作，如果有些项目最后没有吸引足够的投资商，那么这个项目可能就石沉大海。



如今蓝天影视的发布会在即，钟若南想要吸引更多的投资商，所以才想请高恩贞这么一个大影后给她撑台面，帮她吸引更多的投资。



钟若南坦白，“剧本还没创作出来，不过我可以把故事大概给你。”



高恩贞也知道影视公司会用故事梗概主演这些信息去吸引投资商，她大概猜到蓝天影视的几部作品剧本还没写出来。高恩贞曾经也被故事梗概吸引头脑发热，接了一些作品，不过到最后剧本呈现的跟故事梗概不符合，导致她又毁约赔了不少钱。她也害怕若南给她的故事梗概到时候和剧本不一样，她又要毁约拒拍。



高恩贞便说道：“若南，不是我不想帮你，只是我现在的原则是没有看到剧本，我是不会接的。”



钟若南知道她的顾虑，但是为了这次推介会能尽量多的拉到投资，保证推介会完美进行，她还是想高恩贞帮她，便说道：“高恩贞，咱们这么多年朋友，你不相信我的话吗，我对我的剧作团队很有信心，剧本方面你不要担心。况且你忘了，大学时候，我经常请你吃饭，给你买衣服，送你首饰，这些情谊你都忘了吗，我现在请你帮个忙，你还想拒绝我！”



高恩贞又想起大学时期，她是孤儿院长大的，自己的生活费全靠学校补助金和自己勤工俭学，所以没有过多的钱像其他女生那样买漂亮衣服，买首饰买化妆品，大部分时候的她都是挺朴素的。不过钟若南是她的室友，家里父母做生意都不缺钱，钟若南看见高恩贞这么漂亮的女孩子竟然没有钱装扮自己，就看不下去了，就经常请高恩贞吃饭，买衣服买首饰都给高恩贞买一份。高恩贞起初因为自尊心并不想接受若南的馈赠，但是钟若南却说朋友之间，她有的，高恩贞也要有，这些对钟若南又不是大钱。为了不让高恩贞心里有负担，便说道，等你毕业了，赚钱了，也可以给我买衣服。



当时的女孩多少有点点虚荣心，都想穿漂亮衣服，戴首饰，所以最后高恩贞接受了若南的馈赠，打算拍戏了再给若南买东西。



没想到没过半年高恩贞因为长的漂亮就接戏了，慢慢实现了财务自由，也给若南买了许多好看衣服，好看首饰还有包包。不过在自己困窘的时候，朋友的馈赠怎么来说都是一片心意，高恩贞也一直记着。



如今若南把这些事情搬出来，肯定特别想要她帮忙，于是便答应她了。



“好吧，我帮你！”



听见高恩贞答应了，钟若南冰冷的脸上难得露出了一丝微笑。



钟若南便说道：“阿贞，你还是这么好，果然没交错你这个朋友！”



两人又继续吃饭了…



叶可芙拍戏到一点多终于收工了。便开车打算回星河娱乐找高恩贞。



开车来到市中心，她在停车等红绿灯的时候，偶然一瞥竟然瞥到贞贞和一个金色头发穿着暴露的女人在饭店一楼吃饭。两个人还有说有笑。



那个女人是谁？很少看见贞贞跟别人吃饭这么开心啊。叶可芙的醋坛子打翻了。



她便把车停到路边，径直冲进玫瑰饭店去了。



“贞贞！”叶可芙大叫了声正和钟若南聊天的高恩贞。此时两个人差不多已经吃好饭了，不过在一起闲聊。



看见叶可芙出现在饭店里，高恩贞很开心。高恩贞说道：“叶可芙，你快过来！”



钟若南回头看了看叶可芙。便问高恩贞，“她是谁？”



高恩贞说道：“我女朋友！”



钟若南心里十分震惊，不知道原来十年之前喜欢男人的高恩贞，竟然在十年之后喜欢上女人了！



看见叶可芙走了过来，高恩贞和钟若南也站起来了。



叶可芙看着钟若南，问高恩贞，“贞贞，这个姐姐是谁啊，你们怎么一起吃饭。”



高恩贞开口说道：“叶可芙，我给你介绍，这是我大学时期的好朋友钟若南。”



钟若南，叶可芙听见贞贞提起过，是贞贞大学时期的室友，关系不错，对贞贞也挺好的，叶可芙便礼貌的跟钟若南打招呼。



“若南姐你好，我是叶可芙，我是贞贞的女朋友~”



钟若南审视着眼前的小丫头，看起来挺有礼貌的，长得也还挺漂亮的，钟若南淡淡的说道：“我是钟若南。”



简短的一句话，没有任何情感的起伏，眉眼清冷，叶可芙只觉得眼前的人好高冷。



高恩贞说道，“我们一起坐着聊会吧~”



于是三个人便又坐下了。



高恩贞和叶可芙坐在一边，高恩贞问叶可芙，：“叶可芙，你中午吃饭了没，要不要再给你加几个菜。”



叶可芙说道：“不用了贞贞，我已经吃饱了，不饿了。贞贞，你吃好没有，没吃好再吃点~”一边说一边拿起一边的筷子，打算喂她吃饭。



高恩贞说道：“叶可芙，我也吃饱了，不用喂我了~”



“好吧，贞贞，那就不喂你了，晚上回家在喂你~”



对面的钟若南把眼前的一切都看在眼里，觉得这两人挺恩爱。



她又趁机百度了一下叶可芙，她想知道叶可芙是个什么人，竟然能追到高恩贞。



没想到叶可芙也是个演员，并且是个顶流。看来商业价值巨大啊。



只见钟若南说道：“叶可芙，你也是演员。”



叶可芙说道：“对呀，若南姐，我是演员，虽然没有贞贞厉害，但也算一个小顶流吧~”



钟若南开门见山说道：“我有一个剧想找你出演，你来吧。”



“有剧本吗，若南姐？”



“有，剧本晚上发给你。”



叶可芙说道：“行，晚上我看看剧本，如果合适我就接。”



钟若南依然冷冷地说道：“剧本你放心，绝对合适，看了剧本之后明天给我答复！”



“行！”



看见叶可芙答应了，钟若南便起身了，“那我们下次见！”只见钟若南干脆利落的离开了。



看着钟若南离开，叶可芙搂着一边的贞贞，说道：“宝贝，她好高冷。”



高恩贞解释道：“她一向如此，从我认识她，她就很高冷，不过她这个人外冷内热，你跟她熟了，她兴许会跟你多说几句话。”



高恩贞总觉得钟若南这次回来改变太大了，一向没有事业心养尊处优的女人，竟然开始拼事业了，不止让她出演她公司的电影，还把叶可芙也拉进去了。



叶可芙又微笑的看着高恩贞说道：“宝贝，我已经收工了，现在咱们去哪里，我可以一直陪着你~”



高恩贞很想跟叶可芙待在一起，便说，“今天工作不忙，咱们回家一起看电影吧~我想你陪我看一部百合爱情片《余生只爱你》。”



“好，宝贝，咱们回家看电影~”



于是两人回去看电影去了，晚上叶可芙看了钟若南发过来的《三朵金花》的剧本，觉得非常不错，便答应接下这个剧。

--------------------




第94章 袭凶
                                          

这天高恩贞刚下班，准备回去，便接到了钟若南的电话，对面那头，醉醺醺的清冷女声传来，“阿贞，过来陪我喝酒！”



“若南？你声音怎么这样，你喝酒了？”



“阿贞，我在欢乐时光酒吧喝酒，你来陪我一起喝酒！”



“你一个人吗？你一个人怎么喝这么多酒，还在酒吧，不安全。你在那里等我，我去找你。”



高恩贞想知道钟若南发生什么事了，便跟叶可芙说了晚上会晚点回去。



于是高恩贞便开车去了钟若南说的酒吧。



高恩贞到达包间的时候，正看见钟若南在给自己灌酒。



高恩贞便走了过去，坐在沙发上看着旁边趴在桌子上自己灌酒的钟若南，看起来喝了好多酒，已经有醉意了，便说道：“若男，你怎么了，为什么这么不开心？”



钟若南看着一边的高恩贞，醉醺醺的说道：“阿贞，你是我最好的朋友，你陪我喝酒~”



纵使十年不见，在钟若南眼中她仍然把高恩贞当做自己最好的朋友，诚如十年前一样。



高恩贞知道她很难受，便打开了一瓶酒，倒在杯子里，将一杯酒一饮而尽，说道：“若男，有什么不开心的跟我说，看我能不能帮你？”



钟若南醉醺醺的说道：“阿贞，你帮不了我的。”



“到底发生什么事了，你怎么这么伤心。”想到钟若南如今刚开公司，正意气风发，不可能会这么伤心，肯定发生什么重要事了。



钟若南又喝下了一杯酒，慢慢开口说道：“我离婚了！那个贱人出轨了！她给我五百亿让我滚蛋，现在连孩子都不给我，说凭我的能力养不起孩子，所以我回国开公司，我要当老板，我要跟她打官司，我要把孩子的抚养权抢回来。”



“怎么会这样？你们不是很恩爱吗？”



“都是假的，爱你的时候真的爱你，不爱也是真的不爱。那个贱人，她在外面勾搭了一个□□骚狐狸，现在说要跟她结婚，就让我滚蛋！”



“那是他的问题，既然他不爱你了，跟你离婚也是好事，现在你有钱，可以拿着这些钱过自己想过的生活。”



“所以我回来开了一家影视公司，我要做老板，我要把孩子抢回来！”



“你一定可以的，我相信你，我支持你把孩子抢回来！”



“谢谢你，阿贞，来，我们一起喝一杯！”



见她这么伤心，高恩贞便举起酒杯跟钟若南喝了一杯。



两人喝过之后，钟若南便靠近高恩贞，顺便揽住了高恩贞的肩。高恩贞一时不适应，便把若南的手从肩膀上拿下来了，说道：“若南，你这样我觉得不习惯。”



习惯被叶可芙抱，突然被另一个人揽住肩，高恩贞觉得很不喜欢。



若南说道：“怎么了，朋友之间抱抱就不行了，高恩贞，你是不是不把我当朋友了！”



高恩贞说道：“怎么会，只是不习惯被人揽着而已。”



只听钟若南继续说道，“以前又不是没有揽过你，现在怎么拒绝我了。”



高恩贞说道：“我现在喜欢女人，又有了女朋友，我不想跟其他女人这么亲密。”



钟若南说道：“原来是为了叶可芙，只是我没想到，阿贞你十年后会喜欢女人！那个叶可芙，她对你好不好。”



“叶可芙她对我很好，她是一个很独立坚强乐观又很可爱的女孩，我也很喜欢她！”



“你如果不喜欢她也不会跟她在一起了。不过，你们两个，我总觉得哪里有问题。”



高恩贞微笑的说道：“我觉得没什么问题，她喜欢我，我喜欢她，这就够了。”



钟若南又喝了一杯酒，说道：“你们岁数相差太大了。相差八岁，你快奔四十了，她才二十多，正青春，你不怕她将来嫌弃你老。”



说实话，高恩贞怕过，不过她相信她跟叶可芙可以扛过这些。



“若南，只要相爱，年龄不是问题，你怎么思想这么落后，还觉得年龄会成为爱情的阻碍。”



“不是我思想落后，是现实问题，她才22，思想还不成熟，她现在喜欢你，不代表她以后不会变心，她是还没有看过其他女人，没有经历其他诱惑，她爱你的时候是会很爱你，但也说不定什么时候她就变心了！凌越不也是这样吗？他爱你的时候也是真的爱你，但最后不还是离开你了。”



高恩贞不是没有想过这些问题，但是她相信叶可芙，她跟叶可芙一定会携手到老的。



高恩贞依然说道：“若男，叶可芙是我女朋友，我比你了解她，她跟凌越不一样，她爱我，一定不会离开我。所以你就不用替我担心了，多关心关心你吧，还有，以后不要说叶可芙会变心什么的，我会不高兴的，更严重的，我会跟你绝交！”



“好，既然你这么相信叶可芙，我就不说什么。”说完，钟若南又给自己倒了一杯酒，喝了。



看来高恩贞真的很喜欢叶可芙。钟若南觉得叶可芙也没那么优秀，不知道高恩贞喜欢她什么。



两个人又喝喝聊聊了许久，已经十点了，高恩贞觉得该回家了，便对钟若南说道：“若男，十点了，咱们得回家了。”



此时的钟若南已经醉的人都认不清了，高恩贞喝了一些酒也是有点头晕晕的，便让叶可芙过来接她们。



当叶可芙过来后，却发现自己老婆喝的晕乎乎的坐在沙发上，而旁边不远处的钟若南已经喝晕趴在桌子上。



看见叶可芙出现在包厢门口，高恩贞便开心的走过去，有一点晕，所以走的歪歪扭扭的，叶可芙怕她摔倒，便主动迎了过去，把高恩贞抱在怀里，看着高恩贞喝红的脸，便心疼道：“宝贝，怎么喝这么多，没事吧~”



高恩贞还有一点神智，便说道：“没事，她心情不好，陪她多喝了几杯，咱们先送她回去吧~”



两个人走到钟若南旁边，高恩贞扶起趴在桌子上的若男，问她，“若男，你家住哪？我送你回去。”



“我不回去，我们今晚去你家，还跟大学一样，我们两个一起睡好不好~”



“去我家，也没地方给你睡啊！”高恩贞想着沈星淼还住在她家呢。



“我不管，就去你家，十年没见了，我好想你，我们还跟大学一样一起睡！”



叶可芙问道：“贞贞，你们大学一起睡吗？”



高恩贞说道：“我跟她是室友，有时候也一起睡，你大学没有跟室友睡过吗？”



叶可芙想着她跟沈星淼好像一起躺在一张床上过。便也不说什么了。



叶可芙开口说道：“让她睡你家吧，淼淼今天刚走，还没来得及跟你说。”



原来沈星淼走了，想想淼淼在她家住的也快有一个星期了，是该回去了，那正好可以把若南安置在自己家。这样她就可以跟叶可芙一起睡了！于是高恩贞打算把钟若南带回去。



叶可芙不想贞贞跟其他女人亲密接触，便过去把钟若南扶起来。



钟若南真的喝了许多酒，整个身子贴在叶可芙身上，费了好大劲才把钟若南扶起来。



叶可芙一手扶过钟若南一手牵过高恩贞的手，带她们两个回去了。



叶可芙又把钟若南扶到高恩贞的房间里，没想到钟若南躺在床上，袭了一下叶可芙的凶



嘴里还说道：“阿贞，你凶怎么比以前小了！”



叶可芙大吃一惊！这是怎么回事，她怎么知道贞贞的凶比以前小了！！！哦，她应该把叶可芙的凶误以为是贞贞的。



叶可芙回到家便和高恩贞一起洗澡上床睡觉了。



许久没一起睡的小情侣，终于可以睡一起了，特别开心。



两个人躺在床上，甜蜜的看着对方。



高恩贞温柔说道：“叶可芙，我好想你~”



叶可芙也温柔回答：“贞贞，我也想你~”



“老公，我爱你~”



“老婆，我也爱你~”



“宝贝，晚安~”



“宝宝，先不晚安！”



叶可芙说着又压在高恩贞身上，



“贞贞，若南是不是摸过你的凶？”



“？，叶可芙你的问题好奇怪，没有啊。”



“她刚才袭了我的凶，误以为是你的，说变小了，她什么时候摸你的凶，你是我的宝贝，她怎么能摸你的凶？”



高恩贞想起，大学的时候，刚跟钟若南认识的时候被她袭了两回凶，便说道：“叶可芙，好像是大学时候，不小心被她袭了凶。”



“袭了几回？”



“那么久的事，我忘记了。”高恩贞确实也没数过。



叶可芙醋坛子翻了，“你说不出来，肯定不是一次了，肯定有很多次了，你们什么关系，她为什么袭你凶？她是不是喜欢你！”



“怎么可能，叶可芙，我跟她只是朋友，她又不喜欢女人。”



“那她为什么袭你凶？”叶可芙继续追问。



“我也不知道，可能就是单纯对我的凶好奇，她说她没见过这么大的凶，所以好奇。”



“好奇就能袭凶了吗，”叶可芙想到自己宝贝被别人袭凶就难受。



高恩贞知道她又醋了，便温柔的抚摸她的脸蛋，说道：“叶可芙，这个醋你也要吃，这是十年前，那个时候我还不认识你呢。”



叶可芙说道：“你是我的宝贝，我才不会允许别人抢走你，十年前的事就过去了，但是我怕若男以后会喜欢你，我也怀疑她是不是十年前就喜欢你，不然怎么会对你凶好奇。”



这高恩贞到是没有想过，她说道：“小丫头，你就别吃醋了，她不喜欢女人。”



“你怎么知道她不喜欢女人，可能她喜欢只是没跟你说呢？”



这高恩贞到是没这么想过，便又说道，“小丫头，你这可能未免太过可能了，从来没听她表露过她喜欢女人，况且人家都结婚生孩子了，你就别乱想了。”



或许是叶可芙想多了吧…



“叶可芙，你的手在干嘛！”高恩贞脸突然红了



“宝贝，想到你大学的时候跟她一起睡觉我就难受，她有没有趁睡觉碰你这里。”



“叶可芙，这么私密的地方，她怎么敢。啊！叶可芙，你别借题发挥！”



叶可芙笑了，说道：“宝贝，这么久没做了，确实想你了~”



“啊！”高恩贞又不小心叫了一声，接着把嘴巴捂住了，叶可芙这个小色女竟然趁人不注意就…



“你轻点~”娇声传来



叶可芙看着高恩贞通红的脸蛋，格外兴奋，说道：“宝贝，别捂着嘴，想叫就叫出来，叫出来，我会更厉害的~”



高恩贞把手拿开了，说道：“叶可芙，你个小色女~”



不出意外，第二天高恩贞又下不了床了。

--------------------




第95章 意乱情迷的吻
                                                          

过了几日，叶可芙正式进了《三朵金花》的剧组，



《三朵金花》是一部民国探案剧，讲述了乱世之下三个异姓姐妹在一个小镇上破了许多带奇幻灵异色彩的案子。这是一个群像剧，一共三个女主角，让叶可芙没想到的是，张敏珠竟然也是女主之一。



更不巧的是，她跟张敏珠被安排到一间休息室，休息室里面的更衣室也是两个人互相共用的。



这个时候叶可芙想到之前在橙子娱乐时，和张敏珠是隔壁邻居。张敏珠没少挑衅她，两个人经常不合，如今又在一个休息室，只怕又会产生许多摩擦。



叶可芙走进休息室便看见张敏珠已经在休息室的沙发上坐着，玩手机。



叶可芙走了进去，把自己的包包放在另一边的沙发上，便坐着看剧本了。



张敏珠看见叶可芙进来了，便撩了撩自己的长直发，站起身，双手抱胸，说道：“叶可芙，真是晦气，竟然跟你分在一个休息室。”



叶可芙抬头看着张敏珠，说道：“张敏珠，你不说话会死人啊，一开口就得罪人！你要是不想跟我一个休息室，就请你出去！”



“这个休息室是我的，凭什么我出去。”



“既然不想出去，就请你闭嘴！”



张敏珠又说道：“叶可芙，既然共用一个休息室，有些事情还是要说一下，这个屋子里面的桌子沙发，一人一半，我不在的时候，我的东西，你不许打开也不许用，还有我在更衣室换衣服，你不许偷看！”



叶可芙说道：“你是把我当什么了，我是随便偷看别人换衣服，随便用别人东西的人吗？这些不用说都得做到。也请你别碰我的东西，别偷看我换衣服！”



“哼，谁稀罕看你！”



两个人就共用休息室达成了共识。



突然休息室的门打开了，一个穿着长条衬衫裙的女孩走了进来。只见那个女孩长卷发，扎了丸子头，看起来挺青春活泼的。



女孩在两个人面前自我介绍，“可芙姐，敏珠姐，你们好，我是顾小怜，我也是这部剧的演员，听说你们是这部剧的主角，我很开心，很高兴跟你们合作。”



叶可芙觉得这个女孩挺有礼貌的，便说道：“小怜你好，我是叶可芙，以后都是剧组同事，要互相帮助啊~”



张敏珠说道：“顾小怜，没听说过，新人啊，你粉丝多少？”



顾小怜说道：“对，我是霍氏影业新签的演员，我没多少粉丝，不过100来万。”



张敏珠轻蔑的笑了，“还真是没多少粉丝，听说你演女主之一，看来你很会讨老板欢心啊”



顾小怜说道：“敏珠姐，你这是什么意思，我演这部剧是因为我老板觉得我合适。”



张敏珠又笑了，“一出道就演女主角，不是家里有钱就是被老板潜，你也别说其他的了，你还不配跟我说话。”说完，张敏珠便坐到一边刷手机了。



莫名其妙被前辈鄙视了，顾小怜忍不住的眼泪掉下来了。



叶可芙觉得这张敏珠确实说话过分了，竟然欺负新人。她忘了她也是从新人过来的。



叶可芙便说道：“小怜，你别太伤心，把她说的话当放屁就行了！”



听见叶可芙这话，顾小怜破涕为笑，“可芙姐，你说话好有意思啊。”



“她说话确实不好听，所以你也别太在意。”



顾小怜点了点头，便说道：“可芙姐，我先出去了。”



顾小怜还准备跟其他剧组演员打招呼。



这天中午，星河娱乐，其他同事差不多都下班走了，高恩贞还在办公室加班，正准备给自己点一份外卖，便听见了敲门的声音。



“请进！”温柔的声音说道。



只见钟若南推门进来了。



钟若南说道：“阿贞，一起吃午饭如何？”



高恩贞也正想吃饭，没想钟若南却过来喊她吃饭，高恩贞觉得好奇怪，毕竟钟若南的蓝天影视和星河娱乐隔了一个小时的路程。



“钟若南，你大老远过来，就是为了约我吃饭？”高恩贞觉得好像没这么简单。



钟若南说道：“不行吗？你以为我是来找你谈生意的，十年之后我们之间就只能谈生意，不能朋友之间吃吃饭吗？你这女人什么时候这么市侩了，只谈钱不谈感情！”



被钟若南一说，到显的高恩贞错了，难得她老远过来叫她吃饭，正好高恩贞也准备吃饭，便答应一起去了。



两个人在饭店靠窗的位置面对面坐下了，点好餐，便开始闲聊了，高恩贞以为钟若南肯定是离婚了心情不好，所以想找个人陪，高恩贞便劝道：“若南，既然你都已经离婚了，不如考虑一下重新找个人谈谈恋爱，也不用一个人这么孤单。”



钟若南清冷的说道：“遇到合适的再说。不说我了，说说你吧，看样子你跟叶可芙同居了，有个问题我不太懂，你跟叶可芙那啥的时候，是你在下面还是叶可芙在下面？”



听见钟若南这样问，高恩贞一口水没噎着。



她咳嗽了两声，说道：“你什么时候这么八卦了。”



“我只是好奇，像你这么温柔，看起来就是被上的那个，很难想象你上别人是什么画面？”



这钟若南说话还真是直白，高恩贞不知道怎么回答她，径直的端起一杯水，一边喝着水，一边望向窗外。



钟若南看她这个样子，便玩笑说道：“你不会跟她这么久还没做过吧，原来你们的感情还没有那么深，还没到可以做的那一步。”



高恩贞说道：“我们都同居了，怎么可能没做过。你的问题也太奇怪了，换个话题吧。”



“我现在就对这个话题感兴趣，怎么了，跟我还害羞，不好意思说啊，朋友之间聊聊这也正常，我都把我老公离婚出轨的事告诉你了，你还跟我遮遮掩掩，我也没别的意思，就是讨论一下，我看你刚恋爱，怕你好多事情不了解，我可以帮帮你，我都结婚五年了，对于那点事还是有经验。阿贞，你就说说吧，你跟叶可芙性生活怎么样，和谐吗？她的技术怎么样？”



高恩贞对于她跟叶可芙之间哪方面的事也确实有些事情不太理解，便问道：“我有一个女性朋友，她女朋友也是女生，她很想要她女朋友，但是她女朋友不愿意给她，你觉得可能是为什么。”



有一个朋友？钟若南笑了，知道是高恩贞说的她自己。



便说道：“你们同居这么久，你还没睡到叶可芙？”



高恩贞脸红了，“都说了，不是我。”



钟若南不听她的，说道：“那就是叶可芙天天睡你，然后不让你睡她？”



高恩贞脸又红了，说道：“钟若南，我都说了，不是我跟叶可芙，是我一个朋友的事情。”



“好好好，不是你。”



便又接着说道：“如果是叶可芙只想睡你，不想你睡她，那么叶可芙根本不爱你，我劝你们分手。”



高恩贞脸色变了：“叶可芙她很爱我！我能够感受到的，自从跟她在一起之后她每天给我做饭，照顾我的起居饮食，处处对我关怀备至，关心我的情绪，她是爱我的！”



“不是说你的朋友吗，你这么激动干嘛？我只是拿你跟叶可芙做个比喻。”



高恩贞又说道：“你拿我跟叶可芙做比喻，我会有带入感的。”



钟若南又说道：“其实你说的那些好，普通人对一只宠物也可以做到！”



听见钟若南这样说，高恩贞的心抖了一下，只听钟若南又问道：“你那个朋友的女朋友第一次还在吗？”



高恩贞点了点头。



钟若南便说道：“你那朋友的女朋友可能想留着第一次给她真正喜欢的人，真正想结婚的人，跟你朋友可能只是玩玩。”



高恩贞说道：“我那朋友跟她女朋友看起来感情非常好，应该不是玩玩，可能是她的女朋友年纪小害羞，还有可能有其他难言之隐。怎么也不像你说的只是玩玩。”



钟若南又说道：“你心里都有答案了，还问我干什么，阿贞，你老实跟我说，你说的朋友是不是就是你自己。”



高恩贞听了钟若南的话没有受到一点影响是不可能的，她也是真的不理解为什么叶可芙不愿意她碰她。不过她仍然挤出一丝笑容，说道：“真的不是我，是我一个朋友和她女朋友的事。”



钟若南说道：“如果是发生在你身上，我劝你早点分手，叶可芙才22岁，就算跟你谈五年，她也27，正青春年华，有资本去找更好的人，但是你就35了，人也没现在漂亮了，那个时候你在找别人也来不及了。”



“够了，钟若南，我都说不是我跟叶可芙了，我们很好。我还有事，先走了！”



高恩贞匆匆的离开了饭店，只留下钟若南一个人。



钟若南依然淡定的端起一边的水杯就喝了起来。



高恩贞离开了饭店便回公司了，一路上自己安慰自己，钟若南刚离婚，可能对爱情比较悲观，她应该相信叶可芙是真的爱她，不让她碰可能是有难言之隐，绝对不是跟她玩玩，玩过之后再去找另一个人结婚。绝对不是这个样子！



晚上，两个人洗漱之后，两个人面对面的躺在床上，叶可芙依然一只手搭在高恩贞的腰上，温柔的抚摸着。



叶可芙盯着贞贞的脸，甜蜜的笑了，贞贞的容貌，她是百看不厌。



高恩贞也看着叶可芙，精致白皙的脸庞，一头长黑卷发自然散落，真的特别美丽洋气，高恩贞看着她的脸庞和修长的锁骨，看着看着觉得心跳越来越快，竟忍不住想去亲吻叶可芙，她好想要她。



看着看着，终是意乱情迷，高恩贞情不自禁地贴过去吻上了叶可芙的嘴唇。



撬开了叶可芙牙齿，尽情的在叶可芙嘴里吸取着甜蜜，



被老婆突如其来的吻，惊到了，叶可芙自然的配合老婆的吻，也尽情的回应着嘴里热情的纠缠。



慢慢的两个人抱在了一起，双手不停的在对方腰背上抚摸。



高恩贞主动地压在了叶可芙身上，继续深深的吻她，



叶可芙只觉得老婆今天好主动啊…便任由老婆亲吻。



高恩贞吻过了嘴唇，便又在叶可芙的下巴上亲吻，从下巴吻到脖子，又吻到耳朵，耳垂后面，又在脖颈处亲吻…



感受到老婆的热情，叶可芙又紧紧的抱着贞贞。



感受到叶可芙并不排斥她亲吻脖子，高恩贞便继续啃咬叶可芙的脖子，她要在叶可芙脖子上种上她的印记。

--------------------




第95章 巴掌
                                          

吻了许久，叶可芙感受到贞贞更深一步的动作，叶可芙一只手捉住了贞贞的手，说道：“宝贝，这里不行~”



说着叶可芙一翻身压在她身上，说道：“宝贝，不是说不能要我吗~你要食言啊~”



高恩贞害羞的说道：“对不起，叶可芙。”



叶可芙微笑道：“宝贝，你要是强行睡我，你想好下场哦，我以后都不会碰你了~”



高恩贞轻轻的锤了一下叶可芙，说道：“你就知道吓唬我！叶可芙，为什么不愿意把自己给我~是不是你害羞~”高恩贞想着叶可芙年纪小害羞也很正常。



听见高恩贞这样说，叶可芙脸蛋红了，说道：“谁害羞啦，我面对贞贞怎么会害羞呢。这样我还怎么做你老公，我就是不喜欢这回事，不喜欢被搞的呻，吟抽，搐。”



高恩贞说道：“叶可芙，你不喜欢这回事，那你怎么喜欢把我搞成那个样子…”说到这，高恩贞脸又红了。



叶可芙又说道：“宝贝，那你喜欢被我搞成那个样子吗~”



“这…你让人家怎么回答…”



“宝贝既然喜欢就好~”



“可我也想把你搞成那个样子~”高恩贞又脸红了。



叶可芙又说道：“可是我不喜欢，宝贝，你不能逼我做我不喜欢的事，你要尊重我啊~”



爱她就得尊重她，高恩贞知道的，于是便开口说道：“好，我会尊重你的~没有你同意，我不会乱来好不好~”



叶可芙低头又吻了吻贞贞的脸蛋。说道：“宝贝，你真好，善解人意！”



突然高恩贞又说道：“叶可芙，你爱我吗~”



叶可芙说道：“爱，宝贝，我爱你，我每天都跟你说爱你，你还不相信吗，你要是实在不相信，我把心剖出来，让你看看我的心里是不是写着高恩贞三个字。”



听见叶可芙这样说，高恩贞便笑了，“小丫头，你就知道哄我。”



高恩贞深情的看着身上的叶可芙，说道：“叶可芙，你已经要了我的人，也得了我的心，这辈子都得爱我，你要是食言了，我绝对绝对不会原谅你！”



叶可芙又温柔的抚摸着高恩贞的脸庞，说道：“我知道，我亲爱的老婆~我绝对绝对一辈子爱你，你要相信我~”叶可芙觉得她已经给了贞贞足够的安全感，为什么贞贞还反复确认她是不是爱她呢。



听着叶可芙的话，高恩贞满意的笑了，她觉得既然自己爱叶可芙，她就应该相信叶可芙，不该胡思乱想这么多。



贞贞一笑，倾国倾城，叶可芙又入迷了，她俯身在高恩贞耳边，低声说道：“宝贝，你刚才那么热情的吻我，是不是想要了~我来满足你~”



说着又俯身下去，吻上了清香四溢的躯体。



《三朵金花》的拍摄剧组里。



张敏珠刚拍完一组戏，准备去休息室休息，身着民国旗袍的张敏珠走进休息室，便在休息室看到张总在里面等她。



张敏珠看见张总便战战兢兢的说道：“张总，您现在找我有事吗？”



张总看见张敏珠来了，便让她把门关上了，他走过去搂上了张敏珠的腰，另一只手在她身上乱摸，猥琐说道：“小美人，突然之间好想你，你就满足一下我的需求吧。”



说着油腻光秃秃的头已经埋在了张敏珠的脖子间。



这个时候正在拍戏，片场人又多，张敏珠害怕被别人进来看见了，便拒绝道：“张总，这在片场，人很多，不方便。晚上我回去伺候您好不好。”



张总把头抬起来了，一把抓住她的脖子，厉声说道：“臭表子，在床上什么样自己忘了，你装什么不好意思。”



张总又开始亲吻她了，张敏珠真的不想被其他人看见，便说道，张总我们去更衣室吧。



“那就去更衣室！”



进入了更衣室，张总就开始迫不及待了



叶可芙拍完一组戏，便推门进入休息室休息，没想到她一进去，就听见从更衣室里传来的男人女人不正常的声音。



叶可芙心想，怎么会有人在片场干这事，真不知羞…



叶可芙休息室待不下去了，便准备出去。



刚打开门便听见更衣室的门打开了，只见张总，拿着外套从里面出来了。



叶可芙看见张总就恶心，她正欲走，却听见张总说，“小美人，既然来了就别急着走啊~是看见我不好意思了？”



叶可芙回头，大骂道：“呸！不要脸，片场干这事！这是我的休息室，你赶紧滚！”



张总依然猥琐的看着叶可芙，这个小美人他不能得到真是可惜。张总又猥琐的笑了：“小小年纪怎么脾气这么大，小美人，你再考虑一下，跟着我，我肯定会好好对你的，怎么说我来乐文化的平台都比星河娱乐大，高恩贞能给你的，我也可以给你~高恩贞不能给你的，我也能给你！”



“你恶心不恶心！你给我滚！你要在说这些话骚扰我，我报警抓你！”



张总又恼羞成怒了，“叶可芙，你别给脸不要脸！哼，高恩贞能护你一时，她护不了你一世！早晚你们都是我的盘中餐！”



张总离开了休息室。



不一会张敏珠头发凌乱的从里面走了出来。



叶可芙坐在沙发上，说道：“张敏珠，这休息室和更衣室是我们共同使用的，请你不要在这里做肮脏事！你不觉得恶心吗？”



虽然刚才被张总欺负了，张敏珠心里很难受，但是面对叶可芙，她可不认输。“什么肮脏事，这代表张总他爱我他宠我！我在剧组拍戏他也舍不得，特地过来看我，我们情不自禁发生一些事情也很正常！”



这话着实让叶可芙恶心到了，“你说话真恶心，还情不自禁，拜托，你只不过是她的一个情，妇，真把他当爱人了，这么一个恶心的人你也爱的下去！”



张敏珠心高气傲，又被叶可芙鄙视了，心理十分生气，一巴掌正欲扇过去，却被叶可芙一只手抓住了。



这个张敏珠，真是无礼至极。“说不过就动手是不是，你要是打我，我会狠狠的打回去，你知道我的脾气的！”



张敏珠抽回自己的手，说道：“叶可芙，你别这么嚣张，早晚有一天，我会让你跪在我面前求我！”



这个时候休息室的门被人敲响了，叶可芙说道：“请进。”



只见顾小怜又捧着一盘洗好的水果走了进来，径直走到叶可芙跟前，说道：“可芙姐，我带了一些水果，你拍戏累了吧，吃点苹果吧！”



不得不说这顾小怜很会做人，一个新人，每天拍完戏就拿着水果零食去串门，现在片场上上下下吃了顾小怜的水果，都很喜欢这个演员。



叶可芙便拿起了水果盘中的一个苹果，便说道：“谢谢你小怜，每天都吃你的水果，真的很不好意思。”



顾小怜说道：“大家都是同事，可芙姐别跟我客气”



给叶可芙送了水果，顾小怜便准备出去了。



张敏珠叫住了她，“站住，你怎么不给我送水果！”



顾小怜回过头，看着张敏珠说道：“敏珠姐，上次您说我不配跟你说话，我以为我送的水果你不要，所以没问你。”



顾小怜又把水果盘递到张敏珠面前，说道：“敏珠姐，请您吃水果，你喜欢吃什么自己拿。”



张敏珠看都没看水果盘，抬起手臂一巴掌呼在了顾小怜脸上，张敏珠没少用力，顾小怜的脸很快就红了。



感受到脸火辣辣的疼，顾小怜眼泪又下来了，她捂着自己一边脸，说道：“敏珠姐，你为什么打我！”



叶可芙在一旁看见了，也站起身，说道：“张敏珠，你是不是疯了，你为什么打她！”



不过是被叶可芙气到了，随便找个人出气，所以就打了顾小怜。



这一出气，张敏珠就开心了。“谁让她不尊重我，一个新人竟然不把我放在眼里，真是该打！”



“你简直是有病！”叶可芙也不想跟张敏珠待在一起，便拉着顾小怜出去了。



“小怜，你让剧组随行医生给你看看吧，你脸都肿了，去消消肿，不然不好上镜。”



“谢谢你，可芙姐，我会的。”顾小怜走了，叶可芙又去拍戏了。



晚上收工之后，叶可芙回到家时已经八点了，一回到家便看见餐桌上摆了四五盘的菜肴，看见贞贞在厨房里忙活，便知道这些美味都是贞贞做的。



有碳烤猪蹄，糖醋排骨，意大利面，还有牛排，西红柿炒鸡蛋…



只见高恩贞从厨房端出来一盘清炒生菜，



叶可芙惊喜说道：“宝贝，这些都是你做的？”



高恩贞将清炒生菜放在桌子上，便回答道：“是我做的，很香吧~”



叶可芙走到高恩贞身边，揽住了高恩贞的腰，把她揽入怀中。



“很香，色香味美俱全~就跟贞贞一样~”



“你是说我是菜吗！叶可芙，你又不正经了~”



叶可芙说道：“面对贞贞，我很难正经起来，因为你太有魔力了~”



高恩贞也抱着叶可芙的腰，说道：“叶可芙，我做了这么多菜，你要怎么奖赏我~”



“看在贞贞这么贤惠的份上，亲亲你吧~”



叶可芙便吻上了高恩贞，给了她一个深吻，很快吻的她脸蛋泛红。



每次被叶可芙深吻，高恩贞就觉得身体轻飘飘的，被吻后，高恩贞又倚靠在叶可芙怀里，说道：“叶可芙，我爱你~我要你夸我说爱我~”



看着怀里人娇滴滴的，叶可芙心都要化了，她温柔抚摸贞贞的腰背，深情说道：“宝贝~你是世界上最美丽最可爱最优雅最迷人的女孩~世间的一切美好，都比不上跟你在一起的时光，宝贝，如此珍贵的你，我会爱你一辈子，宝贝，我爱你~很爱很爱你~”



听见叶可芙这样说，高恩贞心理可满足了，她又紧紧的抱着叶可芙，说道：“叶可芙，你说话算话，要爱我一辈子~”



“会的~老婆~你是我一辈子的老婆~不止这一辈子，还有下一辈子，下下辈子，我都会爱你，你都要做我老婆~”



高恩贞又娇柔说道：“叶可芙~我也会爱你一辈子，这一辈子，下一辈子，下下辈子，做你生生世世的老婆~”



“嗯嗯，老婆好乖~”



怀里人又娇柔说道：“叶可芙~”



“怎么了宝贝，我在呢~”叶可芙又温柔地抚摸贞贞的短发~



“没什么，就叫叫你~”



“老婆~”叶可芙也叫起来了~



高恩贞娇声说道：“叶可芙，你叫我干嘛？”



叶可芙说道：“没什么就叫叫你~”



“叶可芙~”高恩贞又撒娇的叫道。



“贞贞~”叶可芙也撒娇的回应道。



“老公~”



“老婆~”



两个人腻歪的很，如此又陷入循环。



过了一会，叶可芙说道：“老婆，我们再不吃饭，饭菜都凉了~”



高恩贞才依依不舍从叶可芙怀里离开了，两个人坐在餐桌前给对方喂食了。



叶可芙看着自己这娇软可爱撒娇的老婆~心里别提多开心了~



两个人吃过饭，一起洗了澡，便上床休息了。



叶可芙靠在床头，高恩贞靠在叶可芙怀里。



叶可芙跟高恩贞分享片场的事情。



叶可芙说道：“那个张敏珠好过分，竟然在休息室干那种事，而且还随便动手打人，把咱们剧组一个新人演员莫名奇妙的打了一巴掌。”



高恩贞听了这事，便说道：“这个张总确实有点变态。张敏珠这个演员也不怎么样，当初她靠张总捧她，如今不得不受张总摆布，也是她咎由自取。”



叶可芙说道：“靠别人，最终也会被别人左右，不得自由，所以当初我严厉拒绝潜规则。我觉得一切得靠自己，才来的踏实。”



“是的，我家叶可芙很勇敢，不怕被封杀，也要拒绝不道德的行为。叶可芙，我很佩服你~”



听见老婆夸自己，叶可芙很开心，得意说道：“老婆，你太夸奖我了，我不过做了我认为正确的事，老婆你也很厉害，我被封杀被人泼脏水你也能帮我洗白，老婆，你太棒了~”



“帮你是应该的~我觉得我的能力还行吧~”高恩贞也谦虚起来了。



“不是还行，是非常行，如此又美丽优雅又聪明能干的老婆~我可太喜欢了~”

--------------------




第80章 争吵
                                          

这天两个人下班之后，便一起去洗澡，高恩贞先从卧室里出来了，拿了两个人的脏衣服去洗。



她将衣服一件一件的丢进洗衣机，拿起叶可芙的蓝色衬衫，她竟然在叶可芙的衬衫上衣领相交的位置看见了一个口红印。



她闻了闻气味看了看色号，判断出叶可芙没有这款口红，瞬间就觉得是别的女人留下的。这个位置大概是亲吻叶可芙脖子时不小心留在她衬衫上的，又或许是故意留下来让她看见，好让她跟叶可芙分手。想到这里，高恩贞觉得很害怕，叶可芙有其他女人了吗？



为什么？叶可芙不是有她了吗，为什么还要有其他女人，难道叶可芙只是跟她玩玩的？



越想心里越难受。



叶可芙从浴室出来之后，回到卧室，就看见高恩贞已经躺在床上捂着被子睡了。



叶可芙也躺进被子里，她慢慢的挪过身子过去，从背后把高恩贞搂入自己怀里。她在耳边温柔说道：“宝贝，这么早就睡了，是不是很累啊~”



高恩贞翻了个身子面对叶可芙，说道：“叶可芙，把你给我好吗？我真的很爱你，我想得到你，我想占有你，我不想把你交给别人。”



叶可芙温柔的抚摸高恩贞的脸庞说道：“宝贝，怎么突然这么说，你不是说尊重我吗？尊重我就别让我做我不喜欢的事，好吗？”



高恩贞又想到叶可芙衣服上的口红印，突然占有欲发作了，说道：“不好！我就想得到你！”



说着高恩贞压在叶可芙身上，吻上了叶可芙，不停的在叶可芙脖颈处亲吻，手也开始乱摸。



很快，叶可芙便觉得浑身燥热难耐。她说道：“贞贞，你说好尊重我的，快下来吧。”



高恩贞并没有听她的话，继续在她身上亲吻，叶可芙再一次把高恩贞拉下来了。



叶可芙控制着高恩贞的手，说道：“贞贞，说话不能不算数，说好不能强迫我的，为什么要强迫我！”



高恩贞说道：“女人在床上说的话不能当真！叶可芙，你就这么不愿意我碰你，还是你想留着第一次给其他女人！”



叶可芙震惊，她这么爱贞贞，贞贞怎么能说出这样的话。叶可芙起身，说道，“贞贞，你怎么能这么想我，我这么爱你，我只喜欢你一个，你为什么不相信我，什么其他女人，你在说什么！”



高恩贞起身下床，走到客厅里把叶可芙的衬衫扔给她了，说道：“叶可芙，你自己看看，衣服上的口红印，不是其他女人留下的吗！”



叶可芙拿起衣服，看到衣领上确实有个口红印，这下叶可芙可懵了，这口红印哪里来的。叶可芙紧张说道：“贞贞，我可以发誓，我真的没有其他女人，我也不知道这个口红印从哪里来的。”



“你不知道难道我知道吗？叶可芙，你到底爱不爱我，你是不是想着跟我谈几年然后跟我分手再跟别人结婚，如果是这样的话，我们现在就分手！免得我几年后再痛苦一次！”说到这，高恩贞心里一酸，眼泪忍不住掉了下来。



叶可芙说道：“贞贞，我爱不爱你，你感受不到吗，我每天尽心尽力的照顾你，想办法哄你开心，照顾你的情绪，希望你快乐，这样你还觉得我不爱你吗？”



“叶可芙，对宠物你也可以做到这些，你是不是把我当成你豢养的猫儿狗儿，喜欢的时候就摸摸头喂她吃饭逗她开心，玩腻了就丢弃一边再换另一个！”



这话让叶可芙也伤心，她明明那么小心翼翼的呵护她宠着她，却被她当做养宠物，到底是她做错了还是怎么了，自己的好却反而得到贞贞的埋怨。叶可芙也哭了，“贞贞，你的这些话好伤人啊，我明明这么爱你，你却感受不到，我不知道该怎么做了。”



高恩贞却以为自己猜对了，便说道：“叶可芙，我们冷静几天吧。”



说着高恩贞便拿了几件衣服，离开叶可芙的家了，回自己家睡了。



这一夜，两个人都一夜无眠。



早上，两个人很默契的一起出门了。



两个人看了对方一眼，都不知道该说什么，便什么也没说，一起走到电梯口等电梯。



叶可芙看了看高恩贞，看到她面容憔悴，想必是昨晚没睡好，不自觉的就心疼了。



她刚想伸手去抱抱她，又想起昨晚贞贞说的她对她的好就像养宠物，叶可芙有点难受，就又把手放下了。



高恩贞余光看了一眼叶可芙，面容憔悴，失魂落魄，没有之前的阳光生气，心里也开始心疼了，她回想昨天晚上自己说的话，确实有点过分和不理智。明明叶可芙那么在意她，呵护她，银行卡都交给她了，她怎么还能怀疑她不爱她呢，可是又想到衬衫上的口红印，叶可芙迟迟不让她睡她，她好害怕叶可芙将来会离开她，毕竟叶可芙现在确实很小，她将来会有更多机会看到更多美好的人，她害怕叶可芙以后会不喜欢她，会抛弃她。



电梯终于来了，两个人上了电梯，电梯里面，两个人还是没有说话，不知道如何开口。



离开了电梯，两个人各自上班去了。



之后的几天，两个人虽然住在对面，但是却没有说过一句话，这大概是她们认识这么久第一次这么长时间不说话。



特别难受，两个人都想念对方，但是都不开口说话。



叶可芙仍然在《三朵金花》的剧组拍戏。



她想搞清楚自己衬衫上的口红印到底是怎么来的，便去看了片场的监控视频。



她去安保室调出了衬衫沾染口红印那天的视频，调出了自己休息室和休息室门口的视频，仔细的观察了监控，发现那天就只有她和张敏珠出入自己的休息室，当天她在休息室的更衣室里换下了自己的衬衫，穿上了戏服，之后便去拍戏了，那么最有可能在自己衬衫上留下口红印的就只有跟她共用一个休息室的张敏珠。



叶可芙看了监控，大概猜到是张敏珠在自己衬衫上留下了口红印。但是这让叶可芙很不解，为什么张敏珠会在她的衬衫上留下口红印？难不成张敏珠有在别人衣物上留下口红印的癖好？



想想都觉得不可思议。



叶可芙从安保室出来之后，便回到休息室了。



回到休息室便看见张敏珠在休息室沙发上休息。



叶可芙径直走到张敏珠面前，张敏珠抬头看着站在自己面前的叶可芙，便说道：“叶可芙，你站在我面前干什么，有沙发不坐非要站着，你说你是不是贱！”



“啪！”叶可芙一巴掌打在了张敏珠面前，并大声问道：“张敏珠，前几天我衬衫上的口红印，是不是你干的！”



张敏珠眼神闪烁了一下，说道：“谁说是我干的，你哪只眼睛看见是我干的了！”



叶可芙又说道：“你别装了，我看了休息室的监控，那天出入休息室的就只有我们两个，我不会自己给自己衬衫上留下口红印，不是你干的，还能是谁干的！”



张敏珠继续狡辩：“我怎么知道是谁干的，你别诬赖我！”



叶可芙生气了，“有监控，你还不承认，你个贱人，谁让你在我衣服上留下口红印的！”



说着叶可芙扑过去把张敏珠按在沙发上，两只手，打了张敏珠两个光。继续说道：“张敏珠，你没什么好玩的，竟然玩我衣服，我女朋友看见我衬衫上有你的口红印，跟我生气不理我了，张敏珠，你是不是故意害我的，我跟你有什么仇，你老是害我！”



叶可芙想起贞贞跟她吵架，说她不爱她，心里就委屈，想到张敏珠害她们变成这样，更觉得张敏珠可恶！



“叶可芙，你个疯子，你放开我！”



张敏珠那天换衣服，怕把自己衣服上粘上口红了，便随手拿起一件衣物，擦去自己嘴上的口红，擦完之后才发现叶可芙的衬衫，她根本没想故意在她衬衫上留下口红印。



叶可芙依然继续打张敏珠，张敏珠被叶可芙按在沙发上不能动弹，便大叫道：“叶可芙，你疯了，你放开我，我不是故意的，我那天不小心拿了一件衣服擦口红，我没想到是你的衣服，你快放开我，你已经打了我这么多下，你够了！”



“你说不是故意的，我才不相信，之前在橙子娱乐，你就抢我资源，现在又破坏我跟我女朋友之间的关系，张敏珠，我才不会相信你！”



说着叶可芙越想越气，又忍不住打了张敏珠几巴掌。



张敏珠觉得今天的叶可芙，跟个疯子一样，一点道理都不讲，她怀疑叶可芙故意打她。于是张敏珠手一抓，抓住了叶可芙的头发，说道：“叶可芙，你是不是疯子，你打够没有！你踏马是不是故意借机打我！”



被张敏珠一抓头发，叶可芙觉得头皮发麻。



“好疼啊，张敏珠，你放开我！”说着，叶可芙也抓住了张敏珠的头发。



两人互薅头发。



张敏珠说道：“你先放手！”



叶可芙说道：“你先放手，你再不放手，我继续打你！”



张敏珠说道：“你不放手，我就不放手！万一我放手了，你继续打我怎么办！”



叶可芙依然十分生气，“你再不放手，就算你把我头发薅掉了，我也要打你！谁让你破坏我跟我女朋友的感情！”说着叶可芙又狠狠的扯了一下张敏珠的头发。



张敏珠疼的大叫了起来。



张敏珠只觉得今天的叶可芙跟疯了似的，没有理智。



这个时候南兰进来了，见此状便说道：“叶子，你们在干嘛！”



叶可芙说道：“张敏珠，你在不放手，我让南兰拿棍子打你！”



这下南兰也来了，张敏珠知道南兰叶可芙关系一向好，如今这种两人对一人的情况，张敏珠觉得自己处于下风，便松开了叶可芙的头发，委屈说道：“叶可芙，我已经松开你的头发了，你把我头发松开吧！”。



叶可芙刚才打张敏珠已经发泄够了，便松开了张敏珠的头发，狠狠说道：“张敏珠，你再敢惹我，我绝对不会放过你！”



张敏珠理了理自己的头发，说道：“叶可芙，你个疯子！”便又离开休息室了。



教训完张敏珠，叶可芙又独自坐在一旁，趴在桌子上伤心，眼泪不自觉的就从眼眶里流出来了。



南兰走过去，坐在叶可芙旁边说道：“叶子，你这几天心情不太好，怎么了，是跟恩贞姐吵架了？”



叶可芙说道：“南兰，我不想说话。”



南兰知道叶可芙肯定心里有心事，也肯定和恩贞姐有关，如今竟然不想说话了，看来这个事对叶子打击很大啊。



南兰便摸了摸叶可芙的头，说道：“不想说就不说，给自己几天时间静一下心吧，什么时候想说的时候跟我说，看我能不能帮你。”



叶可芙点了点头。



她想着那天晚上贞贞跟她说的话就难受，明明她那么爱贞贞，贞贞竟然说她是在豢养宠物，竟然无视她的真心，叶可芙觉得很难受。贞贞就这么不信任她爱她吗？还相信她在外面有其他女人。



叶可芙觉得自己好失败，如此真心的待一个女孩，却被嫌弃不够爱她。

--------------------




第98章 酒吧
                                          

自从跟叶可芙吵架之后，高恩贞心情也不好受，如今叶可芙竟然有几天没有找自己了，高恩贞心里更觉得失落，果然只是跟她玩玩的吗？



这天高恩贞八点下了班，正准备回家，又一次在办公室门口看见了钟若南。



钟若南走进高恩贞的办公室，说道：“阿贞，陪我去喝酒吧！”



高恩贞看起来没有多大的兴致，坐在办公桌前说道：“不去了，工作一天累了，我回去休息。”



钟若南说道：“回去这么早干什么，我知道你最近心情不好，我陪你喝酒，散散心。”



“不用了，我没有心情不好，我回去休息。”



钟若南说道：“回去干什么？继续跟叶可芙不说话，还是回去跟叶可芙和好？你们吵架了几天她有来哄过你吗？你还回家干什么？不如跟我去喝酒，看看她没看见你回家，是不是还担心你？”



被戳中了伤心事，高恩贞心里觉得隐隐作痛，她问道：“你怎么知道我跟叶可芙吵架了？”



钟若南回答道：“叶可芙如今在我剧组里，我去巡视剧组发现她最近心情也不好，我就猜到肯定是你和她吵架了。”



高恩贞不说话了，只见高恩贞整理好手边的文件，便从办公桌前起身。走到沙发旁，拿起自己的手提包。高恩贞说道：“走吧，去喝酒。”



高恩贞也想去酒吧，想晚点回家，看叶可芙还关心不关心自己。



于是高恩贞和钟若南便一起去欢乐时光酒吧喝酒。



酒吧包厢里，两个人点了许多酒，开始一杯一杯的喝起来。



高恩贞本来就心情不好，喝起酒来更是干脆，一杯一杯的喝着，没过多久便喝醉了。



钟若南看她一杯一杯给自己灌酒，丝毫没有了平日的优雅，如此失态，看来是真的很伤心啊。



钟若南说道：“阿贞，你真的那么喜欢叶可芙吗，为什么要为了她这么伤心，如果知道她没有那么爱你，你干脆跟她分手，何苦伤害自己。”



只见高恩贞又给自己喂了一杯酒，眼眶开始变的红红的，她摇了摇头，说道：“我爱她，我不想跟她分开，我从来没有这么爱过一个人，想要全身心的依赖她，需要她，就是凌越我也没有如此爱过他。可叶可芙不一样，她占据了我的整个心灵，我完全完全不想离开她。”



钟若南不解，“为什么，她都这样对你，不让你碰她，跟你吵架了也不来哄你，为什么你还要这么爱她！”



高恩贞又喝了一杯酒，说道：“若南，你知道心死又重新跳跃的感觉吗，你知道从麻木不堪到沉浸在甜蜜中的感觉吗，我以为我会一辈子活在没有感情的世界里，是叶可芙出现在我的生命中，用她的关怀与爱护，融化了我早已生锈的心，感受到美好才不想失去。”



高恩贞想着她跟叶可芙相遇相识到相爱，这一切的一切都是那么美好，那么幸福。



钟若南又说道：“可是那有怎么样，就算她曾经温暖过你，曾经带给你那么多快乐，那都是建立在爱你的基础上，可是人会变的，爱也会变，如今看来，叶可芙变了，她不似从前那么爱你，看来是得到你之后就变心了。或许她现在正和哪个女人一起开心呢。正通过冷战的方式逼你跟她分手！”



听见钟若南这样说，高恩贞的眼泪突然就下来了，她还想着叶可芙衬衫上的口红印是怎么回事，叶可芙自己也说不出来，更像是掩藏口红印背后的女人。



只听高恩贞醉醺醺的说道：“若南，我觉得我好失败，为什么我谈恋爱总是不成功，为什么他们总是不坚定的选择我，只是跟我玩玩，难道我这么不值得人爱吗？”



说着，高恩贞又给自己倒了一杯酒，一饮而尽。眼泪也止不住的往下掉。



突然钟若南坐到高恩贞身边，她看着高恩贞眼泪汪汪的样子格外心疼，她伸手轻轻的帮高恩贞擦去脸上的泪水。说道：“阿贞，你怎么不值得爱，你不要这样想自己，你很好，很美好，你值得所有的爱。是叶可芙不懂得珍惜你，竟然让你这么伤心。”



说着钟若南把高恩贞揽入自己怀里，温柔说道，“阿贞，跟她分手吧，给我一个机会，让我好好爱你。”



听见钟若南这样说高恩贞很诧异，她伸手抓住钟若南的手，把她的手从自己腰上拿开了，问道：“若南，你这是干什么，我们是朋友！”



突然钟若南抓住高恩贞的双手，把她按在沙发上，说道：“阿贞，其实我一直没有告诉过你，我爱你，十年前我就爱上你了，可是那个时候你喜欢凌越，我就没跟你表白，现在我离婚了，我发现我还爱你，阿贞，跟我在一起吧，我保证会一辈子爱你，绝不背叛你！”



被钟若南按在沙发上，高恩贞双手不停的挣扎着，说道：“钟若南，你放开我，我不喜欢你，我只喜欢叶可芙！”



钟若南狠狠的按着高恩贞的双手，俯身在她耳边轻吹了一下，说道：“阿贞，她都这么不在乎你，你还爱她什么，不如跟我一起，我会好好疼你~”



高恩贞摇了摇头，仍然挣扎着说道：“你放开我！

我不会跟你在一起的，我只喜欢叶可芙一个！”



“又是叶可芙，你说如果让叶可芙知道我们发生了关系，她还会不会要你！”



高恩贞很惊慌，“若南，你知道你在说什么吗！你赶快放了我！”



高恩贞使劲的挣扎却不敌钟若南力气大。



只见钟若南俯身下去，正欲亲吻高恩贞的脖子。



“你们在干什么！”只见叶可芙出现在酒吧包厢门口。



叶可芙看见自己老婆被钟若南压在身下，瞬间醋意大发，怒气大生，她走过去，把钟若男从高恩贞身上拉下来了，她把高恩贞拉到自己身后，她打了钟若南一巴掌，说道：“钟若南，你想对我老婆做什么！”



钟若南说道：“叶可芙，阿贞还没跟你结婚，她不是你老婆！你想知道我们做什么，我可以坦率的告诉你，我们在做情侣之间该做的事，阿贞已经是我的人了！”



听见钟若南这样说，高恩贞和叶可芙两个人都惊讶了。



高恩贞说道：“钟若南，你说什么，我跟你什么事都没有！”



叶可芙把高恩贞抱进自己怀里，说道：“我知道你想挑拨我跟贞贞之间的关系，可惜，我跟贞贞感情深厚不是你三言两语可以挑拨的，钟若南，贞贞是我女朋友，请你以后不要在接近她，否则我不会轻易放过你！”



说完叶可芙又打了钟若南一巴掌。便拉着高恩贞离开了。



叶可芙开着车，带着高恩贞回家了，一路上，高恩贞坐在后排座位上一句话没说，叶可芙也是一句话没说。



两个人一起回到了家，来到家门口，高恩贞便准备开门回自己家，这个时候叶可芙终于开口了，说道：“你跟钟若南没什么吧！”



高恩贞转身回头，看向叶可芙，说道：“你觉得我跟她有什么？”



叶可芙想着平时贞贞那么依赖她，爱着她，跟钟若南应该没什么，她又看着高恩贞，走到她身边说道：“我觉得你们应该没什么，我相信你。”



加上是钟若南通知到叶可芙去酒吧，才看见了贞贞被钟若南压在身下的那一幕，想想都觉得是钟若南设的局，目的是挑拨她跟贞贞的关系，她不能让钟若南得逞。



叶可芙相信她，高恩贞心里觉得一丝温暖。



突然叶可芙伸手，把高恩贞揽入怀里，紧紧搂着她的腰，说道：“贞贞，我们和好吧，我是真的爱你，衬衫上的口红印我查出来了，是张敏珠不小心拿我的衣服擦了口红，我没有其他女人，由始至终，我只有你一个，只爱你一个。”



高恩贞看向叶可芙，说道：“叶可芙，我很爱你，我想要得到你，可以吗？”



叶可芙说道：“贞贞，为什么一直想要得到我，我都说了，我不喜欢这回事，为什么不能尊重我，为什么一直逼我，睡不到我你就不爱我了吗？”



高恩贞从叶可芙怀里挣扎出来了，她后退几步，说道：“我想要得到我的爱人有错吗？你都要了我，为什么我却不能要你，我真的很爱你，你知道每次跟你躺在一张床上不能碰你，我多难受吗？”



叶可芙又把高恩贞揽入怀里了，说道：“宝贝，我，我想做你老公，我不想被你那个，我接受不了自己在你身下那么娇弱的样子，你明白吗？”



高恩贞又把叶可芙推开了，说道：“你觉得你在我身下很丢人吗？叶可芙你就只想到你自己，你从来没为我想过。”



说着高恩贞转身回家了。



叶可芙觉得她能给贞贞爱，能满足贞贞的需求，这就够了，为什么一直执着于睡她？叶可芙是真的不愿意把自己娇弱的样子给自己的爱人看，她希望贞贞觉得她很强大，然后一直依赖她需要她。可是贞贞如今却一直想要睡她，难道自己做错了吗？



叶可芙也回家了，一晚上她都在思考高恩贞的话，难道真的是自己太自私了？为了在爱人面前保持一种强大的形象让爱人伤心，自己也很难过啊，可是把自己娇弱的样子展现给贞贞看，现在的她真的很难做到。还有另一方面，想到那个事情，叶可芙突然脸红了，如果被贞贞搞的呻，吟，抽，搐，也太羞耻了……

--------------------




第99章 和好
                                          

这几日，两个人依然在冷战，两个人在走廊遇上了，叶可芙跟高恩贞说话，高恩贞却是冷冰冰的，叶可芙知道高恩贞心里还有芥蒂，叶可芙如今过不了心里那一关，给不了高恩贞承诺，慢慢的也不敢跟高恩贞说话了。



这天晚上七点多，叶可芙家门被敲响了，叶可芙打开门，只见沈星淼站在家门口。



一看见叶可芙，沈星淼便张开双手给叶可芙一个大大的拥抱，把叶可芙抱进怀里了，软软糯糯的声音说道：“叶可芙~我又来了~想我了吗~”



奇怪的是叶可芙这次竟然没有反抗沈星淼，只是把门关上了，淡淡的说道：“哦。”



一个“哦”让沈星淼觉得事情不对劲。



沈星淼四处瞅了瞅，问道：“恩贞姐呢？你老婆呢？”



叶可芙躺在沙发上，淡淡的说道：“走了。”



沈星淼又问道：“走了是什么意思，出差了？”



叶可芙说道：“吵架了，在冷战。”



沈星淼大吃一惊，“什么！你竟然跟恩贞姐冷战？你不喜欢她了，你舍得冷落她啊。”



叶可芙不说话。



沈星淼又说道：“叶可芙，到底怎么回事，你跟恩贞姐好好的，为什么会吵架，还这么严重，竟然冷战！”



叶可芙坐起身说道：“贞贞她以为我不是真的爱她，她以为我不让她睡我是为了以后留给其他人，我已经跟她说了，我不想被睡，她就以为我不爱她，我明明对她那么好，我满心满眼都是她，全心全意的照顾她的生活，想办法哄她开心，照顾她的情绪，我把我的银行卡都给她了，她为什么还觉得我不爱她，就因为我不让她睡吗？”



沈星淼说道：“那你外面有没有其他女人？”



“没有，我只喜欢她一个，怎么可能有其他女人。”



“恩贞姐为什么觉得你有其他女人？”



“她在我衬衫衣领上看见了其他女人的口红印，就以为我有其他女人。”



沈星淼又问道：“所以，口红印怎么来的？”



叶可芙说道：“是剧组跟我一个休息室的演员拿错衣服，不小心用我的衣服擦口红，就被贞贞怀疑了，不过这个事情我已经跟贞贞解释了，不知道贞贞相信不相信。”



沈星淼说道：“你如果解释清楚了，那么恩贞姐应该会相信你，有件事我也不理解，为什么你不让恩贞姐睡你，难道你性冷淡？”



说到这叶可芙脸又红了，说道：“我怎么会是性冷淡！就单纯不喜欢被那啥。”



沈星淼又说道：“你这么喜欢她肯定那啥恩贞姐了，我好奇，恩贞姐在跟你之前跟别人那啥了吗？”



叶可芙得意的说道：“贞贞很纯洁的，跟我之前都没有跟其他人发生关系。”



沈星淼说道：“那就是你拿走了恩贞姐的第一次，以你对她的喜欢，肯定睡了她很多次，但是却一次不让恩贞姐睡你，叶可芙，你大渣女啊！”



叶可芙不同意，“你怎么能这么说我，我对她真心真意，哪里渣了！”



“你怎么不渣，你只想睡她，而不让她睡你，你还睡了她这么多次，她碰你一次你都不允许，你还说你不渣，为什么只能你睡她，不能她睡你啊，这不是应该平等的吗？你剥夺了恩贞姐的性权利！”



叶可芙说道：“我知道贞贞对我有欲望，只是我真的不喜欢那啥，我觉得特别没意思。”



沈星淼说道：“叶可芙，你站在恩贞姐的立场上，她把宝贵的第一次给你了是信任你，但是你却没有给她同样的信任，如果换成你，你把最宝贵的给她了，她没有给你同样宝贵的东西，你心里不会有想法吗，难怪恩贞姐觉得你不爱她。”



叶可芙认真思考沈星淼的话。



沈星淼继续说，：“你再想一下，如果恩贞姐不把自己给你，你又会怎么想。”



如果贞贞不把自己给她，叶可芙大概会抓狂，也会觉得贞贞没那么爱自己吧。这样一想，叶可芙觉得自己对贞贞好像有点残忍。



慢慢叶可芙说道：“可是我真的觉得这件事很难做，我真的不想在自己喜欢的人身下被那啥。”



沈星淼问道：“为什么呀，这不是很正常的事情吗？”



叶可芙说道：“我看见贞贞在我身下，那么娇弱惹人怜爱，激起了我的保护欲，我不想自己是那样一副娇弱的样子祈人垂怜，我觉得很没面子，更不想以娇弱的样子出现在贞贞面前，祈求她的怜爱，如果那样的话，我不知道如何面对她，向来都是我保护她，照顾她的。”



沈星淼知道叶可芙一向坚强独立，很少求人帮忙，更不会向别人示弱。便说道：“叶可芙，你就是好强，要面子。我问你，如果恩贞姐真的要你在她和你的面子之间选一个，你是要她，还是要你的面子。”



叶可芙说道：“贞贞很温柔，很善解人意的，她不会逼我做这么艰难的选择。”



沈星淼又问道：“你是不是就觉得恩贞姐温柔，就这样欺负她啊~不过我觉得恩贞姐这次跟你冷战就是想要你做出一个选择，叶可芙，你这次如果不转变，你老婆就快没了。”



叶可芙说道：“没有这么严重吧，我觉得我跟贞贞冷淡几天，贞贞肯定会慢慢原谅我的。”



沈星淼也生气了，“叶可芙，你怎么这么自信恩贞姐会慢慢原谅你，我看恩贞姐肯定很早就对你有意见了，刚好这次爆发了，你还这样自信，你不好好处理这个事，我真担心恩贞姐不会跟你在一起了。”



叶可芙又问道：“不会吧，贞贞真的会因为我不让她睡，她就跟我分手？爱情不该这么脆弱啊。”



沈星淼又继续说，“可是你给恩贞姐呈现的就是你不够爱她的表现，你不让她睡也是她的心结，这个心结解不开，她最后肯定会离开你的。突然觉得恩贞姐好惨，如果跟你在一起，就一辈子得不到自己喜欢的女孩。”



一辈子得不到自己喜欢的女孩，太残忍了，叶可芙心有不忍，眼眶红了。



叶可芙说道：“我太自私了，老婆重要，贞贞重要，我没有为她想过。我不该为了自己的一点小面子，让贞贞睡不到她想要的女孩。”说道这里叶可芙眼泪下来了。



“既然你这么喜欢她，她那么喜欢你，那你现在知道怎么哄恩贞姐了吧，早点把恩贞姐哄回来。”这样我也可以继续磕CP了。



沈星淼和叶可芙聊了许多，叶可芙觉察到了自己对高恩贞的不公之处，她觉得自己确实对不起贞贞。她决定等贞贞下班找贞贞说清楚，她不想跟贞贞再这么冷战下去了。



到了十点多，叶可芙透过开着的大门，看到高恩贞回来了，便冲了出去跟贞贞打招呼。



“老婆，你回来了！”



“嗯。”叶可芙既然跟她打招呼，她便简单的回了句。



叶可芙拿过高恩贞的手提包，拉着高恩贞的手，就把老婆拉回自己家了。



高恩贞心情看起来仍然有些不好，语气冷冷的，便开口说道：“你找我有事？”



叶可芙拉着她坐在沙发上，说道：“老婆，对不起，我错了，你原谅我吧，我不该这么自私，不该不让你睡我，贞贞我对不起你，你原谅我吧！”



高恩贞看着她，说道：“叶可芙，你跟我说这个干什么？”她确实很想睡叶可芙，但是叶可芙却不喜欢这回事，这几天高恩贞也在想如何压制自己的欲望，叶可芙说的对，难道不让她睡她，她就不爱叶可芙了吗？口红印的事情高恩贞相信叶可芙的话，只是一场误会，高恩贞也原谅叶可芙了，如今对于叶可芙不想被她睡，高恩贞也想找一个两全其美的办法，她也不想叶可芙做她不愿意做的事情，那么就只能按捺自己的欲望，因为她真的不想离开叶可芙。



叶可芙又继续说道：“老婆，我知道你一直想睡我，你觉得我不让你睡我，就是不爱你，宝贝，如果我愿意把自己交给你呢？你还认为我不爱你吗？”



听见叶可芙这样说，高恩贞抬头看向了叶可芙，问道：“你真的愿意把自己交给我？你不是不喜欢别人碰你吗？”



叶可芙说道：“宝贝，我跟淼淼谈了很久，我才发现过去我对你太自私了，你是因为爱我，才想要我，但是我却因为自己不想的原因屡次拒绝你，还威胁你，要你按捺住自己的欲望。我明白喜欢一个人想要得到一个人的心情，是很迫切的，我对你是如此，但是我却残忍的让你压抑住你内心的欲望，不让你碰我，我觉得我对不起你，宝贝，你原谅我好吗？”说到这里，叶可芙很愧疚。



高恩贞听见叶可芙的话很感动。眼泪不自觉的的流下来了。她确实很喜欢叶可芙，对叶可芙有欲望，但是她也要尊重叶可芙，因为爱也是克制，有时候她确实忍的很辛苦。



她扑在叶可芙怀里，哭着说道：“叶可芙，我真的很爱你！”



叶可芙把高恩贞紧紧搂在怀里，温柔的抚摸她的后背，说道：“宝贝，对不起，我不该这么自私，以后你想要我的时候跟我说，我给你！”



听见叶可芙这样说，高恩贞很感动，她明白她的爱人尽管那么不喜欢那回事，但是却为了她愿意改变，叶可芙是这么爱她，她想起那天晚上她跟叶可芙说的话，就更愧疚了。



她在怀里哭个不停，说道：“对不起叶可芙，我为我那天晚上说你不爱我的话道歉。明明你那么照顾我，那么关怀我，那么爱我，我却不知足，想要更多，甚至觉得你不爱我，轻视了你对我的爱和付出。对不起叶可芙，我错了，我不该说那些话伤害你，请你原谅我。”



叶可芙仍然抚慰贞贞，说道：“宝贝，是我的错，是我没做好，才让你觉得没有安全感，才让你觉得我不爱你，我以后会做的更好，你相信我。”



高恩贞说道：“是我不好，是我没自信，叶可芙，你太好了，我总害怕你以后会不爱我，你太年轻了，以后你会遇见更多人，那个时候你会发现比我更好的人，我很怕失去你，因为我深深的爱上你，再也离不开你了。”



叶可芙继续安慰道：“宝贝，我不会离开你，除非我死，否则，我是不会离开你的，只要我还活着，我就一定跟你在一起，你是我花了多大运气才遇上的天使，跟你在一起我觉得每天都很美好，充满蜜糖一样，我怎么舍得离开你？”



高恩贞从叶可芙怀里起身，说道：“谢谢你，叶可芙，我爱你，以后我都会相信你，我会一直一直陪着你。”



“宝贝，你真好~”说着叶可芙吻上了高恩贞。



久久吻过之后，叶可芙说道：“宝贝，搬回来住吧，我很想你，你不是想要我吗？今晚我给你~”



高恩贞点了点头，说道：“我回来住，但是你不用现在给我，等我想要的时候给我吧。”高恩贞其实知道叶可芙还是不想被人那个，不过是想哄回她，所以愿意把她给自己，她之前明明是那么不想被那个的人，不可能一下子转变的，但是高恩贞觉得，叶可芙有愿意为了她改变自己意愿的心已经很好了。她不想叶可芙只是为了她开心而被迫答应跟她做那回事，那样叶可芙感受不到那回事的美好。而自己也不该为了自己的一丝情，欲去逼迫叶可芙做她不想做的事。



于是两个人和好了。



叶可芙跟高恩贞觉得两个人和好还得感谢下沈星淼，之后两个人就请沈星淼吃饭了。

--------------------




第100章 神秘的化验单
                                                            

自从和贞贞和好之后，叶可芙的心情就明朗了，拍起戏来特别有精神。



这日叶可芙拍完一组戏，便回休息室去休息，正准备在沙发上坐下，却看见沙发上有一张空白纸，叶可芙很好奇，便拿起来看，感觉背面印着什么图案文字，便翻过来，看起来像一个化验单啊。



“叶可芙！你干什么！怎么偷看我的东西！”只听见张敏珠刺耳的声音传来。



叶可芙还没来得及看化验单上写了什么，手上的纸便被张敏珠抽走了。



只见张敏珠愤怒的看着叶可芙，眼睛要将叶可芙吃了一样，啪的一声，一巴掌打在了叶可芙脸上。



“叶可芙，你怎么这么不要脸竟然偷拿我的东西看！”



嘶！真疼，这张敏珠真用力。莫明被打了一巴掌，叶可芙也生气了，：“张敏珠，你有病啊，你竟然打我！”



叶可芙伸出手要回她一耳光，却被张敏珠拿起一旁的抱枕挡住了。



“叶可芙，我警告你，不要把你看到的说出去，否则，我不会放过你的！”她看起来特别生气。看来叶可芙是看到了她什么不能暴露的秘密。



“你真是有病，我什么都没看到！你竟然打我！”



叶可芙又拿起一旁的抱枕，挥起抱枕打向张敏珠。



“你不会相信你的，单子就在你手上，你说你没看到，你是不是当我是傻子！叶可芙，我警告你，如果单子上面的内容泄露出去了，我会毁了你！”



真奇怪，张敏珠今日戾气怎么这么大，难不成单子上是什么不可告人的秘密。



叶可芙便放下抱枕，安然的坐在沙发上，说道：“你这么紧张，难不成化验单上写了你得了什么不可告人的病，还是难以启齿的病…”



叶可芙话还没说完，张敏珠一枕头又狠狠的打在叶可芙头上，“还说你没看见，叶可芙，我警告你，你要是把事情说出去了，我会狠狠的报复你！”



叶可芙又笑了，她压根什么没看见，不过看她这么紧张，又想到她刚才这么打自己，叶可芙心理的小恶魔又苏醒了。



“张敏珠，既然我知道了你的秘密，你应该求我不要说出去才是，你这般打我恐吓我，只怕我一时不开心。就给你暴露出去了！”



“你在威胁我！”



“是呀，不能威胁你吗？你要是在打我，对我不客气，我真就把你的秘密暴露出去，到时候看你怎么办！”



以为被叶可芙拿了把柄，张敏珠便语气变好了，便说道：“叶可芙，只要你不把这事说出去，以后我都不会打你，不会跟你做对。”



叶可芙又笑了，“行，只要你哄的我高兴，我就不把你的事情说出去。你刚才打我打的很开心啊，我的脸还红着呢，我要你打自己两耳光！”



张敏珠犹豫了，这两耳光下去，脸得多红啊。“叶可芙，你不要趁机轻辱我！”



“这怎么叫轻辱你，你打我的时候怎么不觉得你在轻辱我！”叶可芙说道。



没办法，张敏珠不得不打了自己两个耳光，便又说道：“这样可以了吧，叶可芙。”



“张敏珠，我渴了，你给我倒杯水过来，不要太烫，我要喝温水。”



如今叶可芙拿住了她的把柄，张敏珠便又走到饮水机处，拿了一次性杯子给叶可芙到了一杯水。



她走到叶可芙面前，不情不愿的把水杯递到叶可芙面前，说道：“给你水！”



叶可芙说道：“看你的样子，好像不情愿给我倒水啊，既然如此，那别怪我把你的事情说出去！”



张敏珠急了，“别，别这样，我很情愿给你倒水的。叶可芙，请你喝水。”又装出一副乖巧的样子。



叶可芙接过水杯，便放在一边了。看见张敏珠，如今得意不起来的样子，叶可芙很开心，说道：“哎呀，今天某人态度真好，我顺心急了，张敏珠，以后不要在我面前洋洋得意，我们自然井水不犯河水。你的事情我一定不会说出去。”



张敏珠说道：“叶可芙，你说话算话，你给我保守秘密，我自然不会针对你。”



叶可芙又说道：“我向来说话算话。”



这个时候休息室的门又被敲响了，叶可芙说道：“谁呀？进来吧。”



只见顾小怜又进来了。



顾小怜说道：“可芙姐，刚才导演夸你戏演的好，我晚上要拍一组戏，你可不可以帮我排练一下，对一下戏，指导一下我演戏？”



很难得有人向叶可芙请教演戏。不过叶可芙上午拍戏确实被导演夸了，她的演技确实比之前好多了，因为她跟高恩贞在一起之后，有时候拍戏，遇到不自己拿不定情感，没有把握的戏份，她都会让高恩贞给她指导。这也导致她拍戏越来越得心应手了。



如今有新人向她请教，她也本着好为人师的品质，答应帮顾小怜对戏。



叶可芙便对一旁的张敏珠说道：“张敏珠，你如果不嫌弃我们对戏吵到你了，你就出去吧。”



其实是叶可芙觉得张敏珠在这里会影响她发挥，于是便让张敏珠出去。



顾小怜说道：“敏珠姐，你要不去我的休息室休息吧。”



张敏珠说道：“不用，我去室外等候拍戏。很快就到我的戏份了。”



张敏珠便出去了。



叶可芙拿过顾小怜递给她的台词，看了看，说道：“这是一组感情戏啊。”



顾小怜说道：“这组讲的是我这个角色和她的官配因战争被迫分隔五年后，再次相遇的戏份。导演打算先拍这部分戏。本来我想着跟男演员对戏的，没想到他有事不在，所以我就想让可芙姐帮我一下。”



“没事，问题不大，不过小怜，如果我要是演的不太好，你可不要笑话我啊。”



听叶可芙这样说，顾小怜又笑了，“可芙姐，我不会笑话你的，我觉得可芙姐一定能演的好！”



于是两个人便对着剧本排练了。



叶可芙排练的男角色叫贺锦成，顾小怜排练的女角色叫萧晚。



顾小怜（萧晚）：贺锦成，五年了，你终于肯回来了吗？



叶可芙（贺锦成）：晚晚，对不起，革命爆发，为了全新的中国，我不得不去参军，做了地下党，所幸现在太平了，我才能回来见你，这几年，你还好吧。



顾小怜（萧晚）眼眶：你有资格问我过得好吗？，五年来你一封信都没有寄回来，我以为再也看不到你了，你知道我有多伤心吗？



叶可芙（贺锦成）一把把顾小怜抱入怀中：对不起晚晚，因为我是地下党，做情报工作，我的身份必须保密，也不能回来见你。如今我回来了，我再也不会离开你了。



顾小怜（萧晚）哭了：贺锦成，这五年我一直担心你的安危，他们都说你死了，但是我坚信你还活着，所幸，你活着回来了。



叶可芙（贺锦成）：我爱你，晚晚，我再也不会跟你分开了。



顾小怜（萧晚）：“锦成，我也爱你。”



说着顾小怜双手抱紧叶可芙。



“你们两个在干嘛？”一个好听的声音传来。



只见高恩贞站在门口。



才和好没多久，高恩贞便看见叶可芙和一个女孩抱在一起还抱的这么紧，心里的醋坛子瞬间打翻了。



“叶可芙，你！为什么抱着她！”高恩贞生气的说道。



叶可芙一下子把顾小怜松开了，说道：“贞贞，你听我解释，不是你想的那样，我们在排戏呢！”



顾小怜在一旁懵逼，她跟叶可芙抱在一起，高恩贞为什么这么生气，顾小怜很聪明，突然一下就反应过来了，便解释道：“恩贞姐，真不是你想的那样，我跟可芙姐在排练。”



叶可芙把台词拿给高恩贞看了。高恩贞看过台词之后，才勉强没那么生气。



“既然是排练，那就原谅你。”可是心里还是酸酸的。



叶可芙知道贞贞来探班看她，便特别开心，便让顾小怜出去了，她要跟高恩贞单独相处。



看见那两人出去后，叶可芙就走到高恩贞旁边要搂她的腰。



高恩贞却躲开了。样子看起来还是不是特别开心啊。想着两个人和好之后，高恩贞觉得自己要多关心关心叶可芙，所以特地来探班，也想看看叶可芙在剧组有没有认识其他小姐姐，她觉得她家叶可芙太招人喜欢了，所以还是多盯着些。



叶可芙说道：“贞贞，怎么了，还在吃醋啊，刚才跟你解释了，我们只是在排练。”



高恩贞走到沙发处坐下，娇嗔道：“刚才，当着外人的面，给你面子才说原谅你的，叶可芙，你竟然抱其他女生，你好可恶！”



叶可芙挨着高恩贞坐下了，双手又揽住了高恩贞的肩膀，想把她抱入怀里。“老婆~别气了，我错了，我不是故意的~我们真的只是在排戏~”



高恩贞抓住了叶可芙的双手，娇嗔道：“不要碰我！你刚才抱了其他女孩，我不要你抱我！”



想到叶可芙抱着那个女孩，高恩贞心里就不舒服，但是理性上，叶可芙是一个演员跟同组演员排练演戏也挺正常。可是自己就是不舒服嘛。



叶可芙又抓住高恩贞的手，温柔说道，“宝宝~老婆~别气了，我不该抱她，我不该排练的那么入戏。宝宝，我答应你，以后我都不抱其他女孩好不好，我只抱你一个~”



叶可芙很耐心的哄她，慢慢的高恩贞也没那么气了。



高恩贞依然娇嗔，“可是，人家还是不舒服~我看见你抱她，我心里就不舒坦，叶可芙，她是不是喜欢你！”



还在吃醋啊，叶可芙说道：“宝贝，真的没有，她没有喜欢我。你相信我！”



高恩贞又问道：“那你抱她有没有感觉？你会不会喜欢她，我看这个女孩很可爱。”



啊，怎么这么问，看来贞贞还是对她没信心啊，说实话，叶可芙一点感觉都没有，就是一个同事，就正常排演戏。“宝宝，我抱她一点感觉都没有，就是普通同事，普通排练，我可以发誓的，抱你就不一样了~”



叶可芙趁机把高恩贞紧紧的搂在怀里，怀里人还在挣扎，可叶可芙力气大，还是把她禁锢在自己怀里，叶可芙又温柔说道：“我抱着贞贞，我的心跳很快，很快，因为贞贞是我最爱最爱的人，我不管是抱着你，亲着你，都很心动！”



听见叶可芙这样说，高恩贞脸上又出现了笑容，她慢慢的也不挣扎了。



高恩贞娇声说道：“叶可芙，你说的都是真的？不许骗我？”



“不骗你，你是我最爱最爱的老婆，我怎么会骗你。宝贝，不吃醋了吧，我跟顾小怜就是正常排戏，刚好她请我跟她排练的戏是久别重逢的戏，所以有一个拥抱环节，所以宝贝，我不是真的想抱她，不过是本着职业道德，帮她排练。”



高恩贞听了她的解释，双手又抱住了叶可芙，说道：“老公，我知道你是帮她排练，可是我看见你跟其他女孩抱一起，就不舒服，我不喜欢看到你跟其他女孩那么亲密。”



“宝宝，我理解的，你是太在乎我了，所以就吃醋了。我也一样，如果我看见你跟其他人抱在一起我也吃醋。可是宝贝，我们都是演员，跟其他演员拥抱牵手都是不可避免的。”



这确实是一个现实问题，做了演员，就不得不跟对手演员演一些亲密的戏份。叶可芙无法避免，可能自己也无法避免。



高恩贞叹了一口气，“老公，以后拍牵手拥抱的亲密戏，不让我看见就行了，拍吻戏就用吻替。”



叶可芙温柔的抚摸着怀里贞贞的短发，说道：“好的宝贝，你说的，我都同意，宝贝，你拍戏也是如此哦~我可不愿意看到我的宝贝被别人抱。”



两个人约定好了。



突然高恩贞在叶可芙怀里，又娇嗔道：“老公，我想到你跟那个女生抱，还是不舒服怎么办？”



不舒服啊，好办！



叶可芙又捧起高恩贞的脸蛋，吻了过去，舌头撬开了对方的牙齿，舌尖相互缠绕，尽力吸取对方嘴里的甘甜~



高恩贞双手紧紧抱住叶可芙，享受着叶可芙的亲吻，慢慢觉得身体发软了，整个人飘飘似仙。



许久，叶可芙放开了怀里的贞贞，看着宝贝被自己吻的脸蛋通红，叶可芙温柔说道：“宝贝，现在还不舒服吗。”



高恩贞甜蜜的笑了，又把头埋进叶可芙怀里，调皮的说道：“不舒服~”



“不舒服啊~那咱们在亲~”于是又堵住了高恩贞的嘴唇。



“唔！”
……

--------------------




第101章 飞来横祸
                                                    

第二天，叶可芙照常来《三朵金花》剧组拍戏。



她早早的就过去郑市影视基地，来到了民国影视街。



推门进入自己的休息室，却发现了一个陌生的身影，一个年轻演员，黑色长发披肩，那女演员回过头，叶可芙知道她，是她和张敏珠参加《原创101》同一批出道的柳梦圆。



两个人当初在团里关系不好也不坏，见面了，出于礼貌，也热情的打招呼。



“柳梦圆？好久不见了，你怎么来了？是来探班还是拍戏的？”



柳梦圆说道：“我来拍戏的，公司派我来接替张敏珠饰演顾知夏（《三朵金花》女主之一）这个角色。”



“这样呀，张敏珠怎么不出演了？”叶可芙好奇。



柳梦圆八卦的说道：“叶可芙，你不知道啊？昨晚微博爆出张敏珠私生活混乱，得艾滋病了。所以剧组把她换下了，让我接替她出演。”



听到这个消息，叶可芙着实吃了一惊，“这是真的吗？会不会是别人捏造的？”



“她看病的化验单都被爆出来的，应该假不了，不然我也不会过来接替她的角色。”



如果是真的，私生活混乱，得了这病，那么张敏珠这次真是颜面扫地，身败名裂，只怕她在娱乐圈混不下去了。



柳梦圆又说道：“她被爆出来也好，她仗着被张总包养，狐假虎威多时了，也该有报应了。叶可芙，具体的八卦，你可以去微博看看，我就先不跟你八卦了，我去试妆了。”



柳梦圆出去了，叶可芙便打开微博来看。



打开微博热搜，张敏珠艾滋病的热搜高居榜首，后面跟了一个大大的爆字。



点进去，便看见网友的评论，叶可芙粗略的看了下，都是骂张敏珠不知自爱，攀附大佬，高级技女的字眼。



叶可芙跟张敏珠一直不对付，之前张敏珠抢自己的代言，跑龙套的时候又不遗余力的欺负她，她当时特别恨她，恨不得她马上被张总抛弃，恨不得她马上过气。如今看到张敏珠被骂，叶可芙又想起自己被张总抹黑，被千人嫌，万人骂的时候。不由得心生唏嘘。



红的时候千人捧万人追，落魄了就千人嫌万人骂，人情冷暖，还好自己当初有贞贞在自己身边鼓励自己安慰自己相信自己为自己洗白，如今看到张敏珠落得这个下场，她向来狐假虎威，如今落魄了，想必没人会帮她，一切也算她咎由自取吧。



叶可芙又点开了网友转发的张敏珠的化验单。突然觉得似曾相识，貌似昨天她在自己沙发上无意捡到还没有来得及看就被张敏珠抽走的那张纸。



难怪昨天张敏珠一直让她给她保密，原来她得了这病。叶可芙又看了看照片，是被人拍了照片发到网上去了，看来是有人故意要整张敏珠，才曝光了她的爱资病。



吃了一个瓜，叶可芙还要拍戏，便放了自己的包包，去片场了。



张敏珠的事情发生之后，剧组里也引起了一阵讨论，讨论过后又开始进入紧张的拍摄环节。



这天下午，一个身着长风衣，戴着大檐帽和黑色墨镜的女子，悄悄的潜入了民国影视界，进入了《三朵金花》剧组。推门进入了叶可芙的休息室，见她把门关上了，她摘下口罩揭开帽子，原来是张敏珠，只见她面色憔悴，看来这几天过得并不好。



自从自己的化验单被爆出后，张敏珠被千万网友一阵黑。她去求张总帮她洗白，没想到张总也嫌弃她得了这病，她失宠了，被张总雪藏了，前途尽毁。



明明她的艾滋病是被张总送出去接待其他大佬得上的，没想到张总竟然翻脸不认人，张敏珠十分愤怒，可是她奈何不了张总。她想到爆出她的化验单的人就是叶可芙这个贱人，既然她的人生完了，她也不让叶可芙好好的活。



下午四点多，叶可芙拍完自己的戏份，便回到自己的休息室，准备换掉戏服回家。



她回到休息室，进入更衣室正准备换掉自己的身上的旗袍，只见张敏珠从门后边出来了。



叶可芙很惊讶，“张敏珠，你怎么在这里。”



张敏珠说道：“你当然不希望我在这里，叶可芙，你个贱人，你竟然出卖我，把我的化验单放在了网，害得我名誉尽毁，如今我被雪藏了，你高兴了！”



叶可芙解释道：“你的化验单不是我放的，你落得这个下场不关我事。”



听见叶可芙否认，张敏珠就来气，一手拿起自己携带的棒球棍狠狠的打在叶可芙头上。



“啊！”叶可芙疼痛的叫了一声，扶着一旁的墙壁。



叶可芙捂着自己的头，感受到一丝血迹，她说道：“张敏珠，你有病啊！都说了，你的事不是我说的！”



“你以为我相信你的话，叶可芙，你毁了我，我也要毁了你！”



一棒子又打向叶可芙，叶可芙伸手接住了棒球棍。



张敏珠一脚狠狠的踹在叶可芙肚子上。



叶可芙疼的用手捂住了自己的肚子。一棒子又不注意打在了叶可芙头上，叶可芙整个人跌坐在地，头晕晕的，被棒子打的地方又渗出了一丝血迹。



张敏珠还没有放过她，一把扯过她的头发，抓着她的头，狠狠的撞向墙，墙上也沾染上了血迹。



叶可芙双手抓住张敏珠的手，想要制止她。“张敏珠，你放开我，你个疯子，你的事真的不是我爆出去的！”



一棒子又打向了头，叶可芙觉得头更晕了，意识开始涣散。



“张…敏珠，不是我干的…救命…”



只见张敏珠一棒子又打向了叶可芙的头，叶可芙的头又狠狠的撞向一旁的墙壁，叶可芙慢慢失去意识，晕倒了。



看见叶可芙晕倒了，张敏珠特别开心，只见她从包里拿出一把小刀。



她蹲在叶可芙面前，说道：“叶可芙，你不是仗着你好看吗，我要毁了你的脸，我看你以后还怎么演戏！”



只见张敏珠捏住叶可芙的下巴，把她的脸抬起来了，只见小刀离叶可芙的脸越来越近。



“你在干什么！”只见南兰突然出现在更衣室门口。本来跟叶可芙约好了一起走，便来休息室找叶可芙，没想到竟然看见张敏珠出现在休息室，



南兰看到张敏珠手上的小刀，便连忙过去拉住了张敏珠。



双手被南兰控制住了，张敏珠挣扎道：“你放开我，我要毁了她！”这个时候张敏珠极尽疯狂。



“张敏珠，你疯了是吧！你伤人是犯法的！”南兰一边说道，一边夺走了张敏珠手里的刀。



“我不管，这个贱人毁了我，我要毁了她！你放开我，我要毁了她！”



张敏珠一个女子，被南兰这个曾经的体育生控制住了，她把张敏珠拉出了休息室。



张敏珠如疯了似的一边号一边叫。



“我要杀了她，叶可芙这个贱人，说话不算话！”



“你的事情是你自己咎由自取，你怨不得别人！”



张敏珠被拉到休息室门外，在走廊上，南兰碰上了顾小怜，



顾小怜看着张敏珠如疯子一样，手里还拿个刀，便远远地问道：“南兰，这张敏珠怎么了！”



南兰说，“她疯了，竟然报复叶可芙，小怜，叶可芙晕倒了，你赶紧通知张导演。我把张敏珠送去安保室。”



“好，我知道了。”



南兰一边拉着张敏珠一边打120，之后也通知了高恩贞。



看着南兰拖着大喊大叫的张敏珠走的时候，顾小怜看着她们的背影，露出了意味深长的微笑。



之后顾小怜把叶可芙遇袭的事情告诉了剧组，剧组又通知了钟若南，并且通知了星河娱乐。



此时高恩贞正在星河娱乐处理公事，却接到了南兰的电话。



南兰说道：“高总，叶可芙在片场出事了，你马上来医院。”



叶可芙出事？好好的怎么会出事呢，高恩贞不敢相信，她问道：“南兰，怎么会这样，叶可芙现在在哪里？”



“她在玛丽医院VIP101病房。”



高恩贞放下电话，便拿着自己的包，准备出去。



这个时候，微微敲门进来说道：“高总，不好了，《三朵金花》剧组打电话来说，叶可芙出事了。”



高恩贞说道：“我知道了，我现在去医院看她。”



高恩贞离开了星河娱乐，自己开了车去玛丽医院。



高恩贞赶到玛丽医院的时候，南兰正守在叶可芙病床前。



看见叶可芙躺在床上，头上包了一层层白色纱布，一只手正打着点滴，高恩贞眼泪瞬间出来了，她走到病床上，握着叶可芙的手，看向难看，说道：“南兰，怎么会这样，叶可芙怎么会伤的这么重。”



南兰说道，“对不起，高总，是我不好，我要是陪在叶子身边，叶子就不会被张敏珠打成这样。”

高恩贞紧张地看着叶可芙昏迷的样子，十分担心，便又问道：“张敏珠为什么要这样对待叶可芙！”



南兰说道：“她以为是叶可芙把她的化验单放在网上，她为了报复叶可芙，所以拿棒球棍打了她，她还想毁掉叶可芙的容貌，幸好那个时候我去休息室找叶子，不然后果不堪设想。。”



张敏珠的事情高恩贞在网上也看见了，没想到她竟然把事情怪罪到叶可芙身上。“张敏珠她太过分了。我要告她坐牢！”



南兰说道：“我亲眼看见她行凶，她也承认了，她如今已经被警察抓走了。高总，你别太担心，医生说叶子头部受到撞击才会昏迷，过段时间就会没事了。”



高恩贞看着叶可芙还躺在床上，她温柔的摸了摸叶可芙的脸蛋，还是不放心，她亲自去问医生。



叶可芙的主治医生是脑科的专家莫医生。



高恩贞来到莫医生的办公室，便询问叶可芙什么时候可以醒来。



莫医生说道：“叶可芙的头部受到重创，脑震荡加颅内出血，最迟也要等三天才能醒。”



听见医生这样说，高恩贞很心疼，“莫医生，颅内出血？严不严重？会不会有什么后遗症？”



“说严重也严重，说不严重也不严重，目前她的头部有一个血块，如果这个血块能够随着她醒来散去，应该没什么事了，如果那个血块还在，我怕会有一些后遗症，至于是什么后遗症，等她醒来做个身体检查，我们才能明确症状，然后对症下药。”



听见医生这样说，高恩贞大概明白了叶可芙的状态，她又说道：“莫医生，请你们务必好好救治叶可芙。”



莫医生说道：“救人是我们应该做的，你也不必太过担心。”



高恩贞谢过了医生，便又回到病房。

--------------------




第102章 失明
                                            

南兰一直在病房看着叶可芙，并等着高恩贞回来。



高恩贞从莫医生的办公室回来之后，便让南兰先回去休息，自己一个人守在叶可芙旁边。



只见高恩贞走到叶可芙身边，坐在一旁的椅子上，温柔的握着叶可芙的手，眼里全是关切与担忧。但愿叶可芙平安醒来，一切安好。



想着叶可芙变成这样，张敏珠是直接原因，但根本原因还是张敏珠的化验单被爆出去了，才连累叶可芙被张敏珠打成这样，高恩贞想知道张敏珠的化验单到底是谁爆出去的，于是她给方彤打了个电话，让方彤调查此事。



打过电话之后，高恩贞又握着叶可芙的手，祈祷叶可芙早点醒过来。



没想到这个时候病房门被打开了，只见钟若南走了进来。

看见钟若南，想到之前钟若南对自己表白，还想破坏她跟叶可芙的感情，高恩贞便冷冰冰的说道：“你来干什么，这里不欢迎你。”



钟若南依然是清冷的声音，说道：“叶可芙是我剧组的人，她出事了，我作为制作人，自然要来看看。”



“我想，叶可芙应该不想看到你，我也不想看到你。”



钟若南走到高恩贞身旁，说道：“阿贞，我们这么多年朋友，你一定要对我冷冰冰的吗？我是爱你，我又没想害你。”



高恩贞说道：“若只是朋友，我自然不会这样对你，不过，你处心积虑的破坏我和叶可芙的感情，已经超过了朋友的底线，我们再不是朋友了！”



高恩贞不愿意跟她做朋友了，钟若南心里很痛，“阿贞，一直以来我对你这么好，你为什么对我这么绝情！大学的时候你没有钱买首饰买衣服，我给你买，你失恋的时候我陪在你身边，现在我回来了。我也是想好好爱你，为什么，你为什么对我这么绝情！”



“你够了钟若南！你以前对我的好，我拍戏之后也还你了，而现在，你对我不是单纯的朋友之情，我不喜欢你，我跟你没有结果的，我也不想叶可芙伤心，钟若南，请你以后不要再来找我了。”



看来高恩贞是想跟她划清界限啊，原来她对她是这么的绝情，“高恩贞，你太绝情了，好，我们绝交，以后都不是朋友！”



说完，钟若南便离开了，至此曾经要好的朋友也走到了尽头。



钟若南离开了，高恩贞又看着叶可芙，眼眶红红的，温柔说道：“叶可芙，你一定早点醒过来，平平安安的醒过来。”



叶可芙昏迷的这几天，高恩贞一直陪在叶可芙身边，工作的事情她让方彤把文件给她送到医院来处理。



她害怕叶可芙会出什么事，也担心叶可芙醒来看不见自己，所以一直在她身边贴身照顾她。



过了三天叶可芙终于有好转的迹象。



这天高恩贞握着叶可芙的手，给她讲故事，却发现叶可芙的眼睛动了一下，没一会，叶可芙的眼睛就睁开了，高恩贞特别开心。便激动的说道：“叶可芙，你终于醒了。”



叶可芙听见高恩贞的声音，便格外开心，她感觉自己的手被嫩滑的手握住了，她也把高恩贞的手握紧了，微笑说道：“贞贞~我好想你，我这是怎么了？”



高恩贞说道：“叶可芙，你被张敏珠打伤了头，现在在医院修养，你现在感觉怎么样，可有哪里不舒服？”



叶可芙想起来了，那天被张敏珠用棒球棍打了几棒子，如此想着头又有点疼。



“我想起来了，张敏珠她以为是我把她的事情爆出去了，她跟疯子一样的不停用棒球棍打我，她太过分了！”



说到这，叶可芙又激动了。



高恩贞听写叶可芙的描述，被棒球棍打肯定很疼，她又心疼的哭了。



她紧紧的握住叶可芙的说，温柔说道：“宝贝，没事了，你现在醒过来了，一切都没事了，张敏珠她被警察带走了。你不用担心她会打你了。”



知道张敏珠被带走了，叶可芙也不说她的事了，便又问道：“贞贞，你为什么不开灯啊，这里好黑啊，什么都看不见。”



听见叶可芙这样说，高恩贞心理抖了一下。现在明明是白天，她又把窗帘打开了，她又把室内的灯打开了，哪里黑了。



许久高恩贞开口说道：“叶可芙，你真的觉得四周都很黑吗？”



叶可芙又环顾四方，一片黑漆漆的，说道：“四面黑漆漆的什么都看不见，贞贞，为什么不开灯啊，还是你想给我什么惊喜。”说道这，叶可芙又笑了。



两行清泪已经从高恩贞脸庞滑下来了，叶可芙这是看不见了吗？



高恩贞顺着叶可芙的话说道：“是啊，要给你惊喜，叶可芙，你乖乖的在床上躺着，我去给你拿惊喜好不好~”



“好~贞贞，你越来越浪漫了，我好期待你给我准备的惊喜~”



高恩贞便离开了病房，她出去找莫医生。



来到莫医生办公室，高恩贞慌张的说道：“莫医生，叶可芙醒了，为什么她的眼睛看不见了？”



“眼睛失明？这可能是后遗症。”



“她是演员，万一失明，她就拍不了戏了，医生我求求你，无论如何，帮我治好她的眼睛。”



莫医生说道：“你不要太紧张，我们会尽力的，现在我们去给她做个全身检查。”



于是莫医生便通知了护士长。高恩贞便又来到病房。



听见门开的声音，叶可芙便问道：“是贞贞吗？”



“叶可芙，是我。”



“贞贞，你给我准备的什么惊喜，我好好奇呀~咱们是不是该把灯打开了~”



高恩贞依旧眼眶红红的，她走到叶可芙床边，俯身低头在叶可芙额头上落下一吻，说道：“这就是给你的惊喜~”



湿热的吻落在额头，叶可芙很开心，但觉得还不够惊喜。便说道：“宝贝，就一个额头吻啊，我还以为是什么呢，不行，这个不够惊喜…”



还没说完，高恩贞又堵上了叶可芙的嘴唇，温柔的在叶可芙嘴里吸取着，叶可芙被高恩贞又吻的脸蛋红了。



慢慢，高恩贞抬头，说道：“宝贝，这个够不够~”



“够~”被老婆吻，自然是开心~



病房的门又被打开了，只见莫医生还有护士长进来了，护士长推了一个轮椅。



莫医生说道：“高小姐，我们要带叶可芙去拍片做检查。”



高恩贞说道：“好，带她去吧。”



高恩贞又对叶可芙说道：“宝贝，乖乖的跟莫医生去做检查。”



叶可芙说道：“贞贞，医生来了，为什么不开灯啊。”



高恩贞不知道如何回答，便说道：“宝贝，先去做检查吧。”



只见高恩贞扶着叶可芙，在轮椅上坐下了。



这时候叶可芙也发现不对劲了。



叶可芙坐在轮椅上被推进了脑CT室。拍了片子，又被抽了血，去了其他科室检查。



一系列检查过后，又被推进了病房，安安稳稳的躺在病床上。



检测结果得明天才能出来，高恩贞便在病房里坐在病床旁，陪着叶可芙。



叶可芙紧紧的握着高恩贞的手，问道：“贞贞，我的眼睛会好吗？”叶可芙已经知道自己眼睛失明了。



高恩贞看着侧躺在病床上的叶可芙，好看的大眼睛红红的，这样问她，高恩贞很心疼，温柔的回答道：“当然会好啊~老公不要乱想，咱们要充满希望才行。”



叶可芙说道：“可是我现在看不见，我很慌，什么都看不见，四周都是黑黑的，我连贞贞你都看不见，我好想看看漂亮的贞贞。”



高恩贞俯身过去，拿起叶可芙的手，把她的白嫩的手放在自己脸上，温柔说道：“老公，我就在你身边，你可以摸摸我的脸。”



叶可芙温柔的摸着她最爱的女孩的脸蛋，还是滑滑的，说道：“贞贞的脸蛋不止好看还很嫩滑，真想摸一辈子，看一辈子。”



高恩贞依然温柔，“肯定会的，我要一辈子与你在一起，你一定可以一辈子看着我，摸我的脸。”



叶可芙突然坐起身，大眼睛虽然睁着可聚焦不了，她看不到她的贞贞具体的位置，对着一边的空气说道：“贞贞，你过来，我要抱抱你~”



高恩贞便坐在病床边，她靠近叶可芙，温柔说道，“叶可芙，我在这里，就在你面前。”



叶可芙双手把高恩贞揽入怀里，她又闻到了高恩贞身上的百合花香，温柔说道：“贞贞，你身上好香啊~软软的~我太喜欢这样抱着你了，我一定可以恢复视力的，我要一直看着漂亮可爱的贞贞~”



看见叶可芙还这么乐观，高恩贞便微笑了，说道：“老公，你一定可以好起来的，一定会如愿的~”



叶可芙又在高恩贞脸蛋上吻了一下，又把高恩贞抱进怀里了，说道：“谢谢你，宝贝~我一定会好起来的~”



第二天下午，叶可芙的化验报告都出来了，高恩贞便去莫医生的办公室，询问叶可芙的状况。



莫医生说道：“看了叶可芙的报告，我们发现叶可芙身体机能一切正常，不过她头里有一个血块压迫了视觉神经，所以导致她失明。目前看来除了失明这个后遗症，叶可芙一切正常。”



“医生，这个失明怎么医治？她是演员，她不能看不见。”



莫医生说道：“要医治她这个失明除非动手术开刀，拿走血块，令血块化淤。”



“开刀？医生，会不会有风险？”



莫医生叹了口气，说道：“因为血块聚集的地方，神经组织在那里汇集，按照目前的医疗技术，只怕开刀会损害其他神经组织，很可能会导致偏瘫或者脑瘫。手术成功的几率很小，只有百分之五。”



偏瘫或脑瘫，高恩贞不敢想象叶可芙变成那样，她不想叶可芙有风险，便又问道，“医生能不能不开刀就让血块化淤？”



莫医生说道：“目前还没有这个办法。”



“医生，你这是什么意思，你是说不开刀叶可芙就永远看不见吗？医生，我求求你在想想办法救救她，她不能看不见。”



莫医生爱莫能助，便说道：“目前只有动手术才能化掉她头里的淤血，不过风险很大，如果不开刀，那只能等待天意。”



“天意？医生，我求你再想想办法，会不会还有别的办法？”



莫医生爱莫能助，便说道：“高小姐，目前我们医院没有办法给叶小姐提供更安全的办法。您可以去西京市脑科医院看看，那里有全国最先进治疗脑科的医生和技术，您去那边问问。”



高恩贞很失落的从莫医生的办公室出去了。



她回到叶可芙病房，看见叶可芙正坐在病床上，听见开门的声音，叶可芙便问道：“贞贞，你回来了，医生怎么说，我的眼睛会好吗？”



高恩贞觉得叶可芙有权利知道自己的状况，便把她的情况告诉了叶可芙。



高恩贞又说道：“莫医生说除了开刀拿掉你脑袋里的血块，他们没有其他的办法，不过开刀，你有百分之95的几率会脑瘫或者偏瘫。叶可芙我不希望你冒风险，所以我反对这个办法。”



相比看不见，叶可芙更不想脑瘫或者偏瘫。



叶可芙说道：“贞贞，还有其他办法吗？”



高恩贞说道：“叶可芙，我们去西京市脑科医院试试，这是全国最权威的脑科医院，那里应该可以医治你的失明。”



“好，贞贞，我们去那里看看。”



于是高恩贞给叶可芙办了出院手续。又让方彤给她买了最快的去西京市的飞机票，并打电话让小杨送她们去机场。



两个人一路上兴致都不高，一路忐忑的来到了西京市脑科医院，希望这里可以治疗叶可芙。

--------------------




第103章 这次我照顾你
                                                            

高恩贞请了西京市脑科医院最权威的专家给叶可芙看病。



那专家看了叶可芙的化验单，和脑CT片子，便对着坐在他办公桌面前的高恩贞和叶可芙说道：“叶小姐头里的血块位置很特殊，处在神经组织聚集处，我们也不敢轻易治疗，如果血块不在那个神经汇合处，或许可以通过针灸使血块化散，如今，还是不要轻易动这这个血块。”



听见专家这样说，叶可芙也慌了，“医生，你这是什么意思，是让我不管，一直看不见吗？”



高恩贞说道：“医生，您是这方面的专家，我求求你，想想其他办法。”



那专家又说道：“不好意思，两位，如今没有其他更好的办法。”



听见专家这样说，两个人的心彻底凉了。



高恩贞带着叶可芙回去了酒店。



酒店里，两个人坐在沙发上，情绪都很低落。



叶可芙无法接受自己以后看不见，她是个演员，她眼睛看不见了，她还怎么拍戏！



高恩贞明白叶可芙的想法，所以十分心疼她，也忍不住的红了眼眶。



高恩贞把叶可芙抱进怀里，安慰道：“叶可芙，没有关系的，或许还有其他办法，只是这些医生医术不行。”



叶可芙彻底灰心了，她说道：“西京市脑科医院是全国最知名最权威的医院，他们都说我治不好，其他地方还有方法吗！”



高恩贞安慰道：“叶可芙，还有国外啊，国外医疗技术很先进，我们去国外看看。”



叶可芙很消极，但还是抱了一丝希望，说道：“那我们去国外看看。”



之后高恩贞又带着叶可芙去了国外几家著名的脑科医院，得到的答案不一而同，都说叶可芙血块所在的位置太特殊，他们都不敢轻易开刀，也不敢轻易治疗。



在国外跑了许多医院，叶可芙彻底死心了，失去希望了。



自从知道眼睛再也好不了了之后，叶可芙把自己关在卧室里，躺在床上，不见外人。



沈星淼，南兰等人想来探望她，叶可芙都让高恩贞劝她们走了。如今叶可芙仍然接受不了自己再也看不到了，她以后再也拍不了戏了，哪个剧组会要一个失明的女演员。



想到这里叶可芙眼泪止不住的往下流。



为什么！自己大好青春，为什么偏偏失明了，什么事情都做不了，让她做一个废物吗！



高恩贞知道叶可芙心里委屈，这段时间都没有去公司，一直在家里陪叶可芙。



高恩贞坐在叶可芙旁边，看着叶可芙不说话，眼泪止不住哭就心疼。她擦了擦自己的眼泪，俯身趴在叶可芙身上，抱着她，温柔说道：“老公，我们明天出去玩好不好~我带你去晒晒太阳，吹吹风~”



叶可芙毫无兴致的说道：“不想去，我什么都看不见，外面的世界跟卧室里的世界没什么不同。”



高恩贞劝道：“外面有鸟儿的声音，有花的香味，有太阳有微风，怎么会一样呢，我们明天去爱琴海山上玩，你在爱琴海山跟我告的白，我们再去住一次爱琴海温泉度假酒店好不好。”



“贞贞，我不想去，我想在家里待着，哪里也不想去。”叶可芙如今对一切失去了兴趣，声音也是那么的无力。



高恩贞依然温柔的说道：“老公，没有关系的，想在家里咱们就在家里待着，无论如何我都会陪着你，我一直会在你身边。”



这个时候叶可芙伸手摸了摸趴在自己身上贞贞的短发，什么话也没说，只是摸着她的头发。



就这样，慢慢的到了晚饭的时候，高恩贞从叶可芙怀里起来了，说道：“老公，你想吃什么，我做给你吃。”



如果自己没有失明，那么就不会轮到贞贞做饭，她一直很少让贞贞做饭，她觉得贞贞是上天赐给她的公主，就应该被她捧在手心里，她不想高恩贞沾染那些油烟，如今她做不了饭了，这几天全是贞贞给她做的饭，叶可芙突然觉得自己很没用，她很自责。



许久她开口说道：“我没有胃口，你想吃什么就做什么。”



这几天她总是说自己没有胃口，高恩贞也习惯了，便说道：“咱们今天吃点不一样的，我给你做澳洲小龙虾，芝士披萨，肉沫茄子，清炒生菜，还有日本寿司好不好~”



这几天叶可芙吃了高恩贞做的各种各样的菜式，贞贞确实做的很好吃，但是叶可芙也确实没有胃口，吃不下。



她说道：“你想做什么就做什么。”



高恩贞便又去厨房忙活了。



叶可芙一个人躺在床上，睁着大大的眼睛，眼前是一片黑暗。



她难受的又在床上哭起来了。难道她这辈子就这么完了，再也看不到了！那她以后怎么办，贞贞怎么办，她如今变成这样子了，她还怎么照顾贞贞，难道要贞贞跟照顾小孩一样的一直照顾她吗？



想到这里，叶可芙好伤心，她想跟贞贞在一起是想照顾贞贞，如今变成这样子，连累贞贞一直照顾自己，她心里觉得很愧疚。



过了一个多小时，只见高恩贞端着几盘菜走了进来，她把做的小龙虾，芝士披萨等菜放在床头柜上，拿着筷子，温柔说道：“老公，饭菜已经做好了，我们来吃饭吧。”



只见叶可芙坐起身，还是低落的说道：“贞贞，辛苦你了。”



高恩贞莞尔一笑，“不辛苦~”



只见高恩贞夹了一块茄子，说道：“啊~叶可芙，吃一块茄子~”



叶可芙便张口吃下了高恩贞送过来的茄子。



见叶可芙吃下茄子之后，高恩贞又说道：“老公，吃一口寿司~”



叶可芙又张口，吃下高恩贞喂的寿司。



叶可芙说道：“贞贞，你别只顾我，你也吃。”



“好，我也在吃~”



高恩贞给自己夹了一块茄子，吃下了。



就这样，两个人很快就吃饱了，结束了晚餐。



晚餐过去半个小时之后，叶可芙要去洗澡，也很不方便，由于她看不见，不能很好的辨别淋浴开关的位置，不能很好的拿沐浴露，洗发露，不能很好的拿毛巾牙刷，因为不方便，便也是洗澡的时候，要高恩贞在一旁帮助她，高恩贞索性陪她一起洗了澡。



洗过澡之后，两个人又躺在床上。



叶可芙一上床就躺下了，如今手机也看不了，想到叶可芙没有娱乐，高恩贞便也不看手机，躺在床上，一只手搭在叶可芙身上，头挨着叶可芙的肩膀，她温柔的说道：“老公，我给你讲笑话好不好。”



知道贞贞是为了哄她开心，叶可芙答到：“好。”



于是高恩贞便开始说道：“有天，小熊种了一颗草莓和芒果，发现草莓长的好慢，小熊就说：莓你不行啊，莓你不行啊，你听到了吗，没你不行。”



一个谐音梗，叶可芙听了却一点反应也没有，她这个时候确实笑不出来。



看见叶可芙没反应，高恩贞依然温柔的说道：“宝贝，其实讲这个笑话，是想说，我没你不行~所以宝贝，你一定要振作起来，只要我们两个人在一起，不管遇到什么，我们都一起面对好不好。”



道理都懂，可是叶可芙如今情绪低落，怎么也开心不起来，她说道：“贞贞，我知道你的心意，只是我现在控制不了自己，我怎么也开心不起来。”



“没有关系，老公，咱们慢慢来，过一段时间，就会好起来的。”



看着贞贞这么温柔的安慰自己，叶可芙虽然情绪低落，可是也不能让贞贞太为她担心，她侧身，把高恩贞搂入怀里，将头抵着高恩贞的头顶，温柔说道：“对不起，贞贞，让你为我担心了。”



高恩贞也紧紧的抱着叶可芙，说道：“老公，不用对不起，我只要你开心。”



听见高恩贞这样说，叶可芙搂的更紧了。



躺在叶可芙怀里，高恩贞觉得很有安全感，只听她说道：“叶可芙，我知道眼睛看不见对你来说是个很大的打击，一向都是你照顾我，突然一下子我照顾你，你是不是觉得很不适应，老公，我们是一体的，谁照顾谁都是应该的，之前都是你照顾我，现在换我照顾你，而且，我照顾你，我觉得很幸福，很开心~”高恩贞知道她的爱人比较独立而且有点好面子，总喜欢抢着照顾她，如今突然一下子做不了什么了，肯定心里不好受，自尊心受挫，所以高恩贞如此安慰她。对于高恩贞来说，一直以来都是她依赖叶可芙，这次她想好好照顾她的爱人。



听见怀里人这样说，叶可芙眼眶又红红的，贞贞这么为她着想，顾虑她的情绪，叶可芙心里觉得很感动，她是多么幸运，才有这样的好老婆，虽然老婆不介意照顾她，可是叶可芙自己心里介意。一直以来她都是自己照顾自己，很少依赖过其他人，就算是在家里，对父母的依赖也是少之又少，一向靠自己，如今自己却靠不住了，叶可芙还是很难接受这样的自己。但是为了不让高恩贞为她担心，只见她又温柔的摸了摸怀里人的头发，温柔说道：“宝贝，你开心就好。”



两个人慢慢的睡着了，到了半夜，叶可芙醒了，因为她想上厕所。



感觉到一旁高恩贞均匀的呼吸声，叶可芙知道贞贞睡着了，她温柔的把贞贞搭在她身上的手臂，从她肚子上拿下来了，便扶着床沿摸着黑，走到卧室门口，轻轻的打开卧室门，向洗手间走去。



失去了眼睛，叶可芙眼前只是黑暗，她失去了方向感，平时那么熟悉的自己家，竟然不知道厕所具体在哪个方位，她摸着黑，凭借自己的感觉，向前走，她走的很慢，突然摸到了沙发，她又沿着沙发，凭感觉往厕所走，一步一步，慢慢的往前走，没想到却被洗手间的门前的门槛给绊住了，叶可芙狠狠的摔趴在洗手间门口，摔的她的手破了一个口子。



她忍不住的大叫了一声。嘶~好疼啊！



突然叶可芙听见开灯的声音，高恩贞发现叶可芙摔倒在洗手间门口，便慌张的冲过去，温柔说道：“叶可芙，你怎么样。”



看见叶可芙的手上破皮了，高恩贞好心疼，她说道：“叶可芙，你要上厕所，怎么不叫我陪你去，你的手在流血，肯定很疼吧。”



她把叶可芙扶起来，把她扶到沙发处坐下，叶可芙却说道：“贞贞，我想上厕所。”



高恩贞又扶着叶可芙进去了洗手间。

--------------------




第104章 骗子，叶可芙
                                                            

过了一会高恩贞又把叶可芙从洗手间扶出来了，她让叶可芙坐在沙发上，在电视下面的柜子里拿出了小药箱，把小药箱放在茶几上，她拿起棉球棒，沾了一点酒精，给叶可芙手上的伤口消了毒，又给叶可芙抹了一点药膏，接着用绷带把叶可芙伤口绑起来了。



感受到贞贞温柔的给她处理伤口，绑绷带，叶可芙说到：“对不起，贞贞，让你担心了。”



高恩贞把叶可芙搂入怀里，温柔说道：“老公，不用跟我说对不起，下次上厕所记得叫我，我不想你摔倒。”



叶可芙是不想把高恩贞吵醒才没有叫她，如今自己又不小心摔倒了，害得她担心，心里更过意不去了。



叶可芙伸手摸了摸高恩贞的后背，说道：“贞贞，别担心了，我们去睡觉吧。”



于是两个人又上床睡觉了。



第二天依然是高恩贞在家里陪叶可芙。



叶可芙依然面如死灰的瘫在床上，高恩贞在一旁给她讲故事，希望她心情好一点。



没过一会，高恩贞接到了的方彤的电话。便把手机拿到客厅，接通了手机。



对面方彤说道：“高总，时代影视的闻总来星河，说想见你，跟你谈一个综艺节目的合作。”



高恩贞说道：“方彤，这些事情，你跟闻总谈就行了，我现在有事，不能来。”



方彤说道：“高总，闻总指定想见你，我看她是久闻你的名声，想跟你认识，所以指定要跟你谈。”



时代影视也是一家规模不小的影视公司，制作了许多高口碑的影视节目。如果能跟时代影视合作，对星河来说也是好事。



可是如今叶可芙这个样子，高恩贞不放心叶可芙一个人在家，所以坚决的拒绝了，“方彤，还是你跟闻总谈吧，我如今确实不方便去公司。”



说完，高恩贞把电话挂了，如今什么都不及叶可芙对她重要，看着叶可芙如此意志消沉，高恩贞不放心把她一个人放在家里。她要陪着她，跟她聊天，让叶可芙重新对生活充满希望。



她又走进卧室，坐在床边，握着叶可芙的手，说道：“老公，我回来了，你想不想听歌，我想唱歌给你听。”



叶可芙问道：“贞贞，刚才是方彤姐给你打电话吗？”



高恩贞说道，“对啊。”



“方彤姐是不是跟你说公司的事？”



“不过是一些杂事。咱们不说公司的事了，叶可芙你是想我给你讲笑话，还是唱歌呢。”



叶可芙又问道：“贞贞，这段时间你一直陪着我，没去公司，可以吗？公司没问题吗？”



想着之前贞贞是个工作狂，每天都工作到九十点，这段时间因为自己的事情，高恩贞就一直陪着她，肯定公司好多事情没有来得及办。



高恩贞说道：“没问题，公司我让方彤帮忙看着，没什么大问题。”



叶可芙知道她的贞贞又在安慰她，能打电话找她这个老板的，肯定不是小事。



想着贞贞为了照顾自己，连工作都不管了，叶可芙心里很欣慰，这可以看出她在贞贞心里的地位，但也有点愧疚，连累她不能工作，自己没有工作会慌，更何况她这个老板，肯定担心公司的业务和发展。



想到这里，叶可芙觉得自己简直是个累赘，不仅不能拍戏了，还连累贞贞不能工作，还要很少下厨的贞贞开始每天下厨给她准备一日三餐，叶可芙觉得自己活着也没意思，只是拖累人而已。



叶可芙突然挤出一丝笑容，说道：“贞贞，从明天开始你去上班吧，我现在已经没事了，我可以自己照顾自己。”



“不行，叶可芙，我要陪着你照顾你。”



“老婆，我真的没事了，这段时间你陪着我，给我讲笑话，给我唱歌，我知道你爱我，所以我很开心，我也想开了，不就是眼睛看不见了吗，没有关系，我有你就行了。”



听见叶可芙这样说，高恩贞很开心，“真的吗，叶可芙，你真的想通了。”



叶可芙依然微笑说道：“对啊，老婆，我想通了，我如今眼睛看不见了，不能上班赚钱，但是咱们还要生活，不能两个人都不工作吧，所以贞贞你要去公司工作，要赚好多好多钱，这样才能养活我啊。”



高恩贞听见叶可芙这样说，以为她想开了，便说道：“确实，我们两个必须得有一个人工作，那好，老公，我明天就去工作。”



听见贞贞这样说，叶可芙就满意的，她紧紧的握着贞贞的手，可是高恩贞还是不放心叶可芙一个人在家，便说道：“老公，你一个人在家不方便，要不我把你带去公司怎么样，你就在我办公室，让我时时都能看见你。”



叶可芙并不想去办公室，便说道：“贞贞，我不想去公司，不想让太多人看见我这样，还是让我一个人待在家里吧。”



“不行，你一人待在家里我不放心，这样吧，我让南兰来陪你。”高恩贞十分坚持。



叶可芙说道：“好，让南兰陪我也好。”



看见叶可芙答应了，高恩贞笑了，她俯身过去在叶可芙脸蛋上，亲了一口，说道：“老公，你好乖~”



第二天，高恩贞等到南兰来了之后，便开车去星河了。



南兰本来是叶可芙的助理，如今叶可芙拍不了戏，南兰也闲下来了，正准备去小杨的酒吧里帮忙，便接到高恩贞的电话，让她去陪叶可芙，说会给她加工资，希望她照顾好叶可芙。



南兰本来跟叶可芙是好朋友，又是她的助理，照顾她是应该的，便也没让高总给她加工资，因为照顾朋友不需要报酬。



高恩贞走了之后，南兰便去卧室看叶可芙，没想到叶可芙已经起身了。



看见南兰来了之后，叶可芙便说道：“南兰，我想请你帮我一个忙，可以吗？”



南兰说道：“我们是好朋友，当然可以。”



叶可芙说道，“帮我买一张最近回香港的机票，送我去机场，我想回香港。还有，这件事不要告诉贞贞。”



南兰惊讶了，“你要回香港，为什么不能告诉高总？你不让高总陪你回去吗？”



叶可芙说道：“南兰，贞贞工作比较忙，我就没让她一起回去。”



“我知道了，你肯定是想家了，你觉得高总忙，所以不让高总陪你回去，那你打算什么时候回来。”



叶可芙说道，“我回去过几天就会回来，你别担心。”



南兰知道叶可芙忙于拍戏，很少有时间回家，大概眼神看不见了，突然渴望爸爸妈妈的的拥抱，渴望家庭的温暖吧。



南兰便说道：“好，我明白了，我这就给你订机票。”



于是南兰在手机上看了看，最快去香港的机票，便说道：“叶子，最快的飞机是下午三点的。你确定要这个时间的机票吗？”



叶可芙点了点头，说道：“确定，你帮我买了吧。”



于是南兰便买了机票。



南兰又说道：“现在才八点多，叶子，即将有几天看不到高总了，现在要不要去公司跟高总告个别。”



叶可芙摇了摇头，说道：“早上我已经跟她告别了。”



“那好吧，那中午咱们一起吃了饭，我就送你去机场。”



“好。”



到了中午，南兰简单的做了一点饭，喂叶可芙吃过饭之后，便去给叶可芙简单收拾一下证件。



叶可芙坐在沙发上，等南兰给自己收拾东西，突然手机响了，叶可芙接过手机，听声音，是贞贞的声音。



叶可芙便开心说道：“喂~贞贞，你吃饭了没有，是不是想我了？”



高恩贞此时坐在办公室，刚吃完外卖，便说道：“对呀，宝贝，我想你了~我已经吃过午饭了，你呢，你跟南兰吃过午饭没？”



叶可芙说道：“我们也刚吃完午饭。”



“那就好，我不在家，你觉怎么样，有没有不舒服的地方，心情有没有比之前好点了。”



叶可芙说道：“我心情比之前多好了，就是有点想你，想亲亲你，抱抱你~”



听见叶可芙这样说，高恩贞觉得叶可芙确实比前几日有活力了，便说道：“小丫头，等我下班回来，我要好好的抱抱你，亲亲你~”



叶可芙说道：“好，我就等贞贞回来亲我~”



高恩贞又问道：“宝贝，看见你这样我很开心，希望老公一直保持好心情，等我下班回来哦~”



叶可芙如今演技也不赖，她说话的语气，让高恩贞觉得她已经走出失明的阴影了。



两个人又聊了一些其他的事情，最后叶可芙觉得高恩贞应该休息了，便说道：“宝贝，不聊了，你要休息一会，不然下午没有精力工作。”



高恩贞一般中午不午休，不过她知道叶可芙有午休的习惯，便说道：“好吧，宝贝，那等我回来聊。”



叶可芙说道：“好，贞贞，我爱你~”



听见叶可芙说爱她，高恩贞心理觉得很甜，说道：“叶可芙，我也爱你~”



两个人挂断了电话。



这个时候南兰从卧室里出来，提了一个大包，说道：“叶子，我帮你把证件都准备好了，装在包包里，里面还有一些面巾卫生纸等日常用品，还给你装了一点小零食和水果。”



“谢谢你南兰。”



之后南兰便送叶可芙去机场了。



这天高恩贞早早下了班，就为了早点回来看叶可芙，回到家里，来到卧室却没有看见叶可芙，高恩贞觉得很疑惑。



难道南兰带着叶可芙出去玩了？



高恩贞眼神一撇在梳妆台上看见多了一张信纸，她预感有什么不好的事情发生，她走过去，慢慢的把信纸拿起来，竟然是叶可芙给她写的信。



只见纸上写着：



贞贞，跟你谈恋爱这半年多是我人生最幸福最快乐最有意义的日子。你不仅是一位温柔善良聪慧的上司，你还是一位特别美丽可爱纯良的爱人。世界上所有美好的词汇用在你身上都不为过。我很感谢，在我们相爱的这段日子，你毫无保留的爱我，信任我，支持我。但我发现我们之间还是有许多地方不合适，这条路不能陪你继续走下去了，所以我决定离开你，离开这里的一切。

贞贞，不要因为我的离开，再次对爱情失去信心，你配得上世间所有的美好，就算没有我，你还能拥有最美好的感情。



落款叶可芙



叶可芙走了，高恩贞看完了信，眼泪止不住的往下掉，



“骗子！叶可芙，说好要一辈子陪我爱我的，怎么能丢下我一个人走了！”

--------------------




第105章 拒之门外
                                                    

高恩贞想到白天都是南兰陪着叶可芙，高恩贞便给南兰打电话。



“南兰！我让你看着叶可芙，你为什么让叶可芙走了！叶可芙她去哪里了！”



南兰一接手机差点被高恩贞的声音吓到，从带有哭腔的声音里，南兰觉得高总是又愤怒又伤心。



愤怒她没有看好叶可芙，伤心叶可芙走了。



南兰说道：“高总，叶可芙她回家了，你不是知道这个事吗？”



“我什么都不知道！叶可芙留了一封信，她说她要离开我。南兰，叶可芙到底去哪里了！”高恩贞哭着问道。



“叶可芙回香港了，她说她想回家。对不起高总，我以为你知道这个事。”叶可芙告诉她，她回香港的事跟高恩贞说过了，如今听见高恩贞这个反应，看来叶可芙是有意离开，这让南兰也不理解。



香港，高恩贞曾经问过叶可芙香港的地址。于是她便让方彤立刻给她订机票，她要去香港找叶可芙。



可惜最早一班去香港的飞机是明天上午九点的。高恩贞便又在叶可芙家里过了一晚。



只是这一晚，她不能安睡。她给叶可芙打了一遍又一遍的电话可是都没有打通，她微博微信给她发消息叶可芙都没有看，没有回她，高恩贞很慌，难道叶可芙真的下定决心要跟她分开吗？



为什么，叶可芙为什么要离开她，是因为叶可芙说的她们不合适？还是因为叶可芙眼睛失明了一时之间不想见人，可是她是她最爱的人，叶可芙怎么忍心把她舍弃。说走就走，叶可芙有没有考虑过她的想法，叶可芙不知道她走了，她会有多伤心吗？



从叶可芙的信中可以看出叶可芙是委婉的跟她提分手。叶可芙怎么可以这么狠心，怎么可以不要她。



她又想到叶可芙自从眼睛失明之后，意志消沉，根本开心不起来，她害怕叶可芙是不是接受不了失明的打击，抑郁了，她甚至害怕叶可芙会发生什么意外。



又想到之前叶可芙跟她说的，除非她死，否则她不会离开她，想到这，高恩贞心里揪了一根刺，她希望叶可芙不要做傻事。



一夜无眠。高恩贞第二天便坐飞机去了香港，按照记忆中叶可芙给她说的地址去找叶可芙，没想到并没有找到叶可芙说的那个地方，看来叶可芙跟她说的地址都是假的，为什么叶可芙这也要骗她？叶可芙到底有多少事瞒着她？叶可芙到底是什么人？高恩贞突然对叶可芙的身世起疑心了。



之后高恩贞便去香港找了一个私家侦探，把叶可芙的照片和名字发给他，让他帮忙把叶可芙找出来。



之后高恩贞便又回香港了。



没有叶可芙的日子，高恩贞活的犹如行尸走肉。



跟叶可芙谈恋爱以来，叶可芙一直尽心尽力的照顾她的起居饮食，她也特此依赖她，她的所有幸福和甜蜜都是叶可芙带给她的，可是如今叶可芙走了，也带走了高恩贞所有的幸福和甜蜜。



叶可芙，你一定不能出事。



想到这里，高恩贞就很难受，她一个人坐在叶可芙家里，自己给自己倒酒，用酒去麻痹自己，不要那么痛苦。



浑浑噩噩的过了三四天，终于从私家侦探那里知道了，原来叶可芙是香港豪门叶镇华的千金。



高恩贞听说过叶镇华的名字，著名的酒店之王，全球最顶级的连锁酒店，豪门世纪酒店就是她家的产业，如今豪门世纪酒店已经遍布全球两百多个国家，数千个大城市，这酒店不是一般人住的起的，能住的起他们家酒店的不是元首贵族，就是巨商大鳄，在这酒店住一晚的价格都是上百万千万。



高恩贞不知道自己的爱人竟然是个豪门千金。叶可芙连这事也瞒住她，她不禁怀疑叶可芙到底爱不爱她。爱她不应该坦诚相待吗？



知道叶可芙的消息后，高恩贞便按照私家侦探发来的地址，去香港找叶可芙。



香港太平山顶，有一座占地50亩的豪宅。那便是叶可芙的家。



高恩贞来到豪宅旁边的大石头上刻着香港叶氏几个大字，高恩贞便知道这是叶可芙的家。



高恩贞来到大门口，便看见大门紧闭，一旁安保室出来了一个青年保安。



那人看见高恩贞便问道：“你是谁，来这里干嘛？”



高恩贞出门一向戴着墨镜，只见她将墨镜摘下来，说道：“你好，我找你们家小姐叶可芙。”



保安又问道：“你跟我们小姐是什么关系，为什么找她？”



高恩贞说道：“我是她女朋友，我找她有事。”



保安便让高恩贞在外面等一会。



叶可芙正生无可恋的躺在自家被父母和妹妹布置的花里胡哨的公主房里。



粉色墙壁，粉色窗帘，粉色纱帐，粉色床褥，叶可芙的粉色睡裙，头上还被妹妹叶可儿绑的粉色蝴蝶结。



当然叶可芙的眼睛失明了，这些都看不到。



只见她毫无生气的平躺在床上，眼睛大而空洞，面无血色，宛如一个死人。手腕上还有被缠着的白色绷带。



床边坐着她的妈妈，和她的妹妹，一位温柔气质美丽的贵妇人和一个俏皮可爱的十岁女孩。



这时候叶宅的管家吴妈走进来说道，“太太，门外有个叫高恩贞的女人来找大小姐。”



听见高恩贞的名字，叶可芙眼睛稍微动了一下。



贞贞，她怎么找到这里来了。



高恩贞，叶太太听过这个名字，知道她是国际著名影后。她也知道这是叶可芙的老板和女朋友。虽然叶可芙不让她关注她在内地的一切动态，可是叶太太仍然暗地里关注着女儿的动态。



叶太太走到叶可芙床边，温柔抚摸女儿的脸庞，说道：“小芙，高恩贞来了，你想不想见见她。”



叶可芙自回来以后都不肯见外人，一有外人来叶可芙就大喊大叫摔枕头摔东西。



叶可芙终于开口了，“叫她走。”



于是吴妈便让保安传话给门外的高恩贞。



保安对高恩贞说道：“不好意思，我们小姐不想见你，她让你走。”



叶可芙竟然让她走，高恩贞仍然不死心，她对保安说道：“请你在帮我给她带话，说我见不到她是不会走的，跟她说我很想她，我爱她，不管有多难，我想跟她一起去面对失明这件事，我想一辈子照顾她。请她保重身体，不要做伤害自己的事。”



保安把高恩贞的原话转给吴妈，吴妈又在叶可芙房里把同样的话转给了叶可芙和叶太太。



听了高恩贞的话，叶可芙心里不是没有触动，眼泪不自觉的流下来了。



可是她现在连自己都照顾不好，怎么能拖累贞贞。



她对吴妈说道：“跟她说，我已经跟她分手了，不爱她了，让她不要在纠缠我。”



当保安把这话传给高恩贞之后，高恩贞心理还是痛了一下，叶可芙真的要跟她分手？但是又想到自己跟叶可芙的相处，她知道叶可芙是真的对她好，她不相信叶可芙不爱她，叶可芙只是一时接受不了失明的打击意志消沉才说出这样违心的话吧。她知道叶可芙是怕她连累自己，但是高恩贞觉得，无论发生什么事，都要两个人互相面对，怎么能一个人扛呢。



高恩贞又让保安帮忙传话，说道：“请你帮我告诉叶可芙，我是她的女朋友，会是她的妻子，我有权利跟她一起面对她经受的一切，我知道她是不想连累我，但是我愿意，我愿意一直照顾她，请你让她出来见我一面，我真的好想她。”



保安又把同样的话传给吴妈，吴妈又把话传给了叶可芙。



叶可芙知道贞贞的心意，但是叶可芙自己接受不了现在的自己，她跟高恩贞在一起，是想把贞贞捧在手心里宠着，可是如今自己什么也做不了，连自己都照顾不了，怎么能照顾好她。她觉得她跟贞贞在一起有责任照顾好贞贞，怎么反而让贞贞照顾自己呢，叶可芙一向坚强独立，向来都是自己照顾自己，这下让她捧在手里的宝贝照顾她，她接受不了。



叶可芙说道：“跟她说我跟她无话可说，让她走吧。”



吴妈便又出去了。



当保安把这句话传给高恩贞，高恩贞心里一苦，叶可芙是真的不想跟她在一起了吗，为什么连见都不愿意见她一面。眼眶瞬间红红的。



高恩贞又说道：“请你在帮我跟她说，她说的一切我都不信，见不到她我不会走。”



保安传话也烦了，便说道：“高小姐，我们小姐不会见你的，你走吧！我不会给你传话的。”



保安这样一说，高恩贞也慌了，便说道：“请你帮我跟叶可芙说，我见不到她我不会走的，麻烦你。”



“高小姐，传再多话也没用，小姐根本不想见你，你走吧！”



“大哥，我求你，我给你钱，你要多少钱，你才能帮我给她传话，一万？两万？还是…”



“高小姐，你走吧，多少钱我也传不了话，小姐说让你走，她不想见你。”



叶可芙怎么会不想见她，高恩贞不信，求人不如求己。



只听高恩贞在叶氏大宅门口，朝里面使出自己最大的力气大声吼道：“叶可芙，你出来，我要见你！”



保安看着高恩贞这样，便制止她，说道：“高小姐，你不能在这里大吼大叫！”



高恩贞才不听他的话，依然大声喊道：“叶可芙，你出来，我很想你，你出来见我一面好不好！”



“叶可芙，我真的很爱你，你不要丢下我，出来见见我好吗？”



保安看着这高恩贞竟然对自己家小姐这么痴情，便又说道：“高小姐，你这样喊没有用，叶宅太大了，小姐根本听不见你说的。”



听见保安这样说，高恩贞便不喊了，说道：“大哥，请你帮我给叶可芙带话，她一天不出来见我，我一天不会走。”



保安看高恩贞如此执着，便帮她带话了。



当吴妈把这话传给叶可芙，叶可芙便说道：“不用理她。”



吴妈出去了。



叶太太看着叶可芙说出这句话之后眼泪便流出来了，便知道女儿舍不得，便说道：“小芙，你既然还喜欢她，为什么不让她进来。她知道你眼睛看不见了，还千里迢迢从郑市找到这里，可以看出她真的爱你。”



听见妈妈这样说，叶可芙眼泪又流出来了，她当然知道贞贞很爱很爱她，但是如今她已经没有能力照顾她了，不如让贞贞自由，贞贞值得更好的人去照顾她爱护她。

--------------------




第105章 帮我劝她走
                                                        

看见叶可芙躺在床上依然一言不发，叶妈妈也忍不住哭了。她起身在叶可芙床边坐下了，心疼的握起女儿手腕上缠有绷带的手，说道：“小芙，不哭了，既然你不想她进来，就不让她进来。可是傻孩子，可不可以想开一点，不要自杀。”



想到昨天晚上，叶妈妈正洗完澡要去睡觉，就听见吴妈说叶可芙割腕自杀了。整个人心都要吓出来了，她的女儿才22岁，还没有多大，怎么就想不开要自杀呢。



只听叶妈妈说道：“宝贝，我知道眼睛看不见让你很难受，妈妈也很难受，不过比这更重要的是生命啊，活着什么都能拥有，死了什么都享受不到了。你要是不在了，你让爸爸妈妈怎么办，你不知道爸爸妈妈会担心吗，所有关心你的人都会担心。”



听见叶妈妈这样说，叶可芙终于开口了，“对不起。”



叶妈妈温柔的抚摸了叶可芙的额头，说道：“好孩子，不是你的错，以后不要做傻事就好了。”



叶可芙又不说话了。



叶可芙本不是那么脆弱的人，只是昨晚她太难受了。她想不到如何缓解她的难受，只能用结束生命的方式缓解痛苦。



昨晚她躺在床上，思绪不自觉的又乱了，从小到大她都很坚强独立，希望自己照顾好自己，照顾好身边的人，如果她没有失明，她可以凭自己的能力活下去，但是如今她看不见了，不能工作了，丧失了生存的能力，她害怕，她害怕以后要依靠别人，想着小时候堂姐对她说的，豪门中的女儿如果不独立，最后只能被父母拿去当做联姻的工具，身不由己。她害怕，她害怕不能掌握自己的命运，想着想着，走进了死胡同，顿时觉得呼吸不上来，心痛如绞，特别难受，她也不知道如何缓解这种痛苦，只能拿起一旁的剪刀，划向了自己的手腕。



看见女儿一言不发，面如死灰，叶妈妈格外心疼，又劝道：“小芙，这个世界没有什么事过不去的，你哪里不舒服，不开心可以跟妈妈诉诉苦，别自己一个人闷在心里，妈妈会一直陪着你，支持你的。”



叶可芙依然一句话也不说，看着女儿这般生无可恋，叶妈妈扶起女儿后背，把女儿抱在怀里，



叶可芙被叶妈妈抱在怀里，什么话也不想说。



她知道，她的眼睛再也不能好了。



叶妈妈又说道：“小芙，以后就好好待在爸爸妈妈身边，爸爸妈妈会好好照顾你的。你什么都不用害怕。”



叶可芙依然没有说什么，整个人只是默默的躺在叶妈妈的怀里。



叶妈妈始终觉得叶可芙心里肯定是有什么心结解不开，不然为什么小小年纪会想着自杀。



可是每次问她，叶可芙总是什么都不肯说。一个人憋在心里，想着这孩子从小到大什么都自己做，特别独立，好像也没怎么跟她撒娇，说说心里话。叶妈妈觉得自己都不怎么了解自己的女儿。如今女儿变成这样，自己也有责任。



叶妈妈把叶可芙又安稳的放在床上。对一旁的叶可儿说道：“可儿，你好好看着姐姐，妈妈出去打个电话。”



叶妈妈怕这孩子有什么心理问题，决定给她找一个心理医生看看。



叶妈妈走后，叶可儿便爬上叶可芙的床，坐在叶可芙床边，说道：“姐姐，你开心起来吧，你开心起来了，我就不跟你抢零食和洋娃娃了。我以后都听你的话。”



这姐妹两相差12岁，经常吵吵闹闹，为了一些布娃娃和零食都能抢个半天。叶可儿看见之前经常跟自己抢零食抢礼物的姐姐突然安静了，不说话了，也不理她了，叶可儿竟然也开心不起来，她还是想姐姐回到之前的活泼开朗跟她抢吃的玩的的状态。



叶妈妈出去给叶可芙安排了一个心理医生，便又进来了，自从叶可芙昨晚自杀之后，叶妈妈怕女儿再出什么意外，便一直守在女儿身边。



这个时候吴妈过来说：“大太太过来了。”



吴妈口中的大太太是叶可芙的大伯母。



叶可芙说道：“让她走，我不想见她。”



叶太太知道她这个大嫂说话尖酸刻薄，叶可芙一向不喜欢她，便让吴妈叫她走。



可是人已经来到门口了，只见一个穿着名贵黑旗袍的贵夫人走了进来，说道：“小芙已经回来了，怎么不跟我们说，让我们过来看看她。听说这回回来眼睛都瞎了，怎么这么可怜，真的治不好了吗？”



叶妈妈起身，把大伯母拉到外面去了，说道：“大嫂，小芙的情绪才刚稳定，你就别提她眼睛看不见了，她会很难受的。你要没什么事，你就先回去吧。小芙现在不适宜见外人。”



大伯母又走进屋里了，看着床上的叶可芙，睁着眼睛动也不动，便又说道：“我是外人吗？我是她大伯母，她小时候经常住我家，怎么说我是外人，侄女眼睛看不见这么大的事，应该早点跟我说，我早点来看她。家文，你是怎么做妈妈的，当时就跟你说要把孩子看紧点，别放她去内地，你不听，这下好了，孩子眼睛瞎了，这辈子都毁了，以后还有哪个名门公子会要她。”



听见大伯母的话，叶可芙就难受，她坐起身，拿起身后的枕头，朝大伯母的声音方向扔，大声说道：“你走啊，我不想看见你！你走啊！”



好心好意来看生病的侄女，竟然被砸了，大伯母也生气了，说道：“这孩子，什么时候学的这么没礼貌，大伯母不叫一声，还用枕头打人！”



叶可芙又拿起一旁的水杯狠狠的往地上砸，大声说道：“走啊！”



大伯母惊讶了，“这孩子怎么这么暴躁，”



叶妈妈把大伯母拉出去了，说道：“你看见了，她不想见人，你走吧，不要再刺激她了。”



“真是晦气，这是什么事，好好一个姑娘怎么变成疯子了。家文，你怎么养孩子的！”



大伯母走了。



叶妈妈又走进屋子里，看见女儿坐在床上，她走过去安抚叶可芙，说道：“孩子，她已经走了，没事了，我看今天外面阳光很好，我们出去晒晒太阳吧。”



“我不去。”说完，叶可芙又躺在床上了。



高恩贞没有看见叶可芙，便在叶可芙家门口“住”下了。



她买了一个房车，就停放在叶可芙家门口，她不信叶可芙不出来，她也不信叶可芙不见她。



高恩贞在叶可芙家门口住了三天。



这天叶太太仍然在房间里照顾叶可芙，便听见吴妈说：“高小姐在门口住了三天，我们怎么劝她走，她都不走，她说她一定要见小姐。”



叶太太说道：“小芙，她对你这么痴心，你去见见她吧。”



叶可芙并不是不想见高恩贞，只是她怕她见了贞贞后，会舍不得离开她，但是如今她也没有能力给贞贞幸福。



便说道：“让她走吧。”



吴妈说道：“没有用，我们怎么劝她都没用，她只想见你。”



叶可芙说道：“妈妈，你帮我劝她走吧。”



叶妈妈说道：“小芙，你真的想她走吗？”



叶可芙点了点头。



于是叶太太便跟吴妈一起来到大门口，看见了高恩贞，还有一旁的房车。



当高恩贞看见跟叶可芙长的很像，都是长卷发的一位夫人从里面走出来，高恩贞恍惚了一下，眼前的这位夫人看起来有些年岁，不过还是很漂亮，她觉得应该是叶可芙的姐姐或者母亲。



而叶太太面对高恩贞则没有好奇，毕竟电视里经常看见。



高恩贞问道：“您是叶可芙的？”



“我是她妈妈。”



“伯母，你好，我是高恩贞，我想见见叶可芙，请你带我进去好不好，让我看看她。”



叶太太说道：“高小姐，对于你跟叶可芙的事情，我想说说我的看法。你跟她不合适，你比她大这么多，我是不会接受你跟叶可芙在一起。而且现在，叶可芙她说她已经不喜欢你了，请你不要在缠着她，希望你立刻离开这里。不然我会叫警察告你骚扰民宅，赶你走。”



“叶太太，我知道叶可芙让你叫我走，我不相信她不爱我，我求求你，让我见她一面好不好。”



叶太太说道：“高小姐，小芙如果想见你，早就出来见你了，她到现在还不出来，说明她已经不爱你了。她是豪门千金，身家清白，而你是娱乐圈中人，娱乐圈是个大染缸，你跟小芙不配，请你有自知之明。”



她这是说自己配不上叶可芙吗？高恩贞心里在流血，可是高恩贞不相信叶可芙不爱她，她说道：“叶太太，我不信她不爱我，请你让我见她一面，我知道她现在看不见很难受，我不想她一个人面对，我想陪在她身边。”



叶太太说道：“高小姐，小芙有我和她爸爸陪就够了，不需要你，我话已至此，请你走吧。”



叶太太便准备转身离开，高恩贞又问道：“叶太太，叶可芙她现在怎么样，她还好吗？”



叶太太说道：“她很好，谢谢你关心。”



叶太太便回去了。



高恩贞一个人走进房车，坐在床上抱头哭泣。



为什么，叶可芙，为什么不让我跟你一起面对，为什么狠心不要我。



突然高恩贞接到了方彤的电话，电话那头说道：“高总，找到把张敏珠化验单放上网的人了，是顾小怜。”



高恩贞挂断了电话。



顾小怜？就是叶可芙拍摄《三朵金花》三个女主之一。她揭发张敏珠得了艾滋病，为什么会连累到叶可芙？高恩贞决定要问清楚这事。



三朵金花剧组里，叶可芙因为眼睛失明，辞演，张敏珠疯了进了监狱。原来的三个女主只剩下顾小怜，而顾小怜觉得自己原本的那个角色不够叶可芙的角色讨喜，便让经纪公司跟剧组商量，让顾小怜演了之前叶可芙的角色。



这天顾小怜刚好拍完一组戏，推门进入自己休息室，便看见高恩贞，还有一个男人在自己休息室里。



只见高恩贞端坐在沙发上，小杨就站在高恩贞旁边。



看见顾小怜进来了。高恩贞便示意小杨把休息室的门反锁了。



看见这种情况，顾小怜心里有点害怕，弱弱的问道，“恩贞姐，您找我有事？”



高恩贞说道：“你跟张敏珠有仇，你把她的化验单放上网无可厚非，为什么要嫁祸叶可芙，让张敏珠以为是叶可芙做的，害得叶可芙双眼失明，顾小怜，你小小年纪怎么这么恶毒！”



顾小怜说道：“恩贞姐，我不明白你在说什么？”



高恩贞示意小杨。



只见小杨走上前，打了顾小怜一巴掌。



“恩贞姐，不是我干的，你相信我！”



高恩贞又示意小杨。“打到她承认为止。”



于是小杨又走进顾小怜，拉住她的衣领，狠狠的打了她几个耳光。



起初顾小怜并不承认。被打的受不了了，才承认，说道：“恩贞姐，对不起，我不是故意的，张敏珠在片场欺负我，我心里不服，就想报复她。我真的没想过嫁祸叶可芙。”



高恩贞说道：“小杨，既然她不肯说真话，继续打。”



于是小杨又抓起顾小怜的衣领，继续扇耳光。



顾小怜想挣扎却挣扎不过小杨一个185的大个子，便又求饶道：“恩贞姐，我错了，我不该嫁祸叶可芙，因为我喜欢可芙姐的角色，想要她的角色。”



那天顾小怜去叶可芙的休息室，无意中看见张敏珠包里有一张化验单，她便好奇拿起来看，竟然是发现张敏珠有了艾滋病。想到张敏珠在片场经常欺负她，她就想报复张敏珠。于是把化验单拍了下来，准备让人放上网。



但是又怕张敏珠会怀疑到她头上，她又想要叶可芙的角色，又知道叶可芙和张敏珠是死对头，便决定嫁祸叶可芙，故意把化验单放在叶可芙的沙发上，让叶可芙看见。



顾小怜知道按照张敏珠的脾气，若是知道是叶可芙出卖的她，她一定不会轻易放了叶可芙，那么鹬蚌相争渔人得利。到时候她可以利用张敏珠和叶可芙的矛盾，拿到自己想要的角色。



高恩贞其实已经猜的差不多了，不过听见顾小怜亲口承认，自己仍然怒火中烧。她走过去给了顾小怜两巴掌，便又说道：“顾小怜，你这辈子都别想拍戏！”



于是高恩贞离开了片场，顾小怜得罪了高恩贞，之后又被钟若南开除出剧组，后来跟高恩贞和四大传媒集团有合作的其他影视公司，知道高恩贞跟顾小怜不对付，便也很少起用顾小怜，顾小怜的星途，自此暗淡。

--------------------




第107章 叶可芙的心结
                                                            

叶氏豪宅里，叶妈妈给叶可芙请了顶级的心理医生给她做治疗。



只见叶可芙房门外，叶妈妈和叶爸爸在外面等着，里面心理医生和叶可芙在沟通。



许久，看见心理医生出来了，叶妈妈和叶爸爸便询问女儿的状况。



心理医生说到：“先让大小姐休息一下，我们去客厅慢慢说。”



叶妈妈害怕叶可芙做什么傻事，便让吴妈陪在叶可芙身边。



几个人来到了客厅，只听心理医生说道：“叶先生叶太太，大小姐她患了抑郁症”



这种心理疾病，两个人也听说过，不过叶可芙才这么小，怎么会得这病？



叶爸爸说道：“医生，小芙才22岁，为什么会有抑郁症？”



心理医生说道：“大小姐是不是从小就很独立，什么事情都靠自己解决，很少开口找你们帮忙？”



叶妈妈说道：“对呀，这孩子从小就很独立，起居饮食能自己做就自己做，虽然她是小姐，但是洗衣做饭什么的她都跟着佣人耐心的学习，小芙很独立，跟她抑郁症有什么关系。”独立对孩子来说也算好事，虽然叶可芙作为千金小姐根本用不着这么独立坚强。



“木强易折，物极必反，木头太过坚硬就容易折断，人太过坚强也容易出问题。正是她太过坚强独立，所以她接受不了自己失明从此变成一个只能依靠别人生存的废物。这是大小姐的话，她现在觉得自己是什么都做不了的废物。她现在很厌弃自己。”



叶妈妈哭了，“这孩子为什么觉得自己是废物，她要那么坚强干什么，她还有爸爸妈妈可以依靠啊，为什么对自己要求这么高？”



看见叶妈妈哭了，叶爸爸心疼的把叶妈妈搂入怀里了，并安慰道：“老婆，别伤心，小芙会好的。”



医生说道：“大小姐并不想依靠你们，她说她是独立的人，不想依赖其他人，只想靠自己。这点也是大小姐偏执的地方，其实人并没有那么强大，有时候还是需要其他人帮助自己的，可是大小姐就偏执的拒绝别人帮忙，总想靠自己，大小姐有点太过于要强了。”



叶爸爸也觉得自己女儿太过要强了，便说道：“她从小就这样，我给她零用钱她也不要，我让她不要工作，说爸爸的钱足够养她一辈子，她也拒绝，她总想靠自己生活，甚至想远离我们，搬去了内地。”



心理医生说道：“这就是她偏执的地方所在，现在她看不见了，她不得不依靠别人，这跟她信奉的一切靠自己的人生信条相违背，所以她失去了人生希望，陷入抑郁和焦虑中，害怕未来每一个她不能掌控的明天。用小姐自己的话，就是她失明了，她再也不能靠自己了，她失去了掌控自己命运的能力，她的人生失控了！小姐说到这里，她的精神很崩溃。”



叶太太又问道：“医生，她到底害怕什么，为什么不相信我们能够照顾好她，为什么非要自己掌控自己的命运一切靠自己？”



心理医生又开始复述叶可芙给他讲的故事。说道：“小姐说，她八岁的时候暑期在大伯家住……



叶可芙八岁时，父母想过二人世界出去旅游便不带她去，便把她丢在大伯家寄养。



那次堂姐也回来了，她很开心，所以每天缠着堂姐跟她玩，但是堂姐好像不开心，总是一个人对着镜子发呆，有时候傻笑，



堂姐跟她说，“小芙，豪门中的女儿长大了都要去做商业联姻的工具，联姻好惨的，你要嫁给你不喜欢的人，你还要被迫跟他睡觉，被迫给他生孩子，他不开心了，他就能动手打你，甚至用烟头烫你，你看堂姐身上手臂上都是被烟头烫的”



当时八岁的叶可芙就问了，“堂姐，你这么不开心就不要跟堂姐夫在一起，回来吧，回来我疼你！”



没想到堂姐跟她说，“回不来了，你大伯母不允许我回来，她说女人离婚会被看不起，再也没有人会要你了，你大伯母她不让我回来，她不要我离婚。”



叶可芙又说了，“堂姐那怎么办呀，我去帮你打堂姐夫一顿，给你报仇！”



堂姐又说了，：“小芙，不要去招惹他，他不是个好人，堂姐跟你说这个是想告诉你，一定要坚强独立靠自己，要有自己的主见和想法，自己掌握自己的命运，不要依靠别人，不然堂姐的下场就是你的下场。”



叶可芙又说了：“不要依靠别人，爸爸妈妈总是能依靠的吧，我现在还小只能依靠爸爸妈妈。”



堂姐说道：“小芙，你记住，有时候伤害你最大的就是口口声声说爱你的父母，他们会打着爱你的借口逼你去做许多你不愿意做的事。”



“那不是连爸爸妈妈都不能依靠了？”



“总之，自己才是最可靠的。”



当时的叶可芙对这些话不太理解，但还是点了点头。之后堂姐让她出去给她削个苹果。叶可芙也乖乖的跑到客厅洗了个苹果，削好了苹果，



当叶可芙拿着苹果回到卧室就发现堂姐已经上了床，被子盖的严严的。



叶可芙只发现堂姐的脸色苍白，没有之前的血色。



叶可芙把苹果递给堂姐，堂姐躺在床上看着她，说道：“堂姐不饿，你吃吧，小芙，你出去玩吧，我想睡一会。”



叶可芙吃着苹果摇了摇头，说道，“堂姐，我想跟你一起玩，你睡觉吧，我在这里陪你。”



堂姐说道：“那你乖乖的，堂姐先睡了。”



可叶可芙不知道的是，堂姐自从睡过去就再也没有起来了。脸色越来越苍白。



到了晚上，下人来叫他们吃饭，堂姐怎么叫都不醒。



叶可芙便也帮着叫堂姐，“堂姐，你醒醒，该吃晚饭了！”



叶可芙怎么叫，堂姐都不醒，于是叶可芙便掀开了堂姐的被子，没想到看见堂姐的床上一大片血迹，堂姐割腕自杀了。



那个场景深深印在八岁的叶可芙的脑海里，久久挥之不去。那次叶可芙连续半个月发烧做噩梦。



她想到堂姐死亡的惨状，就想到堂姐对她说的话，如果她不坚强独立，不依靠自己，那么她就会成为商业联姻的工具，会和堂姐一样的下场，每每想到这，叶可芙就害怕恐惧。



所以之后的叶可芙就算是千金小姐，也尽量自己做自己的事不麻烦别人。对于父母她也没有太多的要求，虽然父母对她很宠爱，可是她也不太敢接受。



心理医生讲完了这些，叶爸爸和叶妈妈眼泪都忍不住留下来了，难怪小芙从小到大都这么坚强独立，原来是受了叶可盈（堂姐）死亡的影响。



心理医生又说道：“我觉得堂姐的死是造成小姐性格转变的根源，这也是小姐恐惧的根源。她之所以这么坚强可能就是不想成为第二个堂姐，不想嫁给自己不喜欢的人，不想过自己不想要的生活。”



听见心理医生这样说，两夫妻心里特别内疚。



其实叶可芙从出生，两夫妻都忽略了女儿的成长，叶爸爸叶妈妈特别恩爱，就算有了女儿后，也经常想过二人世界，不想女儿打扰他们，所以每到寒暑假的时候，两夫妻就计划出去旅行，把女儿丢在大伯家养，平常下班之后，两夫妻总是腻在一起，忽略了对女儿的关爱。



也是叶可芙经过了堂姐的死，连续半个月发烧做噩梦痴痴呆呆不说话，这才让叶妈妈叶爸爸感觉自己做父母失职才开始弥补女儿，两夫妻做什么都开始带着女儿一起，可是那个时候叶可芙的心里已经发生了转变，对父母的爱也没那么渴求了，到了叶可芙12岁，叶爸爸叶妈妈有了老二叶可儿，为了弥补在叶可芙身上的失职便对老二也是关怀备至，能给叶可芙的关怀就更少了，给叶可芙的钱倒是很多，可是钱并不能弥补亲情的爱。叶可芙也更加独立。



叶妈妈说道：“医生，那要怎么样才能缓解小芙的抑郁症。”



心理医生说道：“直接的办法就是治好她的眼睛，根本的办法就是消除她的心魔，她害怕联姻害怕你们逼她做她不想做的事，那你们就顺着她的心意走。还有就是劝她试着去依靠别人相信别人。”



叶爸爸也请过全球顶级的眼科医生来医治叶可芙，可是那些医生都说叶可芙脑袋里的血块位置太特殊都不敢动手术或者施针。叶爸爸突然觉得那些所谓的顶级医生都是庸医！



叶妈妈说道：“谢谢医生，我们会慢慢引导小芙打开心扉，解开她心中的心结。”



送走了心理医生，叶爸爸叶妈妈决定一起去看看孩子，跟孩子聊聊天。



叶爸爸和叶妈妈两个人来到叶可芙床边，叶妈妈坐在床边，叶爸爸坐在凳子上，



叶妈妈看着女儿睁着茫然的眼睛，便温柔的在叶可芙眼角亲了一下，温柔说道：“宝贝，爸爸下班了，妈妈和爸爸一起来看你了。”



叶可芙波澜无惊，依然一副生无可恋的样子。



叶爸爸说道：“宝贝女儿，爸爸今天又在半山以你的名义给你买了一个豪宅，里面有一个游乐场，你小时候不是最想要过山车吗，过几天爸爸和妈妈带你去好不好。”



叶可芙淡淡的开口，“不去。”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源



叶妈妈又说道：“宝贝，你的情况妈妈都知道了，你不用害怕妈妈和爸爸会逼你做自己不想做的事，也不会逼你嫁给自己不喜欢的人，你是妈妈和爸爸的小宝贝，妈妈和爸爸会尊重你的心愿，支持你做你想做的事情。”



叶爸爸又说道：“宝贝女儿，爸爸不会逼你去公司学习，不会逼你继承公司，不会逼你做你不想做的事情，你要是想演戏，爸爸支持你！”



可是一切都晚了，叶可芙看不见了，再也演不了戏了。



叶可芙依然很安静，没有说话。



看见女儿还是这样，叶妈妈又忍不住哭了出来，说道：“宝贝，妈妈跟你道歉，是妈妈没有照顾好你，在你小的时候妈妈没有给你足够的关爱，忽略了你，导致你遇到了堂姐的事情，妈妈知道这件事在你心中造成了很大的阴影，导致你对爸爸妈妈失去了信任，变得如此坚强独立，对不起，是妈妈不好。宝贝，你不用这么坚强的，你是妈妈和爸爸的女儿，你应该学着依靠妈妈和爸爸。”



叶爸爸又说道：“女儿，爸爸也跟你道歉，爸爸忙于工作，忽略了对你的关怀，对不起，请女儿原谅爸爸，爸爸会和妈妈一样，一直陪伴你，以后都不离开你好不好，爸爸的肩膀很厚，可以帮你抵挡一切困难，你不开心的时候，难受的时候，就靠在爸爸的肩膀上哭，爸爸会帮你解决一起的。相信爸爸好不好。”



听见爸爸妈妈在自己面前忏悔，叶可芙心里很是触动，从小到大，她都很坚强，一切都靠自己，听了堂姐的话，她以为父母对自己的好就是为了以后让她听父母的话，她害怕被父母逼着做自己不愿意做的事，所以她选择独立，拒绝父母对她的好，自己去争取自己想要的，不敢向父母讨要些什么，她在父母面前都是坚强独立的样子，受了委屈也不敢跟父母说，不想展示自己脆弱的样子。但有时候也想撒撒娇，但已经养成了坚强独立的性格也只是想想就过去了。



如今爸爸妈妈在自己面前忏悔，可以看出爸爸妈妈是真的很爱她很在乎她，想到这里她忍不住哭了，她觉得自己扛的真的很难受，或许她真的可以依靠一下爸爸妈妈，或许他们的怀抱真的很温暖。

--------------------




第108章 见父母
                                                

只听叶可芙开口说道：“你们不会逼我嫁给自己不喜欢的人？真的不会逼我做自己不喜欢做的事？”



听见女儿开口了，叶爸爸叶妈妈很激动，叶爸爸说道：“不会，宝贝，你是我们宝贵的女儿，我们一切尊重你的意愿，你放心咱们家不是你大伯家，可盈的悲剧不会在你身上重演。”



叶妈妈说道：“从今以后，你想做什么就做什么，想吃什么就吃什么，我们都会尊重你，满足你，你是我们的宝贝女儿，我们有责任让你开心！”



听见爸爸妈妈这样说，叶可芙忍不住的大哭了出来。



她起身，扑在妈妈的怀里，边哭边说道：“妈妈，对不起，让你们担心了，是小芙不好！”



这十多年后女儿主动拥抱自己，叶妈妈也很激动，又忍不住哭了出来，“小芙，在妈妈怀里尽情的哭吧，把委屈都哭出来，妈妈和爸爸会一直陪着你。”



叶爸爸也起身坐在叶可芙身旁，伸出宽大的臂膀把母女两都抱入怀里了，说道：“你们都是我的宝贝，爸爸会一直保护你们！”



叶可芙一只胳膊也揽住了爸爸，哭着说道：“爸爸，对不起，让你担心了，我爱你。妈妈我爱你们！”



叶爸爸很开心，女儿终于敞开心扉了。一家三口抱在一起喜极而泣。



这时出现在门口的叶可儿，也跑了过来，将三个人抱住了，只听叶可儿说道：“姐姐不哭，可儿以后会好好照顾姐姐。”叶可芙伸手又摸了摸叶可儿的脸蛋。



一家四口相拥，有眼泪有笑容，从此是相亲相爱的一家人。



经过这一次叶可芙坚强的外壳终于卸下来了，她也开始坦然的对父母撒娇求关怀了。但是眼睛看不见仍然是她心中的痛。她还是想拍戏，想自食其力。



而高恩贞这边，她仍然思念着叶可芙，她看不见叶可芙决不罢休。于是再一次来到了叶氏大宅。



那保安大哥看见高恩贞又来了，便说道：“高小姐，我们家小姐不会见你的，你走吧！”



高恩贞从车里拿出了一个大喇叭，她对保安说道：“请你告诉叶可芙，我要是见不到她我不会走，就算她让警察抓我，我也不会走。”



说着，高恩贞便对着喇叭，说道：“叶可芙，你出来，我是高恩贞，你出来见我一面！”



保安说道：“高小姐，你要是这样，我会告你噪音扰民！”



高恩贞说道：“你只管去告，我见不到叶可芙，我不会走。”



于是高恩贞又对着喇叭大喊道：“叶可芙，你出来见我一面，我很想你。”



保安便又进去告诉吴妈，吴妈又去后花园把高恩贞来了的消息告诉叶可芙跟叶太太了。



此时叶可芙和叶妈妈在别墅后面小花园里晒太阳。



当叶可芙听见贞贞来了，她内心突然触动了。她想见贞贞，可是自己如今眼睛已经瞎了，她怕她给不了贞贞想要的幸福，便说道：“吴妈，让她走吧。”



吴妈也心疼高恩贞，这么漂亮的女孩对自家小姐这么痴情，便说道：“小姐，你去见她一面吧，高小姐对你很痴情，她说她看不见你，她不会走。”



叶太太说道：“我上次对她说了那么重的话，她还想来见你，说明她真的爱你，小芙，你为什么不见她呢，我觉得你是喜欢她的。”



叶可芙说道：“我爱她，就是因为我爱她，我才不想见她，妈妈，我现在是个废人，我不想拖累贞贞，她那么好，她应该找个正常人去照顾她关爱她呵护她，而我已经照顾不了她了。”



“叶可芙，你好自私，难道我跟你在一起就是为了让你照顾我吗？难道我就不能照顾你吗！”



久违的声音从背后传来，还是那么温柔动听。叶可芙知道是贞贞来了。



原来是叶爸爸碰巧回来了，带着高恩贞进来了。



叶妈妈看见高恩贞来了之后，便跟吴妈识趣的回屋里去了，现在花园就只剩下叶可芙和高恩贞。



再次听见贞贞的声音，叶可芙激动的眼泪掉下来了，她起身却没有回头，她不敢面对贞贞。



她遏制住自己的哭腔，说道：“你来干什么，我不是和你分手了吗。”



高恩贞又说到：“叶可芙，你太自私了，你没有问过我就出现在我的生命里，也没有问过我就闯进了我的心里，你还没有问过我，就不辞而别，更没有问过我就跟我分手，叶可芙，你到底有没有把我当做你的女朋友，我到底是不是你最爱的人！”



叶可芙依然遏制自己的激动，说道：“贞贞，我爱你，就是因为爱你，我才…”



“你够了叶可芙，爱我不是应该尊重我吗，你眼睛看不见了，我知道你难受，我说过我想跟你一起面对，为什么你不相信，为什么不给我跟你一起承担的机会，爱人不就是要一起承担生活中的风险吗！”说到这里，高恩贞眼泪忍不住的掉了下来。



“叶可芙，我觉得你真的很不尊重我，你根本没有问过我想不想，我愿意不愿意，我想在你难受的时候陪在你身边，你却不给我机会，为什么，你到底有没有真心爱我！”



听见贞贞的哭声，叶可芙心都要化了，她回头，望向高恩贞声音的方向，说道：“有！我真的很爱你很爱你，就是爱你我才不想拖累你！我现在是一个瞎子，我的眼睛再也好不了了，我想照顾你，但是我不能，而我希望我跟你相处是我照顾你，而不是你照顾我，这是我对你的责任！”



“叶可芙！你陪在我身边才是你的责任！我不在乎你看不见了，我愿意照顾你！为什么我不能照顾你，你觉得我是个废物吗，只能你照顾我！我们应该互相照顾才对啊！”



“可是…”

叶可芙在心里觉得她有责任照顾自己最心爱的人。



高恩贞又说道：“叶可芙，在这个时候你还要逞强吗，我知道你一直很坚强很独立，但是再厉害的人也有脆弱的时候，为什么不能把你的脆弱展示给我看！”



最后高恩贞又温柔的说出：“我是你的爱人，我有责任照顾你。”



叶可芙对贞贞的话很感动，从来她只想照顾好贞贞，把贞贞放在手心里宠着，她没有想过有一天让贞贞照顾她。



或许贞贞说的对，相爱的人应该互相照顾。



叶可芙语气柔和的说道：“贞贞，我如今什么也看不到，以后生活中有许多地方可能会给你添麻烦，你真的不会介意吗？”



听见叶可芙这样说，高恩贞知道她的爱人终于接纳了她的话，便开心的说道：“不介意~”



叶可芙又温柔的说道：“贞贞，我以后再也拍不了戏了，也没有工资交给你，要你养我，你不介意吗？”



高恩贞又温柔的说道：“不介意~”



叶可芙：“那我现在想要收回跟你分手的话，你应该也不会介意的吧~”



高恩贞慢慢的走到叶可芙跟前，扑倒叶可芙怀里，紧紧的抱着叶可芙，说道：“我只介意，你会不爱我离开我！其他的通通不介意！”



感受到久违的百合清香，叶可芙又温柔的把高恩贞抱在怀里，她怎么会不爱她，她会永远永远的爱她！



只听叶可芙开口说道：“对不起宝贝，我错了，我不该不辞而别，不该把你拒之门外，也不该说分手的话，请你原谅我！”



高恩贞摇了摇头，说道：“这些都没关系，我知道你情绪不好，做出的事情也不是你的本意，我知道你爱我，但是宝贝，爱我的方式要改变一下了，下次做任何决定，一定要征求我的意见好不好，遇到什么事情一定要跟我商量，让我们一起面对好不好。”



叶可芙点了点头，“妻妻同心，其利断金，宝贝，我会改的。”



叶妈妈在阳台上看见小情侣抱在一起，便知道自家好事近了。



叶氏豪宅客厅里，叶可芙和高恩贞坐在一边的沙发上，叶爸爸叶妈妈坐在另一边的沙发上，叶可儿也坐在一个小沙发上。



看着叶可芙一脸微笑的把高恩贞揽入怀里，头自然的搁在高恩贞的肩膀上。



叶爸爸叶妈妈对这个画面特别满意，一脸喜悦的看着她们俩。



叶可儿觉得这是姐姐回来之后最开心的一天。



叶妈妈说道：“小芙，还不给爸爸妈妈介绍一下你身边这位美丽的女孩~”



叶可芙下巴离开了高恩贞的肩膀，说道：“爸爸妈妈，这是我的女朋友高恩贞，你们叫她贞贞就好了，我们已经交往半年多了，目前正在热恋中，我将来会跟贞贞结婚的，希望爸爸妈妈赞成！”



叶爸爸说道：“我赞成，贞贞温柔大方对你一片痴心，你又这么喜欢她，爸爸妈妈支持你们在一起！”



听见爸爸这样说，叶可芙特别开心，说道：“谢谢爸爸！”



高恩贞也说道：“谢谢伯父伯母支持我跟叶可芙在一起。”



叶妈妈说道：“贞贞，伯母先跟你道歉，上次在大门外，为了让你走，我对你说了些难听的话，对不起，希望你原谅我！”



叶可芙补充道，“贞贞，其实妈妈特别喜欢你，当时是我想要你走，才让妈妈劝你离开，说了那些不好的话，你不要放在心上。”



高恩贞看了看叶可芙，摸了摸她的手，说道：“伯母，上次的事，我根本没放在心上，您不用道歉。”



听见高恩贞这样说，叶爸爸叶妈妈都很开心，叶爸爸说道：“大家都是一家人，有什么解释清楚就行了，以后一家人开开心心就好了。”



叶可儿走到高恩贞旁边，对高恩贞说道：“漂亮姐姐，以后你是不是就要住在我家了，跟姐姐住一起。”



听见叶可儿这样说，高恩贞微笑的说道：“对呀，以后姐姐搬到你家，你欢不欢迎啊~”



叶可儿开心的说道：“当然欢迎，以后我就有两个姐姐了~”



叶可芙对叶可儿说道：“以后对贞贞姐姐好一点哦，不要跟贞贞姐姐抢东西哦~”叶可芙玩笑的说道。



一家人又其乐融融的聊着天，过一会就开始吃晚饭了。



一家人围在一个大大的长饭桌上吃饭，叶可儿坐在主位上，叶可芙和高恩贞坐在一边，叶爸爸叶妈妈坐在另一边。



两边都坐了一对情侣，就叶可儿一个坐在主位上看着一边的爸爸和妈妈互相给对方夹菜，也不忘给她碗里夹菜。妈妈一边和爸爸聊天一边招呼着叶可儿吃饭。



另一边，因为叶可芙眼睛看不见了，高恩贞吃饭的时候就累了些，要照顾叶可芙吃饭，问叶可芙想吃什么，便夹起来喂她



只见叶可芙胸前围着餐巾，手里什么也没拿。只见高恩贞用勺子舀起一口饭送到叶可芙嘴里，叶可芙吃下了，高恩贞又问道：“叶可芙，鸡肉还要不要~”



叶可芙说道：“还想吃鸡肉~”



于是高恩贞便夹起一块鸡肉送到叶可芙嘴边说道，：“宝贝，有骨头，吃的时候小心一点，别把骨头吃下去了~”



叶可芙边吃边点头，高恩贞开心的看着叶可芙吃鸡肉，自己给自己喂了一口饭和一口菜，



看着叶可芙吃过鸡肉后，高恩贞便又说道：“土豆丝要不要吃一点~”



叶可芙点了点头，于是吃下了高恩贞送过来的土豆丝。



本来叶可芙是心疼贞贞照顾自己吃饭，说这些佣人做就行了。



可高恩贞不同意，她说道，之前都是叶可芙照顾她，这次高恩贞要亲自照顾自己的爱人。



叶爸爸叶妈妈看着高恩贞细心的照顾叶可芙，便知道叶可芙没找错人。



吃过饭之后，叶可芙和高恩贞又陪着叶爸爸叶妈妈聊了一会，两个人便一起回房了。

--------------------




第109章 坦诚相待
                                                    

洗澡的时候，叶可芙一个人不方便洗澡，便和高恩贞一起洗澡，叶可芙浴室里的方形陶瓷浴缸足够她们两个人一起泡，



于是两个人面对面一起泡泡浴。



高恩贞看着叶可芙挽起了一个丸子头，特别的可爱，忍不住凑过去吻上了叶可芙的嘴唇，在她嘴唇上亲了一下，便又回到自己的位置了。



眼睛看不见了，反应就慢了，叶可芙反应过来，就已经被老婆偷亲完了。



叶可芙说道：“宝贝，你越来越会了，都学会偷亲我了~”



高恩贞脸蛋又红了，说道：“你太可爱了，就忍不住想亲你一下~”



叶可芙说道：“我现在看不见，不能亲回去，等会上床了，我要狠狠的吻你~”



听见这样的话，高恩贞脸蛋更红了。



高恩贞又开口说道：“叶可芙，我们算不算见家长了~”



“当然了，我爸爸妈妈很喜欢你，已经同意我们在一起了，宝贝，你想什么时候结婚，我随时可以娶你~”



高恩贞脸又红了，想到自己离星河娱乐的对赌之期还有一年，高恩贞便说道：“宝贝，一年之后吧，一年后我来嫁给你~”



一年啊，好久，叶可芙真想早点把高恩贞娶回家，但是还是尊重贞贞意愿吧。便说道：“好的宝贝，一切尊重你的意愿，我不会跑，我会一直等你~”



高恩贞开心的说道：“叶可芙，你对我真好，遇见你是我这辈子最幸运的事~”



叶可芙说道：“遇见你，也是我这辈子最幸福的事~”



两个人泡过澡之后。便又上床了。



一上床叶可芙便揽过高恩贞的腰，把她紧紧的搂入怀里，她把头埋在高恩贞的脖子处，深深的闻着怀里人身上的清香，还是熟悉的百合花清香~叶可芙温柔的说道，：“宝贝，你身上好香啊~”



高恩贞也把头埋在叶可芙脖子处里，紧紧的抱着叶可芙，说道，“叶可芙，你身上也是香香的，身体软软的~”



抱了对方许久，两个人面对面的看着对方。



叶可芙虽然看不见高恩贞，但是她用手温柔的抚摸着贞贞的脸蛋还是熟悉的触感，软软嫩嫩滑滑的~



高恩贞说道：“叶可芙，你为什么要隐瞒你是叶氏千金的身份，让我打听了好久才找到你~你的身份也让我震惊了好久，我以为你只是个普通人，没想到竟是个千金小姐。”



叶可芙说道：“宝贝，我不是刻意瞒着你的，只是我从来独立惯了，叶氏千金的身份会给我带来许多不必要的新闻和麻烦，所以我就隐藏了这个身份。现在我是个千金小姐应该可以跟你这个国际影后相匹配了吧~”叶可芙又开玩笑



高恩贞说道：“不管你是千金小姐，还是普通人，你都是我最爱的叶可芙，我爱你，无关身份。”



叶可芙说道：“宝贝，我对你也是。”



突然叶可芙说道：“宝贝，我们坦诚相待吧，我们把对方不知道的事情都告诉对方吧，免得以后再闹出什么误会。我先说吧~”



于是叶可芙把自己觉得重要的事情，应该告诉贞贞的事情，都告诉她了，还把她高中时暗恋语文老师，收到多少封情书都说了。



高恩贞跟叶可芙一样把她所有的事情都告诉叶可芙了。把她星河对赌的事情也告诉叶可芙了…



叶可芙说道：“难怪认识贞贞之后，贞贞老是忙着工作，原来是跟沈氏签订了对赌协议，宝贝，你别怕，你输了没关系，一百亿，我是有的，我帮你赔~”叶可芙毕竟是叶氏千金，有叶氏的股份。前几天叶爸爸转给她的，因为知道叶可芙不能工作了，便把叶氏的股份给她了，让叶可芙的生活有个保障，这是一笔不小的财富。



高恩贞说道：“宝贝，钱我有，只是星河娱乐现在也是我的心血，我想用心的经营它。”



“好，宝贝有这个梦想，我支持~但是工作归工作还是身体重要~”



高恩贞开心的说道：“我明白的~”



突然高恩贞的脸又红了，因为她感觉胸前被一双手握住了。



高恩贞难为情说道，“叶可芙，你的手…好坏！”



叶可芙温柔说道，“宝贝，好久没有碰你了，今晚可不可以…”边说，手还在高恩贞身上乱摸。



高恩贞脸红的说道：“叶可芙，你眼睛都这样了，还想那事？”



叶可芙说道：“我眼睛虽然看不见了，但是我摸的到，你的身体我已经很熟悉了，闭着眼睛也可以做~”



指甲扎到肉了，高恩贞叫了一声，：“叶可芙，疼！”



叶可芙才意识到回来太久了，手指甲忘记剪了。



高恩贞看着叶可芙长长的指甲，说道：“下次吧，你的手不方便…”



叶可芙说道：“手不行，还有嘴可以用，宝贝，我用嘴也可以让你舒服的~”



听叶可芙这样说，高恩贞脸蛋更红了。



说着叶可芙便俯身下去吻上了高恩贞…



高恩贞是相信叶可芙的技术的。只是没想到，叶可芙眼睛看不见了对她欲望还是那么大…



第二天，叶可芙和高恩贞两个人在花园里面晒太阳，只见叶可芙坐在椅子上，把手放在旁边的桌子上，另一边椅子上坐着高恩贞，只见高恩贞拿着指甲剪给叶可芙剪指甲。



叶可芙虽然眼睛看不见，但是一张漂亮可爱的脸蛋仍然向着高恩贞，甜甜的微笑着看着高恩贞。



高恩贞则温柔认真的给叶可芙剪指甲。



这个时候，叶可儿跑过来，问道：“姐姐，为什么把指甲剪了，留长指甲多好看，还可以做美甲~”



叶可芙说道，“剪指甲当然有用啊~”



叶可儿疑惑了，“剪指甲有什么用，光秃秃的，你的手又不好看，没了指甲更难看了！”



竟然说她手不好看，叶可芙气了，“叶可儿，你什么审美，我手还不好看吗，又细又白又修长，这还不好看！贞贞，你说我手好看吗~”



叶可儿说道：“就不好看就不好看就不好看，没有妈妈的手好看！”



高恩贞笑了，看来这两姐妹经常一起吵嘴，不过有个姐妹一起吵吵嘴也挺热闹的。



被叶可儿这样一说，叶可芙心情不好了，跟高恩贞撒娇：“老婆~你说，我的手好不好看~”



高恩贞宠溺的笑了，说道：“好看，叶可芙的手最好看了~”



叶可芙又撒娇道：“那你喜不喜欢我的手~”



高恩贞又笑了，脸红红的，俯身在叶可芙耳边，轻轻的说道：“喜欢~特别是睡觉的时候，最喜欢了~叶可芙，你的手，不止好看，还很厉害！”



高恩贞这一说，叶可芙脸蛋也红了，老婆是夸她厉害！叶可芙很得意，不过她家贞贞，现在怎么也这么不正经了呢~



高恩贞坐到椅子上，剪好了手指甲又收起了指甲刀，温柔的把叶可芙的一双手握在手心里了，一脸甜蜜的看着叶可芙，温柔说道：“叶可芙，指甲都剪好了~亲我一下好不好~”



“好~老婆给我剪指甲也辛苦了，老公亲亲~”



于是高恩贞把头凑过去，叶可芙伸出双手温柔的摸着贞贞的脸蛋，然后在贞贞脸蛋上轻轻吻了一下。



还是软软嫩嫩的脸蛋，亲到老婆的叶可芙，以及被叶可芙亲亲的高恩贞，两个人都好甜蜜~



跟叶可芙坐着一般高的叶可儿，站在一旁说道：“姐姐，陪我去看《小猪佩奇》吧！”



叶可芙说道：“没空，你自己去看吧！”



叶可芙又说道，“老婆，过来，坐我怀里，我还要好好抱抱你~”好想好想抱抱老婆，想闻闻老婆身上的味道~



高恩贞脸红了，说道：“妹妹在呢，不合适~”



叶可芙对叶可儿说道：“叶可儿，你回房间看《小猪佩奇》吧。”



叶可儿说道：“不要，姐姐跟我一起去看吧！”



叶可芙说道：“姐姐没空，姐姐跟贞贞姐姐有事要说，你在这里不方便，乖，一个人去看《小猪佩奇》”



叶可儿也不开心了，不陪我看《小猪佩奇》，还赶我走！



只见叶可儿走到高恩贞面前，说道“老婆，我也亲你一下！”



说着把眼前的高恩贞亲了一口。



这让叶可芙和高恩贞都惊了一下。



叶可芙格外生气，说道：“叶可儿，你叫什么？不许叫我老婆作老婆！”好生气啊，这死丫头，不止跟她抢爸爸妈妈的爱，现在竟然想抢她老婆！



叶可儿离的远远的，淘气的说道：“哈哈哈，我亲到老婆了，姐姐要怎么样！”



气的叶可芙站起身要过去捶她，“叶可儿，我是不是长时间没打你，你皮痒痒！”



高恩贞怕叶可芙摔倒，便起身拉住了叶可芙，说道：“叶可芙，当心摔到。”



“贞贞，你别拉着我，我非教训她不可！”



叶可儿仍然站的远远的，说道：“姐姐好小气，叫叫老婆嘛，又没什么。”



叶可芙又气了，“你这死丫头，怎么没问题，老婆是你叫的吗！”



叶可儿说道：“谁让你不陪我去看《小猪佩奇》”



“不陪你看《小猪佩奇》，你就叫我老婆作老婆啊！你个死丫头！我非教训你！”



说着叶可芙正准备动身，叶妈妈走过来了，说道：“你们两个，又怎么了，不许打架！”



叶可儿看见妈妈来了，便跑到妈妈身边了，先告状，“妈妈，姐姐好坏，不陪我看《小猪佩奇》还想打我！”



叶可芙说道：“妈妈，她太过分了，她想抢我老婆！”



这让叶妈妈笑了，“这是怎么回事，叶可儿你干什么了！姐姐说你抢她老婆。”



叶可儿说道：“就是亲了贞贞姐姐一口，也没干什么，我看贞贞姐姐好看，就亲了一口。”



叶可芙补充道：“她还喊我老婆作老婆，你说她是不是故意气我的！”



叶妈妈说道：“叶可儿，你知道姐姐很在乎贞贞姐姐，叫贞贞姐姐老婆，姐姐会生气的，快点，给姐姐道个歉。”



妈妈这样说，叶可儿便乖乖说了声对不起，便又说道：“我让姐姐陪我看《小猪佩奇》她不陪我，我就生气了。妈妈，我想姐姐陪我看《小猪佩奇》”



叶可芙说道：“妈妈，我这么大的人怎么能陪她看动画片，我想陪我老婆。”



叶妈妈又说道：“叶可儿，你自己去看不行吗，要不让吴妈陪你去看。”



“不要，我就想姐姐陪我，”难得姐姐回来一次，叶可儿也想姐姐跟她玩啊。



叶妈妈又说道：“叶可儿，你今天写作业没？妈妈说过，你要是每天不把作业写完，是不能玩耍的。”



这…叶可儿还没写，怕妈妈生气，便说道：“妈妈，我现在就去写作业。”



说着，叶可儿便离开了。



叶妈妈对高恩贞说道：“贞贞啊，这两个孩子经常一起吵架，让你见笑了。”



高恩贞莞尔一笑，说道：“没有，可以看出，她们姐妹感情很好~”



叶可芙拉着贞贞的手，说道，“谁跟她感情好了，一个小屁孩！”



叶可儿确实很缠叶可芙，不过叶可芙就没那么愿意叶可儿黏着她了，毕竟叶可芙比较独立。

--------------------




第110章 掌掴大伯母
                                                        

高恩贞看见叶妈妈手上貌似拿了一本厚厚的相册，便问道：“伯母，您手上拿的是相册？”



叶妈妈说道：“是叶可芙的相册，我想你应该想看~都是网上没有的，叶可芙私家珍藏的相片！”



高恩贞很惊喜，“这我太想看了！”



于是叶妈妈坐在一边椅子上，把相册放在中间桌子上，高恩贞坐在另一边椅子上，叶可芙站在高恩贞旁边。



只见叶妈妈翻开相册，只见一个说不上好看的邹着眉毛的眉眼紧闭的小婴儿出现在面前，小孩被爸爸的一双手捧着。



高恩贞看到了，说道：“好小的小婴儿~”



叶妈妈说道：“这是叶可芙出生一个月照的，她出生的时候太丑了，因为我跟他爸爸都很好看，当时我跟她爸爸都不敢相信这是我们的孩子。”



叶妈妈说着说着都笑了，高恩贞也笑了，看照片，确实不那么好看，不过丑萌丑萌的，高恩贞又抬头看了看一边的叶可芙，说道：“不过现在叶可芙还是很漂亮~”



叶可芙很无语，“妈妈，还好当时你没嫌弃我丑把我丢了，不然现在怎么有一个这么漂亮的女儿~”



叶妈妈说道：“你在妈妈肚子里待了九个月，妈妈怎么舍得把你扔了~”



叶妈妈又翻了一页，只见一个圆滚滚的小婴儿出现在面前，小婴儿大大的眼睛，笑的好灿烂。



“哇~好可爱！”高恩贞很惊喜。



叶妈妈说道：“养着养着，这个孩子就长开了，变的白胖白胖的，非常可爱，那个时候我跟她爸爸好惊喜，原来孩子是越养越好看的~”



高恩贞又紧紧拉着叶可芙的手，说道：“宝贝，你小时候好可爱~我好喜欢~”



于是叶妈妈带着高恩贞看了叶可芙从小到大的照片。



叶妈妈说道：“看着孩子从那么小一点长成一个漂亮可爱的大姑娘，真的很有成就感，贞贞啊，我跟爸爸都希望你跟小芙早点结婚，然后生几个可爱的孩子，看着她们长大，特别幸福~”



看了叶可芙从小到大的照片，激起了高恩贞想要做妈妈的心理。



高恩贞双手抱着叶可芙的腰，下巴抵着叶可芙的肚子，抬头看着叶可芙，微笑的说道：“宝贝，以后我们也生几个可爱的孩子好不好~”



叶可芙低头温柔的摸着贞贞的脸庞，笑着说道：“宝贝，只要你想，我都答应你~不过咱们过几年吧，我还想跟贞贞多过几年二人生活~”



高恩贞开心的抱着叶可芙，甜甜的说道：“好~”



叶可芙觉得，妈妈这招真高明，催生的目的达到了。



叶可芙对孩子没有特别大的渴望，她只想和贞贞二人世界，不过感觉贞贞貌似很想要孩子，她怎么都会尊重贞贞的意愿。



过两天就是7月20日，是叶可芙的生日，叶氏家族的人都聚集在叶可芙的爷爷奶奶家给叶可芙庆祝生日。



叶可芙爷爷是叶氏企业的创始人，名下几个大公司都交给了几个孩子打理。现在跟叶奶奶一起过着悠闲的退休生活。叶爸爸就是继承的其中的酒店生意。



叶可芙一家人早早的来到了叶爷爷住的别墅。



一走进别墅就看见别墅红彤彤的一片，张灯结彩。因为这天叶可芙生日，叶爷爷特别爱这个孙女，就把别墅给她布置的特别喜庆。



高恩贞和叶可芙跟着叶爸爸叶妈妈一起走进了别墅客厅，叶爷爷和奶奶早在客厅等他们了，三叔三婶还有堂妹堂弟们都来了，姑姑姑父他们一家也来了。



叶可芙一家人进去后，就跟亲人们热情的叙旧。



叶可芙一走进去，奶奶很久没看见宝贝孙女了，便走过去抱住了叶可芙，和蔼的说道：“我的宝贝啊，怎么眼睛看不见了，可让奶奶心疼了。”



爷爷也说道：“听说你心情不好，不想见人，爷爷奶奶都没敢去看你，现在心情好点了吧。”



叶可芙微笑说道：“爷爷奶奶不用担心，我现在心情可好了！爷爷奶奶，跟你们介绍一下，这是我的女朋友贞贞，以后我要和贞贞结婚的！”



爷爷奶奶看了看高恩贞，便觉得是个温柔端庄的孩子，



奶奶说道：“好好好，只要你喜欢，奶奶就喜欢~”



高恩贞把自己给老人家买的长白山千年人参，送到老人家面前，说道：“爷爷奶奶你们好，我叫高恩贞，这是我给你们带的礼物，祝爷爷奶奶身体健康，笑口常开！”



奶奶接过礼物便说道，：“贞贞是个好孩子，奶奶喜欢！你跟小芙要好好的！这是奶奶给你的红包！”



高恩贞有点受宠若惊，叶可芙在一边说道：“奶奶给你的，收下吧~”



高恩贞开心的接下了红包。



叶爷爷拿出了一个礼物盒，递给叶可芙，说道：“小芙，生日快乐，这是爷爷奶奶给你的礼物，爷爷奶奶给你在英国买了一个红酒庄园，特别漂亮，有空跟贞贞一起去玩~”



叶可芙开心的接过礼物，说道：“谢谢爷爷奶奶~”



于是叶可芙又把贞贞介绍给她的家人，也不停的收礼物，可开心了。



随着大伯一家的到来，气氛开始变了。



只见一家人坐在大厅其乐融融的聊天，大伯母也挤进来聊天。



只听大伯母跟叶奶奶说道：“妈，你得说说家文（叶妈妈），你看她怎么教育孩子，教的叶可芙越来越没礼貌了，上次我好心好意去看叶可芙，叶可芙竟然拿东西砸我，你说这孩子是不是被教坏了！这先不说，咱们叶氏怎么说都是名门望族，叶可芙竟然找了一个比她大八岁的戏子当老婆，都说娱乐圈脏，她比叶可芙大八岁，不知道是怎么骗叶可芙喜欢她的，妈，千万不要同意她们结婚，别让这个戏子污了咱们叶氏的门楣。”



叶妈妈说道：“大嫂，你说话别太难听，我怎么不好好教育孩子了，我家叶可芙不知道多乖，我家贞贞也很端庄大方，你要是再说她们不好，我跟你翻脸了！”



大伯母说道：“家文，怎么说我都是你大嫂，你敢这么跟我说话，都说上梁不正下梁歪，就家文你不会教孩子，把叶可芙教坏了，我看可儿你也别教了，让妈带，不然又被你带成第二个叶可芙，不好好找个豪门子弟结婚，非要跟个没有背景的戏子在一起！”



叶可芙突然对坐在自己身边的贞贞说道，“宝贝，扶我去大伯母身边。”



高恩贞便把叶可芙扶到大伯母面前，



只听叶可芙说道，“大伯母，你在哪里？”



大伯母起身，说道：“怎么了，叶可芙，找我干什么，是想为上次砸大伯母的事道歉吗？”



“啪！”



一巴掌落在大伯母脸上，



叶家众人都惊讶了，叶可芙竟然敢打大伯母，虽然大伯母确实挺招人烦的，几个堂弟堂妹堂姐们都觉得叶可芙打的好。



大伯母惊讶的说道：“叶可芙，你疯了，我是你大伯母，你竟敢打我！妈，你看这孩子真是要好好管教一下！”



叶可芙说道：“你凭什么说妈妈不会管教孩子，我妈妈比你好一万倍，你要是会管教孩子，可盈堂姐就不会被你逼着自杀，是你逼她嫁给自己不喜欢的人，被家暴你还不允许她离婚，是你害死了堂姐，你现在还不知错，竟然还想我妈妈以同样的方式教可儿，你太过分了！”



叶可芙又说道：“你凭什么说我家贞贞是戏子，她是演员，她清清白白端庄大方，你要是再说我家贞贞不是，再说我妈妈教女无方，我会再打你的！”



“啪！”大伯母一巴掌打在了叶可芙脸上，“你个死丫头，我好心好意，你竟然打我，还说我害死可盈，当时可盈在你眼前自杀死了，我还没怪你没有看好姐姐，你竟然怪我！”



“啪！”高恩贞一巴掌打在了大伯母脸上，说道：“不许你欺负叶可芙！”



“你个戏子，你竟然敢打我！”



大伯母又举起手要打高恩贞，高恩贞双手抓住大伯母的手，说道：“今天叶可芙生日，请你不要放肆！”



“够了！秀慧！不要闹了！”叶奶奶终于开口了，“你闹够了没有，小芙今天生日，你能不能收敛一点，怎么每次家庭聚会你都能吵起来，你要是再这样，下次家庭聚会你不要来了！”



大伯母不舒服了，委屈说道：“妈，明明是这个戏子没礼貌，我不过好心提醒二叔一家，你怎么还说我！”



叶奶奶知道她这个大儿媳妇不是个省油的灯，每次家庭聚会都因为她闹得不欢，叶奶奶也说过她许多次，不过大伯母仗着娘家势力大，听不进叶奶奶的话，觉得叶奶奶老了，每次都任性妄为。



叶奶奶说到：“我看家文一家好的很，不用你多管！你给我出去！”



这群女人都说她的不是，大伯母又委屈的离开了。



讨厌的人走了，一群人又开始聊天了。



而叶可芙被大伯母说了一顿，心情不好，眼睛红红的拉着贞贞上二楼客房去了。



客房里，叶可芙坐在沙发上，眼泪流了下来，高恩贞坐在一旁，温柔的替叶可芙擦眼泪。



关切的问道：“宝贝，为什么哭，因为大伯母说的那些刻薄的话吗，不用放在心里。”



叶可芙把八岁那年堂姐的死的事情跟高恩贞说了。



只听叶可芙又说道：“当时我根本不知道堂姐已经割腕自杀了，堂姐死的那个下午，我一直在她身边，看着她的脸色越来苍白我也没有意识到堂姐在求死，我就看着堂姐在我眼前死去，到了傍晚，佣人喊吃饭，我怎么叫堂姐，堂姐都不应，我掀开被子，看见满床的血，我被吓到了，之后大伯母进来，她打了我两巴掌，说我眼睁睁看着堂姐死都不救她，大伯母说我冷血，说堂姐是我害死的，我因为这好伤心，到现在我都很愧疚，如果当时我足够大，意识到堂姐要寻死，我就可以喊人来救她，如果我早点掀开堂姐的被子，我也可以找人来救她，可是没有，我救不了她，我就看着堂姐在我面前死去，我觉得自己好没用。”



听见叶可芙说的这些，高恩贞心疼的把叶可芙抱进怀里，不停的安抚她，“宝贝，你当时还小，况且堂姐是刻意求死，不让你知道她在自杀，你又如何能救她，宝贝，过去的事情已经过去了，我们只能慢慢想开，说到底堂姐的死是大伯母的教育方式害的，根本不关你的事，你不要拿别人的过错来惩罚自己，宝贝对自己好一点，想开一点。”



叶可芙说道，“宝贝，我明白的，我其实已经想开了，不过今天被大伯母的话气到了，才提起这个事，我没事了，宝贝，你不用担心我。”



说着叶可芙从高恩贞怀里起来了，又双手抱住了高恩贞，说道：“宝贝，今天让你受委屈了，你不用放在心上，大伯母说话是有点刻薄，你就当她是放屁就行了，别往心里去。”



高恩贞又吻了下叶可芙的脸蛋，说道：“宝贝，你别担心我，我没有往心里去。”



又被贞贞亲了，叶可芙觉得好甜蜜~



叶可芙一家人在爷爷奶奶家吃了午饭和晚饭后，就回家了，两个人和爸爸妈妈聊了一会天就回房间了。



叶可芙收了好多礼物，两个人便一起把礼物都拆了。

--------------------




第111章 叶可芙的第一次
                                                                

突然吴妈来敲门，高恩贞开门，吴妈说道：“贞贞小姐，这是大小姐的包裹。”



高恩贞便把包裹拿进来了，说道：“叶可芙，是淼淼寄过来的。”



“我知道，淼淼说给我买的生日礼物~快拿过来，我们一起拆吧~”



于是高恩贞走到沙发处坐下了，把礼物放在叶可芙面前，说道：“宝贝，你拆吧，我来告诉你是什么~”



于是叶可芙便把礼物打开了，一个大盒子，叶可芙手摸向盒子里，一个塑料包装着什么东西，一个盒子包装着什么东西，两个礼物。



叶可芙拆了塑料，拿在手里，两件薄蕾丝纱制的衣物，摸起来好薄，便问道，“老婆，是什么东西？”



高恩贞看了看，一件黑色丁字裤，一件性感内衣，用料如此薄透，看起来像情趣内衣。



高恩贞脸红红的，说道：“这是一套性感内衣裤。”



叶可芙貌似也猜出来了，也脸红了，说道：“这淼淼，送的什么东西。”



叶可芙把衣物放在一边，又从盒子里拿出了一个小盒子，把盒子打开了，从里面拿出了一个硅胶制的棒子。



叶可芙拿在手里，摸了摸，说道：“宝贝，这是什么，长长的，好像棒子，上面好像有个按钮。”



叶可芙按那个按钮，整个棒子开始震动作响。



高恩贞看着，脸又红了，叶可芙问道：“宝贝，这是什么？”



高恩贞害羞说道：“就是一个会震动的棒子。”



叶可芙也猜出来了：“震动棒？情趣用品？”



高恩贞不好意思的笑了。



叶可芙脸也红了，她在小电影里看过这些东西，说道：“这个淼淼，原来这么不正经，不过确实也挺实用。”



高恩贞听叶可芙这样说，还以为叶可芙要把东西用在她身上，便害羞说道：“，叶可芙，你不会想把它用在我身上吧！”



叶可芙坏坏的说道：“宝贝，有的时候我也想解放一下我的手，你知道做那个事，每次我的手就很累~宝贝，制服你都为我穿了，这个东西你应该不会介意我用吧~”



高恩贞也看过小电影，这个东西用起来似乎很过瘾，她脸红的说道：“叶可芙，我不反对，但是你要适度，我不想第二天下不了床。”



听见贞贞这羞涩的语气，叶可芙说道：“宝贝，我会克制的，不过，这个东西今晚给我用吧。”



高恩贞不解，



叶可芙脸红的说道，解释道：“宝贝，人家想在生日这天把第一次给老婆~老婆不是一直都想要我吗~就今天吧~”



高恩贞问道，“宝贝，我知道你其实是不想被那个的，你不用为了让我高兴而做你不喜欢的事，虽然我想要你，但是我会尊重你的。”



叶可芙摇了摇头，说道：“之前是因为我好面子，我想做贞贞的老公，所以想在贞贞面前树立一个强大形象，不想在贞贞身下那么娇弱，我怕贞贞看着我娇弱的样子就不把我当老公了，还有就是我怕疼，我疼起来就想哭。但是现在我想法改变了，我想把我所有的样子都给你看，无论是独立坚强还是娇弱害羞，那都是我，只是贞贞你看到了别笑话我。”



高恩贞摇了摇头，说道：“怎么会笑话你，你是我最爱的叶可芙，你什么样子我都爱，并且叶可芙，其实我很喜欢你很依赖你，就算你是个娇弱可爱害羞的小妹妹，我都把你当做老公爱人去依赖去喜欢去爱~”说着，高恩贞又扑进叶可芙怀里了。



只有高恩贞自己知道，她有多依赖叶可芙多离不开叶可芙。



叶可芙双手抱住了高恩贞，温柔抚摸她的后背，温柔说道：“宝贝，你的心意，我明白，你只管依赖我，我会好好爱护你的~”



怀里人温柔说道：“谢谢你~叶可芙~”



过了一会两个人便去洗澡了，两个人洗过澡，便躺在床上。



知道马上要被贞贞那个了，叶可芙突然变得有点局促，脸蛋不自觉的就红了。



高恩贞看着躺在自己面前，脸蛋红红的叶可芙，觉得特别可爱。



只见高恩贞很兴奋的压在叶可芙身上，温柔的抚摸着叶可芙的脸蛋，说道：“叶可芙，我盼今天，盼了好久，其实我真的很爱很爱你，也很想很想要你，你是那么的漂亮，可爱，青春，我看到你就好心动，好想靠近~”



听见老婆的表白，叶可芙脸蛋更红了，害羞的说道：“贞贞，你…对我温柔一点。”因为她实在是怕疼。



看着叶可芙如此害羞可爱，高恩贞更激动了，她温柔的抚摸叶可芙的脸蛋，漂亮的脸蛋，软嫩的脸庞，高恩贞忍不住的咬住了嫩滑可爱的脸蛋，温柔的舔了舔~又在叶可芙的眼角吻了吻，又在叶可芙的额头吻了吻，又轻轻的舔了舔叶可芙另一边的脸蛋，最后吻上了叶可芙的嘴唇，在叶可芙嘴里吸取着芬芳，又慢慢从下巴一路吻到叶可芙的耳朵，她轻舔了下叶可芙的耳垂，在叶可芙而耳后轻吻，又埋在脖颈处索取，



“啊，贞贞~”叶可芙瞬间觉得轻飘飘的，这感觉十分美妙，叶可芙感受贞贞触碰到了明感处，忍不住开始喘息。



“啊！”一声凄厉的叫声传来。振动了整个走廊



只见叶可芙眼泪瞬间夺眶而出



“呜呜呜…贞贞，好疼…”



高恩贞被叶可芙的哭声吓到了，“对不起，叶可芙，我力气大了。叶可芙，你怎么哭了，要不我们不做了，我拔出来。”



叶可芙躺在床上不停的摇头，眼泪不停的往下掉，“呜呜呜，你好不容易差进去了，怎么能拔出来呢，呜呜呜，做吧，看你这么爽的样子，我也要爽…呜呜呜…”



“可是你在哭…”



“人家疼就想哭，没关系，继续…呜呜呜…”



“那我继续了…”



“啊…贞贞好坏…啊…好疼…呜呜呜…”



叶可芙一边哭着让高恩贞一边做，就这样高恩贞要了叶可芙的第一次。



完事之后，叶可芙抱着高恩贞，埋在高恩贞胸前哭，“呜呜呜，贞贞，原来真的疼啊…”



“贞贞，我下面还在疼…”



高恩贞温柔的抚摸叶可芙的后背，心疼的说道：“对不起，过几天就不疼了~”



叶可芙擦了擦眼泪，说道：“不过后面还是挺舒服的，宝贝，我终于知道为什么你的表情那么诱人了，确实挺爽的~”



高恩贞脸蛋又红了，说道：“叶可芙，你脸蛋红红的也挺诱人的~”



叶可芙脸蛋又红了，“我会不会叫的太大声了~”



高恩贞说道：“老公，你叫大声才更可爱~”



“讨厌啊，贞贞~宝贝，睡了我，是不是很开心~”



高恩贞微笑说道：“不止开心~还很兴奋，如此娇柔的叶可芙，我太爱了~小丫头~你好可爱~”说着高恩贞又用手捏了捏叶可芙的脸蛋~



叶可芙又握住高恩贞的手，放在嘴边亲了一下，说道：“老婆，今天我还疼着，就不折腾你了，明天我可不会放过你，明天我要用那个玩具好好对付你~”



高恩贞脸又红了。



没多久两个人就睡觉了。



可是叶可芙没有等到明天，大清早醒来就等不及了。



高恩贞醒来，便看见叶可芙睁着眼睛，竟然醒这么早。



高恩贞说道：“宝贝，你醒了~”



叶可芙说道：“醒了~宝贝，我有件事迫切的想做~你帮帮我吧~”



高恩贞说道：“什么事啊~”



突然叶可芙就压在高恩贞身上。手开始放肆的乱摸。



“叶可芙，你不是吧，大清早你就想了。”



叶可芙说道：“昨晚没有睡到老婆，心里不得劲~”



只见叶可芙手里拿着小玩具，说道：“宝贝，我要开始了~”



于是又干柴烈火，打得火热。



过了一会，叶可儿起来，路过叶可芙房间，听见里面好大动静。



便站在门口偷听，听了好久。



慢慢的叶妈妈也起床了，看见叶可儿现在叶可芙门口，便说道，“叶可儿，站在姐姐门口干嘛？”



叶可儿跑到妈妈面前，说道：“妈妈，你快去劝劝，姐姐和贞贞姐姐在打架，只听见贞贞姐姐一边大叫一边说叶可芙，我受不了了，你放过我吧，轻点，慢一点。姐姐还不放过贞贞姐姐，特别强势的说，宝贝，我就喜欢看你这个样子。”



听叶可儿描述，叶妈妈大概知道发生什么事了，微笑说道：“叶可儿，没事，姐姐跟贞贞姐姐闹着玩，你回房间吧，以后不许在门外偷听，不礼貌！”



于是叶可儿便回房间了。



叶可儿走后，只见叶妈妈踱步到叶可芙门口，把耳朵凑到叶可芙门口一听，果然如叶可儿说的一样，里面还真是战况激烈，叶妈妈不知道，原来自己女儿在床上这么厉害的。



叶妈妈笑了，又从叶可芙门口离开了。这小情侣还真是恩爱。



屋内，两个人折腾了两个小时终于结束了。



高恩贞倚靠在叶可芙怀里，娇声说道：“叶可芙，小坏蛋，说好克制的，搞得人家那么失态，好丢人。”



叶可芙说道“宝贝，不丢人，都是正常生理。”



高恩贞又把头埋在叶可芙怀里，娇声说道：“叶可芙，还是好害羞，下次别让我那样了，那个姿势太羞耻了。”



叶可芙温柔的抚摸高恩贞的后背，说道：“好，既然你一时难以适应，那咱们下次换另一个不那么羞耻的姿势。”



高恩贞依然把头埋在叶可芙怀里：“叶可芙，你不要越来越变态就好。”



叶可芙：“……”



怎么能说她变态呢，贞贞还是比较害羞啊…



高恩贞在香港待了半个月，心里依然牵挂着公司的事，距离对赌之期还有一年，而这一年她必须使得星河娱乐账上的净利润达到50亿，如今星河的净利润已经有了37亿，按照公司正常的发展，要在一年之后赢得赌约，也是板上钉钉的事，不过作为一个公司的负责人，她还是比较操心公司的发展。所以跟叶可芙商量之后，两个人告别了叶爸爸叶妈妈，一起回郑市去了，不过叶可芙如今眼睛看不见，高恩贞便在家里请了个阿姨照顾叶可芙。



这天高恩贞下班之后，便带着叶可芙出去逛街，她打算给叶可芙买衣服。



叶可芙看不见之后，对这个黑暗的世界很陌生，便对身边的人更加的依赖了。



两个人走在大街上，叶可芙紧紧地抱着高恩贞的胳膊，不敢离开她半步。



高恩贞说道：“叶可芙，朵拉家刚推出几款新款式衣服，知道你一直喜欢这个品牌的衣服，所以今晚带你去试试，你一定也想买新衣服了吧~”



叶可芙依然紧紧的抱着高恩贞的胳膊，说道：“朵拉家的衣服，我最喜欢了，贞贞，我看不见，你得给我挑几件好看的衣服~”



高恩贞摸了摸叶可芙的脸蛋，说道：“好的宝贝，我呀，要给你买几件漂亮的衣服~”



衣服什么的，叶可芙最喜欢了，叶可芙是标准身材，穿什么衣服都特别好看，所以，特别爱穿漂亮的衣服。



两个人一起来到了朵拉的旗舰店，便进去看衣服了。



刚走进朵拉的店铺，叶可芙便听见几声狗叫，只见一只巨型阿拉斯加向着两人冲过来。



叶可芙最怕狗了，听见狗的声音就吓的不行，她害怕的扑进身边高恩贞的怀里，说道：“贞贞，有狗，我害怕，你帮我赶走它！”



只见阿拉斯加犬围着两个人不停的大叫。



高恩贞本身也怕狗，不过看见叶可芙这么害怕，她觉得自己得保护叶可芙，便把叶可芙拉到自己身后，温柔说道：“叶可芙不怕~只是一条小狗，很可爱的，不要怕~”



高恩贞如此安慰叶可芙，可是看见眼前的巨型阿拉斯加，自己也害怕起来了，便大声说道：“店里的狗怎么不栓紧，吓到人了！”



高恩贞这一大声，围着招呼一个客人的一群店员，齐刷刷回头，看见高恩贞和叶可芙出现在门口，便有一个店员跑过来，拉走了阿拉斯加犬，并道歉说道：“高小姐，叶小姐不好意思吓着你们了，你们没事吧！”



平时她们两个一进去，便有店员热情的招呼她们，这次竟然被店员忽视了，还让她们被狗给吓到了。



高恩贞看着叶可芙还在怀里发抖，便生气说道：“店里怎么说也算公共场合，不把狗拴紧，吓到人了怎么办，平时你们店服务都很热情，这次怎么我们被吓到了，你们才发现我们，我要跟你们老板投诉你们服务不周到！”



高恩贞和叶可芙坐在一旁的沙发上，高恩贞依然温柔抚摸叶可芙的后背，安抚她，狗狗已经关起来了，没事了。



可这个时候，站在两人不远处店员牵着的阿拉斯加又朝着叶可芙大叫了下，吓的叶可芙心理一抖，在高恩贞怀里把高恩贞搂的更紧了。



“贞贞，它还在叫！”



高恩贞依然安抚道：“叶可芙，不要怕，它伤害不了你的。”



高恩贞又对店员说道：“还不把它拉到后面去关起来，我们不想听见它的叫声！”



这狗仿佛是特别针对叶可芙似的，就是对着叶可芙大叫。



店员不敢得罪高恩贞便握住了狗狗的嘴，不让狗狗大叫，解释道：“高小姐，这狗是客人的狗，她说让狗四处转转，不让我们关起来。”



高恩贞又说道：“这个地方又不是她一个的，巨型犬会吓着人，她不知道吗！给我关起来，否则，我投诉你们店！我在网上给你们店写差评！”



“谁要关我的狗！”一个清冷的声音传来。



只见钟若男从里屋的试衣间走出来。

--------------------




第112章 偷情电话
                                                    

钟若南向来霸道，试衣服都得让所有店员围着她，巨型阿拉斯加也是她要求放在店里遛的。朵拉的小员工怎么敢得罪这个大客户呢，于是不得不听从她的安排。



高恩贞看见是钟若南，便不觉得奇怪了，这个女人还是一如既然的任性。



高恩贞说道：“你的狗，吓到人了，再不关起来，我叫警察了！”



看见是高恩贞，钟若南的心情瞬间变好了，从脸上挤出一丝笑容，说道：“我的狗是吓到你了，还是吓到你怀里的叶可芙了！叶可芙的胆子也太大了吧，一只可爱的狗狗都能把她吓到！阿贞，她这个样子能保护好你吗？”



被情敌嘲笑了，叶可芙逞强的从高恩贞怀里起来了，把高恩贞搂入怀里，由于看不见，并不能分辨出钟若南的具体位置，只看见叶可芙对着一旁的空气说道，：“钟若南，你别得意，就算我怕狗，贞贞还是喜欢我，虽然你不怕狗，但是贞贞偏偏就不喜欢你！”



叶可芙这些话，戳中了钟若南的伤心事，只见钟若南脸上的笑容没有了，脸色更加清冷了，清冷的声音说道：“叶可芙，你对着空气说话，你是瞎了吗！一个瞎子怎么跟我比，我看阿贞没过多久就会把你甩了！”



“你！你在妄想，你以为贞贞甩了我会跟你在一起啊，别做梦了，我跟贞贞要准备结婚了，你就算再嫉妒，你也得不到贞贞！”



这把钟若南气的够呛。



只见高恩贞直接拿出手机打了110，说道：“明星路朵拉服饰有人纵狗行凶，麻烦你们派人过来一下。”



钟若南看见高恩贞报了警，便更生气了，“阿贞，你竟然报警，你真这么绝情！”



高恩贞说道：“确实是你没有管好自己的狗，我和叶可芙都被你的狗吓着了，总得讨个说法！”



公共场所，大型犬确实要栓起来的，这确实是钟若南做错了，她害怕警察来了要扣押她的狗，便生气的拉着自己的狗离开了。



临走之前，钟若南还不忘离间两个人的感情，“叶可芙，不要太自以为是，你现在是个瞎子，阿贞又这么漂亮能干，怎么甘心一辈子守着你！”



这话又戳中叶可芙的怒点了，叶可芙站起来，生气的说道：“钟若南，你别太过分，一直挑拨我和贞贞，我不会放过你的！”



“钟若南，你离婚了，就想全天下相爱的人都分开吗！你太下贱了！”



“钟若南，你不忙着争夺自己孩子的抚养权，天天想着破坏我和贞贞，你不要脸！”



……



叶可芙一直对着空气大骂钟若南，一旁的高恩贞和朵拉店员都惊呆了。



高恩贞站起身摸了摸叶可芙的头，说道：“宝贝，她都走了，别骂了。”



叶可芙又倚靠进高恩贞的怀里，紧紧的抱着高恩贞的腰，撒娇说道：“老婆，我现在瞎了，你不会像她说的那样，不要我，跑了吧。”



如今眼睛瞎了，叶可芙丧失了劳动能力，除了有钱，就啥都没有了，可是对于她的贞贞，她知道贞贞不缺钱，她也知道不缺豪门子弟追求贞贞，贞贞可以有更好的选择，所以心里还是隐隐担心贞贞以后会离开她。



高恩贞温柔的抚摸怀里人的头发，说道：“老公，怎么会？我怎么会离开你，我有多爱你，你不知道啊，就算你眼睛看不见了，我也那么爱你，一辈子不跟你分开！”



听见高恩贞这样说，叶可芙心里才安心了，叶可芙从高恩贞怀里起来了，又撒娇说道：“老婆~我要你亲亲我~”



叶可芙大概不知道，此时朵拉的四五个员工都看着她们两个，毕竟钟若南走了，店里就她们两个贵客。



如今高恩贞也不那么害羞了，她知道叶可芙需要她，便双手捧起叶可芙的脸蛋，吻了过去，触碰到叶可芙柔软的小唇，高恩贞舌头追赶着叶可芙的舌头，尽情的表达自己的爱意。



朵拉的店员看着两位大明星拥吻，都开心的笑了，美女贴贴，这画面太美好了。



高恩贞和叶可芙从来没有在网上公布她们的恋情，但是，网上许多人都猜测她们是不是在谈恋爱。



朵拉的员工看见两个人甜蜜的拥吻，才知道，原来网上传闻都是真的。



两人吻了许久，才依依不舍的分开，之后就在店员的服务下，两个人试了许多好看的衣服，也买了许多好看的衣服。



叶可芙一向有在阳台养花的习惯，这天在自己家里，在阿姨的帮助下，叶可芙刚给阳台上的花浇了水，便听见自己手机铃声响了。



阿姨替她把手机拿过来，叶可芙接通了电话，便又被阿姨扶着坐在沙发上了。



“喂，你好~”叶可芙礼貌的接通了电话。



却听见电话那头高恩贞的声音传来。



只听电话里高恩贞的声音说道：“若南，你不要这样，好害羞~”



又听见电话里钟若南清冷的声音说道：“害羞什么，阿贞，我们又不是第一次了~我好爱你啊~你身上好香啊~”



只听见电话那头，亲吻的声音传来。



“唔…”听着声音应该是高恩贞被钟若南堵住了嘴唇。



叶可芙在这边听见高恩贞的声音便炸毛了，她老婆怎么能被别人亲呢。



只听叶可芙对着电话生气的说道：“贞贞！是你吗？你跟钟若南在干嘛！”



只听见电话里又传来高恩贞的娇媚的声音，“啊~若南~不要~”



又听见钟若南的声音：“阿贞，你还是那么可爱，你已经是我的人了，碰碰你怎么了，宝贝，你爱不爱我~”



又听见电话里传来高恩贞娇媚的声音，“若男，我爱你~你是我最爱最爱的人~”



只听钟若南清冷的笑了，“阿贞，我是你最爱的人，那个叶可芙，她是你什么人~”



电话里又传出高恩贞娇媚的声音，“叶可芙？那个瞎子！她都已经瞎了，还怎么给我幸福？若男你就不一样了，你比她厉害多了~”



“阿贞，我会让你更舒服的~”



于是电话里又传出了不正常的声音。



叶可芙又对着手机大喊道：“贞贞，你在说什么，你为什么要做对不起我的事，你竟然跟钟若南有一腿！”



电话里竟然听见自己老婆和钟若南偷情的声音，叶可芙一下子气炸了！



又听叶可芙大声对手机说道：“你们两个给我停下，你们在哪里！”



电话那头突然挂断了！



叶可芙愤怒的摔了手机，太可恶了，她们竟然做这等对不起我的事！



突然叶可芙气急败坏，把手机狠狠的摔在地上，生气的冲了出去。一旁的阿姨看见叶可芙跟疯了一样的冲了出去，要上去拦她，却被叶可芙狠狠的推到一边。



叶可芙十分愤怒，钟若南竟然敢睡她老婆！叶可芙眼睛虽然看不见了，可是巨大的愤怒，支使着她离开了自己的家，在门口拦了一个出租车，让出租车送她去了钟若南的蓝天影视。



她如果蓝天影视两次，凭着印象冲进了蓝天影视公司，在办公区大吼大叫，“钟若南在哪里，给我叫钟若南出来！”



一旁的工作人员，看见叶可芙，便走了过去，说道：“叶小姐，钟总不在！您找她有什么事！”



叶可芙生气的说道：“马上给我叫她回来，说我有事找她！”



一旁的工作人员看见叶可芙这般生气，便说道：“叶小姐，我扶你到一旁休息吧，钟总出去谈生意了，一时半会回不来！”



叶可芙说道：“立刻叫她回来，否则，我一把火烧了蓝天影视！”



工作人员说道：“叶小姐，您别无理取闹，钟总真的有事出去了。”



叶可芙又抓着工作人员的衣服，说道：“给我打电话叫她回来，她要再不回来，我毁了她蓝天影视！”



“叶可芙，你怎么在这里，竟然这么生气！”只见钟若南出现在办公区门口。



叶可芙说道：“钟若南，我们去你办公室谈！”



“好！”钟若南到是想知道叶可芙听见了她跟高恩贞偷情的音频还能那么得意吗！



叶可芙被带入钟若南的办公室。



只见钟若南坐在一旁的沙发上，说道：“叶可芙，你找我干什么！”



叶可芙循着声音走到沙发处，便把钟若南按在沙发上，不停的打钟若男耳光，“你个贱人，竟然敢勾引我老婆！不要脸！我打死你！”



钟若南被叶可芙按着，打了几个耳光，她开始挣扎，她握着叶可芙的手，说道：“叶可芙，既然你什么都知道了，你赶紧跟阿贞分手！”



“不要脸！”



叶可芙又狠狠的甩开钟若南的手，抓住钟若南的头发，不停的打她脸，“不要脸！你竟然睡我老婆！你个贱人，我今天要打死你！”



叶可芙气急败坏，正是疯狂状态，力气也格外大，她狠狠的坐在钟若南身上，任凭钟若南不停的挣扎，始终挣脱不了叶可芙，被叶可芙按的死死的！



又被叶可芙打了几耳光，钟若南便受不了，“叶可芙！你把我打伤了，我要告你坐牢！”



“你去告啊！你勾引我老婆你有理了！不要脸的贱人！为什么一直缠着我老婆！”叶可芙又狠狠的扯她的头发！



“救…”钟若南被叶可芙打的疼了，便准备喊外面的救她，没想到，嘴里被叶可芙塞了一团纸，导致她不能说话了！



“唔…”钟若南又挣扎着抓住叶可芙的手又被叶可芙抓住手，狠狠扇了两耳光。



“贱人！你要是再敢缠着我老婆！我会让你比这更惨！”



钟若南牢牢地被叶可芙按在沙发上，被打了十几个耳光脸都红了，只见她用力的挣脱出一只手，随手拿起一旁茶几上的烟灰缸，用力的敲了一下叶可芙的头，



“嘶！”头好疼！叶可芙用手捂住自己的头，感受到头上有血液的感觉，意识到自己被钟若南打破头了。



趁叶可芙捂住头的时候，钟若南双手狠狠一推，把叶可芙推倒在沙发上，终于从叶可芙身下爬起来了，



钟若南看着叶可芙捂着自己的头，想着自己被叶可芙打了这么多耳光，一时气急败坏，把叶可芙推倒在沙发上，坐在叶可芙身上，又开始扇叶可芙耳光。



“贱人叶可芙，你是什么东西，竟然敢打我！我告诉你，高恩贞是我的人，她不爱你了！该离开她的是你！”



叶可芙头被砸了，便觉得昏昏沉沉的，很快便晕倒了。

--------------------




第113章 恢复光明
                                                    

钟若南正打的起兴，发现叶可芙不动弹了，突然一下子也慌了，她立刻从叶可芙身上起来说道：“叶可芙，你别装死！你给我起来！”



叶可芙依然躺在沙发上，没有意识了。



这个时候钟若南突然慌了，她不会把叶可芙打死了吧，她可不想坐牢。于是赶紧把叶可芙送去医院了。



而高恩贞这边本来正在拍戏，却接到家里阿姨打来的电话，说叶可芙非常激动的跑出去了，



担心叶可芙看不见，害怕她出意外，高恩贞便给叶可芙打电话，竟然没打通，于是高恩贞又给方彤她们打电话，让她们帮忙去找叶可芙。



正开车出去找叶可芙，高恩贞便接到了医院打开的电话，是钟若男的声音，钟若南告诉她叶可芙在医院。



高恩贞便连忙开车去医院。



走进叶可芙病房，高恩贞便看见钟若南在病房里。她又看见叶可芙躺在病床上，头上缠着绷带，一只手挂着点滴。这让高恩贞想起之前叶可芙被张敏珠打住院的情形，眼眶不自觉的就红了，她害怕叶可芙再出什么事。



她质问钟若南：“你怎么会在这里？”



钟若南有点心虚，说道：“阿贞，对不起，我不小心…”话还没说完，高恩贞两个巴掌扇在了钟若南的脸上。



高恩贞生气的说道：“你到底跟叶可芙说了什么！害得叶可芙变成这样！”



高恩贞想起阿姨说的，叶可芙接了个电话便激动的冲出去了，如今钟若南把她送到了医院，不得不让她怀疑，钟若南背着她做了什么不好的事情。



钟若南说道：“阿贞，是叶可芙先打的我，我才还手的。”



“啪啪！”高恩贞又打了钟若南两耳光。



“所以你就把叶可芙打的住院，钟若南，我要告你！我现在不想看见你，你给我走！”



钟若南知道高恩贞现在处于生气状态，便不与她争论，便离开了病房。



叶可芙在医院又躺了一夜，到了第二天还是没有醒过来。



这个时候医院的莫医生过来找高恩贞，高恩贞便随着莫医生去办公室了。



莫医生坐在办公椅上拿着叶可芙的脑CT片，说道：“高小姐，这次可以说是因祸得福，我们发现叶可芙脑海里的淤血移位了，不再处于神经组织汇集之处，而是处于一个比较安全的位置，也就是说，现在可以利用手术或者针灸替叶小姐把血块化淤，叶小姐可以重见光明了。”



高恩贞还是有点担心，便问道：“莫医生，这没有风险吗？”



莫医生说到：“其实每场手术都可能有风险，不过叶小姐现在做开刀手术成功率百分之九十，手术成功的希望很大。而且我们建议她通过针灸化淤，这样更加没有风险了。”



听见医生这样说，高恩贞很开心，她又问到：“莫医生，叶可芙头被硬物打破了，现在都还没醒，不会出现其他问题吧。”



莫医生说道：“不会，她只是昏迷了，我想不久就会醒过来。”



“医生，那叶可芙什么时候可以进行针灸化淤。”



莫医生说到：“等叶小姐醒来之后，如果身体没有其他问题便可以做。”



高恩贞很开心，这下叶可芙终于可以看的见了。



于是高恩贞便安然的等待叶可芙醒过来。



到了下午，叶可芙终于从病床上醒过来了。



高恩贞看见叶可芙睁开眼睛了，便激动的握着叶可芙的手，说道：“叶可芙，你醒了，有没有觉得哪里不舒服。”



高恩贞还是一如既往的温柔。



叶可芙虽然睁大了眼睛，还是什么都看不见，只感觉头有一点疼。



她又听见高恩贞的声音，本来挺开心的，但想到电话里传来她跟钟若南偷情的声音，叶可芙心里又很生气。只见她松开了高恩贞的手，不让她握着自己。



只听叶可芙生气的说道：“高恩贞，你为什么要做对不起我的事！”



听见叶可芙这样说，高恩贞很疑惑。她问道：“叶可芙，我做什么了？你怎么这么生气。”



“你还不承认，我听见你跟钟若南偷情，她亲了你，还睡了你！”



高恩贞更不理解了，她跟钟若南明明什么都没发生，为什么叶可芙会这样说。



高恩贞又握住了叶可芙的手，说道：“叶可芙，我真的跟钟若男没什么，你相信我！”



叶可芙又甩开了她的手，生气地说道：“你别碰我！别不承认了，我在电话里听的清清楚楚，你跟钟若南在床上调情，你还说你最爱她了，还说我是个瞎子，没有钟若南厉害，高恩贞，你背叛我，你对得起我吗！”



如此生气的叶可芙，高恩贞还是第一次看见。她显然是被叶可芙的声音吓到了。



高恩贞发誓，她真的跟钟若南没什么。



看见叶可芙这么生气的样子，高恩贞紧张地说道：“叶可芙，我可以发誓我跟钟若南真的没什么！你确定你在电话里听见的是我的声音？”



“你的声音我还认不出来吗，就是你的声音！”



“叶可芙，我真的没有做过对不起你的事，你听的声音绝对不是我，声音也是可以被模仿的。”高恩贞继续解释。



听见高恩贞这样说，叶可芙突然沉默了。



难不成电话里的贞贞的声音真的是其他人模仿的？



叶可芙又想到，自己看不见之后，贞贞一心一意的照顾自己，她不告而别，贞贞还追到香港，她把她拒之门外，贞贞依然不放弃她，一直在门口等她。贞贞对自己这么痴情，是不会背叛自己的。



那肯定是钟若南搞的把戏。



叶可芙突然觉得自己错怪了贞贞。便语气软下来了，道歉道：“对不起贞贞，我不该不相信你。”



高恩贞突然眼眶红红的，说道：“叶可芙，你怎么可以不相信我，我这么爱你。”高恩贞觉得很委屈。



感受到老婆有一丝哭腔，叶可芙便坐起身，面对高恩贞安慰道：“对不起老婆，是我错了，我一时太生气，错怪你了，我不是故意的，我是太在乎你，才会这样。”



高恩贞继续哭，“叶可芙，你知道你生气的样子多可怕吗？把我吓到了，我以为你再也不会原谅我了，我以为你不要我了！”



叶可芙想着自己刚才的语气，确实挺凶的，不过她真的被钟若南那段声音气到了。



叶可芙继续：“对不起宝宝，我错了，我不该对你那么凶，我错了，你别伤心，我以后都不会凶你。”



高恩贞又说道：“可是你为什么不相信我，我那么爱你，你为什么不相信我。”



“对不起老婆，我相信你，只是钟若南放的那个声音，我听见你的声音跟她在调情，我真的特别生气，那个声音真的很像你，我一时生气，所以才犯了糊涂，宝宝，我错了，我以后都会相信你的。”



高恩贞大概猜到了应该是钟若南故意找一个跟她声线相同的人配合她给叶可芙演了一场出轨的戏。高恩贞觉得是钟若南太卑鄙了。换位思考一下，叶可芙生气也是应该的。



如今又看见叶可芙这样跟自己道歉，高恩贞觉得自己不能太任性。便又坐到病床边，说道：“叶可芙，我理解你，只是刚才你把我吓到了，你答应我，以后不要凶我好不好。”



叶可芙闻到了高恩贞身上的百合清香，便知道老婆在自己面前，便把高恩贞搂进怀里了，温柔说道：“好，宝贝，我发誓之后都不凶你！”



高恩贞又说道：“你以后也不能不相信我，因为我这辈子跟定你了，我只会喜欢你一个！”



听见老婆这么真诚的诉说自己的心意，叶可芙觉得自己真的不该不相信贞贞，便说道：“好的，宝贝，以后不管发生什么，我都相信你！不仅如此，我还要爱你，宠你一辈子，我要你做世界上最幸福的女人！”



听见叶可芙这样说，高恩贞心里觉得很开心，她把头紧紧地贴在叶可芙怀里，说道：“叶可芙，你不许食言！”



叶可芙又温柔的抚摸怀里贞贞的短发，说道：“宝贝，你放心吧，我决不食言！”



高恩贞又幸福的笑了，她抬头在叶可芙的脸蛋上啵了一口，说道：“老公，跟你说个好消息，医生说因为这次头部受到撞击，使得你脑袋里面的血块移了位，现在血块化淤已经没有风险了，只要咱们针灸一下，就可以又看得见了！”



听见这个消息，叶可芙特别开心兴奋。“真的吗贞贞，我真的可以重见光明。”



高恩贞说道：“贞贞不会骗你的~”



听见高恩贞这样说，叶可芙特别开心，她又紧紧的抱住了怀里人。



叶可芙醒来之后，身体一切正常，便又在医院做了针灸化淤，不久就恢复光明了。这对两个人来说都是特别值得开心的事。

--------------------




第114章 老婆的可爱猫咪
                                                                

叶可芙失明了两个多月，高恩贞照顾了她一个多月，对她不离不弃呵护备至，叶可芙心里发誓要更加的爱护高恩贞，给她更幸福的生活。



因为眼睛刚好，高恩贞不让叶可芙去工作，希望她把身体休养好。如今叶可芙不能拍戏赚钱，为了尽可能多的赚钱，高恩贞便又给自己接戏，进组拍戏去了。



叶可芙一直在家修养，想着之前自己失明的时候都是贞贞给她做饭，如今眼睛好了，自己也想亲自下厨给贞贞做好吃的。



这天高恩贞拍完戏收工，已经九点多了，推门进来就闻到了一股香味，是从厨房飘出来的。



她把包包挂在一边，就看见餐桌上摆满了菜肴。



西红柿乌鸡汤，红烧排骨，大闸蟹，意大利面，煎牛排，清炒莴笋…



满桌子的美味，高恩贞惊讶，这大晚上的这么美味的菜肴，真是诱人。



这时候只见叶可芙从厨房里出来，拿了两个小碗和餐具出来了，她把餐具摆在饭桌上。



看见高恩贞回来了，便开心的走过去，把高恩贞圈在怀里了。温柔说道：“老婆，你回来了，饿不饿，我们去吃饭吧~”



高恩贞刚拍完戏收工，确实有点饿了，不过现在快十点了，大晚上吃饭，会长胖…



高恩贞说道：“叶可芙，你还没吃晚饭啊，那你赶快去吃点饭吧~”



叶可芙摇了摇头，“我吃过了，我知道老婆你又要拍戏又要处理星河的事，工作这么辛苦，我怕你饿着，这些都是做给你的~”



高恩贞看了看桌子上七八盘美味，看起来挺好吃的，便说道：“老公，这么多菜，你都是给我做的？现在快十点了，我要是把这些都吃了，肯定会长胖的。”



叶可芙笑着说道：“我可不会嫌弃你胖，宝贝，能吃多少吃多少，人家只是怕你饿着，你老实说，是不是有点饿了~”



高恩贞点了点头，确实饿了。



看见她点头，叶可芙就拉着她在饭桌旁坐下了，说道：“饿了就吃饭~”



只见叶可芙拿起筷子夹起一块排骨就送到高恩贞面前，说道：“宝贝，饿了就吃饭，不要害怕长胖了，胖了我一样爱你~”



怎么说高恩贞也是演员，还是要控制好身材，说道：“叶可芙，你的心意我很开心，只是我现在在拍戏，不想吃胖了，宝贝，对不起，我不能吃东西。”



做演员确实需要控制好身材，不过叶可芙心疼她工作太辛苦，便又说道：“宝贝，多少吃一点吧，晚上饿肚子可不好受~”



叶可芙很诚意的为她做的饭，高恩贞觉得多少吃一点点，不能浪费她的心意，便说道：“好吧，宝贝，我就只吃一点点哦~”



于是吃下了叶可芙送过来的排骨。



看见老婆吃自己做的食物，叶可芙很幸福，她微笑看着高恩贞，边给高恩贞喂食，边说道：“老婆，跟你说哦，我把咱们家的阿姨辞退了！”



高恩贞惊讶，“叶可芙，阿姨照顾你不好吗，为什么把她辞退？”



“不是阿姨不好，只是不太方便，因为我想跟老婆二人世界，不希望有其他人打扰~”



原来这样，高恩贞又笑了，“老公，叫我一声姐姐好不好~”



叶可芙这个时候大概是知道老婆喜欢她撒娇卖萌叫姐姐的样子，之前她好面子，不太情愿叫她姐姐，如今叶可芙觉得，只要老婆能开心，她做什么都行~



于是叶可芙便弯起了大眼睛，甜甜的开口，“姐姐~姐姐好漂亮~我好喜欢姐姐啊~姐姐喜不喜欢小芙~”



哇~叶可芙的声音好可爱啊~加上叶可芙脸蛋圆圆润润的，如此一笑，更加可爱，萌化高恩贞了~



高恩贞很激动的把叶可芙搂入怀里了，开心说道：“老公，你好可爱，我好喜欢，我最喜欢小芙了~”



果然老婆是喜欢撒娇卖萌这一套，为了让老婆更开心，叶可芙便从高恩贞怀里起来了，突然跪在高恩贞面前，伸出两个爪子，学招财猫的样子，不停的摆动的爪子，嘴里萌萌的说道：“喵~老婆~我是老婆的可爱猫咪，老婆摸摸我的下巴~”



高恩贞看着170的叶可芙跪在她面前学猫咪，不停的叫着，还挥动着可爱的小拳拳，特别的可爱，她开心的摸了摸叶可芙的下巴，温柔说道：“小猫咪~我摸你的下巴了，你会怎么样~”



叶可芙则萌萌的叫着：“喵~你摸我的下巴了，你就是我的主人~老婆主人，你想我做什么都可以~”



高恩贞被叶可芙萌萌的样子萌化了，说道：“小猫咪，再叫两声~”



“喵~喵~小猫咪最喜欢主人了~”



高恩贞又说道：“小猫咪，亲我一下~”



于是叶可芙起身，在高恩贞脸上亲了一口，又跪在高恩贞面前了。



高恩贞又说道：“小猫咪，到我怀里来~”



于是叶可芙便起身又把头倚靠在高恩贞怀里，头不停的在高恩贞怀里蹭蹭，“喵喵~主人，小猫咪这样，你开心不开心~”



高恩贞紧紧的搂着怀里的叶可芙，说道：“小猫咪这么乖，我当然开心~”



叶可芙继续在高恩贞怀里蹭蹭，甜甜的说道：“主人开心就好~”



突然，高恩贞捏起了叶可芙的脸蛋，说道：“小猫咪，我要你今晚在下面~”



啊，老婆要睡她…



叶可芙突然从高恩贞怀里起身，她俯身看着坐在椅子上的高恩贞，说道：“宝贝，当然可以~不过，你那个我之后，我要那个你哦~”



高恩贞点了点头，说道：“好，老公！”



之后叶可芙又说道：“老婆，咱们要不向公众公开我们的恋情吧~”



因为叶可芙实在不想看到有其他人肖想她的老婆。



高恩贞依然点了点头，说道：“好，一切都依你~”



其实高恩贞对于公不公开感情，其实都无所谓，她还是觉得感情是她们自己的事，无关其他人，不过叶可芙想，那么她就尊重她。



于是第二天两个人便在微博，各种网络平台公开了她们的恋情。



同时叶可芙还干了另一件事，就是在微博上手撕钟若南。



只见叶可芙小号发了一条微博。



微博内容是一条视频，还有一段文字。



那条视频里，只见一个不太知名的配音女演员对着镜头说道：“大家好，我是配音演员小小仙，前段时间我接了一个工作，就是在五年前早已退圈嫁人的女演员钟若南，原来她一直暗恋高恩贞，她让我配合她给叶可芙打了一个电话，让我模仿高恩贞的声音，跟她演了一场床上调情的出轨戏码，目的是破坏高恩贞和叶可芙的感情，她想抢走高恩贞。本来我是不愿意接这个工作，但是她出钱太高了，所以我就配合她演出了这个破坏高恩贞和叶可芙二人感情的出轨戏码。现在我知道我做错了，我要向叶可芙和高恩贞道歉。同时揭发钟若南，这个恶意破坏她人感情的第三者。”



只见叶可芙小号发了这个视频，同时配有文字：各位朋友，这是我叶可芙的小号，以上内容纯属事实，钟若南恶意破坏我跟我女朋友的感情，真是不要脸！



很快这条微博下面就集聚大量路人和路人留言。



此生唯爱叶可芙：虽然我家女鹅没有跟影后姐姐公开，但是见过女鹅的我们都知道两个人已经同居了，感情特别好，这个钟若南是哪里跑来的，竟然想抢走女鹅的影后姐姐，真是不可饶恕！



路人甲：哇！刺激，正主手撕小三了！



路人乙：小三去死！



贞贞的芙蓉花：两个大美女锁死，这个钟若南是哪里跑出来的，竟然想拆我CP！



……



这个微博后来也被星河娱乐官方微博转发了，星河娱乐官微更是艾特了钟若南和钟若南的蓝天影视。



经过林宁这个星河娱乐网络运营部总监的运营，这条微博很快冲上了微博榜首，叶可芙高恩贞和钟若南的超话讨论度也冲上了热度第一。



网络上有一群叶可芙和高恩贞的CP粉，冲破了钟若南的超话，更有一大群唯粉和路人粉，以及痛恨小三的人在钟若南的微博和蓝天影视微博下面攻击钟若南。



钟若南的名声一时之间跌落谷底。



此时的钟若南正在自己办公室，刷着微博，看见自己微博被叶可芙的粉丝占领了，并且用不堪入目的言语辱骂她，钟若南气的牙痒痒。



这个时候钟若南的秘书敲门进来说道：“钟总，不好了，因为网络舆论的发酵，咱们公司市值大跌，同时好几家合作公司打电话过来要求取消合作。”



取消合作，意味着钟若南又丢了几个大生意。



依然清冷的声音说道：“好，我知道了，你出去吧！”



助理出去之后，钟若南便生气的把桌子上的文件扔在了地上，她回来就是为了赚钱，没想到竟然被叶可芙搞的声名尽毁，可恶的叶可芙！



突然钟若南给叶可芙打了个电话。



叶可芙此时正在家里安然的吃着葡萄，没想到接到了陌生电话，便拿起来接了电话。



“叶可芙！你个贱人！你竟然叫网友网暴我！你太过分了！”只听见钟若南气急败坏的声音。



叶可芙则是云淡风轻，“钟若南，难道网上说的都是假的吗？你想抢我女朋友，别怪我这样对你，对了，你不是想抢回你女儿的抚养权吗？如今网上都知道你道德败坏，想要做第三者破坏他人感情，这样一来，只怕你也拿不回女儿的抚养权了，法律不会把孩子判给一个没有道德的母亲！”



钟若南更气了：“叶可芙你！太过分了，你竟然这样害我！”



叶可芙说道：“你一直缠着贞贞破坏我和贞贞感情的时候，就该想到你有这样的下场！钟若南别跟我耍花样，也别想着抢走贞贞，贞贞是我的人，对我一心一意，你要是再想破坏我们之间的感情，我会让你比现在更惨！”



说着，叶可芙挂断了电话。



钟若南屡次破坏她和贞贞的感情，得到这个下场也是她活该！



这个时候叶可芙收到了高恩贞的微信，一条语音，叶可芙点开语音，便听见贞贞温柔的声音，说道：“叶可芙，我饿了，我想吃抹茶蛋糕~”



叶可芙又温柔的给高恩贞发了一条语音，说道：“好的老婆，我马上去买抹茶蛋糕~”



高恩贞此时正在片场，收到叶可芙的微信，便甜蜜的笑了。



有叶可芙真好~

--------------------




第115章 宋子陵回来了
                                                            

之后，两个人一直过着甜蜜的二人生活。时间飞逝，半年的光景过去了，高恩贞把星河娱乐治理的井井有条，星河的市值一下膨胀到80亿，星河也签了许多新人。距离对赌之期还有半年，不过按照星河现在的发展趋势，高恩贞赢得对赌已经是板上钉钉的事了。



叶可芙依然是当红一线小花，每天有条不紊的拍着戏，收工的时候跟高恩贞约约会，日子过得很快乐。



星河娱乐发展最迅速的是沈星辰和宋子陵，两个人主演的《失落的男人》一上映便是当日票房冠军，最终狂揽四十亿票房，打破了票房记录，沈星辰和宋子陵一炮而红，一跃成为一线影星，炙手可热。



《失落的男人》也入围了第25届中国电影金紫薇奖最佳影片，江至诚金至孝入围了最佳导演和最佳新人导演。沈星辰入围了最佳男主角，宋子陵入围了最佳女主角。



来年二月份，电影金紫薇奖颁奖典礼在兰市国际文化交流中心举行。金紫薇奖是中国电影最具权威的电影艺术奖，用来表彰每年为电影艺术做出突出贡献的演员。



当晚六点，国际文化交流中心的红毯大道被开启，万众瞩目的红毯环节正式开始。



各个受提名的电影剧组的演员，导演纷纷走上红毯，各个请来的评委颁奖嘉宾也纷纷走上红毯，一时间，聚光灯闪烁，红毯上星光熠熠。



最引人注目的，还是叶可芙和高恩贞一起走上红毯的那一刻。这两人自从公开恋情以后，在各个场合都是出双入队，恩爱甜蜜。



只见她二人再次十指紧扣的步入红毯，有说有笑，羡煞旁人，红毯两边两人的粉丝也十分给力，纷纷喊着应援口号。



“势不可挡！心向我芙！！”

……

“叶可芙！我爱你！”

……

“感恩相遇，忠贞不渝！高恩贞，我们永远支持你！”

……



“叶可芙，高恩贞，你们好配！”



这天叶可芙一袭红色抹胸修身晚礼服，衬的身材玲珑有致，多了点女人的妩媚，高恩贞则是一袭黑色吊带开叉晚礼服，高收腰的设计，使得身材比例更加完美，整个人更加优雅迷人。



两人手牵手缓缓的在红毯上走着，边走边和喜欢她们的粉丝们打招呼。



二人绝美的容颜，绝美的身材，瞬间吸引了媒体记者的注意，纷纷向她们对准了镜头，



二人手牵着手来到签名板前，工作人员为她们递过来了签字笔。两人便在签字板上留下了自己的名字。



两人转身，便有媒体要给她们拍照，叶可芙习惯性的搂住了高恩贞的腰。两人被媒体拍了一些照片之后，又有媒体说道：“叶可芙，恩贞姐，你们朝这边看一下。”



于是两人配合着那个记者拍照。



终于配合现场的记者拍了照片，两人轻松地看向了对方，习惯性的接了一下吻。现场的粉丝和记者看到这一幕，纷纷表示这两人太甜了，走红毯也不忘撒狗粮！



两人走到主持人身边，主持人说道：“恩贞姐，叶可芙，你们二人好甜啊！”



高恩贞微笑的回答道：“谢谢！”



主持人又问道：“恩贞姐，这是你第一次参加金紫薇奖颁奖典礼，星河拍摄的《失落的男人》入围了最佳导演，最佳新人导演和最佳男女主角奖，您觉得星河这次能够拿到几项大奖？”



高恩贞解释说道：“拍电影，星河是新人，能够入围金紫薇奖已经是评委会对我们的肯定，得不得奖，我们真的没有太大的把握。”



主持人说道：“恩贞姐真是谦虚啊！”于是主持人又问叶可芙说道：“叶可芙，这次你也参与拍摄了《失落的男人》可惜入围最佳女配失败，会不会很失落。”



叶可芙说道：“没有入围最佳女配，当然是有点失望，不过也让我知道我还有许多进步的地方，我会继续努力，争取下次入围！”



主持人说道：“这个我们相信，你最近一年的作品，口碑都非常好，相信未来你也会在演艺道路上越走越好，祝福你！”



接受过主持人的访问之后，两人便又携手走下红毯，进入内场，找自己的座位了。



两人在第一排找到了两人的位置，是挨在一起的，便坐下来了。



这次颁奖典礼，宋子陵是最佳女主角的大热门，不过到现在也还没有到现场，高恩贞便问一旁的林宁，“林宁，阿陵今晚能到现场吗？”



宋子陵当初为了躲叶可芙，离开郑市一直没有回来过郑市，她的工作全是林宁在负责对接。



林宁说道：“高总，已经通知阿陵了，她说她晚点到，现在还在路上。”



“好，如果阿陵没来，揭晓她是最佳女主角，你就帮她代领一下。”



“好的，高总”



林宁去后排休息之后，叶可芙便问道：“这么重要的场合，她又是最佳女主角的大热门，肯定会回来领奖的。”



“我想也是，不过确认一下，万一她没来，也好有人替她领奖。”



主持人在台上致辞后，颁奖典礼便开始了。



一个又一个重要的奖项揭晓之后，高恩贞便去后台准备登场颁最佳女主角。



只听主持人在台上介绍道：“接下来咱们要颁发的最佳女主角，接下来有请颁奖嘉宾，著名影后高恩贞小姐。”



只见高恩贞从后台缓缓的走出来，走到话筒处便停下脚步了。



会场下面看见高恩贞这样一个国际影后出现在众人面前，便响起了热烈的掌声。



毕竟高恩贞是国际影后，一直活跃在国外颁奖典礼中，突然出现在国内主流颁奖典礼，大家都很惊喜。



高恩贞对着话筒开口说道：“各位影视界的朋友还有观众朋友们，大家好！我是高恩贞。上一次站在金紫薇奖的领奖台上，还是十二年前，那一年我首次入围金紫薇奖，更幸运的是，我得到了我人生的第一个奖项，所以我对金紫薇奖很有感情。这次站在这个舞台上我是颁奖嘉宾，那么都有谁入围了最佳女主角呢，请看大屏幕！”



于是大屏幕便播放了四位入围女演员的入围片段。视频播放之后，高恩贞便开始揭晓奖项了。



只见高恩贞打开了卡片，接晓最佳女主角，“第25届中国电影金紫薇奖最佳女主角，获奖者是宋子陵，《失落的男人》”



看见得奖的果然是阿陵，高恩贞很开心。



只是镜头切到宋子陵的位置，宋子陵却没有到。



主持人便说道：“因为宋子陵小姐，临时有事，便请星河娱乐监制林宁代为领奖。”



突然会场的大门打开了，只见宋子陵穿着一袭黑羽毛蓬蓬长裙出现在大门口，配上一头利落的直刘海短发，整个人看起来气场十足。



只见宋子陵踏着高跟鞋，走上了颁奖台，说道：“宋子陵已经来了，不用别人代领了。”



主持人便说道：“那就请颁奖嘉宾把奖项颁给咱们的金紫薇影后宋子陵小姐。”



高恩贞看见了宋子陵，便开心的说道：“很高兴，你回来了，恭喜你！”



宋子陵从高恩贞手中接过奖项后，微笑地说道：“谢谢你高总！”



两个人相拥了一下。



主持人又说道，“那就请宋子陵小姐发表获奖感言。”



宋子陵走到话筒旁边，说道：“能拿这个奖我很高兴，在这里我想感谢一个人，这个人她对我很重要，可以说是我生命中最重要的一个人，如果不是她我就拍不了这个戏，也拿不到这个最佳女主角。我记得我刚入行的时候，因为太过紧张，在镜头面前念不了台词，屡次试戏都失败，甚至被其他人嘲笑是试戏连败女王，是她，在我身边默默的支持我，陪我去地铁口训练让我克服了镜头前紧张的毛病，这样我才拍得了这部戏，所以这个奖不是我一个人的，我希望跟她一起分享！”说着宋子陵举起了奖杯，看向了台下的叶可芙。



叶可芙听着宋子陵在台上表达对她的感谢，怎么觉得这么别扭呢，她这是在跟她感谢，还是在对她诉说情意，而叶可芙看向台上的贞贞，脸色明显变了。



宋子陵发表完获奖感言之后，便和高恩贞一起下场了。



在后台，宋子陵叫住了高恩贞，说道：“高总，我在台上感谢叶可芙，只是出于对叶可芙的感谢，没有别的意思，希望你不要介意。”



高恩贞依然很大气，微笑的说到：“我没有介意，你拿奖，我和叶可芙都为你开心。”



“是啊，叶可芙每天陪着我去地铁站训练，她也是一样希望我能够成功拍戏，拿奖，如今她知道我拿奖了，肯定特别开心！”



之后宋子陵又去接受采访了。



高恩贞回到坐位上，跟一旁的叶可芙说道：“阿陵这次回来不一样了。”



叶可芙又说道：“我也感受到了。”



高恩贞又问道：“她在后台跟我说，你每天陪她去地铁站训练，有这样的事吗？”



“贞贞，你不要误会，我就跟她去了一天，我陪她去训练，帮她克服心理障碍，都是为了你。我知道你因为她每次试戏都失败很烦恼，所以就想帮你。”



高恩贞又温柔的说道，“我现在知道你是为了我，不过宋子陵就因为这爱上你了，我想她这次回来目的不简单。”



宋子陵这次回来，整个人改头换面，气质确实不一样了，而她回来的目的是什么呢，很值得斟酌。



这次金紫薇奖星河收获颇丰，一举拿下了最佳女主角，最佳新人导演，最佳编剧等五项大奖。星河众人知道了这个消息之后都欢呼雀跃，第二天便在沈氏大厦十一楼宴客大厅举办庆祝会。这是整个星河人的狂欢。

--------------------




第115章 设计陷害
                                                    

这天晚上，所有星河人都聚集在沈氏大厦宴客大厅。



大家都互相庆祝着。



高恩贞举着酒杯祝贺江至孝金至诚获得了最佳新人导演。



而叶可芙跟南兰，林宁等人一起，聊着八卦。



林宁说道：“这次咱们星河可算是扬眉吐气了，竟然拿了几项金紫薇奖，这下外面的人可不会挖苦我们是小公司了。”



南兰说道：“还是高总厉害，星河的第一个电影就拿了这么多大奖，听说剧本高总也有参与制作。”



林宁说道：“高总确实把关了剧本质量。”



叶可芙在心里说道：我家贞贞就是这么厉害。



只见宋子陵从外面走了进来，众人看见了新晋影后，都过去恭喜她。



这下叶可芙这边只剩下南兰了。



南兰说道：“这宋子陵确实不一样了，之前长头发直刘海，整个人唯唯诺诺的，现在竟然变得这么自信，这么耀眼，果然是红气养人啊。”



宋子陵看见叶可芙在另一边，便走了过去。



宋子陵走到叶可芙面前，说道：“叶可芙，好久不见了，你还好吗？”



“我很好啊，恭喜你拿了最佳女主角。”



“谢谢，想说的话我在台上已经跟你说了。”



“说到这，我就生气了，你在台上都说的什么！你不知道我已经有女朋友了吗，怎么还把我们的事情说的这么暧昧。”



宋子陵看见高恩贞正在向她们这边看过来，



宋子陵说道“叶可芙，突然我的头好晕…”，便手抵着头，整个身子向叶可芙怀里贴。



叶可芙往旁边一躲，宋子陵便倒进了南兰的怀里。



宋子陵抬头，看见扶着自己的是南兰，惊讶道：“南兰，怎么是你？”



南兰说道：“不是我，你以为是谁？”



“叶可芙呢？”宋子陵从南兰怀里起来，回过头，发现叶可芙站在一边，离她远远的。



宋子陵说道：“叶可芙，你怎么这么过分，看我摔倒了也不扶我。”



叶可芙说道：“你摔倒了，我为什么要扶你，你又不是我什么人！”



这时高恩贞走过来，说道：“你们在干嘛呢！”



叶可芙走到高恩贞身边，搂着高恩贞的腰说道：“贞贞，我们在恭喜宋子陵得影后呢，没什么，我们去那边恭喜至诚哥他们吧。”



说着叶可芙便拉着高恩贞走了，剩下南兰跟宋子陵，南兰说道：“没想到你这次回来，竟然喜欢往别人女朋友身上贴，说实话有点贱！”



南兰竟然敢说她贱，宋子陵本想扇南兰一个耳光，但想到南兰是叶可芙的助理，看在叶可芙的面子上，宋子陵便不打南兰了。



庆祝宴结束之后，高恩贞便跟叶可芙回家了。



在叶可芙家里，两个人坐在沙发上，高恩贞靠在叶可芙怀里，说道：“叶可芙，刚才我都看见了，她故意装晕想要你扶她，目的是想让我难受，离间我们之间的感情，我觉得宋子陵这次回来变了，我感觉她还是喜欢你。”



“她喜欢我，我又不喜欢她，况且我们已经在一起了，只要我们不理她，就没事。”



“叶可芙，我承认我有一点小心眼，我看见你跟她在一起，我有点吃醋，我觉得她回来是想抢走你。”



“贞贞，你对我没信心吗？我心里只有你一个，就算她喜欢我，我也不会把她放在心里，你放心我跟她绝对不可能的。”



高恩贞又紧紧的抱着叶可芙，说道：“嗯，我相信你。”



高恩贞知道宋子陵这次回来有别的目的，她已经感受到了宋子陵的敌意。



叶可芙继续安慰道，“好了，别担心了，我是绝对不会跟别人在一起的，我只属于你一个。”



听见叶可芙这话，高恩贞又露出了笑容，她吻了吻叶可芙便说道：“我当然相信你了，不过叶可芙，我不想看见你跟她一起，你不要单独跟她出去好不好。”



叶可芙知道她家老婆有点小醋精的意思，说道：“好的宝贝，我绝对不会跟她单独在一起的，你就别担心了~”



听见叶可芙这样说，高恩贞开心的点了点头。



于是两人便休息了。



叶可芙想着连宋子陵这样比她晚入行的演员竟然都拿到了影后，而自己拍了这么多戏，竟然没有拿到一个有质量的大奖，想着高恩贞是她的女朋友，在电影圈的成就这么高，自己若是不努力拍戏，拿一个有质量的奖，那真是不求上进，只怕会配不上贞贞啊。



这天，叶可芙一下午都在剧组试戏。



曾经连续三届获得过电影金紫薇奖最佳导演的袁平导演，他的新戏《绽放的百合》在全国招募演员。叶可芙知道这位导演是非常著名的大导演，他得了许多大奖，质量都有保证，所以非常想演他的戏，于是就去了试镜现场。



来到现场之后才发现，想演这部电影的人太多了。



于是叶可芙就一直等到将近傍晚才试镜了女主角。同样跟她一起试镜女主角的大概有二十多个。



她们每一位都在袁平导演面前念了一段台词，试演了一小段情节，最后袁平导演初步确定了两个合适的演员，一个是叶可芙，另一个是最近蓝天影视热捧的女演员莫可妍。



叶可芙知道莫可妍，从星河跳槽到盛氏，背叛过贞贞的人，林宁和微微在茶水间没少骂莫可妍是白眼狼，不过莫可妍最近被钟若南签下了，一想到钟若南，叶可芙心里就不开心。这个女人自从被她在网上手撕之后，过了一个月便摆平了网上的事件，据说这几个月把公司发展的挺好。



叶可芙观察了一下这个莫可妍，发现她的妆容、穿衣风格等都和自己很相似，叶可芙觉得这莫可妍肯定在模仿自己的风格。



袁平导演也是考虑到两位演员气质相同，演技也都差不多，所以又让两个人再试演一段，最后再从中选出最合适的一个定为女主角。



于是叶可芙和莫可妍又演了一遍，最终袁平导演以叶可芙的眼睛更加有灵气为理由，敲定了叶可芙为《绽放的百合》女主角。



欧耶，总算一下午的等待没有白费，叶可芙如愿的拿到了《绽放的百合》的女主角，她迫不及待的把这个好消息微信发给高恩贞了。



叶可芙正准备走的时候，竟然在走廊碰上了莫可妍。



那莫可妍竟然拦住了叶可芙的去路。



叶可芙说道：“你这是什么意思？”



莫可妍说道：“叶可芙，你能做女主角是因为星河给你投钱了，还是你跟导演睡了？就你这破烂演技，你也能做女主角？”



叶可芙一听这话就气了，这特么是来挑衅的呀。“哟，这不是背叛星河的白眼狼莫可妍嘛，你的心里怎么这么肮脏，技不如人就别侮辱我行吗，难道你的每一部女主角都是靠跟导演睡觉换来的！”



“你，你别污蔑我，我干干净净的很！”



“让开，我懒得跟你扯这个，”贞贞还在楼下等自己呢。



若不是高恩贞早在楼下等叶可芙，叶可芙早就开撕她了。



那女的又拉住了叶可芙，说道：“怎么了，让我说中了，心虚就逃跑了，不止你，还有高恩贞也不是什么好人，我看高恩贞就是个婊，子，她就是靠着傍大款才坐上星河娱乐总裁的！”



一听她侮辱贞贞，叶可芙便忍不了了，她推了一把莫可妍，说道：“你嘴巴放干净点！我看你才像婊，子！你是疯狗吗，见到谁就咬谁！”



“你竟然推我！叶可芙，你太过分了！”说着那女的就上去薅叶可芙的头发。



“嘶～”叶可芙被她薅的头皮疼。



“莫可妍，今天是你逼我动手的！我一定要撕了你的嘴，让你说什么侮辱人的脏话！”



叶可芙还没动手，莫可妍的一拳头就打到叶可芙的胸口，疼，真疼！



被人打成这样还不还手，她就不叫叶可芙。



叶可芙扑过去把莫可妍按到地上，坐在她身上，狠狠的两巴掌打在莫可妍脸上。一边打一边说道：“你今天就是欠捶，我非好好教训你不可！”



叶可芙打了莫可妍几巴掌，看她没反抗，便停下来了，她站起身，揉了揉自己酸疼的手，说道：“你是不是有病，非要我打你才开心！”



那莫可妍站起身，竟然笑了，她说道：“我就是需要你打我。”



接着从一边房间走出来一个人，她手里拿着手机。



莫可妍问道：“都拍下了吗？”



那女生说道：“都拍下来了，全是她打你的镜头！”



叶可芙这下才明白了，原来这女人在这里等着她呢。



莫可妍说道：“袁平导演是个非常正直的导演，如果让他看见她的女主角是个爱打架的野蛮人，你说他还会不会让你做女主角。”

--------------------




第117章 夺回角色
                                                    

莫可妍拿着刚才拍下的她被打的视频去见了袁平导演，她把视频放给袁平导演看了。



袁平导演看了视频之后，当即要换了叶可芙的女主角。“学艺先学德，叶可芙，我本来以为你是个很有灵气的演员，但是没想到你却打架斗殴、品行不端，我这部电影的女主角是个气质高雅的人物，我想你不适合这个角色，我决定让莫可妍演女主角。”



这话叶可芙就不服了，“袁平导演，我打架，我认，你怎么就确定莫可妍适合这个角色，这打架又不是我一个人可以打的起来的，况且本来就是莫可妍先挑衅我，先打我我才动手的！如果袁平导演非要换掉我，那莫可妍也得换掉！”



那莫可妍在一边装作可怜巴巴的说道：“袁平导演，我没有打她，是她看我不顺眼就非要打我，说我出道晚是后辈，前辈教训后辈是应该的。”说着说着还非要挤出一堆眼泪。



叶可芙看着就烦了，“你演技也太好了，编瞎话的能力也是一流，明明是你先辱骂我的，先动手打我的！”接着叶可芙又跟袁平导演解释道：“袁导，你相信我，真的不是我故意打她的，是她故意挑衅我，我才还手的！”



袁平导演只看视频证据，视频里面就只有叶可芙打莫可妍的画面，所以袁平导演并不相信叶可芙，“叶可芙，你说是她先动手的你有证据吗？这视频上只有你打她的画面，我只能相信这个视频，不好意思，我已经决定让莫可妍出演女主角，你走吧！”



莫名其妙吃了这个哑巴亏，叶可芙当然不会轻易的走，她还准备跟袁导理论，她感觉有人在背后轻拍了一下她的肩膀，她回头，竟然看见贞贞站在自己背后，只见贞贞微笑的跟她摇了摇头，示意她不要再说话了。



那袁平导演看见高恩贞竟然来了，惊讶的问道：“你是高恩贞？”



高恩贞也是听说过袁平导演的盛名。主动伸出右手，微笑地说道：“袁平导演你好，我是高恩贞，久仰您的大名。”



“你太客气了，我也早听说过你这位实力派影后的大名，很想跟你合作，请坐请坐！”



袁平邀请高恩贞坐下。又接着说道：“我看了你拍的《茜茜传》，拍的很好，想法新奇，给了我许多新的启发！”



“袁导您太夸赞我了，您可是当代电影导演的领军人物，能得到您的认可，我受宠若惊。”



“你这位影后突然造访我这里，不知道所为何事？”



高恩贞说道：“实不相瞒，叶可芙是我公司的艺人，刚才听说您要把她换掉，我想知道发生了什么事？”



袁导说道：“你我都是影视圈的人，我们这行看中名声，如果挑选演员的名声不好，那么对一部影片的口碑和票房影响甚大，叶可芙有打人的习惯，行为粗鲁，不仅和我这部电影的人物气质不符合，而且也不太配做演员，须知学艺先学德，她连基本的品德都没过关，我是不会用这样的人。”



叶可芙说道：“贞贞，我真不是故意打她的，是她存心挑衅我，我才还手的！”



高恩贞又说道：“袁平导演凭什么说我的艺人品德不好，就凭莫可妍精心拍摄的一段视频吗？”



那袁平导演把莫可妍给他的视频，拿给高恩贞看，说道：“你看看这段视频，这里面只有你家艺人打人的画面。”



高恩贞说道：“我觉得我们家叶可芙打的对，打的好，干的太棒了！”



咦，贞贞竟然这么夸自己，也太捧自己了，不过人家视频都拍了，就算是自己被动打人，如今在袁平导演面前也洗不白了



那袁平导演不理解了，“你怎么还夸你家艺人，难道真是有什么样的老板就有什么样的艺人，高恩贞，传媒都赞你优雅高贵，怎么今天你还不明辨是非，明知你家艺人殴打他人，还包庇她，是我看错你了，请你离开吧！”



高恩贞说道：“袁平导演，如果有人骂你，主动打你，你会不还手吗？我家叶可芙打人就是因为她先被莫可妍打了。”



那莫可妍道：“恩贞姐，我真的没有动手打人，是叶可芙主动打我的！”她依然一副委屈的样子。



袁平导演也说道：“你这样说有证据吗，我不能听你的片面之词。”



高恩贞说道：“导演，我这里也有一段视频，您看看，这段视频比你看到的视频更加完整。”



说着高恩贞便将手机拿出来，把她拍摄的叶可芙与莫可妍整个事件的前因后果都给袁平导演看了。



原来高恩贞在停车场等叶可芙，迟迟等她不到，便主动上去找她了，没想到，刚进入走廊便看见叶可芙和莫可妍争执。她听见莫可妍句句话都在逼迫叶可芙发火动手，她觉得事情有点蹊跷，便拍下了视频，之后的莫可妍一系列操作，证实了她的猜想没错。莫可妍就是想让叶可芙给导演留下不好的印象，进而取代叶可芙的女主角。



袁平导演看了完整的视频，才发现这是莫可妍做的一个局。



袁平导演当即大怒，又换了莫可妍的女主角：“莫可妍，你年纪轻轻怎么学的这样心机颇深，你不适合我的这部剧的女主角，你回去吧！”



莫可妍这下谎了，“导演，您听我解释，我不是故意的，我不过是太想演您的戏了，您给我个机会吧！”



“做梦！你以后都别想演我的戏了，你要是不走，我就让保安赶你走！”



袁平导演纵横电影圈数十载，每个人看到他都对他毕恭毕敬，没有人敢耍他，如今却被一个小丫头耍的团团转，还误会了一个好演员，袁平真是觉得很羞愧，便对叶可芙说道：“叶可芙，这件事是我的不对，我向你道歉！我不该骂你品德不好。”



这样一看，叶可芙竟然觉得这袁平导演挺随和的，一点大导演的架子都没有，便回答道：“导演您太客气了，这下莫可妍被您换了，我还是这部戏的女主角吗？”



“你当然还是！”



听到这个消息，高恩贞和叶可芙都特别开心，便谢过了袁平导演。



那袁平导演又跟高恩贞说道：“高恩贞，你们公司的叶可芙确实不错，她现在演技挺有灵气的。之前还听说她是个花瓶演员，如此看来，你们星河挺会训练演员的。”



高恩贞说道：“袁平导演您太夸奖了，这都是叶可芙自己的努力。”



袁平导演又跟叶可芙说道：“叶可芙，你加油演，我很看好你！”



两个人又谢过了导演便离开了。



“贞贞，你怎么这么棒，竟然拍下了我和那莫可妍争吵的全过程，要不是你把视频给袁平导演看，我肯定当不了这个女主角了。”



高恩贞又挽过叶可芙的胳膊，说道：“你呀，还是太年轻，她莫名其妙找你吵架就是有蹊跷，所以我猜到她肯定背后有什么计划，没想到真是要污蔑你的品行，抢你的女主角。我们都是公众人物，一言一行都要循规蹈矩，若你品德有歪，形象被毁，不止粉丝流失，代言出场等都会大受影响，若是她把视频发在网上，你肯定要被舆论压倒然后被网暴！”



叶可芙又说道：“我没想到她心思这样深，还好贞贞你拍下了完整视频，留下了真相！”



高恩贞说道：“你放心，我一定不会让他们污蔑你欺负你的。”



叶可芙被贞贞的话感动了，“贞贞你对我太好了，我好爱你呀～”



说着叶可芙把高恩贞拉入自己怀中，亲了她一下。



两个人走到了地下停车场，便看见莫可妍在前面等她们。



莫可妍说道：“高总，好久不见了，没想到我如今还能再拍戏吧。”



高恩贞早听说了莫可妍被蓝天影视力捧的事。“你如今能拍戏跟我关系不大，请你让开。”



莫可妍说道：“高总，当初我求你替我解约帮我回星河，没想到你竟然视若无睹，不帮我，高总你对我如此狠心，我一定会好好报答你的。”



叶可芙说道：“当初是你要背叛星河，被雪藏又想要星河帮你，莫可妍你以为你是谁啊，贞贞凭什么帮你！”



莫可妍说道：“贞贞，贞贞，叫的真亲热，叶可芙，你以为你是谁啊，你不也是抱老板大腿上位的吗？你以为你跟高恩贞在一起就很厉害了，你以为她玩过你之后不会把你甩了，高总，您也是，叶可芙比你小这么多，你还好意思跟她在一起，真是老牛吃嫩草！”



叶可芙知道贞贞最怕别人说她老牛吃嫩草。



突然叶可芙一巴掌打上了莫可妍，说道：“莫可妍，你把嘴巴放干净点，否则，我不会轻易饶了你！”



被叶可芙打了一巴掌，莫可妍也生气，她也挥起了手臂要打叶可芙，没想到被叶可芙抓住了手腕，莫可妍另一只手又准备打叶可芙，又被叶可芙抓住了手臂，



“你放开我，叶可芙！”任凭莫可妍怎么挣扎，却挣不脱叶可芙，莫可妍没想到，叶可芙的力气竟然这么大。



叶可芙说道：“莫可妍，你嘴也太毒了吧！你老板得不到我老婆，就派你过来膈应我们啊，莫可妍，你也只是个工具而已！”



“你放开我，叶可芙！”



莫可妍又用腿去踢叶可芙，却被叶可芙反踢了回去，高跟鞋撞击小腿可不好受，



莫可妍疼的嘶了一声。



高恩贞说道：“叶可芙，放了她吧，不跟她一般见识。”



于是叶可芙便放过莫可妍，拉着高恩贞就走了。



一路上叶可芙便跟高恩贞说道：“宝贝，你别听她的话，你可漂亮可年轻了，我可喜欢你了！”



高恩贞微笑说道：“叶可芙，我现在不会因为别人说我比你大而不开心，因为我知道你是最爱我的！”



这样就好，叶可芙也放心了，她可不希望贞贞跟她在一起受委屈。



拿到了《绽放的百合》进组通知之后，叶可芙很开心的跟高恩贞庆祝，两个人晚上在家里吃了烛光晚餐。



幽暗的烛光，满地浪漫的玫瑰花瓣，一桌子叶可芙亲自做的珍馐美味，加一点悠扬的抒情小提琴伴奏，整个氛围被烘托的特别浪漫。



两个人面对面坐着，叶可芙举起酒杯，说道：“贞贞，这次如果不是你，我也拿不到《绽放的百合》这部戏，袁平导演已经通知我进组了。来，我们一起喝一杯。”



高恩贞举起酒杯，说道：“祝贺你，我为你感到高兴！”



喝过酒，吃过饭之后，叶可芙趁着浪漫的氛围，走到高恩贞旁边，如绅士一样，伸出右手，说道：“美丽的女士，能邀请你跳一支舞吗？”



高恩贞微笑的伸出手，叶可芙便把高恩贞拉起来，搂着她的腰，伴着浪漫的音乐，跳起了交谊舞。



叶可芙看着眼前美丽动人的高恩贞，忍不住夸赞道：“贞贞，你真的好美，你知道吗，我已经为你倾倒一万次了，我的心这辈子就会跟着你了。”



“叶可芙，你的嘴是越来越会哄人开心了。”



“我可不是哄你，我这都是真心话。今晚的烛光晚餐感觉怎么样，这些都是我精心安排的。”



“今晚真的好浪漫，我好开心。谢谢你，叶可芙。”



“既然这么开心，那该怎么奖励我呢？”说到这里，叶可芙的手不安分的在高恩贞的腰间游走，向下滑落…

--------------------




第185章 拉踩
                                            

经过一夜的折腾，两个人第二天差点起不来，不过为了工作还是拖着疲惫的身子起床了。



高恩贞来到星河之后，林宁便走进办公室回报事情。



林宁说道：“高总，最近我们联系的《女人不装》杂志的代言，“不苦”巧克力以及“天生丽质”化妆品的代言都没有谈下来，还有，我们发现最近蓝天影视通过拉踩叶可芙来捧莫可妍。”



于是林宁便打开微博。



点开了某微博大V“圈内相公”的微博，置顶首位的则是：《原创》2，C位出道的莫可妍，最近拍摄的森林公主写真，高贵优雅，仙姿玉貌，看起来和之前叶可芙“铭雅珠宝”系列宣传片很相似，两个人长的也很相似，不过莫可妍又是伦敦大学的学历，可称为学霸版叶可芙。



林宁又拉开微博下面评论。



网友此生爱可妍：我们可妍是正牌伦敦大学毕业的高材生，唱跳俱佳的实力派，拒绝和狂妄自大爱炒作的花瓶叶可芙捆绑炒作！



网友毕生梦想就是做一朵芙蓉花：楼上的，到底谁在蹭热度，你家主子踩着我家可芙仙女上位，心理没点B数吗，我们家不爱炒作才不买水军，真以为我们可芙没粉丝呀［怒］［怒］［怒］



网友敏敏爱珠珠：叶可芙那个丑批怎么敢跟莫可妍比，莫可妍要才艺有才艺，要相貌有相貌，叶可芙她有什么！



网友一个路人：哇，两个都好看，我都粉了～



网友：古月哥欠：就喜欢漂亮的小姐姐，粉了粉了～



……



林宁说道：“恩贞姐，你在看看这个！”



林宁又翻开某微博大V，娱乐圈小娘子的微博：新晋流量小花莫可妍，172黄金比例，肤白如玉，高贵优雅，仙姿玉貌，这颜值逆了天了，一点不输叶可芙呀，堪称人间芭比。



粉丝评论依然是各种拉踩叶可芙。



高恩贞看过了这些微博之后，才笃定蓝天影视在推莫可妍上位，并且要取代叶可芙的位置。



高恩贞说道：“看来蓝天影视这次来势汹汹，又想办法打压我们星河。”



林宁说道：“高总，自从咱们在网上手撕钟若南之后，钟若南的蓝天影视就处处跟咱们星河作对，您得想想办法才行。”



自从手撕钟若南之后，钟若南和高恩贞算是彻底绝交，昔日的好闺蜜更成为如今的死对头。钟若南更是将星河娱乐视为竞争对手，处处对标星河娱乐，连艺人包装都是对照星河的艺人定位进行包装，星河谈的影视节目也以更高的价格抢了过来。钟若南手上的资金流比高恩贞的多，在以本伤人这一块，钟若南占上风。



高恩贞说道“只怕背后有更大的阴谋，如今他们捧出一个莫可妍就是想取代叶可芙。林宁，这件事不可掉以轻心，你马上让众人去会议室，我要开个短会。”



于是林宁便出去了。



会议开了两个小时，总算结束了。



众人都离开了会议室，最后只剩下方彤和高恩贞还在会议室。



方彤说道：“高总，之前钟若南跟您很要好，要不要咱们请她出来吃个饭，两家公司讲和！”



高恩贞说道：“我跟她走到这一步是讲和不了了，还是另想办法吧。”



方彤说道：“最近咱们谈的项目，无论广告代言，电影电视综艺等项目都被蓝天影视截胡了，对方以本伤人，以高价格诱使合作公司转而跟他们合作，咱们在资金这一块斗不过她。”



高恩贞说道：“以本伤人短时间能带来利益，但是长期来看，只怕会亏本，钟若南有这么多钱吗？”



方彤说道：“蓝天影视的市值如今有两千亿，账面上的流动资金至少有一千亿。”



一千亿，之前钟若南跟她说她离婚分了五百亿，如今看来，当时钟若南就对她有所保留，并没有透露自己真实的资产。



高恩贞又说道：“如今钟若南以本伤人，咱们只能跟之前合作过的公司多谈谈，希望他们看在咱们之前合作的基础上，再次跟我们合作。同时，让至诚至孝他们继续创作，我们还是要多靠自己，对了，晚上帮我约四大传媒集团的总裁吃饭，跟他们谈谈合作。我当时带他们打入国际市场，想必他们不会拒绝跟我们合作。”



“好，高总，我都明白了。”



叶可芙终于进组《绽放的百合》了。



定妆之后，叶可芙看着自己穿着黑色紧身皮衣，直刘海长直发，画上暗黑系妆容，跟平时阳光明媚的自己反差挺大，不过却更帅气了，在这部戏中，叶可芙还有打戏，在正式拍摄之前，叶可芙去了武馆跟着师傅学了点武术招式，总算有板有眼。



这天叶可芙拍过戏之后，便又在片场刷手机。



突然又看见宋子陵走了过来，这段时间宋子陵天天来片场找她，想约她出去玩。



宋子陵走过来看见叶可芙在遮阳伞下休息，便在叶可芙旁边的椅子上坐了下来。



“叶可芙，今天晚上有没有空，咱们一起去逛街。”



叶可芙把身子侧到另一边，自顾自的玩手机，不理宋子陵。



宋子陵又走到叶可芙面前，“叶可芙，你别对我这么冷冰冰的，我今天已经收工了，咱们可以去看我们之前逛的FZ服装，她们家新上了好多好看的衣服我们一起去啦。”



叶可芙又把身子侧到另一边玩手机。



宋子陵走过去将叶可芙的手机拿走了，说道：“别玩手机了，陪我说说话吧。”



“你好烦啊，宋子陵，我不想跟你逛街不想跟你说话，你把手机还给我。”



“你跟我说说话，我就把手机还你，只是跟我说说话嘛，又没有什么大不了的。”



“我说了很多次了，我不会喜欢你，就算你天天来烦我，我也不会喜欢你，你把手机给我。”



“我知道你不喜欢我，没关系，我喜欢你就行了，我又没让你跟我交往，只是陪我说说话，聊聊天就这么简单。”



“不好意思，你不是我什么人，我没有义务陪你聊天，你快把手机给我！”



“我要是不把手机给你呢？”



“你不给我，我会打你一巴掌，快点把手机给我！”



“打我！都说打是亲，骂是爱，看来叶可芙你还是喜欢我的！”宋子陵忍不住笑了。



叶可芙趁机从她手里把手机拿过来了，警告道：“宋子陵，你以后别来烦我！”



叶可芙转身回去休息室了，宋子陵紧紧跟着叶可芙，“叶可芙，我不管，我今天就在片场等你，下班我们一起去逛街。”



在休息室休息了一会，叶可芙又去排戏了。

而宋子陵就在旁边看着叶可芙拍戏，趁着叶可芙休息的时候就强行跟叶可芙聊天，搞的叶可芙特别烦她，明明之前脸皮那么薄，如今脸皮怎么那么厚。



到了傍晚，叶可芙终于收工了，高恩贞开车来接的她。



叶可芙在更衣室换好衣服后，就在更衣室等高恩贞。宋子陵却在她耳边说个不停。



“叶可芙，走吧我们一起去逛街吧。”



“我跟你说了多少次了，我不去，我今天约了贞贞一起吃饭。”



“原来是约了高恩贞，没关系的，我可以跟你们一起去。”



“宋子陵，你有病吧，我跟贞贞约会，你去干什么，你知道什么是约会吗，是两个相爱的人一起，是两个人，你这第三个人去自讨没趣啊！”



“我不管，反正我都要去。”



这时高恩贞出现在门口，看见叶可芙和宋子陵在一起。



宋子陵看见高恩贞，便挽起了叶可芙的手，说道：“高总，叶可芙说了晚上跟我一起逛街，既然你来了，咱们一起去吧。”



叶可芙想挣脱却牢牢被宋子陵抓着，挣脱不了，这个宋子陵也太缠人了。

--------------------




第119章 你烦不烦人
                                                        

高恩贞看着宋子陵不停抓着叶可芙的胳膊，脸色顿时变了，许久，扯出一丝意味深长的微笑，“宋子陵，你如今抓着的是我女朋友，你到底想干嘛。”



“高总，我不想干嘛，只是叶可芙答应跟我去逛街了，她不能说话不算话。”



叶可芙费了好大的劲才从宋子陵那边来到高恩贞身边，“贞贞，她说谎，我们不理她，我们走。”



高恩贞走了过去，打了宋子陵一巴掌，说道：“你想干什么，我心里很清楚，只是叶可芙说了不喜欢你，你何苦缠着她。”



被高恩贞打了一巴掌，宋子陵脸色就变了。



“那是因为叶可芙现在跟你交往才说不喜欢我的，只要你们没结婚，我都有机会，高总你不能阻挡我追求幸福。”



说罢，宋子陵正准备离开更衣室，她走到更衣室门口，又回头说道：“叶可芙，我们下午聊的很开心，明天我再来找你。”



宋子陵走了之后，叶可芙说道：“贞贞，你别信她的，我一下午都没跟她理她，是她老是缠着我。”



高恩贞微笑着看着叶可芙，“我当然相信你，只是宋子陵越来越过分了，老是缠着你。”



叶可芙说道：“不如让她去外地拍戏。她老是缠着我很烦人。”



“她不去，给她接的外地的戏她都不去，都毁约了，害得公司赔了一笔钱。”



叶可芙没想到宋子陵回来后，越来越目中无人，甚至没有把贞贞这个老板放在眼里，对她也是死缠烂打。简直疯了。



叶可芙又说道：“贞贞，咱们不要理她，咱们去吃饭吧。”



“好啊~”



两个人又手牵着手去了顶食餐厅。



两个人看着服务员端上来的日料大餐，都忍不住拿起了刀叉。



叶可芙说道：“雪花寿司，墨鱼拌饭…贞贞，看起来很美味啊~”



“既然饿了，咱们就开动吧！”



正当两个人开动，一旁传来宋子陵的声音：“高总，叶可芙原来你们今晚吃日料。太巧了，我也是吃日料，咱们还在同一家餐厅，叶可芙咱们太有缘了。”



“你怎么在这里？”叶可芙惊讶的看见宋子陵竟然出现在她们旁边。



宋子陵特意挨在叶可芙旁边坐下，“高总，你不介意我跟你们一起吃饭吧？”



高恩贞准备开口，宋子陵便说道：“我知道高总肯定不会介意的。”



叶可芙说道：“我介意！你走开，宋子陵，那边没位置吗非要挤过来！”



高恩贞说道：“宋子陵，我跟叶可芙都不想你在这里，请你离开这里。”



看见叶可芙和高恩贞都不欢迎她，她便站起来“高总也太小气了吧，跟你们吃个饭而已，要不要这么冷漠，怎么说都是同事。”



宋子陵转身走到叶可芙旁边的餐桌坐下了。



看见宋子陵走了之后，叶可芙便说道：“贞贞，咱们不理她，咱们吃咱们自己的。”



看见叶可芙，高恩贞又微笑了。



叶可芙夹起眼前的寿司喂到高恩贞嘴边，说道：“贞贞，这个寿司很好吃，我喂你~”



高恩贞开心的张嘴正准备吃叶可芙喂过来的寿司。一旁的宋子陵拿着筷子夹走了叶可芙夹起的寿司，喂到自己嘴里了，“叶可芙我就当你喂我了。”



“宋子陵，你没病吧！”叶可芙生气站起身，怒斥的声音引起了四周人的注意。



被宋子陵一次又一次的踩踏着防线，高恩贞生气的站起来，打了宋子陵一巴掌，戴着墨镜起身走了。



叶可芙追了出去。



只剩下宋子陵一个人在原地开心的笑。想在我面前约会，不可能。



高恩贞走前面，叶可芙跟在她旁边。



高恩贞生气的说道：“宋子陵也太过分了，明明知道我们在一起，明明知道你不喜欢她，她故意做这么多事膈应我，气我！”



叶可芙搂着高恩贞的腰，说道：“别生气了贞贞，我现在就是把她当空气。你越在意她就越得意，我们不用管她，该吃饭吃饭，该开心开心。”



“可是我看见她黏着你，我就很烦，她根本没把我当老板，她是故意气我，好让我跟你分手，让你跟她在一起。”



“我们才不会分手，我们这么深的感情，怎么能因为她就分手，不值得！贞贞别气啊，气坏了身子可不好了。”



“可是她真的很过分，老是缠着你，破坏我们的约会。”



“没关系，只要我们在一起，天天就是约会，她缠着我我也不理她。好了宝贝，别生气了。”说着叶可芙在高恩贞脸上又亲了一下。



高恩贞又抱着叶可芙说道：“叶可芙，我还是好气怎么办。”



叶可芙说道：“还气啊，这好办，你抬起头。”



高恩贞从叶可芙怀里起来了。只见叶可芙又亲了一下高恩贞的脸蛋，“这下还气吗？”



“气！”



叶可芙又在高恩贞的额头上亲了一下，“还气不？”



“气！”



叶可芙又在她的下巴处亲了一下。“还气不？”



“气！”



叶可芙又在她的鼻尖上亲了一下，“还气不？”



被叶可芙亲了几下，高恩贞脸都红了，气愤的心情也慢慢的消退了，她又露出了微笑。回答道“不气了！”



“嗯？这就不气了，可是我还没亲够呢？”



“唔…”



叶可芙又吻上了高恩贞的唇，给了她一个长久的吻。



这几天叶可芙仍然在片场拍戏，令人开心的是这几天宋子陵并没有来烦她，下了班之后她就跟高恩贞出去看电影了。



两人看过电影之后，叶可芙便牵着高恩贞乘着月色散步。



叶可芙说道：“贞贞，今天的电影真好看，剧中男女主角好恩爱好甜啊，真的好羡慕这种感情，希望我们也可以像电影男女主角一样一直从头甜到尾。结婚，相伴到老~”叶可芙想到这里不自觉的笑了。她对她和高恩贞的未来可是充满着希望。



高恩贞轻刮了下叶可芙的鼻子，说道：“我觉得我们现在比电影的男女主角还要甜，你除了拍戏，我除了工作，之后的时间都是和彼此在一起朝夕相处，我觉得很幸福很满足，这样的日子，我想一直和你过。”



叶可芙又把高恩贞拉入自己怀里，双手搂着高恩贞的腰，说道：“是啊，贞贞说的也是，咱们现在确实很幸福，但是贞贞你如果能早点跟我结婚就好了，我想跟你结婚，我要你做我的叶太太！”



叶可芙也好多次旁敲侧击想跟她结婚，可是高恩贞想到如今跟沈氏的对赌已经到了最后一程，她的心思还是在工作上，目前还没打算结婚。



高恩贞逗叶可芙，：“叶可芙，如果我说我只想跟你谈恋爱，不想跟你结婚，你会怎么办呢？”



叶可芙又搂紧了高恩贞，假装生气的说道：“贞贞，你竟然不想跟我结婚！你不想跟我结婚，你想跟谁结婚呢？嗯？你要是不想跟我结婚，我强取豪夺，我也要让你做我的太太~”



“叶可芙，你怎么这么坏，人家不愿意，你还想逼我跟你结婚吗？”高恩贞又继续逗她。



叶可芙又在高恩贞脸蛋上亲了一下，“没错，我就是这么坏，贞贞，我已经认定你是我老婆了，这辈子你都是我老婆，这辈子我都不会让你离开我，你这辈子都是我的人，跑不了了，就算你跑到天涯海角，我也要把你抓回来，继续做我的老婆，况且，宝贝，我对你这么好，这么爱你，你忍心离开我吗？”



高恩贞听到叶可芙的话开心的笑了，“当然不忍心，我知道你很爱我，对我很好，我呀，这辈子就认定你了，不会离开你。只是叶可芙，我跟沈氏的对赌还有半年就结束了，这在最后的关键时期，我想全力以赴，赢得对赌！”



不得不说，她家贞贞事业心确实有点强，不过看着贞贞这段时间又是拍戏又是工作还要陪她约会，确实挺累的，叶可芙觉得自己要想办法替贞贞分忧。



叶可芙又开口说道：“宝贝，你赢得对赌从沈氏拿到了星河娱乐的所有权是不是就考虑跟我结婚了。”



高恩贞温柔说道：“对呀，我跟沈氏三年对赌，一旦我赢了，就可以拿到星河娱乐的所有权，那个时候我就能安心的跟你结婚。”



叶可芙知道星河娱乐是贞贞的梦想，所以她决定尊重她。



只听叶可芙说道：“好吧，宝贝，我尊重你的想法，我支持你，对赌，你一定能够赢，星河娱乐，你也一定能够拿到。”



“好~有你支持我我一定可以赢的！”高恩贞语气依然这么温柔。



“叶可芙，好久不见，原来跟高总在这里散步啊！”只见宋子陵突然出现在叶可芙旁边，挤进两个人中间，一手挽过叶可芙本来搂在高恩贞腰上的手，高恩贞被迫后退了两步，和叶可芙分开了。



“宋子陵，怎么又是你，又来干什么！”叶可芙看见了宋子陵特别惊呀，她一手甩开宋子陵，走到高恩贞旁边。



宋子陵说道：“几天没见到我了，是不是很惊喜，有没有想我~”



高恩贞说道：“宋子陵，你怎么会在这里，这个时候你应该在时尚杂志的拍摄现场。”



“高总，你当然希望我在拍摄现场，不过时尚杂志摄影师临时要给另一个演员补拍几张照片，我的通告推迟了。高总听到这个消息是不是很失望！”



高恩贞未免宋子陵天天缠着叶可芙，便让林宁把她的通告安排的满满的，不让她有时间可以接近叶可芙。如今她还是跑了过来破坏她跟叶可芙的约会，这令高恩贞难免不开心。



“既然推迟了，你就应该好好休息，不然以后只怕休息的时间更不够了。”高恩贞的意思是让她赶紧离开这里，不然她就会给她安排更多的工作，让她连休息的时间都没有。



“谢谢高总关心，我现在只想看看叶可芙，你们还要散步吗，不介意我跟你们一起吧。”



叶可芙开口说道：“宋子陵，你有完没完，我都说了不喜欢你了，你赶紧走，我不想看见你！”



“叶可芙，我知道你不喜欢我，但是又如何，我喜欢你就行了，我喜欢你，才想跟你一起散步啊，所以我是不会走的。”



高恩贞说道：“没关系，你愿意跟就跟吧。”



“高总果然大方，叶可芙，高总都不介意了，你介意什么！”



叶可芙看着高恩贞，眼神里说道：干什么，贞贞，怎么能让她跟着我们约会呢？



高恩贞眼神回复到：她既然想看我们约会，那就约会给她看。



只见高恩贞整个身子贴到了叶可芙怀里，说道：“叶可芙，突然觉得好冷，你抱抱我好不好~”



叶可芙明白了高恩贞的意思，双手把高恩贞搂在了怀里，“宝贝，我这样抱着你，还冷不冷~”

--------------------




第120章 秀恩爱
                                                

高恩贞摇摇头，柔声说道：“不冷了，你的怀里，就是最温暖的地方~我要你一直这样抱着我~”说着，高恩贞把头靠在叶可芙肩膀上。



叶可芙把高恩贞搂的越紧了，“好，我就这样搂着你，不撒手，晚上睡觉的时候，我也要这样搂着贞贞~”



“好坏呀叶可芙~怎么就说到睡觉了~”高恩贞故作撒娇。



看着叶可芙和高恩贞搂在一起，宋子陵脸色立刻都变了，再没有刚才的得意。



而眼前的两个人还在如胶似漆。



叶可芙双手轻轻抚过高恩贞头发，宠溺的说道：“我们等下回去之后，不就要一起睡觉了，我还想看你穿上次那件性感吊带睡衣，好迷人的~”



高恩贞抬起头，羞涩的说道：“不要了，我穿了那件性感吊带，你会把持不住，那我可就遭殃了，上次你把我可折腾久了~”



叶可芙捧起高恩贞的脸蛋，说道：“上次是我太激动了，看见贞贞就控制不了自己，是我错，那我现在跟你道歉~”说罢，叶可芙吻上了高恩贞的唇。



宋子陵就看着他们两个亲吻，气的实在受不了了，大声呵斥道：“够了，这么羞耻的事情，你们在大街上也说的出来~你们要不要脸啊！”



两人并没有理会宋子陵。



许久，叶可芙放开了高恩贞，说道：“贞贞，你吻的好投入~吻得我都不好意思了~”



高恩贞羞涩的说道：“你还会不好意思，在床上可没看见你不好意思~”



叶可芙又说道：“讨厌啊贞贞，怎么能在别人面前戳穿我呢~那今晚回去，我们就好好的恩爱恩爱…”



高恩贞又害羞的低下了头：“讨厌~”



叶可芙又吻了吻高恩贞的耳边，“害羞什么，咱们又不是第一次~”



害羞过后，高恩贞双手搭在叶可芙脖子上，说道：“我今晚换上性感吊带，咱们在浴室里共浴~”



“好呀，那咱们就在浴室…好好恩爱…”



两个人故意当着宋子陵调情，给宋子陵气的够狠，“你们两个别太不知羞耻了，这等事也能拿出来说！啊！”



两个人依然把宋子陵当空气，继续你侬我侬，气的宋子陵看不下去了，就走了。



看见宋子陵走了之后，高恩贞又恢复了端庄优雅，“她终于走了，看来这一招还是很好用的。”



叶可芙依然搂着高恩贞，笑着说道：“贞贞，你刚才那神态语气，忸怩姿态，真像一个勾人的性感小妖精，看的我欲罢不能~”



高恩贞又在叶可芙胸前轻捶了下，“你啊！跟你做戏气她走的，你还当真了！你真是小色女！”



“没办法，谁让贞贞是影后，演的可逼真了，我没法不当真啊，要不，咱们等下回去就浴室共浴…”



“哈！你还说！大街上羞不羞耻！”



“哈哈哈，我开开玩笑的~”



高恩贞又刮了刮叶可芙的鼻子，“你呀~没正经~现在咱们去哪里约会~”



“咱们就一边散步一边聊天，慢慢走回家吧~”



高恩贞牵过叶可芙的手，“只要跟你在一起，就是约会！”



自从上次两个人在宋子陵面前狠狠的秀了一把恩爱，宋子陵有很久都没有来纠缠叶可芙了，两个人心情大好。



这天晚上，两个人下班之后，一起吃过饭之后，两个人便一起坐在沙发上看各个剧组送过来的剧本，



高恩贞作为三金影后演技颜值并重，每天都有不少剧组给她送来剧本，请她演戏。叶可芙自从拍摄《绽放的百合》之后，在剧组里十分敬业，一时之间受到剧组导演同事的赞赏，也有不少剧组向她投来橄榄枝。叶可芙看着其他剧组投过来的剧本，每个剧本都认真的看了几遍，挑选来挑选去，对两个剧本十分喜欢，奈何两个剧的拍摄时间撞了，她一时之间不知道如何挑选。



“贞贞，我这里有两个剧本我都挺喜欢的，一个是著名文学作品改编的电影《霸王吃鸡》，一个是由著名喜剧大师周星星导演的电影《功夫城》，两个都让我演女主角，两个我都喜欢，你觉得我应该远哪个？”



高恩贞拿过叶可芙递过来的剧本，简单浏览了下故事梗概，故事类型，人物设定。高恩贞便开始分析道：“叶可芙，《霸王吃鸡》是一个文艺片，对文戏的要求比较高，这个片子拍好了，拿奖的可能性大。《功夫城》是周星星导演的，他拍喜剧一流，这部片子剧本很不错，考察你的喜剧能力，这个片子票房不会差，你要是拍了这个片子，以后能跟周星星合作，将来可能成为新一代票房女王，两个片子都不错，看你是想得奖，还是想赚钱，成为票房女王。”



“哎，我既想得奖也想成为票房女王，要是两部片子都可以接就好了。”



“两部片子的档期错不开吗？”



“错不开，要不然我也不会这么纠结了。”



“那你就要认真思考到底选择哪一部片子。”



叶可芙想着自己目前也不缺钱不缺名，就缺奖，便说道：“我决定了，我要选《霸王吃鸡》，我要好好的拍这部电影，我要拿奖，我要成为影后！”



“不知不觉，我们家叶可芙的事业心越来越大了，看来不久以后，叶可芙就会成为三金影后，在电影圈可以呼风唤雨，到时候，就连我也比不上叶可芙了！”高恩贞故意这样感叹着，逗叶可芙玩。



“哎呀，贞贞，你真是的，人家这么努力奋斗，不就是为了配上你这个三金影后吗？”说到这，叶可芙又用手指勾起了高恩贞的下巴，“咱家贞贞这么优秀，我可不能让外界说贞贞眼光不好，找了我这样一个没演技没实力没奖项的小花做女朋友。”



高恩贞把叶可芙的手从自己下巴上拿下来了，紧紧的握在手里，说道：“我可没嫌弃你没奖项没实力没演技，谁让我这么爱叶可芙，就算你是不知名的小龙套，我也爱！”



高恩贞跟叶可芙待久了，说起情话也是一流。



“哎呀，贞贞，你现在好会说甜言蜜语，说的我的心坎好甜啊~”说完，叶可芙又把高恩贞揽入怀里，说道：“贞贞，你这么甜~我要好好亲亲你~”



一个吻落在了高恩贞唇上~



叶可芙亲了高恩贞，高恩贞又回亲了一口叶可芙，



“贞贞，你亲我，我还要亲你~”



正当叶可芙嘟起嘴要亲高恩贞的时候，门铃声响了。



高恩贞用手机堵住了叶可芙的嘴，说道：“门铃响了？谁来了？”



叶可芙没羞没臊的说道：“不管他，咱们继续亲~”



高恩贞摇了摇头，“去开门吧，不会是物业吧。去看看发生什么事了？”



既然贞贞说了，叶可芙回复了“遵命！”便开心的跑到门口，打开了门，竟然发现宋子陵出现在门口。



看见门一打开，宋子陵就扑进来，抱住了叶可芙：“叶可芙，我好想你，你想我吗？”



叶可芙把宋子陵推开，惊奇的问道“怎么是你，你究竟要干什么。”



宋子陵走进来，看见高恩贞也在，“原来高总也在啊，我来没什么事，就是我刚搬到沈氏嘉园，来领居家串串门不违法吧~”



“你竟然搬来了沈氏嘉园！”叶可芙十分惊讶。



“对呀，沈星辰是我的师兄，我问他要一套沈氏嘉园的房子不算难事吧！”



高恩贞坐在沙发上，面色严肃的说道：“宋子陵，你究竟想干什么！”



“我搬过来陪你跟叶可芙啊，高总您给我安排了满满的工作日程，我没有时间去片场见叶可芙，我就决定搬来跟你们一起住，我就住在你们楼下，以后我有的是时间上来串门，到时候你们可一定要开门啊！”



叶可芙生气了：“宋子陵，你要纠缠我到什么时候，我都说了不喜欢你，你究竟要怎么样才能放过我！”



“别生气嘛，我又没做什么，不过是跟你们住在一起而已，你们该干什么干什么，该怎么生活还是怎么生活，对了，刚才我没来的时候你们在干嘛，现在可以继续。”



高恩贞被宋子陵的这个操作着实膈应到了，她生气的拿起自己的剧本，自己的包包，离开了叶可芙的家，回自己家去了。



看见高恩贞被气走了，叶可芙生气的看着宋子陵，她走过去打了宋子陵一耳光，“搞成这样子，你开心了！宋子陵，你非要大家都不开心才满意吗！”



宋子陵说道：“叶可芙，你别这么生气嘛，我做这么多，都是想跟你在一起，我还是那么喜欢你！我忘不了你，我不介意你跟高总在一起，叶可芙，你接受我吧，我不逼你跟高总分手，但求你别那么冷漠的对我好不好！”



说着宋子陵抱住了叶可芙。



叶可芙用力把宋子陵推开了，说道：“不可能！宋子陵，这辈子我都不会接受你，我只会跟高恩贞一个人在一起，你赶紧搬走，不要让我在看见你，否则我不会轻易放过你！”



叶可芙骂了宋子陵几句就跑出去找高恩贞了。



只剩下宋子陵一个人伤心，叶可芙真的这么不喜欢她吗？她那里比不上高恩贞！



第二天高恩贞在办公室里处理日常事务，想到以后宋子陵搬到沈氏嘉园了，以后会经常看见她在眼前出现，缠着叶可芙就不开心。



她给林宁打了个电话，让宋子陵过来见她。



没过多久，宋子陵便来到了高恩贞的办公室，她在高恩贞办公桌面前坐下了。



“高总，到底有什么事，宁愿让我跟剧组请假也要我过来。”



“宋子陵，这段时间我一直容忍你，没想到你现在变本加厉，竟然搬来了沈氏嘉园。你知不知道你一直在挑战我的底线！”



“知道又如何，谁让高总为了让我不再缠着叶可芙，竟然将我的行程排满了，你知道我现在每天不是在拍戏就是在拍戏的路上，每天只能睡四个小时！这是哪个老板干出来的事！”



“你还知道我是你老板，你就不该一直缠着我的女朋友，宋子陵，是你先对不起我的！”



“高总，没办法，我没法不这样做，因为我也爱叶可芙，我离不开她，高总如果不想我对不起你，就把叶可芙让给我，反正高总你这么漂亮这么能干，有的是人喜欢你。”



“宋子陵，你知不知道你在说什么，你想抢你老板的女朋友，你信不信我时刻可以雪藏你！”



哼！宋子陵冷笑了下，“你是我老板，你当然有能力雪藏我，但是你敢吗？高总，我知道你跟沈氏签了对赌协议，如今到了关键时刻，如果你雪藏了我，少了一个有商业价值的演员给你拍戏，给你挣钱，只怕高总会输了对赌，到时候要陪沈氏一百亿，不知道高总陪不陪的起。”



“你怎么知道这件事的？”高恩贞依然镇静的问道。



“你不用知道我怎么知道，总之我就是知道了，我知道你不会雪藏我，如果你想雪藏我你早就这样做了，用不着现在才找我。”



之前宋子陵还没拍戏的时候有一次不小心听见高恩贞跟方彤在办公室讨论这件事，偶然知道了高恩贞跟沈氏对赌的事情。



宋子陵说的没错，如今高恩贞需要宋子陵给她赚钱，所以她还不能雪藏她，但是她不能被宋子陵要挟。

--------------------




第121章 以本伤人
                                                    

高恩贞突然笑了，语气变得柔和。“阿陵，叶可芙是我的女朋友，我们两个彼此相爱，两情相悦，就算你一直缠着她，她也不会爱你的，你这样何苦纠缠一个不爱你的人。”



“高总，就算你跟叶可芙彼此相爱，那又如何，我爱叶可芙，我不介意她已经有你了，我只想能够天天看见她，她能够偶尔陪我逛街吃饭看电影就行。”



“宋子陵，你说的根本不可能实现，爱情是两个人的事，根本容不下第三者。”



“高总，那就是你不够大度，我都不介意叶可芙有你，为什么你不能接受我跟叶可芙在一起。”



“这不是大不大度的问题，问题是叶可芙根本不喜欢你，你缠着她只会让我们三个人难受。”



“说到底，高总就是不愿意让我跟叶可芙在一起，既然如此，那么高总就不要怪我每天去缠着叶可芙了”



只见高恩贞把手机拿了出来，说道：“宋子陵，你是想要事业还是想要叶可芙？”



只见高恩贞把手机录音打开了，录音放的内容，就是刚才她们说话的内容，通过这个内容，可以证明宋子陵死皮赖脸的想要介入叶可芙和高恩贞的感情中，也可以证明宋子陵想要做两个人的第三者。



宋子陵是万万没有想到，高恩贞竟然会录音。宋子陵脸色瞬间变了，再也没有刚才的得意了，“高恩贞，你真是有手段，你竟然录音！可就算如此，你敢把录音放上网吗？亲手去黑自己一手捧起来的艺人，这不是一个明智老板的所作所为！”



高恩贞说道：“我并不想毁了你，我只是不想看见你再缠着叶可芙，我对叶可芙的爱不比你少，你如果在敢缠着叶可芙，我会把这个视频放上网，亲手毁了你，然后将你雪藏！”



宋子陵冷笑了：“雪藏我，谁给你赚钱，高总，输了对赌可要陪沈氏一百亿，你赔的起？”



高恩贞又说道：“怎么你会觉得我赔不起，怎么你觉得我没了你就会输，实话告诉你，对赌我一定会赢，你不过是我公司的一个演员，雪藏你我还有其他演员可以用，你以为你拿了一个影后就很了不起，我能捧你，也能拉你下来！”



听见高恩贞这样说，宋子陵的脸色更加不好了，



高恩贞继续说道：“宋子陵，我话已至此，孰轻孰重，你自己掂量，如果再敢惹我，这段录音就会放上网，我保证你这个新晋影后马上就在娱乐圈消失的无影无踪。”



宋子陵无疑被高恩贞的话吓到了。原本以为高恩贞在对赌的关键时期不敢雪藏她，没想到高恩贞竟然这么心机，竟然拍下了她的不当言论，看来她跟高恩贞比还是嫩了。虽然心里不服气，但是，目前她也没其他底气跟高恩贞叫板，只得默默的出去了。



这天晚上宋子陵收工之后便准备回去沈氏嘉园休息，没想到把车开到沈氏嘉园门口，小区保安竟然不让她进去。



宋子陵打下车窗，对着一旁的保安说道：“你不知道我是谁啊，我是这个沈氏嘉园的住户，为什么不让我进去！”



小区保安说道：“宋小姐，不好意思，我们接到上级通知，说不允许您住进沈氏嘉园！”



“什么！这是什么狗屁通知，竟然不让住户住自己家！谁下的这个通知！”



“我下的！沈氏嘉园不欢迎第三者入住，宋子陵，赶紧滚吧！”软糯的声音传来。



只见沈星淼从小区里面出来了，她刚在叶可芙家吃完晚饭，现在准备回家。



宋子陵从车上下来，看见了沈星淼，便问道：“你是谁，你竟然下这样的命令！”



一旁的保安说道：“她是我们沈氏的大小姐！”



沈星淼说道：“我要是没说错，你应该没有买下我们沈氏的房子，是我那哥哥把屋子借给你住的，他不知道你借房子竟然是想破坏叶可芙和恩贞姐的感情，当他知道这些之后，就决定把房子收回来了。所以你不能在里面住，你滚吧！”



“沈氏大小姐了不起啊，竟然叫我滚！我要进去收拾我的东西！”



沈星淼弯了弯眼睛，说道：“这个嘛，当然可以，不过一个小时之内必须搬离沈氏嘉园，否则，我让保安赶你出去！”



“你太过分了！你们沈氏就这么欺负人！”



沈星淼说道：“就这么欺负你，怎么了，你又没有付房租！赶紧去搬，不然我让保安赶你走了！”



太过分了，宋子陵被气炸了，白天被高恩贞教训了一番，现在又被赶出沈氏嘉园，妈的，气死她了！



沈星淼之所以把宋子陵赶走，无非是受叶可芙所托，因为叶可芙知道高恩贞看见宋子陵就生气，所以就让沈星淼把宋子陵赶走了。



叶可芙家里，高恩贞跟叶可芙坐在沙发上看电视，叶可芙把宋子陵搬走的事告诉高恩贞，高恩贞心情也变的更加好了。



高恩贞说道：“宝贝，谢谢你，我真的不想再看见她。”



叶可芙说道：“老婆，不用担心，现在她搬走了，你不用担心她会来破坏我们了。”



高恩贞又倚靠在叶可芙怀里，说道：“嗯嗯，今天我也在办公室教训她了，希望她之后不会再缠着你了。”



叶可芙说道：“老婆，昨天她把你气的那么不开心，你怎么不把她雪藏，得狠狠教训她才对，怎么能那么气你。”



高恩贞说道：“我还指着她给我赚钱呢，雪藏对大家都没好处，这次我拿着她的把柄，她应该不会故意气我了。”



“贞贞，你太宽容了。要是我被别人这么气，我非得以牙还牙。你是不是担心到期赚不够50亿，赢不了对赌？老婆，要不我把星河娱乐买下来吧，免得你为了赢得对赌天天操心，还那么拼命的工作。”



高恩贞说道：“不要，叶可芙，我想凭我的实力赢得星河娱乐。而且对赌已经走到最后阶段了，我很有信心可以赢的。”



叶可芙又说道：“虽然如此，但我看见你每天那么忙着工作，我担心你的身体，我也不想我老婆这么劳累。老婆，区区一百亿，对我不是大钱，我把它买下来送给你！”



“叶可芙，一百亿也是钱啊，我赢得对赌，不花一分钱就可以拿下星河娱乐，为什么要花那冤枉钱！你真是小傻瓜！”



论精打细算，叶可芙不如高恩贞。不过叶可芙不想看到高恩贞这么辛苦。一百亿让老婆轻松一下也是好的。



“老婆~我们家不缺钱~你不用想着给我省钱，我的钱就是你的钱~我就给你买下星河娱乐吧！”



高恩贞说道：“我知道你不缺钱，只是我不想要你的馈赠，一百亿真不是小数目，而且我想凭借我的实力，取得我想要的东西。”



叶可芙突然明白了，原来她老婆是想保持自己的自尊心。不想随意接受她的馈赠，叶可芙决定尊重她老婆的意愿。



星河娱乐外出谈的影视项目基本都被钟若南的蓝天影视截胡了，如今只靠星河自制电影赚不了多少钱，高恩贞只得找找老熟人给自家艺人谈谈通告。



这天高恩贞约了四大传媒之一的东方文化的总裁于连去了户外打高尔夫，两人打过高尔夫之后，便去户内休息室休息了。



两人点了一杯咖啡，便开始聊天了。



于连说道：“高总，好久没有跟我们出来打球了，这次找我是什么事啊？”



于连开门见山，高恩贞也直说了自己的来意。



只听高恩贞说道：“听闻于总公司的新电影《狂澜》男主角还没有定下来，我想于总考虑考虑沈星辰。”



“可以啊，高总推荐的人我当然会用。”毕竟是高恩贞带着他打入了海外传媒市场，才有了东方文化这两年的迅速发展，所以对于高恩贞想推个人进入他的剧组，他自然不会拒绝。



听见于连答应了，高恩贞就开心了，便说道：“于总果然讲义气，那谢谢你了，至于片酬方面于总按照市场价给就行。”



于连又说道：“高总客气了，我们这么久的朋友了，那沈星辰的片酬就两千万吧。”



两千万也合理，高恩贞便同意了。



两个人聊的正起兴，这时钟若南从不远处走来，坐在两个人旁边，说道：“于总，高总，聊什么呢，这么开心，我刚才听到两千万？你们在聊合作？”



钟若南性感的衣服衬托出深长的事业线，格外引人注意。



钟若南这半年在内娱打拼也算认识了许多圈内大佬，最近跟四大传媒公司正在谈进军东南亚市场的计划。



于连说道：“我跟高总刚谈了一部电影的合作，钟总怎么有空来这里？”



钟若南说道：“不就是冲着于总来的，跟你谈谈进军东南亚的事情。你跟高总谈了什么项目？”



于连说道：“我们公司开了新戏，高总推了沈星辰过来演男主角。”



钟若南看了看旁边的高恩贞，说道，“原来高总是为公司艺人谈合作，真是负责的老板，两千万片酬对不对？于总，我只要一千万片酬，换掉沈星辰，让我公司的艺人陈文出演男主角，沈星辰和陈文咖位差不多，应该也适合出演这个电影。”



高恩贞早料到她是过来抢合作的，便开口说道：“钟若南，你就非要跟我作对吗？”



钟若南说道：“没错！高总，怎么法律规定不能谈生意吗？”



又是以本伤人的那套，高恩贞便劝于连，说道：“于总，沈星辰刚提名了金紫薇奖最佳男主角，话题正高，你用沈星辰，会自动给电影提高话题度！你又少了一笔宣传费！”



钟若南说道：“于总，你选陈文做男主角，我蓝天影视出钱给你宣传电影！”



于连知道这两人之间有恩怨，毕竟半年前那场叶可芙手撕钟若南的大戏，网上无人不知。



高恩贞给他介绍了海外市场，钟若南又要跟他谈进军东南亚市场的事，这两个女人，他一个也不想得罪。



只听于连说道：“两位，我看这部戏的男主角，不适合沈星辰，也不适合陈文，咱们下次再合作吧。”



高恩贞和钟若南还想拉着他谈谈其他合作，于连扯了个由头，连忙走了。



又被钟若南搅黄了合作，高恩贞开心不到哪里去，便说道：“钟若南，你屡次破坏我的生意，你到底想干嘛？”

--------------------




第122章 叶氏千金
                                                    

钟若男站起身，居高临下看着高恩贞，说道：“我不过想报复你，你跟叶可芙害得我拿不回女儿的抚养权，你说我该不该报复你！”



高恩贞又站起身说道：“钟若南，当初是你屡次破坏我和叶可芙的感情，是你先对不起我们的！”



“有什么对不起的，我追我喜欢的人有错吗！”



“你简直不可理喻！”



钟若南突然笑了，她突然走近高恩贞，高恩贞被迫后退了几步，



只听钟若南说道：“阿贞，其实我还是爱你的，你看我现在有这么多钱，你不如考虑一下跟我一起，这样一来，我也不会再抢你的生意，反而我还会支持你发展！”



“你做梦！钟若南，我早说过，我们不可能了，你别执迷不悟了。况且你以本伤人的竞争方式不利于你蓝天影视长久的发展。”



“这就不劳烦你操心了，只要能整垮你，我少赚一点没关系。阿贞，你最好担心你自己，我蓝天影视，目的就是三个月之内用各种方法抢夺你星河娱乐的资源，三个月之后星河娱乐就会被我整垮！”



如果蓝天影视从各个方面狙击星河娱乐，那么，体量如今只有45亿的星河娱乐，绝对斗不过体量两千亿的蓝天影视。



高恩贞依然镇定的说道：“钟若南，我是不会这么容易被你整垮的，咱们拭目以待！”



叶可芙晚上收工之后仍然像往常一样去星河娱乐找高恩贞。



没想到高恩贞忙着打电话谈合作，竟然没有时间陪她，叶可芙无趣便去外面找林宁微微她们。



星河娱乐茶水间，只听林宁微微小刘三个人在一起聊天。



微微说道：“小刘姐，不会吧，咱们星河会不会倒闭啊，咱们会不会丢工作啊！”



小刘说道：“暂时应该不会，你就别太担心。”



微微又说道：“可是你说星河上个月没有资金进账，星河只出不进可不就是亏本的现象吗？时间久了可不就得倒闭了。”



看来微微真的很悲观，小刘知道高恩贞跟沈氏对赌的事情，毕竟她是财务部主管，她知道如今星河账面上还有45亿的流动资金，但是高恩贞命令不能动这45亿，是为了之后对赌赢。所以这五个月星河娱乐还得从外面进账5亿才能赢得对赌。



不过如今上个月星河是亏损状态，如果不动45亿，发工资都没钱。小刘为这难过，不发工资，或者是工资发晚了，大家都会来找她说事。



小刘又安慰道：“没事，不过亏损一个月，我们应该相信星河之后会赚钱的。”



这个时候，叶可芙走了进来，说道：“星河上个月亏钱了吗？高总这么努力工作怎么还亏钱了！”



林宁看见叶可芙来了，便说道：“叶可芙，又来找高总啊，怎么不在办公室陪她，找我们聊天啊~”



叶可芙说道：“贞贞一直忙着打电话，不理我，我知道她工作忙，所以我就出来找你们聊聊天，是不是哪里出问题了，我问贞贞，她也不说话，就安慰我说一切都好。”



林宁说道：“高总肯定是不想你担心。所以没告诉你。”



这更让叶可芙惊讶了，“怎么了，到底出什么事了，看你们表情，仿佛出了好大的事哦~”



林宁又八卦“叶可芙，你不知道啊，蓝天影视天天抢我们公司的合作，无论我还是小刘姐还是高总，谈了项目，都被蓝天影视以高价抢了过去，对方以本伤人，我们招架不住，所以上个月咱们公司没有谈到一个项目，没有一分钱进账，小刘姐还头疼这个月工资怎么发？”



怎么会这样，这个钟若南，真是没完没了。之前破坏她跟贞贞的感情，现在竟然破坏贞贞的生意，真是过分！



“这个钟若南，真是专门干坏事！咱们就没有什么办法吗，就这么被蓝天影视欺负了！”



小刘说道：“虽然如今咱们公司名气不小，但还是市值只有80亿的小公司，如果像蓝天影视这样2000亿庞大体量的大公司刻意跟我们竞争，我们肯定会输。因为钱没人家多。”



林宁说道：“今天高总一直在打电话，就是给她的熟人打电话，求合作。希望高总凭借她强大的魅力争取多的项目资源，这样我们又能继续赚钱了！”



微微说道：“希望高总可能成功吧，我今天跟高总去见东方文化的于连，本以为咱们和四大传媒关系不错，可以从东方文化于总手里谈下一个生意，没想到嫩是被钟若南破坏了。”



叶可芙说道：“怎么这样，这钟若南也太过分了！”



林宁又说道：“对方以本伤人，拿钱跟我们玩，我们自然玩不过她。”



微微又说道：“要是我也有钱就好了，拿个几千亿跟她对砸，看谁砸的过谁，那些投资人就看谁钱多就跟谁合作，真是太气人了！”



叶可芙又说道：“不就是钱嘛！有什么了不起的，我也拿钱跟她砸，我非把她砸死！”



三个人看了一眼叶可芙，说道：“叶可芙，虽然你是大明星，虽然比我们这些工薪阶层会赚钱，但是上千亿钱可不是谁能随随便便拿出来的。”



这个时候她们仍然不知道叶可芙是香港叶氏大小姐。



叶可芙突然笑了：“谁说我拿不出来，你们可听说过香港叶氏？”



小刘说道：“就是那个将豪门世纪酒店开遍全球年收入超万亿的香港叶氏，就是连沈氏和盛氏都比不上的香港叶氏？那可是豪门中的豪门，不过叶可芙，你说这个什么意思？你不要说你就是叶家人！”



微微突然眼睛亮了，“叶可芙，你也姓叶，家在香港，你不会真是叶家人吧！”



林宁也两眼放光，“叶可芙，是真的吗！这样星河就有救了！”



叶可芙微笑地点了点头，便转身离开了。



她决定去找高恩贞。



茶水间的三个人震惊了，她们从来没想过，叶可芙竟然是香港叶氏的千金，豪门中的小姐！叶可芙也从来没有透露过她的身份，简直是深藏不露！



推门进入高恩贞办公室，发现自家老婆还在打电话。叶可芙便走了过去，把电话从高恩贞手上拿了下来，又放在了桌子上。



突然被叶可芙拿走了电话，高恩贞便微笑的看着叶可芙，说道：“叶可芙，干嘛抢我的电话，我还没打完电话呢。”



叶可芙屁股靠着办公桌，看着高恩贞，说道：“宝贝，最近星河这么艰难，怎么不跟我说？”



高恩贞突然叹气道：“你都知道了。”



“我才知道星河亏损了一个月，蓝天影视以本伤人，钟若南一直抢你生意，怎么都不跟我说，让我好帮你，你知不知道看着你这么辛苦工作，我很心疼你。”



高恩贞说道：“我不想给你增加负担，你工作也很辛苦，为了多赚钱，你现在也是身兼几组的戏。”



叶可芙说道：“老婆，我是你老公，你有什么困难和压力肯定要跟我说，你不是说我们是一体的嘛，应该一起面对生活中的风险，怎么到你身上就不做数了呢？”



高恩贞突然抱住了叶可芙的腰，头靠在叶可芙怀里，说道：“叶可芙，对不起，我只是不想你也担心。”



叶可芙温柔的爱抚高恩贞的短发，说道：“宝贝，不用对不起，你有困难应该跟我说才对，我会尽力帮你的，看着你被钟若南欺负，我真的很心疼，宝贝，我不会眼睁睁看着你被其他人欺负。我决定回香港一趟。”



高恩贞从叶可芙怀里起来了，说道：“回香港干嘛？什么时候回来？”



叶可芙说道：“回香港自然是帮你，我跟爸爸商量，看有什么能够帮到你的，我知道现在蓝天影视以本伤人，你别怕，说到钱，我们家最不缺的就是钱！我不会让钟若南在钱方面欺负你！”



高恩贞如今也想清楚了，确实被钟若南一直打压下去，五个月之后的对赌她一定失败。可她经营了星河两年多，无数次的熬夜加班，她不想功亏一篑。便点了点头，说道：“老公，你肯帮我，我很开心。”



叶可芙说道：“你都叫我老公了，自然是我的宝贝，我怎么能让你被欺负呢，宝贝，在郑市等我几天，几天后就没人敢欺负你了。”



高恩贞点了点头，于是便又抱着叶可芙的腰，埋在他怀里，说道：“老公，有你真好~”



叶可芙捧起高恩贞的脸蛋，便温柔吻了下，说道，“现在都八点多了，看样子你还没吃饭，走，咱们回家吃饭，工作先放一边，不管发生什么事，我的宝贝得先填饱肚子！”



听见叶可芙这样说，高恩贞觉得自己很幸福，不管发生什么事，她的叶可芙总是担心她有没有吃饱。



高恩贞开心的跟着叶可芙走了。



第二天叶可芙就坐飞机回香港了。



宋子陵自从被高恩贞威胁之后，便每天乖乖的拍戏，也没有去找叶可芙了。



这天晚上收了工之后，宋子陵心情不快地去酒吧喝酒了。



她每天拍戏都想着叶可芙，但是她现在被高恩贞拿住了把柄不敢见叶可芙，不能跟自己喜欢的人在一起已经很痛苦，如今还要累死累活给情敌打工赚钱，宋子陵觉得心里很不痛快，她拿起酒瓶，一瓶一瓶的给自己灌酒想要发泄自己心中的不快。



喝了几瓶酒之后，她忍不住的趴在桌子上哭了。“为什么，叶可芙，为什么不能接受我！我到底哪一点比不上高恩贞！”



宋子陵一瓶一瓶给自己灌酒，远处的人观察了许久，便走了过来，她坐在宋子陵对面。



“怎么了，咱们的新晋影后，为了什么事要在酒吧里买醉，还哭的这么伤心！”



宋子陵抬头，看见钟若南坐在她面前。



“钟若南？你坐在我对面干什么，我跟你不熟。”



钟若南笑了，“大家都是圈内人，聊聊就熟了，你可是新晋影后，应该是意气风发的，怎么在这里喝闷酒？”



“这与你无关！”说完，宋子陵又喝了一口酒。



“让我来猜猜，你如今事业正盛，不会是因为哪个戏拍不到而伤心，不是事业，那应该是爱情了，你是不是因为被男朋友甩了才不开心。”



“哼！男人算什么，我不稀罕！”



“那就是被女人欺负了，刚才我仿佛听见你说了一个叶可芙，是因为叶可芙欺负你，你才伤心！”



“这与你无关！”



“你没有否认，那就是跟叶可芙有关，你为她哭的这么伤心，肯定是你喜欢上她了，她拒绝你了对不对。”



“够了，不要说了！”被莫可妍猜中了心事，宋子陵突然生气了。

--------------------




第135章 泼脏水
                                                

“这么生气，看来我说中了，你喜欢叶可芙，可是大家都知道叶可芙跟高恩贞是一对，你这么伤心也没有办法啊。”



宋子陵：“这不关你的事，你要是没别的事，可以离开这里。”



“我只是觉得，你跟叶可芙看起来可比高恩贞配多了，你们年龄相仿在一起是最般配的，高恩贞比叶可芙大八岁，这样的老女人跟叶可芙在一起简直是占叶可芙的便宜。你应该把叶可芙抢回来才行。”



“你以为我没有抢过吗？只是叶可芙太爱高恩贞了，她怎么也不肯跟我在一起。”



“叶可芙不过是被高恩贞掌控着，你以为叶可芙不会喜欢你吗，你想错了，你这么年轻漂亮，叶可芙喜欢你是迟早的事，如今叶可芙是不敢跟你在一起。因为高恩贞在娱乐圈地位很高，叶可芙一旦跟她分手，不止粉丝会骂她，圈内人也会看在高恩贞的地位，不找她拍戏，所以叶可芙一直忌惮高恩贞，所以不敢跟你在一起。”



宋子陵听了钟若南的话，又燃起了对叶可芙的希望，“你说的都是真的！”



“肯定是这样的，只要高恩贞在娱乐圈地位不倒，叶可芙就不会跟高恩贞分手，就不能跟你在一起。”



“你说的也有道理，我跟叶可芙都是星河的艺人，她随时都有权利雪藏我们，就是因为这个叶可芙才被她控制，对她死心塌地。”



“是这个原因，所以你想跟叶可芙在一起，要扳倒高恩贞。”



虽说她如今是个影后。不过也是个新人，没什么资源关系，她有什么办法可以对付高恩贞呢。



“既然你来找我，你肯定有办法扳倒她，不对呀，如果我记的没错，你是喜欢高恩贞的，你怎么舍得扳倒她？因爱成恨？。”宋子陵突然看着钟若南。



钟若南清冷的声音说道，“半年前的事情你都知道了，她跟叶可芙那样对我，我自然不会放过她。”



原来现在不止她讨厌高恩贞，就是曾经喜欢她的人，也想扳倒她，钟若南是蓝天影视的总裁，比高恩贞有钱，肯定有办法可以扳倒高恩贞。



宋子陵开心的说道：“钟总，你有什么办法可以扳倒她？”



钟若南示意她贴过来，于是在她耳边说了些什么。



突然宋子陵回到自己位置上，拒绝，“不行，这件事我不能露面！”



“这个办法可以让她身败名裂，难道你不想？”钟若南反问。



“我想！只是，我这样做了，她会毁了我的，她手上有我的把柄，我不能拿我的前途冒险。钟总，你应该还有其他办法吧！”



钟若南摇了摇头，说道，“这个是最有效的办法。”



宋子陵说道：“如果只有这个办法，钟总，我帮不了你。不好意思，我先走了。”



于是宋子陵便拿着自己的包包离开了。



钟若南看着离开的宋子陵勾起一丝冷笑。



叶可芙回了香港，高恩贞一直在片场拍戏，这天，刚拍完一组戏的高恩贞突然接到了方彤的电话。



“高总，有个事情很严重，需要您回来处理。”



高恩贞说道：“方彤，什么事？”



“今天上午10点莫可妍和宋子陵，相继在微博平台发布了一则短片，短片的内容是两个人都斥责你是娱乐圈老鸨，曾经逼迫她们去□□圈中大佬，以此获得戏约。如今她们两人的微博视频转发已过千万，有不少营销号跟风转发，如今关于你是娱乐圈老鸨，拉皮条的话题已经上了热搜第一。”



“她们两个在撒谎，我从来没让她们干过这样的事。”



“可是如今舆论发酵，高总您的微博和工作室官微星河娱乐官微下面骂声一片，舆论明显现在她们那边。”



高恩贞打开自己的微博。成千上条评论扑面而来，大多是莫可妍和宋子陵的粉丝，还有许多路人，都是骂高恩贞的。



高恩贞意识到事态的严重性，便决定回公司一趟。



沈氏大厦三楼，星河会议室内，高恩贞召集星河娱乐行政部的所以人在三楼会议室开会。



会议室的大屏幕上播放着宋子陵在微博上发布的视频短片。



只见宋子陵坐在自己家的沙发上，对着镜头说道：“大家好，我是星河娱乐的演员宋子陵，在这里，我想跟大众控诉我入星河娱乐以来，我的老板高恩贞对我的所作所为，我进星河已经两年了，高恩贞多次带我去见圈内的资本老板，为了获得戏约，高恩贞甚至逼我，让我陪那些老板睡觉，我不同意，甚至以死相逼，高恩贞才没能成功逼迫我与圈内老板睡觉。近来，高恩贞又开始把我介绍给圈内老板，逼迫我跟他们睡觉，并威胁我如果我不答应就雪藏我，我实在受不了这个压力，所以在微博上揭发她，希望各位粉丝朋友帮帮我，让高恩贞同意我跟星河娱乐解约”



接着林宁又播放了莫可妍发布的影片。



在影片中，莫可妍说道：“我以前也是星河的员工，对宋子陵发生的事情感同身受，因为我在星河的时候，高恩贞也逼迫我跟圈内资本老板睡觉，以此来换取戏约，我不同意，之后就跟星河解约了。所以请大家能够站出来帮宋子陵发声，将高恩贞的恶行曝光，帮助宋子陵跟星河解约！”



影片都看完之后，林宁说道：“这两个影片一发布，我们就开起了紧急公关，跟微博平台和其他视频网络平台社交平台交涉，让他们删除影片，不过莫可妍和宋子陵的粉丝还有一些不明情况的路人相信了她们的话，一直带话题在各种平台上发布视频，不过这些不是主要问题，主要问题是有一大群有组织的网络水军和网络大V不余遗力地抹黑你攻击你，我们怀疑是蓝天影视在背后雇水军黑您。如今微博上的热搜撤不下来，说高总您是…”网上骂的很难听，林宁不敢说。



高恩贞说道：“没关系，你继续说。”



“说高总您是娱乐圈老鸨，说您也是靠出卖身体出卖色相才走到现在这个地位，网络上把之前您与许多大佬谈生意的照片发布出来，污蔑说您与圈内众多大佬有染。如今网络上信任她们的声音很多，很多网友在星河娱乐官微下留言，要求让宋子陵解约，也有许多人跑到沈氏集团官微下声讨，要求撤掉您星河娱乐总裁的职位。”



方彤又说道：“高总，如今沈氏集团股票大跌，星河娱乐市值也大跌了，如今碰上这个丑闻，只怕更谈不下合作。这次咱们的损失，真的惨重。”



高恩贞坐在座位上听她们分析形势，脑海里也在想解决办法。本来她的口碑在业内就很好，没什么人黑她，如今一下子成千上万的人把她骂上热搜，她竟然一下子“身败名裂”了，不禁觉得好笑，她知道一切都是子虚乌有的。



怎么宋子陵和莫可妍这两个人突然一起在网络上向她泼脏水？又想到莫可妍如今是蓝天影视的人，这事跟钟若南肯定有关系。



高恩贞说道：“先让工作室发表一份声明，否认一切传闻，说被人恶意陷害，查清真相之后会告知公众真相。”



林宁说道：“高总，这次事件这么严重，不用开发布会吗？”



高恩贞说道：“暂时不用，有些事情还没有处理好，对了宋子陵去哪儿了？把她叫回来。”



林宁说道：“我现在也联系不上宋子陵。她手机关机，去片场和她家都没有找到她。”



“林宁，你去找宋子陵，把她带回来叫我！”



“好，我知道了。”



方彤说道：“这次来乐文化底下的传媒就在推波助澜，咱们要不要跟四大传媒巨头总裁联系一下，让他们帮忙澄清。”



高恩贞说道：“帮我联系四大传媒巨头的老板，约他们晚上吃饭，他们在传媒界地位不低，我们需要他们底下的传媒帮我们澄清。”



方彤说道，“好，高总，我知道了，我这就去联系四大传媒老板。”



高恩贞又安排了些其他工作，之后便散会了。



不过四大传媒老板知道这次黑高恩贞有蓝天影视的一份力，如今四大传媒正跟钟若南合作进军东南亚市场的事，对于高恩贞和钟若南的恩怨，他们是选择不参与的态度，高恩贞想约他们吃饭，只怕不容易。



大家都离开了会议室，只剩小刘没有走。



高恩贞看见小刘还在会议室，便问道：“小刘，你还有什么事？”



小刘说道：“高总，咱们上个月没有资金进账，财务上的项目资金我不敢用，如今月底了要发工资，账户上已经没钱了。”



听见小刘这样一说，高恩贞才想起来从上个月被蓝天影视一直抢夺项目，星河娱乐没有谈成一桩生意。而星河的流动资金用来自家项目的制作，如今账面上确实没什么钱了，可是员工的工资不能拖，否则，员工们也胡思乱想以为星河要倒闭了。



高恩贞说道：“那就从45亿中从拨出一笔钱用来发工资。”



小刘说道：“这样一来，咱们离50亿完成对赌又远了。”



高恩贞说道：“还有四个多月，怎么都能赚些钱，别这么悲观。”



“好的，高总，既然你这么有信心，那我们也有信心。”



小刘出去了。



只留下高恩贞一个在会议室，说到钱，高恩贞之前在美国拍戏赚了一笔钱，之后拿了盛氏娱乐百分之五的股份，每年分红也有10亿，所以高恩贞个人资产也有几十亿，不过这几十亿按照跟沈氏签的合约不能算星河净利润。自己有钱，公司却没钱了，加上钟若南步步紧逼，不仅抢她生意，现在还变本加厉污她清白，是想她彻底名誉扫地啊，高恩贞觉得钟若南越来越可怕了。



高恩贞离开会议室之后正准备去片场拍戏，只见微微向她走来，



“高总，沈氏两位董事长请您去沈氏开会。”



“好，我知道了。”



高恩贞想着这个时候，两位沈董事长找她，大概是为了她被宋子陵陷害，身陷丑闻之事。



高恩贞便坐电梯上了沈氏大厦29层，沈氏集团会议室内，沈广德和他的夫人魏德茹在。



高恩贞在两人对面的座位上坐下了，



只听沈广德说道：“高总，星河这两年在你的带领下市值爆涨八十亿，收入可观，按照这个趋势你赢得这个对赌合约是必然的事情，只是如今你在网上名誉被毁，星河市值大跌，甚至影响到沈氏的股票，这个赌约你还进行的下去吗？”



高恩贞依然优雅镇定自若，问道：“沈董您不妨开门见山。”



沈广德说道：“这件事已经严重影响到我沈氏的利益，公众都在沈氏微博下留言，要求沈氏罢免你的职务，否则，就抵制购买沈氏产品。我不想因为星河连累沈氏的生意，所以我的意思是咱们协议停止对赌。”



“协议停止对赌？沈董想如何协议？”



“此事是因你而起，你应当负全部责任，只要你同意辞去星河总裁的职务，并且赔偿星河100亿，咱们的对赌协议作废。”

--------------------




第124章 停止对赌
                                                    

魏德茹说道：“高恩贞，本来你与我们沈氏签了对赌，如果不能如期完成赌约，就要赔付沈氏100亿，看你如今在网上已经身败名裂，网友都开始抵制你，都说以后你拍电影不看，这样下去，你想赢得对赌很难，如今我们只让你赔偿100亿已经是仁至义尽”



仁至义尽？高恩贞知道他们想卸磨杀驴，想借着这些黑料逼她走。如今她已经将星河带入正轨，再找其他人管理星河，星河照样可以盈利，她把星河由亏本带入盈利，而她还要赔偿100亿元，如果她就这样走了，沈氏只賺不输。而如果没有钟若南从中作梗，她就会赢得这个对赌。



高恩贞依然微笑，说道：“不劳几位操心，这个对赌我会继续下去，这件事我可以处理，不过几日，我一定扭转局面。”



魏德茹说道：“高恩贞，你未免太自信，小心得不偿失。”



高恩贞知道魏德茹一直想要她离开星河，方便日后取缔星河，她微笑说道：“沈太太多虑了，您刚才所说的事情，一定不会发生。”



沈广德说道：“如今网络上的形式对高总非常不利，我希望高总认真考虑一下我这个停止协议的建议。”



高恩贞说道：“如果沈董担心因为我的事会影响到沈氏，我可以保证，不过几天我一定扭转局面，如果沈董还是担心，不防走违反赌约的程序，陪偿我100亿。总之，我是不会协议停止赌约也不会毁约。”



赔高恩贞100亿，沈广德是不会做这样亏本的买卖，不过高恩贞如此决绝，他也不在说什么，便说道：“好，高总既然这么自信，那咱们就继续对赌。”



高恩贞说道：“两位请放心，如果我没有信心，不会说这样的话。如果两位没别的事，我就先失陪。”



说着高恩贞转身离开了会议室。



魏德茹生气的看着沈广德说道：“这高恩贞也太嚣张了，她就这么自信可以摆平这件事，她在网上被黑成什么样了！”



沈广德说道：“这个女人不简单，既然她有办法，那就让她去做，她能解决这件事对沈氏也有好处。”对于高恩贞的能力，沈广德是认可的，他主要想赚钱，既然高恩贞能够帮助沈氏赚钱，那么他也不会为难高恩贞。



高恩贞从29楼下来之后，叹了一口气，不仅网上水军对她穷追不舍，如今沈氏也想逼她放弃协议。老天对她可真“好”不过她不是会认输的人，就算眼前的路再难，她也要走过去。



前段时间，全国大雨，特别是离郑市不远的秦市发生百年一遇的水灾，洪水淹没了许多城镇，百姓流离失所，损失惨重。不仅政府组织救援，演艺界也在筹备慈善晚会，希望筹集资金援助秦市。



高恩贞如今身陷负面舆论中，想到慈善晚会有很多记者在，肯定又要被记者围着采访不停。



办公室内，林宁汇报了工作之后，想到今天晚上的慈善晚会，便开口说道：“高总，慈善晚会，要不咱们不去了，免得记者说咱们借慈善洗白。”



高恩贞说道：“咱们既然没问题，又何来洗白一说。做做好事，上天也会眷顾我们。”



既然高总这样说了，林宁便不在说什么。



高恩贞又问道：“联系到宋子陵了没有？”



“还没有，宋子陵的手机已经关机，微信微博各种社交平台，近来都没有登录记录。她的账号信息都在我们手机，她一上线我们都知道。”



“看来她是存心不想见我们，她现在肯定在某个地方看我如今多狼狈。”



这时候方彤走进来说道：“高总我找我出入境的朋友帮忙打听，发现宋子陵已经离开中国，去了日本。如今在日本富士山景区。”



林宁说道：“她真会享受，我们在这里对抗网络水军，她跑去日本游玩了。”



高恩贞说道：“方彤，等下我给你一段音频，你去日本带给宋子陵听，她要是再不回来，我就把音频全网公开！”



方彤便按照高恩贞的指示，亲自前往日本去找宋子陵。



晚上就是慈善晚会，高恩贞做了造型便让小杨送她去慈善晚会。



这次慈善晚会在郑市艺术大会堂举行。包括传媒，影视圈，时尚圈以及商界的人物都到了，著名人物都到齐了。



不出意料，当高恩贞穿着红色修身晚礼服从车上下来的时候，早就围在慈善晚会会场外面的记者都围了上来。



“高恩贞小姐，对于宋子陵说你逼她接客，是否真有其事，你是不是真的逼手下艺人□□圈内大佬？”



“高恩贞小姐，你是不是真的靠出卖色相才爬到现在这个位置，这件事情你女朋友叶可芙知不知道？”



“高恩贞小姐，对于网络上您的黑料您只发表了一个简单的否认声明，并没有实际证明你是清白的，是不是证明宋子陵说的是真的？”



“高恩贞小姐，你是不是想借这次慈善晚会洗白？”



……一大堆问题抛过来，高恩贞依然镇定自若，微笑的面对媒体，说道：“网络上的事情真真假假，都说造谣一张嘴，辟谣跑断腿，网络上针对我的黑料都是子虚乌有，我谈的每一笔生意都是清清白白，希望各位都有自己清晰的判断，不要被舆论蒙蔽也不要煽风点火，我相信清者自清。”



“可是宋子陵和莫可妍都曾是你手下艺人，一个说可能是慌，两个人都指证你，那就有可能是真。”一个记者说道。



高恩贞回答道：“你也说是有可能，那也是有可能是假，她二人都只是片面之词，没有确凿证据证明我逼迫她们，不足为信。况且我在行内人品是否清白，相信了解我的人都清楚，大家都是熟人了，除非拿出确凿证据，否则怎么能轻易相信网络上的谣言。不好意思各位，我先进场，以后有机会再接受你们的采访，谢谢！”



高恩贞便在小杨的护送下进入了慈善晚会的会场。



进入会场之后，高恩贞便去找认识的人打招呼，谈生意。



看到四大传媒的总裁正在前面坐席中聊天，高恩贞便走了过去，之前她一直打电话约他们出来都没成功，如今遇上的，更得好好谈谈了，刚好她有事情请四大传媒帮忙。



“四位董事长，近来可好！”



西门文化的总裁杨兵起身说道：“这不是高总吗，来来来请坐，好久不见了。”



高恩贞坐了下来。



南宫文化总裁宫伟说道：“大美人，多日不见变得更加漂亮了？”



高恩贞微笑说道：“我倒是很想跟你们见面，不过你们贵人事忙，约你们出来吃饭都再三推辞，看来是在忙大生意啊。”



最近四大传媒都跟钟若南飞东南亚，忙着开拓东南亚市场，其实这些高恩贞也清楚。



东方文化的总裁于连说道：“最近确实比较忙，高总近来忙什么呢？”



高恩贞说道：“忙着应付网上黑料的事，我被蓝天影视和来乐文化泼脏水的事情，你们也应该知道吧。”



于连说道：“略有耳闻，不过我们相信高总的能力，可以应付这件事。”



高恩贞说道：“于总高看我了，其实这件事我希望几位董事长可以帮忙，如今网上全是我的黑料，我希望几位董事长手下的传媒杂志可以帮我宣传星河娱乐和我的正面信息，把那些水军的黑料掩盖下去。”



当高恩贞说到这个，四大传媒董事长的脸色明显变了，



于连说道：“高总，其实这件事不是我们不想帮你，只是我们不好插手。”



宫伟说道：“如今网络上黑你最多的就是钟若南买的水军，如果我们帮你对抗水军，就是跟钟若南站在对立面，实不相瞒，我们最近跟钟若男签订的进军东南亚市场的合作协议，这个时候不宜跟她作对。”



高恩贞又说道：“四位董事长，虽然如此，但是我曾经也给你们介绍了打开海外市场的渠道，结下了深厚的情谊，这两年过去了，难道我们之间的情谊就不在了吗？难道真的是商人重利忘义！”



高恩贞这话无非就是提醒他们，高恩贞也曾经帮助他们开拓海外市场，如今她有事却不帮忙，不是忘恩负义吗。



不过对于四大传媒来说，两年前确实高恩贞帮他们打开了海外市场的渠道，才让他们摆脱了来乐文化控制，不过如今海外市场他们也站定脚步了，如今对于他们来说，更重要的是进军东南亚市场。



于连又说道：“高总，您这样说就没意思了，当初是你给我们介绍了华盛传媒，打开了海外市场，这两年我们四大传媒有好的制作也邀请星河入局了，我们四大传媒自认对你星河娱乐仁至义尽。”



高恩贞又说道：“说到底还是不帮忙对吗？”



宫伟打圆场，说道：“大美人，别生气，不是不帮你，只是这次牵涉到钟若南的蓝天影视，这次我们不好插手。下次你有什么事，我们还是会帮你的。”



高恩贞这个时候也深刻的明白了什么叫做没有永远的朋友，只有永远的利益。



这个时候钟若南从不远处走过来了，看见高恩贞和四大传媒总裁，便说道：“四位董事长真是好眼光，专门围着大美女坐，可惜咱们高恩贞大美人只喜欢女人，不喜欢男人。”



于连招呼钟若南过来坐，说道：“钟总，你也过来坐，一起聊聊。”



高恩贞看见钟若南便起身，她看着钟若南，说道：“钟总，好手段，你是怎么让我的员工帮着你背叛我的！”



高恩贞指的是钟若南买通宋子陵污蔑她的事。



钟若南说道：“阿贞，你叫我钟总，我不习惯，我还是喜欢听你叫我若南，听说叶可芙走了，怎么了，她不要你了。你不如答应跟我在一起，我就让莫可妍和宋子陵为你澄清，免得你被大众叫做娱乐圈老鸨，高级技女，好难听啊！”



“啪！”高恩贞一巴掌打在了钟若南脸上，说道：“你不要这么得意，这件事我自然会解决。”



说完，高恩贞便离开了。



慈善终于开始了。



星河娱乐向秦市捐了3000万，沈氏捐了1亿，盛氏捐了1亿，来乐文化捐了2000万，四大传媒巨头分别捐了5000万。蓝天影视捐了8000万。



其中高恩贞又以个人名字捐了1000万。



慈善晚会结束了，高恩贞便回家了。



晚上高恩贞洗澡过后，靠在床上给叶可芙打了微信电话。



叶可芙此时也洗过澡之后躺在床上了。



再次从屏幕上看到高恩贞，叶可芙依然十分激动，便说道：“贞贞，我好想你啊，你想我了没？”



高恩贞娇声说道：“叶可芙，你什么时候回来，我好想你，我被人欺负了。”

--------------------




第125章 扭转局面
                                                    

叶可芙通过微博也看到网络上高恩贞的黑料，如今高恩贞的黑料还在微博榜首挂着。叶可芙便安慰道，“宝贝，别害怕，是不是钟若南把你的黑料放上网的，还有宋子陵，她怎么跟莫可妍一起冤枉你，难道也是钟若南教唆的！”



高恩贞点了点头，说道：“就是钟若男，莫可妍是她公司的人，她一直记恨着上次我们在网上手撕她，害她失去女儿抚养权的事，所以一直想扳倒我。”



叶可芙说道：“老婆，你别怕她，过两天我就回来到了，到时候一切都不一样了，以后再也不会有人敢欺负你了！”



高恩贞微笑的点了点头，说道：“叶可芙，你打算怎么做？能不能跟我说说？”



叶可芙说道，“这个涉及商业机密，老爸让我先不告诉你。”



“好吧，既然不能说，那我不问了。叶可芙，我好想你~你要快点回来~”高恩贞又撒娇了。



“好的，宝贝~我不在家没我抱着你是不是睡不着，别担心，过两天我就回来了，回来我可不会轻易放过你哦~”叶可芙色色的说道



高恩贞脸蛋又红了，笑的很甜，说道：“你快点回来，我等你~”



“好，宝贝，来亲一口~”只见一个大吻落在了屏幕上，



高恩贞特别开心，说道：“老公，你的吻我收到了，等你回来，我要深深的吻你~”



叶可芙又说道：“好好好，你把我按在床上怎么折腾都行~谁让你是我最爱的宝贝呢~宝贝不晚了，早点睡吧~”



两个人依依不舍的挂了微信视频。



第二天，高恩贞在星河办公室看文件，突然收到了方彤的微信：高总，我已经将宋子陵带回来了，马上回星河见你。



好，宋子陵终于回来了，高恩贞十分开心。



过了一会，方彤带着宋子陵来到高恩贞的办公室。



方彤和宋子陵坐到高恩贞面前。



高恩贞说道：“宋子陵，你做小三的把柄在我手里，你竟然在网上抹黑我！我要求你立刻拍一段澄清视频放上网！否则别怪我对你不客气。”



没想到宋子陵却说道：“高总，我是迫不得已的，自从被你拿了把柄，我没想在抢叶可芙，这次跟莫可妍在网上抹黑你也是被钟若南逼的。”



高恩贞说道：“被逼的？”



原来那天宋子陵拒绝钟若南之后，便被钟若南从背后用酒瓶砸晕了，醒来之后发现自己在一个酒店里，而自己被钟若南拍了不雅照。



宋子陵说道：“高总，我要是不听钟若南的话，她就会将那些照片放上网，那些照片真的不堪入目，我不想让大家看见我那个样子，高总，我是被逼无奈才拍了视频抹黑你，请你原谅我。”



方彤说道，“就算如此，你也不能陷害高总啊，高总对你不薄，你当初拍不了戏，高总也没有嫌弃你开除你，反而让你做星河第一部电影的女主角，把你捧红成影后，你这样做真的是恩将仇报！宋子陵，你还有没有良心！”



宋子陵说道：“我知道高总对我好，但是事情到了这个地步我也没有办法，高总，我不能帮你澄清，如果我给你澄清了，钟若南便会放出我的不雅照。”



高恩贞又露出了优雅的微笑，“你已经帮我澄清了。”



突然林宁从门外进来，把手机给宋子陵看了，并对手机里星河娱乐微博直播的观众说道：“各位观看直播的朋友们，大家好，我是星河娱乐网络运营部的总监林宁，针对近期网络上泼脏水陷害高恩贞小姐的不实传闻，看到这里的朋友们应该知道，全都是假的，高恩贞小姐清清白白，全是对头公司蓝天影视的总裁钟若南所为，钟若南恶意泼脏水，陷害我们高总，简直居心不良！”



只见星河娱乐直播间内，各个网友路人粉还有粉丝听到宋子陵的话，才知道高恩贞是被人算计了，都开始愤愤不平的在弹幕里骂宋子陵恩将仇报，骂钟若南得不到高恩贞竟然想毁了她。



宋子陵这才知道，高恩贞的办公室里竟然暗地里装了直播设备，刚才她说的一切都被直播出去了！



如此，一场直播，使得星河娱乐的声誉彻底扭转。



网友又开始调转矛头去攻击钟若南，还有钟若南的蓝天影视。



钟若南在助理的提醒下才知道宋子陵竟然在直播中把什么事情都说出去了，这场泼脏水的戏码就这样被宋子陵破坏了，她明明给了宋子陵一笔钱让她出国暂时不要回来，怎么好端端的又回来了！肯定是高恩贞在背后搞的鬼！这可把她气死了，上次被叶可芙手撕，她就被网友追着喷了一个多月，这次，估计还不知道又要被网友骂多久！



解决了网上被黑的事，高恩贞心情稍微好了一点，不过谈生意还是没有什么进展。



在香港待了几天，叶可芙总算回来郑市了。



这次叶可芙跟叶父叶母一起回来郑市的。



叶父叶母在云市最好的酒店住下了，叶可芙便回星河娱乐去接高恩贞下班。



高恩贞正专心的看剧本，并不知道办公室的门被叶可芙打开了。



叶可芙站在门口，看着她家贞贞坐在办公桌前认真的看文件，那模样也太吸引人了，竟然不知道她回来了。



只听她轻轻开口，“老婆，你看谁回来了！”



高恩贞抬头，竟然看见叶可芙站在门口，瞬间心情大好，她立刻放下台词本，起身跑到叶可芙面前，开心说道：“叶可芙，你可算回来了，我好想你！”



叶可芙把高恩贞搂入怀里，说道：“宝贝，几日不见，我也好想你！”



高恩贞开心的看着叶可芙，捧起她的脸蛋，主动吻了上去，舌头紧紧的交缠着，叶可芙紧紧地抱着她，在她后背腰间抚摸…



两个人热烈的拥吻，许久才把对方放开。



叶可芙开口说道：“宝贝，我发现你吻技提升了不少~吻的我好舒服！”



高恩贞脸又红了，她整个人贴在她的怀里，说道：“人家不是想你了吗，就吻的投入了些。叶可芙~再抱紧我些~”



叶可芙又紧紧的搂着她的腰和背，又把头埋在她的肩颈，闻到了久违的百合花清香，“贞贞，你还是那样香香的~”



“你也是，软软的，香香的~叶可芙，你吃晚饭了吗，一起去吃饭吧~”



叶可芙才想起正事，说道：“贞贞，爸爸妈妈也来了，现在在酒店等我们，一起去吃饭吧~”



高恩贞这才知道叶可芙爸妈也来了，便点了点头。



两个人开车走到半路，高恩贞看见茶店，便说道：“叶可芙，我给伯父伯母买点东西带过去，空手过去不太礼貌！”



高恩贞在叶宅居住了一个多月，知道叶父爱喝浓茶，叶母爱喝花茶。高恩贞便在茶店里买了郑市特产茶，还有一些花茶，当做礼物给未来公公婆婆。



叶父叶母早就在酒店包厢等两个孩子回来。不一会，包厢的门打开了，只见叶可芙牵着高恩贞走了进来。



叶父叶母看着孩子们进来了，便站起身，只听叶母说道：“叶可芙，总算把贞贞接回来了，赶紧过来坐。”



高恩贞跟两位长辈打招呼，“伯父伯母，你们好，欢迎你们过来郑市，这是郑市特产茶叶和花茶，味道很好，一点小心意，请你们收下吧。”



贞贞送的礼物，叶妈妈就欣然接受了，便说道：“贞贞真是有心，还记得爸爸妈妈喜欢喝茶。”



高恩贞微笑说道：“应该的。”



几个人坐下之后，便让服务员上菜了。



四个人便开始边吃边聊。



叶可芙说道：“贞贞，其实这次爸爸妈妈跟我过来，是想在郑市投资，爸爸决定出资给我开一间市值5000亿影视公司，钟若南不是欺负我们没钱吗，我就要拿钱欺负她！”



5000亿！这可不是一笔小钱。高恩贞问道：“叶可芙，这个影视公司你打理吗？”高恩贞觉得叶可芙并不太会管理公司。叶爸爸也不会拿5000亿让叶可芙玩吧。



叶爸说道：“贞贞，叶可芙心思不在公司上，我们请了高级管理团队帮助她管理公司。”



叶可芙故作生气地说道：“贞贞，你不会觉得我管理不了一家公司吧。”她可不想她老婆看不起她。



“没有，只是之前你跟我说你不想管理公司，喜欢拍戏，所以我好奇这么一大间公司谁来管理，如今伯父说请了高级管理团队帮你，那我就放心了。”她知道叶可芙喜欢自由，肯定不太愿意坐在办公室处理公司的事务，还有，如果叶可芙也做老板，那么忙，那她们就更少时间约会了。



叶可芙又搂过高恩贞，说道：“我开玩笑的~”



只听叶爸又说道：“其实前一段时间我也飞来郑市，跟郑市的高官吃过饭了，我们叶氏酒店也准备在郑市投资酒店业务，所以你们不用担心以后会有其他公司会欺负你们，一切有我们叶氏做你们的后盾。”



叶妈妈又说道：“我们知道小芙想跟贞贞在郑市定居打拼，我们怕你们被别人欺负，所以把部分公司业务转到郑市，隔一段时间我们就会来郑市视察公司，顺便看看你们，如果有谁欺负你们，跟爸爸妈妈说，爸爸妈妈站在你们这边。”



听见叶妈妈这样说，高恩贞受宠若惊。之前都是她单打独斗，这次竟然有爱人，还有爱人的父母支持她，愿意保护她，这让高恩贞很感动，眼眶不自觉就红了。



高恩贞说道“谢谢伯父伯母！”



叶可芙说道：“宝贝，我们即将是一家人了，别这么客气。只要你记住，以后有人欺负你，跟我说，我帮你欺负回她！”



听见叶可芙这样说，高恩贞又笑了。



几个人又愉快的吃饭了。



这天中午，高恩贞片场拍完戏之后，便回公司处理事务。



这时候林宁等人来办公室找高恩贞，



几个人围在高恩贞的桌子面前，把手机拿出来了，林宁把微博热搜翻出来了，打开了一个视频，是一段新闻。只看见视频里面显示的叶可芙还有叶爸爸还有郑市的市长一起在开发区的一片荒地上视察。



只听新闻播报员说道：香港叶氏财团拟在郑市投资建设酒店和娱乐大厦，25日叶氏董事长叶镇华携千金叶可芙与市长一同考察了开发区的空地，并与政府签订了项目协议，买下了开发区1000亩的土地，用作建设大厦和酒店所需。据专家估测，叶氏财团进驻郑市，将会带动郑市三万多人的就业。

--------------------




第125章 求婚（完结）
                                                            

又见一个记者采访叶可芙。



只听记者说道：“叶可芙小姐，您在娱乐圈可是顶流明星，我们都不知道原来您是叶氏的大小姐，您可真是低调啊，这次跟着叶董事长来考察土地，您是不是有意进军商界，开公司做董事呢？”



叶可芙说道：“没错，我打算开一家星河时代影视公司。我虽是董事，不过我的主业还是拍戏。”



记者又说道：“星河时代，不由得让我们想起了高恩贞小姐的星河娱乐，看来您开公司跟高恩贞小姐有很大关系，是不是高小姐劝您开的？”



叶可芙说道：“不是，是我自己想开的，因为不想我女朋友在娱乐圈受竞争对手欺负，所以开个娱乐公司希望可以保护她。让她知道我是她的后盾。”



记者又说道：“原来是为了保护女朋友，您跟高小姐真恩爱，请问你们是不是见过父母了，有没有打算什么时候结婚？”



叶可芙说道：“你不是新闻台记者吗，怎么变娱乐台记者了。不过我可以告诉你，我们已经见过父母了，而且也有结婚的打算。”



说到这，叶可芙不由自主的笑了。



……



看了这一大段采访，微微被狗粮齁到了，便说道：“高总，你们也太甜了吧，叶可芙是为了你才准备开娱乐公司啊~”



林宁说道：“高总，这叶氏财团来郑市投资的视频今天凌晨被投入网络，瞬间霸屏各大头条，占据微博榜首，看来叶氏财团进驻郑市，是做好全盘规划，这次全网宣传，可真是打响了名头，特别叶可芙的星河时代影视公司讨论度也飙升。这下全网都知道叶可芙是叶氏千金，叶可芙的商业时尚价值瞬间飙升了几十倍啊。我今天早上收到了许多公司代言都想跟叶可芙合作。”



小刘说道：“高总，叶可芙身份一公开，叶氏财团进驻郑市，许多公司老板知道您是叶氏准太太，都争着来跟我们合作，不得不说他们真会趋炎附势。”



高恩贞说道：“因为没有办法，所以叶可芙才回香港想办法帮我。”



其实高恩贞明白，叶氏业务广泛资金雄厚，各大老板都想跟叶氏合作，大家又知道她是叶可芙的女朋友，如今主动跟她合作也是看在叶氏财团的份上。



小刘说道：“高总，这是好事，这下那些公司就不敢不跟我们合作了，咱们对赌成功有望了。”



高恩贞说道：“不错，现在你们可以安心工作了，对了最近钟若南的蓝天影视有什么举动？”



林宁说道：“一方面在对泼脏水的事进行公关，另一方面还在跟我对着抢项目。不过这下他们知道您背后是叶氏财团支持，估计其他公司不太敢得罪我们。我估计钟若南以本伤人的计划行不通了。”



高恩贞也知道之前她没有背景，所以许多公司并不把她的星河娱乐放在眼里，如今知道叶可芙的叶氏财团是她的后盾，那么那些公司想长久的发展自然不敢得罪叶氏，也不敢小看她了。



这天下班，叶可芙依然如往常一样接高恩贞下班，然后一起去吃饭。



两个人在餐厅点好了单，便又坐在一起，高恩贞的头又靠在叶可芙怀里，说道：“叶可芙，今天星河谈下了许多项目，多亏了你，星河才又接到项目了，终于不是亏本了。”



叶可芙温柔的抚摸高恩贞的胳膊，说道：“宝贝，跟我客气什么，现在星河娱乐又开始正常经营了，你是不是开心多了！”



高恩贞点了点头，说道：“对呀~终于不被欺负了~老公，我爱你~”



于是高恩贞抬头，吻了吻叶可芙的嘴唇。



叶可芙勾起了高恩贞的下巴，说道：“宝贝，就亲一口就行了，我不满意，你没有把我亲开心~”



高恩贞微笑的看着叶可芙，说道：“叶可芙，先别着急，吃完饭，咱们回家慢慢吻，我想那个你~”



啊…这…



叶可芙又把高恩贞搂入怀里了，说道：“老婆，你变坏了~吃完饭之后，我肯定不饶过你~”



两个人打情骂俏，突然听见钟若南的声音传过来，“叶可芙，你太过分了！”



两个人本来你侬我侬，一看见钟若南，高恩贞便从叶可芙怀里起来了。



叶可芙惊讶，“钟若南，你怎么在这里？”



钟若南走到两人面前，大怒道：“叶可芙，你太过分了，你竟然挖我公司的人！”



高恩贞惊讶的看着叶可芙，问道，“老公，你挖她公司的人了？”



叶可芙端起一边的水杯，喝了一口水，说道：“对呀，我挖你公司的人了，有问题吗！”



钟若南恼羞成怒，“你把我公司人都挖走了，我这么多拍摄项目都闲置了，你害我损失了多少钱你知道吗！你这是不正当竞争！”



叶可芙想着自己要开个5000亿体量的大娱乐公司，要请许多人给她做事，想着钟若南公司有许多精英，于是花了三倍的工资把钟若南公司骨干精英都挖走了。



只听叶可芙说道：“你摄影部，创作部，美工组，行政部等等工作人员都是些精英，我高薪聘请他们不行吗？谁让你给他们工资开低了，说到不正当竞争，当初你以本伤人，抢夺我老婆项目的时候，你怎么不觉得自己是不正当竞争呢！你不是说要几个月之内把我老婆的公司整垮吗，我看你的公司先垮，我老婆的公司也不会垮！”



看见叶可芙这得意的样子，钟若南被气炸了，“叶可芙！你有钱了不起啊！说我以本伤人，你不也是以本伤人！你太过分了！”



叶可芙说道：“抱歉，有钱就是了不起，谁让你先欺负我老婆的！你赶紧走吧，我们公司的挖人计划还在进行，如今挖了你们一半的人，剩下的一半还在洽谈中，你要不想公司倒闭，该回去想想如何把人留住，别想着破坏我老婆的合作项目。”



这真是让钟若南抓狂，这个叶可芙，太猖狂了！



不过钟若南又拿她没有办法，只得又生气的走了。



高恩贞惊讶，“老公，你真把她公司的人挖了一半？”



叶可芙说道：“对呀，我看他们公司精英挺多，我公司也缺人，所以就挖人了，这下她只会应付公司员工被挖的事，没有时间来欺负你了，老婆，你可以安心经营星河了。”



这对高恩贞来说确实是好事，高恩贞很感谢叶可芙，便又倚靠在她怀里，紧紧的抱住了她，说道：“叶可芙，谢谢你！”



叶可芙宠溺说道：“跟我还客气，老婆，以后我不会让任何人欺负你。”



“我相信~”因为叶可芙已经做到了。



四个月之后，公证会上，高恩贞接手的星河娱乐，三年来的营业净收入为54亿，已经超过了对赌协议的50亿，所以最后高恩贞成功赢得了对赌，拿到了星河娱乐的所有权。



这对高恩贞来说是值得开心的事，三年来的辛苦工作，终于获得了想要的结果。



又过了一个月，叶可芙的星河时代大厦终于落成。这天星河时代影视公司正式开业，叶可芙在星河时代大厦一楼举办了盛大的开业典礼和酒会，前来相贺的有郑市的高官，还有圈内的其他影视公司大佬。



星河娱乐的一群同事都来替叶可芙庆贺。



叶可芙本来跟着自己的父亲叶镇华一起跟来贺的嘉宾打招呼。



看见南兰，林宁，微微等人来了之后，叶可芙便向他们走去。



这天叶可芙穿了一件黑色的蓬蓬短裙，头发被挽起来扎了个丸子头，特别精神。



微微看着叶可芙这么漂亮，仍然忍不住夸奖道：“叶可芙，你做了老板还是这么漂亮，我以为你会穿着古板的职业装出来呢。”



叶可芙说道：“微微这就是你对老板的刻板印象吗？我不爱穿职业装是觉得自己穿职业装不好看，不过也有穿职业装好看的，比如我老婆，贞贞。”



微微点了头，“高总穿职业装确实挺好看。”



林宁说道：“高总这么好看，穿什么都好看。”



南兰又说道：“叶子，恭喜你，开公司，做老板了！”



叶可芙说道：“谢谢南兰，我做老板了，事情就多了，可需要你在我旁边帮助我哦~”



南兰微笑说道：“那一定~”



这个时候，至诚和至孝沈星辰沈星淼等人也来了，



看见沈星淼，叶可芙便跟她拥抱了一下，只听沈星淼软糯的声音说道：“叶可芙，出息了，竟然开公司了，你不是不喜欢经营公司吗？”



叶可芙说道：“人是会变的吗，我开公司是想保护我老婆~”



“哇~果然是为了恩贞姐~”沈星淼又磕到了。



至诚依然捻起兰花指，看着叶可芙，说道：“叶可芙，不亏是叶氏财团的千金，这身好贵气！”



叶可芙今天带了珍珠钻石项链，整个人看起来确实贵气。



“至诚哥，又在取笑我，你们来了，宋子陵呢，怎么没看见她？”



沈星辰说道：“自从上次直播曝光她跟钟若南一起污蔑高总，你们不但没有开除她，反而继续留她拍戏，她觉得特别愧疚，对不起你们，所以不敢来见你们，托我们跟你说声恭喜。”



至诚说道：“阿陵这次是真的知道错了，这段时间认真拍戏，也没什么小动作了。”



叶可芙说道：“算了，我跟贞贞不是那么小气的人，只要她真心改过，努力拍戏，我们也原谅她了。”



微微说道：“叶可芙，你跟高总就是心软，要是我，看见宋子陵吃里扒外，背信弃义，妄想横刀夺爱，我绝对不原谅她。”



叶可芙说道：“不提她了，贞贞怎么还没来，不是让你们下班一起来的嘛！”



林宁说道：“你不是让小刘姐给高总认真打扮嘛，我估计她们还在做造型呢。”



微微说道：“叶可芙，如果我没猜错，你不会想…”



叶可芙说道：“我呢，确实想…”



微微和林宁不约而同的笑了。



没过一会，只见小刘和高恩贞走过来了，只见高恩贞穿了一件白色宽松长裙，整个人看起来优雅迷人。



叶可芙看见高恩贞便主动迎了上去，说道：“老婆~你好漂亮啊~”



高恩贞摸了摸叶可芙的脸蛋，说道：“开业典礼，怎么让我穿的跟参加婚礼一样，还让小刘带我去做造型。”



叶可芙说道：“当然是给我宝贝惊喜啦。”



这个时候开业庆典的主持人，便在台上说道：“欢迎各位来宾光临星河时代影视公司的开业大典，接下来就请总公司叶镇华董事长致辞！”



于是叶爸上去致辞了。



低下叶可芙搂过高恩贞说道：“宝贝，等下我就要上去致辞了，突然有点紧张。”



高恩贞被叶可芙逗笑了，“叶可芙，你可是演员，这个场合，你怎么会紧张？”



那是因为不仅仅是致辞啊~



叶爸爸致完辞后，只听主持人说道：“感谢叶董事长对星河时代的致辞，接下来有请星河时代总裁叶可芙小姐致辞，并且为星河时代揭牌！”



这个时候叶可芙便拉着高恩贞的手，准备一起上去。



高恩贞疑惑，“叶可芙，你上去致辞，你拉着我的手干什么？”



叶可芙依然拉着高恩贞的手，说道：“这个时刻当然要你陪我~”



高恩贞疑惑，但还是被叶可芙牵着手，跟她一起走到众人的注视下。



只见叶可芙走到话筒前，说道：“大家好，我是星河时代影视公司的总经理叶可芙，首先欢迎大家莅临星河时代大厦，跟我一起庆祝星河时代的开业。现在我想在这里做一件事，也是我很久之前就想做的事。”



只见叶可芙拿起一旁工作人员递过来的星河时代的股权转让书，说道：“两年前我被圈内大佬全网黑，我的女朋友高恩贞坚定地信任我，并且帮我开了发布会为我洗白，高调签约我入了星河娱乐，我很感谢贞贞一直以来对我的支持。”



高恩贞依然一脸微笑的看着叶可芙，她总觉得叶可芙比之前处事成熟多了。



说着叶可芙拿着星河娱乐的股权转让书，单膝跪在高恩贞面前，开心的说道：“高恩贞小姐，我以星河时代为聘，请你嫁我为妻！”



叶可芙这一跪把高恩贞整懵了，叶可芙这是，向她求婚？在公司开业大典上？高恩贞从来没想过叶可芙会在开业典礼上向她求婚。



台下的众人都欢呼了。



微微和林宁一件姨母笑，果然是要求婚啊，竟然把求婚放在了开业典礼上，叶可芙可真有创意。



沈星淼更是表示，狗粮太足了。



台下众人都鼓掌，只听沈星辰说道：“高总，赶快同意吧！”



叶可芙看着眼前的高恩贞，说道：“贞贞，我爱你，我想娶你为妻，这是星河时代百分之五十的股份，你如果答应嫁给我，就在这个股份协议书上签上你的名字。”



高恩贞受宠若惊，说道：“叶可芙，我愿意嫁给你，只是这百分之五十的股份，太多了，我不能收。”



知道她愿意嫁给自己，叶可芙便开心了，她说道：“贞贞，我的东西就是你的，这是我给你的聘礼，你一定要收下！”



叶可芙这般诚意，高恩贞觉得自己好幸福。她微笑的拿起叶可芙手上的笔，在股权转让协议上签上了自己的名字。



签名的那一刻，高恩贞知道，自己在心里已经嫁给叶可芙了。



看见高恩贞签名之后，叶可芙就开心的站起来，把高恩贞搂入怀里了。



台下的众人看见相爱的一对终于在一起了，都为她们欢呼，鼓掌。



只听叶可芙说道：“高恩贞，我爱你，我会永远永远保护你的！”



高恩贞紧紧的搂着叶可芙，开心说道：“叶可芙，我也爱你！我会一直爱着你~不离不弃~”



两个人沉溺在幸福当中，不自觉的就亲吻起来了。



许久两个人终于松开了彼此。



一旁的主持人说道：“首先，我们恭喜为叶可芙小姐成功求婚高恩贞小姐，接下来，请叶可芙小姐和高恩贞小姐为我们进行揭牌仪式！”



于是两个人便走到星河时代的牌匾下面，一人一边，揭开了星河时代牌匾上的红布。



红布一揭落，现场又响起了雷鸣般的掌声。



只听叶可芙走到话筒前，说道：“我宣布，星河时代娱乐公司正式开业！”



这话一出，又是一阵掌声。



之后叶可芙便牵着高恩贞的手下台了。



忙完了星河时代开业的事，各人便散去了。



晚上叶可芙和高恩贞两个人在外边吃过饭后，便一起去海滩散步。



此时的海滩灯火通明。



两个人手牵着手从海滩上走过，看见一群孩子从面前经过，高恩贞很喜欢孩子，看见小孩子，不自觉的笑了。



叶可芙牵着高恩贞的手，说道“老婆真的很喜欢小孩子呀~”



高恩贞说道：“小孩子很可爱，我很喜欢~”



叶可芙说道：“在我心里，我觉得我老婆是最可爱的~”说着又吻了一下高恩贞的脸蛋。



高恩贞又不自觉的脸红了，说道：“叶可芙，你今天向我求婚，让我觉得好惊喜，我没想到开业典礼也能求婚。”



叶可芙说道：“老婆，我可是特意挑在开业典礼求婚，开业是喜，求婚是喜，今天我们可是双喜临门呢！”



叶可芙这样说，好像也是的，高恩贞又笑了，“其实，只要是你求婚，在什么场合我都喜欢~谢谢你，老公，我今天很幸福~”



叶可芙又把高恩贞搂入怀里，她揽着她的腰，说道：“我也幸福，你终于要嫁给我，做我的叶太太！”



高恩贞脸又红了，说道：“老公，星河娱乐的股份虽然好，但人家求婚，不都有戒指的吗…”说到这，高恩贞觉得自己有点贪心了，明明都有股份了…



叶可芙宠溺的笑了，只见叶可芙又单膝跪地，从包包里拿出了一个锦盒，把锦盒打开，一枚崭新的钻石戒指出现在高恩贞面前，只听叶可芙说道：“亲爱的老婆~这下愿不愿意嫁给我~”



高恩贞十分开心激动，连忙点了点头，说道：“我愿意，我要嫁给你！”



叶可芙开心的拿起了戒指，把戒指戴在高恩贞的手指上，便站起身，说道：“这下什么都有了，老婆，这辈子你都是我的人了~”



高恩贞开心的说道：“这辈子是，下辈子也是！”



于是叶可芙把高恩贞搂入怀里，吻上了她心爱的人儿。

--------------------



