蝴蝶撩动
作者：柏拉路
文案
乔昭，北徐高中的女神，无数仰慕者心中的白月光，高贵而清冷。
某天，乔昭的追求者在北徐高中校门口准备了盛大的表白仪式，数十辆豪车后备箱塞满了玫瑰花，引来不少人围观。
姜满净混在人群中，听见乔昭淡淡地说：“不好意思，我只和年级第一谈恋爱。”
姜满净感叹：这人怕是对浪漫过敏，即便长相不赖，谈起恋爱来未免太过无趣。
后来，姜满净真香了。
坊间传闻，北徐新来的转校生正在疯狂热烈地追求乔昭，仰卧起坐时偷亲她，运动会第一时间送上水，成绩上更是突飞猛进，排名直逼年级第一。
办公室里，老师纳闷地看着姜满净：“你一个艺术生，做什么物理竞赛题？”
姜满净耳尖微红：“除了爱还能是什么？”
——心甘情愿成为你的猎物
——追妻这种事，一回生二回熟
白切黑大小姐*落魄公主
内容标签：情有独钟 娱乐圈 甜文 成长
主角：姜满净，乔昭；其它：校园，纯情
一句话简介：捡到一只坠落的蝴蝶
立意：热爱生活的美好


第 1 章
　　夜晚十一点，夏日凉爽。
　　北城是最繁华的都市，明亮如白昼。某个老旧又破烂的小区，仿佛被这个城市抛弃。
　　姜满净对着镜子抿了抿唇，打量好自己的妆容，拎着包包准备出门。
　　在她换鞋子的工夫，年轻女人从卧室里出来，扫了她一眼，不满道：“这个时间还要出去？”
　　姜满净点头：“出去吃饭。”
　　“这次又是哪个富家公子哥？”姜紫问。
　　姜满净笑笑，没说话。
　　姜紫看着她的动作，沉沉吐出口气，意有所指道：“你还未成年，别到时候弄个孩子回来。”
　　姜满净穿好鞋，推开门：“放心吧。”
　　女孩扬长而去，姜紫揉了揉眉。
　　她环顾了眼不到六十平的屋子，虽然东西堆积得很多，却不显得杂乱，姜紫平时上班没时间收拾，都是姜满净在家里归置好的。
　　姜紫去了趟姜满净的卧室。
　　卧室特别小，是个储物间改造的，小的只能放下个单人床、书桌，再没有多余的东西。此刻书桌上放着大牌化妆品，墙上还挂着名牌包包。
　　姜紫想看看她的抽屉，有没有验孕棒什么的。
　　想了想，处于尊重她的目的，没有乱翻。
　　姜满净出了小区，径直走向不远处的劳斯莱斯，副驾驶早早为她开了门。
　　她坐进去，染着金黄色头发的年轻人体贴地给她系上安全带，笑：“我订好了餐厅，走吧。”
　　“好。”姜满净巧笑嫣然。
　　男生一脚油门，临走前嫌弃地看了眼小区：“小净，这个小区太烂了，我给你买套房子吧。”
　　姜满净笑笑：“好啊。”
　　男生一顿：“不如住在我家怎么样？”
　　姜满净瞥了他一眼，弯弯唇角：“当然可以啊，只要你给够我钱。”
　　男生毫不在意：“钱是这个世界上最容易得到的东西，你确定只要我的钱吗？我的心更可贵。”
　　变幻的灯光略过姜满净如画的脸庞，她始终弯着唇：“可是你的银行卡不是被冻结了吗？”
　　男生挑眉：“这你都知道？”
　　“所以换房子的事情，以后再说吧。”
　　….
　　姜满净没吃太多，没一会儿便被送回了家，临走前男生想在她脸颊上印下个吻，被她不动声色躲过了。
　　回到家已经接近一点。
　　姜紫还没有睡。听见开门的声音，松了口气。
　　没有彻夜不归，挺好的。
　　姜满净洗了个澡，这个家实在太小，东西又太多，她小心翼翼迈着脚，防止踢到什么东西，来到浴室发现没有热水。
　　姜满净便冲了个凉水澡，就着凉水卸了妆，躺在床上看了眼手机，有几条刚刚男生的信息。
　　男生约她过几天出去看电影。
　　姜满净面无表情，拉黑。
　　她想起刚刚吃饭时，明明年纪都一般大，男生总是一副游刃有余的表情，哪怕知道自己现在没有钱，也没有任何令她心动的品质，却仍像一个耐心的猎人般，看她的眼神像在看一只任性的小白兔。
　　仿佛她最后一定会，乖乖回到他的掌心。
　　姜满净不喜欢这种感觉。
　　不喜欢，自己被当作猎物。
　　却不得不，以猎物的身份招摇。
　　-
　　姜紫是姜满净的姑姑，她的身份是一名公立学校的高中物理老师，收入稳定，无儿无女，前几年离婚，自己一个人生活。
　　自从哥哥的公司破产，哥哥进了监狱，她便接手姜满净的生活，照顾她的一日三餐。
　　但是姜紫很忙，她常年教高三学生，还是班主任，经常早出晚归，很多时候来不及做早饭便出门，学校有食堂，可现在多了个孩子，她便想着辞掉班主任职务，能多看顾就多看顾点。
　　可学校不让。
　　姜紫也没办法，只能把冰箱塞满，多给女孩点钱。
　　幸好姜满净自己也可以独立，不用操太多心。
　　俩人就这么一起生活了大半年，可没有熟悉到什么程度，偶尔也只是说说学习情况。
　　现在姜满净十五岁，正值高一暑假，再过不久便是高二，姜紫不想让她再这么荒唐下去，耽误了学业。
　　这天姜紫休息，准备趁午饭时间好好聊聊，没想到姜满净卧室里早就没人了，只给她留下张便利贴，说是中午不用做她饭了。
　　姜紫：“……..”
　　台球厅。
　　午饭时间客人比较多，什么年龄层的人都有，姜满净穿着黑色的超短裙，她面前是几个中年大叔，抽着烟，边聊天边打球。
　　姜满净做助教一个月，也还是不习惯烟味，她没有表现出什么，就安安静静站在旁边，偶尔上去帮忙摆摆盘，或者打几球。
　　裙子掐得腰很细。
　　有个男人眼神在她身上流连。
　　姜满净尽量和他们保持距离，这家台球厅兼职工资很高，她暂时不想和客人起冲突。
　　客人进进出出，余光里来了几个年轻女生，和她一般的年纪，姜满净不经意瞥了眼，眸光落在最前面那个女生上。
　　女生穿着白衬衫，衣摆扎进了短裤里，露出一截雪白笔直的长腿，高马尾，后颈修长。
　　脸颊不施粉黛，却仍然夺人注目，微微勾起的眼尾藏匿着风情。
　　她似乎是来找人的，径直走向了某一桌，对着旁边的女生说话。
　　乔昭。
　　姜满净眨了眨眼，默默念她的名字。
　　女生仿佛是乔昭的同学，似乎是约好了一起吃饭，姜满净余光注意着她们，看到她们一起往外走，慌忙低下了头。
　　她不想让乔昭认出她。
　　自己现在，也不适宜出现在乔昭面前。
　　姜满净满腔心事，没注意到有只油腻的大手摸上了自己的腰，直到对方揉捏了下，她才回过神，连忙后退了几步。
　　男人不满道：“装什么清高？”
　　姜满净煞白着脸，舔了下唇，即将出口抱歉的话语。
　　被动静吸引到，乔昭侧眸看过来。
　　女生画着淡妆，本就漂亮的脸变得更勾人了，不时引起旁人侧目，黑色的超短裙将她正在发育的身材勾勒得极具诱.惑，惹人沸腾。她受到了惊吓，面对男人的轻蔑和侮辱，明明受到了委屈，却还是不得不妥协。
　　可怜的小白兔。
　　注意到乔昭的目光，姜满净看了过去。
　　两人对视上。
　　姜满净舔了下唇间，忽然就说不出抱歉的话了。
　　她不想在乔昭面前让自己姿态那么难看。
　　鼻尖拂过一阵清冷的香气，是乔昭向她走过来，姜满净闭了闭眼，哪怕对方此刻是在帮忙，她还是觉得难堪至极。
　　姜满净根本没听乔昭在说什么话，也不知道自己是怎么被乔昭带着走出去的，等她回过神，自己的手被乔昭牵着，落座在一家温暖的餐厅里。
　　“吃点东西压压惊。”乔昭说。
　　她们坐在一起，对面两个是乔昭的好朋友兼同学，两个人正好奇地偷偷打量着乔满净。
　　触碰到她们的眼神，姜满净从容看了过去，自我介绍：“你们好，我是姜满净。”
　　“你好啊，我是邓凡。”
　　“温零。”
　　“她们是我的同学，满净是我的好朋友。”乔昭分别介绍了下，看向姜满净，温声：“看看吃点什么？”
　　姜满净避开她的眼神，将指尖从对方掌心里抽出来，随便点了几个。
　　乔昭什么也没问，邓凡和温零有想要八卦的模样，被乔昭淡淡的眼神噎住了话语。
　　一顿饭平和地结束，邓凡温零有事先回去，只剩下乔昭和姜满净无所事事地散步。
　　乔昭：“还要喝点什么吗？”
　　姜满净：“已经饱了，谢谢。”
　　姜满净略略走在她前面，乔昭眸光从头到尾将她打量了一遍，等到姜满净猝不及防回头，看见的便是乔昭毫不掩饰的欣赏眼神。
　　姜满净蹙了蹙眉：“你是不是觉得我现在很狼狈？”
　　乔昭思忖着该怎么回答。
　　姜满净：“你怎么不说话？”
　　“其实我很喜欢。”乔昭压抑着想要勾起的唇角：“你这样穿，很性感。”
　　“是吗？”姜满净：“你不是在取笑我？”
　　“没有。”
　　两人无声对峙了会儿。
　　姜满净先败下阵来，看了眼时间：“谢谢你刚刚帮我，我午休时间快到了，还要接着回去上班。”
　　“我刚刚替你把这个兼职辞掉了。”乔昭说。
　　姜满净瞪大了眼睛：“什么时候？”
　　“就带着你出去的时候，”乔昭歪了歪头：“当时你也没有反对，我以为你同意了。”
　　这下轮到姜满净猝不及防了：“不是…..你怎么…..我那是走神了。”
　　“但是辞已经辞掉了。”乔昭无所谓道。
　　姜满净内心闪过一段吐槽，良好的教养让她没有说出口，只能默默咽回肚子里。
　　“你真的缺钱的话，不如来我家吧。”乔昭说着向前一步，墨黑色的眸子蕴着温柔：“我家很有钱，可以把你的债务全部一笔勾销，你也不需要再受到这种委屈。”
　　和其他人一模一样的话。
　　一样的冠冕堂皇。
　　奇怪的是，别人说这种话姜满净毫不意外，但是由乔昭说出来，她忽然没来由地生气。
　　哪怕她俩之间并没有什么旧情。
　　姜满净怒极反笑，她弯起唇角，是和平日如出一辙的虚伪：“你也是，把我当作你的玩物吗？”
　　乔昭反应了几秒她的话：“不是。”
　　姜满净眼神冰冷。
　　乔昭眸光向下，牵起少女纤细的手，爱不释手地抚摸着：“我是在请求你，当我的女朋友。”
作者有话说：
2025开个新文吧！
好久没更了，存稿不是很多，尽量日更，更不了会跟大家请假的！（如果无人在意当我没说…….


第 2 章
　　这句话姜满净听过很多遍，从很多人的嘴里，出现在乔昭的嘴里她还是微微震惊了下。
　　乔昭她是什么意思？
　　她喜欢女生吗？
　　还是说，这是可怜自己找的借口？
　　不远处外卖员匆匆朝这边跑来，去旁边的奶茶店取餐，他跑的速度很快，乔昭轻轻扯了下，避免姜满净被他撞到。
　　俩人找了个地方坐下，姜满净想了很久开口：“我想吃果冻。”
　　她说完盯着乔昭。
　　乔昭看着她，唇角微微勾起，没反应。
　　仿佛看懂了她的疑惑，乔昭解释：“我当然愿意去给你买，但是我担心我回来了你就不见了，我不知道你住在哪里。”
　　闻言，姜满净从乔昭手机存了自己手机号码，乔昭拨出去，姜满净口袋里的手机响起。
　　乔昭起身：“那你乖乖等着我。”
　　姜满净坐在原地，思索着她刚才的话。
　　不管乔昭出于什么目的，如果她刚才的话是真心的话，她其实并不介意。
　　乔昭漂亮，冷淡，这些年俩人虽然没有见过面，但姜满净也隐隐听过乔昭的事迹。
　　她学习成绩优秀，头像常年挂在学校红榜，竞赛获得的奖状不计其数，洁身自好，没有过任何恋爱的传闻，还给学校拉过活动赞助。
　　在她们的圈子里，乔昭属于可望不可及的存在，曾经和她吃过饭的黄毛和朋友打电话，被姜满净听到：“乔昭？我哪有人家的联系方式啊，她那么高高在上，从来不和我们交流的，哥们也劝你死了这条心，人家看不上咱们的……”
　　“我回来了。”
　　乔昭的话打断了姜满净的思绪。姜满净看过去，看到乔昭手里除了果冻，还有件外套。
　　“我刚刚买的，穿上吧。”乔昭说。
　　姜满净睫毛动了动：“我不穿。”
　　乔昭：“你这样子很好看，我不想被其他人看到。”
　　说完，乔昭将外套披在了她身上。
　　“我不喜欢女生。”姜满净说。
　　“那你可以尝试一下，”乔昭不觉得这是个问题：“我长得也还行，应该不至于下不去嘴。”
　　余光里乔昭坐在自己旁边，姜满净看向她的长腿，干干净净，和自己的丝袜有着鲜明对比。
　　姜满净拆开个果冻，尝了一口：“你怎么知道我喜欢荔枝味的？”
　　“之前你来我家，吃的最多的就是这个味道。”
　　“可那都是三年前的事情了，”姜满净冷淡道：“你对每个家里客人的爱好，都记得这么清楚吗？”
　　当然不是，只是对你。
　　乔昭挑眉不语。
　　害怕说得太露骨，吓跑了这只小白兔。
　　“你可以好好考虑一下，”乔昭说：“什么时候给我回复也可以，但是我希望在这段时间，不要再出去兼职了，也不要和陌生人一起吃饭了。”
　　姜满净：“我凭什么听你的话？”
　　乔昭安安静静看了她几秒：“那你可以选择不听，出事后给我打电话也可以。”
　　姜满净不知道该怎么回答，勺子挖了一口果冻，刚想送进口中。
　　香味忽然盈满鼻腔，乔昭身子朝她倾过来，近距离地直视她，含着笑意的眸子微微扬起。
　　姜满净浑身一僵，看向她眼尾的痣。
　　对视了几秒。
　　乔昭再度低了低身子，伸出舌尖卷走了勺子上的果冻，随后退开身子，慢条斯理咀嚼着，愉悦地看向她：“姜满净，我对你是真心的。”
　　之后乔昭送她回了家，她打量着小区的环境，没有任何轻慢的表情，叮嘱了几句便回去了。
　　姜满净脑子混乱一片，没有吃完的果冻放在客厅桌子上，被乔昭碰触过的勺子安安静静的。
　　-
　　这天姜紫下班回来，看到姜满净在厨房里准备晚餐，她有些意外。
　　女孩卸下了妆容，素面朝天，长发随意扎起来，客厅晕白的光线照在她清瘦的背上。
　　“怎么今天没有出去？”姜紫疑惑道。
　　姜满净有些不好意思开口。
　　姜紫也不知道想起了什么，表情一变：“不会是….怀孕了？被那个男生抛弃了？”
　　姜满净：“…….”
　　姜紫把刚换好的鞋又穿起来，竭力忍耐着怒火：“哪个男孩你告诉我，姑姑找他要说法去。”
　　姜满净：“不是这样的姑姑。”
　　姜紫动作顿住。
　　姜满净将炒好的菜放在盘子里，轻轻道：“最近快开学了，我这几天都不出去了，专心在家里预习高二的知识。”
　　“真的？”姜紫犹疑。
　　“当然是真的，”姜满净说：“来吃饭吧。”
　　之后几天，姜满净确实安安静静在家里呆着，她不吵不闹的，大部分时间在卧室里看书，偶尔被姜紫撞见在发呆。
　　姜紫最近在准备她的入学手续，由于公司破产，姜满净之前的高中学费太贵，姜紫负担不了，准备让她转入自己所在的学校。
　　一方面学费可以承担，一方面自己可以亲自照看。
　　本来是一件极好的事情，就在入学手续办得差不多了，家里忽然来了个不速之客。
　　刚好姜紫在家看电视，门外站着个高高瘦瘦的女孩子，长相白净漂亮，穿着干净的白色T恤和短裤，小白鞋。
　　女孩自我介绍：“阿姨你好，我是乔昭，我找满满。”
　　声音像是冬日凝结在枝头的雾气，清清冷冷的，唇角挂着游刃有余的笑。
　　提及满满这两个字，眼眸又不自觉弯了弯。
　　姜紫连忙说：“先进来吧，她在卧室里休息。”
　　乔昭不见外地走进客厅，没有四处打量，问道：“是在睡觉吗？”
　　姜紫打开卧室门缝看了眼：“对。”
　　“阿姨不用叫醒她了，我在里面等她醒。”乔昭说。
　　姜紫有些犹豫，乔昭落落大方道：“我是她好朋友，不会对她做什么的。”
　　总归不是那些黄毛小子。
　　这么想着，姜紫放她进去了。
　　乔昭关上门，抱臂倚靠着门，打量了番姜满净的卧室，虽然小但是很整理干净。
　　原本书桌上的化妆品都收了起来，换成了一摞书，此刻物理书还在摊开，上边儿有勾勾画画的痕迹，笔迹略显凌乱。
　　乔昭最后把视线放在床上的女孩。
　　单人床，灰色的四件套，女孩对她的到来一无所觉，半张脸陷入松软被子里，露出挺翘的鼻尖。
　　窗户没有关紧，卧室里有微风的响动。
　　也不知过了多久，姜满净醒来的时候，视野里是个女生悠闲地靠着椅子，毫不见外翻阅着她的书籍。
　　姜满净瞬间清醒，坐起来那瞬间下意识看了眼自己衣着，幸好还是整齐的。
　　乔昭将她的举动收在眼里，笑了笑：“上午十点了，大小姐。”
　　姜满净警惕：“你怎么来了？”
　　乔昭放下书，朝她走近，姜满净下意识往后边挪了挪，背贴上了床头。
　　乔昭看着她受惊的模样，无辜道：“不是昨晚你打电话让我来的吗？”
　　姜满净回忆了下昨晚：“我只是说答应做你女朋友，并没有…..没有……”
　　她舔了下唇角，说不下去了。
　　乔昭继续走近她，看着她躲无可躲的模样，颇为愉悦道：“并没有什么？”
　　姜满净扭过脸，不看她。
　　乔昭适可而止，不继续逗她：“我是来接你回家的，这里的环境不适合你。”
　　“回家？”
　　“对，回我家。”乔昭不容置疑道：“收拾行李，司机在楼下等着。”
　　姜满净：“我为什么要回你家？”
　　“我们都已经在一起了，就应该要住在一起，”乔昭理所应当道：“我想天天看着你。”
　　姜满净觉得这人脑子有病。
　　可乔昭一副认真的表情，虽然没有催促她，但一直耐心地等着。
　　“你姑姑那边我会去说，”乔昭坐在床边，想牵起姜满净的手，被姜满净躲过了，她不在意笑笑：“我听说你姑姑在忙着你新学校，我也会告诉她不用费心的，你的新学校是北徐，和我一个班。”
　　北徐是所私立国际高中，和姜满净之前的高中一样，实力雄厚，学生大多为富贵子弟。
　　姜满净低眸：“你都不问问我的意见。”
　　“我觉得你应该会适应的。”乔昭说：“而且我说了，我想天天看着你，你在别的学校我就看不到你了。”
　　乔昭出去了，姜满净听着她和姑姑隐隐约约的对话，知道她说得都是认真话。姜满净愣了会儿神，起床洗漱，然后慢吞吞收拾行李。
　　等她拎着行李箱出去，姜紫叹了口气，看她的表情像是看嫁出去的女儿。
　　“姑姑，乔昭是我姐姐，”姜满净不善撒谎，避开姜紫的眼睛：“我这段时间就去姐姐家里住。”
　　姜紫微笑，不语。
　　傻孩子，还骗大人呢，乔昭全都告诉她了。
　　“好，去吧。”姜紫说
　　反正是个女生，不用担心怀孕得病，而且……不需要让无辜的孩子背负那么大的压力。
　　乔昭的司机在楼下等了很久，终于看到乔昭和姜满净从楼里出来，行李放进了后备箱。
　　“乔小姐，姜小姐，上车吧。”
　　车子飞速在高架驶过，高楼大厦慢慢取代了老破小，最终车子驶进北城的别墅区，停在某栋别墅面前。
　　乔昭推着她的行李，朝她伸手：“走吧。”
　　姜满净顿了顿，别别扭扭把手递了过去，有种把自己卖了的感觉。
　　“我爸爸妈妈不在，这是李阿姨，负责给我们做饭。”乔昭向她介绍个面容和善的女人，互相打过招呼后，牵着她往二楼走：“去看看你房间。”
　　房间很大，一米八的大床，四件套是刚换的，有阳光晒过的味道，再往里是浴室，洗漱用品一应俱全。
　　“我房间在你对面，随时可以找我。”乔昭说。
　　姜满净看了她一眼，收回。
　　乔昭：“有疑惑吗？”
　　姜满净默了默，还是选择说出口：“我以为，你会要求我和你睡一间。”
　　乔昭笑起来，墨黑色的眸子盛满着桃花：“我是无所谓的，你如果害怕一个人睡觉，也可以随时找我。”
　　又叮嘱了几句，乔昭便离开了。
　　姜满净自己收拾着行李，她打开衣柜，里面竟然也放着几套崭新的衣服，甚至连新的内衣裤都有。
　　姜满净躺在床上，心情复杂。
　　乔昭会把她的债务还清，给她高质量的生活，她不用担心学习和吃穿，只需要做乔昭的女朋友。
　　只需要履行，女朋友的义务。
　　刚刚在车里她已经这么说服了自己，然而乔昭也不需要自己陪她睡觉。
　　姜满净心里有点没着落。
　　她想起来三年前，当时她还是被人艳羡的小公主，有爸爸妈妈的宠爱，有丰富的家庭财力，有着不可预见的光明未来。
　　姜青，她爸爸，要和乔家谈论生意，听闻乔家也有个同龄女儿，便带着她一块来拜访乔家。
　　姜满净打扮得很漂亮，穿着白色的小裙子，戴着精致的发箍，整个人仙气飘飘的。
　　乔叔叔和姜青在一楼讲话，她被带去了乔昭的房间，大人让她俩好好玩。
　　可她刚进去乔昭的房间便被吓得半死，乔昭房间里有各种人骨模型，头骨、胸骨，还放着一个完整的骨架。
　　“姐姐。”爸爸说乔昭比她大几个月，姜满净便这么喊，她咽了咽口水：“你喜欢这些吗？”
　　乔昭点头：“我将来想当医生。”
　　姜满净不去看那些骨头：“好吧。”
　　乔昭关掉了解剖视频，看见她实在害怕的样子，安抚道：“都是假的，不用怕。。”
　　姜满净看着她把东西都收拾走，慢慢地不再那么害怕了，她性格活泼开朗，前不久参加钢琴比赛拿了一等奖，她便找出来比赛视频给乔昭看。
　　乔昭卧室里有电视，俩人摆弄了一会儿，把比赛视频投在电视上。
　　视频里，姜满净穿着和此刻差别无几的白裙子，镜头里的侧脸挂着浅浅的微笑，灯光聚集在她身上，精致地像是个洋娃娃。
　　视频末尾，掌声雷动，姜满净优雅致礼。
　　乔昭似乎看出了神，姜满净喊了她好几声，笑吟吟道：“乔姐姐你觉得我弹的怎么样？”
　　“很好。”乔昭简短评价，似是觉得不够，还鼓了鼓掌。
　　姜满净扑哧笑出来。
　　“你喜欢弹钢琴？”乔昭问。
　　“对啊，我从小就学，还喜欢唱歌画画，”姜满净兴致勃勃道：“我弹古筝也还不错，但是钢琴是最拿手的，可惜姐姐家里没有，不然我就弹一段给你听。”
　　乔昭当时点点头：“下次你来就有了。”
　　….
　　可惜从那次之后，姜满净没再来过乔家。
　　思绪从回忆里抽回，姜满净想下楼倒杯水喝，视线不经意扫过客厅，定在某个角落。
　　那里静静放置着一架瓷白钢琴。


第 3 章
　　姜满净一眼便能看出来，这架钢琴是全新的。
　　她情不自禁走近，指尖慢慢抚摸过去，不沾染丝毫灰尘。
　　身后有脚步声，姜满净转身，看到乔昭抱着个纸箱子，里面堆放着各种骨头。
　　司机大叔这时候走进客厅，接过纸箱子，询问：“是扔进垃圾桶对吗？”
　　乔昭点头：“对，另外我房间里有一副完整的骨架，麻烦也把它扔掉。”
　　姜满净出声：“你不是想当医生吗？为什么要扔掉这些？”
　　乔昭转身对动作一顿，扬唇：“现在不喜欢了。”
　　姜满净心里噢了声，原来她的喜欢都是一阵的。
　　“钢琴喜欢吗？”乔昭语气温和：“我不太懂钢琴品类，你看看还满意吗？”
　　这是国内市面上最贵的钢琴了，虽然不懂品类，但贵的东西总归是不差的。
　　“很喜欢，谢谢。”姜满净不扭捏。
　　“那稍后我让杨叔搬到你的房间里。”乔昭说。
　　“谢谢。”姜满净又说了一遍。
　　她很久没有摸过钢琴了，自从家里的生意开始出现问题，她才发现自己那些爱好是多么的高贵，多么的烧钱，没有钱，她不值一提。
　　到了后来，曾经爸爸送她的生日礼物，她珍贵了很久的钢琴，也被无情地卖掉。
　　而她无能为力。
　　姜满净：“我下午可以弹钢琴吗？”
　　乔昭：“当然可以啊。”
　　“你们会觉得吵吗？”
　　“不会，房间隔音很好的。”
　　姜满净对她露出了一个由衷的笑，眼睛亮晶晶的，有几分她们初遇时活泼的影子。
　　晚上乔爸乔妈从公司里回来，对姜满净的到来毫不意外，甚至还对她嘘寒问暖，餐桌上主动给她夹菜。
　　姜满净受宠若惊，怀疑乔昭根本没对父母说真话。
　　然而，吃完饭，乔爸擦擦嘴：“小姜啊，住在这里不要有任何介意，当作自己家，债务呢也不用发愁，叔叔会替你还的。你以后就安安稳稳地上学长大，别的都不用管。”
　　“谢谢叔叔，”姜满净犹豫几秒：“叔叔为什么对我这么好？”
　　乔爸开怀大笑：“我和你爸爸也算旧识，对你家的遭遇也比较同情，再说了小昭独生女，一直缺个人兄弟姐妹啥的，你住在我家刚好可以陪陪她。”
　　…
　　晚上，姜满净翻来覆去睡不着，半晌她抱着枕头，对着镜子整理好凌乱的头发，然后走到对面。
　　没锁门，姜满净推开了一条缝隙。
　　乔昭坐在床头，拿着平板在看，注意到她进来，将解剖视频关掉。
　　乔昭摘掉耳机：“有事吗？”
　　姜满净拖鞋里的脚趾蜷了蜷，表情称得上镇定：“我来找你睡觉。”
　　乔昭悠悠看着她，没说话。
　　姜满净等了好半天，没等到下文，硬着头皮道：“那我上床了。”
　　也不等她回应，姜满净自顾自把枕头放在床上，随后掀开被子爬了进去，刚开始背对着乔昭躺着，然而想到自己的身份，她慢慢地挪过来，身子面对着乔昭。
　　夏天睡裙清凉，该露的一点没少露，乔昭毫不掩饰自己的眼神，从女孩的眉眼慢慢下滑到锁骨，姜满净满脸通红，尴尬地想捂住自己，凭借着理智没动。
　　见状，乔昭滑进被子里，抱住了她。
　　姜满净险些叫出声。
　　乔昭在她耳边吹气：“你是，在向我献身吗？”
　　姜满净睫毛颤了颤：“我没有别的能给你了。”
　　没有人会无缘无故对她这么好。
　　而她现在一无所有，唯一可图的便是容貌和身体。
　　她现在，只能给乔昭这些。
　　自从家里破落，姜满净真正意义上见到世间险恶，不少人来落井下石，也有债主想要把她要到家里，给儿子当未来的媳妇。
　　这些人接近她，并不是为了她引以为傲的才华，都是看上了她的脸、她的身体，企图从她身上获得欲.望的满足。
　　可乔昭和那些人不太一样，那些人不会记得三年的承诺，不会记得她的喜好。
　　姜满净暗暗存了一分侥幸，希望乔昭能给她尊重，放她回到自己的房间，安心睡觉。
　　“那我就，恭敬不如从命了。”乔昭说着，吻向她不可置信的眉眼、湿漉漉的睫毛、颤抖的唇角，下移到白皙的锁骨。
　　乔昭怀里的身体微微颤抖着，有逃离的本能，被乔昭强硬地扣在怀里。
　　乔昭唇瓣贴着少女的锁骨，反反复复地亲着，直到她听到了一声细微的抽泣。
　　姜满净睫毛上挂着泪。
　　乔昭抑制不住地笑出声，她终于不再亲下去了，拱进姜满净的怀里笑。
　　她笑够了，才慢慢擦掉姜满净的泪珠，恢复了往日温和的模样：“你好像对我有误解，我并不是正人君子。”
　　姜满净咬着唇。
　　乔昭说：“你来投怀送抱，我非常欢迎，不会猜测你是不是出于自愿。”
　　“但是呢，我不会强迫你做不愿意的事情。”
　　“所以我现在问你，”乔昭松开她的身体，保持着得当的距离：“你是自愿来的吗？”
　　姜满净又掉出了一串泪花：“不是。”
　　“那你就回去吧。”乔昭打了个哈欠：“我正好也困了，晚安。”
　　见她没有要生气的样子，姜满净小心翼翼从床上爬起来，捏起自己的枕头，轻声道：“晚安。”
　　…..
　　隔天，姜满净起得很早，害怕给别人留下好吃懒做的印象，她溜达进了厨房。
　　李姨已经在厨房里忙碌，惊讶：“起这么早呀，早饭还没好，再等等哦。”
　　“我来帮忙吧阿姨。”
　　“不用不用，你休息吧。”
　　谈话间，李姨不经意瞥见姜满净锁骨的红印，意味深长笑了笑：“昨晚一定没睡好吧？”
　　姜满净：“阿姨怎么知道的？”
　　第一次在别人家过夜，怎么可能睡得好。
　　李姨不语，只是一味微笑。
　　姜满净心存疑惑，回到房间看到镜子，瞬间明白了：“……”
　　第一次碰到这种情况，不知道要多久才能消掉，用创口贴贴住未免太欲盖弥彰了。
　　只能当作没看见。
　　乔爸乔妈醒来，也第一时间注意到她锁骨上的印子，唇边是和李姨一模一样的笑。
　　姜满净尴尬：“……”
　　就这么相安无事过了几天，姜满净几乎宅在家里不动，心情好或者心情不好，就弹弹钢琴，晚上也不用强迫自己去乔昭房间里睡觉。
　　乔昭一天到晚在忙什么，她倒是不清楚，不过大部分时间也在家里呆着，偶尔出门一趟。
　　有时候回来晚，也会提前跟她说一声。
　　这天晚上，姜满净看自己以前的比赛视频，边看边流泪，不知不觉间已经凌晨一点了。忽然门铃有了响动。她慌乱擦了擦眼泪，关掉手机躺床上睡觉。
　　没多久，她的房门被轻轻推开，淡白月光透过缝隙洒进来，乔昭安静站在床边。
　　姜满净睫毛抖了抖，泪痕未干。
　　乔昭看着她的泪痕，忽然抬手摸向自己胸口，心脏莫名酸涩。
　　半晌，乔昭安安静静离开了。
　　-
　　很快到了北徐高中开学的日子，高中不同学段学生是分批进入校园的。
　　姜满净学籍没有任何阻碍转入了这里，她只挎着个书包，相比于其他同学拎着的行李箱，行李实在过少。
　　似乎是担心她不认路，姜满净全程被乔昭紧紧牵着，一路上收获了不少目光，还有帅气的男生过来搭讪：“同学，你不住宿吗？”
　　姜满净刚想回答。
　　乔昭弯唇：“对啊，我妹妹不住宿。”
　　男生也是高二年级的，第一次知道乔昭还有个妹妹，他拿出手机：“同学我们加个微信？我是高二六班的……”
　　“她今天没带手机。”乔昭淡淡打断，没等男生说话，径直拉着姜满净走了。
　　….
　　教师办公室。
　　柏峰拿着新生的基本信息单，看着眼前穿着校服的女孩子：“姜满净是吧？”
　　“是的老师。”姜满净说。
　　柏峰点点头，想着对她嘱咐点什么，余光里乔昭一直杵在旁边不走，柏峰咳了声：“乔昭，这暂时没你的事情了，你去把数学假期作业收起来。”
　　乔昭蹙眉：“我可以等她一起走吗？”
　　“不用不用，你先走吧。”柏峰催她。
　　乔昭不情不愿走了。
　　乔昭回到教室，教室里很热闹，有人正在收拾自己的书本，有人兴致勃勃讨论自己的暑期旅游，位置都是随便乱坐的。
　　乔昭一贯喜欢坐在第四排靠近窗户的位置，此刻那个位置特意空着，她放下书包，看向自己的同桌：“你可以换个位置吗？”
　　同桌擦拭灰尘的动作一顿：“什么？”
　　“我是说，你可以换个位置吗？”乔昭环顾了圈教室：“还有很多空位置。”
　　同桌是个女生，表情受伤：“你不喜欢我吗？”
　　“你想多了，只是我最近鼻炎，”乔昭状似为难道：“医生说不能闻过于浓烈的香水味。”
　　“……好吧。”
　　女生走后，乔昭拿出湿巾，将旁边的课桌认认真真擦拭了好几遍，随后才整理自己的书本。
　　上课铃响，柏峰带着姜满净进入教室。
　　北徐的校服是特意设计过的，白色的衬衫和短裙，搭配个黑色的领带，很好的凸显出姜满净的腰线和修长的脖颈。
　　女孩长发扎成个低马尾，略显拘谨地站在讲台上，浅浅一笑，明亮了整间教室。
　　“这是新来的转校生，大家欢迎姜同学，新的学期要与姜同学和睦相处。”
　　柏峰：“你看看想坐在哪里？”
　　几个旁边有空桌的学生跃跃欲试举起了手，姜满净眼神定格在乔昭旁边，没犹豫：“我就坐在那里吧，老师。”
　　“好。”柏峰说。
　　乔昭让开余地，姜满净坐在了靠窗的位置，没给她俩交流的时间，柏峰提醒学生拿出课本准备上课。
　　姜满净拿出课本，余光里乔昭坐姿挺直，低头写字时露出一截雪白的颈段。
　　数学课结束，乔昭去了趟办公室交作业的工夫，回来就看见姜满净被七八个人围住了，被各种八卦，姜满净靠着墙，有条不紊地回答着。
　　乔昭蹙了蹙眉尖，邓凡忽然凑到她身边：“乔昭，这个转校生是不是那天台球厅……..”
　　乔昭似笑非笑地看着她。
　　“真的是她呀，竟然这么有缘份，”邓凡意有所指道：“那今晚带她一块出去玩啊，她看着也不像是什么乖乖女……”
　　“没有我的允许，你们不准带她出去。”乔昭声音淡淡的，走到自己的位置旁：“适可而止了，别让我拿扫帚催你们走。”
　　众人这才散去。
　　乔昭整理自己的书本，随意道：“他们和你说什么了？”
　　“约我中午一块吃食堂。”
　　“你答应了？”
　　“没有。”姜满净摇了摇头：“我说我已经有搭子了。”
　　乔昭起了挑逗她的心思：“我有说中午要和你一起去食堂吗？”
　　姜满净轻轻啊了一声，这倒是意料之外。
　　上课铃响起，打断了两人的对话。
　　到了中午吃饭的时间，姜满净隐忍地看了眼乔昭，看着她清清冷冷的模样，叹了口气。
　　其实她一个人去食堂也没关系，只是她初来乍到，不知道食堂怎么走。
　　姜满净环顾一圈，看到个独自一人的女生，走过去邀请她：“一块去食堂吗？”
　　“姜满净。”
　　淡淡的，掺杂着些微的不悦。
　　她回头。
　　乔昭看着她：“走啊，去食堂。”
　　姜满净：“你不是说不和我去……”
　　“除了我，”乔昭反而笑了声：“你还想和谁去？”
作者有话说：
姜满净表面：好好好话都让你说了是吧
背地：老婆请继续调教我！继续！！！


第 4 章
　　谈话间，乔昭似有若无朝她身后的女生看了眼，女生后背莫名窜起股凉意，连忙在桌子里的便当拿出来：“我、我中午吃这个。”
　　姜满净：“…….”
　　私立国际学校在时间安排上充分尊重学生，不必在铃响的下一秒就飞奔出去，大多数学生慢慢悠悠地走着，吃完饭还有充足的休息运动时间。
　　乔昭习惯性地牵着她手，看到路上其他人投来的目光，姜满净轻轻挣脱开。
　　乔昭看着空落落的掌心，疑惑抬眉。
　　“被人看见不好。”姜满净轻声说：“我觉得，还是不要把我们恋爱的事情搞得人尽皆知吧？”
　　乔昭没说话，往前走，仿佛在思考。
　　姜满净心里直打鼓。
　　下一秒，有两个女生亲昵地手牵着手从她们身旁走过，有说有笑的。
　　乔昭看着她们的背影。
　　姜满净：“……..”
　　“走吧。”乔昭再次朝她伸手：“我怕你走丢。”
　　姜满净只得牵着她，对她的话不以为意。
　　食堂的餐很贵，味道还倒是可以。排队期间，姜满净走在乔昭的前面，听着乔昭给她推荐的饭菜。
　　排到姜满净时，她看着饭卡里的巨额，抿了抿唇。
　　想起不久前自己在南信饭卡没钱的日子。
　　两人随意挑了个位置坐下，不久后有两个女同学坐在了她们对面，姜满净看她们面熟，想了会儿才反应过来：“你们好。”
　　“哈喽哈喽，以后就是同学了！”邓凡笑嘻嘻道：“听说你以前是南信高中的？”
　　姜满净点头：“对。”
　　“那个学校帅哥似乎很多哎。”邓凡说。
　　温零冷不丁道：“饭都要凉了。”
　　姜满净笑笑：“我不清楚。”
　　“你长得这么好看，应该很多男生追你吧，女生也有吧。”邓凡开玩笑的语气：“当时家里也想让我去南信来着，后来选择了北徐，现在想想还挺遗憾的。”
　　温零：“遗憾什么？”
　　“遗憾没见着帅哥啊！但是北徐也不差，有美人。”邓凡看着温零，笑嘻嘻：“比如我眼前这个。”
　　温零：“……..”
　　“小姜，我这么叫你不介意吧？”邓凡说。
　　姜满净：“随意。”
　　“你谈过恋爱吗？”邓凡八卦道。
　　“……”姜满净看了乔昭一眼，乔昭抬了抬眸，凉凉道：“吃堵不上你的嘴巴吗？”
　　“…….”邓凡嘟哝道：“这么凶干嘛，又不是问你。”
　　午饭后有段午休时间，住宿的学生可以选择去宿舍，走读的学生大多在教室。
　　乔昭从不住宿，姜满净随着她一起，午饭后便回了教室，里边儿只有四五个学生。
　　教室里窗帘全都拉上，昏暗一片。姜满净本来要趴在桌子上睡觉，看见乔昭拿出本奥赛题，有点傻眼：“你不午休吗？”
　　“我没有午休的习惯。”乔昭目不斜视：“你先睡吧。”
　　“可是教室里很暗，伤眼睛。”姜满净忍不住说。
　　乔昭放下笔：“好吧，那我出去写。”
　　她拿起题刚刚起身，姜满净心里一紧，想都没想抓住了她的校服衣摆，乔昭没忍住扬了扬唇：“怎么了？”
　　“我….初来乍到，”姜满净声音很轻：“不习惯一个人。”
　　乔昭：“所以？”
　　“所以…..你能不能在我旁边……”姜满净说：“我把窗帘拉开，这样子就不暗了。”
　　乔昭竭力压抑住翘起的唇角，淡定地坐回去，随后她把校服外套脱掉：“你盖着这个睡。”
　　“…..好。”姜满净趴在桌子上，外套挡住脸。
　　她根本无法专心睡觉，周围密密麻麻都是乔昭的气息，铺天盖地地包裹着她，仿佛乔昭在紧密地抱住她。
　　姜满净睫毛颤了颤，不知过了多久，才慢慢睡了过去。
　　她只睡了半小时不到，醒来视野里是乔昭沉静专注的侧脸。
　　姜满净忽然有一种，充盈的安心感。
　　这是在老破小区里，都没有拥有过的。
　　很奇怪。
　　下午班会，柏峰宣布周四周五两天进行开学检测，检测大家在暑假的学习成果，并称成绩单会在周末直接发送给家长。
　　相比南信而言，北徐更重视学生的成绩，包括文化课及其他艺术方面，保证每个学生能够充分发挥自己的长处，课堂也以鼓励为主。
　　班级有不少人还是比较在意这次考试，检测内容包括高一全部知识及高二预习部分。
　　傍晚下课收拾东西，邓凡背着书包蹦跶着过来：“乔昭，晚上真不出去玩？”
　　温零说：“听说有新品。”
　　“不去了。”乔昭说。
　　邓凡挑眉：“那小姜呢，小姜去吗？”
　　“啊？”姜满净没听懂她们在说什么，下意识摇了摇头：“我不去了，我晚上要准备几天后的考试。”
　　“噢—-”邓凡拉长了调子：“行吧，那我们先走了。”
　　回去的路上。
　　姜满净看到学校红榜上的照片，乔昭一个人就占了一整排：“你成绩很好哦。”
　　乔昭侧眸：“怎么了？”
　　“没什么。”姜满净摸摸鼻尖，自己成绩实在太普通了，暑假这段时间根本没好好学。
　　她害怕成绩单被乔爸乔妈看到，对她生出失望。
　　吃过晚饭，姜满净待在房间里写作业，文科作业比较好写，理科题写得磕磕巴巴的，写完已经接近十一点了。然后她又拿出来高一的资料复习。
　　她思考得过于投入，连乔昭什么时候倚在门口也不知道。
　　乔昭站了半晌，终于出声：“早点睡觉吧。”
　　闻言，姜满净朝她看过来：“我再复习会儿，很快就睡了。”
　　“一个小考试而已，不必紧张。”乔昭说。
　　姜满净点点头，没说什么。
　　隔天，姜满净在课间打了水回来，看到有个戴眼镜的女生站在乔昭旁边，神态带着恳求。
　　女生：“乔昭，我可以看看你高一的笔记本吗？”
　　乔昭弯唇：“你要哪一科？”
　　“可以，要全部吗？”女生腼腆道：“我基础不太好，想都看看。”
　　乔昭常年霸榜成绩单第一，她的笔记本含金量不言而喻，姜满净看着女生高高兴兴抱走了乔昭所有的笔记本，眉开眼笑，仿佛抱着的是什么金疙瘩。
　　姜满净：“…….”
　　早知道她这么大方，自己也找她借了。
　　姜满净若无其事坐了回去，假装毫不在意的模样，该听课听课，该笔记笔记。
　　下午物理两节课，进行了随堂测验，并当场出了分数。卷子发到每个人手上，乔昭是满分，她神情毫不意外，仿佛家常便饭。
　　姜满净不忍直视自己的分数。
　　“两节课的时间，17道题，难度全部在中等附近，班级竟然还有两个同学没有及格。”物理老师是个不到五十岁的中年男人，他扶了扶眼镜，面容严肃：“陈沉，姜满净，你们两个站起来。”
　　姜满净闭了闭眼，站了起来。
　　“和其他同学相比，你们两位的基础太差，上课到底有没有认真听讲呢，不懂的题有没有认真问呢？如果是这样的文化课成绩的话，将来不管是出国或者在国内发展，都举步维艰。”
　　姜满净脸颊火辣辣的，55的分数刺眼。
　　“学习是最简单的小事，连这点小事都克服不了，将来如何成大事……”老师还在喋喋不休。
　　“老师，”乔昭忽然打断，并没有站起来，抱臂靠着椅背：“我觉得两位同学需要得是鼓励，不是批评，而且老师你凭什么因为这一次成绩就否定他们呢？”
　　她的话一出，其他同学也纷纷附和。
　　“对啊，乔昭说的对。”
　　“陈沉物理不行，但篮球打得好啊，有希望进国家队呢。”
　　“姜同学上课也很刻苦的。”
　　“老师让他们坐着吧。”
　　….
　　物理老师面色更加难看起来，碍于教室舆论氛围，只得先让他们俩个坐下，看了眼乔昭。
　　乔昭对他笑了下，神情悠悠。
　　“谢谢。”姜满净小声道。
　　“你是我女朋友，谈什么谢不谢的。”乔昭凑近她，说着悄悄话：“不过老师刚刚有句话说得挺对，遇到困难的事情，要积极地寻求帮助。”
　　乔昭看了眼她的成绩，笑意愈深：“如果年级第一刚好是你的女朋友的话，我相信她会很乐意教教你的。”
　　….
　　晚上，姜满净深呼吸了几次，做好了心理准备，捏着物理作业敲了敲乔昭的门。
　　“进来，没锁。”乔昭说。
　　乔昭从浴室里擦着头发出来，看见姜满净作业挡住了半张脸，小心翼翼把门关上，然后小步小步地走到她面前。
　　“女朋友？”姜满净试着喊。
　　乔昭被这一声喊得心都化了，她疑惑挑眉，明知故问：“有事吗？”
　　“想问你道题。”姜满净说着，讨好似的把作业放在桌子上，指着红笔圈点的几道：“就这些题。”
　　乔昭扫了一眼，继续慢条斯理地擦头发，转身找吹风机时，随意道：“你先坐，稍等我一会儿。”
　　“好。”姜满净坐在椅子上，状似不经意环顾了圈卧室，没有了那些可怖的骨头，整体装修还是偏温暖的。
　　几分钟后。
　　乔昭坐在姜满净身边，姜满净把作业往她身边推了推，猝不及防被抱住。
　　柔软的手臂虚虚拢着她的腰，姜满净浑身一僵。
　　“你好香啊。”乔昭鼻尖抵着她的脖颈。
　　姜满净整个人极度紧张。
　　“放松一点，只是抱抱而已。”乔昭闭着眼睛：“不会对你做什么的。”
　　姜满净试着放松下来。
　　“你….你身上也很香。”出于金丝雀的本分，她不太自然地回了句。
　　“是吗，”乔昭在她颈间轻轻笑起来：“那你也抱我一下？”
作者有话说：
姜满净：我、只是一个、忧郁的、金丝雀…….
不久后主动要抱抱的姜满净：嘻嘻，打脸这种事我超擅长哒！


第 5 章
　　乔昭身上真的很香，不知道用的哪款沐浴露，坐在她身边仿佛置身在冬日的雾雪中，雪花冰冰凉凉，明明让人清醒，却更让人沉醉。
　　姜满净抿了抿唇，生涩地抱住了她。
　　她没有贴得很近：“这样可以吗？”
　　乔昭看着她微微颤抖的睫毛，没有计较那么多：“好了，我们来讲题吧。”
　　说着，两人互相放开对方。
　　乔昭抽出来几张干净的草稿纸，按着题号从最前边开始讲，姜满净不敢分心，跟着她的思路，边听边勾画公式。
　　照顾她的速度，乔昭语气很缓慢，并没有学霸的清高感，也不严厉，很多姜满净在讲台上没有听懂的内容，在乔昭这边几乎都懂了大半。
　　不知道时间过了多久，客厅有了轻微的响动，像是乔爸从外面回来。
　　没多久，乔妈一楼卧室里出来，二楼的两人隐隐约约听到些争吵的声音，伴随着茶杯摔落的响动。
　　住在乔家这些天以来，姜满净多多少少也了解了些，平日白天里几乎不见乔爸乔妈，两个大人回家里吃饭的次数都少得可怜。
　　他们的感情也并不和睦，姜满净不止一次像今天这样，撞见俩人的争吵。
　　但今天似乎格外激烈。
　　姜满净有点儿害怕。
　　她从小生活优渥，是家里的小公主，泡在蜜罐里长大，爸爸妈妈感情也很恩爱甜蜜。
　　就算偶尔有争执，也从不会出现在姜满净的面前。
　　以前的生活回想起来，仿佛是一场触不可及的美梦，醒来之后感受得仍然是无边孤独。
　　忽然，耳朵上异样的触感打断了姜满净的思绪，她微微抬眼，发现自己戴上了乔昭的蓝牙耳机。
　　此刻耳机里放着柔柔的音乐。
　　“害怕了？”乔昭问。
　　姜满净没说话。
　　“时间不早了，你先回去休息吧。”乔昭弯唇：“耳机明天还给我就好。”
　　临走前，姜满净回头问：“我可以借你的笔记本看吗？”
　　“当然可以。”说完，乔昭将她送进房间，轻柔地关上了门：“晚安。”
　　楼下客厅，乔爸醉醺醺地歪倒在沙发上，乔妈冷眼冷语道：“这次又是和哪个小明星？”
　　乔爸不耐烦地扯了扯领带。
　　“你公司里的女人都被你睡遍了吧？”乔妈指尖摩挲着杯子：“我看你开的不是娱乐公司，是后宫。”
　　朗夜——乔爸一手建立的娱乐经纪公司，签约了不少明星和网红，前几年公司推出个唱跳女子组合，专辑一炮而红，给公司带来巨大利润，朗夜也一跃成为国内排名前十的经纪公司。
　　朗夜便着手挖掘有潜力的、未成年的年轻爱豆，致力将他们打造成国内top爱豆组合。
　　公司能够发展顺利也有乔妈的一份助力，她没有工作，偶尔去公司视察，经常撞见乔爸和公司里的女爱豆不清不楚，暧昧非常。
　　有次竟然还有男孩。
　　每每都是恶心得想吐。
　　乔爸刚想回击她的冷嘲热讽。
　　“你们两个吵够了吗？”乔昭倚扶着二楼的栏杆，居高临下看着两个面目全非的大人，明明还是害怕瑟缩的年纪，表情却是一派淡然：“去你们房间里吵，那里隔音好。”
　　乔妈堆积笑容：“你还没睡呀？”
　　乔爸晃了晃脑袋，醉酒显得口齿不清：“好了好了，我们这就睡了。”
　　“还有，不要乱砸家里的东西，会吓到小朋友的。”乔昭说。
　　乔妈反应了会儿：“你说小姜啊？”
　　“你俩一般年纪，还什么小朋友不小朋友的，”乔妈不以为意：“大人吵架多正常呀，你都习惯了，她以后也会习惯的。”
　　乔昭手里捏着杆笔，是刚刚顺手从房间里拿的，她咔哒咔哒摁了几下笔帽，唇角含着笑意：“那妈妈，你怎么还没有习惯爸爸出轨的事实呢？”
　　…..
　　姜满净回到卧室后不久，楼下的声音淡了下来，她隐约听到乔昭的声音，却没有听清在说什么。
　　只知道，当晚她是平和地睡着的。
　　不知道是不是因为乔昭当堂给了物理老师难堪，之后姜满净很明显感觉自己被针对了，频频被叫起来回答问题不说，还总是被有意无意的内涵。
　　这天物理课上，姜满净抄写着课堂笔记，后背忽然被人拍了拍。
　　后桌小声道：“我可以借下你的镜子吗？”
　　姜满净拿出来镜子，刚想递给后桌，便被老师面色沉沉地点名：“姜满净，手里拿得什么？”
　　姜满净站起来：“镜子。”
　　“你脸蛋好看得很，不用时时刻刻地照，”物理老师说：“我刚讲得这个题你听懂了吗？”
　　刚巧，她没听懂。
　　准备课下问问乔昭来着。
　　看她的表情，物理老师嗤笑：“长得漂亮有什么用呢，不还是个花瓶吗？”
　　姜满净表情讪讪：“我知道错了老师，我会认真听讲的。”
　　乔昭转笔的动作停下，没有说什么。
　　没了乔昭的带头，其他同学也不好反驳，这大大的满足了物理老师的虚荣心，争回了面子。
　　课后，邓凡借着打水的功夫说：“姚开政就是个傻缺，你不用将他的话放在心上。”
　　姜满净点头：“我没事的。”
　　“你放心好啦，这死老头不会有什么好下场的，”邓凡拧上杯盖，对她眨了眨眼：“会有人收拾他的。”
　　姜满净：“谁啊？”
　　“你猜啊，他得罪的人多了去了，连我都讨厌他。”邓凡蹦蹦哒哒：“而且啊，他就是欺软怕硬，明明乔昭下他脸面，他却只敢挑你这个软柿子捏。”
　　姜满净：“乔昭…..硬？”
　　“那栋艺术楼看到了没有？乔昭爸爸捐赠的。”
　　姜满净悟了。
　　果然硬。
　　姜满净没把邓凡的话放在心上，她能想起来的“收拾”，无非是电视剧演的扎破老师的车胎、弄丢老师的教案、在社交软件上传播老师的隐私八卦……等等，这种常见的手段。
　　她不觉得北徐高中的人能做出来这种事情，先不说学生都是富家子弟，不屑于用这种幼稚手段，再者她不觉得会有人帮她出头。
　　乔昭也不会。
　　惹怒老师的下场，会动摇她年级第一的位置。
　　所幸这段时间整体学习的心境很轻松，没有其他乱七八糟的事情，姜满净一心扑在几天后的开学测验上，只祈祷自己的分数不会那么难看。
　　教室里，乔昭被几个学生围住问题。
　　几个人将乔昭围在教室角落的中心，明明穿着一模一样的校服，乔昭在里面依旧很惹眼，黑色长发柔顺散着，长长的眼眸，薄薄的唇，肤色白得像发光。
　　不管周遭的人如何急切吵闹，她总是不疾不徐，极近温柔耐心。
　　姜满净回到位置，抿了口水。
　　入学这些天，她对乔昭北徐女神这个身份有了鲜明深刻的认知。
　　学校墙上的大屏播放着乔昭给学校的宣传视频，老师毫不吝啬对她赞赏的话语、同学间的崇拜和喜欢，乔昭桌兜里总是有莫名其妙的零食和饮料，甚至有卫生棉和暖宝宝，因为乔昭生理期痛的消息不知道被谁传了出去，后来乔昭总被人偷偷送这些东西。
　　由于嫌疑人太多，想还也不知道还给谁，乔昭干脆都收了起来，邓凡下课老是在她们身边晃悠找吃的。
　　直到上课铃响，那些人才恋恋不舍将乔昭放走。
　　乔昭看着自己空荡荡的水杯，又看了眼旁边咬着吸管喝水的姜满净。
　　察觉到她的眼神，姜满净看过来，面带疑惑。
　　乔昭：“你吃醋了？”
　　姜满净：“？”
　　“我给别人讲题，你吃醋了？”乔昭问。
　　不知道她为何有此疑问，姜满净诚实摇了摇头：“没有。”
　　然后她看见乔昭微弯的唇角一点点平直。
　　乔昭：“那怎么不帮我接水？“
　　姜满净本来是想帮忙的，可她听邓凡说乔昭不喜欢别人动她的私人物品，便没接水。
　　姜满净：“我下课去给你接。”
　　乔昭没说话。
　　“不嫌弃的话……先喝我的也可以。”姜满净小心翼翼道。
　　她轻声细语的，生怕惹怒自己。乔昭在同学眼里一贯是温和谦虚的，不明白为什么姜满净总觉得她高高在上。
　　“不用了，谢谢。”乔昭说。
　　她无意再继续话题，说完便翻开课本，一副准备认真听讲的模样。
　　姜满净眉尖皱了皱。
　　她生气了吗？
　　…..
　　开学测验考场位置是按照高一期末的考试成绩排的，前几个考场都是成绩好的学生，最后几个考场都是每个班倒车尾的学生。
　　北徐学生也不全是素质好的，也不乏小混混般的人物，这些人家里都是暴发户，脏话、抽烟、喝酒，没有一样是不拿手的，北徐贪图他们交的学费，对他们的行为睁一只眼闭一只眼。
　　后来防止他们祸害其他同学，干脆把他们集中在同一个班，不要求纪律，不要求成绩，只要求他们不出现打架、伤害生命安全的事情。
　　总之一句话——活着就好。
　　姜满净没有成绩，自然而然被排在了最后一个考场，邓凡见她没有意识到事情严重性，啧啧道：“小姜啊，最后一个考场都是十二班的人物，凶神恶煞，无恶不作，你去那里完全就是小白兔入狼窟。”
　　温零敲了敲她额头：“别幸灾乐祸。”
　　“哪有啊，我明明是在担心她。”邓凡故作委屈：“乔昭，你看看温零。”
　　她声音黏糊糊的，仿佛在撒娇。
　　乔昭不咸不淡扫她一眼，咀嚼着米饭，没讲话。
　　食堂里人声喧嚣，邓凡戳了戳姜满净的手腕，指向附近某个看着干净阳光的男生，男生嘴里叼着烟，随后将烟头摁在自己手腕上，伴随着扭曲的笑。
　　“……”
　　“最后一个考场，都是这种变态。”邓凡同情地看着她：“他们很爱欺负女孩子哦，你多保重。”
　　姜满净轻轻啊了声，思索了几秒。
　　轻轻的一声响，乔昭将筷子搁下。
　　“邓凡，”乔昭抱臂靠着椅背，眸光直视着她，皮笑肉不笑地：“吃堵不上你的嘴，是吗？”


第 6 章
　　温零皱眉看过来。
　　邓凡不躲不避与乔昭对视，唇角玩味的弧度渐渐收起，最后耸了耸肩：“好吧，对不起。”
　　“我知道错了嘛，小姜，我真的没有看好戏的意思，”邓凡直勾勾地看着姜满净，声音黏黏糊糊：“实在不行，咱们考场的位置换换也可以呀。”
　　姜满净笑笑：“没事的。”
　　邓凡观察着她的神色，见她真的没有生气的意思，夸张地拍拍胸脯：“那就好，我们接着吃饭吧。”
　　-
　　“哟，这不是我们姜大校花吗，怎么沦落成吃泡面了呀。”
　　“泡面不营养哎，饭卡没钱的话可以找我借啊。”
　　“得了吧，谁知道有借还有没还？”
　　“哈哈哈哈哈哈也是。”
　　女孩们哄笑着离开。
　　镜头一转。
　　她被堵在学校无人的墙边，对面几个高大男生将她密不透风围住，为首的男生笑得妖孽，将房卡塞在了她的腰间。
　　“听说你很缺钱，不如考虑考虑跟我？”
　　随后挑逗地摸了摸她的脸蛋，扬长而去。
　　几人的对话清晰地传进姜满净耳中。
　　“钱哥这么大度，不介意这妞拒绝过你呀？”
　　“我钱哥是那么小气的人吗？”
　　“她现在家里破产，欠了那么多债，听说她妈妈还去国外逍遥了，你给她钱，是想当什么拯救者吗？”
　　“她哪配啊，”钱哥笑得风流：“不都是玩玩，腻了就丢了。”
　　……
　　邓凡或许对她不够了解，姜满净确实不怎么害怕的，因为她见过太多太多了。
　　她也不是没有被人欺负过，羞辱过，姜满净都习惯了，而且考试嘛，总会有监考老师在。
　　总不至于太过分。
　　最后一个考场便是高二十二班，姜满净拿着文具进去时，里面闹哄哄的，有人抱着手机玩游戏，有人在看小说，还有人在拍掌大笑。
　　他们跟在自己教室里考试没区别，互相之间都是熟人。
　　姜满净的位置在最后一个，靠着后门，进去的瞬间教室里安静了几秒。
　　她无视别人向她投来的目光，从书包里一样一样拿出来铅笔、橡皮、黑色笔等，漂亮又安静。
　　教室短暂的沉默后，姜满净身边围了两三个人，嬉皮笑脸地八卦，监考老师进来，他们也没放在眼里，继续缠着姜满净。
　　他们的笑容和钱哥一样，都让她感到无比的虚伪与窒息。
　　姜满净深呼吸了下，冷着脸，不回答他们的话。
　　反倒激起了他们的挑战欲。
　　监考老师眉眼一沉：“都回到自己的位置上，准备考试了！”
　　“老师啊，你做好你自己的事就可以了，管那么多干嘛呢。”
　　话音落下，监考老师面色变得极其难看，可也没再说什么。
　　姜满净对他们的死缠烂打感到无力。
　　她表情维持着镇定，想做些什么，后门在这个时候被人打开，所有人循声看了过去。
　　乔昭搬着张空桌子，放在了姜满净的后边，又拿了把椅子坐下来，对监考老师说：“老师，刚刚得到教务主任的批准，这两天我在这个位置考试。”
　　姜满净平静的表情有一丝裂缝。
　　她紧绷的身体终于得到了一丝放松，眸里流露出一丝笑意，自己都察觉不到。
　　乔昭眸光定格在姜满净被抓着的手腕：“放开她。”
　　几秒后，姜满净被人松开。
　　“徐明朝，”乔昭走到姜满净的面前，握住她刚刚被抓住都那截手腕，抽出纸巾慢条斯理地擦拭：“道歉。”
　　徐明朝是十二班最难搞的那个，仗着家里有点钱，又有点人脉，在学校为所欲为。可比起乔家，还是弱了一截。
　　徐明朝毫不怀疑，如果他拒绝道歉，他现在就能被拎出去，永远回不了学校。
　　他很早就知道，乔昭并不是什么温顺地好人，她是藏匿于平静海面下的鲸鱼，漂亮的光环下是阴暗的破坏欲。
　　“对不起。”徐明朝说。
　　“听不见呢。”
　　“对不起，姜同学。”徐明朝鞠躬。
　　乔昭看姜满净：“你原谅他吗？”
　　姜满净嘴唇动了动，没讲话。
　　“看来诚意不够，不如你跪下吧。”乔昭说。
　　徐明朝整张脸都红起来，刚有了动作。
　　“逗你玩的。”乔昭轻笑道。
　　考试铃响前，乔昭放开了姜满净的手腕，给她安抚的眼神，随后坐在了她后面。
　　姜满净可以时时刻刻，闻到乔昭的气息。
　　前所未有的安心感包裹住她。
　　那两天姜满净可以专注地考试，不需要再去强装镇定面对别人的骚扰，不需要担心考试完被人堵在无人角落，不用担心自己东西莫名其妙消失。
　　回家的路上，乔昭姜满净坐在后座。
　　余光看着她安静的侧脸，姜满净咬了咬唇：“乔昭，谢谢你。”
　　乔昭眉尖微微挑起。
　　“我给你做顿饭吧，今天李姨不是请假了么。”姜满净说：“你想吃什么？”
　　“我想吃面。”
　　“好。”
　　中途去了趟超市，本来只想买点食材，到了最后结账时发现车子已经装不下了，几乎都是零食，还都是姜满净喜欢吃的。
　　姜满净看着果冻：“我们….是不是买多了？”
　　“没有啊，刚刚好。”乔昭结账，东西由司机放到后备箱。
　　姜满净做饭一向都是凑合着吃，也没人评价过她做得到底怎么样，姜紫更是没有说过。
　　她抱着自我怀疑的心思，努力将一碗普通的面弄得精致一点、上相一点、好吃一点。
　　后腰被人抱住，尽管姜满净已经嗅到了乔昭的气息，做好了心理准备，身体还是不可抑制地僵硬着。
　　“不用道谢，”乔昭下巴垫在她的肩头：“你要习惯我的保护。”
　　姜满净舔了舔唇：“我会努力习惯的。”
　　乔昭很满意她的答案，她不喜欢姜满净像朵倔强的小白花，觉得靠自己一个人也能把日子过好，她希望姜满净全心全意依赖着她。
　　不管遇到什么，她都会替她摆平。
　　姜满净，只需要站在那里发着光就好。
　　乔昭胃口不大，但是把面一滴不剩全吃光了，吃完自觉地去洗碗。
　　姜紫在微信上询问最近过得怎么样。
　　姜满净看着乔昭洗碗的背影，恍恍惚惚，她被照顾得似乎有点太好了，都要怀疑自己到底是不是金丝雀了。
　　姜满净：【乔昭陪着我，我很好】
　　姜紫：【那就好，不习惯就回来】
　　姜满净：【好】
　　晚上十一点半，姜满净隐约听到些动静，偷偷打开门缝，看到乔昭在玄关换鞋。
　　似乎是要出门。
　　姜满净想问问她出去干什么，又不敢。
　　乔昭换好鞋子，若有所思往楼上看了眼，看到姜满净手忙脚乱把门缝关上，挑了挑眉。
　　…..
　　听月酒吧。
　　酒吧的氛围和它唯美的名字完全不契合，放着鼓点很燥的DJ音乐，音浪大得要震碎耳膜，台子上的女DJ一头红色大波浪，举着酒杯的年轻人随着她的指令有节奏地狂热跳动。
　　包厢里，邓凡化着夸张的浓艳妆容，戴着一顶朋克短发，柔若无骨地靠在温零怀里。
　　温零穿着普通的家居服，外面套着个长外套，皱了皱眉：“你酒瘾越来越大了。”
　　邓凡没搭理，很糟心地看着乔昭：“咱们出来玩，你穿校服？”
　　乔昭坐在她们对面，笔直双腿交叠着，将北徐校服穿得板板正正，白色衬衫和短裙，黑色领带，黑色小皮鞋，唯一与往常不同的是，她衬衫纽扣松了两颗，露出精致漂亮的锁骨。
　　乔昭捏着根烟，烟光明明灭灭。
　　她没搭理邓凡，指尖抖掉一截烟灰。
　　温零看着她，总觉得她很像日本女星中森明菜，长相是人群中一眼攫取注意力的存在，整体都很温和的五官，有着学霸沉稳疏离的气质，不知是多少心中的白月光。她很少显露出锋利性，可当她做着抽烟这种“坏举动”时，有种令人心动的反差感。
　　“徐明朝来了吗？”乔昭问。
　　“来了，搂着个女孩子，”温零说：“刚刚在接吻。”
　　乔昭点点头，拨出个电话。
　　徐明朝今天灌了不少酒，大脑被酒精熏染得极度兴奋，他跟随着音乐蹦跳，忽然被一个强壮大汉捂住嘴巴拖进了男厕所。
　　他眼睛瞪大，可浑身使不上力气，边抗拒边求饶：“你想要钱吗？我、我有钱…..你放过我！”
　　大汉没听见似的。
　　乔昭倚着二楼栏杆，看着徐明朝被男人拖走，挣脱不得的模样，唇角微弯：“走吧，我们去看看。”
　　男厕所的人全被赶了出去。
　　她们三个女孩子，慢慢悠悠进去，在其中一个隔间，看到徐明朝上身赤.裸，双手反剪到背后。
　　徐明朝眼角都沁出了泪水，又被看到自己这样屈辱的姿势，更是浑身发抖。
　　“哇！”邓凡夸张地捂住嘴巴：“徐明朝，原来你喜欢男人啊！”
　　邓凡：“啧啧，想不到你男女通吃啊，真不愧是咱们北徐太子爷，也不怕得病。”
　　徐明朝挤出两字：“乔昭……”
　　乔昭的表情很平静，微扬的眼眸表示她此刻很愉悦：“你好像很喜欢揩油女孩子？”
　　“我都……道歉了！”徐明朝咬牙切齿。
　　“那我待会儿，”乔昭指指大汉，跟他商量的语气：“也让他给你道个歉？”
　　温零笑了下。
　　几个人潇潇洒洒走了。
　　….
　　乔昭从酒吧出来散了很长时间的步，慢慢把身上混乱的味道散去，嚼着口香糖回家。
　　客厅里灯光调成了昏黄，姜满净穿着睡衣坐在沙发上，无聊地翻着书。
　　看到乔昭回来，姜满净放下书走过来。
　　乔昭换鞋：“怎么还不睡啊？”
　　姜满净咬了咬唇，毫无预兆朝乔昭抱了过去，准确地来说，是扑。
　　乔昭差点被嘴里的口香糖噎住。
　　她抱着姜满净连退了几步，直到后腰抵住墙，两人才稳下来。
　　乔昭摸了下她的脸颊：“怎么了？”
　　只有距离像现在这么近时，姜满净才嗅到了她身上别样的气息，是酒精和烟雾的味道。
　　“你去干坏事了吗？”姜满净靠在她怀里，轻轻地问。
作者有话说：
姜满净：瞅一眼
乔昭：她喜欢我
姜满净：（呼吸）
乔昭：她爱我
姜满净：（抱住）
乔昭：她爱我爱得无法自拔


第 7 章
　　“所以你是担心我，才一直等着我回来么？”
　　乔昭说着便忍不住弯眸，指尖抚上了姜满净薄瘦的脊背，感受着女孩肌肤的颤栗。
　　“这里只有我一个人，我睡不着。”姜满净说。
　　李姨请假回老家，乔爸乔妈都不在，这栋大房子空荡荡的，无端让人生畏。
　　乔昭安抚：“不用害怕。”
　　“所以，”姜满净绕回话题：“你出去做什么了？”
　　“邓凡和温零吵架了，晚上喝了点酒，我刚刚送她回家了。”乔昭解释道。
　　姜满净没有生疑：“这样啊。”
　　得到答案后，姜满净便立刻放开了她。她不好意思直接开口问，只能借着拥抱问出口。
　　姜满净故作镇定往房间走，肌肤的颤栗丝毫没有消退，胸腔的心跳狂乱。
　　回到房间，她对着镜子，看到自己粉扑扑的脸颊。
　　羞耻感后知后觉涌了上来。
　　她做了什么？
　　对乔昭生扑硬抱？
　　她什么时候变得这么脸皮厚了。
　　幸亏乔昭没有抗拒她。
　　否则一定觉得她在性骚扰。
　　姜满净：“唉。”
　　……
　　考试成绩出得很快，柏峰在课间将成绩单贴在了黑板上，说：“大家可以看看自己的成绩，找到自己的长处和不足，周末是高二开学后的第一次家长会，大家提前做好准备。”
　　柏峰停顿稍许，又说：“课间，姜满净同学来办公室一趟。”
　　姜满净心里惴惴，担心是成绩问题，然而柏峰给了她一串钥匙。
　　柏峰语气温和：“你是以特长生的身份转学来的，然而我没有看到你去训练过，我们学校的艺术馆比南信的好，可以去试试各种器材。”
　　姜满净点头。
　　“我听说你多才多艺，什么技能都会，”柏峰问：“十月份的运动会，有兴趣代替咱班表演节目吗？”
　　见她不语，柏峰问：“有困难吗？”
　　“没有困难，”姜满净点头：“我当然愿意表演。”
　　“那就好。”
　　考试过后重新排了一次座位，毫无意外的，乔昭和姜满净一桌，前排换成了邓凡和温零。
　　邓凡回头wink了下：“小姜，以后多多指教噢。”
　　“嗯，”姜满净看着温零自然而然坐在她旁边，替她整理着课本，压下疑惑：“你脑袋还疼吗？”
　　邓凡：“？”
　　姜满净：“你昨晚不是喝酒了吗？”
　　“你怎么知道？”邓凡脱口而出，随即捂住嘴巴，特别小声地说：“你昨晚不是不在吗？”
　　“……是不在，乔昭告诉我的。”姜满净眨了眨眼：“所以你和温零，这是和好了？”
　　邓凡诡异的安静了几秒。
　　不知道乔昭在撒什么谎，总之附和就对了，邓凡点头：“对啊，和好了，哈哈哈哈哈哈。”
　　姜满净也干笑了几声。
　　乔昭从办公室拎着演讲稿回来，忽然衣角被邓凡扯住，邓凡对她意味不明地眨眼，小声道：“你撒的谎我都替你圆好了，怎么说？”
　　乔昭看了看低头写写画画的姜满净，挑眉：“你要什么？”
　　邓凡比出个数字：“五张！五张X E组合的签名照，能让我合影就更好了！”
　　乔昭爽快：“行。”
　　X E组合就签约在朗夜，目前是国内的顶流，粉丝购买力强，其疯狂程度堪比蝗虫过境，凡是粉丝看不顺眼的艺人，热搜广场一条龙服务。
　　朗夜官博下每天都在问候什么时候倒闭的，99%都是XE的粉丝。
　　据说，一张签名照能卖到四位数。
　　乔昭坐在位置上，递给姜满净成绩单，唇角微弯：“名次很不错呢。”
　　姜满净看了看，语文英语还好，物理化学刚过及格线，不过比起之前是进步了很多。
　　“你教得好。”姜满净说。
　　乔昭笑，看到她手里的钥匙：“艺术馆的钥匙吗？”
　　“对，我想自习课的时候去看看。”
　　乔昭：“好。”
　　姜满净朝她靠近了点，声音轻轻的：“听邓凡说，艺术馆是乔叔叔捐赠的？”
　　“对。”乔昭看着两人近在咫尺的距离，弯唇：“怎么了吗？”
　　“所以……徐明朝不敢惹你。”
　　乔昭唔了声：“是这样没错。”
　　“噢——”姜满净拉长了调子，听不出情绪的喜怒，奈何她声音绵软，哪怕只是个语气词，在乔昭听来像是在撒娇。
　　乔昭指尖勾出了女孩的领带，轻轻往自己身边一拽，姜满净还在神游天外，完全没料到这个举动，紧急扶住课桌。
　　她心里庆幸。
　　差点又摔在了乔昭的怀里。
　　可即便如此，两人的距离顷刻被拉得很近。
　　乔昭眸尾微扬，含着点点笑意：“所以我做你女朋友，是不是还挺不错的？”
　　姜满净急忙四处看了看，生怕别人听到。
　　“回答我。”乔昭不悦道。
　　“挺、挺好的。”姜满净挤出个微笑。
　　乔昭悠悠看着她，眼神渐渐变得幽怨，最后体贴地放开了她：“小骗子。”
　　….
　　艺术馆的教室很多，姜满净背着个单肩包，漫无目的地打量着里面的环境。
　　她路过很多间教室，每间教室几乎都有艺术生训练，她也不敢走进去，抬头看看教室的名字就匆匆略过，看样子像是逃自习课出来鬼混的学生。
　　一个拿着画笔的女老师喊住了她：“这位同学，你是逃课出来的吗？”
　　姜满净摇头：“不是。”
　　“那上课这么长时间了，你怎么还不去学习？”
　　姜满净不好意思说，自己也不知道自己教室是哪间，老师又是哪一个。
　　半晌。
　　女老师换了个问法：“你是学什么的？”
　　姜满净：“钢琴。”
　　“哦，你就是新来的转校生吧？孟老师跟我提起过你，说你怎么还不找她报到，”女老师说着拿出手机：“稍等，我通知孟老师过来。”
　　过了一会儿。
　　一个戴细框眼镜的高挑女人走过来，她五官明艳，走路带风，穿着宝石绿的西服套装，高跟鞋在地面上啪嗒啪嗒。
　　”姜满净同学，”孟意怀挑眉：“怎么现在才来？”
　　姜满净老实：“对学校还不熟悉。”
　　孟意怀意味不明笑了下，没说什么：“走吧，去教室。”
　　钢琴教室有四个人在，全都是女孩子，看向姜满净的眼神复杂。虽然她们素未谋面，可年级第一在倒数第一考场考试的事情已经传遍了整个北徐，还有人在论坛上发布了第三者视角的视频，短短几秒钟，但足够八卦好几天了。
　　【哇哦】
　　【有乔昭在，这个考场应该感到荣幸】
　　【她是为了新生出头吧，乔昭这是明摆着告诉别人，新生是她罩着的哈哈哈哈哈】
　　【新生叫什么名字，想加微】
　　【问问乔昭吧，先过了闺蜜这一关】
　　【那个，我怎么看着不像闺蜜啊，是不是我姬眼看人姬……】
　　【楼上！我懂你！！！！】
　　….
　　姜满净根本不知道北徐还有专门的论坛，也不知道当初的事情已经传遍了北徐。
　　她对着四人友善地笑了笑。
　　四人回以同样的笑容。
　　孟意怀：“好了，来上课吧，其他人接着练，姜满净你来这边先随便弹下我听听。”
　　姜满净坐在一架钢琴前，指尖抚上琴键。
　　曲子从她的指尖流泻。
　　孟意怀眼里闪过惊艳，待曲毕，问：“指法有些生疏，很久没弹了吧？”
　　“对，最近忙着考试。”姜满净说。
　　孟意怀嗯了声：“没事多常来，你底子不错，经常不练会荒废的，比赛的信息我都会同步在群里。”
　　姜满净点头：“好的老师。”
　　姜满净坐了一整节课，中途趁着孟意怀出去，其他四人凑了过来。
　　她们自然听到了姜满净的琴声，对她的印象多了一层崇拜：“你弹得这么厉害啊，这曲子我练了半年还没学会。”
　　姜满净：“过誉了。”
　　“我是高二三班的龚怡，她们分别是朴宁、李一天、路暖。”龚怡热情道：“大家都是同龄人，有空多多交流哦。”
　　几个人交流着钢琴的学习心得，不知不觉间话题转向了那个八卦，龚怡说：“听说徐明朝请了一周假，在家里抑郁了。”
　　路暖讶异：“他那个性格，还能抑郁？”
　　“总之就是这么传的啦，具体我也不清楚，反正是请假了，”龚怡看着姜满净：“姜同学你知道他请假原因吗？”
　　姜满净诚实道：“我不知道。”
　　“噢，还挺让人好奇呢。”话题并没有持续太久，朴宁提议道：“为了庆祝姜同学的到来，咱们晚上去聚餐吧，我知道有个餐厅很不错。”
　　“我没问题，姜同学呢？”李一天问。
　　姜满净犹豫。
　　即便相处了短暂的时间，可是能看出来这几个女孩子心地善良，与她们相处不算无聊。
　　姜满净：“我问问家人。”
　　“好哦，我们等你。”龚怡说。
　　乔昭背着书包走到艺术馆楼下，刚想发信息，便接到了姜满净的电话。
　　这是姜满净第一次，主动给她打电话。
　　乔昭眉眼舒展，接起来。
　　“乔昭，我今晚能不回家吃饭吗？”姜满净说：“有朋友约我一起吃饭。”
　　乔昭笑意淡下来：“朋友？”
　　“嗯…..对的，她们约我出去吃饭，我不好拒绝。”越到最后声音越小，生怕被别人听到。
　　乔昭没说话。
　　“乔昭？”姜满净说。
　　片刻后。
　　乔昭说：“那你去吧。”
作者有话说：
乔昭：可以啊可以啊哈哈哈哈哈呵呵


第 8 章
　　姜满净走远了些：“你生气了吗？”
　　“没有，”乔昭语调平和：“早点回家，注意安全。”
　　挂断电话，姜满净反反复复回忆着乔昭的语气，没发现有什么不对劲。
　　艺术馆楼下。
　　乔昭站在阴影里，等待了一会儿，看到姜满净和几个女生有说有笑地走出来。
　　氛围看着很热络的样子。
　　姜满净唇角的笑容也是真心的。
　　她们往校门口走去，乔昭不远不近地跟在她们身后，直到她们到达个中餐馆面前。
　　几人上楼，彻底消失在乔昭的视野里。
　　乔昭独自在中餐馆楼下站着。
　　十分钟、二十分钟、半小时…….过了不太久的时间，乔昭就看到姜满净从餐厅里出来，神色慌慌张张的，乔昭眉尖蹙了蹙。
　　下一秒，乔昭收到了姜满净的电话。
　　乔昭远远观察着她，刻意等了几秒才接起：“喂。”
　　“我…..我吃完回去了。”姜满净在路边慢慢走：“你吃饭了吗？没有的话我给你带。”
　　乔昭：“我不在家。”
　　“那你在哪？”
　　“邓凡这里。”
　　“……哦。”
　　刚刚吃饭的氛围其实很和谐，姜满净话不多，很多时候安安静静听她们聊天，吃着眼前的菜。她们高中生能聊的无非是钢琴、学习、以及学校的风云人物。
　　后来话题自然而然地，引到了乔昭身上。
　　几个人讲着自己对乔昭的印象，以及乔昭的一些事迹，姜满净还是那专注吃菜的模样，偶尔唇角弯一下，证明她有在认真听。
　　“小姜，乔昭和你什么关系啊？”龚怡终于问出了这个问题：“觉得冒昧的话可以不说哈。”
　　姜满净咽下蔬菜，思索了下。
　　乔昭说她俩是女女朋友关系，然而现实中她俩没到这个程度。乔昭是她的金主，她只是乔昭养在掌心里的金丝雀。
　　但这些，显然没必要跟外人说。
　　想着想着，姜满净脸色一变。
　　她好像把金主自己扔家里了！
　　唉，都怪乔昭对她太好、太温柔体贴，导致她不知天高地厚。作为金丝雀的本分，就是要给予金主足够多陪伴，她怎么能自己出来吃饭呢！
　　真是脑子糊涂了！！
　　姜满净没有打车，沿着路边走，不知过了多久，经过家便利店时，从窗见瞥见个熟悉的身影。
　　女孩子穿着北徐的校服，白衬衫纽扣一丝不苟系到最上面一颗，墨黑长发散着，手里捏着白色的酸奶碗，勺子舀着酸奶，小口而优雅地吃着。
　　她盯着看了好几秒，确认没认错。
　　“你不是，在邓凡家里吗？”姜满净走到乔昭面前。
　　乔昭状似为难：“她家不管饭。”
　　“那你怎么不告诉我，”姜满净一心讨好金主：“我给你带饭嘛。”
　　“吃这个也行。”
　　“噢——”姜满净视线在架子上逡巡，拿了盒酸奶和三明治，坐到她面前：“正好我还没吃饱。”
　　便利店里没人，只有收银员在无聊地玩手机，窗外人影匆匆，都是赶着回家的打工仔。
　　“这个周末你有空吗？”姜满净试探道：“我们出去玩？”
　　乔昭抬眼：“你是在约我吗？”
　　“对，”姜满净忍着脸红：“我们还没有约会过。”
　　约会。
　　这个词取悦到了乔昭。
　　见她不说话，姜满净小心翼翼问道：“所以，周末你有时间吗？”
　　乔昭悠悠道：“不巧，刚好有。”
　　姜满净唇抿直，听到后半句又高高扬起来。
　　-
　　姜紫下了晚自习回家，拿出手机随便刷最近的微博，忽然收到了姜满净的信息。
　　自从姜满净去到乔昭家里住着，两人本就不熟的关系更是陌生了，除了偶尔姜紫关心她的日常起居、学习动态，连面都很少见。
　　姜满净给她发了张成绩单。
　　姜满净：【姑姑，这周六学校开家长会，你来吗？】
　　姜紫周六那天有四节课，她看着课程表，和其他老师换好了课，才回复：【好的】
　　然后，姜紫点开了成绩单，认真瞅了瞅。
　　坦白讲，姜紫并没有对姜满净的成绩抱有期待，从她自南信退学，自己将她领回家之后，就没见姜满净捧起过书本，要么是宅在家里躺尸，要么是化着浓妆出去和少爷们厮混。
　　姜紫和这位侄女以前就不熟，甚至和姜青家都很少往来。自从她执意要嫁给前夫，和姜家关系就断裂了，姜家包括姜青不满意她的前夫，可她陷入爱情漩涡里，完全听不到外界的话语。
　　后来离婚后，她也没脸和姜家人联系。
　　对这位侄女的印象，只是逢年过节时，侄女对着亲戚表演才艺，一众夸赞声。
　　是个大家闺秀。
　　然而后来，姜青公司破产，拜托她照顾姜满净。姜紫还记得自己去南信高中接她的那天，是个艳阳高照的晴天，女孩孤身一人站在校门口，表情淡漠得如同假人。
　　这是第一次姜满净主动找她，姜紫乐意之至。
　　周六当天，她起得很早，敷上水乳，坐在镜子前细细描着妆容，拿出抽屉里常年不戴的耳环戴上，换好衣服，满意地看看自己。
　　应该不会在家长会上掉份吧。
　　姜紫拎起手包，开车去到北徐高中，在保安的指示下找到停车位。
　　这所高中比她想象中的还要大，她不知道是来得太早还是太迟，周围没有几个家长模样的人，她给姜满净发消息，站在原地没动。
　　忽然，耳边传来一声她的名字。
　　“姜紫。”
　　姜紫循声看去，是张陌生面孔。
　　“孟意怀，你的高中同学。”对方说。
　　姜紫对她的脸没印象，对这个名字还是很耳熟的，是曾经高中让老师主任很头疼的学生。
　　她一向对这种同学敬而远之，所以高中两人几乎没什么交情。
　　好多年过去。
　　当初国旗下检讨的女生也是愈发成熟风情。
　　姜紫颔首：“你好，很巧。”
　　孟意怀知道她有脸盲，不惊讶。
　　“我是来给孩子开家长会的。你也是吗？”姜紫问。
　　“我是这里的钢琴老师，”孟意怀看着她漂亮的脸。没忍住问：“你不是离婚了吗？”
　　话音落下，她立刻补充：“抱歉。”
　　姜紫和前夫是和平离婚，没多少人知道，她是怎么知道的？
　　按下疑惑，姜紫解释：“是哥哥家的孩子，和我差十二岁。”
　　姜紫今年，也就二十八而已。
　　“现在才九点多，距离家长会还有两个小时，你来得挺早的。”孟意怀眸光微动：“不如先去我办公室坐坐吧。”
　　瞥了眼毫无动静的手机，姜紫猜测学生们还在上课，应该没空回复。
　　姜紫点头：“好，麻烦你了。”
　　孟意怀露出一抹笑：“不麻烦，你是哪位同学家长？”
　　“姜满净。”
　　“噢，那还真巧。”孟意怀将碎发挽至耳后：“我是她钢琴老师。”
　　….
　　姜满净从手机上看到姜紫的信息，已经是下课后，对方说她在钢琴老师办公室，到了家长会时间再叫她出来。
　　校园里陆陆续续有家长赶来。
　　他们西装革履，步态从容，都是社会上的精英人物，有些还是同事关系。
　　乔爸穿着套昂贵的定制西装，面带温和的微笑，和其他家长打着招呼，远远看去是个绅士的正人君子。
　　姜满净走到艺术馆楼下，看到孟意怀和姜紫并排出来，眼里流露出惊讶。
　　她第一次见姜紫打扮得这么漂亮，她们姜家的人长得都不错，五官是精致的美，姜紫平日懒得化妆，素颜也不差，但化妆后，站在大美人孟意怀旁边，丝毫不逊色。
　　孟意怀可是不少人的理想型。
　　姜紫：“孟老师，我就先走了，往后还要拜托你多多照顾我家小姜。”
　　孟意怀笑：“我们是朋友，不用这么客气的。”
　　姜紫笑笑，转身跟着姜满净去教室。
　　姜满净问：“姑姑，你和老师认识吗？”
　　姜紫淡淡嗯了声：“以前高中同学。”
　　“我和乔昭这样的吗？”
　　“那当然比不上，”姜紫随意道：“我刚刚都没认出来她。”
　　“…….”
　　姜满净转头看了眼还站在原地的孟意怀，有点儿替她心酸。
　　……
　　教室里，大部分家长都已落座，乔爸看到姜紫走过来，起身给她让位置。
　　“谢谢。”姜紫说。
　　“小姜在我家生活得很好，我经常见两个孩子互相讨论问题。”乔爸说：“你不用多么担心。”
　　姜紫点点头，礼貌对他笑了下。
　　学生们都在教室外面站着聊天，由于家长会结束便是周末的假期，很多学生趁机回家了。
　　乔昭说：“我们也走吧。”
　　“啊？”姜满净问：“不需要等叔叔和姑姑出来吗？”
　　”不需要，”乔昭走到她旁边，挨着她：“你不是要约我出去吗？”
　　姜满净没忘：“那我给姑姑发个信息，你想想去哪玩。”
　　乔昭想了想：“商场？”
　　“好的，”姜满净发送完信息，随口问：“需要带着邓凡温零吗？”
　　乔昭意味不明地看着她，半晌，语气不大好：“约会，为什么要带无关人士？”
　　“……”
　　姜满净平静：“也是。”
　　….
　　两人去了附近的万达商场，脱离了学校，乔昭便不顾及旁人的目光，从始至终牵着姜满净的手没放开。
　　姜满净自然没有拒绝的资格。
　　这会儿距离吃饭时间还早，两个人慢悠悠地闲逛，中途路过个眼熟的台球厅，姜满净想起来自己就是在这里被乔昭救下来的。
　　见她不动，乔昭随口问：“你想玩？”
　　收银台的小妹仿佛见到了熟人，对着姜满净热烈地招手：“你不兼职的日子我真的好难过！”
　　“……”姜满净说：“我们进去看看。”
　　“小姜，我发现你不化妆真的好显清纯哦，”小妹冲上来对着她就是一个大大的拥抱，眼里蓄着泪水：“你知道你离职对我是多大的打击吗？没人陪我唠嗑，没人陪我吃饭…….”
　　说着，抱着姜满净不撒手。
　　注意到乔昭不太乐观的脸，姜满净干笑着将她推开，温温道：“最近开学了，所以没办法兼职了。”
　　“好吧。”小妹眼泪汪汪：“你现在是假期吗，过来玩我给你折扣啊。”
　　姜满净：“小心老板开除你。”
　　姜满净并不是来玩的，单纯和曾经的工作搭子说说话就走了，临走前小妹对她依依不舍。
　　“接下来去哪玩？这里可以看电影……”姜满净话没有说完，被乔昭打断：“去那边抓个娃娃吧。”
　　不远处是电玩城。
　　姜满净无异议：“好啊，可是我不太会。”
　　“没事。”
　　两个人换了些游戏币，站在个娃娃机面前，姜满净操纵着杆子，眼神专注。
　　她想抓起一个，送给乔昭，防止乔昭还在为了前几天吃饭的事生气。
　　姜满净一心一意，忽然腰间缠来两条柔软的手臂，将她抱得很紧。
　　姜满净已经不会轻易被吓到，身体还是本能地僵硬了会儿，舔唇：“不是要抓娃娃吗？”
　　乔昭从后面抱着她，旁若无人地与她亲昵：“正在抓。”


第 9 章
　　周末电玩城很热闹，抓娃娃区域有带着小孩的家长，有热恋的小情侣，她们面前是紫色的星黛露娃娃，黑漆漆的眼睛看着她们。
　　姜满净垂眸。
　　乔昭似乎很喜欢将她抱在怀里，温柔的、耐心的、却又透着隐隐的，不让她逃离的强势。
　　她反应了好几秒，才明白“娃娃”说得是自己。
　　姜满净耳尖微红。
　　乔昭温热的呼吸洒在姜满净颈间，洇起一片薄薄的粉。
　　两人保持着这个姿势，半晌，姜满净说：“你抱…抱够了吗？”
　　“怎么别人抱你行，我就不行？”乔昭懒懒道。
　　“哪有….别人，”姜满净意识到她说的是收银员小妹，弱弱解释：“我推开她了。”
　　“是隔了五秒才推开的。”
　　“……”
　　计算得这么清楚么。
　　周围人若有似无地将眸光投落在她们身上，看着两个漂亮的女孩子拥抱，主动的女孩子略高一些，埋在前边女孩的颈间，画面很养眼。
　　又抱了会儿，乔昭放开她。
　　姜满净松了口气。
　　在又一次抓起娃娃失败后，乔昭摊开掌心：“还剩很多币，你慢慢抓。”
　　姜满净歉意笑笑：“你不抓吗？”
　　“我刚刚抓过了。”
　　“……”姜满净闭嘴，专注地和娃娃机作斗争。
　　又一次，距离出口只剩微弱的几厘米，娃娃晃晃悠悠掉落。
　　姜满净不自觉叹了口气，表情丧丧的。
　　她是真的不擅长这些玩意儿，家里倒是有不少娃娃，都是爸爸妈妈给她抓的。
　　思及此，她表情变得难过起来。
　　乔昭回了几句微信消息，抬眼便看到姜满净独自emo中，好半晌不说话。
　　“我来试试。”乔昭说。
　　说着，她贴近她，白皙修长的指尖覆上了姜满净的手，看着机器里的娃娃：“你想要哪一个？”
　　几个星黛露长得一模一样。
　　姜满净怔怔的，随意指了一个。
　　乔昭便操纵着机器，将爪子对准那个娃娃，姜满净手被她温暖的包裹住，感受着细腻肌肤传来的温度。
　　她怔了几秒，眼睫微抬，不自觉地看乔昭近在咫尺的侧脸。
　　眼尾、鼻尖、唇…..
　　娃娃从出口里滑出来。
　　乔昭弯了弯唇，自然而然转头，与姜满净的眼对上。
　　静止几秒。
　　姜满净慌张收回视线。
　　乔昭放开她，弯腰拿出了星黛露：“给你。”
　　“是你的。”姜满净说。
　　“好吧。”乔昭说：“走吧，去吃饭。”
　　….
　　她们选了个普通的拉面店，店里播放着慵懒美好的音乐。姜满净感觉现在指尖都还在发着烫，她眼神不敢落在对面的乔昭上，四处乱瞟着。
　　然后她就看到了徐明朝走进来。
　　好多天不见，他气质似乎变得很多，夸张的耳钉被取下，胡子拉碴的，整个人变得粗糙了很多。
　　徐明朝显然看到了她，和对面的乔昭，瞳仁里有惊恐一闪而过。
　　徐明朝拔腿就跑。
　　姜满净：“？”
　　刚刚还笑脸接待他的服务员也傻了。
　　”徐明朝为什么见到我们就跑啊？”姜满净问。
　　“不知道唉，”乔昭翻着菜单，思索了几秒：“可能怕生？”
　　“…….”
　　-
　　回到家，两人各自回房间，乔爸乔妈一如既往的不在家。
　　姜满净洗了个凉水澡，甩了甩湿润的发丝，裹着浴袍出来，想提笔写作业，却始终静不下心。
　　时隔这么久，她还能记得那瞬间。
　　那个脸红心跳的瞬间。
　　可以忽略掉周围的一切喧嚣，眼里只容得下乔昭的瞬间。
　　姜满净被乔昭抱过很多次，都没有这种感觉。她看着自己的指尖，神情愣愣的。
　　为了静心，她打开卧室里的钢琴盖，琴键在她指尖跳跃，悲伤的、忧郁的钢琴曲缓缓流淌。
　　姜满净不排斥自己喜欢女生这个可能，但如果对方是乔昭，她必须要戒掉。
　　就像习惯可以戒掉一样，喜欢同样也是。
　　她绝不会让自己喜欢上乔昭。
　　她深知两人的不平等，乔昭，与钱哥那些人，对姜满净而言没有什么区别。
　　姜满净宁愿清醒地陷入泥沼，也不愿沉沦在别人的施舍中不可自拔。
　　哪怕，乔昭值得全世界最好的爱。
　　…
　　晚上姜满净做起了噩梦，梦里她被妈妈护在怀里，恐惧地听着债主破口大骂，然后是妈妈在深夜安安静静离开的片段，她想伸手抓住，可抓不住。
　　她在梦里无力地大喊，胡乱地落泪，对着妈妈的背影哀求，可只看到了妈妈的背影消失，留她一人陷入混沌的黑暗中。
　　不知过了多久，终于有光破开了黑雾，她的泪被人轻柔地擦干，可她不知道是谁。
　　姜满净哭声渐渐消退，还打了个哭嗝。
　　乔昭坐在她身边，笑了笑。
　　乔昭坐在昏暗的房间，听着旁边抽噎慢慢停止，变成了清浅的呼吸。
　　她手里攥着白日的星黛露，凝眸看了会儿，亲了下星黛露的嘴巴，然后将星黛露小心翼翼放在姜满净身边。
　　“美梦，公主。”
　　-
　　假期第二天，姜满净收到了姜紫的消息。
　　姜紫：【小姜，姑姑想了很久，本来不打算跟你说的，想了想还是要告知你一声。家长会结束后，物理老师叫我去他办公室，分析了下你的物理成绩，姑姑觉得成绩差没什么，可是总觉得物理老师对你有偏见。】
　　姜紫：【你和他有矛盾？】
　　姜满净：【物理老师不喜欢我】
　　姜紫：【那你注意，不要被他穿小鞋。】
　　姜满净：【不会的】
　　姜紫：【嗯】
　　不知道姚开政对姑姑讲了什么，姜满净没太放在心上，总归不是她的好话。
　　她顶着乱糟糟的头发，下床洗漱，擦干净脸颊上的水渍，然后她坐在钢琴前。
　　忽然顿了顿。
　　姜满净看向自己床边。
　　那里静静放着一只星黛露。
　　姜满净拿起来前后左右看了看，确认无误就是昨天送给乔昭的那只，是怎么跑到她床上去的。
　　思来思去，只有一种可能。
　　乔昭昨晚来她房间了？！
　　她一直有做噩梦的习惯，也不知道自己睡觉什么状态，说不准还磨牙说梦话什么的。
　　想到乔昭会撞到这些画面。
　　姜满净想一头撞死在钢琴上。
　　姜满净磨磨蹭蹭了好久，才下楼。
　　李姨已经从老家回来，喊她：“才起床呀，早餐给你热了一遍。”
　　”乔昭呢？”姜满净问。
　　“她出去跑步了。”李姨说。
　　晨跑。
　　很不错的习惯。
　　不过虽然是早晨，北城的天依旧很热，属于在外边晃悠两圈就能热出一身汗的温度。
　　学霸的自制力，果然是不同凡响的。
　　-
　　假期也就一天半，很快到了上学时间。她们到教室的时候，不少人都在奋笔疾书，还有人翻腾着书桌找卷子。
　　邓凡咬着棒棒糖，慌乱地说：“姜啊，让我抄抄你作业。”
　　“哪科？”
　　“全部。”
　　姜满净把整齐的作业给她：“你怎么不抄乔昭的？”
　　“她写的跟标准答案有什么区别？抄的太明显不是件好事。”邓凡说。
　　姜满净瞥向她旁边空荡荡的位置：“温零呢？”
　　“她生病了，”邓凡叹口气：“发烧了，将近四十度，在床上起不来。”
　　“怎么弄得啊？”姜满净说。
　　邓凡罕见地脸红了。
　　实在是……她们太荒唐了。仗着是假期，两个人穿着泳衣在天台上泡温泉，吹着晚风，本来是极其美好的画面，后来不知道谁先亲上去的，直到温泉水变凉了也没走。
　　发烧自然很正常了。
　　“咳咳，”邓凡不敢跟姜满净讲这种禁忌话题，担心乔昭嘎了她：“小孩别多问。”
　　注意到她脖颈的红印，姜满净噢了声。
　　下一秒，姜满净问：“你和温零是情侣吗？”
　　邓凡挑了挑眉：“不是。”
　　“那你这里……”姜满净盯着她的红印。
　　“我们只是玩玩。”
　　既然她都开口问了，邓凡起了兴致，与她多说了几句：“你不觉得温零这个人很清高嘛，沉默寡言的，一副看不起别人的样子。”
　　“我就想看看，她意乱情迷的时候是什么样子。”邓凡说。
　　姜满净顿了顿：“那你喜欢她吗？”
　　邓凡：“不知道。”
　　“对了，你晚上来看看温零吗？”邓凡又剥了个糖：“乔昭也会去。”
　　闻言，姜满净眸光闪了闪：“我就不去了，我今天值日，而且我要练琴。”
　　“好吧。”邓凡耸了耸肩。
　　姜满净在不动声色拉开她和乔昭距离，避免眼神接触，避免肢体接触，让自己狂乱的心跳慢慢平复下来。
　　一般情况下，下午的课上完就可以回家了，在校生也可以回宿舍，少部分人会留在教室里上晚自习。
　　放学后，邓凡便拉着乔昭急急忙忙回家了，姜满净留在了教室，晚自习写作业。
　　晚自习会有老师值班，今天很不巧，是姚开政。他闲闲坐在讲台上，锐利的眼神扫视着教室每一位学生。
　　姜满净自始至终，安安静静写作业。
　　窗外下起了雨，从一点一点地砸落，变成噼里啪啦的倾盆下雨。
　　晚自习结束，其他学生离开，姜满净拿起扫帚开始值日。
　　黑板、讲台、地面、她全部扫了一遍，并用拖布清洁了一遍。
　　姚开政来教室里转了一圈，仿佛视察她的工作情况，没说什么便离开了。
　　结束值日已经接近晚上九点半。
　　姜满净最后背起书包准备离开，意外发现教室前门从外面锁住了，后门也是。
　　她出不去教室了。
　　姜满净皱了皱眉，窗外漆黑一片，混杂着大雨砸在地面上的声音。
　　她坐回自己位置上，抱着庆幸的想法，反正自己也没带伞，不用出去淋雨了。
　　在教室里睡一觉也不错。
　　时间卡着九点半，教室里的电停了，瞬间浓重沉郁的黑暗裹挟了她。
　　闪电劈开了天空，伴随着轰隆隆的声响，整个世界一片混沌，仿佛末日来临。
　　姜满净感觉自己坠入了噩梦中。
　　她感到了恐惧。
　　可她不敢打电话给乔昭，一来已经很晚了，不确定乔昭会不会来，二来，她不想欠乔昭太多，怕将来还不清。
　　所幸乔昭的外套还留在教室，姜满净披在身上，闻到熟悉的味道，安心了一点点。
　　又一道雷电劈落，她身子抖了抖。
　　手机叮咚一声。
　　乔昭：【你在教室吗？】
　　姜满净盯着看好几秒。
　　乔昭：【在吗】
　　姜满净：【在】
　　窗户传来几声轻响。
　　姜满净无法形容那一瞬间的感觉，她几乎是跳着站起来，拉开了窗户。
　　混沌黑暗中，她透过窗，看到了乔昭的脸。
　　乔昭肩头的校服被洇湿，长发也湿漉漉的，略显凌乱，校服纽扣松了两个，对于一贯干净得体的乔昭，这可以称得上狼狈了。
　　“我让教导主任送钥匙来。”
　　乔昭对她露出了个笑，不是玩味的，也不是往日调戏她的笑，而是一个真诚的、温暖的笑容，仿佛在安抚什么小动物。
　　姜满净眼里慢慢蓄着泪光。
　　乔昭手透过窗户伸进来，温暖的指尖擦了擦她的眼角：“小可怜。”
作者有话说：
计划有变，明天请假好吗，好的（拜托拜托


第 10 章
　　“如果我是小可怜，你就是小落汤鸡。”
　　姜满净偏了下头，眨掉了眼里的泪花。
　　她不愿意在乔昭面前暴露太多脆弱。
　　她暗叹自己不争气，乔昭不来她还挺坚强乐观，乔昭一来她就忍不住哭。
　　话音落下，又怕乔昭生气，姜满净急忙补充：“我开玩笑的。”
　　乔昭扑哧一声笑了出来。
　　“你怎么总是很怕我生气的样子？”乔昭探着头，凑近了看她：“我脾气很不好吗？”
　　姜满净讷讷道：“没有。”
　　乔昭拖长了调子：“噢——-”
　　世界仿佛只剩下她们两个人，乔昭不再调戏她，看向她的眼神温柔，大概是怕她害怕，明明平日话不多的人，此刻有一搭没一搭地跟她聊着天。
　　姜满净看她一眼，又一眼。
　　前所未有地安心，遇到再大的风雨也不怕。
　　雷声放肆作响—-
　　姜满净眼睫抖了抖。
　　乔昭双手伸过窗户，捂住了她的耳朵，哼笑了声，自言自语：“胆小鬼。”
　　可姜满净听见了，她瞥瞥嘴：“我已经很坚强了。”
　　她忽然有了几分初遇时欢脱的影子，乔昭眉毛轻挑：“好的，坚强的胆小鬼。”
　　姜满净抿抿唇，总之还是不害怕了。
　　感受着乔昭肌肤的温度，她有点舍不得乔昭放下手。
　　没多会儿，教导主任肥胖的身影以极快的速度窜进了教学楼，他抹了把脸上的雨水，快速走到乔昭跟前。
　　乔昭没有收回手，表情淡漠：“快开门吧。”
　　“行，”开门后，主任关心道：“姜同学没事吧，我回头就查是哪个小兔崽子把你锁在这里的！”
　　鬼知道他本来躺床上都酝酿睡意了，一个电话被吵醒，乔昭让他十分钟内速来教室，他急急忙忙连袜子都没穿，在雷电交加的夜晚以百米冲刺的速度前进。
　　他不敢有丝毫怨言，生怕乔家把艺术馆给他推平了，看到姜满净没事才彻底放下心来。
　　主任赔着笑脸：“老师一定会给你主持公道，最迟明天中午，给你说法！！”
　　他内心也是恼怒的，不知道是哪个没眼力见的给他惹麻烦，捅这么大篓子。
　　乔昭疑惑道：“现在看不了学校的监控吗？”
　　主任一顿，改口：“对对对，现在就看！”
　　“那老师辛苦了，”乔昭牵着姜满净，颔首：“那我们就先回家了。”
　　“……好，注意安全。”
　　外面大雨还在下，丝毫没有减弱的势头。
　　乔昭拿了两把伞，递给她一把，临走前，姜满净回头看了眼主任：“老师好像没带伞，淋着雨跑上楼的。”
　　乔昭不觉得有什么，姜满净已经自作主张，把手里的伞递给了主任，随后走到乔昭旁边：“我们撑一把吧。”
　　她眼睛亮晶晶，乔昭根本无法拒绝。
　　小小的、透明的伞，将姜满净完全笼罩住，没有淋到雨，她都不用特地看，乔昭肯定半边身子湿了。
　　姜满净抱住了她，紧紧依偎着：“乔昭，不要这样。”
　　雨声瓢泼，乔昭没听清：“什么？”
　　不要这样。
　　对她越好，她会越脆弱。
　　她不想再多一个软肋。
　　所以请不要这样。
　　沼泽本就生不出鲜花，她的生活也不会迎来春天。
　　….
　　姚开政隔天来上班，在办公室屁股没坐热就被教导主任叫走了。
　　办公室里，主任递给他杯热茶，姚开政受宠若惊：“主任，什么事儿这么着急找我？”
　　主任顾左右而言他：“你今年多大？”
　　姚开政：“四十九。”
　　主任笑眯眯：“那没几年就退休了吧。”
　　姚开政：“还早着呢，我也不想太早退休，想多教几年书。”
　　“还是不要祸害孩子们了吧。”主任将电脑转向姚开政这边，上面赫然是他昨晚锁教室的监控场景：“这个你怎么解释？”
　　姚开政挑眉，有些惊讶。他以为姜满净那个与世无争的性格，这件事不会被别人知道。
　　“学校不是规定值班老师要锁门么，”姚开政淡定道：“我在履行教师义务而已。”
　　“值日学生还没走，你不知道吗？”
　　“什么？教室那个时候还有人？！”姚开政忧心忡忡：“那个学生没有怎么样吧，受到惊吓了没有？”
　　“姚老师，在我面前你就没必要装了，监控把你的行为记录得清清楚楚，昨晚你锁门前还去教室转了一圈，不可能不知道里面还有人。”
　　“这件事如果被学生家长闹大，甚至报警，警方看到这个监控视频，对你教师的名声大有损失，学校也无能为力。”
　　“不会的，”姚开政抿了口热茶：“我在南信的外甥告诉我，她爸爸入狱，妈妈也远逃了，家长不会上来找事的，而且就算找事了又能怎么样，无非就是治我一个粗心大意，我又不是故意的。”
　　从他进到办公室到现在，主任一直是温和的表情，听到这里没忍住：“你这是作为老师的态度吗？你的为人师表呢？昨晚下了那么大雨，学生一个人呆在教室里有什么危险谁能承担？！”
　　“所以她有危险吗？”
　　“没有，”主任冷冷道：“但是，昨晚是乔昭让我开的门。”
　　姚开政眉毛蹙了蹙：“乔昭？”
　　“我言尽于此，总之，私下找学生道个歉，态度诚恳点，之后也不要再针对这个学生。”主任眼里一片冷漠：“我每天的时间不是用来给你擦屁股的。”
　　姚开政职称很高，除了担任物理老师，还负责学校一部分的行政工作，拥有自己的独立办公室。
　　午饭后，他办公室进来个女生，姚开政摸了摸她细腻的脸蛋：“越来越乖了。”
　　女生伏在他肩头，没说话。
　　办公室门锁上，窗帘被拉起。
　　中途，姚开政问：“姜满净和乔昭关系好到什么程度？”
　　女生说不出话。
　　做到兴起，办公室门被人敲了敲。
　　女生身子抖瑟了下。
　　门被人持续不停地敲，门外的人似乎格外有耐心。
　　“姚老师，我有两个物理题不太懂，想趁着午休时间问问你，方便的话开下门。”
　　姚开政吓了一跳，万万没想到乔昭就在门外，并且笃定他就在办公室里。
　　午休时间，很多老师都回家了。
　　两个人慌慌张张收拾自己，窗户打开散味，几分钟后，姚开政打开了门。
　　姚开政：“乔昭，哪两个题不懂？”
　　乔昭看着他衣冠楚楚的模样，挑了挑眉，又看向办公室里的女生，女生不敢与她对视，匆匆路过她就走了。
　　乔昭啧啧几声，她根本没拿任何卷子，只拎着个水杯，似乎是刚打完热水。
　　“姚老师，”乔昭自如走进办公室：“你的行为很危险哎，会坐牢的吧。”
　　“你在说什么，我听不懂。”姚开政微笑。
　　顺手关上了办公室门。
　　“就是你刚刚做得事啊，你不知道办公室里有监控吗？”乔昭说着打开手机，调出刚刚的监控回放，放给他看：“姚老师真是禽兽不如啊。”
　　姚开政瞳仁骤然一缩。
　　他办公室怎么会有监控，他从来没安过监控，学校也没有。
　　“我很早就安装了，姚老师待会儿可以好好找找。”乔昭关闭监控画面，肮脏的声音一并清除。
　　她闲闲坐在办公室沙发上，双腿交叠着：“不知道姚老师还记得昨晚的事情吗？”
　　“你先告诉我监控位置。”姚开政说。
　　乔昭看傻子的眼神，但还是大度地告诉他：“桌底下，墙边，天花板，沙发上也有。”
　　姚开政汗毛直竖。
　　乔昭环顾着办公室墙上成片贴着的荣誉证书照片，以及和优秀学生的合照：“所以，姚老师还记得昨晚的事情吗？”
　　姚开政死死盯着她，不语。
　　“不记得也没关系，”乔昭无意在办公室呆太久，起身：“我会帮老师回忆起来的。”
　　乔昭拉开门，准备出去。
　　扑通。
　　姚开政忽然朝她跪了下来。
　　她惊讶回头，随后忍不住地笑，似乎看到了什么格外有趣的事情：“姚老师，学生承受不起。”
　　姚开政：“求你。”
　　“你快起来。”乔昭弯腰扶他，水杯盖子忽然打开，滚烫的水尽数浇在他的手上：“不好意思，老师，我刚刚打的水，没有烫到你吧？”
　　“还是右手，恐怕短时间内写不了板书了。”乔昭看着他通红的手，唇角勾起愉悦的弧度，拨出个电话：“120吗，我是北徐高中的学生，我们老师不慎被热水烫到了。”
　　“啊，严重吗？”乔昭看着手上冒出的泡：“好像不是很严重，但还是希望来看看吧。”
　　姚开政被烫得表情扭曲。
　　“老师，那我就先走了。”乔昭说。
　　-
　　教室里。
　　姜满净半趴在桌子上，迷蒙着眼，看着从外面回来的乔昭：“你去哪里了？”
　　或许是由于困意，她声音黏黏的，像腻糖。
　　“你猜。”乔昭打趣她。
　　姜满净懵懵看了她几秒，不搭理她的调戏，直接睡死过去。
　　连120来的声音都没听见。
　　姚开政不止右手，半截手臂都被严重烫伤，他吸着气，努力维持着往日的风度与体面，跟上来关心他的学生，微笑着解释是自己不小心。
　　经过一班的时候。
　　姚开政透过窗户看到教室里面，女孩子趴在桌子上，校服外套挡住了整张脸，坐在她旁边的女生，温柔地注视着她。
　　姚开政起初不明白，为什么乔昭放了那么久的监控，拿捏他那么长时间，却一直没有揭发他，直到昨晚的事情出现，才站了出来。
　　—-姜满净和乔昭关系好到什么程度？
　　姚开政彻底懂了。
　　他是个很严谨的人，不是没有观察过两人的关系，在他眼里，两人之间话不多，连正常的闺蜜都算不上。
　　注意到他的眼神，乔昭抬眼望过来。
　　她露出一个笑容，与往日的温和无异，以前姚开政只会觉得她善良，现在他只感到恐惧。
　　姜满净睡着睡着，哼唧了几声。
　　大概觉得窗外的日光，扰乱了她的睡眠。
　　乔昭起身，越过了她，轻轻把窗帘合上。


第 11 章
　　姚开政一连几天没有上班。
　　几天后，递交辞职信。
　　姚开政是北城的市级特级教师，他的工作能力毋庸置疑，在北城这么多年带出来不少国家的人才，经常能看见他曾经的学生回来看望他。
　　这么优秀的教师离开北徐，引起了学生一阵讨论。
　　有说他另谋高就的，有说他被学校辞退的，也有少部分知情者放出了姚开政坐上救护车的照片，说是他因为手烫伤，要回家养伤的。
　　最后一种说法被大多数学生当真，毕竟有图有真相，听起来也比较合理。
　　周一，升国旗仪式。
　　五星红旗迎风飘扬。
　　教导主任：“下面有请高二一班的优秀学生代表，乔昭，作国旗下的讲话。。”
　　热烈的掌声下，乔昭走到话筒前，她没有拿演讲稿，清透明亮的声音顺着话筒传递每个人耳边：“各位老师同学，大家好。今日我演讲的题目是：抵制校园欺凌，不做无声者。”
　　同样的北徐白色校服，在她身上显得很上档次，乔昭居高临下地俯视着，黑色领带被微风吹起，微微飘动着，她挽了下耳旁发丝。
　　姜满净站在学生堆里，一眨不眨。
　　完全没听进去乔昭在讲什么。
　　乔昭总是那么自信、那么明亮、那么游刃有余，总在被人仰望着她高岭之花的姿态。
　　无人敢采撷，也无人配采撷。
　　邓凡站在她前面，低头摆弄着手机，忽然脑袋朝后边转过来。
　　就看到姜满净抬头出神的画面。
　　“哎，”邓凡伸手在她眼前晃了晃：“哈喽？摩西摩西？”
　　姜满净回神：“怎么了？”
　　“几天后运动会，你准备报什么项目呀？”邓凡是体育课代表，对运动会颇为重视：“你擅长什么？”
　　姜满净对体育运动向来是敬而远之，属于能躺着绝不站着，能打车绝不走路上那种。
　　“我好好想想。”姜满净说：“对了，我答应班主任要表演个开场节目。”
　　邓凡挑眉：“所以？”
　　“所以，”姜满净一抹清浅的笑：“可以不报体育项目吗？”
　　闻言，邓凡眼睛变成扫描器，细细扫描了下姜满净的小身板，啧道：“好吧。”
　　姜满净还没来得及松口气。
　　“可是下午的体育课，老师要体测，”邓凡提醒：“要跑八百米什么的。”
　　姜满净石化当场。
　　一整天，姜满净恹恹的没有精神，她想了好几个逃课的理由，无一例外被自己否定掉，八百米对她而言，就如同噩梦照进现实。
　　她长吁短叹着，还是没勇气逃课，乖乖跟着大部队来到了操场。
　　女生多数和姜满净同样的状态，有些直接瘫在操场上，生无可恋看着天空：“如果我有罪，请让我直接去见上帝，而不是让我在这里跑八百米。”
　　相较于她们，男生就比较兴奋，他们迫不及待想跑第一，给喜欢的女生看。
　　陈沉作为班里的体育生，嘴角始终挂着游刃有余的笑，他掏出来墨镜戴上。
　　“哇，这也太骚了吧。”
　　“知道你跑得快，但没必要哈。”
　　“兄弟，爱情蒙蔽了你的双眼对吗？”
　　….
　　男女生分为两队，男生先跑八百米，女生去立定跳远和仰卧起坐。
　　这两个项目姜满净倒是不担心，她也不要求自己能有多么好的成绩，及格就行。
　　仰卧起坐，女生两两分组，姜满净自然而然和乔昭一组。
　　乔昭将外套铺在绿垫子上：“躺着吧。”
　　姜满净依言照从。
　　“哟哟呦哟呦哟呦，真的好贴心喔，”旁边的邓凡挤眉弄眼，晃晃温零的衣袖，撒娇：“宝宝人家也要。”
　　温零：“…….”
　　姜满净看了眼乔昭，她没什么特别的表情，于是姜满净也努力保持着平静。
　　乔昭握着她的脚腕。
　　姜满净舔了下唇，开始做。
　　一个、两个、….十个、二十个…….
　　姜满净尽量在过程中不和乔昭对视，而乔昭也没有看她，低眸盯着她的…..脚腕。
　　意识到这点，姜满净忽然做不下去了。
　　乔昭指腹还轻轻蹭了下。
　　“你……”姜满净耳尖彻底红了，坐起来。
　　乔昭抬了抬眸：“怎么了？”
　　姜满净憋出了句：“没什么。”
　　她能对金主说什么呢，金主开心就好了。
　　轮到乔昭仰卧起坐时，姜满净有样学样，全程低头盯着地面，数着她的个数。
　　“满满。”
　　忽然，乔昭喊了她一声。
　　乔昭并不经常喊她，基本都是无言的动作，比如牵手、微笑，很少正儿八经叫她的名字，也很少喊她的小名。
　　满满，是她的小名。
　　姜满净眸心颤了颤，抬起头，唇角擦过了柔软的脸颊。
　　不知为什么，乔昭坐起来没有立刻躺下去做下一个，而是定定地坐在那里。
　　然后，等着猎物主动上门。
　　意识到什么，姜满净怔在那里，大脑空白。
　　乔昭之间摸着自己的脸颊，装模作样道：“姜同学，虽然我知道我秀色可餐。”
　　“但，”她停顿了下，慢悠悠道：“不至于这么急迫吧？”
　　…
　　姜满净现在非常想跑八百米，特别想。
　　她走到无人处，摸着自己发烫的脸颊，想喝几口凉水，或者用冰块降温。
　　奈何条件不允许，她只得期盼自己能早点上跑道，让脸上的绯色看起来更自然点。
　　“天呐！满满，你脸怎么这么红？”邓凡问。
　　姜满净闭了闭眼，面上平静道：“有吗？”
　　“有啊，”邓凡细细观察着她：“你的脸、耳朵、还有脖子，都红得很明显哎，对吧温零？”
　　温零点头：“是这样的。”
　　姜满净手指闪了闪风：“可能中暑了吧。”
　　“哦——，中暑了，”邓凡托腔带调的：“满满，虽然我们乔同学秀色可餐，可你也不用这么急迫吧。”
　　“…..”
　　姜满净叹口气，想找地缝钻进去。
　　不怪邓凡听见，刚刚乔昭说话没有丝毫掩藏的意思，不只是邓凡温零，周围人肯定也都听到了。
　　想到这里，姜满净又是一个大窘。
　　邓凡感到最新奇，她和乔昭认识这么久，从没见过乔昭故意“捉弄”人。
　　她还想打趣几句，乔昭不知何时走过来，横过来一个眼神，邓凡微笑着给嘴巴上拉链。
　　“走吧，要跑步了。”乔昭说。
　　因为这个插曲，姜满净八百米成绩比以前的都要好，可是不妨碍她跑下来气喘吁吁，口腔里有血腥味，姜满净感到炎热难耐，边喘气边松了两颗扣子，扎起的马尾也松开。
　　发丝略显凌乱，汗珠滴进锁骨里。
　　体育课结束后是自习，邓凡开始在班里大肆摇人报项目，一班作为重点班，成绩上碾压对手没问题，可体育方面只有被对手碾压的份。
　　可这没有打压一班参与运动会的积极性，他们踊跃报着项目，只有长跑无人问津。
　　男子长跑还好，有陈沉，女子长跑就很尴尬了，女生恨不得把自己化为鹌鹑。
　　邓凡有点儿愁。
　　温零偷偷说：“我去吧。”
　　“你瞎凑什么热闹，你发烧才好了几天，不想要命了？”邓凡冷着声音：“我可不想再天天惦记着你有没有吃药。”
　　温零垂了垂眼。
　　半晌，邓凡转过身，讨好地看向乔昭：“乔同学，乔学霸，乔大美女～～”
　　乔昭写题的动作没停：“有事吗？”
　　“有呀，就是咱们乔乔可不可以舍己为人，报名个1500米的长跑呢？”邓凡眨巴眼睛。
　　“不。”
　　“一盒乐高。”
　　“不。”
　　“两张演唱会门票。”
　　“不。”
　　邓凡实在无计可施，只得看向姜满净：“你能不能帮我说服她啊？”
　　姜满净脱口而出：“我哪敢。”
　　“……..”邓凡说。
　　…
　　北徐高中的运动会和其他学校没太大差别，先是每个班级方队进场，领导讲话，再是开场节目的表演，随后便正式进入了运动会。
　　班级方队进场，还需要有举牌手，一般都挑选班级里最漂亮的女孩子。
　　由于姜满净要表演节目，柏峰直接定她为举牌手。
　　自习课，学生会通知每个班举牌手去开会。
　　会议上，教导主任和校长都在，主任解释要从这些举牌手中选取一个作为运动会最后的颁奖嘉宾，负责给每个项目的第一名颁奖。
　　因为领奖时刻会有拍照环节，届时这些照片会发在北徐公众号以及官方微博上，用来作为宣传北徐的材料，别小看北徐的流量，他们官方微博有五十几万粉丝，超话的活跃度也很可观。
　　他们选人没什么标准，就要里面最漂亮、最有气质的。这些举牌手中不少女孩子身兼数项才能，被父母培养得琴棋书画十分精通，也有大型比赛的经验。
　　比起撑场面，谁也不输谁。
　　她们听完，以为校长要好好选选。
　　结果校长摇摇一指：“就这位同学吧。”
　　不等其他人反应过来。
　　主任一锤落音：“那就高二一班的姜满净同学了，辛苦你运动会结束给选手们颁奖。”
　　姜满净静了一秒，站起来：“谢谢。”
　　举牌手们离开会议室，有些人表情隐隐透着不服，也有些人对此没有什么意见，回到教室就把这事儿给同学们分享了。
　　几乎不到一个晚上，姜满净被挑选成王牌举牌手的事情，就传进了乔昭耳朵里。
　　彼时姜满净在房间里练习运动会要表演的曲子，乔昭耐心等她弹完，问：“你要负责给选手们颁奖？”
　　姜满净点头：“对。”
　　“所有项目？”
　　姜满净犹疑：“应该是。”
　　回到房间，乔昭点开了邓凡的微信，发送语音：“1500米的项目，有人报了吗？”
　　邓凡时时刻刻抱着手机冲浪，看到消息勾了勾唇：“有了。”
　　乔昭：“谁啊？”
　　“我啊，”邓凡叹气：“你们都不报，求爷爷告奶奶都没用，那就只能我这个课代表上场了呀，到时候不要埋怨我这个小菜鸡拖后腿就行。”
　　乔昭：“我报。”
　　“长跑项目每班仅限一人呢。”邓凡说。
　　“对，我的意思是，你别报，我报。”
　　出乎乔昭意料，邓凡竟然拒绝了她：“不好意思呢，我答应我家温零要给她拿个奖状回去的哈，温零一个高兴，说不准还能多赏我几个啵啵。”
　　乔昭：“…….”
　　“一盒乐高。”
　　“不。”
　　“两张演唱会门票。”
　　“不。”
　　“再加你家哥哥的手写信，三千字。”
　　“成交！”
　　挂断电话。
　　邓凡掏出来报名表，在1500女子长跑项目空白的报名单里，慢悠悠填上乔昭的名字。
作者有话说：
乔：谁说单向奔赴不快乐？


第 12 章
　　运动会当天。
　　北徐在这天将校园装饰得五彩缤纷，学校大门贴着两条红色的喜庆对联，不时有人驻足张望。
　　北徐还请了一支专业的乐团，他们穿着统一的红白色服装，各自拎着乐器，为首得指挥官戴着高高的帽子，领着他们有条不紊地进入学校。
　　热闹而盛大。
　　操场上，学生们坐在看台上，邓凡在一片燥乱中发着小喇叭和小巴掌，给上场的运动员发着自己的编号。
　　邓凡仰着脑袋看了圈：“哎，满满呢？”
　　自从上次被她听见，她就跟着乔昭这么叫了。
　　“报告！”有个男生高高举起手：“举牌手们都去化妆了，我刚刚透过窗户看见了！”
　　“行吧。”邓凡还拎着个大袋子，作为课代表她真是尽职尽责：“老师买了点跌打药，如果咱班运动员受伤了，及时找我要，当然了，名次是其次，重要的是保证自己安全哈！”
　　“好嘞！”几个运动员回答。
　　乐团在操场跑道上列阵，指挥官一个手势，他们齐声奏着进场曲。
　　几个班级走上跑道站好，他们的举牌手站在班级前面，没多久，姜满净提着高二一班的牌子，跑到高二一班的看台区。
　　她穿着低胸水蓝色的长裙，掐得腰极细，大片的白皙肌肤晃着眼。
　　十厘米的高跟鞋她穿着极为轻松，跑步也不显磕绊，长发铺了满背，走动时微微扬起，脑袋上还戴了精致的发饰。
　　她朝着高二一班跑来时，周围人纷纷侧目。
　　还有人咔擦咔擦对着她拍了几张照片。
　　“准备进场了。”姜满净对她们或惊艳或嫉妒的眼神视若无睹，自若地招呼同学。
　　“你今天真漂亮。”班级站定后，邓凡偷偷在姜满净后边说。
　　“谢谢。”姜满净歪了歪头，露出的侧脸精致。
　　邓凡打量她一眼，又一眼。
　　没想到姜满净平日看起来温温软软的小白兔模样，打扮起来别有一番风情，这个裙子仿佛为她量身定制一般，价值不菲，而且邓凡还发现，她戴的蝴蝶耳钉正是去年H家的秋冬款式。
　　跟其他举牌手穿的裙子根本不是一个档次。
　　温零也看到了，小声问了问：“你买的吗？”
　　被问到的乔昭侧眼：“不是。”
　　温零：？
　　乔昭：“这都是她自己的东西，你们不要往别处想。”
　　轮到一班走近主席台，温零压下了疑惑。
　　姜满净举着牌子，站姿挺拔，路过主席台，她将牌子对准了几位领导。
　　全程跟拍运动会的摄影师咔擦咔擦就是几张。
　　所有班级走过一圈，开幕式表演准备开始。表演者几乎都是艺术生，看节目单还很丰富，有古筝、合唱、舞蹈……
　　姜满净的钢琴曲排在倒数第三个。
　　乔昭站在下面，低头随意地刷着微博，看到热搜第一是当红小花与公司老总的爆料。
　　爆料者是名圈内有名的狗仔，狗仔开直播爆料顶流小花与自己签约公司的老总有着不正当关系，语气非常坚定，一副完全不怕被对方告的嚣张模样。下播后，狗仔微博私信广场被小花的粉丝屠了个干干净净。
　　狗仔也不生气，放出两张照片。
　　是老总扶着小花的腰，一块进入酒店的照片。
　　全网炸了。
　　照片上，老总的侧脸比较模糊，但乔昭还是一眼认出那就是乔景明的脸。
　　她漠然勾了勾唇。
　　乔景明，多么明亮坦荡的名字，可也只是个名字，与阴暗混蛋的本人沾不上一点边。
　　他们乔家人都是这样的，表面衣冠楚楚，背地里做尽了阴暗之事，她爷爷是这样，爸爸是这样，乔昭她自己也是这样。
　　乔昭还记得四五岁时，乔景明抱着她，笑吟吟道：“昭昭若日月之明，希望我们小昭能和爸爸一样，光明坦荡，做个善良温柔的人。”
　　…
　　轮到姜满净出场。
　　温零偏了偏头，看到乔昭微垂着脑袋，手机荧幕的光映着她阴郁的眉眼。
　　温零停顿了一秒，提醒：“姜满净要上场了。”
　　闻言，乔昭关掉手机，仰起脑袋。
　　温零无法形容那一瞬间乔昭的变化，听到姜满净名字那一刻，被浑身笼着的阴影消失殆尽，耀眼的日光代替了阴影。
　　温零原以为姜满净只是乔昭豢养的一只宠物，没什么真心实意，腻了就甩了。
　　她们调查过姜满净，从南信学生嘴里了解到姜满净的风评，不是什么好话，高高在上的乔昭没必要和这种人纠缠在一起。
　　现在看，似乎是她判断失误。
　　姜满净还穿着那条水蓝色裙子，她登场时场下一片轻微的吸气声，她自如笼着裙子衣摆坐在钢琴面前，指尖纤纤。
　　她开始弹奏，是柔柔的曲调，带动所有人陷入姜满净创造的这场美梦中。
　　乔昭眼睫动了动。
　　是她和姜满净初遇时，姜满净给她看得比赛视频里，一模一样的曲子。
　　姜满净或许不知道乔昭喜欢她什么，乔昭喜欢她挺直的脊背，纤纤的指尖，如玉如画的五官。
　　但乔昭最喜欢的，是姜满净发着光的模样，所有人为她痴迷。
　　譬如现在。
　　乔昭没有办法忍受姜满净楚楚可怜的模样，又或是被人欺凌到麻木的样子。她那么一个耀眼的人，就应该，始终站在日光下。
　　始终被人仰望着。
　　于是她自然而然向姜满净伸出手。
　　将她从无法挣脱的泥沼中，拽出来。
　　-
　　跳高比赛场地上，簇拥着每个选手的支持者，他们将场地围住了圈，屏气凝神看着某个男生身体轻轻松松绕杆。
　　人群瞬间爆发出欢呼。
　　乔昭记录下男生的成绩。
　　跳高比赛结束，乔昭把成绩单交给教务处。
　　一整个上午，乔昭除了记录各个比赛的成绩，还要去主席台念选手的加油稿，几乎没有空闲的时候。
　　临近中午，她坐在高二一班看台自己的位置上，视野里出现瓶矿泉水：“喝点水吧。”
　　姜满净贴心地把瓶盖打开。
　　她已经换上了校服，脸上的妆容也卸得干干净净，素颜嫩得能掐出水。
　　“谢谢。”乔昭拿过水。
　　乔昭没休息多久，邓凡拿着表格走过来：“乔昭，十五分钟后是高二1500米长跑，你做好准备。”
　　闻言，姜满净讶异：“1500长跑？”
　　“对啊，感谢乔大学霸舍己为人，”邓凡笑眯眯道：“再次强调一遍哦，名次不重要，加油。”
　　十一点，此刻日光正烈，女生跑1500米，不是累死也是热死。即便知道乔昭有晨跑的习惯，姜满净还是隐隐为她担心。
　　乔昭别针别好了号码，起身准备去操场热身。
　　姜满净扯出了她的衣摆：“你为什么要报？”
　　乔昭说：“因为没人报。”
　　好吧，可是…….
　　姜满净终究把担忧咽回去，给她打气：“加油。”
　　“谢谢。”
　　乔昭对她太客气了，连着说了两个谢谢，姜满净蹙了蹙眉尖。
　　坐在她们后边的女生看完了全程，看着姜满净给乔昭递水喝，还关心她，乔昭很冷淡的样子，她走后姜满净盯着她的背影，侧脸看着有些失落。
　　“天哪，”女生仰头看天：“如果我有罪，请直接让我去见上帝，而不是在这里看小情侣的把戏。”
　　自从上次体育课仰卧起坐后，班里莫名其妙传出来一些绯闻，说是姜满净在追乔昭，被乔昭亲口点破，让她趁早放弃这个心思。
　　众所周知，乔昭非常难追，高一就有个不知死活的家伙亲自印证了这句话，几乎所有招数都使上了，纯情的浪漫的霸总的，统统不好使。
　　之后听说得了抑郁症，转学走了。
　　姜满净这个转学生不知天高地厚，敢对乔昭动心，简直是自寻死路。
　　很多人看勇士的眼神看着她。
　　尤其刚刚那一遭，更是验证了这个说法。
　　请求见上帝的女生在胸口比了个十字，小声念念叨叨：“上帝大人还是先保佑下姜满净吧，她好歹长得好看，看见她我永远不缺减肥的动力。”
　　…
　　当事人并不知道这些。
　　女子1500米参赛者共十几个人，乔昭在起点热身，隔着围栏操场外边儿围着一群人，全是来给选手加油的。
　　余光里有个娇小的身影，费劲地挤过人群来到了最前边，指尖扒着围栏。
　　乔昭与姜满净对视一眼。
　　姜满净拿着不知道从哪来的小巴掌，挥了两下。
　　乔昭收回目光。
　　乔昭穿着白色的运动短裤，细白的腿跑起来却很有力量，几圈下来她仍旧维持着原本的速度，长发随着她起伏的动作飘扬。
　　她全程都是极为轻松的姿态，还将其他选手套了圈，毫无悬念拿下了第一。
　　跑完，邓凡温零冲上去，想扶着她慢慢走会儿，乔昭摆手拒绝了。
　　她微微喘着气，几缕发丝被汗浸湿了，步伐依旧是从容的。
　　邓凡担忧道：“还好吧，跑就跑了，你还非得拿个第一，待会儿还得再跑个1500。”
　　慢吞吞凑上来的姜满净：？
　　邓凡没好气道：“以前怎么没看出来你这么能跑？体测八百米也没见你跑第一，这倒是逞强了，把体育生都干过去了。”
　　北徐运动会有个与众不同的点。同年级的比赛决出胜负后，不同年级的第一名还要再比一次，抉择出最终的第一名。
　　换言之，乔昭要与高一高三1500长跑的优胜者再跑一次，选出冠军。
　　短跑项目还行，长跑项目是个没人想拿第一的比赛，更何况，年龄不同身体素质也不同。
　　高三学生有很大胜算。
　　温零说：“你只有一个小时休息时间。”
　　乔昭嗯了声：“我坐一会儿。”
　　一小时后，乔昭再次登场。
　　“准备———”持枪员发枪。
　　三个女孩子在跑道上冲刺，几百米后始终没有拉开距离，邓凡揉了揉眼睛：“我没看错吧，乔昭什么体育天赋这么强了，她旁边那个，就浑身腱子肉的那个，去年五公里长跑友谊赛，她是冠军啊。”
　　温零也暗暗吃惊。
　　她确实没有见过乔昭在体育上如此天赋异禀。
　　中后段，腱子肉开始加速。
　　乔昭始终不紧不慢地跟着她。
　　她明显不如上次那么游刃有余，路过人群时，姜满净清晰地看到乔昭额头上密密麻麻的汗珠，紧紧抿着的唇角。
　　姜满净心脏绷紧。
　　忽然，人群中爆发出响彻天际地欢呼，全是一班学生的嚎叫声，邓凡看着乔昭率先跑过了终点线，震惊得无以言表。
　　然后，邓凡看到有个人唰地从她身边跑过，掠起一阵风。
　　乔昭撑着膝盖，大口大口喘着气，腿有点软，余光姜满净第一个跑到了她跟前。
　　“我扶你走走。”姜满净说。
　　“不用……”乔昭话还没说完，腰依旧被姜满净不容置疑抱住了。
　　“走吧。”姜满净侧脸冷淡。
　　“好吧。”乔昭放任自己靠着，客客气气道：“那就，劳烦姜同学了。”


第 13 章
　　姜满净疑惑地看了眼乔昭。
　　乔昭将这个眼神解读为：你装什么装，劳烦不劳烦你自己不知道吗？私下都偷偷抱过多少次了还在这里装什么大尾巴狼？
　　乔昭想着想着把自己逗笑了。
　　她也不知道为什么，看着弹钢琴的姜满净，内心冒出了一点点的小自卑，意识到两人之间还是有天壤之别的。
　　就不自觉的客气了起来。
　　乔昭舔了下唇角，低眸看着姜满净的长睫毛，小声道：“女朋友真好，第一个过来接我。”
　　姜满净松了口气，觉得乔昭终于正常了。
　　几秒后，害羞和脸红后知后觉冒出了头，姜满净轻轻咳了声：“都跑那么久了，少说点话吧。”
　　“和女朋友说话一点都不累。”乔昭继续输出。
　　姜满净无奈地看她一眼，毫无杀伤力。
　　不一会儿，邓凡温零和其他一班的同学浩浩荡荡冲了进来，一群人对她嘘寒问暖，还想着把乔昭抬进教室。
　　乔昭对他们说：“我现在很累，不想说话，让我休息会儿。”
　　姜满净没忍住，唇角弯起来清浅的弧度。
　　刚刚还说不累呢。
　　乔昭被扶进了教室休息，此刻教室里人很少，大多数同学都在操场上闹腾。
　　她短时间跑了三千米，还跑赢了体育生，姜满净觉得学霸的胜负欲未免太重了些。
　　她给乔昭擦汗：“腿疼吗？”
　　“不疼，休息会就好。”乔昭说。
　　姜满净又去给她打水。
　　她怀疑乔昭握水杯的力气都没有，自己将水杯举到乔昭面前，让她就着吸管喝水。
　　“你干嘛跑那么快，”姜满净一本正经道：“超出了身体素质的运动，容易猝死的。”
　　“我没事啊，”乔昭出了很多汗，感觉自己身上臭臭的：“我现在想去洗个澡。”
　　“不行，”姜满净说：“晚上回家再洗。”
　　“可是……有味道吧？”
　　乔昭难得出现这种表情，自我怀疑，掺杂着一点点尴尬。
　　姜满净觉得她好可爱，意识到这点，觉得自己也是没救，闭了闭眼道：“没有味道。”
　　乔昭观察着她闭眼的举动：“我去洗澡。”
　　“真的没有，”姜满净捧着她的脸，忍着脸红和羞耻，强迫自己盯着她的眼：“晚上再洗也不迟。”
　　乔昭直勾勾地盯着她。
　　空气愈发的干燥。
　　“你好好休息……”姜满净语气有些磕绊：“我…..我还有事。”
　　姜满净走后，教室里长久无人。
　　温暖的日光透过窗户传进来，乔昭坐在位置上，姿势长久不动，仿佛一尊静止的雕塑。
　　不知过了多久，她抬指，碰了下自己的脸颊。
　　烫烫的。
　　她迟疑地拿出镜子，看着里面的自己脸红了。
　　…
　　运动会持续了整整两天，中途有家长陆续进来给自己孩子加油，姜紫也在里面。
　　姜满净有些意外，她平时总是很忙的样子，姜紫解释道：“听说你是颁奖嘉宾，就请假来看看。”
　　姜满净不记得这件事跟她说过：“姑姑怎么知道的？”
　　“噢，你钢琴老师告诉我的。”姜紫说。
　　她提及孟意怀的语气，不太熟捻，仿佛对方只是个萍水相逢的陌生人。
　　刚巧，孟意怀端着杯咖啡走过来，含着笑容：“姜老师吃早饭了吗？”
　　姜紫看她，很诚实地说：“没有。”
　　“特意给你买的，先喝点，”孟意怀说：“颁奖会下午才开始，你又来早了姜老师。”
　　姜紫：“你没和我说。”
　　孟意怀唔了声：“你也没问我啊。”
　　“抱歉，是我考虑不周，”姜紫说：“咖啡就不需要了，谢谢。”
　　孟意怀收回伸出去的手，丝毫没有被拒绝的尴尬，云淡风轻道：“好吧，姜老师中午有空的话，方便一起吃个饭吗？”
　　姜紫：“有事吗？”
　　“叙叙旧嘛。”孟意怀一副怀念的表情：“在国外待了那么长时间，偶遇老同学，自然有很多话想说。”
　　“……”
　　首先，姜紫不觉得自己和她是老同学，其次，以孟意怀在高中被处分的频率来说，她并不觉得孟意怀有什么可怀念她的高中生活的。
　　不过这都是她自己猜测，万一本人就怀念被处分的日子也说不准。
　　左右中午又没事儿，姜紫想了想：“可以。”
　　孟意怀笑起来：“现在距离中午还早，姜老师去我办公室坐会儿？”
　　姜紫一回生二回熟：“可以。”
　　姜满净：“……..”
　　虽然两人看起来都挺正常的，但她莫名有种格格不入的感觉。
　　姜满净脚步动了下。
　　姜紫这才发现自己将侄女忽略个彻彻底底：“咳，那个……..”
　　“姑姑你先去吧，我也还有事情，”姜满净体贴道：“就先不陪你了。”
　　姜紫：“……好。”
　　孟意怀笑意愈深。
　　….
　　颁奖会举办在北徐高中某个封闭的、面积很大，可以容纳几千人的礼堂中，呈阶梯式设计，装修和名牌大学的不遑多让。
　　颁奖会前一个小时，姜满净在后台化妆。
　　学校本来请了化妆师，后来这活儿莫名其妙被孟意怀接了，孟意怀捏着眼影盘，抿着唇，专注地在她脸上涂涂抹抹。
　　姜满净的脸和姜紫有两份相似，尤其是眼睛，眼尾翘翘的，琥珀色的眼眸染着柔柔水光。
　　姜满净睫毛抖了抖。
　　“不用紧张，”孟意怀说：“以前在国外，我也是当过专业化妆师的，我会把你的漂亮展现到极致的。”
　　“老师，我不是不相信你的技术。”姜满净说。
　　孟意怀：“那你紧张什么？”
　　“不知道。”
　　孟意怀勾了勾唇，意有所指说：“不用感激我，以后没事呢，就在你姑姑面前多说我几句好话。”
　　姜满净：？
　　-
　　颁奖会准时开始，首先是校长发表运动会闭幕感言，赞叹了番勇敢无畏的运动生们，其次是学生代表和家长代表依次上台发言。
　　台下坐着数千名学生和家长。
　　优秀学生代表和家长代表刚好是乔昭和乔景明，姜满净穿着礼服，站在讲台的一侧，望着乔昭沉静礼貌的侧脸。
　　两人依次发完言，掌声雷动。
　　姜满净跟着鼓了鼓掌。
　　乔景明朝她看了一眼。
　　直到颁奖流程正式开始，姜满净终于从阴影中离开，提着裙摆缓缓走上台前。
　　她穿着黑色的礼裙，手腕处缀着一圈蕾丝边，裙摆微微拖地，十厘米高跟鞋衬得她高挑纤细。
　　与往日的柔和不同，她化着明艳夺目的妆容，温婉的眼眸显出几分勾心摄魄的风情。
　　蝴蝶耳钉泛着冷冷的光。
　　乔昭心脏重重一跳。
　　主持人播报着短跑项目的第一名，零落几个人站在台上，姜满净给他们颁发证书和礼品。
　　然后是跳高、跳远、趣味项目……
　　不知过了多久。
　　乔昭终于从主持人口中听到了自己的名字。
　　乔昭维持着表面的镇定，从容站在台上，从容接过了姜满净递来的东西，从容和姜满净握手合照。
　　只有她自己知道，她的心跳声快要震碎了她的耳膜。
　　合照环节中，摄影师举着相机对准她们，姜满净不动声色朝乔昭靠近了点。
　　肩膀贴着肩膀。
　　乔景明听到女儿是三千米长跑冠军比较惊讶，更让他没想到的是，家里养的小孩子姿色竟然这么出众，难怪当初乔昭宁愿把她的债务背到自己身上，也坚持把她接到家里。
　　乔景明撑着脸颊，看着台上的姜满净，眼里闪过惊艳。
　　….
　　颁奖会结束，姜满净回到后台卸妆。
　　后台休息间的门被打开，姜满净以为是孟意怀，头也不回地说：“孟老师，卸妆我自己来就好了。”
　　没听到回应。
　　姜满净回头，看到乔昭怀里抱着证书和礼品，静静靠着门。
　　她情不自禁露出笑容，反应过来又绷住了脸，平静道：“你怎么来了？”
　　“参加比赛获得了个小礼品，”乔昭走到她旁边，将精致的礼品盒子放在她面前：“来上交给女朋友。”
　　姜满净愣了愣，伸出手指碰了碰，嘟哝：“这是你赢来的，干嘛给我？”
　　“邓凡也很喜欢吃，你不要的话我就送给她了。”
　　“我要！”姜满净眼疾手快抱住盒子，一副谁都别想跟她抢的架势。
　　空气静止了几秒。
　　姜满净尴尬地放开盒子。
　　乔昭憋住笑。
　　姜满净绷着脸：“你还有事吗？没事我卸妆了。”
　　“没事了没事了，”乔昭不敢再逗她，坐在她旁边：“你卸吧。”
　　姜满净慢条斯理地卸，沾湿的卸妆巾先擦过了嘴巴，将口红擦干净，接着是假睫毛。
　　乔昭趴在旁边的桌子上，脑袋垫在手臂上，侧过来看着她。
　　姜满净的动作在她专注的眸光下渐渐僵硬，她想着说些什么，忽然，乔昭站起来。
　　朝她走近。
　　姜满净看着她。
　　乔昭弯下腰，视线和她平齐。
　　姜满净停下动作，瞳仁里出现女孩的倒影，看着女孩子的脸颊慢慢在眼前放大。
　　姜满净呼吸静止了一瞬。
　　乔昭伸出手，温热的指腹蹭了下她的唇角：“口红没有卸干净。”
作者有话说：
姜满净：想亲就直说
（刚刚忘记写作话了！


第 14 章
　　世界仿佛静止在此刻。
　　姜满净呼吸下意识放轻，感受着唇角异常的温度，不知为何，乔昭的指尖没有立刻收回去。
　　姜满净垂下眼睫，看着她的指尖。
　　几秒后，乔昭慢吞吞收回手。
　　人也重新坐回了旁边。
　　姜满净道了声谢，对着镜子仔仔细细擦了遍嘴巴，确保没再沾上口红。
　　乔昭也没再打扰她。
　　卸完妆，姜满净去更衣室换衣服，穿着校服出来，礼裙放进了包装袋里。
　　注意到乔昭的眼神落在袋子上，姜满净解释：“这件裙子，还有之前那件蓝色的，是之前我爸爸给我买的。”
　　她停顿了一秒，补充：“不是别人。”
　　乔昭挑眉：“别人？”
　　姜满净深呼吸了下，语速缓慢道：“我的名声不太好，有传言我跟很多男生……上过床，被很多人包过……”
　　她似乎说不下去，极为艰难地说完：“但是我没有，我只是出去跟他们吃过饭，没有做过别的事情。”
　　姜满净从前不在乎这种流言蜚语，也从不曾为自己解释过，其他当事人也不曾主动辟谣过，遇到乔昭之后一段时间里，她也没有辩解过。
　　来到北徐后的时光，是她之前从来不敢想象的快乐日子，即便内心不想承认，可现实证明，她很需要乔昭的保护，她不能失去乔昭。
　　除此之外，内心还逐渐滋生出了另一种情绪。
　　她不想，让乔昭误解她。
　　其他人都可以。
　　姜紫也可以。
　　都可以随意看待她。
　　唯独乔昭，她不想在乔昭眼里，是个肮脏堕落的人。
　　“我很需要钱，我长得好看，和那些少爷们去吃饭，可以满足他们的虚荣心…….”姜满净垂了垂头：“…….他们会给我钱。”
　　乔昭站起来，走到她面前。
　　姜满净不敢看她的眼：“我不是在奢求你的可怜，我只是不想让你误解我。”
　　乔昭把她抱住，第一次，正面地把她抱在怀里，温柔地抚摸她的长发：“不说了。”
　　她温柔的话语仿佛催泪剂。
　　姜满净忍着不让眼泪落下：“这裙子，不是他们买的。”
　　“我知道，我很早就知道。”乔昭说。
　　姜满净默了默：“你怎么知道？”
　　“你以前的比赛里，穿过，”乔昭说：“我还知道，这些裙子是叔叔阿姨特地联系造型师为你私人定制的，他们代表着叔叔阿姨对你的爱。”
　　姜满净勾起一抹自嘲的笑，眼泪不受控制地，一滴一滴砸落在乔昭肩头。
　　她宁愿不要这些爱。
　　也不要体会过极致的爱后，又让她体会极致的痛苦。
　　乔昭感觉到自己的肩头越来越湿，内心很为难，实在不知道怎么哄人。
　　“别哭了，”乔昭斟酌道：“我另一件校服昨晚洗了还没干。”
　　姜满净想也没想：“你可以穿我的。”
　　乔昭想象了一下，觉得还不错，唇角扬起笑容：“那你多哭会儿吧。”
　　姜满净：“……..”
　　-
　　比赛礼品是个钢笔。
　　是个国外牌子，还是个名牌，这支钢笔单价将近两千美刀，黑色的外壳烫着浅浅的金边。
　　北徐财大气粗，给每个学生的礼品即便东西不同，但个个价值不菲，几乎都可以拿来当收藏品了。
　　颁奖会结束，学生和家长们陆续回家，姜紫顺着人流走下去。视线寻找着姜满净。
　　看到姜满净从后门出来，姜紫走到跟前。
　　她先是观察了一会儿，看到姜满净有些通红的眼尾，直白道：“你哭了？”
　　“……没，”姜满净尴尬道：“卸眼妆的时候太用力了，揉搓的。”
　　姜紫狐疑地看着旁边的乔昭。
　　乔昭对她笑了笑：“是这样的，姑姑。”
　　她随着姜满净的称呼，姜紫心里莫名有点儿不自在，她带着姜满净朝前走了几步：“她欺负你了？”
　　姜满净看了眼远处的乔昭，摇摇头。
　　顿了顿，姜满净说：“她对我挺好的。”
　　姜紫没再追问，而是说：“听说，北徐在招聘物理老师？”
　　姜满净愣了下：“我班物理老师走了，回家养伤去了，招聘的事是孟老师跟你说的？”
　　姜紫嗯了声：“如果你愿意，我就应聘到这里。”
　　姜满净没什么意见，只是：“如果离职顺利的话当然可以呀，就是现在的学校放人吗？”
　　“这个你就不用操心了，”姜紫想起孟意怀的话，忽然又问：“你们孟老师在学生眼里什么样子？”
　　“孟老师很漂亮，还很有才华，从老师到学生就没有不喜欢她的，每天都能收到追求者的花。”
　　姜紫：“我是说，她性格怎么样？”
　　“很好。”
　　姜紫眨了眨眼：“这样啊。”
　　晚上回到家，姜满净再次小心翼翼打开那个精致的礼品，盯着钢笔看。
　　她觉得太贵重了，想还回去，私心又不是很想还。
　　—-上交给女朋友的。
　　姜满净弯了弯唇角。
　　最终，她宝贝似的把礼品收好，自己在静谧无人的卧室坐了会儿，不知道该干什么。
　　瞥见床头上放着的耳机，姜满净眉眼舒展开，仿佛终于被她找到了个由头，拿着耳机出去时，顿了顿，又从衣柜里拿了件干净校服。
　　乔昭的门没关。
　　姜满净敲了敲门。
　　等待了几秒，乔昭：“进。”
　　姜满净推开门，看到乔昭正在往身上套着宽松的白t。
　　女孩子细白的腰窝在姜满净视野里一晃而过。
　　“不好意思，”姜满净连连后退几步，用校服捂着眼睛：“我不是故意看到的。”
　　乔昭穿好T恤，回过头看她一眼，从她手里拿走干净校服：“没事。”
　　姜满净眨了眨眼睛：“你的耳机，还给你。”
　　乔昭嗯了声：“我一会儿要写作业，你是？”
　　姜满净愣了下：“那我也去拿我的作业。”
　　她跑回了房间，拿着作业又颠颠跑回来，坐在乔昭旁边，摊开了卷子。
　　房间里一片静谧，月光被浅白窗纱过滤了一层，变成柔柔的几缕。
　　耳边能听见写字的沙沙声。
　　乔昭将竞赛卷子翻了个面，余光里姜满净还在对着某个题不动，皱着眉，很为难的模样。
　　“先分析小物块的受力，再看这些力有没有做功……”乔昭笔尖在草稿纸上演算着，一步一步详细地写出来：“不要漏掉条件，它表面光滑，没有摩擦力。”
　　姜满净仔细听着。
　　乔昭侧头：“懂了吗？”
　　姜满净其实听懂了，闻言指着其中某道步骤，故作不解：“为什么这个式子要这么列？”
　　乔昭便重新给她认认真真讲了一遍。
　　“我懂了。”姜满净不舍得浪费她太多时间，懂事提醒：“你写你的题吧。”
　　话音刚落，乔昭手机响了。
　　对面不知道在什么场所，传出来的声响很炸，混杂着DJ音乐的重鼓点。
　　乔昭不动声色将音量调低：“什么？”
　　“我是说！来酒吧嗨皮吗！！”邓凡捂着耳朵，音浪大得能震碎她耳膜：“现在有party，好多帅哥美女，还有韩国欧巴，快来呀快来呀！！”
　　乔昭：“我写作业，就不去了。”
　　邓凡啧了声：“写什么作业啊，乔昭，我现在对你真的很不满，你说说你都多久没出来玩了？！”
　　乔昭：“……”
　　邓凡走到个稍显安静的角落，闲闲抿了口酒：“不是我说你，自从满满住进你家，我就没见你出来浪过，你对她不会是真心的吧？”
　　乔昭回头看了眼一无所觉的姜满净，淡淡道：“关你什么事。”
　　“行吧，不关我事。”邓凡说：“挂了。”
　　-
　　姜满净在乔昭卧室里呆了一个多小时，躺到床上时，她突发奇想刷起了微博。
　　颁奖仪式前，她跟摄影师聊了几句，摄影师说拍摄的照片会发在公众媒体上。
　　姜满净平时不刷社交软件，连微信都不怎么用，她下载了微博，创建了个号。
　　起昵称的时候，她想了想，输入：那你再哭会儿。
　　姜满净满意地看着这个昵称，随后搜索了北徐的官方微博，进入主页。
　　主页里有下午刚刚更新的一条微博，文案很短，庆祝第三十四届秋季运动会圆满结束，配了几张图片。
　　这条微博有几万赞，几千条评论，对于一个校园微博号而言，是很不错的流量了。
　　姜满净点开图片。
　　是九宫格，有三张运动员比赛时的抓拍，有三张几人互相加油鼓气的瞬间，最后三张则是颁奖的照片。
　　照片里，姜满净身着黑色长裙，眉眼明媚漂亮，旁边儿站着获奖选手。
　　最后一张是姜满净和乔昭的合照，当时乔昭旁边还有其他选手，不知为何把别人截掉了，照片上只留着她们两人。
　　高跟鞋的缘故，姜满净比乔昭略高几公分，两人贴得极近，同时看向镜头，姜满净唇角弯起浅淡的笑容，乔昭唇抿着，显得冷淡了。
　　姜满净放大了照片，忽然呼吸一滞。
　　注意到某个细节。
　　怀疑自己看错，姜满净来来回回看了很多遍。
　　终于可以确认。
　　照片里。
　　乔昭，耳尖红了。


第 15 章
　　姜满净捂住唇，避免笑声从唇间泄露出来。
　　她认认真真看了半晌，确认自己没看错，乔昭的的确确是耳朵红了。
　　这件事的稀有程度不亚于发现世界第十大奇迹。
　　乔昭，一个对于任何事情都处变不惊、云淡风轻的人，竟然有一天也会面对着镜头脸红。
　　是觉得这张照片将来要发在社交软件上，所以才脸红的吗？
　　姜满净越想越觉得如此，她抱着手机打了个滚，随后编辑了第一条微博。
　　那你再哭会儿：她知道自己这么可爱吗
　　姜满净心满意足地看着自己微博，随后抱着星黛露沉沉睡过去了。
　　她不知道的是，北徐这条微博引起了不少营销号转载，讨论的中心就是姜满净，纷纷议论北徐的高中生果然都是优秀苗子，从哪挖出这么一个好看的人。
　　一晚上，北徐微博号被几千条私信淹没，都在打听姜满净是何方神圣，还有网红公司和内娱的经纪公司递来名片，想要姜满净的联系方式，想把她签进公司里。
　　秉着不暴露学生隐私的精神，北徐微博直接把私信功能暂时屏蔽，不作任何回应。
　　另一边，乔昭在浴室里差点儿瘫倒，说短时间内跑三千米轻轻松松是假的，比赛结束了那么久，她小腿还在隐隐作痛着。
　　乔昭扶着墙慢慢走到床边，轻轻呼出口气。
　　她发现自己虚荣心挺强的，学习拿第一还行，不怎么擅长的体育拿第一，可真是虚荣心作祟了。
　　不过。
　　乔昭想起姜满净抱着礼品的模样。
　　还挺值得的。
　　乔昭随意翻了会儿手机，刷到了北徐的微博，将有关姜满净的照片一张一张保存下来。
　　然后登上了北徐的论坛，这个论坛是北徐之前的学长学姐研究出来的一个网站，拿来当毕业设计，没想到论坛的热度颇高，几秒钟便能刷出来个新帖子。
　　乔昭并不经常登，这会儿她抱着隐秘的小心思，想看看论坛有什么好玩的。
　　果然，这两天论坛出了个几千层的高楼。
　　【高二一班姜满净，我说她是仙女不过分吧？】
　　楼主：感恩北徐运动会，让我认识到姜同学这种神仙级别的人物，像我这种常年泡在图书馆里，和函数微积分打交道的普通高中生，没想到也会一见钟情！没错！丘比特大人发力了！牛顿也拯救不了我了！！姜满净是我见过最漂亮最有气质的女同学，你们不懂，她那天跑步时路过我时带来的芬芳，空气都变甜了……..不行了，我真的要恋爱了！！！！！！
　　这种没什么营养的帖子，按照往日是要沉底的，然而帖子下面回复特别多。
　　乔昭大概看了看，各种言论都有，有和楼主同样一见钟情的，也有觉得夸大其词的，还有些在帖子下面拍照问数学题的。
　　诡异的是，楼主还认认真真做出来，将答案回复了。
　　乔昭：“…….”
　　终于她翻到其他人录的姜满净开幕式表演弹钢琴的视频，保存下来。
　　隔天，姜满净从卧室里出来，刚好碰到同时起床的乔昭。
　　乔昭似乎有点没睡醒，墨眼惺忪，穿着校服，校服领口用浅粉色的丝线系着姜满净的名字，黑色领带被她缠绕在掌心里。
　　姜满净耳尖微红，看着她穿自己的校服，心里泛起异样的感觉。
　　尤其是，自己的名字贴着乔昭的锁骨。
　　李姨招呼两人下楼吃早餐，姜满净偷偷看乔昭一眼，李姨把她的疑惑问出口：“小乔，昨晚熬夜了？”
　　“做题做晚了。”乔昭随手将领带放在旁边椅子上。
　　“要注意身体，尤其青春期的学生们，老熬夜容易长不高的。”李姨给两人盛汤，忽然注意到：“小乔，你穿的是？”
　　大概是没睡醒，乔昭整个人懒懒的，察觉到李姨的眼神，她也只是慢条斯理把纽扣扣上，挡住了浅粉色名字。
　　“我的洗掉了，暂时没得穿了。”乔昭解释道。
　　李姨脱口：“你不是有好几套校服吗？”
　　“对啊，”乔昭脸色未变：“都洗掉了。”
　　李姨：“…….”
　　什么情况，才能同时洗三套校服？
　　“……”
　　姜满净低头喝汤，降低存在感。
　　吃完早饭，姜满净背着书包站在玄关处，等了一会儿，看着乔昭从房间里出来。
　　换好鞋子，然后一块坐车去学校。
　　车子停到校门口，两人从后座下车，乔昭走在前面，姜满净看了看自己空落落的掌心，五指动了动，有点不习惯。
　　还没走到教室，姜满净就被人堵在了楼梯口，男生笑得温和：“姜同学，有时间一块吃个饭吗？”
　　婉拒后。姜满净走到教室，看着桌兜里的两封情书，还是粉色的封面。
　　姜满净：“……..”
　　她拆开来看了看，知道为什么封面是粉色的，原来是女生给她写的。
　　女生写的情书很委婉很动听，用一些浪漫的诗句表达心意，还带着浅淡的香味儿。
　　“好看吗？”旁边突然有人问。
　　“还挺有意境的，”姜满净客观点评：“我想摘抄下来，下次用在作文里。”
　　“……”
　　邓凡第一次见到这么榆木脑袋的人：“满满，你现在很受欢迎哎，你看论坛了吗，全都是讨论你的。”
　　姜满净把情书仔细收好：“我不看那些。”
　　“那你最好还是别看了，我怕你膨胀。”邓凡瞥了眼旁边默不作声的乔昭，意有所指道：“你钢琴弹得真好听，不知道将来谁那么幸运可以娶到你。”
　　姜满净弯唇，没回答。
　　邓凡又问：“你喜欢什么类型的人啊，男生还是女生？”
　　几乎是下意识地，姜满净看了乔昭一眼。
　　邓凡啧道：“你看她干嘛，不要分心。”
　　认真思考了几秒，姜满净轻声回答：“我喜欢阳光开朗的，温柔的，可以保护我的人。”
　　邓凡自动代入了脾气好的超绝肌肉男。
　　“那种表面人模人样的，背地里很疯狂偏执，占有欲很强的人你喜欢吗？”邓凡问。
　　姜满净没有犹豫：“不喜欢。”
　　“懂了懂了，”邓凡笑着：“我以后碰着合适的就给你介绍哈！”
　　叮咚，乔昭手机进来条消息。
　　邓凡：【听到了没】
　　邓凡：【她的理想型不是你】
　　-
　　下午数学连着两节课，老师安排了卷子进行随堂测验。
　　安静的教室里，柏峰背着手在教室里转悠，走到乔昭的旁边，看了会儿她的试卷，眉头渐渐蹙起来：“专心点。”
　　乔昭把刚写的答案划了。
　　她重新扯了张草稿纸，心无旁骛地演算着，某个瞬间，笔尖在纸上划出凌乱的一道。
　　动静引起了旁边姜满净的注意，她侧头看过来。
　　乔昭习惯性对她笑了下。
　　姜满净眉目微蹙。
　　乔昭不再和她有眼神交流，不到一个小时就做完了整张卷子，交到讲台上，柏峰拿着她的卷子翻来覆去看了好几遍，满意道：“不错。”
　　乔昭：“老师，我想出去上厕所。”
　　柏峰摆摆手：“去吧，早点回来。”
　　这会儿其他班还在上课期间，走廊里特别安静，乔昭去往厕所的方向，路过楼梯时，沿着楼梯下去，来到了无人的亭阁。
　　北徐好看的风景实在太多，校门口的喷泉、牛顿的雕塑、挨着食堂的天鹅湖……..
　　相比于这些风景，亭阁就略显得粗糙了，早恋的学生约会也很少来这里，凳子上落了一层薄薄的灰。
　　乔昭抽出纸巾擦了擦，挨着红褐色柱子坐下。
　　脑海里反反复复闪过之前的话。
　　乔昭心烦意乱，无意识地摸了摸校服口袋，想拿出来烟抽。
　　她掏了个空，后知后觉，自己穿的是姜满净的校服，穿着她的校服衬衫和外套。
　　姜满净的校服口袋没有烟，也没有其他乱七八糟的东西，但是有一张纸条。
　　大概是洗衣服时忘记拿出来，纸条皱皱巴巴的，又仿佛曾经被紧紧攥在手心里。
　　———高二一班姜满净，祝高二一班乔昭同学在1500米长跑比赛中获取佳绩，我在终点等你。
　　不知道出于何种原因，这张纸条最终没有送出去，乔昭也没有听到。
　　时隔两天，这张纸条还被她留着。
　　乔昭阴郁的眉眼渐渐舒展。
　　…
　　乔昭交了卷子出去后，姜满净见她很长时间没回来，于是也交了卷子。
　　柏峰看着她空白的大题，胸口起伏了两下：“你都没写完，交过来干什么？”
　　“老师，剩下的题我不会了，”姜满净诚实道：“而且我现在着急上厕所。”
　　柏峰不耐烦道：“去吧去吧，一个两个的，怎么都这么爱去厕所。”
　　姜满净去厕所找了一圈，没看到乔昭的身影，于是转身去了操场。
　　她隐隐察觉到乔昭不开心，操场上也没有乔昭的身影，姜满净茫然地绕着学校跑。
　　她忽然发现，她一点都不了解乔昭。
　　乔昭不开心时喜欢待在哪里，她不知道。
　　姜满净第一次知道原来北徐这么大，她几乎绕着整个北徐都找了一圈，最后实在跑累了，在某个角落撑着膝盖喘气。
　　她低垂着头，胸口不断起伏着。
　　视野里出现一双白鞋。
　　姜满净愣了下，抬头，眸光略过洁净的白鞋、细瘦的脚踝，再往上。
　　对上乔昭笑吟吟的脸。
　　“姜同学，考试已经结束了吗？”乔昭歪了歪头：“是题太难了，所以你才跑步的吗？”
　　“不是。”姜满净站直了身体，平复着呼吸：“我是来找你的。”


第 16 章
　　“找我的？”乔昭缓声重复了遍。
　　“嗯，”姜满净说：“我看你有些不开心。”
　　可能是刚刚找她太慌张了，太担心了，这会儿姜满净的话语很直白，直白得乔昭都愣了下。
　　“那考试还没结束，你怎么出来的？”乔昭问。
　　姜满净嗫喏道：“我，我大题没写交了白卷。”
　　她不敢对上乔昭的眼神：“我知道这种做法是错误的，数学老师已经批评过我了，你就不要再说我了，而且……”
　　她的话语忽然停了。
　　乔昭：“而且什么？”
　　“没什么。”姜满净眼神闪躲。
　　她不知道跑了多久，呼吸有点儿急促，脸颊上沁着细细密密的汗珠。
　　乔昭看着她，拿出来纸巾，替她擦了擦汗。
　　姜满净下意识闭上眼，眼睫微微颤抖着，享受着乔昭周到的服务。
　　“下次不要再这样了，”乔昭擦到了她的鼻尖：“我就算不出现，也不用满世界找我。”
　　姜满净微微皱眉，努力压下不满，语气与往日无异：“为什么？”
　　“你给我打电话，我自己就出现了。”乔昭说。
　　姜满净反应了几秒钟，唇角有几分上扬的弧度，被她刻意压平：“好的。”
　　乔昭将纸巾扔进垃圾桶：“走吧。”
　　“回教室吗？”
　　“不是，去超市买瓶水。”
　　北城的夏日格外的漫长，太阳始终高高地挂在天空，日光照在脸上发着烫。
　　姜满净咕咚咕咚喝了几口水，眯了眯眼。
　　操场上此刻有几个班上着体育课，非常热闹，两人无声地看了会儿篮球赛。
　　姜满净忽然问：“我们这样算逃课吗？”
　　“当然算了。”乔昭说。
　　“那，会不会影响你在老师心中的形象呀？”姜满净忐忑道：“不然我们还是回去吧。”
　　乔昭反问：“我什么形象啊？”
　　她倚靠着栏杆，懒懒的，回过头问她，精致的面庞沐浴在日光里，变得更明亮了。
　　姜满净攥着矿泉水瓶子，想了想说：“你善良、温暖、真诚、学习很好，感觉你一直活在聚光灯下，浑身都发着光，被很多人喜欢着。”
　　闻言，乔昭的情绪很平淡，甚至可以说毫无波动，只是礼貌性弯了下唇角：“谢谢。”
　　姜满净急了：“我真的是这么认为的。”
　　“嗯，”乔昭转过身，接着看不远处的篮球赛：“所以我形象这么好，偶尔一次的叛逆，不会得罪老师的。”
　　姜满净稍稍放下心：“好吧。”
　　姜满净迟疑几秒，慢吞吞走到乔昭旁边，见她没有抵触的模样，朝她挨得更近了。
　　“那，”她扯了扯乔昭衣袖：“我一会儿被老师骂了，你帮我在她面前说说好话吧。”
　　乔昭眉梢微挑：“我尽量？”
　　姜满净感激道：“你真是个大好人。”
　　“……”
　　-
　　篮球赛热血沸腾，不时爆发出欢呼，不知道谁看到了她俩，大喊了句：“姜满净你是来看我比赛的吗？”
　　还有人喊了声乔昭的名字。
　　乔昭抓起姜满净的手腕就跑，带着她来到了无人的角落，喘着气：“幸好咱们跑得快，不然逃课就被发现了。”
　　姜满净不敢说话。
　　眼神示意了下她的背后。
　　乔昭回头看，对上柏峰笑眯眯的脸。
　　“挺行啊，一个两个的跟我说要去上厕所，结果收卷了也见不着人，原来在这里藏着呢，年纪轻轻不学好，还知道逃课了？”
　　“尤其是你，姜满净，还交的白卷，这次月考数学我倒要看看你考多少分，”柏峰微笑：“你俩，下节自习课去走廊外边罚站。”
　　乔昭：“…….”
　　姜满净：“……..”
　　正值下课期间，走廊里来来回回都是学生，两个人面对着窗户站着。
　　她们承受着双重夹击，不仅要面对一班学生困惑的眼神，还要听着后边学生窃窃的谈论声。
　　确实够炸裂。
　　罚站这种事本身不炸裂，令人惊奇的是，一个是年级第一，老师眼里的好宝宝，另一个是北徐新起的女神，运动会大出圈，勾走了不少人的心。
　　姜满净的白卷被柏峰原封不动还给了她，让她什么时候写完什么时候再交回去。
　　姜满净认命地捏着卷子，勾画了题中的条件，余光里乔昭也拿着套题做，是她自己买的题。
　　“你俩这是干啥呢？”邓凡打完水，用奇异的眼神看着她们。
　　“我逃课了，班主任让我们罚站，”姜满净说：“是我连累乔同学了。”
　　温零探着脑袋看了看：“乔昭，十月份的竞赛你有把握吗？”
　　乔昭停下笔，想了想：“没什么把握。”
　　“你拿不到一等奖的话，你爷爷不会放过你吧。”温零说：“我有去年竞赛的试题，还有家教老师给我的竞赛押题，你需要的话我给你。”
　　乔昭：“谢谢。”
　　上课铃声响，走廊拥挤的人潮散去，剩下她们罚站的两个。
　　这节自习课被柏峰占了，讲下节内容的知识点，他讲课的声音透着窗户传进来，慢悠悠地，很令人催眠。
　　姜满净无心看题，笔尖停在纸上很久不动，站了十几分钟卷子依旧空白了一大片。
　　“想什么呢？”乔昭侧眸道：“不会还是再想你桌子里的那些情书吧？”
　　姜满净回神，觉得她语气怪怪的，下意识反驳：“不是啊。”
　　“那些情书，你倒是收得很好。”乔昭不咸不淡道：“拿来当收藏品吗？”
　　姜满净无语凝噎：“不是啦，随便扔进垃圾桶，观感不是不好么。”
　　乔昭一目十行浏览着题干，边写步骤边说：“扔掉。”
　　她语气淡淡的，带着不容置喙的强势。
　　“好，我待会儿就扔，”姜满净咬了咬唇，纠结很久，慢吞吞问出口：“你十月份还有竞赛？”
　　乔昭嗯了声。
　　“去哪里比赛？”
　　“魔都。”
　　“什么时候去，去几天啊？”
　　“十月一放假，我们就要过去了，在那里要集训大概半个月，比赛整整两天。”
　　姜满净沉默了。
　　“你不用害怕，没有人会对你指指点点，也不会有人把你锁在教室里。”乔昭软和了语气，安抚她：“假期里你就安心呆在家里，我爸爸妈妈也不会经常在，他们工作很忙，家里除了李姨，也不会有其他人来。你如果想出去玩，就去找邓凡她们，虽然邓凡有时候嘴很毒，但人品还是可以保证的。”
　　她每句话，都在为姜满净着想，也自然而然地将姜满净的沉默理解为，担心没有了她的保护，假期会过得患得患失，极度缺乏安全感。
　　“所以你安心就好，”乔昭说：“有事可以跟我打电话。”
　　“我给你打电话，”姜满净抿唇：“会打扰到你训练吗？”
　　乔昭：“不会，我会把训练的日程表发给你。”
　　“那没事的话我能…….”
　　“没事的话也能给我打电话。”乔昭笑。
　　姜满净压着上翘的唇角，板着脸嗯了声。
　　教室里，柏峰写下潇洒利落的板书，转过头，余光里贴着窗户罚站的两个女孩偷偷地聊天，也不知道聊了些什么，姜满净拿起卷子遮了遮脸。
　　然后很快就放下了，露出了一张板着的脸。
　　柏峰：“…….”
　　数学题确实不简单，做着做着就发起脾气的高中生大有人在，没想到姜满净也是这样。
　　柏峰开始反思，自己要姜满净必须要写出来题，是不是有点太为难她了。
　　姜满净发现罚站也挺好，尤其旁边还站着乔昭，她心不在焉写了几道题，眸光自然而然被乔昭吸引，看着她冷淡认真的侧脸，看着她清瘦修长的手指，看着她漂亮飘逸的字。
　　怎么会有这么完美的人。
　　姜满净看入了迷。
　　忽然，教室门从里边儿拉开，柏峰的脸探出来：“你们两个进来吧，姜满净，题实在写不出来就算了，盯着乔昭看也看不会的。”
　　姜满净猝不及防，脸红了个彻彻底底。
　　她尴尬地想找个地缝钻进去，听见乔昭若有似无笑了声，拿着卷子往教室走，路过柏峰时，乔昭说：“老师你误会了。”
　　柏峰：？
　　“姜同学没有办法集中注意力，幸亏我长了一张不赖的脸，姜同学看着我，做题就更有动力了，”乔昭回头，调皮地对姜满净眨了眨眼：“是吧姜同学？”
　　全班同学看着她们。
　　众目睽睽，在一片诡异的安静中，姜满净舔了下唇，点头：“是这样。”
　　-
　　一班的学生震惊了，再加上好多人碰见两人并排罚站，一时间，不管是食堂还是宿舍都在谈论两人的八卦。
　　八卦传着传着就变味了，不知道经过了多少次添油加醋，当事人听到也是一个莫名其妙。
　　但是不管怎么传，所有人几乎默认了一个事实：新晋女神姜满净正在追求年级第一乔昭。
　　两位都是北徐的风云人物，很快有人在论坛上列出了时间线，还配了几张照片，佐证他的猜测。
　　楼主：【据我所知，姜满净在之前的学校风评不太好，南信人对她的评价都是绿茶、拜金女等等，也有极少部分人为她说好话，总之，姜满净在南信学不下去了，才转来的北徐】
　　楼主：【转来北徐时候，很巧合的和乔昭坐在一桌，乔昭，脾气温和，又善于帮助同学，对于被欺负过的姜满净而言，就是生活里的一道光，悬崖峭壁上的树枝，深渊里的救助。】
　　楼主：【于是，姜满净自然而然喜欢上了我们乔大女神，仰卧起坐时偷亲她，运动会第一时间送上水，逃课连累乔昭跟她一起罚站，最近更是扬言，不看乔昭的脸根本做不下去题！！】
　　配图全是姜满净对着乔昭深情脉脉的照片，在食堂里，在操场看台上，甚至在楼道罚站中。
　　楼主：【现在，楼主发起个投票，觉得姜满净可以追上乔女神的，或者不能追上的，请大胆地投出你们的票数，让我们一起期待最终的结果！】
　　邓凡看到这个帖子乐不可支，笑得腰疼，她擦着笑出来的眼泪把帖子转载给了乔昭。
　　当乔昭看到时，投票的人数已经有几千人了。
　　看到“热烈地追求”这几个大字，乔昭眼皮跳了跳，看完她继续做着题，没有搭理。
　　聊天框毫无动静，邓凡撇了撇嘴，把帖子转载给另一个当事人。
　　姜满净刚洗完澡，对着镜子抹身体乳，看到有消息进来，她随意地点开。
　　邓凡先是给她发送个帖子的链接。
　　还没待姜满净看帖子里面的内容。
　　邓凡再一条消息进来。
　　邓凡：【听说你在追求我们乔女神，嗯？】


第 17 章
　　身体乳掉在浴室的地毯上，闷闷咚的一声。
　　由于之前在南信风评极差，南信的论坛上几乎每天都在对她口诛笔伐，描绘的有模有样，附着姜满净不知道什么时候被人偷拍的照片。
　　照片里，大多都是她陪着富家公子哥儿吃饭，又或者浓妆艳抹去兼职。
　　对她恶意最大的都是女生，很难说是真的讨厌她还是嫉妒。
　　总之从那之后，姜满净就很少登学校的论坛，也不怎么看社交媒体。
　　以至于她完全不知道北徐的论坛将她推到了另一个高度。
　　追乔昭？
　　姜满净想都没想过。
　　她点进帖子看了看，发现楼主的话能得到这么多人赞同，不是没有道理。亲确实是亲了，水也确实送了，尤其那句“不看乔昭的脸根本做不下去题”，她却确实在众目睽睽之下承认了。
　　姜满净：“……..”
　　想澄清都没地儿澄清。
　　盯着“疯狂地追求”这几个字，姜满净耳尖一点一点红了起来。
　　现在乔昭在她心里的印象有点儿改变，从一个向她施舍可怜的金主，变成了高高在上的学霸，她不得不承认，与乔昭相处得越久，越会觉得她迷人。
　　乔昭似乎是个完美的人，姜满净在她身上找不到任何缺点，无论是外貌还是人品。
　　乔昭也似乎也习惯了，高高在上地站在云端，俯视着向她前仆后继的追求者。
　　姜满净躺在床上，对着天花板眨了眨眼睛。
　　追乔昭这种事，她想都不敢想。她现在一无所有，能够正常地上学弹钢琴已经是命运之外的幸运了，她不敢再奢求太多。
　　姜满净搂着星黛露，手机传来了很多条消息。
　　邓凡发现一个两个的都不爱回微信，何时受过这种憋屈，在乔昭面前不敢放肆，对着姜满净还是可以的，疯狂地发表情包，企图引起她的注意力。
　　姜满净这才注意到还没有回复她，思考片刻。
　　姜满净：【？】
　　姜满净：【子虚乌有】
　　似是懒得打字，邓凡发了条语音，惆怅道：“哎，也是，毕竟你的理想型跟乔昭一点儿不搭边，但是我们小乔这么多年也没谈过恋爱，老母亲很愁啊。”
　　姜满净顿了顿：【乔昭，没谈过恋爱吗？】
　　“没有啊，我还想着她到底喜欢哪一款，”邓凡八婆的语气：“你觉得呢？”
　　姜满净：【啊？】
　　邓凡：“你觉得，乔昭会喜欢什么样的？”
　　一瞬间，所有的那些心动的暧昧的场景随着她的话语排山倒海袭来，无数次贴着后背的拥抱、洒在颈间滚烫的呼吸、轻言安抚的话语、指腹落在唇间的触感……
　　姜满净没有自作多情到觉得乔昭喜欢她，乔昭对她，无非是对待一个养着的宠物而已，对宠物亲昵一些是很正常的事，算不上喜欢。
　　而乔昭之所以会在私下称呼她女朋友，无非是底色不如其他人那么恶劣，不吝啬给她一点点尊重。
　　忽然，姜满净想起来以前碰见的场景，打字：【她应该会喜欢年级第一。】
　　邓凡：“可她自己就是年级第一啊。”
　　姜满净：【大概是喜欢能够超越她的那份实力和霸气吧。】
　　-
　　没过几天，便是第一次月考。
　　除了第一次开学考试，姜满净有点儿紧张，然而她发现无人在意她的成绩，不管是姜紫还是乔家人，她就算考得再差也无人批评她。
　　这次，姜满净放松了不少，而且考场也不在倒数第一，根据上次开学考试的成绩，她在第七个考场，乔昭依旧稳稳地待在第一考场第一号。
　　姜满净担心的不是考试，而是考试完乔昭就要出发去集训了。
　　两人在楼下吃早饭，姜满净咬了口包子，状似随意地问：“你考试准备得怎么样了？”
　　乔昭回答：“月考卷子一般没什么难度。”
　　“我说的是竞赛……”
　　“噢，竞赛啊，”乔昭说：“也准备得挺好的。”
　　姜满净昨晚搜了搜这个竞赛，是由官方什么科学协会组织的全国性竞赛，来自全国各地的优秀高中生全都汇聚于魔都，进行残酷的淘汰制比赛。
　　参赛的选手是各个高中的佼佼者，能够参加这个比赛，说明本身实力不俗，而且拥有强大的自信。
　　如果能获奖，便能拥有保送的机会，如果没有，仿佛也没什么。
　　可温零提过一句，乔昭的爷爷似乎对她抱有很大的期望，如果空手而归，恐怕会被长辈轻视。
　　姜满净觉得自己一无是处，温零好歹还能给乔昭提供点有用的帮助，邓凡可以提供点情绪价值，她什么也做不了。
　　月考持续两天，结束后的当晚，乔昭收拾行李登飞机。
　　柏峰带着另外两个同学，站在家门口等着。
　　乔景明常时间不在家呆着，可是每逢这种重要的时刻，他基本都会在，好似生怕别人不知道，他是个多么称职负责的好爸爸。
　　乔景明提着乔昭的行李下楼，对柏峰彬彬有礼道：“老师，我们家乔昭这段时间就拜托你照顾了，待会儿我让司机送你们去机场。”
　　柏峰：“乔爸爸不用费心，这段时间我会照顾好同学们的。”
　　“辛苦了，”乔景明转身看着乔昭，双手扶着她的肩膀，语重心长道：“能参加比赛就是莫大的荣誉，不用给自己太大的压力，加油，爸爸相信你。”
　　乔景明目视着车子扬长而去，在原地站了好一会儿，直到彻底看不见才转身回屋。
　　偌大的客厅里，姜满净坐在沙发上，对着手机出神，刚刚有其他人在，她没办法出去送乔昭。
　　“小姜，”乔景明看着她纤瘦的身影，温和地笑了笑：“这段时间乔昭不在，你有什么事情可以跟叔叔说。”
　　姜满净回神：“谢谢叔叔。”
　　“都是一家人了还说这些，”乔景明坐在了她旁边，与她隔着几公分的距离，摘掉眼镜擦了擦：“最近在学校过得怎么样？”
　　姜满净对乔景明谈不上多么亲近，也谈不上讨厌，两人平时都碰不着几次面，现在忽然靠得这么近，姜满净如坐针毡只想着逃离。
　　她敷衍地应付着，想着找个借口上楼，在这个时候乔昭的电话进来。
　　姜满净那一瞬间眼睛都亮了，她抓起手机，克制着欣喜，礼貌地站起来：“叔叔，我上楼接个电话。”
　　乔景明：“去吧。”
　　姜满净快速上楼，合上了门。
　　乔景明看着她的背影，是从未见过的欢脱。
　　乔昭打电话来没有特别的事，报备她刚到了机场，姜满净靠着门框，听着她的声音，唇角不自觉弯起。
　　“你爸爸在家里，我和他没有什么话聊，”姜满净低着眼，看着自己的脚尖：“你爸爸会不会讨厌我？”
　　乔昭坐在机场的休息室，说：“不会的，他没有那么小气。”
　　“明天国庆节，他会一直在家吗？”姜满净犹豫问。
　　乔昭听出了她语气里的不安，安抚道：“他今晚就走了，国庆节会跟爷爷几个长辈呆在一起，每年的节日都是这样，乔家人喜欢做表面功夫，让外人看起来他们其乐融融的。”
　　姜满净默了默。
　　有点儿惊讶乔昭这么评判自己的亲戚。
　　她顿了顿，问：“那我明天需要跟着叔叔一块去吗？”
　　“不用，你在家里呆着就好了。”乔昭说。
　　姜满净心安了大半，听到话筒那边催促乘客登机的提示音，咬唇道：“你是不是要登机了？挂了吧。”
　　“不是我的航班，”乔昭看了眼时间：“我们还可以再聊十分钟。”
　　临挂电话时。
　　乔昭提醒：“你没有反锁门的习惯，这几天我不在，把你房间的门记得锁上。”
　　姜满净脱口：“所以我房间里的星黛露，是你半夜偷偷放在我房间的？”
　　乔昭闻言长长地啊了声，似乎在回想：“好像是，你当时睡得跟懒猪一样，我进去了你也没发现。”
　　姜满净脸涨红：“谁、谁是懒猪啊？”
　　“谁结巴了谁是。”
　　姜满净吵不过她，忿忿道：“我挂了。”
　　挂完电话，姜满净把自己摔在床上，捂着枕头哀嚎，自己的形象破碎了一地。
　　哀嚎归哀嚎，半晌，姜满净还是听乔昭的话把门给反锁了。
　　-
　　一觉醒来，房子里果然没有乔景明的身影，客厅茶几上放着他留着的便利贴。
　　姜满净莫名其妙，上面写着的东西和乔昭昨晚告诉自己的一样内容，她随手将便利贴扔进垃圾桶。
　　姜满净简单收拾了下，换上了卫衣和牛仔裤，拎着在超市买的东西去了姜紫家。
　　小区位置太偏僻了，路边还留着一些遗留的垃圾，姜满净走到小区楼下，越看楼下站着的那个身影越觉得眼熟。
　　“孟老师？”姜满净问。
　　孟意怀穿着条浅色长裙，外面套了件质感很好黑色长风衣，优雅高贵的行头和这个小区环境格格不入。
　　“您是来找姑姑的吗？”姜满净问。
　　“不是，我就在这里站站。”孟意怀说。
　　姜满净：“…….”
　　“那您先站着，”姜满净提了提手里的东西：“我先上楼了。”
　　她刚转身，孟意怀：“等等——”
　　姜满净回头。
　　孟意怀一向自信从容的脸上，此刻是满满的不自信，犹疑道：“你说，我找你姑姑蹭顿饭，她会答应吗？”
　　姜满净斟酌道：“应该……不会吧。”
　　孟意怀花了几秒钟下定决心，扬了扬下巴，示意她带路：“那走吧。”
　　小区里没电梯，两人爬上五楼，孟意怀接过了姜满净手里的东西，姜满净道了声谢。
　　走到六楼房子门前，姜满净敲了敲门。
　　门从里面拉开。
　　姜紫的眼神直接略过姜满净，落在后面跟着的孟意怀身上，疑惑地扬了扬眉。
　　“姜老师，庆祝你顺利通过北徐高中的面试，”孟意怀提起手里的食材，笑意温柔：“我带了你喜欢吃的东西来看你。”
　　姜紫一看，袋子里果然都是自己喜欢吃的。
　　“有心了，进来吧。”姜紫拉开门。
　　姜满净：？
　　趁着姜紫转身看不见，孟意怀凑近姜满净耳边：“回头我十倍付给你价钱啊。”
作者有话说：
接下来播报一则投票通知—
赞同姜满净当一的请举手
接下来公布投票结果：赞同票90，反对票0
让我们恭喜姜满净当1！！！


第 18 章
　　闻言，姜满净点点头，没有戳破。
　　孟意怀环顾了下客厅，几十平的房子，几乎一眼便能看到全貌。她把食材放在厨房的流离台上，此后没再有多余的举动。
　　察觉到了她的拘谨，姜紫让她随意坐，倒了杯温水给她。
　　孟意怀：“谢谢。”
　　“家里有些简陋，”姜紫表情淡淡的：“招待不周，还望海涵。”
　　孟意怀笑：“姜老师客气了。”
　　临近中午，姜紫让她俩坐着看会儿电视，自己去厨房里做饭，孟意怀放下水杯去厨房里帮忙，姜紫并不觉得这金尊玉贵的大小姐是会做饭的样子：“别添乱。”
　　“我可以给你洗洗菜，打打下手。”孟意怀说。
　　她像一只跟屁虫，怎么赶也赶不走，姜紫无奈地看她一眼：“那你就洗菜吧。”
　　厨房很狭窄，长条形状的设计，几乎容纳不下第三人，姜满净放弃了过去帮忙的心思。
　　孟意怀把洗菜的水沥干，说：“姜老师，我现在做菜手艺还不错，西餐也会一点。”
　　姜紫兴致缺缺：“那挺好的。”
　　“有机会我做给你吃啊。”孟意怀笑。
　　姜满净默默收回看向厨房的目光，看着电视上的恋爱综艺节目，观察员正在给嘉宾们配对。
　　她没办法集中注意力，半晌点开乔昭发给她的日程表，现在这个时间，她应该是在自习。
　　姜满净想发个消息，犹犹豫豫了好久，最终退出了微信，点开了微博。
　　那你再哭会儿：唉，昨晚她说我是懒猪，我决定这个上午先不跟她讲话（她来找我的话，那就……另当别论）
　　姜紫的厨艺很一般，只能做个简单的家常菜，虾鱼蟹这些生物她完全没办法处理，最后她怀着狐疑的态度，看着孟意怀熟练地处理，做成了一道道好看又好吃的菜。
　　姜紫有种被打脸的感觉：“……”
　　“没想到这么快，姜老师就可以尝到我手艺了，”孟意怀大大方方道：“尝尝好不好吃？”
　　说着，孟意怀给姜满净夹了片鱼：“小朋友也尝尝。”
　　姜满净道了声谢，意外地好吃，她想起之前孟意怀的话，咽下鱼片说：“姑姑，你要来北徐了吗？”
　　“对，”姜紫说：“假期结束，我就去上班了。”
　　姜满净：“那你和孟老师就是同事了。”
　　姜紫点头：“算是吧。”
　　孟意怀又往她碗里夹了点菜，悠悠道：“小朋友说话真好听，多吃点。”
　　-
　　姜满净在小区里呆到了下午，吃完饭又看了会儿电视，直到彻底无事可做后，才跟着孟意怀出了小区。
　　孟意怀加了她微信，给她转了十倍的价钱，眼眸微扬：“我送你回去？”
　　“不用了，”姜满净暂时还不想回乔家：“我随便走走，消消食。”
　　孟意怀不勉强：“好的，我们开学见。”
　　“开学见，老师。”
　　孟意怀摸了摸她的头，哼笑了声：“小朋友。”
　　姜满净这一天没少被她喊小朋友，从起初的尴尬害羞逐渐变成了麻木，她从容接受了这个称呼，冲孟意怀挥了挥手。
　　她现在无事可干，插着兜慢悠悠地在马路上闲逛，戴着耳机。
　　走累了，姜满净便走到附近的公交车站，随机踏上某路公交车，选了个靠窗的位置。窗外风景在她眼前疾驰而过，公交车走走停停，车上的人也来回变换着，她一个人坐了很久。
　　直到天幕渐渐漆黑，街上流光溢彩，姜满净眨了眨眼睛，对着窗外拍了张照片。
　　姜满净低着脑袋，想着要不要把这张照片发给乔昭，公交车停了会儿，紧接着上来个人，坐在了她的旁边。
　　姜满净侧目，纳闷道：“温零，怎么了？”
　　温零浑身都是低气压：“没事。”
　　她这个状态，哪里像没事的样子。
　　可是温零平日里话很少，两人关系一般，姜满净不知道从何问起。
　　反倒是温零先挑的话题：“这边好像不是乔家的方向。”
　　“嗯，我散散心。”姜满净说。
　　温零第一次听说坐公交车散心的：“我还有两站就到了。”
　　姜满净点点头：“那你下车注意安全。”
　　“你也早点下车吧，天不早了。”温零难得多说了几句话：“乔昭还让我们假期多看顾你呢。”
　　姜满净猛地扭过头，直勾勾盯着她。
　　温零被她的目光看着，起了一层鸡皮疙瘩：“怎么了？”
　　“没事。”姜满净对她露出个笑容。
　　到站后，姜满净和温零一块儿下车。
　　晚上九点多，车站人很少，邓凡不满的声音传来：“怎么现在才到，我都等了你好久了。”
　　邓凡穿了件夺目张扬的红裙，花着浓妆，长发被她弄成了大波浪，与往日完全不是一个人。
　　走近了，邓凡嚯了声：“满满怎么也来了？”
　　姜满净简单解释了几句，察觉到她心情不是很高涨，邓凡搂着温零的胳膊，向她发出邀请：“反正你也没事干，不如跟我们去玩吧，现在也才九点多，离睡觉还早呢。”
　　姜满净欣然：“好啊。”
　　她们喊来辆出租车，邓凡说了个酒吧的名字，车子慢慢驶进个昏黑的街道。
　　这是北城最出名的酒吧街，两边开得都是酒吧，表面看着其貌不扬，里面都是彻夜买醉的男男女女，不远处路灯下，两个女生放肆亲吻。
　　几人径直地走进里面，刚进入姜满净就被重金属音乐差点震聋，好像是在开什么party，一大群人在舞池里疯狂地扭动着身体。
　　纹着花臂的调酒师看见邓凡，语气熟捻道：“月考考多少分啊，又出来玩啦。”
　　“不要说扫兴的话好吗，”邓凡撩了下头发：“我们先上去了。”
　　调酒师看着姜满净：“这是你同学？”
　　“对啊，她第一次来，待会儿上个最低度数的酒。”邓凡搂着姜满净：“走啦，上楼去。”
　　走了大概五分钟，终于来到了还算安静的地儿，姜满净揉了揉耳朵。
　　她们坐下没一会儿，便有美女姐姐抱着托盘，将三杯酒分别放在她们面前。
　　姜满净面前是杯浅蓝色的酒，名字叫美梦。
　　几乎没有度数，喝起来跟果汁一样。
　　“满满你一次来酒吧，不用紧张，来这里就是放松的，”邓凡翘着二郎腿：“介意我抽烟吗？”
　　姜满净摇摇头：“你抽吧。”
　　温零抿了口酒。
　　姜满净看着吞云吐雾的邓凡，没什么惊讶的神色。事实上，她也不是第一次来到酒吧，反而她曾经缺钱那阵子，是酒吧的常客，是一楼随着音浪舞动的其中一员，还常常喝酒喝到扶着路灯吐。
　　邓凡觉得她像只涉世未深的小白兔，然而摆在邓凡面前的烈酒，姜满净能不眨眼连喝好几杯。
　　也不对，好久没喝了，酒量估计有所下降。
　　姜满净拿起美梦，轻轻抿了口。
　　邓凡烟抽了不到一半，就看见对面姜满净身子开始摇晃，吐息也渐渐变得不稳。
　　“不会吧…….”邓凡看着她面前几乎未动的美梦，不敢相信，侧眸问温零：“她喝了多少？”
　　温零：“三口。”
　　“…….”邓凡看着她开始扯领口：“所以她这是，醉了吗？”
　　温零：“应该是。”
　　邓凡猛地站起来，抓了抓头发，烟也不抽了，拿起手机对着姜满净录像，边录边自言自语：“你看啊，她喝了三口就醉了，喝的还是美梦，不是我们把她故意灌醉的，大人明鉴啊！”
　　……
　　魔都。
　　乔昭刚下自习课，做了一天的题，大脑有些供氧不足，她倚着栏杆吹着柔柔的晚风。
　　然后她就收到了邓凡给她发的视频。
　　视频里，姜满净坐在黑色的皮质沙发上，背景有点暗，看不清她红红的脸颊，她穿着黑色的连帽卫衣，领口有点低，露出白皙深刻的锁骨，长发扎成了个软软的丸子头，气质很干净。
　　乔昭：【你带她喝酒了？】
　　邓凡：【冤枉啊，美梦和果汁有什么区别？谁能想到她酒量这么差，三口就倒。】
　　邓凡：【她现在还在喊你的名字】
　　乔昭：【我？】
　　邓凡翻了个白眼，直接给乔昭拨过去语音通话，然后把手机放在姜满净嘴边。
　　乔昭从电话那头断断续续听到了自己的名字，睫毛动了动，心情复杂中带着震惊。
　　她始终不觉得自己在姜满净心里占据重要位置，并不是可以让姜满净醉后第一时间想起来的人。
　　耳朵里还传来她的名字。
　　大概是醉酒的原因，声音有点儿糯。
　　沉默片刻。
　　“三口就醉，你是哪里来的神仙？”乔昭问。
　　姜满净险些维持不住装醉的模样了，一味地哼哼。
　　电话那头，乔昭似乎笑了一声。
　　姜满净还没来得及疑惑，便听到乔昭悠悠道：“姜满净，你是想我了所以才装醉的吗？”
作者有话说：
姜满净是1（我说的！


第 19 章
　　“……..”
　　不知道乔昭是怎么在没看到她人，只听着声音的情况下，还能看出来她的装醉的。
　　可能根本就没有看出来，是在试探她呢。
　　姜满净捏过手机放在耳边，还保持着神智不清的模样，语气很混很软：“我是真的晕呼呼的。”
　　乔昭静了下：“好好说话。”
　　“没有不好好说话…….”姜满净说。
　　乔昭倚着走廊的栏杆，抬头看着明月：“那你早点回家，醉了就不要在外面逗留了。”
　　姜满净指尖无意识扣着沙发边边。
　　乔昭问：“你是怎么过来的？”
　　“坐公交。”
　　乔昭：“那我跟司机打电话，让他来接你。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，邓凡见姜满净垂着脑袋发呆，上前摸了摸她额头，又摸了摸她的脸颊，没有任何发烫，她拿走自己的手机，不知道两人聊了什么。
　　“乔昭是不是让你回家啊，满满？”邓凡问。
　　姜满净慢半拍地回答：“对，一会儿司机叔叔来接我。”
　　“不好意思，打扰到你们兴致了，”姜满净温吞道：“你们玩，我在沙发上躺一会儿就好。”
　　她清瘦的身体蜷缩在沙发上，背对着她们，安安静静的。
　　邓凡：“…….”
　　温零：“…….”
　　姜满净看着黑漆漆的沙发背，眼睛缓慢地眨了眨，她没有不开心，也没有生气，只是后知后觉，她刚刚做了什么？
　　她企图装醉，获得乔昭只言片语的关心。
　　乔昭不过走了才一天，自己已经没出息到这个地步了吗？姜满净捂着脸，无声地反思，自己以前从来做不出装醉这种事，怎么越长大脸皮反而越厚了。
　　回乔昭的路上，姜满净坐在后座，看着这座城市繁华流光的夜景，不得不承认。
　　即便她无数次地在心底警告自己，即便她无数次的强调自己只不过是乔昭的宠物，哪怕在心底鞭策了自己无数次，她还是会被乔昭所吸引、心动。
　　她会在一次次的刻意远离后，又会在下一次不自觉地靠近。
　　甚至会做出不符合她认知的事情。
　　理智在摇摇欲坠，彻底崩塌在装醉的今晚，身体的本能告诉她：她喜欢上了乔昭。
　　可是喜欢又有什么大不了的呢，乔昭也从来不缺任何人的喜欢。她是洁净云端上的神女，高贵地俯视着所有人，完美的没有一点瑕疵，自己只配匍匐在神女的脚底。
　　她们，是不平等的。
　　所以这份喜欢，便只能止于此。
　　姜满净难得想起了以后，自从家里出现变故，她只想着能够正常的呼吸，在偌大的世界上苟延残喘的生活都是奢望，然而此刻，她却想起了以后。
　　是乔昭把她从深渊里拉起来。
　　给了她展望未来的奢侈。
　　可能会在未来的某一天，乔昭腻歪了她，厌倦了她，将她这只宠物随手抛弃掉，就像捡起了路边的小猫小狗，洗干净喂饱后，养了几天还是觉得麻烦，又随手丢在了路边。
　　人的同情心向来不过如此。
　　如果她未来争气的话，大概会偿还自己的债务，从此和乔昭桥归桥路归路。
　　这是姜满净能想到的结局。
　　不过在分道扬镳之前，她还可以再当一段时间乔昭的小狗。
　　她会表现得很乖很听话，会努力让乔昭对她的厌烦来得晚一点。
　　-
　　卡着姜满净回家洗完澡的时间点，乔昭的视频通话打了进来。
　　姜满净看着自己湿漉漉的发梢，放弃了吹头发这个选项，趴在床上接起来。
　　乔昭那边的背景黑漆漆的，她似乎是在走，光影不停地变幻，时常有人路过她旁边。
　　“你给我打电话，”姜满净盯着她好半晌，始终看不清她的脸：“是让我听你走路的吗？”
　　乔昭终于走到了光亮充足的地方，仿佛是在路灯下，昏白的光映着她清晰的五官，好看是好看，就是有点吓人。
　　姜满净没忍住笑了笑。
　　乔昭无奈道：“别笑了。”
　　闻言，姜满净彻底破功，笑出了声。
　　她穿着薄薄的白色圆领睡衣，长发湿漉漉垂在两边，洇湿了肩膀的布料。双手举着手机，视角里能看到她后面晃动的脚丫子。
　　“吹吹头发，”乔昭说：“我待会儿回宿舍跟你视频吧，这个灯光好丑。”
　　“宿舍？”姜满净脚丫子不晃了，明明在意极了，还要装作云淡风轻的样子：“你和别人合住吗？”
　　乔昭也不是能够将她的细微的表情都分析得很彻底，点头：“两人合住一间，上下铺。”
　　姜满净噢了声：“宿舍有卫浴吗？”
　　乔昭：“有。”
　　姜满净想象了下狭窄的空间里，乔昭洗完澡，跟室友开心地聊几句天，然后爬上床睡觉，可能睡前还要互道晚安。
　　只是想想，姜满净就有点呼吸不上来了。
　　半晌。
　　“你室友，长得好看吗？”姜满净问。
　　乔昭唔了声，似乎是在想象室友的模样，眉眼、鼻子、唇…….
　　姜满净忽然烦躁：“算了，我睡觉了。”
　　乔昭愣了下，笑了下：“怎么突然发脾气了？”
　　“…..没有吧，可能是晚上酒喝太多了，”姜满净自顾自点点头：“对，就是酒喝多了。”
　　乔昭意味深长地看着她。
　　“而且，我之前真的没有装醉，”姜满净努力营造自己乖宝宝的形象：“我酒量很差的，毕竟我不爱花天酒地。”
　　“是吗？”乔昭轻声。
　　“当然啦！”姜满净说出那句渣男语录：“你不信我我也没有办法。”
　　乔昭：“…….”
　　-
　　国庆节七天假期一晃而过，这几天里，姜满净从没主动打过乔昭电话，乔昭偶尔得空或者休息的时候拨个视频过来，也从来没有问过，为什么姜满净不主动联系她。
　　对于这件事情，她甚至没有产生一丝一毫的情绪，每次视频里的表情都和平常一样。
　　姜满净越发确定了，自己就是她的一只小猫小狗，想起来了逗弄一下，想不起来就忙着自己的事情。
　　假期结束，开始正常上课。
　　这天下课后，姜满净拒绝了司机叔叔来接她，自己打车去了北城的看守所。
　　她表明了自己是来探监的，在位置等待了一会儿，之后便被穿着警服的人带到了探监所在处，姜满净坐了下来，指尖不自觉地颤抖。
　　没多会儿，姜青被带着坐在了她的对面。
　　男人瘦了不少，穿着蓝白条纹的监狱服，清秀的脸上显得很憔悴，胡子拉碴。
　　姜满净拿起旁边的电话，喊了声：“爸爸。”
　　“还以为你不会来看爸爸了。”姜青深深地看着她：“真好，你还在好好生活。”
　　一滴泪无声无息砸落，姜满净抬手抹掉，她组织着路上想好的话：“我转学了，现在在北徐上学，老师和同学对我都很好，最近的月考成绩考了班级前二十，也有在好好练钢琴，将来说不定还能继续参加钢琴比赛。”
　　“我……我不住在姑姑家了，我住在同学家里，”姜满净说：“她叫乔昭，是乔叔叔的女儿，对我很好，帮助了很多。”
　　“我听你姑姑说了，所以你现在是——”姜青顿了下，没说出寄人篱下这个词，委婉道：“—寄养在乔家对吗？”
　　“对不起，爸爸，对不起，”眼泪一连串地掉落，姜满净用衣袖怎么擦也擦不干净：“我出卖了自己，我寄人篱下，我和乔昭的关系并不清白……”
　　“不用说对不起，满满，是爸爸对不起你，没有给你好的生活，”姜青指尖隔着玻璃窗抚摸她的眼泪，眼神温柔：“你已经做得很好了，你比爸爸刚离开时胖了点，脸也圆润了，可见你现在生活得很好，你不需要对得起别人，只需要对得起你自己。”
　　姜满净哭得停不下来：“可是，我犯了个错误。”
　　姜青耐心道：“什么错误？”
　　“我，喜欢乔昭。”姜满净说。
　　姜青看着她，又仿佛在看着别人，安静了许久，慢慢道：“爸爸之前也是个穷迫潦倒的人，再没有遇到你妈妈之前，连一顿饭钱都掏出来，爸爸之所以能开公司，全是依赖你妈妈的支持，我爱上你妈妈，是件理所当然的事，即便我们当时并不相配。”
　　姜满净垂眸：“可是，妈妈走了。”
　　“那又有什么呢，我从来不怪你妈妈，只是怪我自己没有能力留住她。你妈妈从来、从来都是很好的人，”姜青眼神柔软：“所以满满，对于长久溺在深水里的人，岸上的人勾勾手指，她都要想法设法的抓住，这不是错误，是本能。”
　　……
　　探监时间快到了，姜满净依依不舍地看着姜青的脸，在挂断电话前，她看见姜青旁边的空座位上被带来个人。
　　姜满净不经意看去，眸心震颤。
　　是姚开政。
　　姚开政穿着和姜青如出一辙的监狱服，手铐被打开，下一秒，他的眼神和姜满净对上。
　　姜满净一直认为，他是回家养伤、又或者换了个学校继续工作，可她看到的犯人又确确实实是她曾经的物理老师，尤其坐在姚开政对面的妇人泪流满面：“老姚…….”
　　她的目光太明显，姚开政径直看过来，看着她的眼神像深夜里的鬼魅，丛林里的毒蛇。
　　淬着阴毒。
　　直到离开看守所好长时间，姜满净还在思考为什么姚开政会在看守所里，她想了好久也没想出个所以然，只能先暂时压在心底。
　　-
　　北城的天气渐冷，午后渗进来的日光也不显得浓烈，有昏黄色的叶子慢慢悠悠飘落。
　　午后，语文老师以极为缓慢的语速和温雅的语调讲解着某篇课文，成功催眠了大多数人，姜满净在课文里的注释越写越扭曲。
　　她强撑着睡意，拍了拍脸颊，试图让自己清醒点，接着眼皮便慢慢耷拉下来。
　　也就是这个时候，姜满净手机进来条信息。
　　她眯缝着眼看了看。
　　咚—！
　　语文老师正讲到杜甫的诗句“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”，感叹着诸葛亮的抱负与命运的捉弄，正沉浸在三国世界里，下一秒就看见姜满净突然从座位上站起来了。
　　还一脸不可置信的样子。
　　“……..”
　　语文老师扶了扶鼻梁上的眼镜，微笑着看着她：“姜满净，你是有什么事情吗？”
　　“……没事，不好意思老师，”姜满净回神，随便编了个借口：“我刚刚以为看到老鼠了。”
　　“教室里没有老鼠，坐吧。”
　　“谢谢老师。”
　　姜满净睡意彻底没了，看着乔昭给她发来的照片，指尖忍不住地颤抖着。
　　照片上，是张泛旧的便利贴。
　　乔昭好心提醒：【酒吧，你有一次喝醉了。】
　　乔昭从前没有去酒吧的习惯，也不爱去，那种地方儿又吵又折腾，也不喜欢喝酒蹦迪这种解压方式，最不喜欢的，是酒吧里边儿人的放浪。
　　好像随便逮着一个陌生人就可以肆无忌惮亲昵，美其名曰消遣。
　　邓凡还挺喜欢去的，那天刚好碰上邓凡的生日，她用尽了各种办法，终于把乔昭拉去了酒吧。
　　她不喜欢里边的氛围，邓凡被陌生人拉去掷骰子，她安安静静在卡座里坐着，抿口柠檬水。
　　也不知坐了多久，乔昭正想跟邓凡告辞，余光里附近卡座来了几个年轻的男男女女，看着年纪和她一般大，还有个女孩子穿着某所高中的校服。
　　几个男生染着五彩缤纷的头发，很像社会上的混混，和女孩组成几队，朝服务员要来骰子。
　　他们玩的游戏和邓凡玩得没什么区别，一个人摇里面的骰子，随后指定两个人猜点数，接近的赢，赢了的接着摇骰子，输了的就要做惩罚。
　　就这么玩了几轮。
　　乔昭注意到，有个男生是个摇骰子的高手，想摇到几就摇到几，几乎每次都点校服女孩猜，然后每次女孩都毫无意外的猜错。
　　他们给女孩的惩罚，刚开始是唱首歌、发条极具暗示的朋友圈，到后来便演变成输一次脱件衣服、或者是亲在座的男生一口……
　　刚开始女孩都乖乖完成了惩罚，后来便没接受，也不等人起哄，她主动站起来：“我喝酒吧。”
　　卡座里的视野并不暗，舞台的光经常会扫到这个区域，听到声音乔昭侧头光明正大看过来，五光十色的灯光交织下，姜满净的侧脸干净精致。
　　乔昭愣了愣。
　　男生笑得更欢了：“好啊。”
　　紧接着服务员上了十来杯马天尼。
　　乔昭不懂酒的品类，也能通过旁人表情判断出是个高浓度的酒，她看见姜满净面无表情仰头灌了好几杯，脸颊变得越来越红。
　　那个卡座上的人，没有一个人试图帮助她。
　　哪怕象征性拦了拦，也没有。
　　所有人，包括其他女孩，都在好整以暇看着姜满净自我灌醉。
　　乔昭霍然站起来，走到他们附近，在其余人讶异的目光下，拿过了姜满净的酒杯。
　　“喂，你谁啊，”有人气势汹汹地问：“别多管闲事！”
　　“不好意思，你们这桌的单我买了，”乔昭捏住姜满净的手腕：“人我就先带走了。”
　　几人面面相觑，不约而同看着中间那个男生。
　　有人喊了声钱哥。
　　钱哥：“我们不缺钱，人你也带不走。”
　　“我姓乔，”乔昭给他留了串电话号码：“你有任何不满，可以随时来找我。”
　　-
　　大概是酒精上头也需要时间，即便短时间内灌了大量的酒，姜满净的步伐竟然还挺稳当，全程被她牵着手腕出了酒吧，没有任何的反抗。
　　乔昭怀疑她还是清醒的，然而刚出了酒吧没几步路，姜满净扶着街道的路灯吐得天昏地暗。
　　乔昭没有带纸巾，她脱掉外套，用外套的衣袖擦了擦她的唇角。
　　“你还记得我是谁吗？”乔昭观察着她。
　　姜满净吐了很久，吐到胃里几乎没有任何的东西，她才脱力般靠着路灯，昏黄的光线照在她长而卷翘的睫毛上。
　　闻言，姜满净朝她看过来，端详良久：“妈妈。”
　　她猛地抱住乔昭：“妈妈，是你回来了吗？”
　　“……..”
　　“我好想你。”
　　“……..”
　　“你别再丢下我了，别再丢下满满了，好不好？”
　　“……..”
　　女孩子的声音染着哭腔，大滴大滴滚烫的眼泪，弄湿了乔昭的针织衫，在这个寂静的黑夜，在这个散发着酒精和靡靡的街道，少女的脆弱和可怜向她展现得彻彻底底。
　　她一直在哭，没有停下来的趋势。
　　乔昭的手近乎无措地抬起，犹豫地挨上她薄薄瘦瘦的脊背，生疏又温柔地安抚着。
　　“不丢下你。”


第 20 章
　　当时姜满净抱着她哭了很久很久，直到上了出租车，她坐在后座上还在无声地流泪。
　　乔昭无法想象，以她现在这个状态，如果真的被刚刚那群男生带走了会有多么严重的后果，姜满净或许也不想，不然就不会拒绝亲昵的动作，而是闷头喝酒了。
　　乔昭并没有把她带去乔家，而是去了自己的秘密基地，她之前租了个两室一厅的房子，有的时候不想回家就来这个小房子呆着。
　　来的频率不多，一周只是一两次，房子整体还比较整洁，乔昭把她送到了主卧的床上。
　　刚刚肆无忌惮发泄了一通，姜满净现在比较安静，躺在床上闭着眼，浅浅地呼吸着。
　　乔昭没有照顾醉酒人的经验，她用热水湿了毛巾，擦着少女带着泪痕的脸颊，手和脖颈。
　　接着，乔昭试图脱掉她的校服。
　　校服上有着南信高中的校徽。
　　乔昭刚解开两个扣子，手指忽然被人抓住，姜满净不知何时睁开眼，琥珀色的眼珠盯着她看。
　　“你清醒了？”乔昭问。
　　“滚。”姜满净说。
　　“擦一下，睡觉会舒服点。”
　　“姐姐我，卖艺不卖身，”姜满净的眼珠并不清亮，朦朦地看着她，还拍了拍她脑袋：“你、你脑袋别晃。”
　　乔昭：“……..”
　　又是一巴掌：“都说了，别、别晃……”
　　“…….”
　　沉默半晌，乔昭放弃给她擦身子这个想法，倒了杯温水，看着她一口一口喝完：“那你今晚好好休息，我也不走。”
　　闻言，姜满净把自己的校服领子捂得更紧了。
　　生怕自己的贞洁会被她夺走似的。
　　乔昭：“……我就在旁边的卧室，你有事情可以叫我。”
　　隔天，乔昭早上六点多起来，准备下楼买早餐。临走前给姜满净写了个便利贴。
　　——昨晚你没有洗澡，估计不太舒服，醒来后可以先洗个澡，我一会儿回来。
　　她不知道这张便利贴在醒来后的姜满净看来，极具别样的暗示性，吓得姜满净冷汗直冒。
　　乔昭只是拎着热豆浆和煎饺蟹黄包回来，发现主卧已经空荡荡了，而在她留下的便利贴，写了回话，字还有点儿丑。
　　——拜拜，我妈妈喊我回家吃饭。
　　“……”
　　从昨晚费劲吧啦地扶着她上楼，到今天起个大早去买早餐，乔昭都没觉得有什么，看到这张便利贴，实在没忍住气笑了。
　　接下来一连几天，乔昭都没碰见过姜满净。
　　她养成了去酒吧的习惯。
　　几乎每天下午放学，完成了作业后，她便要去曾经呆过的酒吧，邓凡一度认为她喜欢上了酒吧文化，喜欢被酒精刺激大脑皮层的感觉，喜欢酒吧里浑浊的气息和劣质香水的味道。
　　然而，乔昭只是想着，能不能在酒吧再遇见姜满净一次。
　　乔昭没有等空，几乎一周可以在酒吧里偶遇她两三次，她看着姜满净巧笑嫣然，周旋在怀着坏心思的人之间，她看着姜满净酒量明显见长，从喝几杯就脸红到灌自己好几杯烈酒都面不改色，她看着姜满净深夜扶着路灯继续大吐特吐，然后独自摇摇晃晃着向前走。
　　乔昭不知道她为什么会变成这样，她想起之前姜满净给她看的钢琴比赛，少女耀眼夺目，舞台仿佛为她而生，光芒万丈。
　　她状似不经意地朝爷爷打听，才知道姜满净家里出了事。
　　后来很日常的某天，乔昭坐在酒吧里，安静地喝着柠檬水，不久后就看到姜满净进来，与往日不同的是，这次她是一个人来的。
　　她穿着条白色长裙，和酒吧里躁动的氛围格格不入，她独自坐在个安静的角落，不喝酒，也不说话。
　　坐了不到十分钟就走了。
　　乔昭搁下柠檬水，不远不近地跟着她。
　　跟着她走了很远，乔昭忽然意识到，她是第一次看到出了酒吧的姜满净是清醒的。
　　前方的姜满净忽然停住。
　　乔昭顺着她的视线看去，面前是个装修高级的乐器店，一架漂亮的瓷白钢琴静静摆放在窗边。
　　姜满净指尖忍不住抚上窗户，怔怔地盯着钢琴看。
　　那架钢琴标价九十多万，是乔昭两个月的零花钱，是那时的姜满净可望不可及的存在。
　　乔昭想了想，自己是不是很久见过姜满净的钢琴比赛视频了？
　　嗯，是很久了。
　　-
　　教室里，语文老师催眠的声音还在继续，姜满净看着便利贴上，那一行自己写得很丑的字。
　　—拜拜，我妈妈还在等我回家吃饭。
　　事情过去太久了，姜满净已经记不清楚，她恍惚记得自己当时醒来是在柔软芬香的床上，对于昨晚喝酒后讲的醉话她一概不记得了。
　　身体没有异样，衣服还是整齐的，姜满净醒来后的第一想法就是：快跑。
　　尤其在看到留下的便利贴，这个想法就更强烈了。
　　姜满净本来想无声无息地走，打开门的一瞬间，她想了想，写了句回复。
　　然后便头也不回地走了。
　　所以，现在是。
　　她喝醉酒的样子被乔昭看到，她可能还对乔昭说了一堆稀里糊涂的话，乔昭还照料了自己一晚，而自己跟个渣女似的睡完床就跑。
　　“…….”
　　她营造的乖宝宝形象，在此刻倾然崩塌。
　　姜满净生无可恋。
　　幸好现在看不见乔昭的脸，否则她真的要转身跳楼了，从来没有这么丢脸过。
　　姜满净登上微博，怒发了好几条。
　　那你再哭会儿：我不想活了哈哈哈哈哈哈
　　那你再哭会儿：啊啊啊啊啊啊为什么喝酒会被她看到，为什么发酒疯也是要对她发，我的一世英名啊啊啊啊啊时光倒流吧拜托拜托拜托拜托拜托拜托拜托
　　那你再哭会儿：有什么大不了的，不就是在暗恋对象面前丢脸么，有什么大不了的，人的一辈子很长，不就是乖宝宝人设崩塌么，到底有什么大不了的呢哈哈哈哈哈哈
　　那你再哭会儿：世界末日怎么还不来
　　-
　　国庆假期结束后，姜紫作为一班新的物理老师，她打扮得很漂亮得体，自我介绍完，教室里响起掌声。
　　上课的方式也比较温和，很有耐心，有些难度比较高的题会换着花样翻来覆去的讲，直到彻底听懂为止。
　　姜满净在她的课上不敢走神，发完微博后手机就放回了课桌里，调了静音，掏出笔记本记着板书，浑然忘记了自己还没回复乔昭微信这回事儿。
　　之前在看守所里碰见姚开政这件事儿，姜满净一直惦记着，她向周围同学旁敲侧击了下，没人知道这回事，也没有人关心。
　　似乎整个学校，只有她知道姚开政的详情，她想问问乔昭，害怕打扰她做题，而且还有刚刚那一档子事儿，她暂时不好意思跟乔昭说话。
　　姜满净努力回想了下看守所的场景，坐在姚开政对面的女人，应该是姚开政的妻子。而她妻子怀里，抱着个女儿。
　　很小，看年龄应该在上二年级。
　　打听到她女儿上哪所小学并不难，姚开政曾经多次带着女儿来学校，主动跟别人说送女儿上下学的事情，以至于在很多人眼里，不论是同事还是学生，姚开政都是个顾及家庭，尽职尽责的好爸爸。
　　姜满净放学后，便去了姚开政女儿的小学门口附近溜达，没多会儿，她看着有个白白净净的女孩蹲在地上数蚂蚁，眉眼和姚开政有几分相似。
　　这个时间，小学早就放学了，女孩儿背着书包，在空无一人的校门口等待着。
　　也不知道等了多久。
　　姜满净迟疑了好久，才慢慢走到她旁边：“你好，是姚宁宁小朋友吗？”
　　她笑得温和，尽量让自己看起来不像个坏人。
　　事实上，她也的确不像，穿着校服，绑着高马尾，气质温柔干净，最重要的，是长得好看。
　　姚宁宁这个年纪，对长得好看的大姐姐没有丝毫抵抗力，眼神瞬间亮了：“你是妈妈派来接我回家的吗？”
　　姜满净唔了声：“算是吧，你饿了吗？”
　　姚宁宁：“我想吃米粉。”
　　“好。”
　　米粉店里，姚宁宁吃得很开心，眼睛满足地眯了起来，桌下的两条腿来回晃荡。
　　“宁宁，”姜满净斟酌着措辞：“妈妈平时很忙吗？”
　　闻言，姚宁宁低低嗯了声：“很忙。”
　　“那爸爸呢？”
　　姚宁宁不说话。
　　“我是你爸爸的学生，我叫姜满净，”姜满净很真诚地看着她：“我的成绩不太好，姚老师经常鼓励我，是我最敬重的老师。”
　　姚宁宁瞪大了眼睛。
　　“不过我最近有道题不太懂，一直很想请教他，”姜满净表情为难地笑了下：“可惜一直找不到他人。”
　　米粉吃完了，姜满净一手拎着她的小书包，一手牵着小朋友，走在回家的路上。
　　姚宁宁忍不住偷看了她好几眼，这个姐姐说话温温柔柔的，身上有好闻的味道，牵着她的手也很柔软细腻。
　　姚宁宁垂着头，忽然说：“你喜欢我爸爸吗？”
　　姜满净：“喜欢。”
　　“那你还是不要喜欢了，”姚宁宁低低道：“我爸爸不是个好人。”
　　姜满净一愣：“谁说的？”
　　姚宁宁仰头看着她，深呼吸了下，慢吞吞说出口：“和你一样的姐姐。”
　　姚宁宁年纪小，对于重要深刻的事情还是能够记得很清楚，她还记得自己那天放学，和小伙伴挥挥手，然后背着书包回家。
　　家门是开着的，站着好几个高大的穿着警服的男人，那些男人对爸爸妈妈说了好多话，然后便不由分说要带着爸爸走，姚宁宁害怕极了，也勇敢极了，抱着某个警察叔叔不松手，还咬了上去。
　　一时间几人僵在这里。
　　可最后爸爸还是被警察带走了。
　　妈妈失魂落魄地追出去，她小小的一个蹲在地上。
　　安静的楼道里只剩下她一个人，也就是这个时候，她听到有沿着楼梯上楼的脚步声。姚宁宁才发现刚刚有人一直在楼道的拐角处。
　　那人慢慢地走近，蹲下身来。
　　那双漆黑的眼眸轻轻弯起来，带着莫大的鼓舞力量：“乖，不要哭了。”
　　她给了姚宁宁一根糖，剥开。
　　自己也吃了一根，侧头看着警察远走的方向：“我们都不要为坏人哭。”
　　“你胡说！我爸爸才不是坏人！”姚宁宁说。
　　“你还太小了，长大了就明白了，”那人说：“你会发现，最亲近的人，也可能是对你最糟糕的人。”
　　“所以，我从来不会为他们掉眼泪。”
　　姚宁宁吸了吸气：“那姐姐你什么时候会哭？”
　　闻言，乔昭想了想。
　　楼道里光线昏暗，逆着光，姚宁宁看着她的眸光动了动：“可能，是我努力抓住的东西，抓不住的时候吧。”
　　-
　　乔昭的比赛在十月中旬结束，根据乔昭提供自己的航班，她在下午四点多落地。
　　柏峰不在，一班的班主任暂时由语文老师代替，语文老师年近退休，素有平易近人的美名。
　　当天，姜满净捂着肚子，缓慢的一步一步走到语文老师面前：“老师，我肚子好痛，可以请个假吗？”
　　她的演技可以称得上拙劣了，语文老师也不是瞎子，扶了扶眼镜：“吃坏东西了？”
　　“好、好像是。”姜满净说。
　　“一分钟也撑不了了？”
　　“……嗯。”
　　语文老师合上教案：“那好，正好我下午没课，我带你去医院。”
　　显然没预料到这个举动，姜满净傻眼了。
　　在这个时候，邓凡来到办公室，看着捂着肚子的姜满净，问：“怎么了？”
　　姜满净唔了声：“胃疼。”
　　“不会吧，你刚刚吃了两个三明治不带眨眼的，”邓凡说：“怎么突然就胃疼了？”
　　姜满净：“…….”
　　语文老师没忍住笑：“你也有事？”
　　“噢，是有事，”邓凡说：“老师，我今天六姨结婚，我得去当伴娘，我想请个假。”
　　“…….”
　　语文老师笑不出来了，额筋蹦了蹦。


第 21 章
　　语文老师虽然脾气好，但不是个傻子，哪能由着两个小姑娘明目张胆地骗他。
　　他点点头，对邓凡说：“让你六姨给我视频电话，我也想看看结婚现场什么样儿。”
　　接着，又对姜满净说：“收拾好东西，一会儿带你去医院。”
　　邓凡见情况不对，火速滑跪：“啊，老师我突然我想起来我记错日子了，我六姨结婚应该是在明年的今天。”
　　“最近熬夜做题，脑子都累得糊涂了，记性也差了，”她朝老师鞠了个躬：“那老师我就先走了。”
　　她噼里啪啦说完一堆，到走出办公室，只用了不到十秒钟。
　　姜满净讶异地看着她带风的背影，一时语塞，甚至都忘了捂着肚子继续演戏。
　　“那你呢，肚子还疼吗？”语文老师微笑道。
　　姜满净慢半拍：“好像是，不疼了。”
　　“我看你脑子也是坏掉了，上课突然站军姿这事儿我就不说你了，现在都学会哄骗老师了，当我傻啊，”语文老师摘掉眼镜擦了擦：“行了，把从高一到现在学过的所有课文抄写一遍。”
　　姜满净憋出了句：“老师，那邓凡呢？”
　　“她肯定也是啊，明天早上把抄写交到课代表那里，”语文老师说：“记住了，不能让别人替写。”
　　回到教室，姜满净把判决结果告诉了邓凡，原本以为逃过一劫的邓凡当即生无可恋。
　　“我就不应该想着去接乔昭，”邓凡嘟哝：“从高一开始抄，手腕还要不要了。”
　　“其实也没有很多，”温零给她找出来高一的课本：“写得快的话，不到两个小时就能写完了。”
　　邓凡：“我不要我不要我不要……..”
　　温零摸摸她的脑袋。
　　姜满净有点儿没眼看，终于熬到了下午放学，她收拾着书包，发现自己没有高一的课本。
　　转学来的时候，她把自己在南信的所有东西都丢了，课本、笔记统统都扔掉了。
　　姜满净看着乔昭的课桌。
　　乔昭的课桌向来都很干净，不像其他同学把书摞得很高很高，便于挡住自己睡觉或者其他事，她课桌上只有黑色水笔和课本。
　　桌兜里整整齐齐放着学习资料和其他书。
　　姜满净没在桌兜里发现她高一的课本，猜测她应该是放在家里了。
　　她背着书包，站在教室里，打开乔昭的聊天框，两人的对话还停留在“那晚你喝醉了”这件事。
　　姜满净一直没回复，也不知道该怎么回复，过了这么多天，她依然不能平静地面对这条消息。
　　姜满净努力忽略掉那条消息的存在感，抿着唇，开始编辑消息：【我晚上可以用下你高一的语文课本吗？我不会在上面勾画，只是抄写课文。】
　　编辑完，她盯着看了好几秒，确认没什么错，点击发送。
　　乔昭没有立刻回复。
　　姜满净回到乔家，在进行了吃饭洗澡练习钢琴一系列睡前步骤后，手机依旧安安静静的，她眨了眨眼睛，决定先写其他科的作业。
　　大概一个小时，她开始抄写，先从高二学过的开始抄。
　　由于高二还没进行太长时间，姜满净不到半个小时就抄写完了，乔昭的聊天框依旧静悄悄地。
　　姜满净想了想：【我要进去你房间找书了，十秒钟不说话就当你默认了。】
　　等待了十秒钟。
　　姜满净扣下手机，出了房间，走到乔昭的房间门口，深呼吸了下，拧开门。
　　她把灯打开，眼神没有四处乱看，走到了书架前。
　　眼神逡巡寻找了一番，姜满净发现书架上除了青少年的日常读物和名著之外，很多都是医学方面的书籍。
　　譬如——《人体解剖学》《全彩人体解剖学图谱》《法医追凶》《精神病的隐秘世界》
　　这些书被她放在书架的低处，随手就能拿到，姜满净想起来被她丢掉的人骨模型，有些疑惑。
　　她说，将来想当医生。
　　后来，她又说，她不喜欢了。
　　可是为什么书架上又这么多关于医学的书。
　　姜满净伸手，想拿起那本《人体解剖学》看。
　　还没等她的指尖触碰到封面，身后的门被人拉开，她听到慢悠悠的一声。
　　“哪里来的小偷？”
　　姜满净朝着声源看去。
　　乔昭穿着黑色的毛衣开衫，短裙，搭配同色的长筒袜。她似乎瘦了点，眼底有淡淡的疲惫，推着白色的行李箱。
　　也就十几天没见，姜满净一度认为时间过得飞快，一眨眼的事，可真真切切看到她出现在面前，心脏某处泛起汹涌的狂啸。
　　姜满净无法形容那种感觉，指尖蜷了蜷。
　　“发什么呆？”乔昭推着行李箱进来，回头关上门，不动声色看了眼书架的书，收回目光：“给你带了礼物。”
　　她没有打开行李箱，而是从外套口袋里拿出来。
　　是对蝴蝶耳钉，蓝色的，泛着冷光。
　　“高中生不能戴这个，”姜满净捏着耳钉盒，抬起眸：“飞机不是四点多落地，怎么…..怎么…..”
　　“航班延误了，”乔昭说：“回来的高架堵车，就到了现在的时间了。”
　　姜满净噢了声：“累吗？”
　　“还好，”乔昭呈大字型躺在床上。很快支着手臂坐起来，歪头：“刚刚想在我房间偷什么？”
　　“我给你发微信了的……”姜满净弱弱的，没有丝毫气势：“你没有看吗？”
　　“刚刚在飞机上，关机了。”乔昭说着把手机开机，看到她的消息，眸子弯了弯：“高一语文课本的话，在这。”
　　她站起来，路过姜满净，把课本从抽屉里拿出来给她。
　　“被老师罚的抄写吗？”乔昭笑：“上课做什么坏事了？”
　　姜满净讷讷：“没什么。”
　　乔昭注视着她一会儿，没有追问：“好吧。”
　　她的温柔和纵容，让姜满净心底不断塌陷着。
　　姜满净拿着课本和耳钉，似乎也没有继续待下去的理由，她叮嘱乔昭好好休息，然后转身，拧上门把手。
　　她慢吞吞地转动着，仿佛在等待着什么。
　　下一秒。
　　耳边有脚步快速走动的声音，然后她后背拥上熟悉的温度，滚烫的呼吸喷洒在她颈间。
　　姜满净唇角有一丝得逞的笑意。
　　这个拥抱只持续了短短几秒钟，乔昭鼻尖轻轻蹭了她几下，嗅着她的味道：“晚安。”
　　-
　　姜满净走了之后，乔昭累得瘫倒在床上，眼睫动了动，又从床上爬起来。
　　她把书架上的医学书全部收起来，放在阳台上的空箱子里，她拿起胶带，盯着箱子看了很久，最后也没舍得封上。
　　另一边，姜满净回到卧室，翻着乔昭的高一语文课本，学霸的课本果然都是密密麻麻的笔记，几乎每篇古诗都做了详细的注解。
　　乔昭的字也很漂亮，灵动飘逸，字如其人。
　　莫名的，姜满净想起了那张便利贴上，两人的字挨在一起，形成鲜明的对比。
　　她的那个狗爬字确实惨不忍睹。
　　姜满净没有欣赏这字太久，开始伏着书桌抄写起来，她本来就是一手烂字，抄到后面速度更是起飞，笔记本上几乎看不清汉字的模样了。
　　等她终于抄完，已经凌晨两点了。
　　姜满净甩了甩手腕，舍不得入睡，小心翼翼拿起那个精致的耳钉盒。
　　她取出来耳钉，放在灯光下细细端详了会儿，似乎觉得还不够，她啪哒啪哒跑进浴室，对着镜子，动作细致地戴上。
　　说不出的漂亮。
　　姜满净放大相机，对准镜子里自己的耳朵拍了张照片，想了想，把照片发在了微博。
　　睡觉之前，姜满净摁了摁自己的心口，自从今晚见到乔昭开始，这块儿地方就一直酸酸的，涨涨的，她不知道这是什么感觉。
　　迷迷糊糊的，即将坠入梦境之间，姜满净忽然想起来了，之前姜青出差很久，结束工作回来的晚上，她也同样是这种心情。
　　是压抑很久的，想念的感觉。


第 22 章
　　北城最近总是下雨，空气很潮湿。
　　还没到早上上课的时候，姜满净撑着伞，撕开从家里带来的热牛奶，插上吸管小口小口地喝。
　　边喝边偷偷打量着走在她前面的乔昭。
　　乔昭同样撑了把透明伞，穿着蓝白色的校服和裤子，走动时发丝微微飘动。
　　周围都是走动的学生，小雨噼里啪啦地下着，在地面上溅起一个又一个的小小水渍。
　　真是要了命了。
　　姜满净偷偷想。
　　她从前并不觉得女生与女生间能有什么吸引力，即便她从来也没有喜欢过任何男生。
　　之前在南信高中，也偶遇过一对女生间的恋爱，两个人趁着夜黑风高的晚自习，在无人的操场啃嘴巴，姜满净当时逃课去操场散心，好巧不巧就碰见了。
　　姜满净对当时的记忆是模糊的，只记得两人红着脸蛋逃跑的身影。
　　她当时麻木地想：自己绝对不会对女生脸红的。
　　没想到打脸来得这么快。
　　乔昭仿佛对她下了蛊，哪怕此刻只是安安静静地走着，在姜满净眼里都极具吸引力。
　　在这个时候，乔昭回头。
　　在她回头的前一秒，姜满净已经将脑袋转过去，假装自己在看风景：“…….”
　　-
　　乔昭好多天不在，刚坐在教室就被人团团围住，先是对她嘘寒问暖，随后便问及数学竞赛的详情，包括题的难度、集训的日常等等。
　　这些同学虽然没有参加竞赛，不是不想，而是被淘汰了。
　　听着他们谈论着什么莱布尼茨公式，还有微积分等等，都是姜满净听不懂的话题。
　　姜满净拉开书包，把高一课本还给乔昭时，乔昭没什么多余的反应，还沉浸在竞赛的话题里。
　　姜满净心里没来由地堵。
　　邓凡这时候刚到教室，慢悠悠从书包里拿出水杯：“走啊，满满，打水去。”
　　姜满净噢了声，临走前犹豫了下，把乔昭的水杯也顺走了。
　　她不知道自己随手的一个微末举动，让几个讨论竞赛题目的人默契止住了话语，几人不约而同想起了论坛的活贴，眼里燃起了八卦。
　　“咳，乔昭，”其中一人胆子很大：“听说姜同学在追你，有这回事吗？”
　　乔昭神色未变：“没有。”
　　“那姜同学……怎么主动给你打水啊？”
　　乔昭：“我们只是好朋友。”
　　打完热水回来的姜满净刚巧听到这句话，捏着水杯的指尖不自觉紧了紧。
　　她把水杯放回桌面上，嗑出轻轻的一声响，然后把昨晚抄写的东西交给语文课代表。
　　语文课代表是个老实巴交的男生，看着她黑如锅底的脸，差点儿没稳住：“……..”
　　他哭唧唧，又不是我罚得你抄写，不要这么吓我啊QAQ
　　上午第五节自习，教室里不算安静，学生做各种事儿的都有，戴耳机听歌、看小说，挨着后门墙壁的角落还有两人偷偷摸摸双排。
　　姜满净在白纸上无聊地画素描，教室门被人推开，她第一反应把素描画收起来，掩饰版地掏出来作业。
　　其他人也是，双排的那两位手机都差点儿掉地上。
　　然而不是老师。
　　门口站着个麻花辫的女生，说：“乔学姐，学生会开会。”
　　乔昭放下写题的笔，走了出去。
　　两个人有说有笑的，并肩路过窗户，姜满净偷偷瞅了一眼，忽然就没心情画画了。
　　她兀自纠结了很久，忍耐不住似的，指尖戳了戳邓凡的后背：“刚刚那个女生…….你知道是谁吗？”
　　邓凡茫然：“我不知道，应该是学生会的。”
　　“我知道我知道，”后桌一个胖乎乎的男生，语气莫名兴奋，叫马静静：“刚刚那个女生是高一年级的，学生会干部，成绩也特别好，开学也就考了两次试，她一直是年级第一。”
　　邓凡：“那不就是年轻一岁的乔昭？”
　　马静静点头：“可以这么说。”
　　姜满净扣着手指：“她叫什么啊？”
　　“好像是叫……喻卿，对是叫这个，”马静静双手撑着下巴，怀念道：“之前的运动会，她也表演节目了，唱得那首英文歌特别好听。”
　　马静静同桌附和：“她英文发音很标准，应该出过国。”
　　马静静：“她家里超有钱的，爸爸好像是银行里的大人物！”
　　闻言，邓凡嘶了声：“她有对象不？”
　　“没听说过，追她的人应该挺多，”马静静说：“但是没见过她跟哪个男生走得近。”
　　姜满净：“女生呢？”
　　“女生当然也……”马静静表情顿了下，眼神意味深长：“你说得是闺蜜还是对象啊？”
　　…
　　自习课结束，到了食堂开饭的时间，乔昭还没回来。
　　姜满净拿出手机：【什么时候回来？】
　　乔昭：【你先吃，不用等我。】
　　姜满净：【那我给你从食堂带点东西，你想吃什么？】
　　会议室里，除了每个年级的学生会干部，几个常务校长也坐在这里，教导主任还在念着ppt上的内容，中途喝了口水。
　　然后就看到乔昭低着脑袋摆弄手机，主任抵拳轻咳了声：“会议很快就结束了，结束后再看手机，现在先听我讲完。”
　　“……..”乔昭把手机熄屏。
　　姜满净等了好久，没收到乔昭的回音，于是独身去了食堂，打完饭，在邓凡热烈的招手下坐到了她们旁边。
　　“怎么回事啊，乔昭还没开完会？”邓凡嘴巴里塞着东西，嘟嘟哝哝道。
　　话音落下。
　　姜满净便看到乔昭和喻卿结伴走进来，她们手里抱着一堆资料，此刻食堂里没有什么人，几个窗口都已经关闭了，菜也都凉了。
　　“学姐，”喻卿问：“要不我们出去吃吧。”
　　乔昭颔首：“稍等一下。”
　　她径直走到姜满净旁边，姜满净刚刚打得也都是剩菜，乔昭说：“我们一块出去吃？”
　　接着，乔昭看了眼邓凡温零：“反正她们也快吃完了。”
　　温零无所谓：“那你们就出去呗。”
　　“……”
　　三人来到学校附近的面馆，装修比较偏网红风，墙上还挂着“我在北徐很想你”的牌子。
　　几人点过餐，喻卿把学习资料放在旁边，冲姜满净伸手：“姜学姐好，我是高一一班的喻卿。”
　　“听说过。”姜满净跟她握了握手。
　　“那真是蛮意外的，我也刚来学校没多久，”喻卿表情大大方方：“我也听说过姜学姐，上次运动会听完你弹钢琴，回家也央求我爸妈给我报钢琴课呢。”
　　姜满净笑了笑。
　　三个人的餐在这时候上来。
　　喻卿继续说：“可惜我手指不太灵活，确实不太适合弹钢琴。”
　　姜满净其实是有些社恐属性，做不到对几面之缘的陌生人这么游刃有余聊天，她夹起了粉，刚触到舌尖便蹙眉放下了。
　　“烫，”乔昭起身给她拿了冰水，拧开瓶盖给她：“没事吧？”
　　姜满净有些尴尬：“没事。”
　　喻卿看着乔昭眼底担忧的情绪，以及姜满净略显疏离的动作，开始怀疑起坊间传闻的真实性。
　　-
　　下午的物理课上，姜紫拿着课本如常地走进来，一班的同学早就习惯了新老师，念及乔昭刚从竞赛里抽身，第一次上姜紫的课。
　　姜满净小声说：“我姑姑是假期后应聘来的。”
　　乔昭点点头：“那挺好的。”
　　她不知道姜满净之前在南信高中过得怎么样，但是大抵也能猜出来，过得并不好，如今在北徐，有个亲人来这边当老师，可以时时看顾着她，自然是很好的事情。
　　姜紫虽然年轻，简历却很漂亮，国内顶尖top大学毕业，出国修了个双学位，还经历了跳级、结婚又离婚，到如今也才不到三十岁。
　　她上课的节奏不慢，讲完基础知识点后便开始带着学生做题，总是会提问，被那一双古井无波的眼眸注视着，会不自觉地紧张。
　　下课铃响起，姜紫拎着教案走出教室。
　　有人长长地舒了口气：“没人觉得姜老师很吓人么，虽然她对我们不打也不骂，但就是好吓人。”
　　另一个人附和：“对的，尤其是她微笑的时候。”
　　“完了，物理课以后就是我的噩梦了。”
　　“哈哈哈哈哈别这么说，之前老姚在的时候你不是挺欢实的吗？”
　　姜满净课间不爱走动，习惯性地趴在桌子上补觉，并没有睡得很实，听到老姚这两个字睫毛动了动。
　　想起之前姚宁宁的话，她睁开了眼。
　　与乔昭看她的眼神对视上。
　　姜满净心脏重重一跳。
　　她若无其事的语气：“你，偷看我？”
　　乔昭唔了声：“我明明是光明正大地看。”
　　“看我……干什么？”
　　“在看你的眼睫毛，挺长的。”
　　姜满净不说话了，有热气往脸上涌，把她刚刚想好的话忘了个干干净净。
　　她缓了足足两节课，期间经历过被语文老师点名、被英语老师叫到讲台上写英语单词，才算是缓过神来，慢半拍地想起自己之前想要问乔昭的话。
　　下午的最后一节是体育课。
　　撇开体测，体育课还是比较轻松的，先是集体绕着操场跑两圈，随后就自由活动。
　　姜满净想找个安静点的活动，借此机会跟乔昭谈谈心，然而器材室里的体育器材都被哄抢一空，留给她是个破了气的烂篮球。
　　她用指尖戳了戳，叹口气。
　　器材室长久不开门，空气都飘着淡淡的灰尘，乔昭捂着鼻尖进去时，看到姜满净蹲在地上，很无奈的表情。
　　“你想玩篮球？”乔昭问。
　　没料到她进来，姜满净脊背僵了僵，缓慢地转过头来：“不是。”
　　乔昭：“那你这是？”
　　姜满净挤出个微笑：“想看看有什么好玩的，安静点的。”
　　“操场有两个班级举行网球比赛，要一块去吗？”乔昭说着朝她伸手。
　　姜满净犹豫了下，才拽着她的指尖起身。
　　乔昭觉得自己从魔都回来后，姜满净对她就一直怪怪的，不和她对视，不和她有肢体接触，有的时候还故意落后她两步走。
　　就比如现在，姜满净刚站直身体，便把她的手松开了。
　　乔昭知道她不喜欢自己，但也没必要把自己当成什么凶神恶煞吧。
　　她不知道的是，姜满净一和她对视就脸红，光是嗅着她的气息，心脏就砰砰砰砰乱跳。
　　更不要说和她有肢体接触，譬如现在，她整个人都快原地自燃了。
　　之前姜满净遇到什么事情，需要讨好乔昭的时候，女朋友这三个字信手拈来。
　　现在，这三个字她是无论如何都说不出口的。
　　器材室附近无人，很多学生挤在操场看高一年级的网球比赛，两个人走在狭窄的角落上。
　　“女朋友，”乔昭凑近她，以极细微的声音：“我怎么感觉，你在躲着我呢？”
　　姜满净盯着她近在迟尺的脸：“……..”
　　她闭了闭眼，说不出任何话。


第 23 章
　　今早刚下了一场雨，地面都还是湿润的，姜满净却莫名感觉空气很干燥。
　　热的人嗓子发哑。
　　乔昭站在她面前，没有逼近她的动作，声音称得上温柔了，姜满净在她的探究的眸光下依旧躲无可躲。
　　姜满净靠着暗红色的墙壁，指尖向后撑着墙。
　　乔昭朝她走近了两步：“是不是太久没见，生疏了？”
　　姜满净咽了咽口水。
　　“也就半个月而已，”乔昭若有所思：“是我忙着比赛，冷落你了吗？”
　　乔昭一定不知道，她靠近时的气息、疑惑的神情，即便一无所知但还是把所有错误全揽在自己身上的举动，自我反思的模样……每一处，都让姜满净忍不住沦陷。
　　“还是说，”乔昭仍在思考：“这段时间有人欺负你了？”
　　姜满净眸光动了动：“没有。”
　　“那就是，遇到不开心的事情了？”
　　姜满净心脏柔软：“也没有。”
　　“那…….”她喋喋不休着，姜满净抬手，忍无可忍地捂住了她的嘴巴。
　　掌心贴着柔软的嘴唇，触感异常清晰。
　　两人俱是一愣。
　　某种微妙的气氛在无声无息蔓延。
　　姜满净触电般收回手，清了清嗓子，虽然她也不知道为什么要清嗓子：“我没有躲着你，我就是…..太沉浸于学习了。”
　　乔昭似乎在出神，没应声。
　　“对，就是学习，这个假期我一直在努力学习，”姜满净说：“可能有的时候太累了吧，没太注意。”
　　过了好几秒。
　　乔昭问：“月考没考好吗？”
　　“…….”
　　姜满净想了想，其实她月考那中不溜的成绩，自己还是非常满足的，可惜刚刚话都放出去了，再想改也不可能了：“对，不太满意。”
　　姜满净义正严辞：“我也想好好学习，成为被老师夸赞的好孩子。”
　　“…….”乔昭问：“那你的目标是什么？”
　　“暂时，就定为年级前一百吧。”
　　“……”
　　高二年级一共就不到五百个学生。
　　常年钉在年级第一的乔昭并不能感同身受，她眨了眨眼睛：“那还真是，志向远大。”
　　….
　　高一年级举办的网球比赛热火朝天，引来了上体育课的不少同学围观，比赛在操场的红色跑道上，衬得草坪上空荡荡的。
　　比赛分为男女两组，两组都围着不少人。
　　乔昭和姜满净来到了女生这组，找到了个绝佳观赏位，里边儿正在比赛都两个女生，其中一个她们认识，正是中午一起吃饭的喻卿。
　　此时，喻卿手里的网球在地上弹跳，然后高高抛起，大力挥拍，对手快跑了几步接住，可惜发回去的球弹到了球网上。
　　喻卿唇角勾出笑容，轻松获得一分。
　　她们比赛为临时起意，不如正式比赛计分那么正规，只是个友谊赛，但双方选手都有着自己的拉拉队。
　　喻卿刚拿了分，人群中爆发热烈的欢呼，姜满净循声看去，马静静扭着自己胖胖的身体，带着几个女生原地跳起啦啦操，挥舞着不知道从哪里捡来的彩带。
　　“喻卿加油！喻卿必胜！”
　　“……”
　　姜满净不忍直视。
　　中场休息的时间，喻卿退场，马静静小跑过来给她送水，被她摆摆手拒绝了。
　　喻卿拧开自己的水杯，朝着乔昭走过来，笑眯眯地：“乔学姐。”
　　乔昭：“不打了吗？”
　　“太累了，下半场还是让别人去吧。”说着，喻卿把自己水杯递给乔昭，而乔昭很自然的接过来。
　　刚刚出了很多汗，发丝被汗液濡湿，喻卿从手腕上拽下皮绳，随意绑了个低马尾。
　　然后从乔昭手里拿过水杯。
　　姜满净默默看着她们的动作：“…….”
　　-
　　由于下半场没有喻卿，看赛的观众瞬间少了很多，姜满净慢悠悠地在操场走，余光里看见姜紫和孟意怀并排教学楼前走过。
　　姜满净敲了敲自己脑袋，差点又给忘了。
　　她四处看了看，乔昭不知何时被喻卿叫走了，俩人站在树荫下不知道在聊些什么，姜满净犹豫着要不要过去。
　　还是喻卿先发现了她，遥遥指了指。
　　乔昭回头。
　　姜满净便慢慢走到两人跟前，小声说：“我有话跟你说。”
　　喻卿体贴道：“那乔学姐你先过去吧。”
　　乔昭嗯了声。
　　姜满净拽着她的衣袖，给她看不远处姜紫的身影：“你觉得我姑姑怎么样？”
　　盯着两个大人并排走的画面，乔昭说：“和你的钢琴老师挺般配的。”
　　“…….”
　　“我没有问这个，我是说，”姜满净顿了下：“你觉得我姑姑，和之前的姚老师相比，怎么样？”
　　乔昭说：“姜老师更好。”
　　“我也这么觉得，你知道姚老师去哪个学校任职了吗？”
　　乔昭：“不知道。”
　　盯着她半晌。
　　“假期结束，我去了趟看守所，去看了看我爸爸，”姜满净慢吞吞道：“在那里，我碰见了个跟姚老师很像的人。”
　　她观察着乔昭的表情，不错过她任何的细微变化，然而乔昭只是淡淡地笑了下：“可能认错了吧，姚老师怎么会进看守所？”
　　“……我也是这么觉得，于是我就去姚老师家里看了看，结果发现我没有认错，那个人真的是姚老师。”姜满净状似八卦道：“听说好像还是被学生举报进去的，也不知道犯了什么错误这么严重。”
　　“乔昭，你知道是谁吗？”姜满净扬了扬眼眸。
　　乔昭静静地看着她。
　　她没想过这件事会被姜满净发现，监控也不是她放的，是校长组织的，而且学校的领导人物肯定也都发现了姚开政的丑事，只是没有受害者出来发声，加上这事爆出后影响学校声誉，便睁一只眼闭一只眼，只是私下警告了几句。
　　原本乔昭也没有发觉，只是很多次午休时见到从办公室出来的女孩，脸颊红扑扑的。
　　就当她猜测出什么时，也并没想要拯救那些受害者的想法，直到姜满净转学回来，姚开政有意无意的针对她，乔昭才偷偷潜入校长办公室，把监控连上了自己的手机。
　　校长也不是时时刻刻都看监控，一时也没发觉。
　　后来她举发这件事，学校也把这件事的热度压到最低。
　　从事发到现在，乔昭一直将自己摘得干干净净，只有那天和姚开政一起的女生知道。
　　乔昭从来都很了解自己，她不是什么好人，相反，她是个极度冷漠极度自私的人。
　　她的阴暗面从来只有她自己知道，她无意向其他人展示，更不敢让姜满净知道。
　　她不敢想象，姜满净如果知道她是这种人，会什么表情，会不会立刻要逃离她身边。
　　光是想想，乔昭就有点受不了。
　　所以，现在。
　　即便她看出了姜满净拙劣的试探，笨拙的谎言，乔昭也依旧不打算承认。
　　“我不知道，”似乎只沉默了两秒钟，乔昭笑得温柔：“你感兴趣的话，回头我帮你问问。”
　　-
　　乔昭的反应跟姜满净预想得不太一样，如果真是她举发的话，是不可能这么平静的。姜满净想着想着，开始怀疑起姚宁宁话语的真实性。
　　可是当时，姚宁宁指着她手机里的乔昭照片，特别肯定地说是这个小姐姐。
　　姜满净心里打鼓。
　　如果举报的人真是乔昭的话，她会很开心，说明乔昭并不是无比完美的人，她也有自己的私心，没有表面展露出来的那么纯洁无暇。
　　她很喜欢这样的乔昭。
　　只有这样的乔昭，自己这种陷入泥沼的人，离配得上她才会更近一步。
　　喜欢一个人时，会油然生出自卑的情绪，喜欢乔昭这种人，自卑的情绪几乎淹没了姜满净。
　　她只能贪心地祈求，乔昭变得坏一点，再坏一点，坏到周围所有人都远离她。
　　所有人都对乔昭避之不及。
　　然后这时候，她会紧紧抱住乔昭，承诺：
　　我会永远在你身边。
　　永远不会抛弃你。
　　永远做你的小狗。
　　这种隐秘的、阴暗的想法往往会滋生在寂静无声的深夜，无人知晓。
　　姜满净自己都会被自己吓一跳。
　　凌晨一点，入睡不到两个小时，姜满净被渴醒了，她从床上爬起来，下楼找喝的。
　　意料之外的是，客厅的落地灯是亮着的。
　　阳台上女孩子穿着浅色的睡裙，露出一截细白的小腿，她单手撑着阳台的边缘，烟雾缭绕在她脸侧，指尖的烟光明明灭灭。
　　看清是乔昭的那瞬间，姜满净怔了下。
　　听到了脚步声，乔昭回头。
　　看清姜满净面容的那瞬间，乔昭眼底泄露出一丝慌乱，她想摁灭烟，彻底藏起来自己抽烟的模样，可她此刻已经被姜满净看得明明白白。
　　是刚刚做的梦成真了吗？
　　姜满净不由得怀疑，好像是上帝也在帮助她，那个不堪阴暗、被她刻意压制着的念头，在这个夜里成了真。
　　明明知道这样想是不对的，明明理智在告诉她喜欢一个人就是希望对方光明磊落，前途坦荡，可当姜满净真的看到这一幕，心里只有狂喜。
　　她压着上翘的唇角，慢慢走近乔昭，看清了她眼底的慌乱与不安。
　　姜满净更开心了。
　　但她不能表现出来，故作纠结道：“乔同学，抽烟是不对的。”
　　乔昭抿唇，绕过她，将烟掐灭在茶几的烟灰缸上。
　　“对不起。”她老老实实道，像犯错的小孩儿。
　　“没事，”姜满净说：“这个时间你怎么还没有睡觉，是失眠了吗？”
　　好半晌，乔昭嗯了声。
　　姜满净以前也经常失眠，对待这个问题，她一般会找几个助眠视频看，还挺有用处的。
　　不知道对乔昭有没有用。
　　姜满净：“那我推给你几个助眠视频，我之前一直听着视频，很快就睡着了。”
　　落地灯发出昏黄的光晕，柔柔地照着她的脸。
　　乔昭看着她，说了声好。
　　“我手机在卧室里，你稍等一下。”说完，姜满净忘记了喝水，上楼去卧室。
　　她拿着手机，把收藏的助眠视频统统转发给乔昭，余光里发现乔昭不知何时跟着她上楼，端了杯水，站在她的门前。
　　姜满净眨眼：“发过去了。”
　　乔昭嗯了声，没有进到屋里，将手里端着的温水朝前伸了伸：“喝完再睡。”


第 24 章
　　姜满净当着她面把温水喝完。
　　乔昭端着空杯子，不知为何没有立刻走，站在门前说：“我刚刚抽烟，你……”
　　她声音带着不易察觉的紧绷。
　　“放心，我不会说出去的。”姜满净会错了意。
　　“我是想问，”乔昭扒着门框的指尖紧了紧：“你会觉得我离经叛道吗？”
　　姜满净摇头：“不会啊。”
　　乔昭看着她。
　　“抽烟算什么，很多高中生都抽烟的，做比这更过分的事情都有，”姜满净说：“而且离经叛道这个词，描述我应该更合适，毕竟你之前见过我喝醉的模样。”
　　没料到她提到这个事情，当时乔昭发完便利贴的照片，迟迟没看到她的回音，以为她觉得往事不堪回首，乔昭还暗自懊恼了一阵子，因为从那之后，两人的消息明显就少了起来，视频通话更是几乎没有。
　　“我当时不知道那个人是你，”姜满净还是有点扭捏的，揉了揉耳尖道：“确实喝了太多酒，醒来后什么都记不清了，我当时……有对你做什么很过分的事情吗？”
　　乔昭：“没有。”
　　姜满净刚松了口气。
　　乔昭：“只是抱着我。”
　　姜满净：？
　　“还，”乔昭歪了歪头，声音极其缓慢而清晰：“一直喊我妈妈。”
　　…
　　这下轮到姜满净失眠了。
　　她躺在床上翻来覆去、翻来覆去，又把助眠视频来来回回听了好几遍，依旧没能顺利入眠。
　　大脑总是设想着某个场景。
　　姜满净无法想象自己喝醉成一滩烂泥，抱着乔昭喊妈妈，可能还把眼泪和鼻涕顺手抹在了乔昭衣服上，想象着这个场景，姜满净完全无法呼吸。
　　她把枕头盖住脑袋，无声尖叫。
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　她！再也不要！喝！醉！了！
　　姜满净忽然想到之前在台球厅，她那个时候以为够落魄潦倒了，下意识不想让乔昭看到，没想到乔昭早就看见了自己不堪的模样，就这，她还天真地想在乔昭面前装着乖宝宝。
　　啊啊啊啊啊！
　　姜满净越想越丢人。
　　-
　　第二天早上，李姨把做好的早餐放在餐桌上，看到姜满净还没下来，指使乔昭：“小乔，你看看小姜醒了没有？”
　　乔昭上楼敲了敲门，没多会儿，姜满净凌乱着头发、眼底有着浅淡的黑眼圈，毫无形象地出来了。
　　乔昭：“你昨晚没睡好？”
　　姜满净愣了下，下一秒关上了门，声音很大，砰的一声。
　　乔昭：“…….”
　　姜满净后背靠在门上轻轻喘气，随后小跑进浴室的镜子前，看到自己毫无形象邋里邋遢的模样，心无可恋地闭了闭眼。
　　她紧忙从包里翻出化妆品，用了平生最快的速度，尽量让自己看起来顺眼点。
　　乔昭静静站在门前，大概不到三分钟，她看到门再次从里面拉开。
　　和刚才相比，姜满净看起来精神了许多，发丝被精致打理过，柔顺地垂在胸前，脸颊涂了素颜霜，完美地遮住了黑眼圈，唇上还涂了唇膏，衬得唇色嫣红。
　　姜满净优雅：“不好意思，今天起晚了。”
　　“…….”乔昭也不是没见过她刚才的样子，姜满净刚住进乔家那时候，偶尔也会起晚，经常凌乱着头发就下来吃早餐。
　　那时候也没见她那么注意过形象。
　　乔昭咽下疑惑：“吃早餐吧。”
　　姜满净：“好的。”
　　“为什么会起晚？”乔昭咬着煎饺，语气很随意地问：“又做噩梦了？”
　　姜满净没注意到她说的那个“又”字，下意识躲避她的眼神：“就是……最近有个偶像剧挺好看的，昨晚在追剧。”
　　乔昭：“哪个剧啊？”
　　没料到她会追问，姜满净想了想说：“红楼梦。”
　　“……”乔昭还未说话，在厨房打扫卫生的李姨忍不住困惑：“是我年龄大了吗，红楼梦是最近出的，偶像剧吗？”
　　乔昭低头喝粥，掩饰住自己笑意盈盈的眼。
　　“啊…..”姜满净窘迫解释：“因为最近被翻拍了嘛，拍的还挺唯美，挺、挺像偶像剧的。”
　　她也没有说错，姜满净上微博的时候偶然点进几次热搜，这个翻拍的剧还挺火的，不管是演员微博评论还是广场都是一片骂声，骂演员的木头演技、请求编剧从此消失，骂导演不要再祸害名著了。
　　营销号发过几次剧里的片段，确实惨不忍睹。
　　去学校的路上，乔昭坐在后座，拿着手机看，姜满净昨晚四点多才睡着，实在太困了，她打了个哈欠。
　　—“是单给我一个人的，还是别的姑娘都有？”
　　—“哼，我就知道，别人不挑剩下来的，也不会给我。”
　　林黛玉阴阳怪气的声音响在安静的车里，姜满净瞌睡虫全跑了，还维持着打哈欠的姿势，脑袋僵硬的扭过去。
　　她看见乔昭点开了某个视频号片段，视频里林黛玉说着阴阳怪气的话，演得却像个恶毒女配，贾宝玉直接在林黛玉面前跪下，膝行至她面前，脸颊贴着她的膝盖，哄她：“我的好妹妹～”
　　“……”
　　原著里有没有这一段，姜满净并不清楚，她以为只是雷人，然而此刻在狭窄的车厢，更加难以忍受。
　　偏偏乔昭的表情还淡淡的：“你喜欢看这种？”
　　贾宝玉还在好妹妹地哄着。
　　“……”姜满净挤出个笑：“偶尔看看。”
　　乔昭习惯性地点进豆瓣，发现这剧的评分只有惨烈的2.8，趁着她还没问出口，姜满净连忙说：“我审美和别人不一样，我就喜欢看低分的剧，不爱看高分的。”
　　闻言，乔昭缓慢地从她脸上收回目光，然后继续刚才的片段播放。
　　刚才的好妹妹已经结束了，变成了嗲嗲的宝哥哥。
　　乔昭眉目微蹙，直到车子到达学校，她也没有继续关掉，在去教室的路上都在接着看。
　　“……”
　　姜满净自己都快受不了这个癫剧了，忍无可忍道：“要不…..你还是关掉吧。”
　　走进教室前，乔昭关掉了视频，然后开通了个视频网站会员，在姜满净眼皮底下把这个癫剧收藏了。
　　姜满净：“你做什么？”
　　做完所有事情，乔昭收回手机，认真道：“努力跟上你的审美。”
　　“……”
　　-
　　姜满净确实困，小插曲过去后，她支在课桌上好几次都想睡着，无意听老师在讲什么，笔下的字扭曲的像是鬼画符。
　　生物老师点名提醒了她两次，发现没什么用，索性让她去后边儿站着。
　　生物老师写完板书扭头，然后看到少女怀里抱着课本和卷子，脑袋一歪，靠在墙上也能睡着。
　　“……”
　　生物老师气笑了。
　　下课铃响也没吵醒姜满净，老师自顾自走了，课间有学生来来回回走动，但是都默契地没有喊醒她，还不时被人当作奇异动物观赏着。
　　姜满净睡相很安静，脑袋靠着墙微微扬起，侧脸线条流畅干净，唇角微微抿着，漆黑的眼睫浅浅压下来，呼吸清浅。
　　脑袋上有根翘起来的呆毛。
　　有几个同学近距离瞻仰着北徐新晋女神的睡颜，还被人偷偷拍了好几张照片。
　　“这怎么能困成这样呢？”邓凡上完厕所回来，发现姜满净还在睡，她转头对乔昭说：“对了乔昭，喻卿刚刚找你，说是学生会儿有事。”
　　不知道听到哪个关键词，姜满净忽然睁开了眼，就像沉眠的机器人重新被按了启动键，吓了邓凡一跳。
　　“我老天爷啊，咱能别这么吓人吗？”邓凡捂着心口。
　　姜满净先是摸了摸唇角，还好没有流口水，接着对上乔昭好整以暇的眼神，后知后觉有些尴尬。
　　乔昭笑着解释：“看你睡得香，没叫醒。”
　　姜满净讷讷地啊了声。
　　“下节课是班主任的课，我给你泡了咖啡，”乔昭把手里的杯子给她：“喝点会好很多。”
　　姜满净满足：“谢谢。”
　　接下来乔昭没来上课，忙着学生会的事情，课上到了一半儿才回来。在食堂开饭前十分钟，又提前出去了。
　　从教室到食堂的路上，学生会成员零散分布着，手里拿着小夹子本本，在查校风校纪。
　　喻卿和乔昭站在个拐角处，两人手臂上戴着红色的学生会袖章，她们面前是个染着黄毛的男生，男生挠了挠头，艰难地报出自己的班级和学号。
　　邓凡路过她俩时，抛了个媚眼：“好好干啊，这次我们就不等你了，食堂关门了你要是还没吃饭，就出去吃吧。”
　　说着，扭头看了看姜满净：“对吧满满？”
　　姜满净啊了声。
　　乔昭本来不是很在意，但是既然都这么说，她悠悠道：“姜同学，请你留一下。”
　　姜满净又啊了声，疑惑的语气。
　　“校服拉链没拉好，”乔昭说：“按照学校规定，需要罚站十分钟。”
　　随后，她眼神指了指自己旁边：“外边儿风吹日晒的，你就站我旁边好了。”
　　邓凡：“…….”
　　温零：“…….”
　　姜满净：“………”
　　一向沉默寡言的温零没忍住：“乔会长，你以权谋私玩得还挺溜的。”
　　“你俩也想留下来？”乔昭悠悠道：“我刚刚好像看见谁的口红露出来了。”
　　邓凡条件反射捂好自己口袋，快速拉着温零跑了。
　　不知道为什么，姜满净看到喻卿和乔昭站一起，心里是有点轻微的不舒服的。
　　即便喻卿也没有说过她喜欢女生，可姜满净就是，会对乔昭附近的一切生物，都有着微妙的在意。
　　乔昭看到姜满净怔愣了一秒，然后听话地站在她旁边，余光里她将校服拉链拉好，然后状似不经意地，掉出口袋里的素颜霜。
　　“呀，”姜满净很快捡起来，很心虚的样子：“我是不是要站得更久一点了？”
作者有话说：
本来想六七十章就完结，捋了遍大纲发现还要写很长很长～～～


第 25 章
　　姜满净的演技其实很拙劣，即便她已经很努力地在演了，依旧可以被人一眼看穿。
　　乔昭眼眸微扬。
　　姜满净装作很镇定的模样，等待着她的回答。
　　半晌，乔昭垂头，在本子上记上姜满净的名字：“那你想要站多久？”
　　姜满净想了想：“我今天上课还睡觉了，几个罪名加起来，最起码也得半个小时？”
　　乔昭意味不明笑了下。
　　喻卿好心提醒：“我们站十分钟就走了，姜学姐是想待会儿一个人站在这里吗？”
　　没料到这个发展，姜满净眨了眨眼睛，在一片微妙的安静中，她干巴巴笑了几声：“时光倒流吧，我撤回我刚刚的话，就站十分钟就好了。”
　　这十分钟比她想象中地难熬。
　　她们站着的这个拐角属于从教学楼到食堂的必经之路，只要是吃饭的或者吃完饭的，都要从这个拐角经过。姜满净站在那里，感觉自己像是什么活的艺术品，凡是路过的人都要看她一眼，然后再意味深长地看乔昭一眼。
　　起初，姜满净并没有觉得他们的眼神有什么奇怪，直到两个手挽着手的女生路过，用同样的眼神看着她俩，随后背过身讨论：“看来，姜满净真的在追乔昭哎，竟然不舍得吃饭也要陪她工作。”
　　“这就是爱吗？这就是爱吧！”
　　“还把自己隐藏成坏学生的模样，呵呵，顶着那么清纯的脸怎么会犯校规呢？”
　　“啧啧，小情侣的把戏罢了。”
　　…..
　　你俩要不要去广播室对着喇叭说呀！
　　背后蛐蛐人就算了，声音也太大了！！
　　两个女生蛐蛐完就溜了。
　　姜满净根本无法忽视她们的话，而且她很确定，乔昭和喻卿也都听见了。
　　虽然刚刚两人的话有夸大其词的成分，但姜满净能站在这里，确实是故意的。
　　她们仿佛与面前的人流分割成两个世界，人流里的学生笑着闹着，悠闲自在地向前走，而她们之间无人言语，氛围过于安静了。
　　喻卿先反应过来，大大咧咧道：“姜学姐，最近好多人都这么八卦，你不用在意的。”
　　刚好十分钟时间到了，乔昭收起本子：“走吧，我们去吃饭。”
　　路上，喻卿继续宽慰她：“现在高中生啊，生活太单调了，所以只要出现什么风吹草动，就忍不住想要八卦一番，论坛的那个高帖我看了，我发现意淫的部分居多，没多少真实性。”
　　姜满净：“嗯？为什么这么说？”
　　“就比如仰卧起坐，那也不算亲吧，纯属没反应过来，然后运动会送水这件事，同学之间也很正常的，至于‘不看乔昭的脸就做不下去题’这句名言，应该算不上告白吧，毕竟乔昭学姐确实学习很厉害啊，很多人都想沾沾学霸的仙气呢！”
　　姜满净被她说服了：“对，你真的很聪明。”
　　喻卿不好意思笑笑：“总之，不用在意这种流言蜚语啦。”
　　姜满净心虚了一下，按照现在她的想法，应该算不上流言蜚语了。
　　可不妨碍她对喻卿升了点好感度。
　　几人来到之前的米粉店，一人点了一碗米粉。
　　落座没多久，米粉还没有上来，喻卿还在拿着纸巾擦桌面，忽然发觉旁边不知何时站着个男生。
　　男生高大，模样还可以，他很害羞地说：“喻卿，能给我一个你的联系方式吗？”
　　喻卿仰头，定定地看他：“不好意思，我喜欢女生。”
　　不止男生愣住了，姜满净也愣住了。
　　反应过来后，男生连忙道歉离开，老板这时候端来三碗热气腾腾的米粉，喻卿自若地掰开筷子，表情一点都没变，似乎想到了什么，眼睛弯弯地提醒：“学姐，这次不要被烫到了哦。”
　　反应过来她说得是自己，姜满净点点头：“好，我会注意的。”
　　热气氤氲下，余光里她挑起筷米粉，小心翼翼吹了吹，马尾软软挨着颈侧。
　　乔昭收回眼，莫名地有点儿烦躁。
　　-
　　北城入秋后，时间过得飞快。
　　学习生活并不算单调，甚至可以称得上充实，高二的知识尤其是理科，对姜满净而言还是有点难度，上课也老是走神，毕竟暗恋对象就在旁边，频频被喊到办公室里“谈心”。
　　柏峰属于最变态的那个，也不灌输鸡汤，直接撇给她两个题，什么时候写完什么时候回去。
　　不过这还不是令人郁闷的。
　　姜满净唯一能称得上不太开心的，就是学生会的事情未免太多了，又是查校风校规，又是组织各种校内活动，还得时不时被叫走开会，姜满净不得不天天看着喻卿和乔昭连体，这俩人仿佛是学生会的固定搭档，凡是学生会有事儿，都是两个人挨一起。
　　本来也没什么，可是喻卿喜欢女生，姜满净不得不多想。
　　但是她又不能说什么。
　　自己无名无份的，人家又是搭档。
　　实在郁闷。
　　钢琴教室里，姜满净对着面前的曲谱练曲，她所在的位置视野很好，越过钢琴可以很好地看到透过洁净窗户艺术楼下的场景。
　　当她视线不经意扫到楼下并肩的两人，一向灵活的指尖僵住一秒，弹错个音调。
　　孟意怀拧着眉尖，朝她走近，姜满净连忙道歉：“不好意思，我重来一遍。”
　　此时已经放学了，钢琴教室里就姜满净一个学生，孟意怀从她手里抽走了曲谱，漫不经心地看了眼楼下：“心不在焉是弹不好的。”
　　姜满净垂下眼睫：“对不起。”
　　“不是，你这爱道歉的毛病怎么养成的，”孟意怀挑眉：“我又没有批评你，怎么了，是看见乔昭和别人走在一起不开心啊？”
　　被她戳中心事，姜满净扭头，有点儿不好意思。
　　她讷讷反驳：“没有……”
　　“行了，当我看不出来啊，”孟意怀悠悠道：“乔昭她长得好看，又是个学霸，喜欢她很正常。”
　　她后半句的声音小声：“跟你姑姑差不多，不过你姑姑成天冷着脸像个木头，还是个脸盲。”
　　闻言，姜满净微微诧异：“我姑姑脸盲？”
　　“对啊，”孟意怀顺势在她旁边坐下来，语气带着怀旧的意味：“你说我长得很差吗，老娘虽然高中成绩不行，但也是经常被塞情书的，结果呢，我天天在她面前晃悠，她一次也没记住过我。”
　　姜满净：“你说得，是高中吗？”
　　孟意怀不大痛快地嗯了声：“我就记得高二下学期吧，我有次在小卖部跟你姑姑偶遇，就听见你姑姑说这是不是前段时间念检讨的那个人？你能明白我那时候的心情吗，我简直要吐血。”
　　“我做过那么多好人好事，她记不住我，就那么念了一次检讨，她倒是记住了。”
　　姜满净听得津津有味：“后来呢？”
　　“后来？”孟意怀悠悠喝了口水：“后来我就不停犯错，不停上主席台念检讨，争取让她对我印象深刻点。”
　　姜满净：“有效果吗？”
　　“有啊，反效果，直到高中毕业我都没有加上你姑姑微信，后来听说她结婚了。”
　　孟意怀说到最后眼神暗淡。
　　“幸好，她现在又离婚了！”
　　孟意怀又精神了。
　　姜满净默了默：“我姑姑的前夫，是个什么样的人？”
　　“他啊，我没怎么了解，听说海归硕士，目前在国内top律师所工作，但是也有听说他私下有赌博的习惯，就是因为你姑姑才跟他离婚的。”
　　“离婚之前，我姑姑不知道他赌博？”
　　“那肯定的啊，毕竟那个前夫在外人眼里就是很优秀很光鲜的人。”
　　姜满净沉默了很长时间，说：“所以学霸，是不是都会喜欢学霸啊？”
　　她说得学霸，并不仅仅是成绩好，同时也会身处于阳光下，脚底沾不上一点污秽。
　　孟意怀想反驳，可现实生活基本都是如此，高阶层的人会找高阶层的结婚生子，在校园里，学霸同样也会被学霸吸引，她自己就是反面例子。
　　“我们还是要抱着积极的态度，”孟意怀宽慰她：“你试着追追她，说不定就追上了呢。”
　　姜满净歪头：“老师，你高中的时候为什么不追我姑姑？”
　　“…….”孟意怀难得卡了一下壳：“我当时形象不太好，配不上你姑姑。”
　　姜满净小声咕哝：“我也是。”
　　孟意怀想起最近的进展，颇为愉悦道：“不过最近呢，还是比较顺利的。”
　　她捏了捏姜满净软乎乎的脸颊：“说不定过不了多久，你就要改口称我姑妈了。”
　　姜满净：“…….”
　　-
　　由于那首曲子并没有练得很好，回到家，姜满净在卧室里照着曲谱继续练习。
　　乔昭回到家，还未打开门，便听到了温柔的钢琴声，她换好鞋子，背着书包轻轻上楼，生怕打扰了姜满净的练习。
　　她走到自己卧室门前，轻轻开门，想把书包放下。
　　钢琴声忽然停了。
　　姜满净的门没有关，她坐在钢琴前，房间里暗淡的光给她踱上一层昏昏的光晕。她的视线透过门直勾勾地看过来。
　　乔昭顺势转身，和她的视线对上。
　　乔昭：“抱歉，打扰你练琴了。”
　　她生疏客气的语气让姜满净蹙眉，紧接着看到乔昭书包上的挂件，是个粉色的小兔子，姜满净曾经见到喻卿也有过这个挂件。
　　情侣款？
　　姜满净别开眼：“没关系。”
　　乔昭点头，准备进去房间。
　　“学生会很忙吗？”搭在琴键的指尖没忍住颤动了下，发出刺耳的一声，姜满净浑若未闻：“你最近总是很晚回家。”


第 26 章
　　学生会这段时间确实事情很多，首先是12月初的文化节，她们要讨论具体流程和注意事项，以及要出去给文化节拉赞助，还要商讨好后续的宣传，其次便是筹办社团，目前北徐的社团太少了，校长看不得学生天天抱着手机，准备丰富丰富他们的业余生活。
　　乔昭在忙碌着这些事情的同时，还要兼顾自己的学习。她没有回得很晚，相比于之前，很少没有和姜满净一块放学回家了。
　　乔昭想象过，如果她不在，姜满净根本不会把这里称作“家”，她在这里一点安全感都没有。
　　所以乔昭刻意减少学生会的无效社交，争取每晚九点前回家。
　　姜满净坐在钢琴前，长长的眼睫垂下来，安安静静的。
　　“是有一点忙，”乔昭走到她房间门口，：“吃过晚饭了吗？”
　　“吃过了，李姨做的。”姜满净说。
　　乔昭点点头：“李姨已经回家了吗？”
　　李姨的女儿前段时间生了小孩，李姨从此便很少宿在乔家，一般做完饭后就解下围裙去帮忙照顾小孩子，早上再赶回来给她俩做饭。
　　“你没吃晚饭吗？”姜满净站起来，想说冰箱里有李姨专门冻得饭菜，热一热就行，话到嘴边又改了口：“我给你做？”
　　“好啊，”乔昭说：“我先把书包放下去。”
　　姜满净看着她转身进了房间，把钢琴合上，下楼打开冰箱，自动忽略了李姨特地给乔昭做的饭菜，眼神寻找着食材，半晌从冰箱里拿出了西红柿、一块豆腐、和几个土豆和一小捆青菜。
　　姜满净手腕上没有发绳，于是在客厅茶几抽屉里随便翻出了个，给自己绑了个低马尾。
　　她上次给乔昭做的面，这次想做点别的，择菜洗菜，滤水，给土豆削皮，顺便找出抖音做日常菜的博主，在主页里挑选个操作简单的，跟着博主的步骤做。
　　她先焖上米饭，这个步骤她熟，以前也经常做，然后特地把视频声音调低，打开天然气的开关，边看边往锅里倒油炒菜。
　　油烟机无声运作着。
　　厨房里各种调料摆放得整整齐齐，就是有些相似颜色的没标着名称，姜满净凭借着自己的经验，往里面加料。
　　乔昭洗了个澡，由于没有洗头，十几分钟就出来了，慢条斯理下楼。
　　她给自己倒了杯水，喝了几口，随后端着水杯欣赏厨房里姜满净忙碌的身影，少女扎着低马尾，发圈有点眼熟，似乎是她在路边小店里买的。
　　扎着李姨的蜡笔小新围裙，原本李姨不喜欢这种卡通的风格，这个围裙似乎是李姨女儿给她买的，现在被姜满净绑在身上，莫名有点可爱。
　　锅里油烟滚滚，不知道在爆炒什么，她指尖扇着鼻尖下的烟雾，轻咳了声，不自觉后退几步。
　　乔昭脚步动了动。
　　下一秒，姜满净皱着小脸把火调小了点。
　　“…….”
　　乔昭眨了眨眼睛，看着她称得上熟练的动作，最终没有选择过去。她自出生就没有在厨房里做过饭，现在连天然气开关在哪都不知道，自己过去可能只是添乱。
　　她坐在沙发上，找出那个翻拍的红楼梦，投屏在电视上。
　　姜满净在厨房集中注意力，听到红楼梦里的台词之前，她都没发觉乔昭已经下楼了。
　　切菜的间隙，姜满净朝客厅位置看了眼，乔昭穿着暗灰色的家居服，扣子扣在最上边那颗，靠坐在沙发上，手臂朝后支着沙发扶手，撑着自己的脸颊，专注地盯着电视屏幕。
　　由于姿势的原因，家居服袖口向下掉出来一截，露出来纤细白皙的手腕。
　　她看电视是真的在看电视，不会像别人一样看一会儿就拿着手机玩，很专注，哪怕眼前是个评分2.8的超级大烂剧。
　　乔昭在专注地看着电视，而姜满净在专注地看她。
　　“嘶—”
　　姜满净轻嘶了声，看着指尖上被菜刀划出来的口子，皱眉，随手扯了张纸巾擦掉血。
　　折腾了很久，终于姜满净做好了饭，她炒了两个家常菜，焖了米饭，还做了个番茄鸡蛋豆腐汤。
　　乔昭帮忙把菜摆在餐桌上，姜满净坐在她对面，看着她咬掉豆腐，眼神含着期待：“还可以吗？”
　　乔昭咽下：“很好吃。”
　　姜满净忍不住说：“那你快尝尝其他的。”
　　乔昭依言把所有的菜都尝了一遍，都是好吃的评价，姜满净不由得生出了点自豪，自己都没想到在做菜这里有这么高的造诣。
　　姜满净双手垫在桌上，撑着下巴眼睛亮晶晶地看着她：“我以前做饭图省事，只做面条，再去超市买一罐酱搭配着吃，我今天是第一次做比较正式，没想到还不错。”
　　看着她开屏的样子，乔昭弯唇：“那你以后可以多做菜。”
　　姜满净咬唇，偷偷瞄她一眼，很快垂下眼：“我自己一个人的时候，不爱做饭。”
　　“可以做给别人吃，”乔昭说：“比如我啊。”
　　她说到“啊”时尾音轻飘飘上扬着，姜满净垂睫笑了笑，故作矜持道：“到时候不要腻味我的饭就好。”
　　….
　　聊了几句天，接下来一顿晚饭吃得很安静，姜满净不好意思一直注视着她，去冰箱里拿了点草莓洗干净，放在乔昭面前。
　　乔昭忽然一顿：“你手指怎么了？”
　　“啊，刚刚不小心划了个口子。”姜满净没有刻意隐瞒。
　　乔昭表情变了变，搁下筷子：“我去拿医药箱。”
　　”不用啦，伤口都快愈合了，本来也没多大，”姜满净边说着，边看着乔昭拉开抽屉翻医药箱，眼里的小藏不住，嘴里还在说：“真的不用啦。”
　　乔昭拿着医药箱坐在沙发上：“过来。”
　　姜满净故作扭捏了几下，然后乖乖走过去，伸出手。
　　不知道是不是刻板印象，艺术生的手似乎都长得很好看，姜满净尤其是，手掌很白，纤纤的手指，连指甲都那么漂亮，出门就可以去当手模了。
　　“怎么了？”见她迟迟未动，姜满净问。
　　乔昭看她一眼，用棉签沾取酒精消毒，她的动作轻轻的。
　　姜满净看着她近在咫尺的睫毛，忍着触碰的欲望，眼里泄露出一丝迷恋。
　　消完毒，乔昭撕开创口贴，给她贴上。
　　肌肤相贴的触感的很明显。
　　姜满净空着的另一只手颤了颤。
　　玄关响起的声响打破了此刻的宁静。
　　乔妈打开门，看见两人愣了下，姜满净条件反射地收回手，自己默默把创口贴粘好。
　　乔妈没换鞋，也没说什么，大步流星地走进自己卧室，紧接着卧室传来行李箱拖动和开衣柜的声音。
　　姜满净不确定地看了眼乔昭，乔昭将医药箱收好放回原地，走进了乔妈的卧室，顺便关上了门。
　　姜满净抿唇：“…….”
　　卧室里，乔昭垂眼看着正在收拾行李的乔妈，一言不发地站了会儿，没忍住问：“你这是做什么？”
　　“我已经跟你爸爸商量好了，后天我们去民政局离婚，”乔妈把最后一件衣服收好，拉上了行李箱：“我受不了他三心二意，受不了他天天跟一些女明星厮混在热搜上，偏偏还对着外人装出一副很深情的样子，让我恶心得要死。”
　　沉重的行李箱被她拎起来，在木质地板上发出尖刻的一声，似乎还没有发泄完，乔妈继续骂着乔景明，还给乔昭看圈子里的人是怎么明里暗里嘲笑她管不住丈夫的。
　　“这个婚姻真是烂透了，让我里子面子都丢了个大的，晦气！”乔妈喋喋不休的声音被乔昭打断。
　　乔昭：“我也晦气吗？”
　　乔妈消声，心软了。
　　“当然不是，”乔妈说：“我跟你爸爸就你这么一个孩子，我们离婚后，你就继续呆在这里生活，毕竟你爸爸能给你好的物质生活，好好的高考工作，你将来肯定很有前途，也不用想着来找我，妈妈有时间会给你发消息的。”
　　她的话语乔昭已经听不清了，过去的那些片段此刻统统涌入她的脑海里，涨涨的，她在这种要爆炸的窒息中，看到曾经的妈妈抱着她，很温柔的模样。
　　“我们昭昭会走路了哎，好棒哦！”
　　“昭昭，骑自行车小心点，不要撞到别人！”
　　”这是妈妈做的三明治，你带给学校分给同学们。”
　　“年级第一啊，辛苦了我的宝贝儿。”
　　…..
　　火车轰隆隆作响，载着过往的片段一幕幕在她眼前展开，乔昭站在原地动弹不得，眼睁睁看着火车呼啸而过，留下令人呛咳的车尾气。
　　她伸手，抓住的只有灰尘。
　　“对不起。”乔昭说。
　　乔妈愣了一秒：“什么？”
　　“那天，我说了很不好的话。”乔昭说。
　　乔妈想起来了，那句“你怎么还没有习惯爸爸出轨的事实呢”，的确让她伤心郁闷了好久，更让她难以接受的是，她温暖善良的宝贝女儿，也在不知不觉中变得冷漠无情，越来越像乔景明了。
　　“没关系。”乔妈低低道。
　　乔昭靠着衣柜站着，盯着脚底的木质地板。
　　安静了良久。
　　念及别人已经等很久了，乔妈推着行李箱向前走了几步：“那妈妈先走了，有事给我打电话。”
　　姜满净坐在沙发上没动，她等待了几分钟，看到乔妈推着行李箱从卧室出来，衣着整齐，大步流星地往外走。
　　没一会儿，乔昭也出来了，她站在巨大的落地窗前，很平静地往下看。
　　不到一分钟，她看到乔妈小跑着推着行李箱跑出楼下，迫不及待地走在某个保时捷车旁，身着西装的男人与她交换个吻，替她把行李箱放在后座。
　　客厅里是死寂般的安静。
　　即便不知道具体发生了什么，姜满净根据这些日子在乔家住过的经验，隐隐也能判断出来。
　　她从沙发上起身，慢步走到乔昭面前，乔昭似乎没注意，一直盯着楼下看，哪怕乔妈和男人早已经离开了。
　　姜满净看到了她眼底的漠然，也看到了她藏在平静外表下的脆弱易折。
　　“乔昭。”她喊道。
　　姜满净清了清嗓子：“刚刚你帮我处理了伤口，作为回报，我可以给你一样东西。”
　　闻言，乔昭侧过头，在她侧头的那瞬间，眼里已经没有了冷漠，是往日熟悉的温柔：“给我什么？”
　　姜满净脚尖向前，双手擦过她细瘦的腰线，紧密贴合。
　　“我的抱抱。”


第 27 章
　　少女柔软的身体紧密贴合她，带来源源不断的温暖，沁人清新的香味萦绕在鼻尖。
　　姜满净手抚上她的脊背，下巴垫在她的肩头上，无声地拥抱她。
　　乔昭有点怔愣。
　　自从那天台球厅，她强行把姜满净绑定在自己身边，很多时候都是她在主动拥抱，她能在这些拥抱中感受到姜满净的僵硬和不自在，可是乔昭并不在乎，她只是想找个人拥抱而已。
　　在她很小的时候，奶奶会经常拥抱她，会在她成功搭上了积木、乖乖的吃完饭、乖乖的自己一个人睡觉时，总会给她一个温暖的拥抱，长大了些许之后，妈妈也会给她拥抱，在她取得好成绩、拿到无数的获奖证书、成为别人家的孩子时，妈妈会给她个拥抱，告诉她你做得很好，你是妈妈的骄傲。
　　可是在她不断长大的过程中，这些温暖的拥抱便越来越少了，有好几次她兴高采烈拿着竞赛大获奖证书，和用竞赛奖金买的礼物回家时，看到的都是乔景明和妈妈在客厅里吵架、摔东西，各种碎片四零八落地散在地上。
　　她蹲下来捡，然后自己买的礼物也应声落地。
　　精致的玻璃瓶也碎了。
　　奶奶去世、爸妈感情不合，乔昭再没得到过任何拥抱，可是她不得不维持个好孩子的样子，她需要时时刻刻保持自己的优秀，在乔云高无时无刻的注视和压力下，她不能让自己和往日有半分不同。
　　人在这种长久的紧绷下，是会很累很累的。
　　可能也是上天垂怜，乔昭在那时遇见了姜满净，那时，姜满净过得也不好，被人肆意凌辱践踏，而她表面风光，内心一片荒芜。
　　她很需要拥抱。
　　她需要有人在自己绷不住的时候，给她点安慰。
　　让她有动力，继续过这种昏天暗地的日子。
　　乔昭也分不清，是谁陷入泥沼里，是谁陷入深渊中，又是谁向谁伸出了手。
　　她只知道，在这个时刻，她的坏心情和那些阴暗破碎的想法被这个温暖的拥抱一点点驱散，剩下的全是日光。
　　乔昭缓慢地回抱她，无比安心地：“我是不是占你便宜了？”
　　“你占我的便宜还少吗？”姜满净说：“也不差这点了。”
　　乔昭笑：“那你允许我占你几分钟的便宜？”
　　姜满净唔了声：“五分钟？”
　　乔昭：“那如果我想抱久一点呢？”
　　姜满净想了想，严肃道：“一分钟一万块。”
　　乔昭算着自己的小金库，若有似无叹了口气：“那只能勉强抱两个小时了。”
　　“…….”
　　-
　　姜满净回到房间，下意识看了眼时间，已经十点过一刻了，抛开做饭吃饭以及涂药的时间，她们两个抱抱…好像有十几分钟。
　　十几分钟…….
　　啊啊啊啊啊！
　　姜满净在床上胡乱地蹬腿，仿佛失去了理智。
　　良久。
　　她镇定的抱着睡衣去洗漱，路过镜子里，偶然瞥见自己绯红的脸颊，暗骂自己不争气。
　　一个很单纯的抱抱，有什么好脸红的。抱着这样的心思催眠自己，姜满净站在花洒下，淋着温度适宜的热水，她如常地涂抹着沐浴露，从锁骨、腹部，直到指尖慢慢下移到某个位置，感觉到那里的不对劲，她眉心一跳。
　　“……”
　　披着浴袍出来，姜满净头发都没来得及擦，跑到床头柜前拿着自己的手机，开始搜索。
　　打字的前一秒，她突然不好意思起来，斟酌着语气：【我现在未成年，和暗恋对象抱了十几分钟，起反应了怎么办，这件事情是不是很严重？】
　　很快，显示着任职于某个人民第一医院的主治医生回复了她，医师的头像是个人的照片，留着地中海发型，面无表情，阴狠狠地盯着镜头，好似面前是他的什么仇人，给出的回答却很温和。
　　【首先不要焦虑，青春期的小男孩对着喜欢的人起反应很正常，证明性功能没问题，在荷尔蒙多巴胺的刺激下，甚至还会体现出超常的水平，想要详细检查的话，可以先回答以下几个问题：平时多久自己解决一次？硬度如何？早上晨勃么？】
　　“………”
　　姜满净手一抖，手机摔在了地毯上。
　　她不好意思告诉医生自己其实是个女生，于是关掉了界面，转而点开了微博，搜索了好久才找到个百合情感相关的博主，她不敢再自己投稿，翻着博主主页的投稿，期盼着能遇上个跟她情况类似的。
　　然而可能是小学生误入了成人区，博主的投稿以及评论区比刚刚医生的回复还让人看不下去，有讨论怎么样接吻能让女友欲罢不能、有在说什么姿势更深一点、也有在评论区打广告卖情.趣内衣的。
　　广告商放出了模特的照片，模特身材纤瘦，穿着猫女郎的暴露衣装，黑色的细细带子遮住重要部位，舌尖微.露，表情妩媚。
　　姜满净：“…….”
　　幸好这张照片很快就被和谐了，姜满净不想过早的了解成人世界，郁郁的想退出，然后刷到了博主刚刚更新的一条投稿。
　　【喜欢上侄女，才是真正一生中的潮湿，最近我在苦追我的侄女朋友，一个月前吻了她，当时她没有反应，我沾沾自喜，觉得我俩也是有可能在一起的，然而今天我生日，我穿得特别性感，把自己主动献了上去，床都被我弄湿了一半，然后她走了。对，没错，抛下潮湿的我，一个人走了！
　　ps：请不要骂我的侄女朋友，我只是吐槽几句，并没有放弃追她，希望我下一次成功献身……】
　　由于投稿刚刚发布，评论区寥寥，几乎都是安慰稿主。
　　【你的文字我心疼】
　　【实在不行咱去淘几个小玩具得了，总是这样子被丢掉会得病的（严肃】
　　【已经床死的姛一脸麻木，不能共情哈】
　　【讲真，喜欢侄女真的很灾难，我深有同感，前几天我花了几乎所有的生活费给她买生日礼物，结果人家生日当天跟男生官宣了，小丑是谁我不说哈（哭】
　　….
　　当天晚上，姜满净做了个春梦。
　　昏暗的客厅里，电视旁边的落地灯亮着昏白的光晕，姜满净想起自己的发绳还没有放回茶几抽屉里，她走过去，发现沙发上躺着个人。
　　乔昭穿着广告模特里一模一样的黑色猫女郎，姿势慵懒，一只长腿微微曲起，修长指尖抚着脸颊，很安静地看着她。
　　和模特不同的是，她没有任何浪.荡的表情，冷淡的夜色浸在她漆黑的眸里，反而让姜满热血沸腾，姜满净快速捂着眼睛，透着指缝看着她：“乔昭，你怎么不好好穿衣服？”
　　乔昭声音淡淡：“你不是喜欢看别人这么穿么？”
　　“我哪有喜欢。”
　　“那我穿给你看，你喜不喜欢？”
　　“喜欢……”姜满净情不自禁，随即晃了晃脑袋：“不对，那个，我先上楼了，你也早点睡。”
　　姜满净跌跌撞撞向前走，即将绕过茶几时，乔昭忽然抓住了她纤细的手腕，将她往怀里轻轻一带，姜满净仿佛失去了所有力气，就那么被她轻而易举达到目的。
　　“怎么这么着急走呢？”乔昭冰凉的指尖缓缓抚过她光滑细腻的脸颊：“发圈你还没有还我。”
　　……
　　姜满净醒来不到五点。
　　隔着被子她指尖颤颤巍巍向下探，闭了闭眼睫，原地躺尸了不到五秒钟，她起来去厕所换衣服。
　　由于之前经常每夜每夜地做噩梦，她练就了醒来后忘记梦境的能力，这次也一样，虽然这个春梦对她冲击力颇大，可是很令人难忘。姜满净对着镜子想回忆下乔昭躺着的模样，然而半点儿都没想起来。
　　“唉。”她轻轻叹口气。
　　….
　　白天如常上着课，姜满净靠着窗，记着笔记的间隙，看着手腕上的发绳微微出神。
　　“求解小物块的瞬时功率及2s内的平均功率，”姜紫说话间习惯性抬眼扫视学生，刚好看见姜满净出神，淡道：“姜满净，你来讲下这道题。”
　　姜满净回神，站起来。
　　沉默间，乔昭小声说：“十四题第二问。”
　　姜满净复杂地看她一眼，她知道讲得是哪道，问题是她不会，磕磕绊绊道：“先对物块受力分析，再代入公式、额、公式是……”
　　乔昭凑近她，小声提醒：“P=FVcos30度。”
　　姜满净顺着重复了一遍。
　　“上课不允许交头接耳，尤其是在我提问的时候。”姜紫面无表情，在一片安静中，继续回头写板书：“下课你俩来我办公室。”
　　“…….”
　　下课后，姜紫踩着铃声出去，温零看着她和平日没什么变化的侧脸，若有所思：“物理老师今天好像有点儿不高兴。”
　　“是吗？”邓凡倒是没看出来：“她一向都冷冰冰的，怎么看出来的？”
　　“直觉吧。”温零作为物理课代表，比别人多熟悉几分：“她开心的时候，办公桌上会放着几个糖，可今天我去交作业，没看到糖，然后她也没有立刻批改，坐在那里发呆，我喊了好几声她才像是回过神。”
　　姜紫的办公室不是之前姚开政的那间，和其他三个老师公用一个办公室，乔昭姜满净两人站在办公室打报告，得到允许进去后，果然看见姜紫如温零所说的那样，盯着空白在发呆。
　　两个人站在旁边，等待着她的指示。
　　姜紫已经看到她俩进来，但还是放任自己发了会儿呆，然后把两张卷子给她们：“晚上你俩多加一份作业。”
　　乔昭没异议。
　　姜满净捏着卷子边边，小声说：“老师，我今晚要练习钢琴，孟老师让我必须把a叔版的鸟之诗弹出来，不然就要打断我的腿。”
　　不知道听到了哪个关键词，姜紫冷笑了声。
　　大概是心有灵犀，这个时候孟意怀提着精致的盒子走进来，旁边老师都一副习惯的模样，看来她是经常来这里串门。孟意怀径直走到姜紫旁边，把盒子往她办公桌上一放：“姜老师，我昨晚自己做的甜品，本来想昨晚给你的，然而你走得太急了。”
　　孟意怀似笑非笑道：“难道我是什么洪水猛兽吗？”


第 28 章
　　姜紫表情凝固了下，不由得回忆起昨晚。
　　点着香薰的卧室里，孟意怀穿着红色的吊带睡裙，举手投足间都透着迷人的性感，床头柜放着瓶红酒。本来两个人在正常的喝酒，不知道从哪一刻就变了味道，她酒兴大发，把孟意怀压在了柔软的床上，开始亲她。
　　姜紫分不清孟意怀那时是什么表情，凭借着本能，顺着向下亲。
　　孟意怀轻轻嘶了声，仿佛被痛到。
　　姜紫被这一声唤回了神，她站起身，没去看孟意怀什么表情，转身拎着外套走了。
　　所以这会儿，孟意怀兴师问罪来了。
　　洪水猛兽。
　　昨晚她的水确实很多。
　　孟意怀说完，就看着姜紫木着一张脸神游天外，也不知道想到了什么，耳尖微微红了。
　　她的皮肤特别白，稍微红一下就很明显。
　　孟意怀挑眉，身体前倾了一点，想说些什么，余光里两个女生还站在这里没动。
　　孟意怀：“你俩还有事吗？”
　　“没、没有了。”姜满净说。
　　“那就走吧，一会儿该上课了，”瞥见她手里的物理卷子，孟意怀说：“好好完成物理作业，钢琴也要练好，优秀的学生总是会两者兼顾的。”
　　姜满净：“…….”
　　走出办公室，姜满净看着她完全看不懂的卷子，叹了口气。余光里乔昭安静走在旁边，姜满净一脸郁闷道：“完了，我姑姑也开始针对我了。”
　　“谁让你上课走神，就这还扬言好好学习呢，”乔昭毒舌完，看向她手腕的发绳：“你上课看这个干什么，很好看吗？”
　　姜满净不由扭头，躲避她的视线，唔了声：“是觉得蛮好看的，这个发绳是你的吗？”
　　“对啊。”乔昭说：“喜欢的话，我们放学再去买几个。”
　　“啊，好。”
　　下节课是数学课。姜满净慢吞吞掏出来昨天做的数学测验卷子，自动忽略掉七十多的垃圾分数，想了想说：“你学生会不是很忙吗，放学有时间去吗？”
　　“今天倒是没什么事，”乔昭转了下笔，动作很漂亮：“再说了，我作为高二的学姐也不能事事亲力亲为，有些事情还是要交给小学妹去做的。”
　　姜满净默了默，状似无意道：“你说这话，让我想起了喻卿。”
　　“学生会也不是只有她一个小学妹。”乔昭说。
　　小、学、妹。
　　喊得还挺亲切。
　　酸溜溜的醋泡泡包裹着姜满净的大脑，她保持着微笑，装作若无其事：“我是说，喻卿跟你还挺像的，学习好、人气高，长得也漂亮。”
　　“长得漂亮？”乔昭喃喃重复了遍：“喻卿吗？”
　　姜满净：“对啊，她这个名字也挺好听的，喻卿，很像古代大家闺秀的名字。”
　　“……”乔昭眼神意味深长，很快便收回视线，抬头看着黑板：“好好听课吧。”
　　-
　　还没有到放学时间，喻卿就给她发了信息：【乔学姐，群里说今晚要聚餐，下课我去找你，咱俩一块去呗。】
　　乔昭冷漠道：【不去】
　　喻卿：【为什么啊，学生会好不容易聚一次，而且还不用我们买单，听说聚餐的餐厅的特色菜都很好吃，咱们过去尝尝啊，唉，其实主要是我跟学生会其他人都不熟，就跟你还算有交情。】
　　下课铃响。
　　喻卿背着书包，顺着人流往外走，低头继续打字：【不然的话，你把姜学姐喊上也可以。】
　　她的教室在五楼，跟高二的教室有相当的一段距离，直到喻卿快走到高二一班教室门口了，也没收到乔昭的回音，她倒不是很在乎，熟练地朝里探头看了看。
　　教室里，姜满净正在擦黑板，看到她的身影，喊了声她的名字。
　　喻卿笑眯眯走进来，和她打了声招呼：“乔学姐呢？”
　　“班主任找她有点事情，一会儿就回来了。”姜满净说：“不着急地话，你等她一会儿。”
　　喻卿不见外地坐了下来。
　　五分钟后，乔昭从办公室里回来。
　　喻卿站起来，书包上的粉兔子随着她的动作一晃一晃的，和乔昭书包上的一模一样。
　　姜满净眸光动了动，整理好抹布。
　　乔昭说：“晚上聚餐我去不了，有事情。”
　　“什么事啊？”喻卿问。
　　“买发绳，”乔昭说。
　　“就这事啊，”喻卿说：“那方便带上我吗，我正好放学没事干，可以给学姐提书包。”
　　乔昭：“…….”
　　喻卿看向姜满净：“姜学姐，可以吗？”
　　她眼睛眨巴眨巴，搭上那张青涩漂亮的脸蛋，莫名有一种萌感，姜满净几乎没有犹豫：“可以啊。”
　　乔昭气笑了：“…….”
　　-
　　由于钢琴艺术生不是很多，艺术馆里只改造了两间教室作为钢琴教室，不过钢琴倒不是太便宜劣质的那种，偶遇其他钢琴爱好者的学生也会偷偷摸摸来这边弹一弹。
　　此时教室里李一天和路暖一块坐在一架钢琴前，孟意怀不在，两人随便弹着曲子，是首很轻松愉快的曲子，远远听起来像热恋。
　　姜满净对着两人嘘了声，示意她们轻手轻脚，自己打开一架钢琴盖，从书包里翻出来曲谱放上去。
　　刚好路暖李一天已经弹完，后知后觉发现了她们：“今天准备练什么？”
　　看到《鸟之诗》这个标题，路暖拍拍她的肩：“加油，这首曲子我练了一年都没能谈好，你这个还是a叔版的，我相信你可以的。”
　　姜满净笑笑。
　　路暖李一天拎着书包准备离开，发现乔昭喻卿也站在教室里，尴尬打了个招呼就离开了。
　　钢琴教室特别空旷，两人找了靠墙的椅子坐下，喻卿撑着下巴，看着不远处的姜满净坐在钢琴前，变幻好听的音调在她指尖下流泻出。
　　穿着校服的少女，眉眼沉静，长发扎成了丸子头，指尖在琴键上的动作飞速而灵活。
　　喻卿沉醉于这首钢琴曲中，闭着眼睛，眼前能幻想中夏日滚烫的街道、少年们自由飞扬的呼吸，女孩捧着诗集朗诵，到了中段，所有美好的景象渐渐消失，湛蓝的天空褪了色，少年们不再自由，小鸟也不会腾飞翱翔。
　　黑白世界中只留一点色彩，是希望的色彩，她们从不缺追逐梦想的勇气和希望。
　　喻卿鲜少能感受到艺术的震撼，她看着姜满净沉浸投入的背影，忽然说：“我喜欢。”
　　乔昭：？
　　“姜学姐有在追你吗？”喻卿问。
　　乔昭收回眼：“没有。”
　　“那我可以追她吗？”喻卿问。
　　乔昭说：“她不喜欢女生。”
　　喻卿：？
　　“她不喜欢女生，很早之前极为确定地跟我说过，”乔昭清晰地重复了一遍，说：“我也不知道她的理想型是什么样子，好像也没有人见她谈过恋爱，所以我也很好奇，她会喜欢什么样的人。”
　　喻卿语气里含着志在必得：“那我努力追上她，她的理想型就是我咯！”
　　听到这话，乔昭弯了下唇角，她在悲伤又充满着无限希望的钢琴曲中稍稍侧了侧身，清白干净的眼神打量着喻卿，悠悠道：“如果她之后有可能喜欢女生的话，那个女生不会是别人，只能是我。”
　　“……..”喻卿听出来她话语里强势的占有欲，纳闷道：“你怎么就这么肯定？”
　　“因为不止是今天，之后的每一天我都在她身边，如果她现在喜欢女生，那我会第一个跟她表白，如果她二十岁喜欢，我会跟她求婚，如果等到了四十岁五十岁她喜欢女生，那我会提前买好墓地，让我们葬在一起。”乔昭说。
　　喻卿哑然，在这个不到十七岁的年纪，正是享受当下，热烈疯狂，无限地追求自由的年纪，她自然不会想到那么远的光景。
　　她只知道，眼前的姜满净对她很迷人，她想追她，这就够了。
　　乔昭与她截然不同。
　　她少了些现在这个年纪的张扬与冲动，她永远一副温和守礼的模样，长远地做好了所有规划，似乎人生的每一步都要按照理想的路线。
　　“我是年纪不大啦，”喻卿说：“可是我自身条件还不错，不至于浑身上下都比不过你吧。”
　　说着，喻卿也打量起乔昭，从她的眉眼、五官、气质，以及家世，越想越觉得没胜算：“不过我年纪比你小一岁，现在不都流行姐姐么，姜学姐说不定也喜欢被别人叫姐姐。”
　　话音刚落，姜满净已经弹完了整首曲子，合上钢琴盖，拎着书包准备离开。
　　喻卿颠颠地跑过去，捏住她的书包，故意软着嗓子：“姐姐，练琴辛苦了，我给你提书包吧。”
　　姜满净动作一顿，觉得有点儿吓人。
　　“来吧。”喻卿不由分说把书包拿回去，转身的时候还冲乔昭递了个得意洋洋的眼神。
　　去小店的路上，喻卿展开了攻势。
　　“听说这首曲子很难练，姐姐是第一次弹吗？”
　　“那姐姐真的好厉害！”
　　“我又想学钢琴了，姐姐可以来我家给我当老师吗，之前的钢琴老师我不喜欢。”
　　“报酬你随便说。”
　　….
　　姜满净觉得自己弹完曲子，喻卿就跟变了个人似的，变得极其难应付，她敷衍了几句，趁着喻卿不注意，凑到乔昭身边：“你俩刚刚在讨论什么，她怎么一直这么喊我？”
　　“喊你姐姐，”乔昭侧眸：“你不喜欢吗？”
　　姜满净揉了揉耳朵：“我才多大啊？”
　　”所以就是，不喜欢别人喊你姐姐吗？”乔昭望进她眼底，墨玉的眸子蕴着温柔的湖水。
　　姜满净被她看得一愣，差点儿又要脸红，摇摇头：“不喜欢。”
　　乔昭嗯了声，唇角带着笑意。
　　小店的位置在一条文化街上的角落，位置和装修都非常的不起眼，面积也就二十几个平方，黑色的门将屋子隔成了两个空间。前边是卖各种女生喜欢的小饰品，帽子，玩偶，黑门后边是给人做纹身、耳钉、眉钉这些。
　　姜满净也不是真的要买发绳，扫了一眼，对墙上挂着的拍立得相机比较感兴趣。她以前上初中也迷恋过这种东西，当时姜青给她特地买了好几万的相机，只不过被她折腾了几下就坏掉了。
　　店里的这个相机，型号款式都是好几年前了，墙上贴着个大字报：一张五块，两张十块，四张二十。
　　“…….”
　　没看出有哪里优惠的地方。
　　姜满净走到前台，指了指那个相机，老板刷着手机消消乐，头也不抬：“不讲价哦。”
　　“不是，我想拍一张。”姜满净说。
　　老板放下手机，替她把相机拿下来，笑眯眯道：“看你们几个小姑娘长得挺好看，多拍几张有优惠，十张只收你们五十好了。”
　　“……..”
　　她看起来很像个傻子吗。
　　姜满净扯了扯旁边安静站着的乔昭，对老板说：“老板，我的朋友数学考147。”
　　老板回忆里下数学满分多少分：“所以呢？”
　　“所以她很聪明的！”姜满净有点小骄傲：“你不要试图蒙骗我们。”
　　老板：“……..”
　　老板看着乔昭的脸，对这张脸依稀有点儿印象，女孩子长着很难让人遗忘的脸，清纯干净的校服和后面暗黑夸张的纹身店格格不入，偏偏当时指尖还夹着根烟。
　　对，老板肯定地想，她一定是来过。
　　大概顾及到女同学的存在，她全程安安静静的，偶尔朝女同学透落的眼神很柔软。
　　“好吧好吧，既然被你们识破了，那我就免费送你们一张好了，”老板拿起相机，对准她们，又看了看不远处接电话的喻卿：“需要把她喊来一起吗？”
　　始终安静的乔昭，在这个时候出了声：“不用了，就我们两个。”
　　老板又去看姜满净，姜满净点头：“对，就我们两个。”
　　闻言，老板将镜头对准这两个年轻青涩，漂亮得截然不同的两个女生。
　　“三、二、一。”
　　姜满净小时候参加很多比赛，对镜头没有丝毫紧张感，她盯着黑漆漆的镜头，忽然想起来上次运动会，两人在拍合照时，乔昭耳红的事情。
　　她猜测乔昭大概对镜头过敏，不太习惯。
　　在即将摁下拍摄的那瞬间，姜满净脱口而出“等等”，同时急忙地转头。
　　剩下的话语尽数消失。
　　她对上了乔昭的目光。


第 29 章
　　姜满净几乎忘记了呼吸。
　　乔昭不知道何时朝她看过来，漆黑的长睫毛微微敛着，温软的眸光向下投落在她的眉眼上，被她这么温柔注视着，会给人一种深情的错觉。
　　她微微勾起的眼尾有一颗胭脂痣，那个小痣会随着她的开心或难过，不停地变动位置，开心的时候会稍稍扬起来，难过的时候便可怜兮兮的定在原地。
　　姜满净注意这颗痣很多次了，然而此刻她油然一股冲动，想抚摸下，想知道它的触感。
　　甚至，想更近一步地，亲一下。
　　”好了。”老板说。
　　拍立得打印出来的声音打破了此刻的安静，姜满净回神，接过老板递来的照片：“谢谢。”
　　她低眸看，乔昭也在此刻凑近。
　　姜满净下意识身体僵硬，这不是排斥，而是暗恋对象挨得很近时的紧张。她努力忽略乔昭过强的存在感，专注地看。
　　拍摄的刚好是姜满净扭头的那瞬间。
　　光线算不上明亮，她们靠着门，背景是门上垂着定挂架，挂架上杂乱摆放着稀奇古怪但漂亮的小物件，再往后是个放着毛绒绒玩偶的架子，生活气息很浓郁。
　　两个人穿着相同的白色校服，偏头看着对方。
　　姜满净颇为满意，对没露出全脸这件事有点介意，自掏腰包想再拍几张，恰好喻卿打完电话，央求着要带着她一起拍。
　　于是，老板给三人拍了几张照片，不同姿势的。
　　拍完照，又花了些时间挑选了点东西，喻卿抱歉地扬了扬手机：“学姐，我妈催我赶快回家，我再磨蹭下去就要挨板子了，你们先玩吧。”
　　闻言，姜满净看眼时间：“我们也回去吧。”
　　乔昭：“好。”
　　姜满净：“喻卿，你打算怎么回去？”
　　“这边离我家不算远，坐公交几站就到了。”
　　“这附近有公交站吗？”
　　“有，”喻卿说：“要走一两百米。”
　　没等多久便有公交车到站，几人上了车，喻卿怀着心思，看到姜满净落座，自己立刻坐到了她旁边的位置，笑：“姐姐我坐在这里可以吗？”
　　姜满净自然没有异议：“可以啊。”
　　乔昭坐在了她的后座。
　　窗外夜色缓慢在眼里流逝，姜满净如往常一般，从书包里拿出耳机戴上，听着歌。
　　刚想讲话的喻卿见状便不再打扰她。
　　没过多长时间，姜满净的一侧被人取了下来，喻卿抱歉对她笑笑：“两位学姐，我到站了，你们回家注意安全，学校见。”
　　礼貌道别后，姜满净重新戴上耳机。
　　习惯地看着窗外，车子向前行驶，光影如碎片般掠过眼前，乔昭的侧脸倒映在窗上。
　　盯着那个模糊的侧脸好久，姜满净摸着口袋里的东西，鼓了鼓勇气，摘掉耳机，起身向后坐到了乔昭旁边的位置。
　　“困了吗？”姜满净看着乔昭微微闭着的眼睛。
　　闻言，乔昭睁开：“是有点。”
　　“那你先别困，”姜满净拿出了口袋里的星黛露挂件，组织着语言：“你书包上的粉兔子，有点脏了，我刚刚在店里给你买了这个。”
　　乔昭看向那个粉兔子，喃喃：“什么时候脏掉的？”
　　当然是我弄脏的呀。
　　乔昭没有发觉，这个认知让姜满净翘了翘唇角：“你把兔子换掉吧，挂上这个吧。”
　　乔昭依言照做。
　　姜满净拿过那个脏掉的粉兔子，状似无意道：“喻卿好像也有个一模一样的。”
　　“学生会统一发的。”乔昭解释。
　　不是情侣款啊。
　　姜满净偷笑，顺势坐在了她的旁边，不再挪动位置。两人保持了一个拳头的距离，姜满净没再戴上耳机，也没再往窗外看。
　　因为这次看到的，不再是模糊的脸了。
　　姜满净目视前方，坐姿很规矩，直到乔昭朝她伸出手掌：“我看看刚刚拍的照片。”
　　“噢。”姜满净拿出来，递给她。
　　“你也过来看。”乔昭说。
　　闻言，姜满净稍稍凑近点。
　　三个人的照片里，她专注地盯着乔昭看。
　　忽然，乔昭指着其中一张，侧头看她：“我和喻卿，谁长的更漂亮？”
　　“你啊。”姜满净说。
　　“你之前不是夸她长得好看么？”
　　“但是，你更漂亮啊，”姜满净纳闷道：“这两件事有什么矛盾吗？”
　　乔昭眨了下眼睛，笑着摇摇头：“没有。”
　　夜间的公交车人很少，除了有几个穿着西装的打工人和几个大爷，没再有多余的人，车里也很安静。
　　乔昭把照片重新塞回她的掌心，趁着姜满净没注意，她手攀上了姜满净的肩膀，慢慢游移着，抚上了她纤细的后颈。
　　姜满净肌肤颤栗。
　　还有点懵。
　　乔昭把她往自己方向压了压：“以后不准夸别的女生好看。”
　　金主开始给她提要求了。
　　姜满净咽了咽口水：“好的。”
　　“不准和别的女生走得很近，只能和我。”
　　姜满净巴不得呢，点头：“好的。”
　　“最后一条，”乔昭感受着她的紧张，额头轻抵着她的额头：“不要怕我。”
　　姜满净眸光动了动：“好。”
　　-
　　公交车在车站停住，两人下了车，慢悠悠走了一段路。期间姜满净偷瞄着乔昭垂在身侧的手，指尖动了动，最终没有鼓起勇气去牵。
　　客厅里灯光明亮，两人在玄关换鞋，乔景明端着杯咖啡从卧室里走出来。
　　他问：“去哪里玩了，这么晚才回来？”
　　乔昭没答，反问：“你怎么回来了？”
　　“公司最近出现了点困难，XE组合闹着和朗夜解约，剩下几个不温不火的艺人给公司带来不了多少利润，还有其他娱乐公司想挖朗夜墙角，”乔景明戴着细框眼镜，唇角挂着无奈的笑：“幸亏公司老底丰厚，还能坚持一段时间。”
　　闻言，乔昭牵起唇角：“那爸爸这段时间辛苦了，时间不早了，我们就先上楼了。”
　　说完，乔昭牵着姜满净上楼。
　　一路上没牵着的手，此刻反而牵成了，姜满净曲了曲指尖，亦步亦趋地跟着她。
　　听着她们上楼的声音，乔景明抿了口咖啡：“小姜最近生活怎么样，还好吗？”
　　姜满净停住脚步：“一切都好，谢谢叔叔挂念。”
　　乔景明笑：“那就好。”
　　-
　　生活按部就班地继续。
　　这天，是姜满净要留下来值日的日子。放学后她刚出教室门，就看到喻卿站在教室外边，一副在等人的模样，看到她出来，眼睛亮了亮。
　　喻卿：“学姐，听说今天是你值日，你想去外面吃还是食堂？”
　　姜满净惦记着乔昭的“嘱咐”，不敢与她走得太近，推脱道：“我还没想好。”
　　“去外面吃吧，我请你呀！”
　　“呃……不用了。”
　　喻卿表情受伤：“学姐是不喜欢我吗，其实我没有几个朋友，我人缘很差劲的，学姐是我为数不多的真心朋友了。”
　　“…….”
　　见姜满净犹豫，喻卿说：“不然我们从外面打包回来，找个空教室吃。”
　　姜满净觉得这个提议可行：“好。”
　　她们去外面的餐馆打包了些面食和蟹粉小笼包，找了个空荡荡无人的教室，擦干净桌面和椅子，发消息等着乔昭过来。
　　没一会儿，乔昭走了进来。
　　喻卿随口问：“是有事吗？”
　　乔昭拆开筷子：“没什么事，老师太爱唠叨了。”
　　对此，喻卿深有同感。
　　三人安安静静吃着饭，不一会儿，教室的前门被别人粗暴地踹开，随后一个柔弱的女生被扯着头发拽了进来，同行的有三个女生。
　　她们骂骂咧咧的：“妈的，又在老师面前装出一副可怜的样子，真他妈贱！”
　　“看我们被罚站很好玩对不对？”
　　“怎么又哭了，你就只能掉眼泪吗，拿出刚刚在老师面前装腔作势的样子来啊。”
　　“我真他妈服了，怪不得被别人强.奸，纯他妈活该！”
　　…..
　　她们说话实在不堪入耳，那个女生长发被其中一人死死拽着，动弹不得，眼泪无声地掉。
　　姜满净站起来：“你们在干什么？”
　　似乎没料到教室里还有其他人，几个女生愣了一下，面面相觑，不耐烦道：“没你们的事儿，吃完赶紧走。”
　　喻卿皱了皱眉，面对着明晃晃霸凌的事情，扫视着那几个女生：“把这位同学放开，你们是哪个班的，这么明目张胆欺凌别人？”
　　拽着头发那女生不服气道：“你谁啊你，多管闲事。”
　　“我是高一一班的喻卿，也是学生会的人，”喻卿说着快速对着她们拍了张照片：“我劝你们赶紧放开她，不然后果很严重。”
　　“拿学生会压我们啊？”
　　“还是个高一的学妹，啧啧。”
　　“奉劝你们两个不要多管闲事，我们今天只教训这个贱人，不针对别人。”
　　“你们不介意，也可以边吃边看我们怎么教训这个小贱人的。”
　　….
　　喻卿指尖颤抖，下一刻就要冲上去。
　　乔昭摁住她的手，慢慢地站起来，从校服口袋里拿出来一小包湿巾，抽出来一张，慢条斯理地擦着手指，边朝着几人走过去。
　　没注意还有第三个人，更没注意到这个人是乔昭，为首的大姐头皱眉：“乔昭，我也劝你——”
　　大姐头还在抓着那个女生的头发，女生被迫跪在她们面前，从始至终，女生没有说过任何一句话。
　　只是无声无息地流泪。
　　乔昭站在她面前，居高临下地看了她一会儿，抬眼，笑了笑：“我也想看看，你是怎么教训她的？”
　　说话间，乔昭冰凉的指尖覆上了大姐头的手腕，迫使她松开抓着头发的手，慢慢施加力道，欣赏着大姐头逐渐痛苦扭曲的脸，轻声道：“是这样教训吗？”
　　“还是，”乔昭歪了歪头，空着的另一只手干净利落甩了她一耳光，扯了扯唇角：“这样教训啊？”
作者有话说：
不用担心鸽～
目前写得很开心


第 30 章
　　空荡荡的教室里，耳光的声音极为清楚响亮。
　　大姐头叫李妍，长得不矮，将近一米七的身高，人很瘦，常年保持着模特似的火辣身材，站在乔昭面前依旧矮了一截，耳光落下瞬间，脸偏了偏，脸颊浮现出清晰的红印，身体也被这一耳光震到发软，瘫坐在了地板上。
　　她捂着发烫的脸颊，身体发着颤抖，手指着乔昭，半天也没说出来任何话。
　　其余的随从小妹被这个场景震惊到，她们愣在原地，好半晌才回神去扶李妍起来。
　　李妍气急败坏地撒开她们的手，指着乔昭，声音气到发颤：“乔昭，你敢打我？！”
　　“不要指着我，”乔昭轻轻拍开眼下做着亮片美甲的手：“很不礼貌。”
　　李妍活到十七岁这么大，向来都只有别人捧着她的份儿，从来没受到过这种屈辱，她没有完全丧失理智，她可以随意欺负无权无势的罗叶萌，同时她也很清楚的明白，她不能动乔昭，甚至在被打了耳光的此刻，连还手都不能。
　　乔昭，她不需要向罗叶萌掉几滴眼泪，扮出楚楚可怜的模样，她往那里一站，无论是她瞩目的成绩，还是背后显赫的家世，都是李妍动不了的。
　　或许别人都以为乔昭家只是开经纪公司的，李妍却早早被她混金融圈的爸爸警告过，朗夜只是乔家微不足道的财产，乔家的生意涵盖了房地产、医药、电子产品，几乎囊括了社会的方方面面。
　　李妍抿唇，冷笑起来：“你今天非要出头，我也没办法，看来我之前对你的印象有误，我一直以为你是那种一心扑在课本上的书呆子学霸，没想到还有这么暴力的一面。”
　　她抹了下唇角：“怪不得徐明朝对你避之不及，还变成了那种一蹶不振的样子，原来传闻是真的，你真的找男人摸他了，哈哈哈哈哈哈哈哈为什么啊，”李妍指了指后方的姜满净，挑眉：“给她出气吗？”
　　“…….”
　　姜满净站在原地，眉目微蹙。
　　乔昭没有顺着她指的方向往后看，她安安静静地，垂在身侧地指尖慢慢紧握成拳。李妍没有还手，但她的话语精准戳破了乔昭温暖善良的假面具，将她暗地里的冷漠阴暗和自私披露得明明白白，乔昭过往十七年给自己打造的乖孩子人设，在此刻轰然崩塌。
　　这么多年，乔昭按部就班地跟着大人的想法走，他们想让她成长为积极快乐阳光的人，她努力如他们所愿，可最终她还是成长为自己最厌恶的模样，虚伪冷漠而利己。
　　刚刚罗叶萌被拽着头发进来，被欺凌被辱骂，乔昭心里泛不起任何涟漪，连丁点儿的同情都没有，就像之前她无数次察觉过的，罗叶萌被姚开政欺负，她也从来没有伸出过援手一样。
　　她就是这样一个高高在上、无情地俯视着他人疾苦的人，如果不是姜满净和喻卿在这里，乔昭会毫不犹豫转身就走。
　　她一点都不善良，一点都不阳光。
　　可是她要积极营造出这样的假象。
　　现在，虚假的泡沫被李妍撕破，露出晦暗破碎的本质。
　　乔昭唇线一点点抿得平直，闭了闭眼睫，再睁开，漆黑的瞳孔深处低沉而压抑。
　　“你说完了吗？”她轻轻道。
　　即便不认为自己的话有什么杀伤力，看着她一副被戳中心脏的模样，李妍畅快地笑了几声：“说完了。”
　　她懂得适可而止。
　　乔昭压住自己的手腕，竭力保留自己最后一丝理智：“还不走吗？”
　　她能注意到姜满净探究的视线。
　　如果此刻姜满净不在，她会毫不犹豫抄起凳子砸过去。
　　罗叶萌听到几个人离开的脚步声，没有抬头，紧接着她耳尖响起道温柔的声音：“同学，还可以站起来吗？”
　　罗叶萌抿唇，搭着姜满净的手慢腾腾站起来。
　　“受伤了，”姜满净眼神检查她的皮肤：“怎么有这么多被掐的印子，我送你去医务室吧。”
　　她的话语，她的温度，都让罗叶萌毫无抵抗力，罗叶萌点点头。
　　喻卿也过来扶着她，姜满净看了眼乔昭，小心翼翼道：“我们要送她去医务室，你要一起去吗？”
　　“不了，”乔昭没看她：“饭还没吃完。”
　　姜满净又看她一眼，点头：“那我们先走了。”
　　教室彻底安静下来，乔昭坐回之前的位置上，看着早就坨了还凉了的面，眸光动了动。
　　她一点一点把面吃完。
　　-
　　医务室里，罗叶萌被送进了隐私性良好的隔间里，躺在床上，女校医检查她的身体。
　　隔间之外，喻卿和姜满净并派坐在椅子上，一时无话。刚刚的场景确实造成了很大道震撼，尤其是对喻卿，在她的印象中，乔昭一直如外界所言那般，温和谦虚，集所有美好于一身，不会像刚刚那么暴戾，也不会有极强的报复欲。
　　喻卿后知后觉感到一丝害怕。
　　她看向旁边：“姜学姐，你觉不觉得乔学姐刚刚，有点吓人？”
　　姜满净被打断了思绪，闻言想了想：“吓人的，不应该是欺负别人的那些人吗？”
　　“是这样没错啦，但我总觉得乔学姐很可怕的样子，我都没想到她会动手。”
　　“可是，”姜满净喃喃道：“如果她不动手，我们现在能把同学送到医务室吗？”
　　想到那些人的恶劣态度，喻卿摇头：“……大概没可能。”
　　话题就此止住。
　　喻卿陪着姜满净在医务室坐了会儿，由于门禁很严，没多久便离开了。
　　姜满净独自坐在椅子上，盯着手机屏幕的聊天框，打了一行字又删除，如此反复。
　　她还不知道要跟乔昭说什么。
　　大概一个多小时，罗叶萌从隔间出来，手里提着各种药，还有一些跌打损伤膏，罗叶萌坐在姜满净旁边，她很内向，不敢与姜满净对视，全程低垂着头。
　　校医说没有大事，注意不要老是打架，多吃饭，瘦的都快营养不良了。
　　姜满净回了句好，对罗叶萌说：“我们走吧。”
　　罗叶萌书包在教室里，在回教室的路上，罗叶萌垂头绞着手指，忽然说：“你和乔昭，是不是关系很好？”
　　没料到她会突然出声，姜满净愣了下：“对。”
　　“乔昭会，主动保护你，对吗？”罗叶萌说。
　　姜满净点头：“对。”
　　“像刚刚站出来保护我那样，保护着你，”罗叶萌偏头：“那你会觉得，她是个好人吗？”
　　姜满净停住脚步，蹙眉看她：“什么意思？”
　　“我不会觉得她是个好人，在很久之前，她见过我比刚才还要狼狈还要不堪的场景，虽然最终她制裁了那个凶手，可是她没有试图救过我，一次也没有。”罗叶萌说：“我想了很长很长时间，脑海里不断回忆着被她撞见的场景，我衣着不堪，身上还带着恶心的味道，我没有从她的眼里看到过同情，心软诸如此类的情绪。”
　　罗叶萌说：“所以，你也不要把她的保护看得太重要，更不要因此产生愧疚或者想要补偿她的想法，像乔昭这种三好学生，父母又是社会高阶层的人，她需要营造自己完美的人设，她已经得到了钱，还想要得到别人的崇拜和仰慕，她要让自己始终处于高高在上的位置，所以她才会充当救世主的角色，让我们这种小角色心甘情愿地为她沦陷。”
　　“我一点都不会为刚刚的事感恩她，我只是她维持人设的一个道具，你也是。”
　　“如果你真的感恩她，甚至还因此喜欢上了她，那才是真的无可救药。”
　　-
　　姜满净回到家已经两个小时以后了，不论是客厅还是卧室都是漆黑一片。
　　她以为家里没有一个人，蹑手蹑脚进入乔昭的房间，透过窗户照进来的月光看见个模糊的身影。
　　姜满净把灯打开。
　　她看见乔昭坐在浴室外边的防滑地毯上，靠着磨砂玻璃的门框，周围是大片大片的玻璃碎片。
　　“你怎么能坐在那里？疯了吗？！”姜满净心惊胆战把她拉起来，仔细观察她有没有受伤：“没有被划到哪里吧？”
　　乔昭分辨她此时担忧的情绪是真的，还是装出来的。
　　见她不语，姜满净指使她坐在床上，自己把垃圾扫干净，一切都处理好后，她盯着碎掉的浴室玻璃：“……这是被你弄坏的吗？”
　　安静了好半晌。
　　“我用椅子把它砸坏的，”乔昭指着椅子下边的碎片：“还剩下一个，没有扫干净。”
　　“…….”
　　姜满净纸巾包住碎片，扔进了垃圾桶。
　　“为什么这么做？”姜满净坐在她旁边。
　　乔昭不语，唇角勾起自嘲的弧度。
　　“刚刚听那些人，徐明朝被男人摸，是你做的，怪不得那天他看见我们吃饭拔腿就跑，”姜满净说：“之前姚老师的事情，也是你举报的对吗？”
　　原以为她不会回答。
　　乔昭伸展了腿：“对。”
　　不等姜满净继续问，乔昭坦白道：“我找徐明朝，是因为开学考试那天他摸了你的手腕，我不开心，觉得他脏，至于姚开政，他经常欺负那些内向又胆小的女同学，笃定了她们为了自己名誉不会说出去，他也凭借着这股自信得手了很多次，我一直都知道，只不过我没有那么强大的同情心，和我无关的事情我向来不在意，至于为什么后来举报她，是因为你那天值日被锁在教室，就是他干的。”
　　“你也见到了，我的性格很坏，报复欲很强，很擅长利用我身后的权势去欺负别人，只是我善于伪装，你一直没发现而已。”
　　“所以呢，我现在知道了。”姜满净说。
　　“没有所以，”乔昭挑了挑眉尖：“我反而觉得轻松了，也不打算改变，至于你接不接受这样子的我，那是你的事情，反正，你也不会离开我的，对不对？”
　　“你的债务，你的学业，你的未来，这些东西都压在你的肩上，”乔昭望进她的眼底：“所以哪怕你现在害怕我，也没有办法离开我的，对不对？”
　　“我不害怕。”姜满净不躲不避。
　　乔昭愣了下。
　　姜满净握住她身侧颤抖的手指：“你也不用紧张。”
　　她声音轻轻的，像秋日的湖水，温柔的包容万物：“如你所言，我也不会离开你。”
　　乔昭笑了一声，嘲讽的。
　　“从医务室回来的路上，罗叶萌跟我说了很多，她说你很早就知道她生活在痛苦中，然而始终没有拯救她，放任她被姚开政折磨，”姜满净始终握着她的指尖，看着她：“你知道我当时在想什么吗？”
　　乔昭垂下眼睫：“不近人情？”
　　姜满净摇头：“我当时很开心，差点就要笑出来。”
　　“…….”
　　“你或许也不够了解我，我是个很小气的人，心眼特别小，我不希望你可以无私的给予那些受害者保护，也不想看到你对待我一样去对待别的弱者，我希望你冷漠无情，希望你的好只给我一个，让你的目光只看到我一个。”
　　“那天在台球厅，我很早就看到你了，于是我转过头，不希望让你看到我那么狼狈不堪的一面，”姜满净顿了顿：“可是，现在我的想法变了，如果你眼前有出现了其他的弱者，我不介意表现得再楚楚可怜一点。”
　　乔昭震惊地看着她。
　　“所以，我也不是个好人，我也比你想象的更自私更冷漠更不近人情。”姜满净说。
　　卧室里一片静寂。
　　姜满净轻笑：“你能接受这样坏坏的我吗？”


第 31 章
　　姜满净再次仔细检查了下地板，以及地毯的下边，看还有没有别的没找到的玻璃碎片。
　　接着，她望向那个破碎的玻璃门，对乔昭说：“维修好之前，你来我房间洗澡吧，不然万一洗澡地滑，不小心靠在门上，会很危险。”
　　乔昭安静了几秒：“我今天已经洗过澡了。”
　　姜满净嗯了声，再次环顾了一圈，发现自己没有继续呆下去的理由：“那我就先走了。”
　　“……”
　　临离开前，想到了什么，姜满净回头：“你晚上不会再砸玻璃了对吧。”
　　乔昭坐在床上，没有应声。
　　“……如果你真的控制不了，可以晚上来找我，”姜满净平静道：“我门是不会锁的。”
　　控制不了？
　　乔昭淡淡哂笑，自己又不是精神病，更不是暴力狂，她把自己想成什么了？
　　轻轻的一声响，姜满净离开了。
　　卧室重归安静之后，乔昭从床上起来，路过碎掉的玻璃门，径直走到浴室的镜子前。
　　她低头，摊开的掌心里还遗留着最后一个碎片。
　　她慢慢握紧五指，感受着碎片尖端割裂皮肤的触感，脑海在这时候闪过姜满净的脸。
　　即将出血前，乔昭把碎片扔进了垃圾桶。
　　盯着镜子里的自己，乔昭慢慢勾起个笑容，静止了几秒，再慢慢抿直。
　　她想，她的演技一定也不怎么好，不然怎么能被姜满净轻而易举看出来，怎么在她对姜满净说了那么多过分的、很不尊重她的话，姜满净依然还能好言安抚她。
　　她刚刚垂在身侧的手指一直在抖，那是一种肌肉反应，面对乔云高的时候，她经常这样。
　　除了乔云高，她的爷爷，她对别人从来都是游刃有余的，然而今天，她超出了往日的紧张不安。
　　她害怕自己真实的这一面，会让姜满净害怕。
　　会让姜满净远离。
　　刚刚，她甚至连对上姜满净眼睛的勇气都没有。
　　她只能做出一副寡廉鲜耻的小人姿态，可这个面具也被姜满净亲手打破了。
　　她完全不介意自己说的难听话语，如往日般的包容和温柔，告诉她，可能别人会觉得害怕或逃离，但她永远不会。
　　对于她而言，自己是她独享的礼物。
　　独自一人的。
　　-
　　姜满净回到卧室，刷牙洗澡躺在床上。
　　夜已深，可她没有丝毫困意，脑海里想着今天发生的事情，以及刚刚乔昭强装镇定的画面。
　　之前，她一直认为乔昭无所不能，矗立在天边的云端，高高在上俯视着她们，全身上下包括头发丝都是完美的，像是女蜗精心雕琢的最后一块作品。可现在，她没有完全颠覆之前的想法，乔昭或许仍然很遥远，但不是触不可及。
　　她也有脆弱无力的时刻。
　　藏匿在友善温和的面具下，是她阴暗暴戾的一面。
　　姜满净丝毫不觉得害怕，甚至还很庆幸。
　　作为同学兼同居室友这段日子来，她发现乔昭过得也不好，在外人面前要维持着自己的光环，回到家要面对支离破碎的亲情，以及她的爷爷，虽然没有见过，但是应该对她也不好。
　　似乎所有人，都在以最高标准要求乔昭。
　　但凡她展露出一点点的叛逆，就要承受别人异样的目光。
　　只有姜满净，希望她可以肆无忌惮的坏。
　　肆无忌惮的做自己。
　　盯着虚空中的一点，姜满净眨了眨眼睛。
　　她冒出了个前所未有的想法。
　　她想追乔昭。
　　长期维持虚假面具是很累的，她可以做乔昭身边的暖宝宝、小棉袄、充电机…….
　　对着她，乔昭不需要伪装，哪怕破坏欲大爆发，扇她巴掌也无所谓。
　　她现在，非常想和乔昭谈恋爱。
　　虽然她目前没有谈过恋爱，但她愿意努力尝试一次，她也会认真谈恋爱的。
　　乔昭或许也想不到。
　　刚刚她穿着单薄的睡衣坐在床上，长发散着，微垂着睫毛不言不语的模样，是多么的脆弱和可怜。当乔昭说着那些冷言冷语时，姜满净只在思考她的唇亲起来会不会很软很甜。
　　……
　　姜满净搂着星黛露翻了个身。
　　这个想法带着滚烫的火苗，燃烧着她的理智，全身细胞都在为此沸腾。
　　她忽然想到之前论坛上的高楼，再次拿出手机点开了帖子，过去了那么长的时间，这个帖子热度已经降下去很多，但投票还在继续。
　　标题：【姜满净能否追上乔昭？】
　　竟然有很多人参与了投票，70%都参与了不能这个选项，只有不到30%投了能。
　　漆黑的卧室里，手机屏幕亮着莹莹的光，女孩子盯着手机屏幕，下定了什么决定一样，闭着眼睛指尖啪啪啪戳了戳屏幕。
　　在【姜满净能追上乔昭】这个选项上。
　　票数悄悄从197增至了198。
　　-
　　第二天早上五点多，乔昭起床，在吧台给自己倒了杯水，准备一会儿去晨跑。
　　没多会儿，姜满净也从卧室里出来。
　　她穿着黑色的阿迪运动套装，扎着丸子头，整个人干净利落。无视掉乔昭的疑惑眼神，她自若地下楼，也给自己倒了杯水。
　　“今天开始，我也要跟着你晨跑。”姜满净说。
　　乔昭一口水险些没呛住：“你说什么？”
　　“我说，往后我也要晨跑了，”姜满净给自己找借口：“我身体素质太弱了，多跑跑对身体有好处。”
　　乔昭：“你可以每天早起吗？”
　　“当然能了，我会订闹钟的，”姜满净喝完水，把杯子搁在吧台上，翘了翘唇角：“其实我也有个梦想，就是能够在三千米长跑中拿第一。”
　　乔昭：“…….”
　　乔昭晨跑的路线很固定，从家门口出发，跑到附近多公园，绕着公园转一圈，再慢慢跑回家。
　　全程大概需要半个多小时，等她回到家再休息一会儿，姜满净也还没有起床。
　　这会儿，一向早上爱犯懒的姜同学，精神抖擞地跟着她，从出门开始就小跑着跟着她。向前跑了不到五百米，余光里姜满净渐渐跟不上了，乔昭便刻意放缓了速度。
　　早晨的公园很安静，几个大爷坐在石墩上慢悠悠下着象棋，秋日昏黄的落叶飘落，晨间浅淡的日光透过厚重的云层泻下来几缕，落在行人的眉间上。
　　姜满净知道自己体质差，没想到这么差，他感觉自己还没跑就已经累了，她凭借着惊人的意志力跟着乔昭跑到了公园，双腿开始发软。
　　乔昭穿着白色的运动服，边向前跑边回头，心情挺好：“姜同学，这才跑多久就累了？”
　　姜满净咬牙：“你就不能，迁就迁就我吗？”
　　“怎么迁就？”乔昭跑回她身边，扶住了她的手臂，挑了挑眉尖：“这样子吗？”
　　听着她调笑的语气，姜满净毫无还击的底气，还不争气地想：能背着她跑就更好了。
　　可是显然是不可能的。
　　姜满净实在跑不动了，余光里瞄着公园里的长椅，乔昭自然而然也看到了，指了指说：“累了就去那边休息会儿。”
　　“那你呢？”她故作矜持。
　　“我继续跑啊。”乔昭说：“我绕着公园跑一圈，大概二十分钟就回来了。”
　　姜满净坐在长椅上，闻言表情有一丝裂痕，她想到自己要呆坐二十分钟，看不到乔昭，那早起还有什么意义。
　　“不要吧，我一个人在这儿，不认识回家的路，”姜满净故作沉思：“不如，你就绕着这个湖跑几圈，这湖也不小呢，跑一圈都有好几百米了。”
　　乔昭：“…….”
　　“而且，你如果晨跑崴了脚或者掉进湖里，我能第一时间捞起你，给你叫救护车。”姜满净说。
　　她歪理一套一套的，表情还特别正经，似乎觉得自己说得就是真理。
　　乔昭弯唇：“姜满净。”
　　她一字一字，喊着她的名字。
　　姜满净下意识抬头：“啊？”
　　乔昭：“你真的是来晨跑的吗？”
　　姜满净：“对啊。”
　　盯着她似笑非笑的眼。
　　姜满净慢吞吞补充：“顺便视察你的慢跑情况。”
　　“……”
　　“……”
　　沉默了一阵。
　　姜满净憋出了句：“不用谢。”
　　-
　　班会课上，柏峰宣布了个好消息，就是乔昭获得了中学生数学综合能力竞赛的一等奖。
　　全班人热烈地鼓掌，视线齐齐地投在乔昭身上，当事人笑着点了点头，把精装证书收进书包里。
　　所有人都替乔昭高兴，下课后很多同学一窝蜂地冲进来，都说要请乔昭吃饭，顺便分享下学霸的经验，见状，班长便敲定聚会，聚会的钱由班费出，凭个人意愿去。
　　乔昭作为主角，当然要在场，班长又陆续问了其余人的意见，敲定了最终的人数。
　　北徐作为私立国际高中，大多数学生子弟都不缺钱，有一些成绩特别好的贫困生，班长没有选择特别高档的地方，挑选了个大排档。
　　这个大排档在某个app上评分很高，还靠着海边，不仅食物美味，风景也特别好。
　　晚上七点，一班同学陆陆续续到达，班长大气地包了场，大排档老板今晚只为他们服务。
　　大概三十多位学生，坐了将近十张桌子，中间有张特别大的桌子，听说是用来一会儿玩游戏的。
　　老板给众人上来啤酒和饮料，还有几扎啤酒，相熟的同学们坐在一起，很随意地聊着天。
　　隔着一条狭窄的小路便是沙滩，沙滩上的树木绑着灯带，夜色里亮着昏昏的光，吹着柔柔的海风，耳边能听见不远处海浪拍打在岸上的声音。
　　邓凡开了瓶啤酒，姜满净见状也想喝点，邓凡拍开她开啤酒的手：“你酒量那么差，还喝酒啊？”
　　姜满净：“……..”
　　乔昭轻笑了一声。
　　姜满净舔唇：“一点点没关系的。”
　　“不行！”邓凡对她上次装醉得模样印象深刻，耐着心，用老妈子似的语气：“小朋友不能老喝酒，呐，你就喝果粒橙吧。”
　　“……”姜满净不再挣扎，给自己倒了杯果汁，疑惑道：“小朋友？”
　　“喊错了吗？”乔昭不知何时也给自己开了瓶啤酒，捏着啤酒瓶子，轻轻碰了下她的果汁，夜色将她的声音浸得很温柔：“五百米都跑不了的，小朋友？”


第 32 章
　　对视几秒，姜满净淡定移开视线。
　　她抿了口果汁，耳尖发着烫：“……”
　　她也没什么办法，跑步确实不是她的长项，严谨点讲，运动不是她的强项。她骨子里其实很懒，整个人不大爱动，每天上学走路就充当运动了。
　　“你不要再取笑我了，虽然我跑步很差劲，”姜满净忍痛道：“但我还是会每天坚持早起的。”
　　乔昭喝了口啤酒：“为什么啊？”
　　“说了，每天都要视察你晨跑的，”姜满净避开和她的视线纠缠，不自在道：“你不要不拿我的话当回事。”
　　安静了几秒。
　　“好的，”乔昭笑着点头，眉眼微微舒展：“我会把你的话当回事的。”
　　姜满净绷着脸嗯了声。
　　对面邓凡大口大口咬着羊肉串，温零吃相稍微比她优雅点，但她似乎不太能喝酒，被邓凡哄骗着喝了两口，整个人便显得呆乎乎的。
　　温零平日里沉默寡言，沾着醉意话也多了起来，指着羊肉串问好不好吃，邓凡被她问得不耐烦，把烤好的肉夹在饼里给她吃，让她能够安静点。
　　周围的其他同学随意聊天，马静静抱着啤酒，脸显得很红，哭得一把鼻涕一把泪：“呜呜呜我失恋了啊，喻卿她怎么能喜欢女生呢，我现在——”他打了个哭嗝：“——我现在去变性还来不来得及啊啊啊啊啊！”
　　旁边几个男生给他擦眼泪：“别哭了。”
　　“下一个更好。”
　　“不然咱先减减肥呢。”
　　…
　　美好的、其乐融融的光景。
　　姜满净捏着纸杯，一点点地喝掉果汁，低了低眼睫，胡乱抹了把眼睛。
　　“怎么了？”乔昭抽出张干净纸巾，递给她。
　　“被海风吹的。”姜满净擦着睫毛上的湿润，对她笑了笑。
　　乔昭的视线还停留在她眉眼间，在一片热闹的喧嚣中，她声音放得很轻：“你昨晚有句话说得很对，我确定还不够了解你。”
　　姜满净攥着湿掉的纸巾，看着她。
　　“昨晚我将你的话，翻来覆去回忆了很久，”乔昭转过头去，盯着眼前热闹的景象，变幻的光晕映着她温柔而压抑的眉眼：“回忆到最后，我也不是很确定，昨晚你说的话是不是真的，是不是看着我从高处跌落，生出的一点可怜的同情心。”
　　“我没有！”姜满净脱口道：“我是真心话，昨天晚上说得那些。”
　　“可是我不敢相信，你昨晚说的话对我很重要，”乔昭垂下浓密的长睫：“如果是骗我，我会很伤心的。”
　　姜满净正视着她：“我没有骗你，我不会骗你的。”
　　“那你刚刚真的是被海风吹到眼睛了吗？”
　　“……不是。”
　　“那，”乔昭歪了歪头：“为什么哭？”
　　姜满净不好意思道：“我就是在想，如果我妈妈知道我过得很好，会怎么想。”
　　闻言，乔昭安静了几秒，和她思考着同样的问题：“阿姨应该会很开心的，你想她了吗？”
　　“一点点吧。”姜满净比了个手势，无意再继续这个话题，给她指了指不远处热闹的地方：“班长和他们好像是在玩游戏，要不要去看看？”
　　“你先去吧，”乔昭晃了晃酒瓶：“我吹吹海风。”
　　桌上的食物被消灭了大半，乔昭几乎没怎么动，她拿了串烤蔬菜，咬下了一口。
　　“你俩是不是忘了，我还在你俩对面呢，”邓凡肩上靠着个半死不活的温零，抱臂靠着椅子，很无语地看着她：“不过我以前怎么没发现，你这么茶啊？”
　　“我茶吗？”乔昭问。
　　“茶味都要溢出来了，我浑身起鸡皮疙瘩。”
　　闻言，乔昭弯唇：“别人受用就行。”
　　乔昭没有悠闲太久，被班长拉去一块玩游戏，邓凡要照顾温零，没凑这个热闹。
　　面积很大的圆桌上，放着十个骰子和两个盅骰子，班长拎着盅晃着骰子说：“规则很简单，根据手里的骰子，预估所有的骰子，每人五个骰子，摇出来后猜数，比方说你摇出来两个二两个三一个一，那么你可以从三个二或者三个三起叫，层层加码，对方开你，最后明牌。一可以代替任何数，如果没有这些点数，对方赢，反过来你赢，输了的喝酒。”
　　班级聚会，规则没有那么多弯弯绕绕，几分钟便了解透彻了。
　　啤酒度数太低，有人招呼老板换了浓度更高的烧酒，还带来好几个酒杯。
　　乔昭作为此次聚会的主角，对阵班长。
　　第一轮：“三个三。”
　　“四个六。”
　　“五个六。”
　　班长：“开！”
　　明牌后，班长笑：“哈哈哈刚开始不会玩很正常，来吧！”
　　乔昭喝完了一整杯酒。
　　第二轮：“两个三。”
　　“四个五。”
　　“五个五。”
　　班长：“开。”
　　明牌后，在众人的起哄下，乔昭又仰头灌了杯。
　　别人都以为像乔昭这种清冷对学霸玩起游戏来会别扭，没想到喝起酒来特别干脆，班长是这个游戏的老手了，连着赢了她四五次。
　　乔昭连着喝了好几杯，神态依旧清清冷冷的，众人便起哄着开始下一轮。
　　姜满净看不下去：“我替你来吧。”
　　“你可以吗？”乔昭想起以前她在酒桌上不停被人灌酒的场景：“你玩游戏可以吗？”
　　“可以的。”姜满净说：“你喝太多酒了，歇歇吧。”
　　无视其他人的挤眉弄眼和调侃声，姜满净一手支着圆桌，另一只手随意地晃动着蛊。
　　她停住，打开看了眼：“三个四。”
　　“四个四。”
　　“五个四。”
　　“六个四。”
　　“七个四。”
　　班长：“开！”
　　明牌，班长不甘地喝了杯酒：“再来。”
　　第二轮。
　　第三轮。
　　班长喝了一杯又一杯。
　　乔昭游离在人群之外，刚刚的酒让她有点头晕脑胀，呼吸都变得浑浊了。她侧头瞧着姜满净，女孩侧脸清丽，鼻梁秀挺，穿着白色的薄毛衣，衬得她脸颊白的发光。
　　自她上了圆桌，整个游戏包括游戏里的玩家，都在被她游刃有余地掌控着，看着对手不停地喝酒，她绽出明媚的笑。
　　不知道进行了多久。
　　班长突然爆发一阵癫狂的大笑：“哈哈哈哈哈哈终于我赢了！”
　　姜满净冲他抱歉地笑笑，拿起酒瓶往旁边的酒杯倒满，她盯着酒杯看了一会儿，随即在众目睽睽之下把酒喝干净了。
　　有人后知后觉提醒：“这个是乔昭的杯子。”
　　“啊，不好意思，”姜满净转头对上乔昭的视线，望进她幽幽朦胧的眼底，想好的话语卡了壳：“乔同学介意吗？”
　　乔昭没有立刻回答，她的脑子钝钝的，在酒精的强烈催化下，思绪也不如往日敏捷，竭力保持着最后一丝理智，她勉强稳住身形，不让自己失控倒在姜满净怀里。
　　“不介意。”她声音与往日并无二致。
　　又陆续玩了几轮，姜满净察觉到乔昭已经醉了，失了兴致，班长也不想一直被她虐，指着她道破真相：“你是不是想摇出哪个点就是哪个点。”
　　姜满净给他摇了五个六，展示了一手绝活。
　　“我靠！”班长捶胸顿足：“你们两个联合起来欺负我，大晚上的虐狗有意思吗？！”
　　姜满净无辜道：“班长，我和乔同学不是情侣。”
　　“那是我理解错了，你不是在追她吗？”班长纳闷：“难道是谣言？”
　　自从论坛凭空出世那个高楼，姜满净耳边便一直充斥着这种声音，她很少正面回答，偶尔回应几次，也都是否认的答案。
　　可现在，姜满净迎上班长疑惑的眼神，清晰回答：“不是谣言。”
　　“只是，还没有追上。”
　　-
　　顾及着明天要正常上课，他们并没有疯得太晚，吃饱喝足就各回各家了。
　　邓凡拽着摇摇晃晃的温零，向她们挥了挥手：“我们就先走了，拜拜。”
　　“明天见。”姜满净说。
　　姜满净打了个车，余光里乔昭坐在低矮的绿色塑料凳子上，盯着面前的酒，似乎还想喝。
　　“不要喝了。”姜满净挂断电话，按住她蠢蠢欲动的手。
　　乔昭与她默不作声对视了半晌，听话地松开手。
　　她173的身高，长腿委屈巴巴地缩着，整个人看起来小小的一只。
　　乔昭即便喝醉了，仍旧保持着优雅的体面，不会像温零那般胡言乱语，更不会发酒疯，整个人变得更安静了而已。
　　如果不是嗅到她周围的酒气，和她慢半拍的反应，根本不敢想她已经喝醉了。
　　车里的味道难闻，乔昭要求下车走一会儿。
　　下了高架，司机把她们放在个平坦的小道。
　　这条道路不算特别窄，可以同时容纳两辆车经过，路边的路灯此刻尽数亮起，大概是很少有人经过，这条路显得隐秘而安静。
　　乔昭沿着路边慢慢走，她穿着咖色的长风衣，白色平底鞋，领子微微立起来，仍可以看出一小截修白的脖颈。她双手插着风衣的口袋，晚风吹拂她的长发。
　　姜满净站在她身侧，看到她风衣后边的飘带垂地：“等一下。”
　　乔昭停住脚步。
　　姜满净绕到她身后，将飘带系了个结：“好了。”
　　”你醉的厉害吗？”姜满净问。
　　“你过来看看啊。”她语气微微上扬着。
　　看，怎么看？
　　姜满净咬了咬唇，略微前她几步，回过头认真打量她。
　　乔昭大大方方任由她看，姜满净便凑近了瞧。看着她微微泛着红晕的脸颊、微醺朦胧的眼睛、以及滚烫的含混着酒气的气息。
　　“你喝醉了。”姜满净退开了身体，保持着得当距离。
　　“我喝醉了吗？”乔昭喃喃重复着，感受着：“我脑袋确实有点晕。”
　　姜满净紧张：“那我们赶紧回家吧，我给你冲蜂蜜水。”
　　“我想吹吹晚风，感觉会好受点。”
　　“……好吧。”
　　她保持着平稳的姿态慢慢向前走，瞥见姜满净没有跟上来，乔昭转过头，语气不大好：“你站在后面干什么？”
　　“我…..”姜满净收起手机，心虚揉了揉耳朵：“没什么，回了条信息。”
　　“谁的？”
　　“唔，我姑姑的。”
　　听到这话，乔昭顺势停住脚步，倚靠着旁边的树干，路灯的光柔柔地洒下来。
　　乔昭眉眼微扬，朝她勾了勾手。
　　她的动作随意，显出几分轻佻，在这深夜里仿佛夺人心魄的妖精。
　　姜满净生不出一点反抗的心思，被她轻而易举勾引到眼前：“怎么了？”
　　她近乎迷恋地看着她。
　　乔昭双手插着风衣口袋，微微弯腰，对上她的眼。
　　“你明明是在偷拍我。”
　　“……”
　　乔昭弯唇：“小骗子。”


第 33 章
　　姜满净怀疑她在装醉：“这你都能发现？”
　　“我听到相机拍摄的声音了，”乔昭朝她摊开掌心：“我看看拍得怎么样？”
　　对视了几秒，姜满净败下阵来，不情不愿地拿出手机，调出来手机相册，先把偷拍的照片存到云盘，再拿给她看。
　　拍的是乔昭向前走的背影，脑袋偏了偏，露出了侧脸，大概是拍摄者过于心惊胆战，手不稳，这张照片比较模糊，侧脸带着浅淡的重影。
　　如果是个陌生人看这张照片，即便看不到脸蛋，也要评判一句气质好。
　　“是不是挺有氛围感的？”姜满净真心实意道：“你长得这么好看，怪不得好多人追你。”
　　乔昭把手机还给她：“是你拍的好。”
　　姜满净干笑几声，冒出偷拍的这个想法都算她胆子大了，摁下相机的那瞬间乔昭刚好扭头，她手机都差点儿飞出去。
　　“是你好看，”姜满净瞅她：“你喜欢的话，那我把这张照片发给你？”
　　乔昭点头：“好啊。”
　　姜满净寻到乔昭的聊天框，将照片传了过去，同时间，乔昭的手机响了一声。
　　姜满净：“好了。”
　　“嗯，”乔昭应了一声，没动，保持着倚着树干的慵懒姿势：“你说很多人追我？”
　　姜满净：“对啊。”
　　“没有人追我。”
　　“不可能。”姜满净想都没想。
　　乔昭瞧着她：“真的，他们都说我很难追。”
　　听到这话，姜满净想起来上半年的某一天，她偶然遇见的一个场景。
　　当时正值放学期间，姜满净还没有从南信退学，那天是她的生日，无人知晓，当时她身上连买小蛋糕的钱都没有，她也不想回家。
　　那时她早已经不住在别墅，妈妈带着她来到个偏僻狭窄的出租小屋，不到三十平左右，经常深夜半夜会有债主找上门，也会有醉醺醺的酒鬼睡在门口，隔音也不好，每晚都能听见旁边打工夫妻激烈的吵架，伴随着摔碗碟的声音。
　　姜满净那时微信只有几块钱，她扫了辆黄色共享单车，骑着小黄沿着江边慢悠悠地骑着，那天天气不好，江边的风冷冽，刮在脸上有刺痛感。
　　幸运的是，她还可以看到灿烂的黄昏。
　　这让她压抑的心情好了一点点。
　　姜满净漫无目的，离开江边后，骑着小黄随机拐进街道，忽然她发现前方一阵骚动。
　　她不知何时骑到了北徐高中的门口，这个高中她听说过，从来没有来过这里。此刻，北徐高中门口停着十几辆豪车，法拉利、保时捷、奔驰……每辆豪车后备箱都高高打开，露出里面九十九朵鲜艳欲滴的玫瑰。
　　引起人群骚动的主角如小说男主般惊艳登场，他戴着宽大的墨镜，穿着高级西装，从一辆泛着银光的劳斯莱斯缓缓下车，站在人群的中心，整个人看起来高冷而矜贵。
　　他从车里拿出个大喇叭，开始讲话：高一一班的乔昭同学，我是迟树。今天站在这里，是要向你进行一场正式的盛大的表白，我对你一见钟情，每次一见到你，我就心跳加速，不能自抑。除了我对你的心意之外，我们门当户对，我会给你最好的恋爱体验，如果你愿意，我们到了法定年龄就结婚。
　　姜满净推着小黄站在人群外。
　　没见过这种阵仗，她不由好奇。
　　而且，被表白的主角她之前认识。
　　虽然已经很久没有见到，两人如今站在一起也不匹配了。
　　男生絮絮叨叨了很久，女主都未曾出现。
　　几辆豪车摆成了个心形，男主站在心心里面，契而不舍，有交警闻声赶过来，组织着现场秩序，并催促着这群大少爷赶紧离开主干道，严重影响了交通。
　　奈何一方面人群拥挤，看热闹的很多，另一方面男生脑子抽了似的不肯离开，坚持要等乔昭出来，哪怕拒绝也要听到她亲口说的话。
　　姜满净推着小黄避免被混乱波及到。
　　她都快被男生的坚持感动了。
　　没多会儿乔昭背着书包从学校里出来，站在男生面前，环顾了圈这个声势浩大的表白现场，没有作为被表白着的喜悦，也没有不耐烦。
　　她平静道：“不好意思，我只和年级第一谈恋爱。”
　　“等你拿着年级第一的成绩单来见我，我会考虑考虑的。”
　　男生：“…….”
　　人群：“…….”
　　交警：“…….”
　　豪车：“…….”
　　姜满净：“…….”
　　她不禁感叹，这是什么神仙。
　　即便长得不错，可就这个死板的学霸脑子，跟她谈起恋爱估计也很无趣。
　　…
　　…
　　而此刻，在这个狭窄无人、光线不算十分明亮道街道，姜满净偷瞄着眼前的人，心境与当时截然不同。
　　她思忖着：“你看着，确实很难追的样子。”
　　乔昭意味不明道：“那得分人。”
　　她这句话声音放得很轻，姜满净不甚在意，脑子里想的是，按照她目前的成绩，在期末考取年级第一的概率有多大。
　　她向来对自己的文化课成绩不甚在意，要求不高，够用就行，回到家她立刻翻出了自己藏在抽屉深处皱巴巴的成绩单，看着上面每一科的成绩，再和最上面一行乔昭的成绩作对比。
　　“……”
　　姜满净第一次感受到，什么叫生无可恋。
　　她看着自己和乔昭三百多分的差距，不知道怎么才能在短短一个多月内弥补。
　　-
　　姜满净开启了早出晚归模式。
　　早上五点起床，视察着乔昭的晨跑情况，耳机里播放着英语听力，白天在教室里上课，神情前所未有的专注，放学后也不第一时间回家，也不去艺术馆，而是去了图书馆。
　　图书馆的位置非常显眼，属于北徐学子想忽视都忽视不了的程度。
　　姜满净转入北徐这么久，一次都没去过。
　　然而今天，她破天荒地去了。
　　姜满净一脑子扎进了书本里，语数外物化生，这六科就没有她擅长的，分数都是平平无奇的中等，连中等偏上都算不上。
　　她小小的气馁了会儿，又开始给自己打气。
　　还有一个多月呢，她目前还没有测过智商，万一她其实是隐藏的未出世的天才呢。
　　…
　　…
　　课间，马静静拿着手绘的表格，拍了拍姜满净的肩膀，兴致勃勃道：“五子棋玩不玩，我表格已经画好了。”
　　姜满净看着手里的数学题：“不玩。”
　　“在做题啊？”马静静撑着课桌前倾身子，看了过来：“这题老师不是讲过吗，哪里不理解。”
　　马静静数学成绩挺好。
　　姜满净说出了自己的疑惑，马静静便给她讲解。他素来有妇女之友的称号，不单单是因为他胖乎乎可爱的外表，性格开朗有耐心也是一方面。
　　讲完了题，刚好又上课了。
　　姜满净：“谢谢啊。”
　　马静静摆摆手：“客气了客气了。”
　　北徐的晚自习向来不强人所难，按学生自己的意愿，放学后，看着收拾书包的乔昭，姜满净捏着书包带子：“乔昭，我晚上在这里上自习，就先不回去了。”
　　乔昭一顿：“自习，是要写作业吗？”
　　姜满净嗯了声。
　　“在家里也能上。”
　　姜满净揉了揉鼻尖：“我自制力差，晚自习有老师看着，有不会的题还可以去问。”
　　“……”
　　听到她们对话的邓凡，咬着棒棒糖回头：“回家多好啊，自己的房间比起教室不知道舒服多少倍，而且你遇见不会的题，可以直接问乔昭啊，她六科全能，没什么不会的。”
　　乔昭看着她，静静等着她的反应。
　　“不用啦，”姜满净不想在追上人之前，还要占乔昭的便宜：“我害怕带来麻烦，而且我卧室里有钢琴，我忍不住去弹，就想不到写作业这回事了。”
　　害怕，给她，带来麻烦。
　　乔昭咀嚼着这几个字眼，把书包里的作业一样样拿出来，抬起眼睫看她：“那我晚上也留在这里好了。”
　　“……”
　　“这样，还会觉得麻烦么？”乔昭说。
　　“…..”
　　邓凡默默翻了个白眼。
　　又开始茶言茶语了。
　　-
　　在教室上晚自习的学生不多，今天轮到柏峰值班，他端坐在讲台上，批改着白天的作业。
　　姜满净想起了之前她值日的那次，赶上了暴风雨，刚好又被锁在教室里，绝望无助之际，是乔昭过来朝她伸手。
　　想到这里，她侧头。
　　旁边的乔昭在写数学作业，姜满净瞅了瞅，两人时同时间动笔写的，自己刚写到了第五题，她已经快把整张卷子写完了。
　　“…..”
　　这是什么恐怖的做题速度。
　　姜满净默默腹诽着，看见乔昭写完了大题的最后一笔，接着掏出了竞赛题，上面几个每个题目都是密密麻麻的长题干，别说做出来，她连看都觉得脑袋晕。
　　她盯得时间太久，乔昭看过来。
　　她显然会错了意，把刚刚写好的作业给她：“抄吧。”
　　“……”
　　姜满净非常有骨气地推走：“我要自己做。”
　　闻言，乔昭不由得多看了她几眼，神情含着几分若有所思：“你最近似乎很用功，被灌输什么心灵鸡汤了？”
　　姜满净笔尖微微顿了下：“不是心灵鸡汤。”
　　“？”
　　“是苯基乙胺。”
　　-
　　教室里不准小声讲话，柏峰朝她们投来淡淡的视线，两人默契地止住话语。
　　姜满净捂了捂胸口，感觉里面的心脏在极速狂跳，她元素周期表至今都没背过，能说过苯基乙胺这种名词是短视频刷多的结果，她以为乔昭不知道，然而她忘了乔昭恐怖的知识领域。
　　姜满净后知后觉，刚刚那句话跟表白没什么区别。
　　不过这也无所谓了，她已经当着班长的面大方承认了。
　　也不介意跟当事人表达。
　　其实，她更想做的是，想对着全世界，宣告她正在追乔昭这件事，好让那些潜在的爱慕者生出后退的心思。
　　姜满净绞着手指，克制不住地紧张，她侧眸看了看，整个人怔了怔。
　　她从来没见过乔昭露出那种难看的表情，似乎是遇到了极难忍受的事，握着笔的指尖都用力地泛着白。
　　姜满净沉默。
　　自己的喜欢，对她而言很恶心吗？
　　余光里乔昭指尖一点点握紧，撕了张便利贴，写了几个字，指尖摁着便利贴尾端，推到姜满净面前。
　　-你有喜欢的人了？
　　-是。
　　姜满净表情暗淡。
　　乔昭深吸了口气，继续写。
　　-哪个男生？
　　-我认识吗？
　　看到便利贴上深刻凌乱的字，姜满净眼睛瞪大，在脑海里思索了下，回忆里她曾经确实说过“不喜欢女生”这种话。
　　没想到乔昭一直记到现在。
　　姜满净瞅了她一眼，握着笔，慢吞吞地，极有耐心的，用平生能写出的最漂亮的字。
　　-我现在喜欢女生。


第 34 章
　　—嗯，知道了。
　　推回来的便利贴上写着上面的内容。
　　姜满净笔尖戳了戳脸颊，定定瞅了好半天，不知道乔昭存的什么心思，她想，乔昭那么聪明，应该知道这句话暗藏的意思。
　　可是……姜满净偷瞄她一眼。
　　乔昭保持着端坐的姿势，低眸看着手边的题，认真思索着，唇边勾出若有似无的笑意。
　　“……”
　　做题还能做那么开心。
　　姜满净把便利贴收好，揣回兜里。
　　半晌，柏峰接了个电话离开教室，姜满净瞅见机会，开始没话找话：“你做题真的好快啊，学霸做题速度都是这么快的吗？
　　从刚才到现在，乔昭一道题都没往下写，笔尖还停在刚刚那道题上。
　　她扬了扬眉眼：“哪里快了？”
　　“……噢，”姜满净眨眼，找补道：“我说错了。”
　　“做得还挺慢的。”
　　“……”
　　乔昭有点儿想笑，她看了眼姜满净的卷子，意外地发现她已经做完了大半，平时看到就放弃的大题，现在也写得密密麻麻。
　　她旁边还堆列着其他科目的卷子和习题册，乔昭在她的视线下拿起来翻了翻：“都是晚自习做的？”
　　”对。”姜满净骄傲道。
　　“很棒。”乔昭把卷子还回去，轻轻揉了下她的脑袋，像是在奖励什么小动物。
　　姜满净动作顿住。
　　感受着脑袋上一瞬即离的温度，她脸颊以不可言状的速度布满了绯色，她皮肤很白，稍微有点儿颜色一眼就能看出来。
　　“大、大庭广众，不要对我动手动脚。”她弱弱道。
　　这时候下课铃响起。
　　乔昭伸了个懒腰，趴在桌子上侧眸看着她，好像发现了什么很有趣的事情，她唇角弯起来：“你怎么脸红了？”
　　“…….”
　　“难不成你喜欢的那个女生，是我啊？”
　　-
　　一整个晚自习，姜满净如坐针毡，感觉已经看不进去题目了，耳朵里一直环绕着乔昭那句话。
　　她可以趁着乔昭酒醉，肆无忌惮地对着外人表达心意，然而面对清醒的乔昭，她总是忍不住化作鹌鹑，把自己藏得深一点，再深一点。
　　晚自习时间总共三个小时，这三个小时乔昭一直坐在她身边，姜满净注意力不自觉被她攫取，想离她更近一点，想闻她的气息，想光明正大看着她，想再被她摸摸头。
　　还想亲她。
　　“……”
　　姜满净觉得这对她的自制力是很大的挑战。
　　晚上还是回卧室复习好了。
　　-
　　晚自习结束已经晚上九点，天幕黑漆漆地压下来，学生陆续收拾好书包回宿舍。
　　路灯一排排地亮着，两人走到校门口，北徐的校门口装修极为高大上，处处透露着有钱的气质，暗棕色的墙壁，放着两个巨大的屏幕，此时屏幕上滚动播放着竞赛获奖的优秀学生证件照。
　　照片周围都是红色的小花花，很是喜庆洋洋。
　　姜满净不经意回头。
　　此时屏幕上刚好放着乔昭的证件照。
　　少女没有刘海，黑色的长发散在两边，白衬衫扣子依旧一丝不苟扣到最上面一颗，打着黑色的小领带，露出姣好精致的五官，微弯的唇角融化了点眼里的淡漠。
　　姜满净想也没想，拿出手机对着大屏幕拍了张。
　　站在她旁边的本人：“…….”
　　瞥见她的表情，姜满净收起手机，故作镇定：“这是你的高光时刻，我得拍下来，留作以后纪念。”
　　“以后？”乔昭说。
　　“怎么了，”姜满净不觉得自己的想法有问题，美好畅想：“等到我们七老八十了，这些照片很有纪念意义的，还可以给我们的孩子——”
　　她的话语戛然而止。
　　静滞了一秒。
　　乔昭眼尾微扬：“都想到这么久远的事了吗，还要给我，”她刻意停顿了几秒：“——生孩子？”
　　“…….”
　　乔昭装模作样叹口气：“没想到你这么喜欢我。”
　　“……..”
　　“让我觉得很有压力呢。”
　　-
　　回到家，姜满净急忙地脱掉鞋，去翻拖鞋，触到乔昭的目光，她顿了顿，换鞋的速度变得与之前别无二致。换好鞋，按照先前的习惯，端了杯温水，不急不忙的上楼。
　　上楼，察觉到乔昭没有跟上来，姜满净关上门，放下水，整个人扑到床上。
　　虽然她已经习惯了自己在乔昭面前丢人，但让人不可接受的，她总能在下一次以另一种方式换着花样丢人。
　　生孩子。
　　她在说什么。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　她和乔昭怎么生孩子！
　　不过，如果她们真的能生孩子的话，小孩最好还是要遗传乔昭的聪明才智，不要学自己稀里糊涂的脑袋瓜，追人都没追明白，都惦记上生孩子了。
　　想到这儿，姜满净从书包里拿出本子，以她和乔昭为原型，想象着将来小孩能长什么样儿。
　　先是大大的眼睛，双眼皮，长头发，粉嘟嘟的嘴唇，然后眼尾要有颗痣…..
　　这时，门被人敲了敲。
　　姜满净思绪被打断，手忙脚乱把本子塞回抽屉里。
　　“有事吗？”她打开门。
　　乔昭站在门外，还穿着刚回来的衣服：“你的数学错题本可以借我看看吗，我忘记整理了。”
　　姜满净确认了好久。
　　没搞错，是学霸来找她借错题本。
　　她恍惚从书包里拿出来，走到门外递给她，有点儿不好意思：“我整理得很一般，不如你弄得好，你将就着看。”
　　“好，”乔昭说：“我一会儿还你。”
　　姜满净下意识：“明天还我就行了。”
　　她说完，空气安静了一瞬。
　　姜满净抬眼，触到乔昭挑起的眼眸，莫名心虚了下，下一秒，乔昭嗯了声，离开了。
　　盯着她的背影，姜满净满脸失落。
　　自己这张破嘴…..
　　下个周末是这学期最后一次月考，随后便是期末考试。
　　深夜一点半，姜满净写完了张物理卷子，这套卷子是她放学后去书店买的，她对完了答案，给自己打着分数，六十多分。
　　不错不错，姜满净欣慰地想。
　　物理一向是她最薄弱的那科，往往都考不了及格，没想到短短时间能有如此明显的进步，她非常满意了，不枉她下课天天缠着姜紫，为了这事孟意怀还对她有点儿小不满。
　　也不知道孟老师有没有追上姑姑。
　　姜满净收回思绪，对着答案把错的题勾出来，看着答案上的步骤，慢慢弄懂着题目。
　　她不是个在学习上很有天赋的人，有时候别人觉得很简单的题，甚至老师都讲得不厌其烦的题，她要独立弄懂需要很长的时间，也正是由于这个，她不太敢问别人题，生怕对方失去了耐心。
　　她自己也可以懂，只是需要点时间罢了。
　　分针来到晚上三点半，姜满净关闭了小夜灯，窝进了被子里，打了个长长的哈欠，临睡前又想到了什么，给自己调了个早上五点的闹钟。
　　她还要去盯着乔昭晨跑。
　　隔天早上五点，闹钟响了第一声，姜满净立即起床关掉，精神抖擞去浴室洗漱。
　　看见乔昭起床后，两人如往常般去晨跑，姜满净跑了几米就坐在了公园的长椅上，掏出来昨晚没看完的卷子垫在膝盖上，低着头摁了下笔帽。
　　她勾画着答案上的公式，看着上边儿的解析，看懂了的题就略过，没看懂的就画个红圈圈，等着去学校问老师。
　　不知过了多久。
　　姜满净视野里出现了一双小白鞋，和微喘的气息。
　　她坐在长椅上，仰头。
　　乔昭居高临下看着她，手里捏着瓶矿泉水，注意到她眼底淡淡的青黑，蹙眉：“昨晚几点睡的？”
　　姜满净：“十一点。”
　　撒谎。
　　乔昭抿着唇角，蹲了下来，看着她卷子密密麻麻各种颜色的标注，皱眉：“为什么这么用功？”
　　“用功，”姜满净捏着卷子边边：“…….还需要理由吗？”
　　“可是，你以前不这样。”
　　“以前……”姜满净顿了几秒，看她的眼睛：“我也不追人。”
　　说完这话，她屏息等待了几秒。
　　如她所料那般，乔昭愣了下。
　　这给了姜满净莫大的勇气。
　　“我很早就知道，你很难追。我还没有从南信退学的时候，偶然撞见你被别人表白，”姜满净不敢看她的神情，吞吞吐吐把话说完：“就，你当时对着很多人的话，说，说跟年级第一谈恋爱。”
　　随着她的话语，乔昭的思绪也回到了那个傍晚。
　　“我现在，还没有办法像那个男生，摆出很盛大的表白仪式。”
　　姜满净舔唇：“所以，哪怕我考年级第一的希望很渺茫，我也想努力下。”
　　她的表情格外认真：“如果，我这次期末考试真的能考年级第一的话，你能不能认真考虑考虑我？”
　　早上六点的空气含着冷冽，树枝上凝结着晨间未散去的雾气，公园里的湖水也不再柔柔的荡动。
　　安静了好几秒。
　　乔昭站起来，看着她：“如果你考不到年级第一呢？”
　　“…….”
　　姜满净确实想过这种可能，而且可能性还特别大，那还能怎么办嘛，她只能想办法在别的领域拿个第一了，比如钢琴比赛。
　　反正，她要有配得上乔昭的本事。
　　姜满净保守地说：“还没想好。”
　　“那万一等到七老八十了，你还没考到呢？”
　　“……那就，看情况再说，再说。”
　　“真到了那个时候，我早就儿女成群了，怀里还抱着我的孙子，然后看着你拄着拐杖拿着年级第一的证书给我看。”乔昭打趣她。
　　姜满净无言反驳，叹口气：“总之，我就是表达下我的想法，你，你还是很自由的，我也不会干涉你想谈恋爱的想法。”
　　”真的吗？”乔昭仰天：“昨天还有人约我去看电影呢。”
　　姜满净笑容消失：“谁啊？”
　　“啊，谁啊——，我也不太清楚了，”乔昭拖腔带调：“约我的人太多了，记不清了呢。”
　　姜满净危机感直线飙升，她想了想，商量的语气：“看在我们认识这么久的份上，能不能条件给我降低一点，打个友情价？”
　　乔昭唇角微勾：“你想要什么条件？”
　　姜满净瞅她：“年级前一百？”
　　安静了半晌。
　　姜满净眼神闪了闪：“不同意就算了。”
　　”就这一次，”乔昭装模作样叹气，坐在她面前，拎着她的卷子看了看：“就看在我们认识这么久的份上——”
　　她慢慢把话说完。
　　“——我帮你考年级前一百。”
作者有话说：
看了几个狗血短剧
瞬间感觉自己这文也狗血了[害怕]


第 35 章
　　那个有着豪车玫瑰花的告白场面，即便过去了很久，乔昭还是留有点儿印象。当时人很多，男生的狐朋狗友、交警？老师，以及看热闹的民众。
　　很多人在大声起哄着答应他答应他，包括那些狐朋狗友们，男生也算是契而不舍，之前就被她拒绝过很多次，竟然还不气馁卷土重来。
　　她便随便说了个他永远完成不了的事情。
　　没想到被人群中的姜满净记到现在。
　　话音刚落。
　　姜满净有种中了彩票的不可置信：“真的啊？”
　　“……”
　　“说出口就不能反悔了哦！”
　　乔昭看她：“年级前一百你就很有信心吗？”
　　“比年级第一有信心。”
　　姜满净盘算着现在的成绩，在不到五百多人里排前一百，对她而言不算什么难事。
　　司机叔叔把她们放到校门口，姜满净塞着耳机听英语，去教室的路上，余光注意到姜紫和孟意怀并排走过来，两人边走边小声说着话，不知说了什么，孟意怀忽然捏了下她的腰。
　　姜紫冷冷看她一眼，毫无杀伤力。
　　“……”
　　姜满净戳戳乔昭，偷偷道：“你说她俩是不是在一起了？”
　　“不清楚。”乔昭。
　　这两人一个是姜满净的姑姑，一个是姜满净的钢琴老师，和乔昭联系很少，乔昭也对她们知之甚少。
　　“我觉得是在一起了，”姜满净摸着下巴，若有所思道：“我姑姑不爱别人碰她，脾气也不大好，一天到晚不是皱着眉就是耷拉着脸，可是刚刚你有没有注意到，她和孟老师走在一起，表情和平时没什么两样，但是孟老师碰她了你看到没有？”
　　乔昭戳了戳她。
　　”不是这种碰——”姜满净说着捏了下自己的腰，暗示十足：“——是这种特别亲密的！”
　　乔昭咳了声，偏了偏头。
　　顺着她偏移的方向，姜满净扭头往后看，对上孟意怀笑眯眯的眼眸，和姜紫冻鱼一般的脸。
　　姜满净：“…….”
　　氛围死寂。
　　姜满净表情僵住，干笑几声：“姑姑，其实我和乔昭刚刚在谈论小说，小说女主的名字刚好和你，很像…….”
　　“姑姑？”姜紫声音如从地狱里爬起般阴森：“胳膊肘都快拐到太平洋了，还能记得我是你姑姑？”
　　姜满净垂着头：“…….”
　　看着姜紫离开的背影，孟意怀倒没急着追上去，笑吟吟地：“姜同学，你眼睛挺尖呢？”
　　姜满净不由撒娇：“老师，你就别打趣我了。”
　　乔昭一顿，看了她一眼。
　　“看吧，你姑姑又得迁怒到我身上，”孟意怀啧道：“你说怎么赔偿我吧？”
　　姜满净想了想：“还有两个月是我姑姑生日。”
　　“这用你说？”
　　“那你想好送她什么礼物了吗？”
　　“还没有。”
　　姜满净给她建议：“我姑姑不喜欢花里胡哨的奢侈品，你喜欢养生吗？”
　　孟意怀：？
　　姜满净：“她很想找个养生搭子。”
　　-
　　走进教室里，姜满净掏出来各科的作业，视野里出现只瘦白的指尖，捏着错题本在她眼前晃了晃。
　　姜满净拿过来，本想着随意放回去。
　　想到了什么，她翻了翻自己的错题本，看着自己粗糙的整理痕迹，摇摇头：“我错题是不是整理不太好啊？”
　　乔昭嗯了声：“你有整理吗，不是单纯把参考答案剪下来贴上去了吗？”
　　“唉，我也觉得这样不太好，”姜满净捧着错题本，眨眨眼睛，巴巴的看着她：“那我应该怎么整理呢？”
　　看起来真诚极了。
　　乔昭挑眉，拿出来自己的错题本，递到她眼前：“因人而异，像我一般不抄题干，直接将题干剪下来贴上去，将不懂的选项或者某一个小问，弄懂之后自己再写一遍正确答案，如果这题可以有不同的解法，那就尽量把不同解法都写上去，对我而言，整理错题就是重新梳理自己思路的过程，有些题，做错了不能放在那里。”
　　姜满净似懂非懂：“噢。”
　　“不过，你也可以像其他人一样，对错题置之不理，再刷几遍类似的题，直到做对了为止。”
　　姜满净闻言笑：“那我还是听你的，我要和你一样。”
　　还没到第一节上课的时间，各科课代表忙着收作业，讲台上的电脑开着，不知道被谁点开了音乐软件，此刻在播放着忧郁悲伤的情歌。
　　姜满净把自己作业递给乔昭，看着乔昭叠好之后一块交了上去。
　　“那今天中午你有空吗？”姜满净舔了舔唇角，有点紧张：“我们一起去图书馆？”
　　“去图书馆干什么？”
　　“我想整理错题。”
　　“那你整理好了，”乔昭眼眸微扬：“叫上我干什么？”
　　“…….”
　　意识到自己是在追人，确实不能让被追求者处处迁就着自己。
　　姜满净从善如流：“那你中午在哪，我也去哪。”
　　“还黏上我了？”
　　“……..”姜满净强撑着薄薄的脸皮，面不改色嗯了声：“我想黏着你。”
　　教室里一片兵荒马乱，课代表收作业的吆喝声、忧郁深情的歌声、混杂着“快借我抄抄英语”“我下课再交”“中路草丛有人，法师注意！”“别投降啊我们还能赢！”“今天姜老师好像也在生气”…….各种各样混乱的声音。
　　姜满净这一句，轻得几乎无人听见。
　　不料后排的马静静此刻缩在角落里emo，暗自神伤，还没有失恋的情绪走出来，凑巧被他听见，大大咧咧道：“姜满净，你和乔昭天天都在一起，还嫌不够腻吗？”
　　坦白讲，他这一声声音并不是很大，只有附近几个人可以听见，奈何刚好柏峰拎着戒尺进了教室，在他话音落下那一刻，教室陷入了诡异的安静中。
　　姜满净：“……..”
　　乔昭：“……..”
　　马静静：“……..”
　　五秒后。
　　柏峰拿着戒尺冲他遥遥一指，皮笑肉不笑：“马静静，一天到晚正事不干，净跟村口里的大爷大妈似的，就爱唠别人家的八卦，站后边儿听课去。”
　　马静静老老实实拿着书，站后边儿听了。
　　下了课，柏峰半只脚还站在教室里，邓凡迫不及待扭过头，一双锐利的眼眸直勾勾盯着姜满净：“我建议你呢，从实招来，不要试图耍什么花样。”
　　温零也回过头，平静古波的眼隐隐透着八卦。
　　姜满净：“什么？”
　　“装，还装？”邓凡哼笑：“妹妹啊，你刚刚那话拜马静静所赐，全班人都听见人，甚至过不了多久，全校都知道了。千万不要问我为什么，论坛的帖子这么快就忘了吗？”
　　温零说：“帖子只是冷了，不是死了。”
　　“……”
　　邓凡点点头，欣赏地看着她：“不过呢，我非常欣赏你这个身先士卒的精神，非常有魄力，现在这年头追人都不兴矜持害羞了，就得胆子大点，摆出她就是老娘的人谁要跟老娘抢谁就要死的气势！”
　　姜满净：“…….”
　　邓凡：“对吧乔昭？”
　　乔昭忍笑：“是。”
　　别说了，好吗，别说了。
　　姜满净无地自容，面上保持着微笑。
　　邓凡纳闷：“不过你怎么回事呢，上次我问你有没有追，你不是说不是吗？”
　　说着，邓凡拿出手机，调出当时的聊天记录，原模原样重复：“子虚乌有，这不是你说的吗？”
　　乔昭出声：“我看看。”
　　邓凡把手机屏幕给她看。
　　你！以前！有这么听她的话吗！！
　　姜满净闭了闭眼睛。
　　前段时间的聊天记录明明白白地摊开。
　　邓凡发的是语音，姜满净打字。
　　先是邓凡转载给她一个论坛高贴。
　　姜满净：【？】
　　姜满净：【子虚乌有。】
　　姜满净：【乔昭，没谈过恋爱吗？】
　　姜满净：【啊？】
　　姜满净：【她应该会喜欢年级第一。】
　　姜满净：【大概是喜欢那份能够超越她的那份实力和霸气吧。】
　　注意到发消息的时间，距离现在不到两个多月，乔昭慢悠悠笑了一声，意味深长道：“子虚乌有？”
　　当时确实还没有。
　　现在有了。
　　可这话不能跟乔昭说。
　　姜满净想了半天，然后装作很疑惑的模样：“啊，这是我发的吗？”
　　邓凡：“……”
　　温零：“……”
　　在众人不可置信的眸光下，姜满净厚着脸皮，郑重其事点头：“应该是被盗号了。”
　　-
　　实在没想到，平时看起来很老实清纯的女孩子，追起人来能这么“不要脸”。
　　众人满脸黑线地看着她。
　　姜满净无视她们的目光，看了眼课程表，自若地掏出下节课准备的学习材料。
　　这时候，班长捧着杯温水慢慢走过来，惊讶道：“难不成，我是第一个被正式通知的吗？”
　　“我好荣幸啊，”班长怀念起那天晚上的大排档：“我当时被她，灌了不下十几杯酒，回家我就抱着马桶吐了，后来才知道是给乔昭出气呢。”
　　“但是没想到你骰子玩得那么好，看手法不是第一次玩吧。”班长问。
　　姜满净平静：“不是，之前玩过。”
　　“那你也是很厉害了，想摇几点就是几点，像我这种经常在酒吧玩的老手也做不到，”班长笑道：“改天你教教我呗。”
　　姜满净：“行啊。”
　　班长走后，刚好上课铃响。
　　邓凡温零憋住了话语，转过身听课。
　　姜满净觉得这件事情被别人知道也没什么，她没想过自己之前在酒吧被人一杯一杯灌醉的场景，被乔昭亲眼目睹过
　　所以这会儿，她后知后觉，翘着尾巴求表扬：“我那天晚上，是不是还挺厉害的？”
　　闻言，乔昭侧眸看过来，笑意不及眼底：“你说哪晚？”
　　姜满净愣了下：“就，我们去聚餐的那晚。”
　　乔昭想了想：“是挺惊讶的。”
　　姜满净每当紧张或者无措时，表情上是没太大的变化的，有个微妙的小动作，就是容易绞着手指尖，或者把纸巾揉成皱巴巴一团。
　　注意到她指尖无措地勾缠着，紧张而疑惑的样子，一副不知道自己哪里做错了的表情。
　　生物老师在播放遗传的视频。
　　乔昭眼神柔软下来：“我酒量一般，谢谢你那天站出来保护我。”
　　姜满净没有笑，定定看着她。
　　乔昭说：“中午一块去图书馆吧。”


第 36 章
　　晌午的图书馆的人比想象中的要多一点，高年级的学长学姐在为几个月的高考而奋斗，不少人塞着耳机利用碎片时间听网课补知识点，如果她们不是吃完饭就过来，或许还占不上位子。
　　姜满净低头写了几行字，实在忽略不了对面的眸光，无奈地抬眸看她，用口型无声问：干什么？
　　对面的邓凡勾了勾唇角，口型回她：我来学习
　　姜满净：学习什么？
　　邓凡：学习怎么追人。
　　姜满净：“…….”
　　自从姜满净正式承认在追乔昭后，邓凡觉得自己受到了深深的欺骗，她平时自诩看人很准，没想到在姜满净身上栽了坑，还是两次。
　　第一次是姜满净骗她“子虚乌有”，第二次是姜满净在她面前装醉，而聪明睿智的她竟然没有识破。
　　姜满净在邓凡这里向来是温温软软的小白兔模样，单纯可爱，结果在酒桌上摇骰子的动作比她还游刃有余，如果不是看国别人录的当晚玩游戏的视频，邓凡还不敢相信自己的眼睛。
　　视频里，姜满净穿着白色的薄毛衣，侧脸清纯，在漆黑的夜晚犹如洁白干净的茉莉花，纤长的五指握着金色的盅，手腕随意晃动了几下。
　　骰子是整整齐齐六个六。
　　她流露出一抹谦虚的笑。
　　真是朵邪恶的茉莉花！
　　邓凡恨恨地想。
　　此刻，邓凡面前摆着本她哥哥的时尚杂志，也没看，抱着胳膊闲闲瞅着对面姜满净。
　　想看看，她还有什么自己不知道的。
　　旁边，温零偷偷戳了戳她，邓凡顺势朝她看了眼，温零小声说：“你俩是有仇吗？”
　　“我被骗了，”邓凡幽幽道：“我太伤心了，我是那么信任她，结果她却背叛了我。”
　　温零：“…….”
　　姜满净装作听不见。
　　温零：“别气了，一会儿给你买冰激凌。”
　　“还是你对我好，不像某个小骗子…….”邓凡眼神幽幽，顺势看向乔昭：“乔昭，你是不是跟我一样，也觉得她很装，我都被她的假人设骗了。”
　　姜满净剪胶带的动作一顿。
　　心里有点紧张。
　　邓凡对自己的看法，她并不在意，可是换成乔昭便不一样了。
　　旁边，乔昭淡淡翻了页书：“你话太多了。”
　　“…….”邓凡整个人静止了几秒，看着她又看着姜满净，仰头无奈看着天花板：“受不了了，你就这么重色轻友是吧，我们的友情就这么脆弱对吗？”
　　姜满净把题目粘在本子上，不由弯了弯唇。
　　她情不自禁侧头看了看。
　　乔昭坐在靠窗的位置，手里捧了本《窄门》，秋日的阳光透过窗户给她侧脸踱上一层漂亮的光影，尾睫很长，鼻梁秀挺，给人一种冷淡疏离的感觉。
　　姜满净有些无奈而甜蜜的发现。
　　无论何时，无论何地，无论吵闹还是安静，无论是晴天还是雨天，无论是校服还是家居服，无论是蹙眉还是弯唇。
　　在她看向乔昭的每个瞬间。
　　她都深深感受到心脏底处横冲直撞的那股情绪，裹挟着她全部身心，无法避免为乔昭悸动着。
　　在乔昭即将投过眼神前，姜满净收回眼。
　　低头继续整理着自己的错题本。
　　邓凡没在图书馆呆太久，很快合上杂志拉着温零离开了，没多会儿对面又坐下个人。
　　姜满净抬头，对上喻卿笑眼盈盈的眼。
　　”附近没位子了，”喻卿只身一人，道：“我可以坐下这里吗，学姐？”
　　姜满净颔首：“当然可以。”
　　乔昭翻了一页书。
　　喻卿来图书馆是在写什么东西，伏在桌子上，笔尖几乎没停过，偶尔停下来思索一番。
　　似乎是在写什么作文。
　　姜满净没多看，耐心整理着错题，按照乔昭所讲的方式，一笔一画慢慢地写。
　　她们在图书馆呆了很久，几乎没怎么交流，乔昭从头到尾翻着那本小说在看，也很少说话。
　　下午第一节课前，几人离开图书馆，喻卿抱着本精品作文集，笑着问：“学姐，你最近好用功啊。”
　　姜满净：“你也看出来了吗？”
　　“嗯，你刚刚整理错题很认真，”喻卿说：“再过几天就是月考了，你是不是在担心那场考试啊？”
　　姜满净看了乔昭一眼，点头：“是有点担心。”
　　“那我到时候去给你加油吧！”喻卿蹦蹦跳跳着说：“我知道，隔壁城市有个很灵的寺庙，我妈周末就打算去那里，我到时候会请求佛祖保佑你考试顺利的！”
　　姜满净笑得清浅：“谢谢。”
　　喻卿又往前走了几步，回头发现姜满净没跟上来，才发现不知何时姜满净步子慢了下来。
　　“可能，这句话会有些扫兴，”姜满净思忖着，笑意力含着抱歉：“其实，我向来不相信什么神佛保佑这种话的，大多数人去拜，也只是去图个心理安慰，但是神佛也不会安慰我。”
　　乔昭看了她一眼。
　　喻卿：“学姐。”
　　“可能是我不正常吧，以前也有人说我是悲观主义，哈哈哈哈哈，”姜满净扯开话题，说：“也祝你考试顺利。”
　　喻卿眉开眼笑：“谢谢学姐，乔学姐也是，我先上楼了。”
　　此刻响起了下午第一节课的预备铃，楼道里乱哄哄得都是急着赶去教室的学生，喻卿顺着人流大步流星上楼，两人沿着走廊往前走。
　　中午，日光肆无忌惮铺落了下来，走廊挨着栏杆的一侧的地砖，被染上一层浅淡的金色。
　　后面有个高大的男生，速度很急地跑步去教室，怀里抱着课本。
　　注意到急切的脚步声，姜满净朝后看了眼，就在这时左侧手臂被他撞了下，男生速度大，导致撞击的力道也不小。
　　姜满净身形不稳。
　　手腕在这时被人抓住。
　　看到是乔昭，姜满净顺势朝后，故作不稳倒了几步，然后不出所料地，被乔昭搂在了怀里。
　　姜满净偷笑。
　　“对不起对不起。”男生捡着课本，忙说。
　　也就不到三秒的光景，姜满净便离开了乔昭的怀里，体贴道：“没关系。”
　　微不足道的小插曲，姜满净继续向前走，默默回味着乔昭怀里的温度，和嗅到的好闻的味道，以及乔昭指尖松松落在她腰上的触感。
　　她们进教室前，走廊上大多数学生已经进入教室里了，只剩下零星几个人。
　　乔昭走到教室后门，顿了顿，朝旁边看了眼，忽得伸手，碰了下她的耳朵。
　　“你耳朵怎么红了？”
　　-
　　下午第一节体育课，不巧天空下起了雨，体育课被迫取消，体育老师在众人的起哄声下打开多媒体，给他们放电影。灯全部关掉，教室里漆黑一片，只能看到盈盈变幻的光屏。
　　黑暗中，姜满净手臂被人轻轻碰了下。
　　“疼吗？”
　　乔昭的声音轻轻响起。
　　刚刚男生的冲劲十足，撞击力道也不算小，姜满净感受了下：“有点吧。”
　　“有点儿还是很疼？”
　　姜满净不过脑：“很疼。”
　　在这个昏暗的场景下，看不清乔昭的表情，侧脸都是模模糊糊的，透着股别样的暧昧。
　　话音落下，乔昭站起来，走到讲台跟体育老师低低说了几句话，折返回来，拿着伞：“我们去医务室。”
　　姜满净：“我一个人吗？”
　　“当然不是。”
　　其他同学专注地盯着屏幕，看着上面的英文3D电影，在女生好听的英文声音中，乔昭轻笑道：“哪有一个人去看医生的？”
　　医务室里。
　　女校医低头刷着微博，没料到外面下着雨还能有学生过来，乔昭收起伞，伞尖滴滴的落水，伞靠在了医务室门外。
　　“你们谁看病？”
　　姜满净：“我。”
　　“怎么了？”
　　姜满净指指左臂肩膀：“这里刚刚被男生撞了下。”
　　“哎呦，像你们这种长得很瘦娇滴滴的女生，走路时候更要小心，那些跑步的男生力道很大的，前几年甚至有骨折的，”校医戴上口罩，指指里边儿的隔间：“进来我给你检查下。”
　　乔昭留在了外面。
　　姜满净跟着校医进去，从某个隔间的床上瞥到个熟悉的人，目光顿了顿。
　　罗叶萌，伤还没有好吗…….还是，又受到欺负了？
　　罗叶萌躺在床上，表情呆滞地盯着虚空，听到动静也看了过来，黑漆漆的眼睛和姜满净直勾勾对上。
　　对视三秒。
　　姜满净移开眼神，跟着校医进到旁边的隔间。
　　说是隔间，其实就是用窗帘隔出了一个一个的小空间，每个隔间都放着一张单人床。
　　姜满净坐在床上，按着指示，脱掉校服外套，解开白衬衫，露出左侧细白肩颈。
　　校医给她消毒，贴了片膏药：“不算太严重，贴几天膏药就好了，记得勤换药。”
　　“谢谢医生。”姜满净说。
　　“我给你开几贴膏药，七八个小时换一次，一两天就好了。”
　　“好。”
　　离开前，姜满净问：“医生，刚刚那个女同学，经常来医务室吗？”
　　“你俩不是认识吗，我记得之前不就是你带她来的吗？”校医说。
　　“我俩不同班，那天凑巧遇见。”
　　校医噢了声：“她倒是常来，身上各种伤，一看就是被欺负了，我跟她班主任反映过了，班主任也说会处理的。”
　　姜满净道了声谢，拿着药走出了医务室。
　　乔昭坐在外边长椅上等着她，姜满净走到她面前，唇角下意识弯起，余光里突来冲出来个影子。
　　那个影子紧紧攥着她的手腕，姜满净被这个动静吓一跳，手里的药掉在地上。
　　罗叶萌攥着她不放，不知道从哪里蹦出来的力道，拉着她远离了乔昭，抿着唇，声音晦涩暗哑：“我是不是说过，离这种伪善的人远一点？”
　　“为什么不听我的话？”罗叶萌红着眼睛。
　　校医也被这个动静吓了一跳，慌慌地建议：“那个同学，有什么事情我们好好说，叶萌，你伤还没好，先回去休息、休息啊…….”
　　罗叶萌充耳不闻，定定地看着姜满净。
　　姜满净只得安抚她：“你先冷静下。”
　　始终坐在长椅上的乔昭侧眸看着，和那天在空教室出现的压抑表情不同，她双腿交叠着，尾睫微微扬起，仿佛是在看什么很有趣的事情，哪怕此刻她在坐着，依然透着居高临下的俯视感。
　　半晌，乔昭站起来。
　　罗叶萌攥着姜满净手腕，后退了一步。
　　弯腰捡起来掉在地上的膏药，乔昭拍了拍袋子上沾染的灰尘，定睛看着她被捏着的手腕。
　　“你可以先放手吗？”她说。
　　罗叶萌抿唇，警惕地看着她。
　　“还是说，我帮你放开？”乔昭说。
　　“……”
　　-
　　外面下着雨，乔昭站在门檐下撑开伞，姜满净和她并肩站在伞下，接过她递来的药。
　　无言在雨幕中走了一会儿。
　　“幸亏你刚刚陪我来了，”姜满净伸出手腕，语气轻松道：“我手腕都被她捏红了。”
　　盯着那圈红印，乔昭皱了皱眉，语气不大好：“以后离她远点。”
　　“嗯，”姜满净点头，指着红印说：“不过也没多大事，一会儿就能消掉了。”
　　乔昭扭头：“那也要离她远点。”
　　“我知道的，所以我说幸好你陪我来了，”姜满净慢吞吞地说：“我不敢想，如果你不来，按照她刚才的力气——”
　　乔昭：？
　　“——我说不准就要骨折了。”


第 37 章
　　雨滴噼里啪啦落在透明雨伞上，在地面上溅起一朵朵水花，空气里掺杂着微微的寒冷。
　　乔昭不动声色将雨伞往她那边偏了偏，看着她正经严肃的表情，含着笑：“握了下，就骨折了？”
　　姜满净：“她力道很重的。”
　　乔昭回想着罗叶萌瘦瘦的小身板，有点儿营养不良的身材，挑眉：“她看着不像力气很大的样子。”
　　“人不可貌相。”姜满净说。
　　乔昭含笑不语，明显一副不相信的样子。
　　姜满净脱口：“不然你可以试试。”
　　乔昭眉梢轻挑：“我回去找她试吗？”
　　“那当然不是，我和她看着都很瘦，没什么力气，我可以给你演示下，”姜满净说：“你伸出手腕来。”
　　乔昭看了她几秒，一手执伞，空着的那只手腕慢慢伸出来。
　　盯着她迟缓的动作，姜满净后知后觉，这个动作有点儿暧昧了。
　　她无视乔昭意味深长的眼神，保持着正经清白的模样，把药放在校服口袋里，随后指尖覆上她的手臂，把乔昭的校服袖子向上撸了下。
　　露出少女细白的手腕。
　　姜满净指尖贴上，感受到乔昭肌肤的温度，有点凉。这么近的距离下，可以直观清晰地看到乔昭藏匿在冷白色肌肤下的青色血管。
　　雨重重地落下。
　　不知何时雨幕变得浓密。
　　此时上课期间，校园人行道上几乎无人，大前方有个穿着橙色夹克的大叔正在疏通管道。
　　空旷的世界里，仿若只剩下她们两人。
　　姜满净好半天没有动作。
　　混着雨滴落下的声音，乔昭含笑道：“姜医生，你是在给我把脉吗？”
　　姜满净回神：“算了，我怕弄疼你。”
　　“没关系，你可以试试的。”
　　瞅着她的表情，姜满净搭着的指尖握紧，掌心的手腕消瘦，轻松便能环住。
　　她慢慢增加着力道：“是不是很疼？”
　　乔昭没有说话。
　　姜满净抬眼，对上她墨黑幽深的眸底。
　　姜满净大脑空白了下：“是、是不是很疼？”
　　“是有点。”乔昭看着她撤回指尖，眼睫低了低，掩去眸光里的依依不舍：“你再使点劲，我也就会骨折了。”
　　-
　　晚上十点多，姜满净在书桌前整理完错题本，抱着睡衣去洗澡，脱干净衣物站在镜子前，她把膏药撕掉扔掉垃圾桶。
　　撕下来不麻烦，即便位置稍稍靠后，挨着点肩膀，可是要贴上去新的需要别人帮忙。
　　她洗完澡，头发只吹到五分干，便迫不及待拿着膏药和剩下的作业，走到乔昭门前。
　　乔昭依旧没锁门，她屈指敲了敲门，等到回应后走了进去。
　　乔昭站在阳台前打电话，姜满净没有打扰她，自觉坐在书桌前，下意识抬头看了眼书架。
　　以前书架上琳琅满目的医学书籍，此刻都被收了起来，仿佛从来没存在过。
　　说起来，关于乔昭想当医生这件事，姜满净也是听她本人说的，而在她住进这里的那一晚，也听到乔昭说过已经不喜欢医生这个职业了。
　　那她现在是有新的热爱了吗？
　　姜满净存着疑惑，余光里乔昭挂掉电话，坐在了她的旁边，习惯性拿起了笔。
　　乔昭：“有事吗？”
　　姜满净点头：“我的药该换了，我自己碰不到。”
　　闻言，乔昭打量着：“贴在了哪里？”
　　“……”
　　安静了一秒。
　　姜满净穿着白色的睡衣，白色长裤，她慢慢解开了几颗纽扣，掀开了左侧的衣襟，露出来圆润的肩头和白腻晃眼的肌肤。
　　她又解开一颗，裸.露的肌肤更多了，被撞到的那片肌肤透着暗色：“就这里。”
　　乔昭愣了下，随即起身把门关上。
　　她拿过桌上的膏药，撕开，走到姜满净的身边，稍稍弯了弯腰。
　　姜满净头扭向另一边。
　　盯着稍显暗青色的那片，乔昭抿着唇，动作缓慢而小心翼翼地贴上。
　　姜满净盯着白色墙壁，看不到乔昭的表情，感受着她冰凉的指尖游移，细微的火苗随着指尖共舞，无端惹得人发烫。
　　空气的温度一寸寸上升。
　　女孩子发梢沾染着湿润，显然没有完全吹干，润湿了后背睡衣，靠近时能嗅到好闻的沐浴露味道，似乎是茉莉花香，很浅淡，确能让人上瘾。
　　不知过了多久。
　　“好了。”乔昭声音有点儿暗。
　　姜满净回头，看着乔昭将视线瞥向别处，不由发笑，她慢吞吞穿好衣服，系好睡衣的扣子，语气无辜道：“医生说要贴两三天，之后还需要麻烦你。”
　　“不麻烦。”乔昭拿着笔，低头看题。
　　姜满净：“我穿好衣服了。”
　　乔昭这才看了她一眼。
　　姜满净没忍住笑，得寸进尺地拖着椅子朝她那边靠近：“我作业没写完，能不能写完作业再走？”
　　乔昭定定地看着她：“可以。”
　　卧室里安静下来，方才暧昧的氛围没有因此消散，萦绕在两人之间。
　　姜满净做完了两篇阅读理解，写了个英语作文，把理科留下的题全部写完之后，余光里乔昭看着手边儿的竞赛题思考。
　　思考之余，还能分心注意到她。
　　乔昭：“写完了？”
　　“你为什么总写这种题，一直写这种难题不累吗？”姜满净说。
　　“还好，”乔昭撑着下巴，悠悠道：“我不像你多才多艺，只能在学习上下点功夫。”
　　姜满净嘟哝：“你明明比我厉害多了。”
　　“是吗？”乔昭指尖点着脸颊：“我觉得我很一般，我没有什么拿得出手的才艺，脾气也不好，只有学习成绩还算能看，可是世界从来不缺天才，不是吗？”
　　姜满净皱眉：“你不要这么想。”
　　“我刚刚接的电话是我爷爷打给我的，”乔昭说：“他先是恭喜我竞赛获奖，然后问我最近月考准备得怎么样，期末有没有提前准备好？”
　　姜满净心疼地看着她：“……..”
　　她问：“如果你没有考第一，会怎么样？”
　　乔昭想了想：“我不知道，我没有经历过。”
　　姜满净撇嘴：“他们这些长辈，只会灌输压力，不是真正的爱你，我爸妈知道我学钢琴，从来不要求我在钢琴上获得什么成就，也不关心我的成绩，只要我开心就好。”
　　乔昭：“所以我很羡慕你。”
　　姜满净转开脸：“不提这些了。”
　　再度安静下来。
　　姜满净低头看着本子上的字，发现看不下去，余光里乔昭捏着笔熟练地写着题，侧脸专注而认真。
　　不知道从哪生来的勇气，姜满净舔了下唇角，说：“我好像没有说过，我喜欢你这句话？”
　　乔昭笔尖一顿。
　　卧室里的窗帘掩不住溜进来的晚风。
　　“我喜欢你，不是因为你年级第一的光环，也不是因为你给我现在安稳的生活，讨好地去巴结你，而是因为，你就是你，”姜满净瞅了她一眼：“你不要把我和其他人混为一谈。”
　　她的勇气在乔昭直勾勾的眼神中消耗殆尽，姜满净语速极快地说：“我作业已经写完了，我就先走了。”
　　边说边收拾着自己的卷子本子，胡乱卷成一团地抱在怀里，快跑着离开了房间。
　　很快，对门传来“嘭—！”的关门声。
　　盯着她落荒而逃的背影，乔昭怔了良久，脑海里回荡着她的话语。
　　半晌，她弯了弯唇角，把题合上了。
　　姜满净回到房间里，拍了拍疯狂跳动着的胸口，吐出一口气，把自己窝进被子里。
　　睡前，她发现乔昭发了条朋友圈。
　　是张照片，乔昭醉酒那晚，她偷拍的照片。
　　重点是乔昭配的文案。
　　-【被甜言蜜语冲昏了头脑】
　　已经有了不少评论。
　　邓凡-【哇哦，难道这就是传说中的氛围感？】
　　班长-【美女美女美女美女】
　　喻卿-【学姐这件风衣有链接吗，想get同款！】
　　温零-【谁这么会说甜言蜜语？】
　　邓凡-【嗯哼，我就说有点儿不对劲，这不是别人偷拍的你吧，这么糊，而且，就你那无敌聪明睿智的脑袋瓜还能被甜言蜜语冲昏？】
　　乔昭回复了这句：【那得看分谁。】
　　邓凡-【呵呵，你已经不是我认识的乔昭了，你个恋爱脑！！】
　　姜满净脸红心跳，默默点了个赞。
　　-
　　隔天早上物理课下课，姜满净追着姜紫进了办公室，自从上次讲坏话被正主本人听见，姜紫对她态度就一直不冷不热的，大概还在生着气。
　　“老师，”姜满净捏捏她的肩膀：“你最近变瘦了，是不是没有好好吃饭？”
　　“有事儿直说。”
　　“我想要一套乔昭同款竞赛题。”
　　姜紫放下手里的教案，奇异的眼神看着她：“你一个艺术生，做竞赛题干什么？”
　　闻言，姜满净低睫，腼腆笑了笑：“除了爱还能是什么？”
　　姜紫：“…….”
　　姜紫也看到了昨晚乔昭的朋友圈，当时都没联想到姜满净身上，如今看她这副不争气的模样，头疼地揉了揉眉：“你不需要，能把我布置的作业做好就可以了。”
　　“不行，”姜满净坚决道：“我也想自己进步，想努力攀登更高的高峰，同时向乔昭同学学习，学习她专注的上课状态、漂亮的做题步骤、还有做题时的耐心细心…….”
　　姜紫脑瓜子嗡嗡，打断：“行了，你走吧。”
　　她塞给她同样的竞赛题。
　　姜满净心满意足：“谢谢老师。”
　　晚上，她再次拿着药和各科作业来敲门，由于今晚作业有点多，而且防止上次她慌张抱着一团卷子逃走的情况，这次她谨慎地背了个书包。
　　书包上挂着小小的星黛露挂件。
　　姜满净把作业一样一样拿出来，注意到乔昭看向挂件地眼神，她腼腆地笑了笑：“那天在店里，我买了两个，同款的。”
　　“……..”
　　姜满净掏出来竞赛卷子。
　　再指指她的卷子。
　　“题，也是同款。”


第 38 章
　　卧室里是很温暖的氛围，窗户紧闭着，暖白色的灯光铺满了整间卧室。
　　空白的书桌被姜满净以强硬的姿态霸占着，桌上都是写着她名字的试卷，她举起了两杯一模一样的竞赛题，眉梢得意洋洋地扬着。
　　发尖还是湿润的，一看就是又没等到吹干就跑了过来。
　　乔昭从浴室抽屉里拿出来吹风机，招了招手：“来。”
　　姜满净顿了下，走了过去。
　　吹风机的声音嗡嗡作响，指尖穿梭在湿润的发丝间，带着温暖的热气。
　　乔昭：“下次吹干再过来。”
　　姜满净意有所指：“可是，我手臂差不多已经好了。”
　　言外之意。
　　没有再过来的理由。
　　乔昭勾了勾唇角，摸着她的头发，已经吹得差不多了，缠绕好吹风机的线。
　　“很快就有了。”她边走进浴室边说。
　　姜满净茫然了一瞬：有什么？
　　再从浴室出来后，乔昭揭过了这个话题，看着她手里的战利品：“这题对你来说太难了。”
　　“我姑姑也这么说，”姜满净瞅她：“可是我想和你有点共同话题。”
　　“我们共同话题不多吗？”乔昭想了想。
　　“一点也不多，而且我也要向你学习，”姜满净一本正经地说：“不能因为成绩好就止步不前，还是要给自己不断前进的动力的。”
　　她大道理一套一套的，乔昭唇角闲闲勾起：“好吧，那你可以试着看看。”
　　姜满净拿着笔，认认真真做了五道题，花了不到四十分钟，随后拿过来乔昭的答案对比，发现竟然只错了两道！
　　五对三。
　　还是这么难的竞赛题。
　　姜满净觉得自己又可以了。
　　她刻意地清了清嗓子，在乔昭看过来之后，指着自己的成绩给她看：“我觉得，我这段时间进步还挺大的。”
　　乔昭似乎也没想到：“所以？”
　　“再过几天就是月考了，”少女扬眸，唇角是抑制不住的得意：“我这次考到年级前一百的概率还挺大的哦！”
　　乔昭顺着她，重复：“所以？”
　　她这副模样，似乎是忘记自己承诺过什么话。
　　姜满净得意的表情消失，她瞬间站起来，椅子在地面上刺啦滑了下：“你之前答应过我的，我考到年级前一百，你就答应做我的…….”她顿了顿，脸红着说完那三个字：“—女朋友。”
　　姜满净忧心忡忡道：“你不会说话不算数吧？”
　　“……”乔昭忍笑：“没有，我记得的。”
　　姜满净看着她。
　　乔昭慢条斯理道：“等你考到了，可以找我兑现这个承诺。”
　　-
　　考试前两天，姜满净进入了卷生卷死的状态，上课自不必多说，盯着老师的眼神，仿佛要把人生吞活剥，把柏峰看得都后背发凉。
　　其余课余时间，全部用来系统化的复习这个月的知识点，她非常识时务的抛弃了竞赛题，因为这个同款确实对她月考成绩提升意义不大。
　　比起同款。
　　她还是更在意同款正主本人。
　　她想找各科的单科状元，借来他们的笔记看，然后毫不意外地发现，乔昭占了绝大多数单科状元的位置，剩下的几个在别的班。
　　姜满净厚脸皮地找乔昭借过来，看着她的笔记复习，脑子里充斥着各科知识点，晚上做梦都是梦见在背英语作文。
　　在这样高压力下，她还坚持着视察乔昭晨跑。
　　终于，熬来了月考。
　　月考前一天晚上放学，班主任站在讲台上负责指挥学生搬动桌椅，按着排列组合放好，之后可以提前去看考场，熟悉熟悉自己的位置。
　　因为每次考场都是按上次考试成绩排列，每次考试每人的位置都有了变动，除了常年稳坐年级第一的那个“恶霸”。
　　姜满净整理好书，放在了一班集体指定的位置，随后在一群人里边费劲地挤了进去，凑到黑板前看自己的考场位置。
　　五考场，19号。
　　她又去看乔昭的位置。
　　果不其然。
　　一考场，1号。
　　乔昭怀里抱着几本书，侧头看着黑板前的一堆人头，高个子男生站在后边儿不停地往前挤，试图看清考场信息，前边的女生身体被迫贴着墙，嚷嚷着：“不要挤了，陈沉！就你！不要挤！”
　　下一秒，姜满净从人群侧边，贴着墙溜了出去，她168的身高并不矮，幸好她瘦。
　　像条狡猾的游鱼。
　　乔昭勾了勾唇。
　　姜满净迅速锁定了她的位置，跑到她跟前，献宝似的说：“我看了你考场的位置，一考场一号。”
　　乔昭扬眉：“谢谢。”
　　“不用客气，我是五考场十九号，我们考场在同一层，”姜满净不太高兴地撇了撇嘴：“也算是同款吧。”
　　乔昭不理解她对同款有什么执念，想起了那个星黛露挂件，歪了歪头：“同款是会带来什么好运吗？”
　　“听说是会的，我前天刷到个微博，如果get到别人的同款，有一定几率会借走她的气运，比如说对方是学霸，那你拿到她的同款，就会借到学霸的气运…….”姜满净顿了顿，觉得这话不太好听：“应该叫，沾上学霸的光。”
　　乔昭无言：“都是骗你们这些小朋友的。”
　　“宁可信其有，”姜满净抿唇：“再说了，我看着也不像好骗的样子。”
　　教室里气氛热闹非凡，附近有同学打扫卫生，扫帚扬起来的灰尘清晰。
　　姜满净靠近过道，见状，乔昭腾出一只手，把她往自己身边靠了靠。
　　姜满净猝不及防，被她带着上前了几步。
　　“怎、怎么了？”
　　两人贴得很近，中间隔着乔昭怀里的几本书。
　　“你不是不相信神佛和玄学吗？”乔昭说。
　　姜满净卡了下壳：“必要情况，还是可以试着相信相信的。”
　　“所以，考试对你来说是必要情况？”
　　“不是，”姜满净说：“你对我才是。”
　　本该早就打扫完这片区域的值日生迟迟没走，扫地的动作刻意放得很缓慢，趁机不动声色靠近了点，听到她们的对话，值日生无声尖叫了下。
　　这这这这这……
　　姜满净也太会说话了吧！
　　值日生悄悄抬眼，看到姜满净说完，不自在地垂头揉了揉耳朵，对面靠墙倚站的乔昭抱着书，眉梢轻挑着看着她，眼里含着浅淡笑意。
　　怎么回事？
　　乔昭竟然没让她滚。
　　难道这俩人是真的？？？
　　值日生脑子滚过了一连串弹幕，震惊之情溢于言表，余光里乔昭把怀里的书毫不客气交给姜满净，拍拍她的肩：“那你先帮忙把书放过去吧。”
　　姜满净点头：“好。”
　　“回来。”
　　姜满净听话转身回来。
　　乔昭摸了下她毛茸茸的脑袋，一瞬即离，唇角轻弯：“必要情况祝你明天考试顺利。”
　　-
　　一天半的月考转瞬即逝，结束后是周末，可以肆无忌惮在家里休息两天。
　　考试结束后，姜满净去了趟办公室，走到柏峰面前询问成绩大概多久会出来。
　　柏峰笑了笑：“现在还没开始阅卷，但是一般不到一天也就出来了，网上阅卷子快。”
　　姜满净：“老师，那我们的成绩是发到家长群里吗？”
　　柏峰：“对，你最近学习兴致很高，这次考试肯定会有进步对，放心吧。”
　　“谢谢老师。”姜满净出了办公室，又绕到了姜紫办公室，说：“姑姑，月考出成绩了能不能第一时间告诉我？”
　　姜紫就在一班的家长群里。
　　姜紫无言片刻：“知道了。”
　　周五中午考完，周六晚上可以出成绩。
　　在这一天半的时间里，姜满净无心其他事情，抱着手机，等着第一时间接收成绩，她以前从来没有过这么提心吊胆的时候，而且还是因为成绩。
　　她不怎么表露，在不知内情的外人眼里，表现出来的症状就是抱着手机发呆。
　　李姨瞅着她，不确定地问乔昭：“小姜怎么了，看着老是心不在焉的。”
　　乔昭低笑：“她在等成绩。”
　　“啊？”李姨懵：“她以前对成绩有这么上心过吗？”
　　“这次不一样，”乔昭抿了口水：“这次她考好了，可以获得一个礼物。”
　　“什么礼物啊？”
　　乔昭嘘了下：“保密。”
　　深夜，姜满净睡不着，翻着微博上的玄学帖子，查了查明天是不是黄道吉日，顺带用塔罗牌预测了下自己的恋爱运，还翻了下星座，看看她和乔昭的星座是否匹配。
　　无论哪一个，得到的结果都不是什么好兆头。
　　大数据似乎是神，正当她郁闷时，不知道从哪跳出来个公众号，说是算卦大师，可以给人改风水，大师先让她提供了下喜欢的人信息和自己的信息，隔空给她算出一卦，是大凶之兆。
　　【大师】：你最近和她颇有缘份，但不是正缘，仅限于朋友之间的情谊，如果你们要向前关系更进一步，会遇见多重阻扰，来自家庭和生活上的，我猜，你们生活条件不平等，所以要做好这个准备，但是也不是没有破灾之法，我看你面相饱满，是有福之人，也是个富贵命，所以可以破财消灾，我给你请张符，保佑你明天心想事成。但这符呢，要消耗点气运，也可以拿金钱抵换，不多，两百块。
　　姜满净盯了很久，忍痛转了两百块。
　　大师给了她一张电子符。
　　黄色的，带着密密麻麻看不懂的条纹。
　　【大师】：孩子放心，有了这符，明天一切灾厄都会远离你，期待好事降临吧！
　　姜满净反复看了这张电子符很多遍，心满意足睡着了。
　　隔天，她煎熬地等到了傍晚，终于看到姜紫的聊天框上面飘着鲜红的1。
　　她立刻点进去，是张成绩单的链接。
　　姜满净顺着班级排名，从最上面一个，眸光缓慢向下，没有花太久的时间，她的名字排在班级第九。
　　顺着自己那栏成绩往后看。
　　年级第八十九。
　　姜满净从床上跳起来，拖鞋没来得及穿，穿着袜子跑到了乔昭房间，发现她房间没人。
　　愣神之际，玄关处有了声响。
　　姜满净循声，看着乔昭从门外进来，她穿着黑色的毛衣外套、修饰腿型的牛仔裤，戴了顶黑色的棒球帽，看着像是刚从外边儿回来。
　　她太关注成绩了，没注意到乔昭什么时候出门了。
　　姜满净唇角扬起大大的笑容，飞速下楼，冲到她面前收起速度，克制般没有冲到她怀里，而是站在她面前，指着手机上的成绩单。
　　“我考到了。”
　　乔昭凑近看了看：“恭喜。”
　　姜满净笑容愈深，话语忍不住结巴：“所、所以。”
　　她瞅了她一眼，绞着手指尖：“你现在、就是我、我女、女朋友咯！”
　　乔昭忍笑：“是。”
　　姜满净也忍不住笑，她想表现的矜持一点，可丝毫表现不出来，笑得跟个大傻子似的。
　　她愣愣站着，还没适应身份的转变，不知道此刻应该干些什么。
　　安静了几秒。
　　乔昭：“这段时间辛苦了。”
　　姜满净对上她的眼。
　　乔昭向前几步，距离顷刻被拉得极近，她微微弯腰，伸出手臂将她抱在了怀里。
　　姜满净猝不及防，手垂在身侧，鼻尖抵着她纤白的颈侧，听到乔昭柔柔轻轻道。
　　“女朋友抱抱。”


第 39 章
　　姜满净缓慢眨了眨眼睛，好闻恬淡的气息包裹着她，让她整个人不自觉软了下来。
　　垂在身侧的手，犹豫的、慢慢的抱住了她，像对待得之不易的珍宝一般小心翼翼。
　　顿了几秒，忍不住抱得更紧了一点。
　　”不辛苦。”姜满净说。
　　她埋在乔昭的颈窝里，说话间温热的呼吸洒在肌肤上，抵着她颈侧的鼻尖同时轻蹭着。
　　乔昭呼吸微停，放开了她。
　　姜满净茫然了一瞬，忍下失落。
　　才抱了几秒。
　　就不再抱抱了吗？
　　乔昭朝后退了几步，注意到她穿着袜子踩在地板上，蹲下身给她拿了双柔软拖鞋：“怎么不穿鞋就出来了？”
　　“有点兴奋。”姜满净享受着她的服务，心间萦绕着甜蜜：“你刚刚是出去了吗？”
　　乔昭嗯了声。
　　“出去做什么了？”姜满净说。
　　乔昭站起身来，挑眉：“查岗啊？”
　　说完，乔昭绕开她，来到吧台倒水喝，姜满净在原地静了一秒，跟了上去。
　　乔昭倒了杯水，余光注意到姜满净站得不远不近，幽幽怨怨地看着她。
　　“……”她手一抖。
　　先是就抱了一小会儿，接着是连话都不正面回应了，姜满净觉得她真是好冷漠，先前由于成绩产生的兴奋激动甚至想蹦上天等等诸如此类的情绪消失的干干净净。
　　半晌。
　　姜满净说：“我现在是你女朋友，我不能问问吗？”
　　她长长的眼睫低垂，很委屈的模样。
　　“能。”乔昭放下水杯，走到她面前，稍稍弯腰，看清楚她眼里的泪光。
　　姜满净扭开脸，胡乱抹了把眼睛。
　　乔昭从茶几抽了张纸巾，柔柔擦着她湿润的眼睫：“我刚刚是去了趟班主任家，去找他问了问成绩，只是不好意思告诉你。”
　　姜满净后知后觉，板着脸：“你查成绩干什么？”
　　“因为我也想看看，”乔昭捏着湿润的纸巾，笑：“看你能不能追上我啊。”
　　没想到她也在意这件事，姜满净唇角翘了翘，瞅了她一眼：“哦。”
　　“你怎么这么爱哭。”乔昭问。
　　说完，她接着去吧台喝水。
　　姜满净不理会她的打趣，慢吞吞地也凑了过去，给自己倒了杯水，小口小口抿着，借着喝水的缝隙，悄悄地看着她。
　　怎么看也看不够。
　　安安静静喝完了一杯水，姜满净捏着杯子，有点纠结，但还是开口：“乔昭。”
　　她这么正儿八经喊她的名字。
　　乔昭神情一凛：“嗯？”
　　“你现在谈恋爱了，你要习惯自己有女朋友这件事，以后出门或者做事，都要跟女朋友报备，不然你女朋友找不到你，会很担心的，”姜满净捏着杯子：“你、你听懂了吗？”
　　她一副翻身做主人的模样，乔昭忍着笑意：“我、我听懂了。”
　　“你不要学我说话。”姜满净脸红。
　　“好、好的。”
　　“……”
　　以前怎么没有发现。
　　这人怎么这么烦人！
　　姜满净横了她一眼，不再跟她讲话，搁下水杯上楼，拖鞋踩的啪嗒啪嗒响。
　　乔昭悠悠道：“慢点，别摔着。”
　　姜满净顿了顿，速度放缓了些。
　　直到二楼卧室的门啪得关上，乔昭收回视线，摘掉帽子随手放在玄关上的挂钩。
　　她的确没有事事报备的习惯，以前也从来没有人对她这么要求过，或许是家庭氛围的原因，她也养成了和乔景明一样，随时随地离家的习惯。
　　但是今后就不一样了。
　　会有人时时刻刻惦记着她。
　　这种感觉实在很陌生，但又不算特别陌生，小的时候曾经有人这么珍贵地对待她，只不过随着她渐渐长大，那份爱理所当然地慢慢消灭殆尽。
　　因为她长大了，所以她不需要拥抱。
　　因为她长大了，所以不需要时时刻刻惦记着。
　　因为她长大了，她要面对更多的压力，除了成绩还是未来公司的前途和发展，在接受这一切“馈赠”的同时，理所当然要承受着更多负面的情绪，不可以轻易让人泄露出软弱和软肋。
　　她像一只在沙滩上风吹日晒很久的扇贝，练就出了坚硬的外壳和表面的光鲜，直到有人小心翼翼捧起她，将她小心护在了怀里，直到她心甘情愿打开里面柔软的内里。
　　回到房间，乔昭收到了乔云高的短信。
　　【爷爷已经找人解决好了她转学的事情，北徐没人会知道她转去哪里，那个小同学会在其他城市的高中好好学习生活的，学费也会按时供应到高考结束。】
　　【爷爷也不是常有时间来处理这种小事，也不希望你关注一些微不足道的其他人，你的时间很宝贵，应该用在学习和提高自己这种事上。】
　　【家里养的那个小宠物，不要太上心。】
　　【可以施舍同情，但不要泛滥同情，爷爷说的话希望你能记住。】
　　乔昭面无表情看着，指尖缓慢的在键盘上移动，回了行字发过去。
　　—记住了。
　　-
　　傍晚六点半，李姨做好了晚饭，在一楼扯着嗓子喊两个姑娘下来吃饭。
　　没多会儿，两人坐在餐桌旁，李姨整理好厨房，扯掉围裙擦了擦手：“阿姨就先走了，你们两个慢慢吃，明天阿姨再过来做饭。”
　　“李姨慢走。”乔昭说。
　　李姨笑眯眯哎了声：“不用送了，好好吃吧。”
　　玄关处有门轻轻关上的声响，偌大的房子只剩下她们两个人，她们面对面坐着，眼前摆着晚餐。
　　以前也不是没有这种光景，可现在随着身份的转变，安静的氛围中，若有似无掺杂了些微妙的尴尬和暧昧。
　　两人安安静静吃饭，谁都没有先开口。
　　姜满净夹了个虾，指尖不太灵活的剥着油腻的虾壳，她其实很不爱吃带壳或者带皮的东西，因为还要剥开还能吃，她嫌麻烦。
　　乔昭注意到，刚想说替她剥。
　　下一秒，姜满净将剥好的虾肉，倾身放在她面前盘子里。
　　乔昭愣了下，夹起来吃了。
　　姜满净眼睛亮亮的：“还要吃嘛？”
　　乔昭勾唇：“要。”
　　姜满净便把盘子里的虾都给她剥好。
　　乔昭没有开口制止她，看着她把剥好的虾肉尽数留给了她，自己面前是一堆虾壳，指尖沾染着油腻，心满意足地看着她吃。
　　乔昭被她看得不太自在：“去洗手，好好吃饭。”
　　姜满净点头：“好。”
　　吃完晚饭，姜满净拒绝了她进厨房，自己把碗碟收拾得干干净净。
　　她也不是讨好型人格，就是单纯不想看着乔昭受累，恋爱让人失去理智，她的欲.望变得极其低，看着乔昭将嘴巴塞的鼓鼓囊囊会很满足，就算乔昭安静站在自己身边也会很高兴。
　　吃完晚饭，谁也没急着上楼，电视机打开，两人坐在沙发前的地毯上看电视。
　　看着乔昭又要搜那个翻拍的红楼梦，姜满净想也没想摁住了她拿着遥控器低手，商量似的语气：“我们可以看个别的吗？”
　　乔昭挑眉：“什么？”
　　“比如说韩剧，或者爱情电影，”姜满净委婉道：“随便哪个都比这个要好。”
　　乔昭点点头，视线往下，看着覆在手背上的柔软指尖，没动。
　　姜满净后知后觉收回手。
　　最后挑选了经典韩剧1988。
　　从第一集开始看。
　　姜满净从来没看过这部剧，几分钟过去，也没能成功提起来兴趣。
　　余光里乔昭的指尖随意撑着灰色的地毯，两人的手仅仅差了几公分，姜满净保持着看电视的专注模样，指尖陷进地毯里慢慢游移过去，直到轻轻搭上了她的指节，肌肤相触。
　　余光里乔昭没有波动。
　　似乎是默许的姿态。
　　姜满净勾出她的手指，观察着她的表情，慢慢将她整只手握住。
　　她唇角绽出笑容，身子也得寸进尺地靠近了她。
　　客厅里光线昏暗，电视机旁边的落地灯散发着昏昏的光晕，剧里的主角说着听不懂的韩语台词。
　　是很温暖静谧的氛围。
　　客厅里温度适宜，姜满净莫名觉得有点热，握着她的指尖，没一会儿，便要撒开手擦擦掌心的汗，然后再重新握住。
　　旁边，乔昭很轻地笑了声：“牵个手而已，紧张什么？”
　　姜满净心脏狂跳，面上保持着镇定：“不好意思，第一次谈恋爱。”
　　乔昭又笑了一声。
　　电视上剧情播放着热热闹闹地剧情，客厅里安静，两个女生依偎在一起。
　　某个时刻，肩膀上有了轻微的重量。姜满净的头看去，乔昭靠着她削瘦的右肩，长长的睫毛微微闭起，唇角微勾。
　　“让我靠靠，女朋友。”


第 40 章
　　电视机屏幕发着盈盈的光，映亮了一小片木质地板，整个客厅氛围宁静而美好。
　　在她靠过来那一瞬间，姜满净脊背下意识僵直，担心她靠得不舒服，努力放松着肢体，呼吸都跟着放缓。
　　姜满净侧头，看乔昭长而密的睫毛。
　　她忍住伸手触碰的欲望，捏着遥控器将音量不动声色降低，全身心的感官都集中在自己的右肩，少女的脑袋并不沉重，她却觉得拥有了全世界的重量。
　　电视机声音放轻，客厅变得更静谧了。
　　可以听到乔昭清浅的呼吸。
　　她毫无防备地，靠着自己肩膀睡着了。
　　这个认知让姜满净很高兴，她保持着这个姿势不敢动，指尖还勾着她的指尖。
　　无心注意到剧里上演着什么情节，只觉得时间流淌得很缓慢，电视机上剧情到了第一集的末尾，自觉跳到了第二集开头。
　　姜满净偶尔看了眼剧，更长的时间里是在看肩膀上的人，眸光细细描摹过她漂亮的眉眼、鼻尖和薄薄的唇上。
　　视线定在她唇上几秒，移开。
　　姜满净拿过茶几上的水喝了口，缓了缓喉咙的干燥。
　　不知过了多久。
　　玄关处有人按门铃，几乎是同时间，姜满净点手机响起来，是个陌生的号码。
　　姜满净忙接起来，边低声回应着，边小心翼翼地扶着乔昭点脑袋让她靠着沙发睡，自己轻手轻脚绕过茶几打开门。
　　“谢谢。”姜满净说。
　　她艰难地捧着过于巨大的玫瑰花，转过身，发现乔昭已经醒了。
　　乔昭掩嘴打了个哈欠，懒懒坐在地毯上，由于光线昏暗，她看得很模糊：“你买了个玩偶吗？”
　　闻言，姜满净把玫瑰花放在地板上，开了客厅的灯，出现在视野里的，是巨大的、鲜艳欲滴的蓝色玫瑰花束，以黑色的包装设计点缀，长长的黑色细带绑紧，每枝玫瑰绽放着极温柔而耀眼的姿态。
　　还附赠了张白色卡片，卡片上写着乔昭的名字。
　　TO：乔昭
　　现在以及未来，我捕捉到的所有璀璨，都不及你耀眼。
　　——姜满净
　　姜满净有些不好意思地揉了揉耳朵：“月考前我找花店预定的，现在才送过来，下午表白的时候太激动了，但没有花，总觉得少了点什么。”
　　“我也没有送别人花的经验，审美也差劲，挑了个花店最贵的，看着还挺漂亮的，”姜满净静了一秒，忍不住抬眼看着她：“你喜欢吗？”
　　乔昭睡了不到半个小时，她睡眠浅，往往醒了就能立刻投入到紧张的学习中，此刻和往常不太一样，她整个人陷入恍惚中，撑着地毯站起来，脚步虚浮地朝着姜满净走过去。
　　盯着她面前的玫瑰，乔昭小心翼翼碰了碰。
　　“很早就订了？”她问。
　　姜满净点头：“表白还是要正式一点的。”
　　乔昭眸光动了动，看着她。
　　对上她的目光，姜满净会错了意，连忙解释说：“我用之前兼职攒的钱买的。”
　　乔昭笑了一声：“谁问你这个了。”
　　姜满净舔唇：“那你喜欢吗？”
　　“喜欢，”乔昭毫不犹豫道，抽出卡片盯了很久：“这个我也喜欢。”
　　姜满净松口气，笑：“你喜欢就好。”
　　乔昭慢慢捏紧那张硬质卡片。
　　她想，姜满净或许不知道，对于她而言，耀眼、璀璨这种明亮的字眼向来是与她不匹配的，她很清楚自己的人格底色。
　　她只是，一味服从听取指令的工具人。
　　冷冰冰的，毫无任何亮色。
　　她也很疑惑，为什么姜满净在窥到她的冰山一角后，没有像其他人那般畏惧她或者远离她，反而还将这种漂亮瞩目的词修饰在她的身上。
　　是陷阱吗？
　　乔昭抬眼。
　　姜满净眉眼弯弯。
　　对乔昭而言，她仿佛是藏匿在海底深处的宝物，散发着迷人的光晕，有着巨大的诱惑力。
　　可以让她毫不犹豫顶着海底的压力向下探寻，就算知道前方是个陷阱，也会轻而易举，心甘情愿的陷落进去。
　　-
　　看了几集韩剧，直到该睡觉的时候，姜满净眉眼弯弯地对她说晚安。
　　乔昭抱着花，也对她笑了声：“晚安。”
　　躺在床上，姜满净觉得眼前的一切像是一场美梦，她捏了捏自己的右肩，有轻微的酥麻。
　　她拿出手机，盯着置顶的聊天框，在深夜里骚扰她：【你明天还早起吗？】
　　乔昭：【怎么了？】
　　姜满净：【没什么啊，就问问。】
　　乔昭：【明天起不来就多睡会儿吧，你早餐想吃什么我给你带回来。】
　　姜满净抱着手机，反思了下自己，刚追到人就不监督她晨跑了，大概率会降低她在乔昭心里的印象分，她不想刚谈恋爱就分手。
　　姜满净：【我还是要早起的哦！】
　　乔昭：【是吗？】
　　隔着屏幕，姜满净都能想象到她挑眉揶揄的神情。
　　-
　　早上闹钟刚响，乔昭伸手摁灭了，她如往常般起床洗漱穿衣服，拉开门时脚步顿了顿，外边儿站着姜满净，她衣冠整齐，穿着那套黑色的阿迪运动服，白色的线条修饰她的身材，身影清瘦修长。
　　就是站姿太笔直了……
　　像个当兵的。
　　“……”
　　乔昭被她吓了一跳，看着她的军姿，斟酌着措辞：“你梦游了吗？”
　　“我没有啊，我很清醒。”姜满净站得直直的，说：“我们出去跑步啊。”
　　“……”乔昭又问：“你确定没梦游？”
　　姜满净摸了摸鼻尖：“不好意思，我有点兴奋，吓到你了吧？”
　　乔昭：“……”
　　姜满净晚上睡了不到两个小时，她跟着乔昭跑了几百米，然后坐在长椅上欣赏着风景。
　　乔昭穿着套白色的运动服，耳朵里塞着蓝牙耳机，绕着湖边慢悠悠地跑。
　　一圈、两圈……六圈、七圈……
　　姜满净眼神在她身上移不开。
　　人工湖面积不大，绕一圈也就不到四百米，跑够了五公里后，乔昭慢步走到长椅前。
　　她垂眸，看着姜满净靠着长椅扶手闭眼睡着了。
　　乔昭盯了几秒，笑：“到底是谁在监督谁？”
　　十一月底，冬天即将到来，空气变得冰凉，这几天还经常下雨，地面经常都是潮湿的。
　　一缕风悄无声息卷着落叶溜进来，带来冰冷的寒意。
　　姜满净身子不自觉蜷了蜷。
　　半张脸陷进高高立着的领口里。
　　继续睡在这里会着凉，乔昭戳了戳她的肩膀，看她没反应，弯着腰捏了捏她的脸颊。
　　手感不错，乔昭勾着唇想。
　　姜满净被她弄醒，揉了揉眼：“你跑完了？”
　　“我走了你都不知道。”
　　“……”姜满净自觉理亏，讷讷道：“我请你吃早餐，当赔罪吧。”
　　见乔昭没反应。
　　姜满净捏着她的指尖，小幅度晃了晃：“好不好？”
　　被她触碰的那块肌肤连带着心口都麻了起来，乔昭安静了几秒，点头：“嗯。”
　　-
　　刚过六点的街道，太阳刚从海平线升起，日光浅淡，这会儿时间还不紧张，早餐店门口没多少人，有几个早起的大爷大妈，站在热气腾腾的包子前，研究着吃哪个口味。
　　两人随便挑了家店，挑着靠窗的位置坐下。
　　姜满净吹了吹蟹粉包的热气，咬了一小口：“你今天有什么安排吗？”
　　“没有。”乔昭搅拌着小米粥。
　　“那我们今天还是在家里歇着？”
　　乔昭想了想，还没说话。
　　早餐店的店门此刻被人从外面推开，有个高挑的卷发女人戴着口罩，向老板点单，声音有些耳熟。
　　姜满净闻声看了看：“孟老师怎么来了？”
　　老板去里面准备，孟意怀无所事事的站着，这家店现在没坐多少客人，她稍稍转身，就看到了靠窗的两个人。
　　孟意怀挑了挑眉：“情侣装？”
　　她俩一黑一白，有点像情侣装。
　　孟意怀是故意这么说的，就想看看乔昭是什么反应，毕竟姜满净喜欢她已经很久了，最近事情多，也没时间打听俩人是什么进展。
　　乔昭没有反应。
　　没有反应就是最好的反应。
　　姜满净反倒先解释：“我俩不是情侣装。”
　　“噢，”孟意怀拖腔带调：“我记得今天不用上学吧，怎么还起这么早一块吃早餐？”
　　姜满净：“我监督她晨跑。”
　　孟意怀揶揄：“监督啊，不错不错。”
　　“……”
　　姜满净想把自己缩成米粒，丢在碗里。
　　她整张脸都涨红了，乔昭淡淡笑了声，看向孟意怀：“孟老师要一起吃吗？”
　　“不了，我打包。”孟意怀说：“不当你俩电灯泡。”
　　孟意怀临走前，想起了什么，说：“对了，姜满净，我在群里说的那个比赛，你想报名的话要趁早，这个周末结束就截止了。”
　　舒密尔全国青少年钢琴比赛，分初赛、复赛、喝总决赛几个阶段，含金量很重，全国优秀的钢琴学生都踊跃参加，除了姜满净，龚怡她们已经都报名了。
　　孟意怀走后，乔昭问：“你怎么不参加？”
　　姜满净笑了笑：“没时间准备。”
　　安静了两秒。
　　“可是，你两年前不是参加过吗，”乔昭抿了口粥，随意道：“还拿了一等奖。”
　　姜满净抬头：“你怎么知道？”
　　“我，”乔昭顿了顿：“偶然在电视机上看到的。”
　　“那个比赛没有现场直播。”
　　“是吗？”乔昭犹豫道：“那可能是录像吧。”
　　“从哪来的录像？”姜满净问。
　　“……”
　　姜满净脑海里冒出个玩笑般的猜测，在乔昭低头掩饰的动作中，有点不可思议，捏着筷子的指尖微微发颤：“你关注过我以前的比赛？”
　　乔昭瞅了她一眼，不言语。
　　“你快告诉我。”姜满净板着脸孔。
　　“不是什么大事情，”乔昭有点无奈，看着她严肃的模样，唇角闲闲勾起：“不告诉你又怎样？”
　　姜满净筷子搁在旁边，瞪着她。
　　乔昭勾唇：“怎么，还想咬我啊？”
　　话音刚落。
　　姜满净干脆利落起身，绕过桌子径直走到她旁边，在乔昭错愕的眼神下，拿过她的手，冲着她的虎口就是一口。
　　“你不告诉我，我下次就不咬这里了。”
　　“……”
　　“咬别的地儿。”
作者有话说：
你们很喜欢看虐吗？
好的好的，下一章就开始（撸起袖子


第 41 章
　　她张嘴咬下的那刻痛感极为清晰地传来，乔昭错愕之余，竟然升起了一种说不清道不明的感觉。
　　听完她地话后，乔昭没忍住笑了声，保持着手腕递在她面前的姿势：“那你还想咬哪儿？”
　　没料到这样的回答，姜满净愣了下。
　　乔昭饶有兴致地指着手腕：“这里？”
　　她点了点自己脸颊：“还是这里？”
　　“……”
　　姜满净的眸光随着她的指尖偏移，落在她细瘦的手腕和脸颊上，以及更多暧昧遐想的地方。
　　最后，姜满净眸光落在她的唇上。
　　她清晰地感觉自己脸颊热气上涌。
　　早餐店有新的顾客推门进来，一瞬间灌入的冷气让她的意识清醒。
　　姜满净抿了抿唇，又坐了回去：“你不要抵赖。”
　　“我哪有？”乔昭给她看虎口上的浅淡牙印，弯唇：“以前怎么没看出来你这么霸道？”
　　她漫不经心的一句话，姜满净默了默，掩饰住心底的不安，语气硬邦邦：“我就是这么坏脾气。”
　　“嗯，脾气坏起来还会家暴人，”乔昭撑着脸颊，点了点没吃完的早餐：“赶紧吃吧，一会儿凉了。”
　　见她没有生气的迹象，姜满净松了口气，继续喝手边的热粥。
　　吃完早餐，姜满净搜着附近的药方，跟随着导航走过去，拉着乔昭一起。
　　那个牙印特别浅，这一会儿功夫几乎都彻底消失不见了，乔昭说：“不用买药了。”
　　姜满净坚持：“还是去看看吧，万一染上细菌就不好了。”
　　刚好走到某个药房前。
　　进去医生看了看，什么药都没给，象征性给了瓶酒精和棉签。
　　两人在路边寻了个僻静的角落，坐在长椅上，乔昭摊开手，看着姜满净执拗而认真的神情，小心翼翼的，说：“难道这就是给个巴掌再赏个甜枣吗？”
　　姜满净面无表情看她一眼，没说话。
　　“太夸张了，真的不疼。”乔昭说。
　　“……”
　　乔昭叹口气：“刚家暴完，又开始冷暴力我。”
　　见她低垂着眼睫，认真点涂着酒精的沉默模样，乔昭悠悠道：“我们在一起还不到两天，我就受到了如此虐待。”
　　姜满净捏着棉签的手指加重了力道。
　　乔昭嘶了声。
　　姜满净没好气瞅了她一眼：“疼？”
　　“还好。”
　　“……”姜满净把酒精棉签都收拾好：“我好久没参加过比赛了，想翻出来以前的比赛视频看看，之前还有的，搬家之后就找不到了，你家里有吗？”
　　她刚刚沉默了半天，乍然之下提起了新话题，乔昭没多想，下意识答：“有。”
　　话音落下，她对上姜满净似笑非笑的眼神。
　　安静了一秒，姜满净猛地朝她扑过去，动作看着很凶猛，实际扑过去时力道不大。
　　乔昭没反应过来，整个人被带着往前倾了倾身体，姜满净指尖拽着她的领口，逼迫她直视自己的眼睛，整个人看着气势汹汹的。
　　“说吧，是不是很早就关注我比赛了？”
　　乔昭不躲不避，甚至身体又向前倾了一点，锁骨贴上她拽着领口的微凉指尖。
　　“已经到了谋杀女朋友这一步了吗？”她说。
　　姜满净被迫身体后仰，强撑着面皮：“你快说。”
　　“你真的想看比赛视频的话，我卧室里有光盘，”乔昭说：“回家后我给你。”
　　“我不是问这个，你为什么那么早就看我比赛？”
　　“我们第一次见面，你就是让我看你的比赛啊。”
　　“那为什么之后——”
　　为什么之后。
　　在那些她们毫无交集的时光里。
　　乔昭的生命里还能有她存在的身影。
　　乔昭又向前一点：“你说为什么？”
　　姜满净屁股被迫向后边一点一点地挪，拽着她领口的指尖慢慢松动，直到后背贴上了长椅的扶手，她避无可避，对上乔昭微微挑起的黑眸。
　　姜满净松开指尖，唔了声：“你暗恋我？”
　　这样一切就可以说通了。
　　为什么乔昭会选择在她落魄狼狈时伸出援手，为什么她明明可以高高在上指使她做任何事，却自始至终尊重她，还保护她。
　　姜满净眼里闪着期待的光：“是这样吗？”
　　乔昭退了回去，唔了声：“算是吧。”
　　“什么叫算是，到底是不是？”
　　“是是是，”乔昭弯唇：“你脾气怎么这么大？”
　　大概是乔昭的话给了她很多底气，姜满净此刻一点都不担心她生气，哪怕乔昭从来没有对她发过火儿。
　　姜满净挑着眉，颇有着翻身做主人的气势：“我也只对你发脾气，对别人我都不敢的。”
　　“也是，”乔昭捏了捏她的指尖：“你有我一个受气包就够了。”
　　-
　　姜满净自从记事起，就开始和各种乐器打交道，父母从小就打算给她培养成才女，除了她自己天赋异禀外，她也是真的喜欢这一行。
　　别墅里，有两面墙，一面挂着她收藏的笛子、吉他、还有其他朋友或老师送她的礼物，另一面墙摆放着她各种各样的获奖证书，她不止会钢琴，但她拿过最高荣誉的证书就是钢琴。
　　孟意怀在群里发的那个比赛，姜满净不到十岁就拿过了中国赛区少年组一等奖，当时是在北城艺术剧院举办的总决赛，姜青和妈妈都坐在下面为她加油。
　　除了这个，她也经常去国外参加比赛。
　　每次出去，都会收获很多。
　　姜青对姜满净没有太多的要求，只要她高兴开心，但姜满净总能捧着奖杯回来，给全家人争光。
　　后来，家里出了变故。
　　别墅被银行收走，姜满净卖掉自己的钢琴，连带着那些荣誉证书都留在了别墅里。
　　她不是不想要，而是觉得只要看着那些，就恍惚觉得时间还停留在过去那些幸福的时光里。
　　但她不需要那些虚假泡沫，她要面对支离破碎的现实。
　　-
　　姜满净在卧室里刷了会儿微博，随便点了个热搜，看了看里边儿的八卦。
　　微博上除了一些时事新闻外，最热闹的就是XE组合的经纪合约的归属问题，在热搜上闹得沸沸腾腾，有热心网友贴心放出了这几天热搜的时间线，方便每一位吃瓜网友能清晰明了整个事件。
　　XE组合平均年龄不超过24，共有四个男艺人，每个单拎出来都是娱乐圈顶流的存在，组成组合更是热度爆炸，四人风格鲜明，业务能力高，粉丝量是断崖的高。
　　最近这个组合在闹着和原公司解约，原公司利用合同漏洞不放他们走，就在热搜上撕了起来。
　　朗夜。
　　频频出现在热搜榜上。
　　姜满净对艺人没什么兴趣，对朗夜很有印象，她知道朗夜是乔家的产业。
　　总经理就是乔昭的爸爸，乔景明。
　　热搜上粉丝和公司水军激烈对冲，骂战激烈，朗夜的微博评论每条都被粉丝刷大字报屠屏，被迫设置了评论不可看，主页一溜的律师函。
　　网友列了朗夜目前的签约艺人，解释为什么死活不肯放XE走，因为旗下艺人除了XE，其他艺人热度平平，甚至连名字听都没听说过。
　　门被人轻缓敲了三声。
　　姜满净关掉手机屏幕：“请进。”
　　乔昭怀里抱着个小箱子，顺便把门关上：“你以前的比赛视频，都在这里了。”
　　”所有的吗？”姜满课欣喜地翻了翻，拿起其中一张光盘瞅了瞅，上面还写着比赛的地点和日期。
　　乔昭：“不知道是不是所有的。”
　　小木箱子抱着有沉甸甸的重量，里边儿每个光盘都特别干净，没有一丝灰尘。
　　姜满净指尖抚摸过，心里泛起异样的感觉。
　　对于这些光鲜亮丽的过去，她自己说丢就丢掉了。
　　从没想过。
　　有人能小心翼翼的保存着，直到现在。
　　乔昭整理着大概小几十张光盘，随意道：“要不要去客厅试试，看看可不可以连上电视？”
　　“你卧室不是也有电视吗？”姜满净说。
　　“有是有的，但我平时不爱看电视，不知道是不是好用的。”乔昭说着抱着箱子：“那走吧。”
　　乔昭的卧室向来干净整齐，不需要刻意整理，跟第一次见面一样，两人摆弄着电视机和DVD机，最终成功的播放着。
　　随机放着张光盘。
　　像素很一般，仿佛是用手机录下来的，录像的人似乎坐在很远的位置，镜头里先是攒动热闹的人群，然后刻意放大，对准了舞台上的姜满净。
　　那时，姜满净脸要稚嫩很多，人也是小小一只。
　　小小的姜满净拿着话筒，站在舞台上，对着密密麻麻的观众自我介绍，落落大方。
　　长大后的姜满净，看着视频里的自己，有种恍惚，更多的是不好意思。
　　在女朋友面前看自己小时候影片。
　　怎么看都有点奇奇怪怪的。
　　静谧的卧室里，传来柔柔的钢琴曲。
　　这个视频并不长，大概不到两分钟，台上的姜满净还在专注表演，视频里有道沧桑厚重的人声，语气很严厉：“乔昭，站在座位上像什么样子，快点下来！！”
　　镜头晃了晃，画面毫无章法变幻，很快关掉了。
　　视频到这里结束。
　　卧室里很长时间没有人出声。
　　半晌，姜满净忍不住问：“刚刚那个视频，是你录的啊？”
　　“我下楼拿个饮料。”
　　乔昭说完飞速离开。
　　“……”
　　站在冰箱前，冷气直直扑着脸颊，乔昭舒了口气，目光扫视着冰箱里的东西。
　　只有两瓶荔枝水。
　　乔昭其实不喜欢荔枝味，自从姜满净住进来以后，便存了很多荔枝味的果冻和饮料。
　　乔昭只拿了一瓶，转过身。
　　姜满净就站在她身后。
　　姜满净看着她：“你很口渴吗？”
　　“有点，”乔昭说着拧开瓶盖，咕咚咕咚喝了两口：“现在好多了。”
　　姜满净默默看着她，向前走了两步。
　　以为她是要喝水，乔昭侧开点身子：“冰箱里还有一瓶。”
　　现在两人距离贴得有点儿近，乔昭刚缓过来的心湖，又开始微微荡漾起来，她下意识觉得有点儿危险，想要逃离。
　　姜满净伸出一只手，撑在冰箱上。
　　乔昭脚步微顿。
　　“我不是来喝水的。”
　　说完，姜满净闭着眼睛，微微垫了下脚尖，飞快的在她柔润下巴上亲了一下。
　　“我是来做这个的。”


第 42 章
　　柔软的嘴唇擦过脸颊，落下了浅浅的印记，带着干净好闻的香气。
　　乔昭靠着冰箱门，怔愣在原地。
　　亲完，没敢看她的表情，姜满净匆匆撒开手，又有了落荒而逃的冲动。
　　下一秒，想起自己现在的身份。
　　亲一下女朋友应该没问题。
　　她脚步硬生生扎在原地没动。
　　氛围过于安静了，姜满净清了清嗓子，扯了个话题：“你刚刚是不是说还有一瓶？我拿一下。”
　　说完，她等着乔昭给她移开位置。
　　然而乔昭没动，微微垂着睫毛，还在感受刚才一瞬即离的触感，直到姜满净喊了几声，她反应过来，想也没想把手里的荔枝水递给了她。
　　姜满净愣了。
　　乔昭后知后觉：“这是我喝过的……”
　　她伸手又想拿过来，姜满净避了避，拿着还残存她体温的荔枝水，笑了笑：“这瓶也行。”
　　抱着小箱子回到卧室，盯着里面一张张光盘，姜满净揉了揉脸，忍不住笑。
　　她从没见过乔昭这么愣愣的可爱的模样，只是被亲了一口，反应就开始慢半拍。
　　怎么可以纯情成这样。
　　她开始相信乔昭没谈过恋爱这种话了，明明看着一副恋爱老手的样子，之前她刚到乔家的那个晚上主动“献身”，乔昭亲吻的动作游刃有余。
　　结果正儿八经谈上恋爱，她先不好意思上了。
　　将小箱子收在床头柜里面的抽屉里，姜满净打开群里的报名表，输入了自己的信息。
　　她截了个图片，发给了一门之隔的乔昭。
　　【我这次参加比赛，你还会过来给我录像吗？】
　　等待了几分钟。
　　乔昭：【你喜欢我录像吗？】
　　姜满净想也没想：【当然喜欢！】
　　姜满净：【这些光盘都是你给我录的吗？】
　　乔昭：【不是，有些是后面在网上找的。】
　　有些网上也并不是全都有，乔昭会出钱请当时比赛的观众帮自己录一下。
　　她不是时时刻刻关注到姜满净的比赛行程，自己也还有很多的事情做，箱子里的光盘并没有全部地记录下来。
　　姜满净：【我女朋友原来这么喜欢我啊？】
　　乔昭好半晌没有回复。
　　姜满净抱着手机趴在床上，拖着腮，白皙的脚丫子晃荡晃荡。
　　心想她肯定是又害羞了。
　　-
　　周末的假期结束，开始了正常的上学生活。由于报名了比赛，姜满净便把精力从卷子上移开，每逢自习课或者放学就去钢琴教室里上课。
　　孟意怀给她们每个人分析着报名的曲目，让每个人轮流上来表演，再一个个进行点评。
　　孟意怀上课和平时漫不经心调笑的模样很不一样，眉眼锋利地看着你，让人不自觉提心吊胆，碰到一丁点儿小错误，譬如指法有问题、弹错了琴键、节奏不准或者节拍感不强等等，她都会毫不留情打断，让人重头开始。
　　直到弹到她满意为止。
　　极具压迫感。
　　教室里，龚怡已经是第三次上场，她选了斯科里亚宾练习曲，这首曲子练习了不到一个月，她状态有点儿紧张，频频被喊下去调整。
　　路暖，李一天，朴宁坐在旁边看着，在这些人中，龚怡是学习钢琴时间最长的，也获得过国际比赛金银奖的人。龚怡擦了擦手心的汗珠，在孟意怀的视线里，开始弹奏。
　　中途，孟意怀皱了皱眉。
　　龚怡完完整整弹完了整首。
　　孟意怀翻开了曲谱，指着上面某行：“这里，你抢拍了，还有我不知道你是不是太紧张或者练习不够，该有的情绪你都没有堆起来，比方这块儿，我听不到任何一点情感的表达。”
　　孟意怀侧头看她们：“你们觉得呢？”
　　路暖几人面面相觑：“老师说得对。”
　　孟意怀拧眉：“还有一个月就是初赛，你觉得凭着这个水平上去确保就能晋级了？还有，不要选一个花里胡哨的流行曲，你拿出这个曲子评委都不知道你是来比赛的还是来搞笑的，说的就是你朴宁。”
　　钢琴教室里安静一片。
　　几个女生默默垂着脑袋，听着她的疯狂输出。
　　“该换的曲子趁早换掉，该练就要练，拿出个比赛该有的样子，别到时候让我也跟着你们丢脸。”孟意怀话没说完，教室门被打开：“报告。”
　　孟意怀侧头，啧道：“进来。”
　　察觉到教室氛围的古怪，姜满净默默进来。
　　孟意怀拿出来她的报名表：“比赛准备弹什么？”
　　“李斯特，但丁奏鸣曲。”姜满净说。
　　龚怡表情微变，这个曲子要求极高的技巧性和丰富的情感变化，很容易出现错音漏音，一般情况下初赛没必要谈这么高难度的曲子，她们这个年纪也极少有人能游刃有余掌握这首曲子。
　　孟意怀：“你弹弹看。”
　　姜满净放下书包，坐在钢琴前。
　　她没有拿曲谱，这首曲子在她还是十二岁时，就拿过了肖邦国际比赛少儿组的一等奖。现在很多年过去，她很少再弹了。
　　昨晚练习了一次，效果大打折扣。
　　姜满净指尖在琴键上跳跃，幽静、舒缓的音符在缓慢流淌，后半段，也就是音乐生为之苦恼的炫技片段，她指尖变幻迅速，激烈的涌动着钢琴曲带着震撼人心的力量。
　　曲毕。
　　孟意怀：“你们觉得呢？”
　　舒暖带头鼓了鼓掌：“特别好。”
　　龚怡深深地看着她。
　　孟意怀露出了这节课的第一抹笑容：“可以听出来很生疏，也存在些许失误，在没有曲谱的情况下，整体表演还算流畅，之后记得多加练习。”
　　她指出了其中几个错漏之处，拍拍手：“行了，这节课就到这儿。”
　　路暖朴宁几人拎着书包回去，姜满净还坐在钢琴前，一时不准备走，余光里龚怡走到她面前，笑着说：“你的实力，比我想象的更强。”
　　姜满净抬头：“这是挑战吗？”
　　“不是，”龚怡说：“是夸赞。”
　　姜满净弯唇：“谢谢，你弹的也不错。”
　　教室里只剩她一人，姜满净反复练习着刚才的曲子，夕阳西斜，浓重的黄红色光线高高透过窗户洒下来，在她身上落下了晕晕的光影。
　　乔昭处理完学生会的事，走到艺术馆钢琴教室，站在门口看了她一会儿。
　　喻卿站在她旁边，探头：“我们为什么不进去啊？”
　　乔昭很无奈地看着她：“你为什么总是跟着我呢？”
　　“我怎么能让你一个人来见姜学姐，”喻卿始终记得她俩情敌的身份，警惕地看着她：“我也要在姜学姐面前刷刷存在感。”
　　“……”乔昭看着她：“只是刷存在感吗？”
　　“追人这种事呢，不能太过着急，我喜欢那种润物细无声的，慢慢渗透进她的生活里，我下一步就是弄懂她的喜好，”喻卿自信满满，看了她一眼：“你到哪一步了？”
　　乔昭没说话。
　　教室里，姜满净又弹完了一遍曲子，坐在椅子上伸了个大大的懒腰，脑袋左右晃了晃。
　　“她好可爱哦。”喻卿忍不住说。
　　说完，莫名后颈一凉。
　　喻卿对上乔昭凉凉的眼神，眼神莫名其妙：“怎么啦，我夸夸姜学姐不行吗。”
　　姜满净也注意到了乔昭，她从椅子上蹦起来，跑着到乔昭跟前，唇角扬起大大的笑容。
　　“我都等你好久了。”她说。
　　“学生会事情有点多，”乔昭唇角弯了弯：“你还要接着练吗？”
　　姜满净摇了摇头：“有点累。”她说完上前一步，轻轻抱住了乔昭：“吸取吸取能量。”
　　借着拥抱的动作，姜满净才发现旁边还有喻卿，喻卿站在贴墙的位置，刚刚一直没注意。
　　姜满净迅速撒开了手。
　　喻卿也懵了：“姜学姐，你们这是？”
　　虽然在外人面前不好意思亲昵，不过既然别人都问出口了，姜满净顺势勾起乔昭的手指，眉眼弯弯，颇有些炫耀的成分：“我是她女朋友。”
　　回家的路上，姜满净回想着喻卿郁郁寡欢的模样，纳闷道：“喻卿是不是身体不舒服啊？”
　　“受到了点心理创伤。”乔昭说。
　　“啊，为什么？”
　　她懵里懵懂的模样，乔昭停住脚步，饶有兴致道：“她喜欢你啊，你看不出来吗？”
　　姜满净思索了几秒：“没看出来。”
　　她没什么意外的神色，只是很单纯的疑惑。曾经她还把喻卿当作情敌来看，虽然很快就转变了态度，不过没有想到对方喜欢自己。
　　毕竟从始至终，喻卿没有做出什么很明显的举动。
　　姜满净说：“还真的看不出来。”
　　两个人背着书包，走在满是昏黄落叶的柏油路上，踩在落叶上发出嘎吱嘎吱的响声。
　　街道上人流稀疏，远处有几个小孩子嬉笑着举着棉花糖跑过，鼻尖里可以闻到别人家做饭的菜香味。
　　乔昭微微歪头：“那你喜欢润物细无声的，还是明目张胆的？”
　　姜满净：“我喜欢后者。”
　　乔昭长长噢了声：“那怎么才算明目张胆呢？”
　　姜满净走到她前边，倒退着，背着手看着她，眉眼弯弯地：“你猜呀。”
　　乔昭踩着她投来的长长的影子，想了想：“我猜不出来。”
　　她谦虚求教：“你可以教我吗？”
　　闻言，姜满净站在原地，唇角抿出严肃的弧度，冲她勾了勾手：“那你先过来点。”
　　乔昭听话的向前两步，长长的眼睫垂落，漆黑的眼珠一瞬不瞬地看着她。
　　“先要牵手。”姜满净小声说。
　　乔昭依言照做，寻到她纤瘦细长的五指，慢慢握住，进而指尖探入指缝，掌心贴着掌心，温度亲密地传递，亲昵的十指相扣。
　　姜满净忍住脸红心跳的冲动，维持镇定的模样，盯着她近在咫尺的眼尾痣，继续下指令：“然后，再亲我一下。”
　　乔昭眼睫轻抬，眸光轻漾了下，澄黑的眼珠很明亮。她在姜满净的注视下，没有任何犹豫的，顺从的微微俯身，偏了下头。
　　在满是烟火气的街道上，在初冬微凉的空气中。
　　在她的唇角上，落下了很轻的一个吻。


第 43 章
　　那个漂亮又安静的眼尾痣，靠得越来越近。
　　在乔昭彻底挨近她的那瞬，姜满净闭上眼。
　　她全部感官集中于一点，那个轻吻混杂着初冬冷冽的气息，落在了她的唇角上，却仿佛带着滚烫的温度，灼热了她全身每道神经。
　　一触即离。
　　姜满净睁开眼，眸里的水光漾了漾。
　　乔昭弯唇：“是这样么？”
　　姜满净注视着她，默默道：不够。
　　还不够，她贪心的想要更多，想要更放肆一点、更明目张胆一点、想要吻得面红心跳，吻得全身瘫软。
　　姜满净看过一些偶像剧，她以前不明白为什么男女主一见面就仿佛要发.情了一般，不吻得山崩地裂绝对不放开彼此，等到她自己谈恋爱了，她发现自己也不遑多让，牵手，拥抱，亲吻，余光里只要有乔昭的身影，徘徊在她脑海里的都是这些亲昵举止。
　　她想要和乔昭，统统做一遍。
　　也只想和乔昭。
　　两人保持着十指相扣的姿势，往前走。
　　姜满净从来没觉得和女孩子牵手是这么美好的事情，她指尖扣得紧紧的，心情很好地晃了晃，人也蹦蹦跳跳往前走。
　　“看路，一会儿要摔了。”乔昭说。
　　姜满净无所谓道：“不是有你牵着我么。”
　　“那我撒手了。”
　　“好了好了，我好好走，”姜满净扣紧她：“你别撒手。”
　　乔昭笑了笑，捏着她的手指，从指根到指尖，力道舒缓而轻柔：“回家还要练琴吗？”
　　“要。”姜满净忍着酥麻的感觉。
　　“以前练琴手累了会怎么办？”
　　“凉拌，”姜满净开玩笑道：“就是涂点护手霜，或者热敷一下，之前是我妈妈帮我做的，因为我比较懒。”
　　乔昭继续给她轻柔按摩：“嗯，后来干脆懒得不弹琴了。”
　　姜满净愣了下，没任何落寞或者受伤的表情，反而笑着说：“你是在怪我吗？”
　　“不行吗，”乔昭长睫半敛着：“你的小粉丝期待了好久你的新比赛，然而一直都看不见。”
　　姜满净故作轻松：“这不是缺个给我保养手的人么，武器不好可是很难上战场的。”
　　说完，姜满净不合时宜地想起了一些不纯洁的画面，觉得这话说得有点下流。
　　乔昭似乎完全没往那方面想，她抬起长睫，唇角微勾：“那你现在有了，不仅可以给你按摩手，还能给你录像的多才多艺小随从。”
　　姜满净眨了眨眼：“小随从长得也挺养眼。”
　　闻言，乔昭停止按摩，将她的手放在自己柔滑的脸颊上，蹭了蹭她的掌心：“那你以后就多看看我的脸，我就多看看你的比赛，可以吗？”
　　她们穿着校服，站在人来人往的大街上，这个动作带着毫不掩饰的亲昵感，惹来路人纷纷投来目光，旁边有个咬着粉色棉花糖的小女孩好奇地看着她们。
　　盯着她漂亮微挑的眼眸。
　　“那就，看在我女朋友这么好看的份上，”姜满净捏了捏她的耳垂，带着一点点张扬：“就随便赢个奖杯回来吧。”
　　-
　　钢琴是可以直观表达情绪的乐器，也最需要时间来验证，在她荒废的那些时间里，指法技巧以及情感表达都在慢慢退化，她需要用更多的时间和精力，让自己回到以前的状态。
　　尤其是，乔昭曾经见证过她风光无两的模样。
　　那这次比赛，她一定会拿冠军。
　　姜满净以前胜负欲很淡，因为曾经并没有人要求她必须取得多么优秀的成绩，她只需要能够站在舞台上好好地弹奏，让自己满足和开心就可以，不需要达到任何人的期望。
　　现在乔昭也并没有说出她必须拿冠军这种话。
　　然而，姜满净第一次，燃起了极强的胜负欲，她想要拿冠军给乔昭看，想要证明她的女朋友很强，想要证明自己是可以配得上乔昭的。
　　她没几个拿手的东西。
　　只能在自己擅长的领域做到极致。
　　向乔昭证明。
　　她们天生一对。
　　-
　　姜满净将精力集中在不久的初赛上，初赛在一个月后在北城艺术厅举办，参赛的都是全国各地擅长钢琴的音乐生，年纪和她们一般大。
　　她刚提起来的学习成绩，开始慢慢下滑，时间用在了练习钢琴上。在学校里，除了日常的上课，其余时间基本都呆在钢琴教室里。
　　相比于她，乔昭便显得不那么忙碌，撇开学生会的事情和日常学习，她能空出来大部分时间，这些时间里她便陪着姜满净在钢琴教室里练琴。
　　刚开始，舒暖朴宁几人对她的到来感到惊讶，时间久了，在看到乔昭每天雷打不动的出现在教室里，几人对她的存在也慢慢习惯了。
　　乔昭有时候会早来，有时候会晚来，通常过来后就坐在靠墙的长椅上，不说话不吵闹，安安静静的坐着，偶尔朝姜满净投过来很专注的一眼。
　　在这些艺术生里，她是局外人，尽量把自己的存在感放到最低，可她大概低估了自己的诱.惑力，她不需要刻意地发出声音，单单坐在那里，就轻而易举攫取了某些人的注意力。
　　尤其是在黄昏的光线投影在她身上，她低垂的长睫，安静漂亮的侧脸，撑在黑色长椅上的修长指尖，骨感清晰。她坐在温柔的光影中，白色校服撑着她薄瘦的身体，透着朦胧的安静和脆弱，如同油画里的模特。
　　无一不在昭示她的魅力。
　　让人长久移不开目光。
　　傍晚六点半，其余几人全都回家，姜满净照例是最晚走的那个。
　　她弹完了一遍但丁奏鸣曲，觉得和前几次比状态越好越好，忍不住侧头看过去：“怎么样？”
　　乔昭抬头：“挺好的。”
　　“什么叫挺好的，你是不是根本没有认真听？”
　　“听了的，”乔昭说：“你弹的每一遍，我都觉得很好。”
　　姜满净撇了撇嘴，不吃她这一套，走到她面前，居高临下看着她：“你就是没有认真听。”
　　乔昭在长椅上抬眸，含着笑意：“我真的听了。”
　　姜满净幽幽：“你没有，舒暖刚刚坐在你旁边，你对她笑了三次，和朴宁说了不下五句话，龚怡还帮你捡起来你掉在地上的饭卡。”
　　乔昭噎住：“你记得这么清楚啊？”
　　这句话简直无声点燃了一小股火气，暖炉上的热气器盖子咕咚咕咚冒着泡泡，灼热的水汽无形游走在姜满净五脏六腑中，她单膝跪在长椅上，身子跟着俯下去，琥珀色的眼眸里藏着哀怨和委屈。
　　距离被顷刻拉得很近。
　　暧昧被无形扩散开。
　　乔昭眨了眨眼睛，仿佛完全不知道自己做错了什么，姜满净不言不语，用行动来表达。
　　她单手撑在乔昭肩膀上，低头，在即将接触到那瞬，乔昭偏了下头。
　　唇瓣只擦过了乔昭的脸颊。
　　“……”
　　姜满净幽怨更深了。
　　乔昭犹豫道：“有人，不太好。”
　　刚好有两个人背着电吉他，在走廊里有说有笑地过去，两人的身影路过窗户，没有往里看。
　　姜满净不爽的把窗帘拉上，把教室门锁上，重新折返到她面前，准备继续刚才那个行为。
　　她已经不在乎自己在乔昭眼里的形象了，什么矜持她也统统不要，她承认自己就是个小色.鬼，眼神流连在乔昭身上时，脑子里想的都是各种不堪入目的画面，她也觉得自己病病的。
　　可今天似乎不太能控制，她不能忍受乔昭对待别人温柔的神色，对别人笑，跟别人轻言细语聊天，哪怕再小的、再日常不过的举动，她都会很在意，特别在意。
　　在意到发狂。
　　乔昭愣了下，在她再次靠近时，还是偏了下头，轻轻地笑：“你吃醋了吗？”
　　她一而再的拒绝，姜满净泄了气，松开撑着长椅的手，眼眶红了一圈。
　　“……”乔昭无法抵抗这个杀手锏，捏过她的手，哄着她：“好了，我以后跟别人保持点距离？”
　　“你为什么不让我亲你。”姜满净眼尾红红。
　　“没有不让亲，这里有监控。”乔昭说完低头，在她细嫩的掌心舔了舔，柔滑舌尖一闪而过，留下湿滑的触感。
　　姜满净咽了咽口水。
　　-
　　之前练琴后被乔昭捏着手按摩，之后两人便达成了无形的默契，姜满净晚上会抱着没写完的作业，先让她按摩一会儿，再一块写作业。
　　写完作业，姜满净回到自己屋子，关灯睡觉。
　　晚上，静谧的卧室。
　　孤女寡女共处一室。
　　她们还是女女朋友的身份。
　　在一众buff叠加下，她们的交流非常纯洁，话语间除了钢琴就是学习，偶尔聊聊其它同学的八卦，再没有进一步的动作。
　　除了上次街道上那个轻吻。
　　唯一称得上色情的，便是刚刚的舔.弄了。
　　姜满净红着脸把自己扔到床上，翻来覆去了好久，给自己做心理建设。磨磨蹭蹭了半个多小时，她深吸了口气，抱着作业敲了敲门。
　　乔昭给她开了门，还穿着白天的校服，校服外套被她脱掉，露出里面的白衬衫。
　　她刚刚似乎是在摘领带，黑色的小领带松松垮垮，衬衫纽扣解开一颗，露出一小片肌肤。
　　姜满净又想咽口水。
　　她把作业放在书桌上，冲乔昭勾了勾手。
　　看到她严肃正经的表情，以为她有什么事情要说，乔昭关上门，随后走到她面前。
　　乔昭勾唇：“有事？”
　　“很重要的事，”姜满净指尖勾出她的领带，稍稍用力，将她拉近自己，琥珀色的眼珠注视着她，小表情很正经：“现在不是在教室，只有我们两个，我能在这里亲你吗？”
　　乔昭眸光动了动，眼睫深深地看着她。
　　安静片刻。
　　姜满净盯着她的唇：“不说话，我就当你默认了。”
　　不等乔昭回应，她凑近吻上她的唇瓣。


第 44 章
　　柔软的唇瓣相贴，品尝起来是比荔枝味果冻更美味的味道，令人着迷，混杂着乔昭校服清冷的木质茶香，简直让人目眩神迷。
　　作为接吻新手，姜满净被一股冲动驱使着，轻碾着她芬芳的唇瓣，在唇角周围徘徊。
　　见乔昭没有任何抗拒的反应，她学着之前偶像剧的剧情，试探性撬开她的唇缝，舌尖抵了进去。
　　姜满净不敢深入，舌尖进入到陌生领地，望而却步，舔了舔她的牙关。
　　乔昭眼睫一颤，轻哼了声。
　　姜满净退了出去，看着乔昭的表情，乔昭微微喘着气，白皙的脸颊透着绯红，深黑的眼眸泛着波波水光，眼睫也泛着潮湿。
　　她比姜满净高几公分，此刻领带被姜满净轻拽着，又是这么一副楚楚可怜的表情，仿佛刚刚遭受了一场极为不人道的蹂.躏。
　　姜满净心脏砰砰跳动。
　　她咽了咽口水，第一次品尝到亲吻的美好，想要再来一遍，尤其是乔昭一副任她为所欲为的可怜模样。
　　她松开拽着领带的指尖，转而摸上乔昭柔嫩光滑的脸颊，触感令人爱不释手，接着乔昭眼前一暗，唇再次被人衔住。
　　这次她的动作放肆而热情，抛弃了所谓的矜持与小心翼翼，一只手绕在乔昭的后颈上，将她更近地压向自己，身体紧密贴合。
　　乔昭被迫承受着她的吮吸，一只手撑在书桌上，瘦长的指尖绷紧，骨节泛着白，呼吸都放轻了，明明姿势上她占据主导，此刻被迫成为令人觊觎的猎物，被人肆无忌惮对待。
　　感受着姜满净对自己的迫切和渴望，她眸底陷入一片春潮中，她被迫微微张嘴，舌尖被女孩子灵巧的勾出来交缠着共舞。
　　卧室里温度缓慢升腾，热气在流淌，乔昭咽下不属于自己的口水，喉咙里溢出别样的声音，似乎被这声刺激到，她刚退开点，下一秒被姜满净以强硬的姿态再次贴近。
　　乔昭的指尖绷紧，再绷紧。
　　很克制的没有冒犯到她其它角落。
　　她不知道为什么姜满净能这么游刃有余，为什么姜满净始终不喊停，她整个人变得也不像往日的自己，潮潮的气息蔓延到她全身感官，整个人都湿掉了。
　　过了很久很久，仿佛吻到了世界末日。
　　姜满净才意犹未尽放开了她。
　　也只是放开了她唇瓣而已，姜满净的气息无孔不入包裹着她，湿润的触感游移在她的下巴，轻咬了一口，又舔了舔。
　　乔昭眼尾蔓上异样的潮红，尤其是眼尾的痣，此刻仿佛是在盛然绽放，透着迷人的妖艳。
　　姜满净怔怔盯了几秒，情不自禁再次凑上去。
　　乔昭理智回笼，朝后退了步。
　　姜满净也不失落，朝后撑着书桌，欣赏她此刻的可怜狼狈的姿态：“你反应好大哦。”
　　乔昭看着她，细细喘着气。
　　姜满净看了眼时间，竟然已经过去十几分钟了，她心虚的摸了摸鼻尖：“我去换个衣服。”
　　“换衣服干什么？”乔昭嗓音微哑。
　　“不太舒服，”姜满净不自在动了动腿：“几分钟就好，你等我一下。”
　　乔昭静了几秒，站在浴室的镜子前，看到自己这副被狠狠蹂.躏过的模样，怔愣了好久。
　　半晌，她洗了个脸，擦干净出去。
　　没等多久，姜满净换了套睡衣，坐在了常坐的位置，乔昭不动声色离她远了点。
　　“……”姜满净拖着椅子朝她靠近。
　　乔昭抿了抿唇，低头看着题干，写了几道后，余光里那道灼热的目光一直停留在自己身上。
　　“……”乔昭淡道：“你作业写完了？”
　　“没有。”姜满净心虚道。
　　乔昭重新看题：“那赶紧写吧。”
　　亲身体验过才更加深刻的明白，亲吻止不了渴，反而能激发更为深层的渴望。
　　姜满净已经无心作业了。
　　她舔了舔唇瓣，仿若还残存着乔昭的气息，情不自禁弯了弯眉眼。
　　担心自己再次狼性大发，姜满净快速写完作业告辞了。
　　-
　　时间过得飞快，晃眼间便到了初赛的日子，由于比赛场地就在北城，她们几个人被孟意怀带着提前到了比赛场地熟悉。
　　北城艺术厅三面环台的设计，有将近几千个座位，届时裁判评委和观众乌泱泱地坐在下面，评委都是钢琴方面的大艺术家，眼光精准。
　　光是想想那个画面，李一天就有点颤抖，她练习钢琴不到一年，没参加过大型比赛。
　　龚怡作为过来人，安慰她：“放心吧，到时候你当他们都不存在，专注弹琴就好。”
　　“我感觉我第一个音就会弹错，”李一天紧张道：“我会不会直接被保安清下场啊？”
　　“不会的。”
　　“龚怡，你都是身经百战的高手了，”舒暖也有点怵：“我听说有个评委很严厉，看他一眼都害怕的那种。”
　　“是乌勉老师么，”龚怡弯唇：“他只是面相看着吓人，脾气还挺好的。”
　　朴宁：“你认识他？”
　　“乌老师之前做过我的老师。”龚怡说。
　　乌勉是国内顶尖top音乐学院的音乐系教授，能做龚怡的老师，想必是家长高价聘来的。
　　龚怡解释说：“乌老师跟我爸爸认识，之前暑假时在我家住了一周，就给我上了几堂课，免费的。”
　　“你爸爸能和乌老师认识？”
　　“我爸爸是写字的，书法家。”
　　几人了然。
　　她们说话的空隙，也有其它年轻的参赛者路过，也想着提前去比赛场地一探究竟，孟意怀被偶遇的熟人拉去了聊天，她们几个无所事事沿着走廊逛，中途好几个其它参赛者凑上来跟龚怡聊天。
　　龚怡近几年参加过不少比赛，不止钢琴比赛，认识的同行者较多，自身实力不俗。
　　舒暖几人自觉走远了些，隐隐听着她们的交谈，心里升起失落：“感觉咱们就是来滥竽充数的。”
　　“不过我还好，也没想着拿多好的成绩，”李一天洒脱道：“我妈就想让我来涨涨见识。”
　　朴宁点头：“我顶多就能过个初赛吧。”
　　几人唏嘘着，随后发现她们其中有人过于安静了，那人就是姜满净。从进来艺术厅开始，她便没有四处打量，自始至终跟在人群后，偶尔看一眼手机，眉眼弯弯的。
　　此刻，姜满净贴墙随意站着，抱着手机看。
　　舒暖纳闷地凑过去，余光注意到，姜满净摁灭手机屏幕，弯唇：“怎么了？”
　　“……”舒暖说：“你怎么一点不紧张？”
　　姜满净：“这不是初赛吗？”
　　“……”
　　几人眨了眨眼：“是初赛啊。”
　　”初赛的话，”姜满净笑：”好好享受就可以了。”
　　舒暖：“……”
　　朴宁：“……”
　　李一天：“……”
　　站在龚怡旁边，和她一起聊天的女孩子，随口问龚怡和谁一起来的，龚怡便遥遥指了指几人。
　　看到姜满净的侧脸，女孩子愣了愣：“那个，是你同学吗？”
　　“嗯，她叫姜满净，”龚怡说：“你认识？”
　　“我不认识，小时候远远瞧见过，”女生表情复杂：“这次比赛她也来参加吗？”
　　龚怡：“对啊。”
　　女生默了默，叹口气：“那我完了，本来还跟我爸妈保证要拿个好名次回去的，有她在的话我估计没戏了。”
　　龚怡一愣：“她确实还，挺厉害的。”
　　“她以前拿过很多国际比赛少儿组的冠军，一等奖。”女生惆怅道：“那何止厉害啊，我小时候听到她名字都害怕。”
　　“……”
　　-
　　初赛是在周五的午后，参赛者共五十余人，姜满净上场是在16点钟左右，上场前可以先在休息室里等待着。
　　她路过拥挤的人群，寻着个安静的角落。
　　余光里其余参赛者周围都是关心的亲人和老师，孟意怀此刻也在舒暖旁边，姜满净坐着，忽然想起了以前。
　　以前，也是在这样拥挤嘈杂的后台，姜满净穿着精致漂亮的裙子，无视其他小朋友投来的艳羡的目光，撅着嘴巴：“我不想比赛了，我想回家看看我的咪咪有没有好，它吃坏肚子了。”
　　“咪咪已经送到医院了，”高隗说：“比赛完再去也来得及。”
　　“可我就是不想比嘛，妈妈，那么多人看着我，我太紧张了。”
　　高隗说：“那就不比了。”
　　姜满净犹豫了几秒，摇摇头：“还是不要了，我都穿新裙子了，我弹得不好妈妈你会生气吗？”
　　高隗摸摸她脑袋：“不会，满满永远是最棒的。”
　　…
　　…
　　时过境迁。
　　如今她再次来到熟悉的场地，可惜高隗不会再出现，也不会再摸她的头。
　　姜满净垂下眼睫，花费了些时间收拾好思绪，抽出手机骚扰女朋友：【戳戳】
　　乔昭：【1】
　　姜满净：【咦，现在不是语文课时间吗？】
　　姜满净：【学霸上课还会偷偷看手机？】
　　乔昭：【那不看了】
　　姜满净想着这人怎么这么不禁逗，指尖快速打字，想着把人哄回来。
　　乔昭的消息比她快：【看你】
　　怔愣了几秒，姜满净抬头，看着乔昭走进了嘈杂的后台休息室，唇角高高扬起来。
　　她克制住自己扑过去的冲动，牵着她的手腕，走到僻静角落：“你请假了啊？”
　　“嗯，”乔昭勾唇：“不是说要给你录像么。”
　　“我以为你说着玩玩的，”姜满净左右看看，见无人注意到她们，牵着她手腕的指尖慢慢下滑，悄悄勾住了她微凉的指尖：“手怎么这么凉。”
　　乔昭：“外面下雨了，沾到了雨。”
　　“今天温度比较低，你不用过来的，”姜满净搓了搓手，给她传递着温度：“而且快到期末考了，应该要好好准备考试。”
　　“…..”
　　她皱着眉：“下雨了还就穿这么点，毛衣都不抗冻的，感冒了可怎么办呢。”
　　乔昭穿了件黑色高领毛衣，衬出她纤细的脖颈，同色长款黑大衣，气质冷淡疏离，看她的眼神掺杂着些许无奈和温柔：“我下次裹成粽子来。”
　　姜满净眼神满意：“嗯。”
　　休息室人有点多，时不时需要变换着位置，两人来到一楼大厅的长椅上。
　　这里也有人，相比于休息室就显得空旷安静了，姜满净看了眼时间：“我四点上场，还有半个小时。”
　　乔昭嗯了声：“我带了相机。”
　　她指尖挠了挠她的掌心，姜满净依依不舍松开手，看着她从肩上提着的包里拿出个小型相机，表面泛着旧，看样子有点年份。
　　是那种老旧的相机，看出来使用过很长时间，但很精致的保养过。乔昭打开相机，插上卡，看着表面泛白的画面，出其不意对着姜满净拍了张。
　　姜满净反应过来，凑过去看。
　　模糊的像素里，女孩子未施粉黛，五官如玉如画，表情透着怔愣的可爱。
　　“你女朋友好不好看？”姜满净恬不知耻道。
　　乔昭：“有点模糊，我待会儿用手机录吧。”
　　姜满净噢了声，心里盘算着比赛获奖可以拿到一小笔钱，到时候可以用来给她买新的相机。
　　继续待了十几分钟。
　　快到了进场时刻，姜满净需要进去了。
　　姜满净眼珠转了转：“比赛前没动力怎么办？”
　　乔昭看着她，疑惑扬眉。
　　“你给我点甜头呗。”
　　乔昭勾唇：“什么甜头？”
　　姜满净指了指自己的脸颊。
　　周围都是人，乔昭没有答应，移开了视线，姜满净发现凡是两人亲昵时，乔昭就从爱逗弄人的一方变成了极为内敛，特别容易害羞。
　　姜满净便凑过去亲了口她的脸颊。
　　“甜头收到啦，我会好好加油的！”
　　说完，姜满净飞也似的溜走了。
　　乔昭坐在长椅上，摸了摸脸颊。
　　“啧啧啧啧啧，”不远处，邓凡实在看不下去了，阴阳怪气的语气：“瞧瞧，瞧瞧，这个脸红的人是谁，不会是我认识的乔昭吧，不会吧？”
　　“你见过乔昭脸红吗，见过吗？”她侧头问温零。
　　温零忍着笑：“好像没有哦。”
　　乔昭：“…….”
　　她不搭理调侃：“走吧，我们也去里面。”
　　乔昭起身，环顾了眼大厅的布局，一时摸不清比赛场地的方向，还是温零好心指了指。
　　“不就亲了下脸么，”邓凡啧了声，促狭道：“至于就被迷得七荤八素，找不着北吗？”
作者有话说：
显示修改的话是在捉虫


第 45 章
　　乔昭邓凡温零三人从艺术厅后门进去，沿着阶梯往下走，在中间几排的位置停住脚步。
　　她们没往深处走，就靠着阶梯旁的位置依次坐下。
　　场馆里有点热，空调长时间开着，乔昭脱掉了大衣，只穿着件黑色高领毛衣。
　　她面容冷淡，肌肤衬得格外冷白，唇角轻抿着，双腿随意交叠着，坐姿有点懒，指尖撑着脸颊，看着台上的陌生选手的眸底里，不含丝毫温度。
　　这是乔昭不常见的模样。
　　她一般对外人，哪怕是未曾谋面的陌生人，都是温柔含笑的，带着白月光的亲切感。
　　可温零知道。
　　这个冷漠疏离的，才是乔昭的本来面目。
　　至于刚刚脸红恍惚的……
　　温零分辨不清，那是她装出来的，还是也属于她的本来面目之一。
　　台上的选手结束了表演，礼貌下台，在主持人的介绍下，姜满净应声上台。
　　她没有像其他选手般穿着隆重的礼服，只见她脱掉了外套，穿着北徐的白色校服，落落大方走到舞台上，先是遥遥看了眼观众席，仿若在找什么人。
　　接着再朝评委老师颔首。
　　乔昭如冷雾的眉眼消融。
　　她拿出手机，调成录像模式。
　　也就短短几分钟的时间。
　　直到姜满净弹完离去很长时间，下位选手开始表演，邓凡抚了抚跳动的心口，意犹未尽道：“没想到满满弹钢琴这么厉害啊，之前运动会怎么没发现呢？”
　　“这次不一样，”温零说：“是炫技。”
　　“她手好快啊，我是外行也能听出来，这曲子比其他人曲子要难得多。”
　　温零：“没意外的话，应该会晋级。”
　　“那肯定的啊！”邓凡感叹：“不行了，她再谈几曲，我这小心脏受不了，原地排号领粉籍。”
　　温零：“那你问问旁边人同不同意。”
　　邓凡挑了挑眉：“乔大学霸，请问我有没有荣幸，当满满的小粉丝呢？”
　　乔昭收起手机：“可以啊。”
　　原以为她会吃醋，结果并没有，邓凡无趣地撇嘴。
　　乔昭拿起大衣外套，笼在臂弯里，起身离开。
　　邓凡哎了声：“后边那么多选手，就不看看了？”
　　温零说：“她又不是真的来看比赛的。”
　　…
　　…
　　另一边，十分钟前。
　　姜满净比赛结束，从特定的通道离开，这个通道在之前未开放，是比赛完的选手才可以经过的，是以，提前参观比赛场馆时无人走过这个通道。很明亮，很长长窄窄的一条，姜满净并不陌生，曾经比赛时也走过很多遍。
　　她对自己刚才的表现很满意，心情很不错，走得慢悠悠的，眸光落在通道两边的照片上。
　　墙上挂着很多照片。
　　都是之前获奖人捧着奖杯的照片。
　　姜满净边往前走，眸光随意扫过，忽然定在某张照片上，照片位置略高，她还是一眼就认出了那是她自己。
　　她抱着奖杯，唇角带笑，稚嫩的眉眼意气风发。
　　她还记得，这张照片就是高隗找了最好的角度给她拍的。
　　姜满净稍稍垫脚，试图看得更清楚些。
　　忽然，她眸光顿住。
　　看向自己身后，那个略显模糊的身影。
　　她站在明亮的灯光下，后面都是来回行走的人群，笑得恣意，自然没有注意到背景板。
　　她仔细瞅了瞅，就在自己身侧不远的位置，站着个女孩子，和她一般的身高，穿着一身黑色的衣服，露出来的肌肤极为冷白。
　　她在看镜头，女孩子在看她。
　　姜满净呼吸放轻。
　　就在这时，她才真切明白了，自己以前的生命中也有乔昭存在过的痕迹，不是透过冷冰冰的光盘，不是透过无端的臆想。
　　这张照片姜满净曾经也在家里看过很多次，都没有认出来女孩子，然而这个时刻，她极为肯定。
　　在以前的她看来，乔昭只不过是有一面之缘的人，连朋友都算不上。
　　想象不到。
　　在她以前那些风光的明媚的时光里。
　　乔昭会默默注视着她。
　　也想象不到。
　　在之后自己狼狈不堪、自甘堕落的日子里。
　　乔昭以强硬的姿态挤进自己的生活。
　　她把自己从台球厅带走，她全程牵着自己的手，生怕自己逃离，她说对自己是真心的，当时姜满净以为她在玩有钱人的游戏，从来没有试图相信过她的话。
　　乔昭见证过她的光芒，也见证过她的阴郁，依然能够不带任何偏见的，毫无芥蒂的接受她。
　　…
　　…
　　比赛的场馆在二楼，顺着通道出去，姜满净在二楼走廊见到了乔昭。
　　她倚着金色栏杆，大衣被她笼在臂弯里，长发柔柔散落着，黑色毛衣勾勒出她姣好的曲线，眉眼漠然，气质透着与生俱来的矜贵。
　　她依旧穿着黑色，和几年前不同的是，这次姜满净一眼就看到了她。
　　她慢慢走过去。
　　乔昭也看到了她，眉眼柔和下来：“一会儿想吃什么？”
　　姜满净毫无预兆抱住了她。
　　愣神了几秒，乔昭歪了歪头：“怎么了？”
　　姜满净不说话。
　　乔昭：“你的同学在看着。”
　　她指得是舒暖几人，姜满净是她们最后一个上场的，此刻几人也在外面等着她，视线好奇地投向两人，孟意怀看着如胶似漆的两个小女孩，心里羡慕得要死，嘴上招呼着：“行了，别看了，我们先回去吧。”
　　李一天：“她俩真在一起了啊？”
　　“应该吧，不然乔昭怎么会天天过来陪她练琴。”
　　“恋爱真美好啊，闻到了酸臭味。”
　　“那你也谈一个学霸？”
　　“龚怡！你也学会取笑我了！”
　　….
　　余光里几人走远。
　　人来人往的大厅上，乔昭任由她抱了一会儿，好不容易把她推开，回家的车上，她又像块年糕黏黏糊糊的贴上来，撕也撕不掉。
　　司机李叔瞅了眼后视镜，忍不住笑了下。
　　中途李叔将车子停在甜品店前，两人进去买了点面包和泡芙，回到家后，乔昭把买回来的甜品随手放在桌上，径直去卧室里换衣服。
　　年糕还在跟着她。
　　扶着门框，乔昭挑眉：“我要换衣服。”
　　她在“换衣服”上加了重音，姜满净终究脸皮薄，不好意思跟进去：“那你换吧，我在这里等着。”
　　“……”乔昭：“你不换？”
　　“我？”姜满净想了想：“那我也换换。”
　　盯着她的背影，乔昭疑惑挑了挑眉。
　　从比赛场馆回来后，她状态就一直怪怪的，仿佛被什么东西附身了，一直粘着她不放。刚刚在车里，如果不是碍于李叔在前面，她估计就直接亲上来，毫不客气地。
　　谈了恋爱之后，乔昭对她的印象又多了一层。
　　看着乖乖的，实际是个亲吻狂魔。
　　她自己没少被姜满净压着亲，在家里各个角落，坐在沙发看电视时，在吧台喝水时，从冰箱里拿东西时，更多的时候是在她自己的卧室，她后腰深深抵着桌沿，眉眼、鼻尖、唇角落下细细密密的轻吻，接着她被迫张嘴，被温柔强势地探入。
　　偶尔，她会抬眼。
　　看着姜满净近在咫尺的眼睫。
　　姜满净总是会及时察觉到她的不专心，用啃噬表达不满，余光里书桌的卷子混乱地散成一堆，分不清谁是谁的卷子。
　　两人交缠的指尖就垫在卷子上。
　　姜满净指尖白皙，指骨撑起漂亮韧性的弧度，盯着她青色的很有张力的血管。
　　乔昭不可避免想到某些场景，脸红地挪开眼。
　　-
　　姜满净晚上习惯性去找她，发现乔昭难得锁门了。
　　姜满净疑惑，和她发微信：【？】
　　乔昭：【今天不想接吻，谢谢】
　　姜满净满脸无辜：【我来找你写作业的呀】
　　乔昭：【自己作业自己写】
　　姜满净磨了她一会儿，见她意志坚定，无奈的折返回自己房间，躺在床上直叹气。
　　手机响了一声，是邓凡给她连续发了几张照片，是她下午比赛时的照片。
　　没料到邓凡也在场，姜满净回了个惊讶的表情包，邓凡回了个抛媚眼的动作：【弹得不错呦，我都要变成你小粉丝了】
　　姜满净：【hh】
　　邓凡：【还很不巧看到了你偷亲乔会长的照片～】
　　邓凡对乔昭没有固定的称呼，偶尔是乔大学霸、乔小仙女、现在又凭空出现了乔会长。
　　应该是学生会会长。
　　姜满净反应了一秒，有点不好意思，她对着乔昭慢慢锻炼了厚脸皮，对着外人还是薄脸皮。
　　见她不回答，邓凡继续输出：【怎么样啊，和我们乔会长谈恋爱感觉是不是很刺激？】
　　姜满净脸埋在枕头里。
　　确实很，刺激。
　　姜满净回了个害羞的表情。
　　邓凡：【你俩亲过嘴了吗？】
　　姜满净：【嗯…..】
　　邓凡：【哇哦，进展还挺迅速，那你俩平时都谁主动啊？】
　　姜满净：【我】
　　都是我压着她亲，姜满净脸颊羞赧。
　　夜深人静，作为同样陷入恋爱中的少女前辈，邓凡有种找到了知音的感觉，终于能找人说点私房话了。
　　邓凡：【那你吻技好吗，乔昭有没有说过？】
　　姜满净：【不知道】
　　邓凡：【唉，我感觉我的吻技很差，每次我去亲温零，她就躲开，然后掐着我的下巴来吻我，每次我都被她亲的晕乎乎的，上次还差点昏迷了，特别丢脸！！！】
　　姜满净撑着下巴，惊叹道：【温零怎么这么猛】
　　【就是太猛了，猛得我毫无还手之地】
　　【是我太弱不禁风了吗QAQ】
　　【满满，像咱们这种弱女子，以后可怎么办呢】
　　盯着这几条消息，姜满净脑子回想起，每次亲完后乔昭绯红的脸颊，泫然欲泣的眼瞳，湿漉漉的眼睫，以及那个透着妖冶气息的眼尾痣。
　　确实是。
　　毫无还手之地。
　　姜满净很多时候只想浅尝辄止，她之前连恋爱都没谈过，怎么可能会是满脑子黄色废料的色.情狂呢。只是很多时候，听到乔昭溢出的动听嗓音，看着她清冷正经的眼神慢慢变得迷离，感受着她的指尖克制又忍不住揪紧。
　　姜满净心里升起难以言喻的满足感。
　　没有一个人见过乔昭这个模样。
　　只有她。
　　邓凡见她好久不回复，戳了戳她。
　　想到隔壁对她紧闭的房门，姜满净叹口气，忧心忡忡：【我有件事想请教。】
　　邓凡：【你说呗】
　　姜满净：【女朋友不让我亲了怎么办，她现在要开始躲着我了。】
　　安静了好半晌。
　　邓凡：【你】
　　邓凡：【对我们的乔会长】
　　邓凡：【到底】
　　邓凡：【做了什么】
　　邓凡：【你这个、粗暴的、色情狂！】


第 46 章
　　盯着屏幕上这几行字。
　　姜满净耳后无端端发烫。
　　她决意不理会邓凡的打趣，也不介意别人给她扣上色.情狂的帽子。
　　毕竟，谁若是见到了乔昭被亲吻后状似蹂躏的另一面，谁都会忍不住色.心大发的。
　　姜满净暗暗想：除了她自己，不会再有别人看到了。
　　-
　　周一升旗仪式。
　　所有学生站在操场上，校长站在主席台上发言，叮嘱学生认真面对即将到来的期末考试，考试成绩作为奖学金的标准，其次就是日常校园环境卫生等等老生常谈的话。
　　每班学生站成两列，乔昭安静站在原地，余光里旁边邓凡意味深长地盯着她。
　　回到教室后，那个眼神如影随形，无论她是在做题，还是在收作业，邓凡的眼神黏在她身上，就没有离开过，而且盯的位置还很….暧昧。
　　乔昭摸了下自己的唇角，挑眉：“我这里有东西吗？”
　　“没有，”邓凡微笑摇头：“就是看看。”
　　乔昭似笑非笑：“我还以为你爱上我了呢。”
　　“这话可不能乱说，”邓凡慌张四处瞧瞧，幸好刚才温零去办公室交作业了，没听到这种话，邓凡松口气：“被温零听到，我小命不保。”
　　乔昭有些新奇。
　　从前她们两人的关系，一直都是邓凡主导，邓凡主动追得温零，邓凡拉着温零下了神坛，此刻仿佛局面完全反过来，邓凡处处被降一头。
　　乔昭眼神示意她的脖颈：“那也是温零的杰作？”
　　邓凡冲她挑眉：“羡慕吗？”
　　“我有什么好羡慕的，谁跟你一样，天天没有正经事，”乔昭拿出昨天的上课笔记，漫不经心：“脑子里除了亲就是啃。”
　　之前姜满净还没有加入时，乔昭当了很久她们两个的电灯泡，邓凡不少次在她耳边煽风点火，说恋爱的美好、亲吻的甜蜜等等。
　　无论邓凡怎么说，乔昭始终淡淡的，偶尔还会毒舌回去。
　　就像现在一样。
　　不过今时不同往日。
　　邓凡又露出了那种老母亲似的微笑，语气悠悠道：“反正比你强，都被亲的见不了人了。”
　　乔昭：“……”
　　邓凡：“满满还是太强了。”
　　“……”
　　“我们乔会长这种纯情少女，怎么忍受得了这么粗暴的吻技。”
　　“……”
　　乔昭险些把手里的笔捏断，赶在她爆发前，邓凡潇洒转身，而罪魁祸首也在这个时候姗姗来迟。
　　姜满净交完作业，从办公室回来，站在教室过道上，等着乔昭给她让出空间。
　　然而乔昭没动。
　　姜满净等待了几秒，不得已出声：“乔同学，我要进去。”
　　过了好久，直到老师拿着课本进来。
　　乔昭才给她让出了极窄的空间。
　　幸好姜满净瘦，不算费力的进去，坐在位置上，察觉到乔昭此刻不太待见她。
　　可能还在躲着她。
　　姜满净：“……”
　　姜满净心里乐观地想，可能乔昭别扭两天就好了，她再说些好听的，肯定能把人哄回来，没想到这种近乎冷战的状态持续了将近一个星期。
　　这一个星期，别说聊天了，姜满净和她眼神接触到次数都少得可怜，更别说牵手了。
　　就连早上晨跑，乔昭也恢复了自己一贯的频率和路线，不再绕着公园的小湖跑。白天上学，也不再耐心等着她，就连神经大条的司机李叔，都察觉到两个人微妙的氛围。
　　姜满净也不是拉不下脸，好几次偷偷跟她保证，得到她允许后才亲她，不再亲她那么久，然而她越说乔昭脸色越黑，声音在她黑如锅底的神色中渐渐弱了下去。
　　如果姜满净知道，邓凡将她们俩个的私房话说给了乔昭听，她是无论如何都不会分享恋爱的细节的，尤其是乔昭这么爱面子、爱维护形象的人，她不舍得别人打趣她。
　　可惜她一直不知道。
　　单纯认为是自己色.心大发，把人吓跑的。
　　元旦之前先迎来了圣诞节，北徐对这种节日的兴趣不大，而是集中了精力放在不久后的元旦上，准备一年一度的元旦联欢晚会。
　　即便没有特意强调过，到了圣诞节这天，还是有不少送礼物的，尤其是早恋的学生，女生抱着苹果和其他精致的小礼物，笑得很幸福。
　　圣诞节的前一天，姜满净独自离去教室晚自习，放学后趁着无人，把准备好的苹果放在乔昭桌子上。
　　苹果不大，胜在模样好看，鲜红饱满。
　　然而第二天节日早上，姜满净惊讶地发现，乔昭桌子上放着好几个苹果，不知道谁送来的。而且自己的苹果混在这些苹果里面，已经分不清谁是谁送的。
　　姜满净沉沉吐出口气：“…….”
　　都是乔昭隐在的追求者送来的。
　　她觉得烦躁又刺眼。
　　想把它们全部丢掉。
　　与此同时，邓凡也注意到了这些苹果，又指了指姜满净桌上的苹果：“你俩命怎么这么好，这么多人给你俩送？”
　　姜满净扯了扯唇角，面无表情把包装精致的苹果扔进了垃圾桶里。
　　“哇，这么绝情的吗，人家看到了多伤心呀，”邓凡说：“而且你之前收到情书不都好好收着吗。”
　　姜满净：“我怕我对象误会。”
　　话音落下。
　　除了邓凡，教室里其余人也不约而同看向了乔昭。
　　大家都还记得论坛上的帖子，也听说过姜满净在追乔昭，既然现在她放出这话，说明已经追上了吗？
　　众目睽睽下，乔昭没有应声。
　　只见她漫不经心把收到的苹果全部收在袋子里，抬了抬睫：“看我干什么？”
　　瞧这反应。
　　应该是没追上。
　　不过也很正常，追求乔昭的这条路比黑夜还漫长，见不到任何光亮，太多人折损在途中。
　　原以为姜满净会创造出奇迹，原来也不例外。
　　刚好上课铃响起，众人止住了骚乱，邓凡也乖乖转回身，低头发消息：【你俩吵架了？】
　　姜满净抿唇：【嗯】
　　邓凡：【哄哄呗，第一次见乔昭对你这么冷淡】
　　姜满净更忧郁了：【哄好久了，不见效】
　　邓凡：【哎呀，哄不好就勾引呗，反正每次温零生气我都是用这个方法，百试百灵～】
　　姜满净叹了口气。
　　现在连话都说不上，还想着勾引呢。
　　…..
　　临近元旦，学生会异常忙碌，除了元旦晚会的准备工作之外，还有一些新社团的招新活动。
　　高中生们不乏奇思妙想多才多艺的人，他们向校长请求创建自己的社团，校长无有不准，只是社团需要招收新人，扩大社团声势，如果社团好好规划，说不准能走出校门，向外拓宽，参加比赛或者其他有趣的活动。
　　社团招新全程由学生会举办，学生会重要成员经常凑一起开会。由于高三生忙着高考和出国考试，所以学生会大半职务都落在学生会会长乔昭以及其他几个重要骨干成员上。
　　会议室里，乔昭支着脑袋，听着某个男生对着多媒体屏幕讲着想法和思路，半个多小时过去，他兴奋劲半点未减，讲得唾沫火星四溅。
　　乔昭懒懒地听着，心思却不在这里。
　　她朝会议室窗外瞥了眼，看到熟悉的身影，唇角勾了勾。
　　圣诞节过后，也不知道是刷存在感还是为了别的什么，她去哪里，姜满净就跟着她到哪里，毫不避讳别人投来的眸光。
　　姜满净保持着恰当的距离，既要宣示主权，说明她俩关系不一般，也要惦记着不再惹她生气。
　　这几条学生会事务繁忙，她基本都会在外面默默跟着，明明初赛都过了，也不好好想着准备复赛。
　　不务正业、玩物丧志。
　　乔昭懒懒地写下这几个字，唇角没忍住再次勾起。
　　“会长，”讲述思路的男生停顿了下，看着她：“对于我的想法，你觉得怎么样呢？”
　　乔昭抬眸：“地点就选在体育馆一二层，那边离高三楼远一点，不妨碍他们学习，收集好报名招新的社团，一些猎奇的招新标语提醒对方修改。”
　　说完，她看向其他人：“你们还有什么意见？”
　　在座几个人互相交流了下，最终确认了一致想法，乔昭见状发话：“时间不早了，各位散了吧。”
　　几人慢吞吞收拾着东西，注意到门外安静等待的姜满净，刚刚说话的男生没忍住道：“会长，姜同学又来接你了。”
　　“看到了。”乔昭说。
　　“你俩关系好好噢。”男生搓着手：“我们击剑社团刚好缺人，我看姜同学天资聪颖，会长能不能说服姜同学来我们社团？”
　　“这你需要自己问她。”
　　会议室的门拉开，里面的人鱼贯而出。
　　姜满净转身，直勾勾盯着门。
　　其他学生会成员跟她打着招呼，对她的到来见怪不怪，刚刚的男生想趁机加她微信，把她拉拢到击剑社团中，被喻卿拉走了。
　　喻卿扯着男生的袖子，回头笑嘻嘻的：“姜学姐，我们先走了，你也早点回家哦。”
　　姜满净点头：“注意安全。”
　　被扯着袖子的男生哎了几声，咕咕哝哝：“你扯我干什么，我刚还想加人微信呢。”
　　“人家有对象了。”喻卿说：“别以为我看不出来。”
　　男生嘿嘿一笑：“好吧，这都被你看出来了，但我也是真的想让她加入我们社团哎，我想教她击剑，对了，你说她有对象了，她对象谁啊？”
　　喻卿站定：“你觉得她为什么，会每天陪着乔昭开会到这么晚？”
　　“……”
　　“你不会单纯的认为，她无所事事吧？”
　　“……”
　　-
　　另一边，等到学生会的人都走光了，姜满净也没见乔昭出来。她走了进去，不走近，就站在门边，遥遥看着她，小声道：“该回家了。”
　　乔昭靠着椅背：“怎么不进来。”
　　姜满净没动：“怕你觉得我烦。”
　　乔昭整理着文件：“没有觉得你烦。”
　　姜满净嗫喏：“可是……”
　　“进来。”
　　姜满净面上一喜，小步走进来。
　　“站着不累吗？”乔昭看她。
　　姜满净坐在她旁边，手规规矩矩放在膝盖上，没有她的允许绝对不多靠近她一分。
　　注意到她小心翼翼的模样，乔昭抬了抬眼睫：“你初赛过了，好好准备之后的比赛，不用心思全放在我这里。”
　　姜满净表情受伤：“你就是烦我了。”
　　“…….”
　　安静片刻。
　　姜满净抬眼：“你还生我气吗？”
　　“没有。”
　　“对不起，”经过这几天的磨练，这三个字姜满净已经说得无比顺口，她老老实实道：“我第一次谈恋爱，有些地方做得不够好，你说出来，但不要不理人，我……”
　　她低着头，纠着手指：“我很难受。”
　　默默看了她半晌，乔昭挪开眼，神色淡淡：“以后我们的事情，不用事事都跟邓凡说。”
　　“我…..”姜满净反应了一秒：“你是为了这件事情生气啊？”
　　“……”
　　“对不起，我以后不会告诉她了，我就是怕你躲着我。”
　　乔昭气笑：“我为什么要躲着你？”
　　“不是我亲你亲得——”
　　姜满净很有眼力见的止住剩下话语。
　　片刻后。
　　姜满净瞅她：“那你还生气吗？”
　　“……”乔昭硬邦邦道：“不了。”
　　“那，我们就不冷战了？”姜满净小心翼翼道：“以后你要是生气了，打我骂我都行，但不要和我冷战，好不好？”
　　半晌，乔昭嗯了声。
　　姜满净朝她挪了挪，又挪了一点。
　　然后乔昭视野里出现一张放大的脸，这么近都距离下，少女肌肤光滑白皙，漂亮得没有一点瑕疵，可以看清肌肤上的绒毛。
　　“那你不生气了，就喊喊我呀。”
　　她尾音轻轻上扬，乔昭心底软了一块，无奈道：“姜满净，名字有什么好喊的？”
　　“别人都喊女朋友小名。”
　　“噢，满满。”
　　“这个称呼烂大街了，邓凡也一直这么喊我，”姜满净套路她：“除了小名，你可以喊我别的。”
　　乔昭饶有兴致：“什么？”
　　“比如说，宝贝儿。”
　　“……”
　　“你不说话我就当你默认了啊，”姜满净直勾勾地看着她，等待了好几秒，见她依然不语，明白了她的意思，唇角高高扬起：“我们现在该回家了，宝宝。”


第 47 章
　　周六上午十点，体育馆热闹而喧嚣。
　　空荡的大厅里，将近十几个社团摆成整齐的两列，竖着绞尽脑汁想起的标新立异的招新语，像摆摊的小贩，吆喝着新人加入。
　　社团多种多样，摆放的道具也很奇异。
　　比如机器人社团里有社员自己制作的机器人，模样像极了三轮车，只不过车头换成了人头：“这个机器人可以载物，比如说我们可以把小物件放在这里，机器人就会给我们送过来，如果要从食堂带个三明治什么的，非常方便。”
　　除了这个，现在还有穿着击剑服的人飘过、中医社员现场把脉、电竞游戏社直播传授打法思路、二次元动漫cos社团、烘培社、摄影社等等。
　　人很多，大厅里非常热闹。
　　姜满净品尝着烘培社的甜点，婉拒了他们招新的好意，期间不停被各种社团试图拉入。
　　她气质干净，一看就是那种很好说话的女孩子，拒绝人也很礼貌，弹钢琴的名声也很响亮，多才多艺，转转悠悠了好久，被不少社团抛来了橄榄枝。
　　期间，姜满净被拉到了英语社前。
　　“同学，有没有兴趣了解下，跟平时上的英语课不同哦，我们主要练口语和写作，可以投稿英语杂志的，将来有出国打算的话，可以提前练练哦！”
　　姜满净笑笑：“没考虑过出国。”
　　最终，姜满净停在书法社前。
　　和其他新奇的社团不同，书法社前除了社员几乎没人，路过的人匆匆看一眼便走了。
　　两张桌子旁边立着两道卷轴，卷轴上是两句古诗，字体是瘦金体，大气典雅，锋利而美观。
　　看着姜满净站着没走，社员态度也不如别的社团热络：“同学，想加入吗？”
　　“这是你们社长写的吗？”姜满净问。
　　“对啊，好看吧？”
　　“你们社长人呢？”
　　“我们社长大人身兼数职，事务繁忙，你想见她的话改天吧，她不负责招新。”
　　似是习惯了很多人来找社长，社员态度敷衍。
　　姜满净：“加入你们社团，需要条件吗？”
　　社员：“写个字。”
　　说着给她毛笔、墨水、棉毡和专用纸。
　　姜满净拿笔，写了个昭字。
　　社员表情复杂。
　　姜满净：“写得如何，可以加入你们社团吗？”
　　社员摇摇头。
　　下一秒，听见有人很轻地笑了声：“脸皮还挺厚的。”
　　社员眼睛亮了亮，赶忙给乔昭让座位，说：“社长，你不是不来招新吗？”
　　“没事来看看，”乔昭递给社员一杯热奶茶：“你去休息吧，这里我来就行。”
　　社员屁颠颠拎着奶茶走了。
　　书法社的小摊，就剩了姜满净和乔昭两个人，作为书法社社长，乔昭丝毫不为社团凋零凄惨的现状担忧：“来，你也坐。”
　　姜满净坐她旁边：“你书法真好看。”
　　乔昭谦虚：“还行。”
　　“能不能教教我？”
　　乔昭看着她的字：“有点难。”
　　在她一副“你真的好厉害”的灼灼注视下，乔昭拿起笔，蘸了蘸墨水，同样写了个昭字。
　　两人的昭字放在一起对比，衬得姜满净的字更加惨不忍睹，本人倒很乐观：“你看，我写字丑，你写字好看，我学习差，你学习那么好，咱们这叫什么？”
　　乔昭：“什么？”
　　姜满净恬不知耻道：“咱们这就叫，天生一对。”
　　….
　　混乱热闹的体育馆里，就她俩面前是块清净之地，姜满净提着笔，专注地写字。
　　“手腕不要紧贴着纸，稍稍垫起来。”说着，乔昭指尖抵住她纤细手腕，轻微抬高，悬在空中。
　　大概看不得她俩这么悠闲，没多会儿，就有陆陆续续高一生走过来，七嘴八舌。
　　“社长还亲自教写字吗？”
　　“我加入了，社长能不能教教我啊？”
　　“我很好学的….”
　　瞥见姜满净越来越黑的脸，乔昭摇了摇头，唇角一抹浅笑：“不好意思了，教学活动只有一次，被这位同学抢先了。”
　　“啊…..”其余人难掩失望，嘟嘟哝哝离开了，绕是如此，书法社面前也站着不少想要加入的人。
　　招新活动持续到了晚上。
　　姜满净甩了甩自己发麻的手腕，将近一整天，她都在记着新入社员的基本信息，而且她跟书法社还没关系，书法社社长本人就在那里悠悠坐着，偶尔写几个字博得一片夸赞。
　　这会儿黄昏垂落，活动已经结束。
　　乔昭打电话让社员过来收拾着小摊子，回头问：“累了吗？”
　　姜满净：“给社长打工，一点都不累。”
　　乔昭挑了挑眉。
　　两人出了学校，踏着黄昏细碎的零光，走到了奶茶店前，乔昭晃了晃手机：“不让你白打工。”
　　想起她之前给小社员的热奶茶，姜满净意味不明道：“用奶茶当谢礼，是你的习惯吗？”
　　闻言，乔昭停下点单的手：“那你想要什么？”
　　姜满净唔了声：“最起码要和别人不一样吧。”
　　当天晚上，姜满净洗完澡，正站在浴室镜子前吹头发，门被人敲了敲。
　　她一顿，放下吹风机，去开门。
　　门外站着乔昭，她两手空空，似是刚洗完澡，睡衣外裸露的肌肤透着水汽，眉眼微微挑起。
　　俩人“冷战”那段时间，姜满净晚上没再去过她房间写作业，然而这会儿突然造访。
　　姜满净眨了眨眼：“怎么了？”
　　乔昭在敲门前做了很长时间心理建设，已经做好进房间后被“生吞活剥”的准备。坦白讲，她不是不喜欢亲昵，而是不习惯自己被亲时发出的声音，偏偏她又控制不住。
　　她还几乎天天晨跑，竟然气还没有姜满净长，这让她情何以堪。
　　最重要的是，她皮肤很白，一有点什么，那些暧昧的眼色便会显现出来。
　　然而直到她进了房间，不紧不慢逛悠了两圈，预料中的吻并没有落下，她也没有被抵在墙上动弹不了。
　　姜满净如同正人君子般，表情很正直：“你先坐会儿，稍等我一下。”
　　说完，她小跑着浴室里，毛巾擦着半湿的发丝。
　　后背忽然拥上来熟悉的温度。
　　乔昭下巴垫在她肩颈上，透过对面的镜子看着姜满净怔愣的表情，扣在她腰间的指尖一寸寸收紧。
　　她偏头，盯着少女白腻的颈间，唇角勾起：“你紧张什么？”
　　姜满净咬了下唇：“我，我头发还没干。”
　　两人都是刚洗完澡，沐浴露气息混杂着体香纠缠在一起，单薄的睡衣隔不住一些暧昧的触感。
　　她的头发七分干，乔昭摸了摸，把碍事的毛巾随手丢在床上：“已经干了。”
　　这个拥抱跟以前很多次一模一样，姜满净脊背僵硬，只不过不是抗拒，而是紧张。
　　心脏蹦跳得很快，几乎要跳出胸口，姜满净指尖搭在流离台上，缓慢用力，克制住自己转身回吻的冲动。她的温度、她贴近在颈间的温热呼吸，她漫不经心的话语，无一不是要命的撩拨。
　　她不能轻举妄动。
　　她怕再次惹乔昭恼羞成怒。
　　她要安安静静，把主动权交给乔昭。
　　不用特地看镜子，也能感受到她快速起伏的呼吸，乔昭讶异了一瞬：“宝宝？”
　　这个称呼杀伤力堪比原子弹爆炸。
　　姜满净几度陷入昏迷。
　　“怎么了，”乔昭眨了眨眼：“你不喜欢我这么叫？”
　　“喜欢，很喜欢。”姜满净轻轻道。
　　乔昭嗯了声，轻嗅着她。
　　她似乎只是抱抱她，再没有多余的举动，姜满净忍耐得很用力，到嘴边化成极轻的叹息。
　　听到动静，乔昭抬眼看了眼镜子。
　　静谧的月光透过浴室一扇小窗洒进来，铺上柔柔洁白的一层，恍若高处的云层下落。
　　姜满净轻叹着想，今天她肯定不会亲她了。然而下一秒，她的脸被微凉的指尖抚住，带了点力道，她被迫偏头，唇瓣袭来别样的温度。
　　姜满净面前是乔昭，背后是冰凉的流离台，她可怜的缩在这狭窄的一隅之地，睫毛随着亲吻的由浅及深簌簌颤抖着，仿佛可怜的小猫咪。
　　乔昭的吻并不激烈，仿若在逗弄小猫，深一下浅一下。
　　结束时，姜满净眼里含着水光，神情狼狈。
　　她克制住自己，全程处于被动的状态，任人欺负着，察觉到乔昭远离的动作，姜满净揪了揪她的衣摆，一下又一下的。
　　乔昭笑：“怎么了？”
　　姜满净不知道怎么说。
　　她们只能在隐秘安静的地方亲昵，凡是走到光亮处，走到人生嘈杂的喧闹处，她们只能克制着距离，不让旁人知晓。
　　可是，同样都是女生谈恋爱。
　　邓凡和温零就谈得轰轰烈烈，无人不知。
　　姜满净看着她们旁若无人的打闹，很多时候都会生出羡慕的心思，也想和乔昭这样手牵着手，毫不在意别人的目光。
　　毕竟学校是不允许早恋的，大概是乔昭在学校的职务使然，理智告诉她这样已经很好了。
　　可是，在很多时候。
　　在其他人笑意盈盈望向乔昭时。
　　在其他人一口一个“社长大人”时。
　　在今天招新，别人缠着乔昭多写几个漂亮字时。
　　姜满净会生出很多恶劣的、难以言喻的念头。
　　在她温柔点注视下，那些疯长的阴暗念头丝毫不减。姜满净顿了顿，两只手缠上她的脖颈。
　　盯着她眼尾残留的旖旎，姜满净倾身靠近，泄愤一般，咬了咬她的耳垂。
　　“下次，我们能不能在白天接吻？”


第 48 章
　　乔昭缓慢眨了下眼睫：“嗯？”
　　柔淡月光下，暧昧和旖旎无处遁形。
　　乔昭捏了捏自己的耳垂，弯弯唇角：“你属狗的吗？”
　　“我就是小狗，”姜满净撇撇嘴，把心底的想法说出来：“我想让别人知道，你是我一个人的。”
　　乔昭歪了歪头：“为什么要让别人知道？”
　　“因为…..”姜满净嗫喏了半晌，心想她真是明知故问，但不得不如提线木偶般，说出乔昭想听的答案：“因为很多人喜欢你，我嫉妒、吃醋。”
　　浴室里光线昏昏，空气里还残留着刚刚洗澡时等水汽，染着别样的潮湿。
　　乔昭看着她，安静不语。
　　过了会儿，她轻轻重复：“吃醋？”
　　姜满净点头：“对。”
　　“你喜欢我？”乔昭说着再次倾身凑近，抱着她的腰，轻而易举将她放在流离台上，眼眸深黑如墨：“你想好了再说。”
　　姜满净被流离台的凉意激得颤了颤，听完几乎没有任何犹豫：“我当然喜欢你啊！”
　　话音落下，乔昭便扣着她的指尖，吻上来。
　　这次她没有逗弄，没有游刃有余地调情，直接步入正题，舌尖撬开她的牙关，勾缠、吸吮，带着毫不怜惜的力道。
　　姜满净大脑被吻得一片空白，迷迷糊糊间，她恍然意识到，乔昭主动起来也能让人双腿发软。
　　…
　　“没多久就是新年，到时候我带你去我爷爷家，顺便看看我奶奶，”乔昭看着她失神的眼睛，勾了勾唇：“你不想去也没关系。”
　　姜满净默默想：进展是不是有点太快了。
　　“你爷爷，感觉脾气不太好。”姜满净说。
　　“你都没见过他面，怎么知道的？”乔昭说：“不过他确实很强势，你不是说，想让所有人都知道我是你的吗？”
　　乔昭蹭了蹭她的脸颊，温声：“你见过我爷爷，就相当于全世界都知道了。”
　　姜满净神情纠结。
　　“你好好考虑，不想去也没关系。”乔昭说。
　　她包容温柔的语气，仿若甜糖味的云端，让人忍不住深陷其中。姜满净搂着她的脖颈，嗯了声：“那我考虑一下。”
　　-
　　姜满净在书法社一连打了好几天零工。
　　每个社团是有自己的秘密基地的，北徐家大业大，空闲的好地方也不少，给学生用来搞课外活动，搞好了说不准还可以捧着奖杯回来。
　　之前青少年机器人大赛，北徐学生就包揽了前二名。
　　不知道是不是乔昭的官威，书法社明明人不多，分到的地盘却不小。
　　面积将近乔昭家里的两个客厅，教室墙壁上贴着社员的书法作品，其中，乔昭的瘦金体极为醒目。
　　姜满净没事就去书法社里逛一圈，捧着自己惨不忍睹的狗爬字，虚心请教社长大人。
　　时间长了，不止一班同学，学生会、书法社的成员们也都知道乔昭有姜满净这么个小跟班。
　　说是小跟班，不如用如胶似漆形容更贴切。
　　然而无人敢打趣学生会会长及社长大人，所有人只是默默用眼神八卦，大声一点点都不敢。
　　直到了元旦晚会。
　　元旦当天，天空飘起来雪花，地面上积了一层薄薄的雪。
　　这天没有课，所有学生都准备着晚上的活动。
　　教室里，班长带领几个男生装饰着天花板、黑板及墙壁，挂着彩色的灯带，还在教室外边贴上了喜庆的春联。
　　姜满净站在凳子上，画着黑板报。她手里捏着各种颜色的彩笔，边构思着，边随意伸手：“黄色的。”
　　乔昭递给她根黄色粉笔。
　　不经意瞥见的同学：“…….”
　　一向都是别人捧着乔昭，还从未见乔昭对谁这么言听计从过。
　　就见她俩共同创作，姜满净负责画画，乔昭负责写字，画面极其和谐，还透着一股说不清道不明的暧昧，在她们递粉笔时指尖相触那瞬间。
　　结束时，姜满净鼻尖上都是粉笔，白皙的脸蛋上也蹭了几道彩色的划痕。
　　她没有立刻去洗，反而伸着满是彩笔的手，在乔昭警告的眼神上，毫不顾忌地摸了下。
　　看着乔昭优雅干净的形象被自己弄乱，姜满净眉开眼笑：“小花猫。”
　　不经意再次瞥见的同学：“……..”
　　姜满净你完了你完了你完了。
　　你知道那是谁吗？
　　那可是最注意形象的年级第一兼学生会会长！
　　你还调戏她小花猫！
　　等着被公报私仇吧！！
　　教室里纷闹一片，众目睽睽下，乔昭连蹭都没蹭，顶着一张被她弄乱的漂亮脸蛋，表情透着拿她没办法的无可奈何：“你以为这是在家里吗？”
　　由于两人面对面靠得很近，她的声音不大，反而轻得像情人间的耳语。
　　但耐不住有人偷偷窥看，两人的打闹本来就引起了不少人注意，话音落下，就听见教室静了一瞬。
　　正要倒垃圾的班长：“…….”
　　在后门晃悠的值日生：“…….”
　　蹲在墙壁角落双排的摸鱼生：“…….”
　　闻言，姜满净朝别人看过去。
　　然后教室便重新热闹起来，该值日得值日，该吵得继续吵，仿佛刚刚那诡异的安静不存在过。
　　乔昭：“…….”
　　姜满净笑：“走吧，我带你洗洗。”
　　“……”
　　这什么虎狼之词！
　　-
　　元旦晚会是在礼堂举办，和当时运动会颁奖仪式是同一个地点。晚会傍晚六点开始，下午刚过一刻钟，后台便挤满了人。
　　因为要表演的节目很多，后台有不少化妆室，即便如此，空间依旧显得很挤。
　　作为晚会的主持人，乔昭捏着主持稿，垂眸淡淡看着，面前的化妆师给她细致地涂着眼影。
　　她单独霸占了一个休息室，里面仍旧人很多，除了化妆师外，还有造型师以及几个小助理等等，休息室里摆满了他们自带的各种东西。
　　听着咣里咣当的动静，乔昭淡道：“就一场校园晚会，又不是娱乐圈的盛宴，有必要劳烦你们吗？”
　　化妆师给她补眉毛：“乔总特意嘱咐了，要把你打扮得漂漂亮亮的，不能掉份。”
　　看着女孩子近在迟尺的脸，化妆师暗道天道不公，乔家这么有钱就算了，家族的颜值还都很高，乔景明长得就不差，乔昭更是青出于蓝。
　　是那种惊鸿一瞥的美貌。
　　不需要精雕细琢。
　　自己在这里毫无用武之地。
　　化妆师觉得自己也可以不用来。
　　乔昭翻了页稿子，不作声。
　　化妆师感叹：“乔总对你还挺上心的，好几天前就联系我们团队了。”
　　乔昭没什么表情，一丝一毫的反应都没有。
　　化妆师正纳闷着，休息室的门被人推开，一瞬间，所有人都朝门看过去。
　　只有化妆师还在兢兢业业画眉，画完后，引起动静的少女也走到了她旁边。
　　化妆师不经意一瞥，眸光顿住。
　　作为一名混迹娱乐圈的高级化妆师，常年服务于各大顶流和古偶演员，不少明星出圈的造型都经由她之手，被不少明星抛来橄榄枝。以她的眼光来看，面前的少女颜值不低，没有整过容，眉眼间透着青涩，气质却很干净。
　　她被浸淫在娱乐圈太久，见过太多的浓妆艳抹，这样别致的干净让她眼前一亮。
　　刚刚让她眼前一亮的，是乔昭。
　　没想到这么快就来了第二个。
　　北徐是什么风水宝地吗？
　　姜满净没有注意到旁人的眼神，径直走到乔昭身边，有个助理忍不住出声：“门上不是贴着请勿打扰的牌子吗？”
　　姜满净顿了顿：“我来也算打扰吗？”
　　“不算，”乔昭唇角轻弯：“我都等你好久了。”
　　这是化妆师自进来后，看到她的第一抹笑。
　　姜满净：“她们是你请来的吗？”
　　“我爸爸请来的，”乔昭笑意不达眼底：“他一贯爱用的把戏，向别人证明对我有多上心。”
　　化妆师：“……”
　　姜满净点头，目光迷恋地看着她：“今天真的好漂亮。”
　　乔昭透着镜子瞥她，挑了挑眉。
　　姜满净捂着心口，夸张地倒在椅子上：“我要死了。”
　　乔昭：“…….”
　　化完妆，她让其他无关的人员都走掉，顷刻间休息室剩她们两个人。
　　乔昭抱着礼裙，进去隔间换衣服。
　　不一会儿，她出来。
　　姜满净坐在沙发上，状似不经意瞥了眼，然后视线就转不回去了。
　　由于平日里大家都穿得校服，冬日降临，更是里一层外一层，裹得很严实。乔昭一向是校服扣子扣最上面那颗，除了炎日，很少露肤。
　　在家里也是如此。
　　姜满净第一次，被大面积的冷白晃了眼。
　　礼裙仿若量身定制般，柔软的布料贴着她冷白的肌肤，裙子远看是如墨的深黑，走近了看是深蓝，泛着冷冷清清的光，如深海之底。
　　乔昭眉目如雪，身材还未褪去青涩，两处腰窝已经显现出些许性感，她唇角挂着浅淡的笑意，优雅而漂亮，仿若深海中的美人鱼。
　　令人挪不开眼。
　　乔昭随意她打量着，拿起了桌上的稿子，轻轻敲了敲她的手腕：“走了。”
　　姜满净回神，连忙跟上。
　　此时礼堂几千个座位几乎被坐满，台下声音嘈杂一片，校长和几个主任坐在首席位置。
　　乔昭和苏慕缓步走至台前，说着晚会的开场白，在一片雷动的掌声中，苏慕报幕了第一个节目。
　　除了报幕，主持人多数时间是站在台下的暗处，乔昭忽然没来由想起之前运动会颁奖，姜满净当时也是站在这里。
　　想到这里，乔昭唇角勾起一抹笑意，眸光随意地扫着座位席。
　　台上在表演什么节目，姜满净从未注意过，她眸光落在那处昏暗。
　　少女的身影模糊不清，依稀能辨别出她的侧脸轮廓，不一会儿，她拿着话筒上台，随着有光落在她身上，注意力被她尽数攫取。
　　亭亭玉立，气质优雅而矜贵。
　　耳边能听到周围人的窃窃私语。
　　“乔昭今晚好漂亮啊！”
　　“说实话，她比节目更具有观赏性。”
　　“这颜值，都可以出道当明星了。”
　　“天选之女啊，你说她有哪处是不完美的？”
　　….
　　姜满净起身，走到后台。
　　再过两个节目就是她的表演。
　　二十多分钟后。
　　乔昭缓缓走到台上，举着话筒：“感谢舞者们的精彩演出，我们刚刚感受了震撼人心的舞蹈，接下来请闭上眼睛，跟随着轻快的歌声一起陷入甜蜜的梦幻美梦中，让我们有请高二一班姜满净。”
　　暗红色的幕布在她身后缓缓升起。
　　话音落下同时，姜满净出现在她侧后方。
　　姜满净坐在瓷白钢琴前，墨色长发被白色的蝴蝶结点缀，她穿着曳曳拖地的白色长裙，裙尾是梦幻的粉色，细细的项链坠在锁骨间。
　　整个人如同城堡里的公主。
　　薄雾机默不作声工作，徐徐吐出缭绕淡雾，很快铺满了整个舞台，她仿若置身于仙境云端。
　　钢琴上也被装饰了淡粉色长纱，和一个可爱的星黛露玩偶。
　　她身后的屏幕上，是缓缓流动的粉色云朵。
　　两个人同时站在台上，一人站在台前，一人坐在钢琴旁，没有任何眼神接触。
　　报完幕，乔昭本该退场，然而她多站了几秒，在这几秒时间里，她抬起话筒：“祝愿各位的love，比夏天热烈，比日光耀眼。”
　　在她放下话筒那一瞬，钢琴乐曲柔柔响起。
　　姜满净低眸，指尖在琴键上跳跃。
　　边弹，边对着钢琴上的话筒唱。
　　-“We could leave the Christmas lights up 'til January”
　　-“This is our place we make the rules”
　　-“And there's a dazzling haze a mysterious way about you dear”
　　好似烟雾迷蒙，令人晕眩，让我想起你，这感觉不可言说。
　　-“Can I go where you go”
　　我能否不离不弃随你到天涯海角。
　　-“Can we always be this close forever and ever”
　　我们能否永远这般亲密无间。
　　少女轻缓的歌声混杂着甜蜜的钢琴乐响在礼堂里，令人如痴如醉。
　　她在发着光。
　　姜满净眼神只定格在灯光照不到的暗处。
　　那里站着乔昭。
　　众目睽睽下。
　　姜满净唇角弯起，表白。
　　-“You're my my my my ——”
　　-“——lover”
　　你就是我的挚爱。
作者有话说：
我要暴更了哼哼哼
歌曲是霉霉的lover


第 49 章
　　十二月底，北城时常飘起鹅毛大雪，雪花悄无声息纷扬落下，一夜过去便成了厚厚的雪被。
　　乔昭撑着伞，走进那处中式庭院。
　　先是一段极长的鹅卵石路，路边两侧是修养精致的花圃，此刻花枝上落上了积雪，不远处有仆人在打扫。
　　走到红木门前，乔昭收起伞。
　　客厅里没有人影，空气里充盈着淡淡的茶香。
　　茶壶升起袅袅白雾，乔昭走到某张桌子前，拿起张泛旧的相框，擦干净上面的灰尘。
　　相框上妇人眉目和静，神色温柔。
　　有仆人进来打扫地面，乔昭将相框轻柔放好，淡道：“奶奶的照片都落灰了。”
　　仆人闻言一顿，连忙道歉。
　　他们最会看眼色行事，对家里的一物一什比主人都清楚，能主动打扫地面，而对过世的女主人照片不闻不问，无非就是觉得她不重要。
　　女人敷衍道了几句歉，抬眼对上乔昭的目光，看清了她眉眼间的冷意。
　　她在这里很多年，对这个孙女印象只有四个字—循规蹈矩。不多的几次碰面中，这个孙女总是一副温和浅笑的模样。
　　仿若没有任何脾气。
　　乔昭：“你是负责客厅打扫的？”
　　女人心一惊：“对。”
　　“这么明显的灰都看不出来？”
　　少女语气很淡，女人额头冒汗：“额，可能是疏忽了，是，是我的失误。”
　　乔昭：“既然眼神不好，这个工作想必也是耗心费神。”
　　听出了她的言外之意，女人差点就要跪下来，这个工作薪资很高，她不能失去。
　　刚好这时候老爷子拄着拐杖下楼梯，女人求救般看向他：“老爷。”
　　拄拐的老人摆摆手：“下午不用来了。”
　　女人：“…….”
　　女人失魂离开后，老爷子拿起相框，满心爱恋地抚了抚：“这几天事多，我也没注意，竟然都落灰了。”
　　乔昭站在一边，不言不语。
　　她在心里好笑，如果只是摆着好几张相框就算了，偏偏还只摆放这一个，她大半年没有来，都能一眼注意到，而他每天住在这里，怎么可能注意不到。
　　只是无所谓。
　　现在被她戳破，又装出一副情深似海的模样。
　　她们乔家人都很会伪装。
　　两人来到二楼，到了书房，乔云高抬手递了她一杯热茶：“过年前几天，有个宴会，你要出场。”
　　“你也知道，每逢过年过节，总有人爱撺掇着凑一块儿，咱们也不能幸免，就当多认认人。”乔云高说：“也让他们认认你，未来乔家的继承人。”
　　乔昭抿口热茶：“……”
　　乔云高侧头看她：“对了，听你爸说，你转了性子不想当医生了？”
　　乔昭眸光动了动，还未回答，刚巧这时乔景明走过来，真是说曹操曹操到。似乎没料到乔昭也在，乔景明愣了下，才进到屋里：“爸。”
　　乔云高：“有事？”
　　乔景明叹口气：“朗夜我有点撑不住了。”
　　乔云高那一瞬间神情难以言喻，仿佛极为糟心，看他的眼神是明晃晃的不成器：“朗夜当初给你的时候多么荣光，这才过了几年，你就糟蹋成这个样子，像样的艺人没有，解约的律师函倒是一箩筐。”
　　“你离婚的事我都还没有说你，给你朗夜是让你体验当皇帝开后宫去了？”乔云高沉声：“你当我真不看那些新闻？”
　　“知道外人现在怎么说乔家吗？”
　　“说一向自诩知识分子的乔家，竟然养出男女通吃、荤素不忌的接班人。”
　　“你在外面跟女明星厮混时，有没有想过乔家的脸面？”
　　乔景明仿佛被打了一巴掌，神情难堪。
　　尤其乔昭还在场。
　　他试图挽救道：“我对朗夜也是倾注心力的，我想扭转过来，爸你看有没有什么办法——”
　　他的话在乔云高冰冷的神情下没能说完，乔云高拐杖指着他，冷笑道：“我现在不死，是用来给你收拾烂摊子的吗？”
　　-
　　看着乔景明离开的背影，乔云高轻叹，拄着拐杖缓缓坐在红木椅子上：“刚刚还没说完，不想当医生了？”
　　乔昭嗯了声。
　　曾经她确实很执着，她有段时间迷恋过解剖的艺术，看着冰冷的刀尖划过皮肉，会生出难以言喻道畅快，甚至在压力过大时，在自己身上亲手试过。
　　第一次试时，她觉得疼。
　　第二次，她看着手臂渗出的血迹，缓慢滴在地板上。
　　第三次，几滴便进化了一片洇红。
　　她当医生，不是为了治病救人，而是解压。
　　没人知道她深处的念头，也没人见过她用镜子碎片割破自己皮肤的场景，她又极为谨慎的善后，不会让皮肤落下一点点的伤疤。
　　然而现在，她确实没有这个想法了。
　　乔云高：“因为你家里养着的那个人？”
　　乔昭蹙眉，对他话里的轻慢感到不满，但还是嗯了声。
　　顿了顿，她补充：“她叫姜满净。”
　　“姓姜？”
　　“嗯。”
　　“有时间带来给爷爷看看。”
　　至此，乔昭露出了抹笑意：“好。”
　　-
　　乔昭在宅子里用过午饭，然后出门去奶奶的墓碑前静静呆了会儿，放了束花。
　　回到家已经傍晚。
　　乔昭刚进入玄关，连人影都没看清，怀里就扑进来个人，陷入柔软芬香的怀抱里。
　　“我看到你上楼了，”姜满净嘟哝：“你身上好冰，外面的雪还没停？”
　　乔昭嗯了声，看着她，只是分离了不到一天而已，她已经开始想念她了。
　　姜满净险些溺在她的眼神里，凑上去亲了亲她。
　　“刚刚乔叔叔回来了，吃过晚饭就又走了，我看他好像不太开心，”姜满净给她倒了杯热水：“喝点暖暖。”
　　乔昭奔波了一天，尤其撑着伞在墓地了呆了好一会儿，此刻浑身都犯懒：“我想睡一会儿。”
　　姜满净：“可是你还没吃晚饭。”
　　“不饿，”乔昭起身，牵着她一起：“你陪我睡。”
　　姜满净有点懵，她指尖被抓在温热的掌心里，亦步亦趋跟着她上楼，进到她房间，还有点没反应过来：“我们睡一张床？”
　　乔昭松开她，翻开衣柜里的家居服，朝她看了一眼：“你不想和我睡一张床吗？”
　　“不是，”姜满净怕自己狼性大发，委婉：“我看着你睡？我现在不困。”
　　乔昭：“好。”
　　说完，她进到里面的浴室。
　　等她换完衣服出来，姜满净已经自觉抱着自己枕头放在她枕头旁边，爬上了床。
　　她素着一张脸，未施粉黛，安安静静垂头看着手机，脖颈是纤细的一道。
　　跟晚会上的遥遥相望不一样，这次她真切坐在了自己床上。乔昭有点后悔刚刚的冲动，感觉这一觉可能不太好眠。
　　她慢吞吞掀被上床，感觉被子里的腿触碰到了姜满净的腿，两人都愣了愣。
　　下一秒，乔昭神情自若躺下去：“那我睡了？”
　　姜满净坐在她旁边：“嗯。”
　　两个人都还算“彬彬有礼”，被子里两具躯体隔着不远不近点距离。乔昭闭着眼睛，酝酿睡意。
　　正当她即将入睡，听到窗外有风声呼啸，混杂着雪花的冷风透过窗缝扫了进来。
　　姜满净下去关窗，再次回来后，被子里的身体已经贴着她：“我给你暖暖。”
　　乔昭闭着的眼睫动了动，没睁开。
　　见她默认的神情，姜满净忍住笑意，滑进被子里挨着她一起躺着。
　　这一觉睡得时间不长，也就刚过一个多小时，窗外风声还在肆虐咆哮，她身边有暖热的温度。
　　乔昭试图动了下，瞬间表情有点复杂。
　　就见她腰间缠了一条手臂，那细白手臂将她的腰箍得很紧，腿上搭着两只脚。
　　身上仿佛挂着个布袋玩偶，使她动弹不得，偏偏玩偶浑身暖暖的，那股懒意又冒了上来，不太想动了。
　　先前说着不困的人，此刻睡得正香。
　　乔昭躺了会儿尸，拿起手机想看会儿时间，这个微小动静吵醒了姜满净。
　　她也察觉到了自己的”过界”，但没动，依旧保持着这个姿势：“我还想再睡会儿。”
　　“……”乔昭气笑：“你脸皮向来都这么厚的吗？”
　　“……”
　　“之前是谁第一天晚上，非常不情愿的来我房间，说是要献身？”乔昭悠悠道：“还说不是自愿的？”
　　姜满净啊了声，回忆起了那段往事，脸色未变：“现在不一样。”
　　乔昭挑了挑眉。
　　“之前你是金主，现在你是我女朋友，”姜满净料定了她不会生气，得寸进尺地又往她身边挨了挨，朝她耳边吹气：“怎么能一样？”


第 50 章
　　女孩子暖融融的身体紧密贴合，毫无缝隙。
　　随着她倏然凑近的动作，耳边泛起暧昧热意。
　　乔昭缓了缓那种热意，才反应过来她的话。
　　金主？
　　她哑然失笑：“你以前一直这么看我的？”
　　“不是吗？”姜满净说：“供我吃穿，供我上学，不是金主是什么，哦，也不是——”
　　她顿了顿，眼里流过一抹狡黠：“——别的金主都要求暖床，你不需要。”
　　乔昭看了眼被子里的“乱状”，眉尖挑了挑，姜满净此刻脸皮比城墙还厚，脚尖还蹭了蹭她的小腿肌肤，笑着说：“今天不一样。”
　　“今天我是自愿的。”姜满净说。
　　“……”
　　“你身上怎么这么凉，”姜满净嘟嘟哝哝道：“都躺了这么久了，雪都该化了。”
　　她以为是今天在外面待得久了，乔昭眼皮懒懒阖上：“是我体质寒。”
　　“哦，怪不得你房间空调总调得很高，”姜满净仿若一块牛皮糖，边说话边对她上下其手，偏偏表情还一本正经：“手、小腹还是腿都是冷的。”
　　感觉被她触碰过的肌肤都热了起来，乔昭隔着被子摁住她作乱的手：“……”
　　“……”姜满净瞅她：“怎么了？”
　　明明知道她就是在占自己便宜，不知为何，乔昭脸皮在这方面特别薄，她安静看了她好几秒，神情带了点恼羞成怒：“下去。”
　　姜满净撤掉无辜神情，手规规矩矩拿出来：“我错了。”
　　“……”
　　最终两个人在床上腻歪了一会儿，聊了几句天儿，后来听到有谁肚子里响了一声，起初乔昭还不承认是自己，被姜满净逗弄了几句。
　　最终姜满净成功被她“踹”了下去，姜满净也不恼，亲了亲她唇角，神情自若去了厨房。
　　乔昭靠坐在床头，在空无一人的厨房里，安静了一会儿。
　　她算是早产儿，出生时就注定了体质偏寒，以前每次醒来脚底都是冰的，很长时间都是这样。
　　尝试过很多方法，喝中药、养生等等，可都不见效，后来还是奶奶用了最纯粹都办法，才稍稍起了点作用，就是晚上抱着她睡。
　　随着她慢慢长大，这个方法也不适用了。
　　也无人在意过她这个症状了。
　　因为都习惯了。
　　包括她自己。
　　然而这会儿，不知道是被人抱的，还是用指尖摸的，乔昭久违地感觉浑身暖融融的。
　　她身上都是姜满净的味道，和温度。
　　“……”
　　乔昭揉了揉耳尖，掀被下床。
　　她走进厨房，看着姜满净套着围裙切菜，动作不是很熟练，侧脸神情专注。
　　乔昭躺得久了，此刻懒懒倚着玻璃门，她看着姜满净不是很灵活地做完一顿饭，做好后尝起来味道竟然很不错。
　　姜满净一副求夸的模样：“之后我给你经常做汤好不好，喝完汤身体会暖洋洋的。”
　　乔昭：“有李姨在，不用你做。”
　　“也有她不在的时候啊，就像现在。”
　　乔昭点头：“好。”
　　分辨出她的神情不是抗拒，而是别的什么，姜满净疑惑道：“你不喜欢我给你做饭？”
　　乔昭咽下食物，摇摇头：“不是，就是突然觉得你好贤惠。”
　　姜满净哼哼：“我也不是对所有人都贤惠。”
　　乔昭勾唇：“嗯。”
　　自从放了寒假，大雪仿佛就没停过，纷纷扬扬下了好几天，大街上人烟稀少，视野里是茫茫雪白。
　　这种天气下没人愿意出门，姜满净惦记着她的体质，每天晚上抱着枕头厚着脸皮主动求暖床，被乔昭再无情地拒在门外。
　　乔昭不怀疑她暖床的真心，只是自己这处境岌岌可危，她再不做点什么，就要被吃干抹净了。
　　这些天，家里没有别人，客厅地毯上、厨房里、阳台上到处都有她们亲昵过的痕迹。
　　有几次甚至还被李姨撞见，偏偏当时乔昭被禁锢的动弹不得，她瘦长的指尖抓着女孩的手腕，白皙的骨节泛着潮，张了张唇，然后被堵得说不了话。
　　如此几次。
　　乔昭：“……”
　　这会儿，她还想试图再进入卧室，乔昭说什么也不可能答应她。
　　仿佛也意识到自己“色.情狂”的标签贴的牢牢的，姜满净无力解释：“我真的保证自己规规矩矩的，只是抱着你，不乱动。”
　　“……”
　　乔昭才不信她的鬼话。
　　直到后来有一次例外，那天是跨年，窗外照例飞起鹅毛大雪，眨眼之间便积了厚厚一层。
　　乔昭生理期来势汹汹，大概也有环境的原因，那股难以言喻的痛感从早上就开始纠缠着她，一直持续到晚上。以往生理期也会痛，可是都在忍受范围之内。
　　姜满净那天刚好在比赛。
　　出门时看到那么厚的雪，又想到乔昭怕冷，就不同意她跟着。
　　比赛完已经临近傍晚，姜满净回到家，见客厅里无人，径直走到乔昭卧室前，冲进去的脚步一顿，彬彬有礼地敲了敲门。
　　她耐心等了会儿，拧门进去，发现乔昭已经躺床上睡着了。
　　姜满净小心翼翼过去，由于刚从外边儿回来，她难得没有凑得很近。
　　只是看一眼就准备离开。
　　在她转身的瞬间，乔昭睁开眼。她本来就没有睡着，处于半懵半醒间，她在这一天喝了姜汤，贴了暖宝宝，试了很多办法，可毫无任何效果。
　　乔昭额间津津冷汗，想都没想，从被子里伸手，抓住了她。
　　姜满净意外：“醒了？”
　　“陪我睡觉。”她嗓音透着微哑。
　　姜满净愣了下：“我换个睡衣。”
　　“就现在。”
　　姜满净懵懵的，依言照做。
　　顾不得她满身寒气，乔昭靠进了她怀里。
　　“……”
　　事实证明，还是老办法最管用。
　　姜满净进被子前脱掉了外套，浑身只剩下微末的寒意，很快便消散，只剩下源源不断的温热。
　　乔昭抵着她的肩，昏昏沉沉中睡着了。
　　不知过了多久，她于睡梦中听到了一些响动，乔昭睁开了眼睛。
　　她第一时间不是感到寒冷，也不是生理期的疼痛，而是怔怔看着姜满净近在咫尺的脸颊。
　　然后后知后觉，那些响动是窗外的烟火。
　　此刻刚过零点，窗外是跨年喧嚣斑斓的烟火，绽放于浓稠的黑夜中，夹杂着遥远飘渺的欢呼。
　　“新年快乐。”姜满净笑着对她说。
　　乔昭眼睫动了动。
　　她眼尾漫上了一层浅淡的绯红，不知是小腹微弱的痛感还是刚刚听到的那句话。
　　半晌，乔昭眨了下眼睛：“今晚别走了。”
　　-
　　除夕前几天，北城的名贵望族举办了一场盛大的聚会，到场的都是各个行业的名流精英。
　　地点选在乔家名下的一家五星级酒店，酒店依山傍水，入目之及是幽美的风景和辽阔的海。
　　服务员端着托盘游走于人潮之间，在座的无不是社会上流人士，矜贵而绅士。
　　乔昭站着，面前来了个混血儿女孩，用英文跟她打着招呼。
　　她回以英文，礼貌而疏离。
　　混血女孩中文名叫崔然，大概是同龄，她一直站在乔昭没走，直到又来个高大的男孩，崔然介绍说：“这是我哥哥，崔年，月初刚从英国回来。”
　　崔年自我介绍，乔昭抿了口水，注意到周围人眸光落在他们身上。
　　中途乔昭从洗手间出来，在走廊上遇到了乔景明，乔景明问她对崔年的印象。
　　“崔年，是将来崔家的接班人，在国外主修的就是金融，”乔景明：“这孩子成绩很好，私生活干净，你看着喜欢吗？”
　　乔昭笑：“怎么，让我们定亲？”
　　“是有这个想法，”乔景明说：“你爷爷和崔家老爷子也互相通过气，先让你们两个见一面，不排斥的话后续可以继续聊。”
　　顿了顿，继续说：“虽然算是商业联姻，如果你们能互相看上对方，那也再好不过——”
　　他的话被乔昭打断。
　　乔昭说：“我不是单身，你忘了？”
　　“你说小姜？”乔景明唇角一抹笑意：“你们两个玩闹，我不管，但是这种人生大事，不是开玩笑。”
　　“是啊，毕竟不是爸爸的人生大事，”乔昭似乎觉得好笑，语气多了点咄咄逼人：“爸爸当然可以张口就来，反正将来我跟谁结婚，也不影响你风流潇洒对不对？”
　　乔景明哑然。
　　乔昭淡漠收回视线，路过他走了。
　　由于刚刚那番话，乔昭此刻不太想与两兄妹走得太近，想重新找个僻静角落，奈何两兄妹对视线直勾勾落在她身上，她只得再次回到原来位置。
　　她们三人不谈联姻的事，也不讲家族规矩，只是讲着学校的趣事。
　　乔昭心不在焉，眼尾挂着一点点厌倦。
　　她知道联姻的事不是乔景明想的，而是乔云高的想法，没有乔云高的默认，没人会左右她的人生大事。
　　她现在不知道乔云高是什么态度，是一时兴起，还是真的坚定了这种念头。如果是前者，或许没那么糟糕，如果是后者…..
　　乔昭指尖捏着透明酒杯，轻轻摩挲着。
　　乔云高此时正在和其他老爷子聊天，乔昭分不清哪个是崔家的老爷爷，也无甚兴趣。
　　两兄妹间，崔然是喋喋不休的热闹性格，崔年和乔昭大多数都安静听着她讲。
　　注意到她多次看了眼手机，崔年侧眸：“是有什么事情吗，很重要？”
　　乔昭：“一点点小事。”
　　崔然好奇：“什么事啊，难不成等着人给你回消息？”
　　她语气仿佛是在开玩笑，也确实是在开玩笑，因为乔昭的模样，看着就不像是特地等着某人消息的那种性格。
　　崔然从今晚第一次见面，就从她浑身矜贵清冷的气质里，大抵能猜出她的性格。
　　疏离、漠然、对万事万物都不甚在意。
　　这点跟崔年倒是极为相似。
　　她们本质上是一类人，习惯了高高在上，习惯了周围事物都围着自己转，习惯了自己充当世界中心。
　　所以特地等着某人消息，这种“卑微讨好”的事，不是她们这个阶层的风格。
　　所以这会儿，崔然仅仅只是开玩笑。
　　她说完，就见乔昭对着面前的酒拍了张照片，随后似乎发给了某个人。
　　“今天出门时间有点长，跟女朋友报备下，”乔昭眸光扫着他们的脸，说：“不介意吧？”


第 51 章
　　她这句话，让崔然对她所有的评判都崩塌殆尽。
　　崔然反应了下这句话。
　　女朋友。
　　然后，她侧头看着崔年。
　　崔年表情也有一瞬间的呆滞，很快笑了笑，保持着得当的社交距离：“不介意。”
　　刚巧这时候有电话进来，乔昭抱歉颔首，捏着手机走到一旁接电话。
　　她神情似乎没有多大改变，唇角含着一抹极淡的笑意。不知电话那边说了些什么，乔昭眉梢微微扬了扬，仿若冰雪消融。
　　崔然：“哥。”
　　崔年：“怎么了？”
　　崔然：“乔昭她好像真的有女朋友。”
　　崔年嗯了声：“那又不关我们的事。”
　　“怎么不关我们的事，”崔然压低了嗓子：“这次爷爷让你过来，不就是让你和乔昭见面的吗？”
　　“爷爷还说让你表现得温柔点，绅士点，你也知道的，和乔家联姻是咱们占了便宜。”
　　“我又有什么办法，”崔年叹口气：“你做得再好再完美，人家不喜欢你，也没用。”
　　崔年不是混血儿，两人同父异母，崔家的儿女连枝众多，他们算是靠近中心的那两个。
　　崔然低低道：“说不准她是骗人的呢，回头我查查她说的那个女朋友。”
　　崔年：“万一是真的吗？”
　　“如果是真的，你去查她女朋友，”崔年缓缓：“你如果是乔昭，你会怎么想？”
　　崔然哑然：“总比糊里糊涂被拒绝得好。”
　　安静了半晌。
　　崔然：“行不行啊？”
　　崔年叹口气：“不要被人发现。”
　　崔然一喜：“放心好啦！”
　　-
　　这场宴会并不仅有短短一晚，难得圈内名流都聚在一堂，隔天便顺便在酒店举办拍卖会。
　　所以这会儿很多人，都需要在酒店住上一晚。
　　乔云高不走，乔昭也不能轻易离开。
　　她在电话里报备完行程，想了想：“大概明天晚上会回去。”
　　电话那边，姜满净打了个哈欠：“可是我明天就回去了，跟我姑姑一块过年，见不到你了。”
　　乔昭：“……”
　　“乔昭，你在哪里过年？”姜满净问。
　　乔昭顿了顿，以往过年都是在家，今年乔景明离婚，不知道乔景明过年还在不在家。
　　她又不想去乔家老宅子那里。
　　那里的氛围她不喜欢。
　　“我应该在家里过年，妈妈也邀请了我去她家里，”乔昭说：“你不用担心我。”
　　姜满净语调绵软：“可是我想和你一起过年。”
　　乔昭眉眼舒展：“你不要撒娇。”
　　“不，我就要！”姜满净躺在她的卧室里，搂着乔昭的枕头哼哼唧唧哼哼唧唧：“人家想和女朋友一起过年嘛。”
　　她故意用那么撒娇的调子，轻而易举让人耳骨一酥，热意漫上耳尖。
　　乔昭捏了捏耳朵。
　　姜满净：“你猜我现在睡在哪个房间？”
　　忽然，后边传来一声。
　　“跟谁打电话呢，这么久？”
　　是乔云高。
　　乔昭回头看，电话那边声音也戛然而止。
　　几乎没怎么犹豫，乔昭说：“姜满净，我女朋友。”
　　电话那边的姜满净顿了顿，随即捂住脸。
　　她虽然没有见过乔爷爷，可是乔云高威名在外，财经杂志上时常放着他的肖像照，以及社交平台很多他的采访视频，声音瞬间就能听出来。
　　这位乔老爷子不苟言笑，眉眼时常都是冷漠无情的，看着让人无端害怕。
　　而乔昭在他面前，丝毫不隐瞒自己早恋的事情。
　　姜满净呼吸放轻，就听到那边乔云高也顿了顿，不紧不慢地说：“来过来认认人，别沉溺于电话误了正事。”
　　乔昭道了句好，看着乔云高走远的声音，快速地跟姜满净说了下，便挂断了电话。
　　乔云高带着她来到一群老头面前，那群老头有些两鬓斑白，有些精神奕奕，还有个坐在轮椅上，掩着帕子咳嗽。
　　他们的气质和风度，一看就是浸淫商场多年，眼尾余光都带着心机与算计。
　　此刻，乔昭被乔云高带着来见他们，侧面认定了她就是乔家的继承人。
　　乔家跟崔家不同，乔云高只有乔景明一个儿子，而乔景明虽然私生活混乱，却没有乱七八糟的私生子，只有乔昭一个孩子。
　　乔云高拄着拐杖，笑着说：“我就这一个孙女，都不知道要怎么疼。她还没成年，多少有点任性，将来步入仕途，还请各位多多担待。”
　　其余人纷纷说着场面话，感叹着乔云高老当益壮，哪轮得到他们担待。
　　乔云高笑着摆摆手：“哪里还壮呢，经常一觉醒来都不知道几点了。”
　　众人便开始说着养生的话题。
　　隔天的拍卖会，定在酒店的大厅里。
　　乔昭坐在乔云高旁边，算起来她是小辈，不应该坐在第一排，这种特殊待遇落在别人眼里是极度宠爱，只有乔昭知道，那是种隐隐的控制。
　　她不甚在意拍卖会上有什么，看着那些昂贵的古董字画纷纷被拍卖，越来越心不在焉。
　　直到拍卖会的末尾，拍卖机构的工作人员说着这一件拍卖品，是一栋北城富人区里的别墅。
　　通过大屏幕上的照片，这栋别墅美轮美奂，装潢高级精美，然而大多数人对此不感兴趣。
　　乔昭视线定住。
　　她如果没记错，这应该是姜家的别墅。
　　也就是，姜满净之前住过的地方。
　　乔昭侧头：“爷爷，我想要这个。”
　　乔云高转头，眼神古井无波：“这栋别墅前主人破产了，得罪了一些人，没人愿意拍。”
　　“可是我想要，”乔昭软化语气，晃了晃他的胳膊：“可以吗？”
　　乔云高不为所动：“这就是姜家的房子，怎么，是准备送给你养在家里的小女朋友吗？”
　　乔昭听出来他话里的轻慢和嘲讽，动了动唇：“嗯。”
　　她向来循规蹈矩，极听乔云高的话，从她出生那天开始，乔云高说什么，她就做什么，她从来没有违背过。
　　乔云高淡淡：“你当爷爷是做慈善的？”
　　乔昭舔了舔唇角：“爷爷……”
　　她姿态放得极低，隐隐透着一点点撒娇，乔云高哪见过她这样，挑眉。
　　他知道这个年纪的孩子正逢青春期叛逆，乔昭也不例外，只是她叛逆的方式和别人不太一样，别人是怎么胡乱怎么来，而乔昭反而越乖顺了。
　　再一想，是为了别人。
　　乔云高：“……”
　　工作人员见无人应答，正要撤下去。
　　下一秒，他看见乔昭举了牌。
　　再下一秒，其他人也举了牌。
　　本来无人问津，在这一刻变得抢手起来。
　　台下纷纷有人应和举牌，只不过每举一次，都被乔昭以更高的价格盖过。
　　最后，这栋别墅以将近五千万价格被拍下。
　　无人再跟价，一方面这栋别墅不值这么多钱，另一方面他们都看出来了乔云高对孙女的纵容，无论再跟拍多少，乔昭也不会让。
　　“开心了吧？”乔云高说。
　　乔昭点点头：“谢谢爷爷。”
　　看着她眼里藏不住的笑意，乔云高暗叹，果然还是小孩子，年纪太小藏不住事。
　　乔云高难得唇角也带笑：“就准你任性这一回。”
　　-
　　拍卖会结束，乔景明赶着最早的飞机去了国外，除夕当天也没回来。
　　房子里空无一人，乔昭收到了乔妈给她发的短信，祝她新年快乐，转了个大大的红包。
　　乔昭也回了她一句新年快乐。
　　没多久，她看到了乔妈发的朋友圈，是一段不到十秒的小视频，视频里乔妈正在包饺子，展示给镜头看，录像的男人笑着说：“包的这么好看，我待会儿得多吃几个。”
　　乔昭点了个赞。
　　此刻乔家除了她空无一人，李姨早就回家里过年，以前也不是没有过这种光景。
　　以前哪怕两人还没离婚，不过也是互看生厌的状态，更遑论一起过年，往往都是分道扬镳，各寻各的热闹，只留下乔昭一个人在这里。
　　那些时候，乔昭感觉自己还没这么矫情。
　　她看着空荡荡的各处，心里也有点空落落的。
　　她回房间睡了一觉，醒来也接近傍晚，此刻天空上已经放着烟花，满天星星也跟着闪烁。
　　姜满净也在这个时候给她发消息，乔昭坐在阳台上，边看着烟火边回复。
　　但是只是稍稍止渴而已。
　　乔昭将窗户拉开，随着冷风一起灌入她耳朵里的，是楼下小孩的欢呼，是烟火噼里啪啦的绽放。
　　她怔怔了一会儿，觉得有点儿孤单。
　　微信上有很多消息，一班同学的、书法社的社员以及学生会的成员，都给她发了新年快乐的消息，置顶的那个人刚刚还在分享她包的饺子。
　　奇形怪状。
　　然而乔昭很想吃。
　　等乔昭回过神，发现自己已经打车来到了姜家老小区的楼下，她还坐在出租车里，师傅催促她：“目的地是这里吧？我们已经到了。”
　　连着催了两三遍，乔昭回神，付了车费。
　　她站在楼下，被除夕傍晚的冷风吹得指尖发寒，发昏的脑袋也逐渐清醒过来。
　　她毕竟说过自己会在家里过年，身边也会有人陪着。
　　说出去的话，就不能再收回来。
　　于是乔昭只想在楼下站一会儿，再无声离开。
　　意料之外的是，她没站多久，就撞见了从超市回来的姜紫。
　　姜紫愣了下：“在等姜满净？”
　　“…..不是，”乔昭说：“我刚好路过。”
　　她们这个鸟不拉屎的破小区，谁会刚好路过？
　　姜紫没有当面戳穿：“那我先上去了，这么冷的天儿，你也早点回去。”
　　乔昭嗯了声：“老师新年快乐。”
　　“新年快乐，”姜紫说着进了小区，给姜满净发了条语音，让她下来领人。
　　乔昭继续站了两分钟，刚准备转身离开，忽然后边响起了急促的脚步声，紧接着是近在咫尺的喘息，和淡淡的香味儿。
　　然后，她被人从后边抱住，温暖袭来，耳边听见女孩子嘟嘟哝哝：“又穿这么薄就出来，我说的话都当耳旁风？”
　　乔昭刚刚出来得有点儿急，穿着贴身家居服，匆忙套了件大衣出来。
　　姜满净松开手，绕到她跟前，白皙的小脸皱着，神情很不满。
　　乔昭原本以为她要质问自己，明明说得在家过年，怎么又跑到这里来，明明是备受宠爱，怎么在除夕夜连个陪伴的亲人都没有。
　　她那一瞬间想好了解释的措辞。
　　刚张了张口。
　　姜满净把手里的帽子戴在她头上，是顶粉色的毛绒绒帽子，垂耳兔形状，耳边两侧垂下来两条细细长长的系带，尾端印着兔爪的图案。
　　很可爱的画风，搭上乔昭怔愣的神情，更显得反差感。
　　“要把我的话放在心上，”姜满净两手捏着系带，不满地看着她：“不然你会失去女朋友的。”
　　注意到她还在走神，姜满净重复了遍：“有没有听到？”
　　乔昭点点头，兔耳朵也随着晃动的动作点了点，极为乖顺：“不让女朋友操心。”


第 52 章
　　她声音缓慢而清晰，瞳仁深黑如墨玉，带了点安抚和认错的语气。
　　姜满净轻哼了声，拽着兔爪垫垫没撒手：“走吧，上楼。”
　　乔昭不是第一次来这里，上次她来，把姜满净带去了乔家。
　　时隔一个学期，她再次来到门口。
　　姜紫正在厨房里处理食材，听到开门声音，顺着声音看过来，看到乔昭戴着可爱风格的粉色兔帽，觉得有点好笑。
　　乔昭此时有点尴尬。
　　刚刚还跟姜紫说是路过，转眼间又上楼。
　　“打扰了。”乔昭说。
　　姜满净牵着她的手，往自己房间走，边走边说：“有什么打扰不打扰的，姑姑我们先进去了，一会儿我们出来吃饭！”
　　姜满净房间很小，有点乱，各种毛绒绒玩偶凌乱摆放在狭窄的单人床上，白色化妆桌上，各种瓶瓶罐罐挤在一堆，上边摊了张写了一半的卷子。
　　快速收拾好床，把玩偶塞进衣柜里，姜满净眼神闪躲：“那个，将就着坐。”
　　乔昭坐了下来：“刚刚在干什么？”
　　“在写作业，”姜满净指了指桌子的卷子，注意到她帽子还没有摘下，好笑道：“可以摘了。”
　　乔昭摘掉帽子，捏在手心里：“你晚上有什么活动吗？”
　　“没有，”姜满净：“本来想吃个年夜饭，然后跟你视个频。”
　　她说着眼睛弯起来：“不过既然你来了，我们就一起过年？”
　　乔昭指尖蜷了蜷。
　　是她求之不得的事情。
　　“会打扰到你们吗？”乔昭问。
　　姜满净挨着她坐下，有些不满地看着她：“乔小昭同学，你说话怎么总是怪怪的，哪有什么打扰不打扰的，实不相瞒，听到你来我特别高兴。”
　　乔昭：“高兴什么？”
　　“反正就是高兴，今天除夕夜，你旁边肯定都是各种人陪着，”姜满净捧着她的脸：“但你还是过来找我了，所以我特别高兴。”
　　少女掌心温热，融化了傍晚的寒气，乔昭眼睫很轻地眨了下。
　　安静片刻，她听到自己轻轻道：“我没有带新年礼物给你。”
　　“我有！”姜满净神秘兮兮地：“等过了零点再给你。”
　　听到这句话，乔昭心里暗暗升起一丝期待，期待零点的到来。
　　在那之前，两个人出了房间，和姜紫帮忙一块儿布置年夜饭，而且孟意怀也来了。
　　姜紫对孟意怀的到来没有丝毫意外，去给她开门。
　　孟意怀提着两瓶高价红酒，进门后先把红酒搁在玄关上，搂着姜紫的腰顺势亲上去。
　　只亲了不到两秒，孟意怀就被她推开，笑：“怎么，在家里也不能亲？”
　　说完，孟意怀后知后觉家里还有别人。一个是姜满净，她脸皮奇厚，对着姜满净仍能保持淡然自若，随后便看到了她旁边的乔昭。
　　孟意怀：“…….”
　　乔昭：“……孟老师。”
　　安静半晌。
　　“好巧，”孟意怀放开了姜紫，神情不见僵硬，唇角含笑：“你也来这里做客？”
　　乔昭嗯了声：“来找小满过年。”
　　“我来找姜老师过年，”为了缓解尴尬，孟意怀指了指红酒：“能喝吗？”
　　姜满净好久没喝酒了，当即眼神亮了亮。
　　乔昭点头：“可以喝。”
　　年夜饭准备期间，姜紫和姜满净在捏饺子，孟意怀带着乔昭，两个外来客在厨房里忙活。
　　乔昭十指不沾阳春水，十六年来下厨房的次数寥寥可数，此刻她满脸凝重地挑着虾线，手法极度小心翼翼。
　　姜满净捏着饺子边边，余光往厨房里瞄。
　　姜紫啧了声：“别看了，能不能有点儿出息？”
　　“姑姑，你说话怎么跟孟老师这么像，”姜满净被迫收回眼：“我看我女朋友怎么就没出息了？”
　　姜紫觉得这个侄女脸皮也不是一般的厚，可以跟孟意怀比比。
　　孟意怀炒完了一盘菜，回头看那几只虾还没有处理完：“……”
　　安静了几秒，孟意怀说：“小乔，洗菜会吗？”
　　乔昭顿了顿：“会，但不知道是不是洗干净了。”
　　“那你洗菜吧。”孟意怀指指旁边的蔬菜。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　乔昭走到水池前，摘着大白菜的叶子，然后放在水池下重复着，动作小心而细致。
　　孟意怀在一旁整理着海鲜。
　　电视机放着最近热火的电视剧，无人观看，台词充当着背景音。
　　孟意怀和姜紫隔着老远的距离还能聊着天，基本都是孟意怀主动聊，姜紫有一搭没一搭的应。
　　偶尔姜满净也凑到厨房看一眼。
　　狭小的房子里，瞬间充盈了温暖和热闹。
　　中途，孟意怀去接了个电话，把还在活蹦乱跳的鱼交到了姜满净手里。
　　虽然平时偶尔做饭，姜满净也没有处理过鱼，还是活鱼，她把鱼拿起来，鱼尾不停地扑腾。
　　她一点都没害怕，哈哈大笑：“你说我们是红烧还是清蒸？”
　　说完，她发现乔昭离她好几步远。
　　如果后边不是墙，乔昭估计还能走得更远。
　　姜满净走过去：“你害怕？”
　　乔昭手里还捏着白菜梆子：“走开。”
　　“乔小昭同学，你怕鱼啊？”仿若发现了什么有趣的事情，姜满净坏笑着走近她：“你要不要摸摸它，它很滑的。”
　　那条鱼求生欲望极其强烈，自从从一盆水里捞出来之后，就一直不停的努力扑腾。
　　话音落下，鱼竟然真的挣脱了姜满净的双手，在空中转了个圈，摔在了地上。
　　然后朝着乔昭的方向扑腾。
　　乔昭短促地叫了一声，白菜梆子被吓得掉在地上，整个人差点儿就要跳起来。
　　她想都没想，跨了几乎走到姜满净跟前，而姜满净稳稳抱住了她。
　　“不用怕，”姜满净安抚着，带她走远了点：“就一条鱼而已。”
　　乔昭被她带到了“安全角落”，她看着姜满净松开手，然后走过去稳稳拿起了扑腾的鱼，笑着对鱼说：“怎么办呢，你吓到我女朋友了。”
　　乔昭：“……”
　　“那就，”姜满净指尖点了点它滑溜溜的身体，微笑道：“清蒸红烧我们都要。”
　　鱼：“……”
　　-
　　经过了几个小时的精心准备，她们的年夜饭特别丰盛，十菜一汤，色香味俱全。
　　孟意怀的厨艺特别好，光是看着都让人食指大动，每个菜品相都特别精致。
　　孟意怀拍了张照片，发到朋友圈。
　　-【和女朋友的第一顿年夜饭】
　　姜满净点了个赞，偷偷问：“孟老师，你已经追上我姑姑了？”
　　孟意怀挑眉，嗯哼了声。
　　“恭喜恭喜，”姜满净说：“祝孟老师和姑姑长长久久百年好合白头偕老早生贵子。”
　　孟意怀勾唇：“嘴真甜，吃完饭找我领红包。”
　　姜满净顿了顿，继续问：“孟老师，我女朋友有红包吗？”
　　孟意怀：“……..”
　　孟意怀：“你还真是一点不客气。”
　　姜满净笑：“好事成双嘛，我的祝福也是双份的！”
　　孟意怀心情挺好地答应了：“行啊。”
　　姜满净狗腿道：“姑妈真大气！”
　　孟意怀唇角翘了翘。
　　-
　　吃完年夜饭，孟意怀和姜紫去卧室里休息，余光里姜满净亦步亦趋跟着她们，冲着她们甜甜地笑。
　　孟意怀想起来红包的事儿，扬了扬眉，给了她四个红包，顺便把姜紫的那份也给了。
　　姜满净：“谢谢姑姑和姑妈！”
　　说完一溜烟走了。
　　姜紫懵了下：“她刚刚叫你什么？”
　　孟意怀关上门，抱臂：“姑妈啊，有什么不对？”
　　姜紫：“…….”
　　注意到她精彩纷呈的表情，孟意怀没忍住笑：“怎么，姜老师觉得有别的更好的称呼？”
　　安静了半晌。
　　姜紫摇摇头：“就这个挺好的。”
　　另一边儿，姜满净拿着四个鼓鼓的红包回到房间，关上门，对乔昭晃了晃红包：“姑姑和孟老师给你的。”
　　“这都是我的？”乔昭挑眉。
　　“当然了，”姜满净把红包塞进她手心里：“这是我们一起过的第一个新年，往后还会有更多的。”
　　乔昭嗯了声，唇角弯了弯。
　　此刻已经凌晨十一点，她们都不太困，刚刚在年夜饭时看了一小段春晚。
　　房间里狭窄，呆久了有点闷，姜满净说：“我们出去转转吧。”
　　姜满净给她套了件厚厚的白色羽绒服，将拉链从最底端给她拉上，捏着粉色的兔子帽给她戴上，本来还想着给她戴上手套，想着要牵手，还是算了。
　　乔昭就这么被裹成了粽子，只露出了一小张白皙的脸，被她牵着出门。
　　这个小区位置比较偏僻，附近的路灯都坏了好几盏，由于新年之际，道路两侧的树都挂上了红色的小灯笼，不算特别昏暗。
　　远处的天际有烟火绽放，亮着斑斓的光。
　　乔昭被牵着向前走，烟火极为美丽迷人，可她视野里被前方的女孩子的背影占据。
　　姜满净扎着软软的丸子头，指着天空的烟花，头也不回道：“乔小昭，你看那个，是不是很漂亮？”
　　乔昭盯着她的后脑勺：“嗯。”
　　大概所有人都守在春晚前等零点，街道上显得空旷而寂寥，小串的红红灯笼挂在树枝上随风轻轻晃动，两个人踩着光影向前走。
　　在漆黑的天幕里。
　　前方没有尽头，但却是一片明亮。
　　喜欢的人紧握着自己的指尖，摇头晃脑，眉开眼笑，她们年纪极轻，无忧无虑没有烦恼。
　　在这个很多人都能感受下幸福快乐的夜晚，乔昭也不例外，她觉得自己只要待在姜满净身边，哪怕什么也不做，好情绪就会汹涌地包围住她。
　　然而越是觉得幸福，她越是患得患失。
　　乔昭不知道要不要将那晚宴会上联姻的事情和盘托出，即便她很明确地拒绝了。
　　或许是眼下这一刻太美好，她不舍得打破，乔昭眸光动了动，没有说出口。
　　“对了，”姜满净问：“你今晚要睡在哪里？”
　　乔昭回神：“……”
　　姜满净紧了紧指尖：“你要，回到你家吗？”
　　没等乔昭回答。
　　“这都太晚了，还是不要回去了，”姜满净语速很快地说：“虽然我床有点小，但我们两个人挤挤还是可以的。”
　　孟意怀带来的那两瓶红酒，后劲有点大，乔昭没有喝很多，此刻恍惚生出了点醉意。
　　“我骗你的。”
　　在酒意的熏染下，乔昭忽然说。
　　姜满净愣了愣。
　　“我爸爸出国了，妈妈也没有邀请我陪她过年，在他们眼里，我并没有那么重要。”
　　乔昭抱住她：“自始至终愿意陪我过年的，只有你一个。”
　　“我不想回去一个人待着，我想你永远陪着我。”
　　她这么说。
　　短暂沉默了会儿，姜满净微微分开点，双手捧着她的脸颊，凑过去亲了亲。
　　“以后每个新年，你都可以来找我。”
　　“我不会丢下你的。”
作者有话说：
甜一章少一章
但是很喜欢写校园[托腮][托腮][托腮]


第 53 章
　　北城临海，夏日的空气里带着海风潮湿的气息，到了冬天，海面上覆上一层薄薄的雪，眨眼间便消融不见。
　　由于空气极冷，此刻沙滩上人很少，零零散散的几个，抬头看着黑夜里的烟火。
　　沙滩上有个秋千，绑在两棵树之间，姜满净和乔昭坐了上去。
　　准备过了零点就回去。
　　乔昭半张脸陷入毛茸茸的帽子里，侧眼看着女孩子柔和的侧脸。
　　“我跟你说，孟老师几乎天天来我家，我吃狗粮都要吃撑了，”姜满净说：“而且房子隔音还不好，我前几天晚上还听见她们那个的声音了。”
　　乔昭挑眉：“哪个？”
　　姜满净嗫喏了下：“就、就那个啊，咱们也做过的。”
　　乔昭神情微顿：“我们，也做过？”
　　她以为是成人之间的那些事情，关于这一点，乔昭从来没有刻意了解过。
　　也不想很了解，她们年纪还小。
　　至于姜满净是不是也这么想的，那她就不得而知了。
　　沙滩距离海面有些距离，冷冽的海风吹不到脸颊，耳朵里是海浪一阵一阵拍打在岸上的声音，远处的灯塔发着幽幽的光。
　　一片静谧中。
　　姜满净捏着她的指尖，作势要咬下去：“就这样。”
　　乔昭眨了下眼睫，好笑道：“你每天都关注些什么乱七八糟的。”
　　“我哪有，”姜满净冤枉：“实在是她们两个太腻歪了，准确来说，是孟老师单方面黏人。”
　　乔昭抽回指尖，还没说话。
　　“不过我觉得，她这个锲而不舍的精神还是很值得学习的，”姜满净语气含着欣赏：“不用管别人看法，结果是有利于自己的就好了。”
　　乔昭：“学习什么，学习孟老师的厚脸皮？”
　　姜满净：“……”
　　“这一方面，你也不比她差。”
　　“……”
　　姜满净觉得自己就不能和她谈心，得到的只有毒舌和吐槽，浑然不觉自己有什么问题。
　　灯塔蓝蓝的光照耀在远处平静的海面上，近处是汹涌的海浪，烟火一个接一个地绽放。
　　姜满净看了眼时间，距离零点还剩下五分钟。
　　四分钟。
　　三分钟。
　　和现在守在电视机前倒计时的大多数人一样，姜满净心里默默念着倒数。
　　十、九、八…….三、二、一。
　　在数到一的那一瞬，海面上突然绽放起大片大片的烟火，倒映的灯光如昼，映亮了深蓝海面。
　　也是在那一瞬，姜满净眉眼弯弯：“新年快乐。”
　　乔昭侧眸：“新年快乐。”
　　秋千很轻地摇晃着，脚尖踩着柔软沙滩。
　　姜满净眨了眨眼，伸手捏住帽子两端垂下来的兔子系带，凑过去接吻。
　　乔昭始终安安静静着，被动地承受着她的轻吮，长长地眼睫扫过面前女孩子的脸颊。
　　鼻尖抵着鼻尖，吻得不算激烈，乔昭在这件事上始终比较内敛，偶尔回应她几下。
　　惦记着乔昭的身子骨，两人没有在秋千上坐很久，打了辆车回到家。
　　姜满净从抽屉里拿出自己的礼物，递给她。
　　乔昭拆开，精致的包装里，是个外形小巧的相机，黑色的表面刻着德国牌子的logo。
　　“很贵吧？”乔昭问。
　　“还好，我有自己的小金库，”姜满净笑眯眯：“本来想拿到比赛奖金后再给你买的，然后要等很长时间，就提前买了，给你当新年礼物。”
　　乔昭看着漂亮的相机，没说话。
　　姜满净：“你喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　乔昭想，或许姜满净对她有点误解。她对摄影没有极为浓重的兴趣，也不想未来在这一领域大展拳脚，对摄影了解甚浅，甚至连市面上最新款的相机是什么都不清楚。
　　之所以，她存着那么多光盘。
　　不是因为她喜欢摄影。
　　而是因为姜满净。
　　仅此而已。
　　乔昭把相机珍重收起来，坐在床上，抬头看着她：“你的新年礼物，会晚一点。”
　　姜满净嗯了声，注意到时间不早：“你先洗还是我先洗？”
　　乔昭说：“我先吧。”
　　姜满净挑了套干净柔软的睡裙，带着她来到浴室：“那你洗着，有什么事就叫我。”
　　顿了顿，她有点不好意思地说：“浴室有点小，希望你不会觉得麻烦。”
　　姜满净说完默默叹口气，她的女朋友含着金汤匙出生，娇生惯养长大，估计十六年第一次见到这么简陋的浴室。
　　女朋友本人倒没觉得有什么，如常地洗完澡，在被子里窝了会儿。
　　姜满净穿着白T揉着湿润发丝出来，就看见乔昭坐在她的床上，靠着她的枕头，穿着她的睡裙，面目清冷地玩手机，指尖偶尔划一下屏幕。
　　姜满净用吹风机吹干了头发，才慢慢爬上床。
　　单人床很窄，两个人平躺着会有点挤。
　　乔昭盯着手机屏幕，回复着别人的新年祝福，余光里姜满净平躺在床上，正经了不过两分钟，就凑过来抱住她的腰。
　　乔昭打字动作一顿：“……”
　　姜满净边对她动手动脚，边嘟嘟哝哝：“我们早点睡觉，睡晚了要秃头的。”
　　乔昭丢下手机，摁住她作乱的手：“你怎么天天跟个女流氓一样？”
　　”…….”姜满净看她：“我有吗？”
　　乔昭一字一字：“你觉得呢？”
　　两人无声对视了会儿。
　　姜满净啊了声，神情很无辜：“我只是摸摸马甲线，你想哪里去了？”
　　“……”
　　似乎也想到了什么，姜满净哦了声，眨了眨眼睛，一本正经教育她：“像那种越界禁忌的事，我们未成年是不能做的。”
　　乔昭：“……”
　　“不过，如果你真的忍不住，”姜满净缓缓补充：“我也不是不可以。”
　　-
　　姜家那栋别墅自从拍卖下来后，还需要过很多手续，一时半会儿进不去看。
　　乔昭在姜家呆了两天，大年初三去了趟乔家老宅子那里，跟已经回国的乔景明和乔云高一块吃了顿饭。
　　饭席上，乔景明说这样出国是办正经事，化身星探，想着去海外找些年轻貌美的小帅哥组团出道，再次打造一个翻版的XE。
　　企图让朗夜起死回生。
　　除此之外，还去了电影学院搜寻了里边儿的大学生，找到合适的就签来做演员。
　　乔景明说完，见无人应和，叹口气：“就是没有资质特别好的，一眼就能看出爆相的那种。”
　　乔云高是生意人，对娱乐圈这方面了解不深，也没打算给出什么建设性意见。
　　接着，乔景明话锋一转：“小昭，小姜钢琴比赛是不是走到决赛了？决赛是哪一天来着？”
　　乔昭一顿，没说话。
　　反倒是乔云高冷冷哼了声：“你公司丢忙得焦头烂额的，还有心思去看别人比赛？”
　　“之前在家里，也听过小姜弹钢琴，挺好听的，好像之前也获得不少奖吧，”乔景明笑着说：“我还没看过钢琴比赛呢。”
　　乔昭说：“你想签她进你公司？”
　　乔景明笑意未减：“是有这个想法。”
　　乔昭搁下筷子，看了他一眼。
　　那一眼冷冷淡淡，毫无任何温度，细究起来，眼底掺杂了点微不可察的厌恶和嘲讽。
　　“那你最好还是不要有了，”乔昭毫不客气地说：“我不会同意的。”
　　乔景明笑意变淡：“为什么？”
　　“没有为什么，你又不是非要签她不可，”乔昭冷声：“还是说，你的公司不签她就真的维持不下去了？”
　　乔景明有些无奈地叹口气：“小昭—”
　　瞬时间，饭桌上火药味四起。
　　从没见过乔昭冷硬不耐的模样，乔云高愣了愣，沉声道：“饭还吃不吃了？”
　　强忍着转头就走的冲动，乔昭重新拿起筷子吃饭，饭桌上气氛落针可闻。
　　乔云高没有时时刻刻监视乔昭，印象里她一直都是温顺乖巧的女孩，从来没有这么忤逆过，无论是对乔景明还是对他。
　　头一次，乔云高对姜满净产生了点兴趣。
　　吃完饭，乔云高把乔景明叫进了书房，问了点姜满净的大概情况。
　　乔景明从北徐的微博号上存了点姜满净的照片，还有元旦那晚姜满净的表演视频，找出来给他看。
　　从书房出来，乔昭还没走，乔景明叫来司机，两人一块坐在后座回家。
　　路上，车上气氛冷得像冰窖，司机朝后视镜看了眼，努力将存在感放得很低。
　　最后，还是乔景明先开口：“刚刚在书房里，你爷爷看了小姜的照片和视频，也说这姑娘底子好，是个当明星的料子。”
　　“而且，我不知道你担忧哪方面，朗夜虽然不如巅峰时候，但好歹存了家底，小姜签进来我可以给她最好的资源，配顶尖的经纪人，请最好的表演老师教她，她学业也不会耽误，该上大学上大学，如果你觉得没有时间见她了，我可以让经纪人根据你的时间，调整她的行程。”
　　乔昭：“还有呢？”
　　“还有，签进朗夜后，爸爸可以保证不会雪藏她，甚至可以保证未来她一定爆火，”乔景明说：“哪怕倾尽朗夜所有的资源。”
　　乔昭奇怪地看着她：“你就非她不可吗？”
　　乔景明：“现在是她最好的年纪，你是不是没看过北徐的微博，之前的元旦表演，小姜的表演都是欣赏和喜欢她的网友，没有任何水军。”
　　“……”
　　乔景明：“或者换句话说，如果没有签进朗夜，以小姜的外形和才能，也迟早会出名的。”
　　车外流光溢彩，街景飞速划过。
　　“所以与其落到别人手里，不如签进我们自己公司，爸爸你是这个意思吗？”乔昭说。
　　这话说着难听，乔景明皱了皱眉：“我这么想又有什么不对？”
　　“小姜她之所以能安安稳稳的生活和学习，不就是靠我们乔家来接济的么，你有没有想过，万一她不想靠我们，她想靠自己，她签进朗夜来完全可以靠自己挣钱—”
　　乔昭打断他：“那你怎么不去问她？”
　　“她不是你的人么，”乔景明说：“更何况，她没有理由拒绝。”
　　顿了顿，道：“也不会拒绝。”
　　乔景明语气很淡，带着与生俱来的高高在上，在他眼里，姜满净只是个可以随意支配的小猫小狗。
　　因为她寄人篱下，因为她依赖于乔家。
　　就算对她的前途指指点点，也不会询问本人的意见，而是来问乔昭。
　　仿若只要乔昭点头，姜满净就能立刻签进公司里。
　　可正是这样，乔昭才觉得生气又无力。
　　她愤懑于别人对姜满净的看法，无力于自己没有办法改变，甚至能够造成今天这个局面，都是当时乔昭一意孤行的后果。
　　是她一意孤行，让姜满净留在自己身边。
　　是她造成了这种玩弄他人的假象。
　　所以，没人会正眼看那个，被“玩弄”的人。
　　沉默半晌。
　　“你们对她的前途指手画脚之前，请先搞清楚她的定位，”乔昭说：“她不是你们认为的小猫小狗，是我喜欢的人，我特别珍重她。”
　　她极轻地扯了扯唇角。
　　“如果可以，我还想给她当小狗。”


第 54 章
　　元宵节当天。
　　李姨煮了两碗汤圆。
　　李姨笑眯眯道：“明天是不是就要上学了？一晃眼寒假过得这么快。”
　　姜满净说：“上学挺好的啊，我爱上学。”
　　说着她舀了个汤圆，吹了吹热气，小心翼翼咬了口。
　　乔昭也舀了个汤圆，盯着看了半晌。
　　姜满净疑惑看着她。
　　最近乔昭一直都是魂游天外的状态，发呆的频率越来越多，偶尔还被她抓住盯着她看。
　　当然，姜满净笑着说：“就这么喜欢我啊？一直盯着我看。”
　　乔昭倚靠着门框，唇角弯了弯：”嗯。”
　　而这会儿，她盯着汤圆出神，姜满净指尖在她眼前晃了晃：“摩西摩西？”
　　乔昭抬眼：“怎么了？”
　　“你最近怎么一直发呆呢，”姜满净说：“是不想去上学吗？”
　　安静片刻，乔昭吃掉汤圆：“有点。”
　　她讲话的情绪也淡了很多，本来就不怎么爱说话，乔昭还总是皱着眉头的模样。
　　姜满净撑着脸颊，真心实意担忧她：“你怎么了？”
　　乔昭安静吃汤圆：“没怎么。”
　　“那你笑一个我看看。”
　　闻言，乔昭略有点无奈地抬眼，唇角弯起极浅的弧度。
　　趁着李姨收拾厨房没注意，姜满净凑过来，在她脸颊上印上一吻：“开心点，好不好？”
　　捏着汤匙的指尖紧了紧，乔昭顺从点了点头：“好。”
　　-
　　决赛就定在元宵节一星期之后，这段时间姜满净专注练习曲子，她不好意思在家里练习，哪怕隔音再好，多数时间还是去北徐的钢琴教室里。
　　北徐并不空，不少高三生在学校里自主学习。
　　吃完汤圆后，乔昭被一个电话叫去了乔家老宅子，姜满净便独自去了钢琴教室。
　　她练完了一首曲子，发完空荡的教室里不知何时坐着个人，那个人长着一张混血脸，是个和她一般年轻的女孩。
　　姜满净习惯了别人投过来的眸光，奈何那个女孩子的目光太过灼灼。
　　想忽视都忽视不了的程度。
　　那女孩是个自来熟，过来攀谈了几句，说要请她喝奶茶。
　　姜满净拒绝了，说是还要接着练习。
　　女孩点点头，离开前，两人加了个联系方式，崔然刷着她的朋友圈，看到了里边乔昭的照片。
　　崔然装作不认识的样子：“这个是你好朋友吗？”
　　姜满净疏离的态度稍减，眉眼跟着柔和：“是我女朋友。”
　　“你们两个看起来好般配，”崔然说：“在一起多久了？”
　　“才不到两个月。”
　　“这样啊，”崔然笑着说：“那祝你们长长久久。”
　　崔然没有走远，就呆在北徐高中附近的一个小店里，她站的这个位置视野很好，能看到北徐的大门口来来往往的人。
　　不知道盯了多久。
　　日光越来越浓密时，她看到乔昭从车里下来，低头看了眼手机，没多久，姜满净站在她面前。
　　和刚才的冷漠不同。
　　姜满净此刻笑眼弯弯的，抬起手，似乎是在抱怨着什么，然后乔昭拿过她的指尖，捏了捏
　　缓慢而亲昵。
　　然后，两人上了车。
　　直到车子走了很远，崔然才从小店里出来。她本来的念头是，不到两个月的感情，脆弱的不堪一击。然而见到两人的相处，她这个想法有一点点崩塌。
　　半晌，她拿出手机，给崔年拨过去。
　　“乔昭是真的有女朋友，很优秀，而且两人感情也很好。”崔然说。
　　崔年沉默了下，说：“知道了。”
　　“既然都确认了，那我就安心回英国了，”崔然说：“我知道，以你的性格，是绝对不会当小三的。”
　　崔年：“……”
　　-
　　寒假结束，高中生们开始正常的学习生活，可能是还没有习惯作息的忽然转变，大清早趴在桌子上的人很多，剩下的全是狂补作业的。
　　姜满净把作业递给邓凡，随口问：“寒假干什么了？”
　　“兼职啊，”邓凡边抄边说：“你不知道吧，我玩cos的，cos一些二次元角色。”
　　这是姜满净不懂的领域：“这个很赚钱吗？”
　　“也不是，化妆和服装都要钱，不过我cos技术还挺好，偶尔发个视频能涨不少粉，”邓凡说：“前几天魔都不是有个漫展吗，被不少人要了合照。”
　　说完，邓凡忧郁叹气：“太火，也不是一件好事。”
　　姜满净笑了笑：“那你将来可以深耕这一领域，很多人都想做自媒体。”
　　“再说吧，”邓凡把生物作业拿过来，继续抄：“你呢，你将来想做什么？”
　　姜满净说：“不知道，没想过。”
　　“你可以出道当明星啊，”邓凡笔尖一顿，抽出手机点开微博，点进北徐官方号主页里面关于姜满净的表演视频：“看，你那天在元旦的表演，流量很高的，给咱们学校微博足足添了五千粉丝！”
　　接着，邓凡带她刷着评论：“看到没有，都是夸你的，实不相瞒，我也觉得你那天比仙女还漂亮。”
　　“……”姜满净笑：“谢谢。”
　　“你要是跟我一样，发个小视频什么的，肯定很吸粉，”邓凡继续抄作业：“所以你考不考虑出道当明星啊？”
　　乔昭作为数学课代表，绕着教室收了一圈，最后回到了原点，冲邓凡伸手：“作业。”
　　“好了好了，给你，”邓凡把抄好的数学作业给她，说：“对了，你觉得满满适合出道当明星吗？我俩刚刚还在讨论这个。”
　　闻言，乔昭顿了顿。
　　姜满净看着她抱着高高的一摞，帮她分担了大半，笑着说：“当明星哪有那么好，我就不想当。”
　　两个人一块搬着寒假作业去办公室，走廊上，乔昭忽然说：“为什么不喜欢当明星？”
　　姜满净刚刚只是随口一说，对这个职业没有太多的偏见，她思虑了几秒：“我小时候追过星，是个女演员，她的演技很好，性格也好，我当时家里放了一堆她的周边和杂志。”
　　“后来她塌房了，私生活不干净，人设也都是假的，我喜欢的，都是她刻意想展现的。”
　　“不是真实的她自己。”
　　“我当时喜欢的只是一个不存在的假人，”姜满净说：“所以我觉得，明星很多都是虚伪的。”
　　“我不想成为这样的人。”
　　两个人把作业放到柏峰办公桌上，出了办公室，乔昭状似随意道：“那如果有人想签你进娱乐公司里，给你很优厚的待遇，你会答应吗？”
　　姜满净：“那得看情况。”
　　乔昭：？
　　姜满净说：“如果将来你继承了你家里的公司，想要签我，那我应该会同意。”
　　迎着乔昭疑惑的目光，姜满净表情严肃道：“我只愿意给女朋友当牛做马。”
　　乔昭：“……”
　　-
　　决赛时间晃眼间就到，孟意怀带领的小分队，只有姜满净和龚怡走到了决赛。
　　还是在北城那个艺术厅，地点没有变化。
　　比赛开始时，观众席安静下来，评委老师齐齐坐在下边儿，乔昭跟学校请了个假，此刻坐在下边，旁边是乔景明和乔云高。
　　她没想过乔云高也有空闲时间来看。
　　直到姜满净表演结束，乔云高表情也没多大变化，趁着下一个选手上台的间隙，不咸不淡道：“你就是被这个小姑娘，迷得不知东南西北了？”
　　“我记得，你之前也看过不少次钢琴比赛吧，也是为了她？”乔云高说。
　　乔昭指尖扣紧了座椅布料。
　　“当时还拿着什么东西录像，原来是给她录的，”乔云高喃喃：“怪不得你当时非要让她住进来。”
　　乔云高至今都还记得那天。
　　日头正盛的晌午，他一手拄着拐杖，一手拿着花洒慢悠悠地浇花，灿烂的日光照在舒展斑斓的花瓣上，明艳又漂亮。
　　庭院的朱红色大门突然被人推开，他不悦地眯了眯眼。
　　看清是乔昭后，乔云高不悦中掺杂了点疑惑，他没见过乔昭这么不稳重的模样。
　　到底还是十六岁小女孩，这么想着，乔云高放下花洒：“怎么了？”
　　“爷爷，”乔昭走到他跟前，面色镇定：“我有件事想请你帮忙。”
　　“说吧，我听听。”
　　乔昭先是说了句“有点放肆”，后来便是讲述她到底是怎么放肆的，三言两语听了下来，其实就是想往家里送个小女孩。
　　那小女孩大概家境不好，乔昭见他脸色平静，还提出来帮她偿还债务。
　　安静了很久。
　　乔昭镇定的脸上慢慢显示出忐忑和不安。
　　从乔昭出生到现在，她极少提出要求，反倒是作为长辈的他，在少女身上加了一道道的枷锁，小到学习成绩、为人处世，大到将来的路怎么走。
　　他见过很多娇生惯养的公子哥儿，尤其是生在他们这种富贵之家。
　　骄矜、随心所欲、暴虐……这些特点他在乔景明身上统统见过，他不想在乔昭身上也看到。
　　他想让她光风霁月，明朗和煦。
　　而这些年，少女也统统满足了他的要求。
　　而鲜少说出自己想要什么。
　　乔云高心底是欣慰的。
　　对乔昭所提出来的，他只是以为独生女生活孤单，需要有人陪着她，乔云高不介意这一点。
　　而那些所谓的债，对他而言不值一提。
　　可他还是故作沉吟：“爷爷是个生意人，没有好处的事情为什么要答应你？”
　　乔昭说：“我将来可以不当医生。”
　　乔云高想让她将来继承公司，乔昭不说什么，心底大概是不愿意的。他见过她收藏的那些医学书，知道她心里的想法。
　　听到她说这个，乔云高点点头：“那倒是可以。”
　　乔昭离开时的背影他至今难忘，是女孩子从未表现过的欢脱雀跃，她向来比同龄人成熟难测，那一瞬，她又表现得像个小孩子。
　　见惯了她一板一眼的模样。
　　忽然觉得，准许她离经叛道一次也不错。
　　…
　　…
　　可乔云高没料到的是，她不是离经叛道这一次，而是认真规划了她和姜满净今后的几十年。
　　这是乔云高不能忍受的事情。
　　她可以在少年时期任性，再疯狂再出格都无所谓，可也仅限于少年时代。
　　因为将来的每一步，他已经替她规划好了。
　　她会撑起乔家的公司。
　　她会找一个男人结婚。
　　就算联姻对象不是崔年，也迟早会有别人。
　　乔云高要的就是一个体面，而这份体面，他不奢望乔景明来给。
　　所以他无论如何，都不会放任乔昭随心所欲下去，尤其是两人之间爱情的纠纠缠缠。
　　那和成天跟女明星闹绯闻的乔景明又有什么区别？
　　“这个女孩子爷爷也很欣赏，”乔云高说：“你的眼光不错。”
　　乔昭：“……”
　　“不过就到此为止了，再让你任性下去，你就真的神智不清了，”乔云高指尖摩挲着拐杖的暗色花纹：“你也快成年了，可以做个成年人的选择。”
　　“要么这个女孩子签进你爸爸的公司，要么你们分开。”
　　老人沉着嗓音，带着与生俱来的威严。
　　每当他这么说话，乔昭总感觉自己不过是任人支配的蝼蚁，而她慑于这么威严，习惯了麻木和顺从。
　　现在也是同样，乔昭摁住自己微微颤抖的指尖，安静了半晌，说：“如果我都不选呢？”


第 55 章
　　比赛结束后，姜满净被乌勉叫走，似是在特地等着她，姜满净愣了下：“乌老师。”
　　“曲子弹得不错，不出意外冠军就是你了，”乌勉说：“咱们前几年见过，还记得吗？”
　　姜满净摇头：“没有印象。”
　　“也没关系，我当时就找你要个联系方式，如果将来你进了A大，就当我的学生，”乌勉叹口气：“可惜后边一直没见着你。”
　　他是国字脸，面相看着很凶，说话却如清风细雨般，令人如沐春风。
　　“从初赛开始我就注意到你了，想看看你有没有你能力走到最后，结果也如我所料，很不错，”乌勉掏出手机：“那我们既然这么有缘，加个联系方式？”
　　“好。”两人加了微信。
　　“有什么需要帮忙的，都可以联系我，不用觉得麻烦。”
　　离开前，乌勉丢下这么一句。
　　姜满净点点头，然而没怎么放在心上，她对陌生人无来由的善意多多少少带了点警惕。
　　她收拾东西出去，在一楼大厅里看到了乔昭，唇角勾起笑容，趁她不注意从背后捂住她眼睛：“猜猜我是谁？”
　　乔昭抓着她的指尖，还没说话，就发觉姜满净突然收回手，朝旁边礼貌说了句：“乔叔叔、乔爷爷好。”
　　于是乔昭抓了个空。
　　她顿了顿，转过身，发现乔景明和乔云高走了过来，姜满净唇角挂着局促的笑。
　　显而易见的紧张。
　　乔云高拄着拐杖，缓缓开口：“听小昭提起你很多次，一直没有机会见见，正好今天有时间，钢琴弹得很不错。”
　　姜满净：“谢谢爷爷。”
　　乔景明扶了扶金框眼镜，斯文有礼道：“在我看来，无论结果怎么样，你就是叔叔心里道冠军。”
　　姜满净被夸的更局促：“谢谢叔叔。”
　　比赛结果出来后，正如乌勉所说的那般，姜满净得到了冠军，她上台领取奖杯和证书。
　　迎着台下的掌声，她遥遥对着观众席上的乔昭笑了下，乔昭回了个挑眉。
　　颁奖典礼结束后，姜满净被留着合了好几张影，她抱着沉甸甸奖杯被迫营业，等到她好不容易抽空出来，发现乔昭一直在等着她。
　　姜满净环顾一圈，乔昭说：“我爷爷他们已经走了。”
　　“噢，”姜满净拍了拍心口：“刚刚吓死我了。”
　　乔昭笑：“我爷爷看着很凶吗？”
　　姜满净比了个手势：“一点点。”
　　这个话题很快揭过，姜满净给了她厚厚的一个信封，里面是这次比赛冠军的奖金，有四万块。
　　乔昭挑眉：“给我吗？”
　　姜满净笑眯眯：“上交给女朋友。”
　　“我不要，”乔昭指尖给信封推回去，唇角微勾：“你好好留着，以后给我买好吃的就行。”
　　“行吧。”姜满净没在这件事上和她推拒。
　　不远处，孟意怀和龚怡朴宁等人站着，遥遥看着她们，仿佛是在等着姜满净。
　　姜满净注意到她们，解释说：“她们非要说给我办庆功宴，说正好请假了，反正也不用回学校。”
　　“那你就去吧。”
　　姜满净嘟着嘴唇：“可是我想和你呆在一起。”
　　“我们天天呆在一起，不腻吗，”乔昭牵了牵唇角：“她们都在等你呢，去吧。”
　　姜满净依依不舍走了，看着她被簇拥的背影，乔昭唇角笑意渐渐淡了下来。
　　她垂了垂眼睫，转过身。
　　她独身一人坐在车后座，沉默地看着手里鲜艳的证书，脑海里闪过刚才姜满净表演的时刻。
　　所有灯光与眸光集于她一人，那个瞬间，她耀眼又璀璨。
　　音符都在为她轻轻颤抖。
　　那个独属于她的宝藏，终于也大放异彩，被更多人看到，吸引着他们沦陷。
　　该高兴的不是吗，她再也不是那个伶仃大醉、深夜扶着路灯狂吐的女孩，她身后有了更多撑腰的人，再也不是孤零零的一个。
　　她的未来注定光明而灿烂，那个狼狈不堪的过去，终究是厚厚书籍里不起眼的某一页，轻飘飘便能揭过。
　　当时你朝她伸出手，想看到的不就是这个光景吗？
　　可是为什么有关她的一切都在变好，你却高兴不起来呢？
　　乔昭低眸，问着自己。
　　她没有反复不停地问，将问题压在心底里，仿若是埋藏了一个腐朽的树枝，只要深埋于地下，就永远觉得它还如当初般青葱茂密。
　　可她这个胆小的想法，在今晚便破了功。
　　她在沙发上等到了凌晨一点，才看到姜满净醉醺醺的被孟意怀扶着送到家，孟意怀说姜满净被灌了很多酒，有点没节制。
　　孟意怀走后，乔昭扶着她慢慢坐下。
　　安静的房间里，拥有了另一个人的呼吸。
　　即便不想承认，那个答案也呼之欲出，让乔昭不得不看清。
　　她在害怕。
　　她害怕姜满净今夜就彻底不回来了。
　　她害怕姜满净从此不再需要她，跟她桥归桥路归路。
　　她害怕自己就一直坐在静谧的房间里，无人可等，无人可接。
　　她害怕，再次陷入孤独。
　　乔云高那些威胁般的话语，跟这些对比起来，简直不值一提。
　　姜满净躺在沙发上，眉目微蹙，某个时刻睁开眼，朦朦胧胧地瞅着她。
　　然后，她朝她伸手：“抱抱。”
　　说话间吐着酒气，乔昭靠近她怀里，嗅着她的味道：“回去睡觉？”
　　“可是，我还想…..洗个澡。”姜满净说。
　　她洁癖发作，这个样子睡不下去，乔昭没办法替她洗澡，热了毛巾递给她。
　　姜满净瞅她：“你给我擦嘛。”
　　声音黏黏糊糊，在跟她撒娇，乔昭敛了敛眼睫，手拿着毛巾擦着她的手、脸颊、和脖颈。
　　正要继续下去。
　　姜满净忽然羞耻心上线，自己拿过了毛巾，冲她腼腆笑了下：“我自己来吧。”
　　乔昭：“……”
　　刚刚被她舒舒服服擦了好久，姜满净这会儿神志也清醒起来，她干脆进了浴室冲了个澡，出来后注意到时间，愣了愣。
　　乔昭还坐在客厅沙发里，没动。
　　“你是等我等到现在的吗？”姜满净毛巾揉着湿漉漉的头发，眨了眨眼：“下次不用等我的，你早点睡就好。”
　　“没有下次了。”乔昭说。
　　姜满净愣了愣，反应着这句话。
　　乔昭站起来，走到她面前，客厅里光线昏暗，表情瞧不太真切：“你不能再这么晚回家。”
　　“不能再喝酒。”
　　“不能大半夜的和别人出去鬼混。”
　　“如果非要喝，我可以陪你喝。”
　　她的嗓音极淡，仿若深海里的冷石，在这深夜里无端让人生畏。
　　姜满净下意识后退了一步。
　　乔昭看着她的动作，眼眸眯了下。
　　姜满净后知后觉：“你这是，在管着我？”
　　乔昭缓声：“我不该管着你吗？”
　　乔昭大概是误会了什么，她不爱喝酒，也不喜欢出去花天酒地，今晚这个聚会她早就说过自己推不开，不是自己要主动去的。
　　大概在乔昭眼里，自己就是那种放浪形骸的人。
　　刚刚在中餐馆里，她们喝得是米酒，后劲有点大。
　　姜满净眼尾泛着浅红：“我知道了。”
　　她轻声说：“我不会给你添麻烦的。”
　　乔昭怔了怔，看着她转身要走，抓住了她纤细手腕：“我不是这个意思。”
　　“你就是这个意思！你就是嫌我麻烦，嫌我碍事！嫌我行事放荡，给你丢脸不是吗！”大概是米酒后劲上来了，姜满净脱口而出。
　　姜满净红着眼眶挣了挣：“你松开我。”
　　乔昭松开她。
　　姜满净愕然了，让松开真的松开，她故意装装样子看不出来吗？
　　姜满净本来有点委屈，现在甚至想笑，她面无表情转过身，回自己卧室。
　　姜满净躺在床上，后知后觉她们是第一次吵架。
　　她以前娇生惯养时候，脾气就娇娇的，受不得一点呲儿，后来她就把脾气改了。
　　没想到乔昭把她骄矜的性格又养回来了。
　　想到刚刚说的那些话，好像是有点过分，姜满净抿了抿唇，抱着枕头到了乔昭卧室门前。
　　乔昭似乎已经躺下了，姜满净躺在她身边，似乎吓了她一跳。
　　姜满净：“宝宝。”
　　乔昭翻身背对着她，不言语。
　　“我想了一下，是我的不对，以后如果再聚到这么晚我会提前跟你打电话的，”姜满净说：“不对，没有下一次了，我保证。”
　　乔昭好像是睡着了，没有回答她。
　　乔昭卧室的床可比小区里的单人床要大得多，此刻乔昭几乎挨着床边，两人之间隔了天堑那么长的距离，伸手碰都碰不着。
　　乔昭还卷了被子，姜满净此刻右半边身子冷飕飕的，她往里面挪了挪。
　　见乔昭没反应，她又挪了挪。
　　乔昭这个反应，似曾相识，好像下一秒就要开始跟她冷战，想到这里，姜满净顿时老实了，认错的态度也虔诚了不少：“我之前都是胡言乱语，你不要放在心上。”
　　乔昭以后不搭理她。
　　姜满净有点急了：“我以后再回来这么晚，你就打断我的腿，行不？”
　　乔昭终于出声：“然后你坐在轮椅上，又要赖着我了？”
　　她冷冷道：“你想得倒挺美。”


第 56 章
　　由于喝了太多的酒，隔天姜满净请了个假，准备好好休息一会儿，下午再去学校。
　　姜满净在乔昭的卧室醒来，身边已经空荡荡的，床头柜上留着便利贴。
　　—厨房里有三明治，记得加热。
　　李姨做的三明治向来品相味道兼具，看着很诱人，姜满净放进微波炉里加热。
　　现在是早上九点多，这会儿应该在上语文课，姜满净对着三明治拍了张照。
　　姜满净：【开吃！】
　　手机微微震了下，乔昭没管。
　　姜满净：【好次好次】
　　姜满净：【你早上是不是也次了！】
　　语文老师在抽人默背，趁着老师没注意，乔昭抽出手机看了眼。
　　她勾唇：【次了】
　　然而下一秒，语文老师猝不及防转身，当场抓包她玩手机。
　　乔昭：“……”
　　语文老师看了眼她旁边空荡荡的座位，微笑：“跟你的小同桌聊天呢？”
　　乔昭站起来：“没。”
　　老师：“你小同桌呢？”
　　乔昭：“她生病了，请了半天假。”
　　老师拖腔带调地：“这你都知道，你俩感情不简单啊。”
　　一班同学噤若寒蝉，互相交换着眼色，一片静谧中，邓凡吊儿郎当地：“老师你猜对了哟。”
　　“她俩关系，比亲姐妹还要亲呢。”邓凡说完收到乔昭冷冰冰的一眼。
　　语文老师年龄将近退休，想不到深层次的含义，只当字面意思来理解：“这样啊。”
　　他说：“行了，坐下吧，上课不准拿手机闲聊天儿。”
　　乔昭依言坐下，手机也静悄悄地不再震动，没有新消息再进来。
　　下课后，邓凡趁着打水的期间，对乔昭说：“你借我点钱呗。”
　　乔昭：“做什么用？”
　　“温零快生日了，我想送她生日礼物，还差一点点钱，”邓凡说：“等我账号多接几个小广告，然后我就还你。”
　　乔昭问了问要借多少，找到她的微信，转过去那瞬间发现自己常用的卡被停了。
　　那张卡她都不知道有多少钱，只知道乔景明会定期打零花钱进去，而现在，这张卡被冻结，她一分钱都用不了。
　　瞥见她沉重的表情，邓凡问：“不方便吗？”
　　“不是。”乔昭用自己另一张卡给她转了回去。
　　邓凡兴高采烈地抱了抱她，然后上课铃声响起，她们都回到了教室里。
　　老师在课堂上说着什么知识点，乔昭都没太在意，查了查自己另外那张卡的余额。
　　这个卡里的钱，是她之前参加各种竞赛获得的奖金，都被她存在一张卡上，她没有存钱的习惯，偶尔想起来了就会用。
　　现在这张卡里还有两千块钱。
　　是她的全部身家。
　　她不用猜也知道是乔云高的手笔，无非就是让她认清现实，没有乔家的托底，她们不会这么顺顺利利地往前走。
　　可乔昭不信。
　　她见过很多少年贫贱的夫妻，只要两个人不离不弃，没有什么阻碍是跨越不了的。
　　想到刚刚提到的生日，乔昭想起姜满净的生日也在上半年，很快就到了。
　　她知道，往年姜满净父母在她生日时会送一条裙子，特地为她定制的，是从出生就沿习到现在的习惯，所以今年，乔昭也要送条裙子。
　　她不想这个习惯在自己这里断掉。
　　乔景明是国内娱乐公司的总裁，认识不少国内顶尖的设计师，作为他的女儿，乔昭刚好加了几个，她挑了个女设计师。
　　设计师常年跟顶流合作，不一定有时间，看在朗夜的份上，回复了句：什么要求？
　　乔昭：【没有要求】
　　乔昭：【看你】
　　-
　　另一边，姜满净吃完三明治，感觉宿醉的脑袋还晕晕沉沉的，泡了杯蜂蜜水喝。
　　没多会儿，玄关的门被打开。
　　姜满净循声看去，是乔景明。他工作忙碌，再加上有好几套房子，所以常常不在家。
　　这会儿白天见到他，姜满净有些意外，乔景明也挑了挑眉：“没去上学吗？”
　　姜满净：“请假了。”
　　乔景明：“不舒服吗？”
　　“有点感冒，”姜满净无意多说：“下午就能正常上课了。”
　　“乔昭呢？”
　　“她去上学了。”
　　“嗯。”乔景明点点头，脱掉西装外套，指尖松了松领带。
　　余光注意到小姑娘往楼上走，乔景明拍了拍沙发，回头看着她：“小姜，叔叔和你聊聊？”
　　姜满净私心不太想过去，她和乔景明连熟络都谈不上，可一方面对方是长辈，另一方面他是乔昭都爸爸，所以仅仅犹豫了一秒，她捧着蜂蜜水坐在沙发上，距离不远不近：“叔叔有事找我？”
　　“是有点事，”听着她客套的语气，乔景明唇角一抹笑意：“叔叔想问你，将来想做什么？”
　　姜满净：“还没想过。”
　　乔景明点头：“那要不要，签到叔叔公司里？”
　　姜满净：“朗夜吗？”
　　“你知道啊，那就正好，省得我再介绍，”乔景明斯斯文文道：“既然你听说过，也应该知道它是什么性质的公司，朗夜很看好你，如果你能签到公司来，叔叔不会亏待你的。”
　　“合同在公司里，这趟本来就是临时回家休息会儿，没料到你在家，”乔景明说：“如果你有意向的话，我可以联系司机让他把合同送过来。”
　　作为冲浪少女，她虽然不知道朗夜具体什么情况，可也吃瓜看出来朗夜日渐衰微，最火爆的艺人纷纷要求解约，还伴随着一系列桃色新闻，说是朗夜强迫艺人陪.睡，老总…….
　　……还喜欢骚扰女艺人。
　　想到这里，姜满净看了乔景明一眼。
　　男人穿着灰色的西装马甲和衬衫，细框眼镜，眉眼和煦柔和，气质文质彬彬。
　　乔景明是怎样的人，姜满净并不在意，她也看出来乔昭对这个爸爸不太喜欢。
　　乔昭，想到这里，姜满净忽然想起前几天乔昭也问过自己类似的话题，关于未来想不想当明星之类的，当时她以为对方随口一问。
　　“乔昭是不是也知道？”姜满净问。
　　乔景明顿了顿，没想到小姑娘沉默这么久，只是问了这么一个问题：“她知道。”
　　“那她怎么想得？”
　　“坦白讲，她不同意，”乔景明唇角微弯：“不过这件事，叔叔还是问本人意见更好。”
　　姜满净眸光微动：“不好意思叔叔，我将来不太想当明星。”
　　乔景明看着她：“为什么？”
　　“只是不喜欢这个职业，没有为什么，”姜满净冲他笑了下，起身：“叔叔如果没有别的事——”
　　“是因为乔昭？”乔景明抬眸：“是因为乔昭不同意，所以你才不想签？”
　　姜满净顿在原地：“和乔昭没关系。”
　　“是吗？”乔景明尝试说服她：“其实签进公司好处很多，你能拥有很多钱和很光明的前途，以你的满腹才华，将来在娱乐圈不可能混得差，一笔代言费就是上千万，干不了几年，就能盆满钵满，当然风险也是有的，朗夜会替你摆平。”
　　“你不是喜欢小昭吗，将来朗夜也都是小昭的，你不相信我，还不相信小昭吗？”
　　姜满净平静：“叔叔，和这些都没关系，我只是不想做明星，仅此而已。”
　　“好，那叔叔就换个说法，可能说起来有点难听，你现在能够摆脱之前的生活，无忧无虑的，是乔家给予你的，对吗？”
　　姜满净：“对。”
　　乔景明：“那要不要回报呢？”
　　“……”
　　“叔叔也不想为难你，你是个很有志向的孩子，将来无论做什么，都会前途无量，但是朗夜现在需要你，你也需要朗夜。”
　　姜满净轻声：“我为什么会需要它呢？”
　　“准确来说，不是乔家给予的，而是乔昭给予的，你大概还不知道，乔昭的卡已经被她爷爷停了。”
　　意识到了什么，姜满净抿唇：“因为我？”
　　“对，因为你。”
　　瞥见少女沉默蹙眉的神色，乔景明靠着沙发椅背，双腿优雅交叠，黑色皮鞋锃锃发亮，他唇角微弯，显露出几分游刃有余：“她以前是那么听话的好孩子，只是因为在意你，就敢跟她爷爷对着干，简直昏了头，你说她爷爷该不该惩罚她？”
　　姜满净捏紧了玻璃杯，无言以对。
　　“就因为要维护你的梦想，说实话，梦想有那么重要吗？”乔景明仰着头，微微闭眼：“我可见过太多为了梦想撞得头破血流的人了，到最后，都是一样的结局，要么拜倒在现实和金钱下，要么就守着他们所谓的清高穷迫潦倒过一辈子。”
　　“小昭太年轻，她想让你尽情做自己喜欢的事，又想让你过得好，可哪有那么两全其美的事呢，你说是不是？”
　　姜满净：“……”
　　乔景明笑了下：“根本不需要等到你们长大，只是把卡停了，你们就能看到年少轻狂的代价。”
　　“所以小姜，你要不要再考虑考虑？”乔景明悠悠道：“你想想，你签进我们公司，替乔家做事，和乔昭谈恋爱，多么美好道事，你们两个人能一直在一起，能一直陪伴彼此长大，就算将来乔昭要联姻——”
　　他顿了下，眉眼间有懊恼一闪而过。
　　可也只是一瞬间，下一秒，他重新回到刚刚气定神闲的模样。
　　因为在乔景明眼里，无论这段感情表现得多么真心实意，可总归是不平等，无论乔家给乔昭选择什么路，联姻也好其他也罢，姜满净都没有无理取闹的资格。
　　乔家对少女而言，是恩赐。
　　将他的神态变化收进眼底，姜满净指尖绷紧。
　　她忽然觉得非常难堪。
　　她恍惚觉得自己此刻不是站着的，而是跪伏在地板上，享受着别人高高在上的俯视和嘲讽。其实她向来有自知之明，刚进乔家那段时间，她就幻想过乔家人对自己凌辱的模样。
　　可是一直没有发生过。
　　然而就在她和乔昭谈了恋爱，就在她渐渐忘记了这种不平等，乔景明在今天极为清晰地让她明白，她和乔昭之间永远存在不可跨越的鸿沟。
　　无论是现在，还是将来。
　　都没可能改变。
　　-
　　由于裙子需要量尺寸。
　　当晚，乔昭趁着姜满净在自己旁边儿睡熟，偷偷量了量她各部位的尺寸。
　　期间她担心把人吵醒，然而姜满净一直没反应，似乎睡得极熟。
　　量完，乔昭把尺寸报给设计师，对方承诺会在两个月内交货，□□。
　　接着，乔昭给温零打了个电话，此时正是深夜，温零却秒接了：“怎么了？”
　　“你做的家教中介，能给我推一下吗？”
　　乔昭站在客厅的阳台上，淡淡地说。
　　温零顿了顿：“你很缺钱？”
　　乔昭嗯了声。
　　“一节课也就不到两百块，”温零说：“如果你很着急用钱，家教估计不够。”
　　她没有问为什么金枝玉贵的豪门千金怎么突然缺钱，只是简单解释了下。
　　乔昭说：“没关系，你先推给我。”
　　挂断电话，她站在阳台上没动，指尖搭着栏杆，一下一下轻敲着。
　　仿若在思考着什么，极为投入。
　　姜满净和她隔着一个客厅的距离，穿着睡衣靠在门框上，将刚才乔昭对话听得一清二楚。
　　她微微闭了闭眼。


第 57 章
　　乔昭在阳台呆了一会儿，回到卧室后看见姜满净躺在床上睡得很熟。
　　她站在床边，借着昏昏的床头灯看着少女恬静的睡颜，指尖摸了下她柔滑的脸颊。
　　似是觉得被叨扰，少女皱着眉头躲了下，乔昭没忍住笑了下。
　　她等着自己的寒气慢慢消散，才回到被窝里。
　　-
　　温零的生日刚好碰上了周末，邓凡不想生日过得太冷清，邀请了乔昭和姜满净到时候去家里做客，扬言谁不来就打断谁的腿。
　　周六晌午，两人站在邓凡家门口，摁了摁门铃。
　　邓凡给她们开门：“快进来。”
　　姜满净换着拖鞋，打量了下这个公寓，很精致的大平层，在这个地段，应该价值不菲。
　　“这是我家，你们到时候不要问为什么不在温零家噢，我怕温零听见了多想。”邓凡说。
　　姜满净点头：“嗯。”
　　北徐作为国际性私立高中，学费昂贵，除了家里有钱的千金公子哥，还招收了一批成绩优异的贫困生，温零就是其中之一。
　　可能是乔昭年级第一的光环太亮眼，导致年级第二的温零很少被人关注，可事实上，温零成绩不差，但她几乎不参与什么竞赛，空闲时间都在做兼职。
　　乔昭早就知道她们的情况，神色如常：“温零呢？”
　　“她还在睡觉，昨晚闹腾得有点晚。”邓凡说。
　　姜满净挑了挑眉。
　　“不是你们想的这个啊，我俩还没过红线呢，”邓凡解释说：“是温零昨晚兼职回来得有点晚。”
　　听到兼职这个词，姜满净下意识想到了那晚，垂在身侧的指尖抽动了下。
　　她状似随意道：“温零平时也住在你家吗？”
　　“不是啦，她家教地点不固定，刚好昨晚那个学生离我家比较近，”邓凡笑嘻嘻地说：“行了，我们让她再睡会儿，你们过来看看我们的猫。”
　　说话间，邓凡从侧卧里拿着书包出来，拉开拉链，里面跳出来一只通体白色头部火焰色的布偶猫，瞳孔是漂亮的蓝色，有着长长的毛茸茸的尾巴。
　　猫咪还小，有点怕生，刚从书包里出来又想躲回去。
　　邓凡蹲在地上，挠挠它的下巴：“可爱吧？”
　　乔昭蹲下来看：“可爱。”
　　“这就是我准备的生日礼物，名字还没取，等温零醒了来取。”邓凡把猫咪放到侧卧，关上门：“你们先坐会儿，我去看看她醒了没有。”
　　家里似乎没有别人，两人坐在沙发上，将礼物放在茶几上，没了邓凡在，气氛很安静。
　　安静得有点令人恐慌。
　　如果是往日，姜满净早就叽叽喳喳说个不停，甚至可能趁别人不在偷亲她，可现在，她只是安静坐在沙发一端，盯着虚空某点出神。
　　乔昭主动提话题：“邓凡父母常年在外地工作，很少在家。”
　　姜满净：“跟乔叔叔一样？”
　　乔昭：“嗯。”
　　顿了顿，乔昭没忍住问：“你这几天怎么了？”
　　姜满净侧眸：“什么？”
　　“是不舒服吗？”乔昭算了下日期，这几天不是她的生理期，找不到她安静的缘由，让她莫名慌张：“你这几天，不太爱说话。”
　　姜满净：“可能是那天喝酒的副作用吧。”
　　安静半秒，她笑了下：“以后再也不喝了。”
　　乔昭点点头，没再说别的。
　　这个时候，温零洗漱好穿戴整齐出来，邓凡跟在她身后，懒懒地挂在她肩膀上：“好半天才叫醒，再晚点起来生日礼物都没得拆了。”
　　说完，乔昭和姜满净分别把生日礼物送给她，温零腼腆笑了笑，冲她们道谢：“我现在可以拆么？”
　　“当然可以。”乔昭说。
　　姜满净的礼物是套水乳，乔昭送了她一根钢笔，看着价格就很昂贵的模样，温零皱着眉看过来。
　　饭店工作人员此刻送了餐过来，姜满净和邓凡去玄关接，温零悄悄问乔昭：“最近不是缺钱吗，怎么还送这么贵的礼物？”
　　“早就买好了。”乔昭淡笑。
　　温零眨了眨眼，不自在撇过头：“不然退了吧，不至于买这么贵的。”
　　“不贵，”乔昭说：“你好好收着就好，寿星负责开心就好了。”
　　温零无奈，被迫收下：“好吧，谢谢。”
　　邓凡提前订了餐厅的餐，大大小小有十几道，全是温零喜欢吃的，当她抱着猫咪出来后，温零有一瞬间的怔愣。
　　之前逛街，她只是朝猫咪多看了几眼。
　　没想到邓凡能记住，将它买了下来。
　　到了切蛋糕的环节，温零切了小块放在姜满净面前，随口问：“满满生日是什么时候？”
　　姜满净回：“四月二十。”
　　“那也快了吧，”邓凡挑了挑眉：“乔昭你准备送什么？”
　　乔昭淡淡看她一眼：“保密。”
　　客厅布置得很梦幻，电视机墙壁上贴着生日快乐的彩球，无数条小灯带交织成变幻的光。
　　耳边是女孩子的调笑声，姜满净默默垂下眼睫。
　　她心想：自己这个生日大概不会像现在这么热闹。
　　-
　　三月底，艺术生们开始集训。
　　姜满净填好了集训的报名表，然而没有上交，孟意怀私下里催促她。
　　姜满净当时站在孟意怀办公室里，周围只有她们两个人，姜满净坦言自己不想去集训，而是想出国，孟意怀蹙眉安静了好几秒，然后问：“乔昭知道吗？”
　　“她不知道，孟老师也不要告诉她，”姜满净说：“我到时候会跟她说的。”
　　孟意怀：“你俩发生什么事了？”
　　姜满净摇摇头：“没什么，总之集训我就不参加了。”
　　她无意再解释什么，到了集训的时候，姜满净跟着龚怡几人一起上车，车子离开了很远，透过窗户还看见乔昭站在原地。
　　姜满净：【回去好好上课吧】
　　乔昭：【嗯，多跟我联系】
　　姜满净：【好】
　　她们集训是在魔都的钢琴工作室，很多艺考生都在这里集训过，艺考的成绩也很亮眼。
　　姜满净没有跟着她们上飞机，她本来想着回家，后来孟意怀说自己和姜紫一块住，让姜满净去她自己的家。
　　姜满净：“…….”
　　那段时间，她就窝在孟意怀家里。
　　刚离开那段时间，乔昭和她发的微信很频繁，姜满净偶尔会回复，似乎是看出来她的冷淡，乔昭没再主动打扰过，只是在夜深人静时，先问她此刻有没有空，得到肯定答案后，再拨个电话过来。
　　姜满净在家里宅了好几天，某天她问邓凡关于温零的家教兼职情况，得知她在周末兼职会多一点，打听到哪片区域后，她早早就在小区附近等着。
　　这个小区房价很贵，地段也好，能够住在这里的都是有钱人。
　　姜满净坐在小区长椅上，等了很久，大概到了深夜十一点，她才看到了温零的身影。
　　还有乔昭。
　　两个人一块从小区楼里出来，经过了姜满净，或许是深夜光线暗淡，无人注意到她。
　　两个人交谈的声音隐隐传来。
　　“那个孩子骄矜惯了，很难搞，你不习惯哄着人上课，很正常。”温零说。
　　乔昭嗯了声。
　　温零继续说：“不过家长说话确实很难听，我之前也经常被家长阴阳怪气，你不用放在心上。”
　　她们的身影渐行渐远，逐渐消失在视野里，姜满净在深夜里的长椅坐了很久，直到双腿发麻。
　　她想象不到乔昭放低姿态哄着一个调皮小孩上课的情景，她是那么矜贵的一个人。
　　姜满净深吸了口气，从长椅上站起来。
　　她拖着发麻的双腿，走向两人相反的方向，前面的乔昭似有所感回头，只看到了深夜里茫茫薄雾，什么人都没看见。
　　温零：“怎么了？”
　　乔昭：“没什么。”
　　“不过话说，你爷爷为什么会停你的卡？”温零担忧地问：“你做什么惹他生气了？”
　　乔昭裹紧了衣服，摇头：“没什么。”
　　“那满满知道这件事吗？”
　　“她还不知道。”
　　温零沉吟几秒：“那你应该要告诉她，如果因为这件事吵架的话，结果不太好。”
　　安静片刻。
　　乔昭点头：“我知道了。”
　　-
　　晃眼间便是周末，乔昭瞒着所有人订了魔都点机票，从北城到魔都飞机需要两个小时。
　　她知道集训的工作室在哪里，虽然只异地了半个月，乔昭还是有点想她。
　　她不想打扰姜满净训练，只想着两人见个面吃个饭，然后她就回去了。
　　她到工作室门口已经临近中午，有几个小姑娘出来吃饭，乔昭看到了龚怡，走到她跟前问：“姜满净在楼上吗？”
　　龚怡愣了下：“她不在。”
　　乔昭顿了顿：“那她在哪？”
　　“她没有跟着我们过来集训啊，她好像有别的想法，”龚怡说：“你不知道吗，我以为她跟你说了的。”
　　-
　　乔昭坐上了回去的飞机，她独自一人来，又独自一人走。
　　下了飞机后，她径直打车去了姜紫的小区，她站在门前敲了很久门，才看到孟意怀开门，眼神复杂地看着她。
　　乔昭：“孟老师，姜满净是在里面吗？”
　　孟意怀：“她不在。”
　　“那她在哪你知道吗？”
　　孟意怀叹了口气，告诉了她地址。
　　乔昭道了声谢，按着所给的地址到了小区附近，还没等她找到公寓楼，她就看见了姜满净。
　　今天天气很冷，天气预报说是要下雪。
　　路过点行忍裹紧了羽绒服，乔昭只穿了件薄薄的大衣外套，可她一点感受不到冷，她停下跑动的脚步，微微喘着气。
　　反倒是姜满净看着她薄薄的衣服，眉心微拧了下。那一瞬间她有脱掉自己外套给乔昭穿上的想法，想到后面要说什么，她硬生生扎在原地没动。
　　乔昭走到她面前，看着她。
　　姜满净不躲避她的眼神。
　　等了好久，只等到她问了句：“我爸是不是跟你说什么了？”
　　姜满净微怔，她做好了被质问的准备，可对方只是这么不痛不痒的一句。
　　安静几秒，姜满净点头：“都跟我说了。”
　　“是因为这个，所以你才不去集训的吗？”乔昭说：“我已经很明确的拒绝过他们了，我不会让他们用你的前途来挽救公司的，你不用担心，没人会逼着你签字的。而且将来你要高考，不去集训的话真的能确保自己艺考顺利吗？”
　　姜满净说：“不确定。”
　　乔昭攥着指尖，说：“那你是怎么想的？”
　　“我们就到此为止吧。”姜满净说。
　　仲春的冷风在脚底打了个转，轻飘飘溜走。
　　乔昭后知后觉感受到了空气的冷意，她似乎没听清，又或者没听懂，眼睫动了动，抬眼直直望过来：“什么意思？”
　　“字面意思。”姜满净说：“转学的手续我已经办好了，以后不会出现在北徐，也不会出现在你面前。”
　　似是觉得荒谬，乔昭沉默地看着她。
　　“乔叔叔告诉我，将来朗夜会在你名下，所以我就算签进去也不会损耗什么，因为你不会害我的，我也知道这一点，可是他大概误会了什么，无论乔叔叔也好，还是你也罢，我都不会签的。毕竟，我从来没有想过和你有以后。”
　　“你我之间，本质上是交易，你在物质方面帮助了我很多，可我也给了你所需要的爱不是吗？”姜满净说：“我们互取所需，等到我们再成长一点，我可以自己挣钱，我大概就不需要你了。”
　　“所以，”她缓声重复：“我从来没有想过和你有以后。”
　　这些话她在这段时间演练了很多次，每个字每句话出口都极为艰难，可是对着乔昭，这些话奇异地顺畅，听着就像是她的真心话。
　　所以乔昭大概也信了，不然她的眉头不会这么紧紧蹙着：“交易？”
　　姜满净点头：“对。”
　　“这段感情，也是交易吗？”
　　“是。”
　　乔昭不知道此刻自己是什么感情，天气真的很冷，冷得她四肢百骸都冻住，血液好像也不再流动，她僵立在这里，像没有感情的木偶。
　　可是她又茫然了一瞬。
　　如果是交易，那她们的牵手、拥抱和亲吻算什么，那些夜晚里她们抵枕共眠的时光算什么？
　　“所以，你还是不喜欢女生对吧？”乔昭指尖微颤：“跟我亲密的那些举动，全都是你忍着恶心做的对不对？”
　　姜满净默然几秒，那一瞬间她心脏狠狠抽动了下，仿佛被最尖锐的刀尖捅破。
　　她眼里倏地漫起一层薄薄的水雾，深吸了口气，撇开头：“算是吧。”
　　“好。”乔昭轻轻点头。
　　冷冽的街道，她站姿挺直，自尊被人踩碎了一地。
　　安静片刻。
　　乔昭唇角微勾：“那你怎么不继续装下去了？”
　　姜满净注视着她，面前的少女只显露了一瞬狼狈不堪的姿态，只是一瞬间而已，顷刻间恢复了往日淡漠疏离的模样，那是乔昭对外人的态度。
　　而此刻，乔昭也以这个态度对待她。
　　姜满净险些维持不住淡定自若的表情，她再次撇开眼：“你银行卡不是被停了么。”
　　乔昭唇角嘲讽的笑意愈浓，不知是嘲讽她还是自嘲：“原来是这样。”
　　“姜满净，你演技真的很不错。”乔昭后退了一步，又一步，眼神直勾勾定在她身上：“那就到此为止吧。”
　　“祝你一路好运。”说完，她转身。
　　视野里的人走得越来越远，一次也没有回头过。
　　命运真的很爱捉弄人，姜满净还记得她被乔昭牵着手搬来乔家第一天，那会儿她满心所想都是害怕对方丢下她，像丢下一只小猫小狗。
　　后来她们谈恋爱，姜满净就从来没想过分别这种场景，她自然而然认为两人是要走到最后的。
　　然而分别还是会来。
　　只不过先提出离开的那个人，是她自己。
　　当晚深夜，下起了暴风雨，狂风夹杂着雪花和雨滴狠狠地拍在窗户上，漆黑的天幕被闪电撕裂，整个世界混沌一片，街道上的路灯也被黑暗吞噬，微小的灯光不足以照亮前方。
　　树被狂风拦腰折断，广告牌胡乱倒了一地。
　　姜满净沉默看向窗外。
　　她还清晰地记得，当初也是同样的暴风雨，她被困在教室里，害怕而绝望。
　　是乔昭撑着伞，一步一步走到她面前。
　　将她接到了明亮处。
　　时间过了仅仅不到半年，心境却截然不同。
　　姜满净知道，从这个深夜开始，到她往后几十年的时光里，无论遇到多少个暴风雨，那个女孩都不会撑着伞来接她了。
　　不会再有了。
作者有话说：
明天先不更咯


第 58 章
　　这个小区的街道很陌生，乔昭走了很长很长的一段直路，才拐了个弯。
　　她没有再往前走，整个人靠着冰冷的墙壁，微仰着头闭着眼。
　　到此为止这四个字，乔云高跟她讲过，姜满净跟她讲过，而她刚刚也回敬给了对方。
　　然而就在十五分钟前，她还绝不接受这四个字。
　　从机场回来的路上，乔昭脑海里思绪纷杂，她知道姜满净不可能无缘无故骗自己，唯一的可能就是姜满净听说了什么，又或者看到了什么。
　　她想好了解释的话语，她想说她是自由的，没人会逼迫她做不喜欢的事情，就算是乔云高也不行。
　　这十六年来，对乔昭最重要的人是奶奶和妈妈，她们相继离开自己的生命，她只能眼睁睁看着。
　　现在，多了个姜满净，乔昭不想再体会无能为力的感觉，她觉得自己可以做点什么。
　　她想抓住她。
　　她认为，只要两个人心意一致，没人能将她们分开，无论是物质还是别的困难。
　　她甚至在刚才来的路上，天真的想到了私奔。
　　她满腔的热烈和坚定，都在刚才姜满净冷漠的话语里土崩瓦解，显得这一切都是个笑话。
　　包括她自己，是最大的笑话。
　　仔细想想，姜满净的演技确实一直很好。
　　以她精准的摇骰子的技术，在酒吧里却扮作游戏小白，只为哄着有钱人开心。
　　她是直女，却能装作喜欢女生的样子，忍着恶心和她谈恋爱。
　　包括她说的那些话，统统也都是假的。
　　她从始至终，就是个拜金利己的自私女。
　　而她竟然被这样的人骗了
　　乔昭想笑自己的愚蠢，可她微微仰头，眼尾却溢出了湿热的液体。
　　她抹了把眼睛。
　　天空暗沉沉的，有雪花凌乱地飘在空中，远处有几只黑色的飞鸟一闪而过。
　　乔昭没有打车，步行回去的路上，天气渐渐转变成了暴风雨，本就暗沉的天空似乎又往下压了几公分，街头的行人在四处逃窜。
　　她在街道的便利店买了把透明伞，撑着伞沿着路边走，和匆匆的行人不同，她自始至终很慢地走，不像是随遇而安，更像是失了魂。
　　乔昭任由暴雨沾湿自己地衣角和肩侧，彻骨的寒冷侵入自己的四肢百骸。
　　等她回到家，浑身已经湿淋淋了。
　　乔昭无视李姨担忧的话语，沿着阶梯上楼，余光里看到姜满净微敞着的卧室，露出来钢琴的一角，她脚步停下来。
　　李姨跟在她后面：“哎呀，外面那么大雨，怎么不打个车回来呢，这明天要是感冒了可怎么办…….”
　　乔昭忽然打断她：“李姨，把这个房间封上吧。”
　　吐出的嗓音沙哑。
　　李姨愣了下：“小姜集训完不是还回来的吗？”
　　“不会回来了。”乔昭眼尾红了一圈，她偏头眨去眼里的泪光，可还是有一滴泪砸落在地：“她不会再回来了。”
　　-
　　对世界上大部分人而言，那天不过是漫长时光里毫不起眼的一天，乔昭也尽量让自己这么觉得。
　　她照常的生活，照常在北徐保持着年级第一的好名次，对于邓凡和温零偶尔提出来姜满净的姓名，她也毫不避讳：“我们分手了。”
　　两人俱是一愣：“为什么？”
　　乔昭没有说，她不想把自己的伤口再血淋淋挖出来任别人瞧看，她极少犯错误，识人不清还是第一次。
　　后来不知道两人从什么渠道了解了什么，邓凡有关当着她的面把姜满净删了，没再说别的话。
　　然后，温零也删掉了。
　　集训短短两个月过去，姜满净也没有回来。
　　青春期的少年们新鲜事很多，对于长久不见的人容易遗忘，姜满净的座位一直空空如也，集训时间结束，其他艺考生回到了学校，也极少有人发现姜满净仍然不在学校。
　　后来马静静发现了，大大咧咧地问：”姜满净是不是已经找到学校了啊，怎么还不见她回来？”
　　当时乔昭坐在他的斜前方，闻言笔尖一顿，站在她旁边的邓凡扯着马静静袖子出了教室：“你出来，我有点事跟你说。”
　　从那天之后，姜满净这三个字仿佛成了某种禁区，没人在乔昭面前主动淌过这片雷区。
　　除了两个人。
　　乔云高得知两人已经分开，冷哼了一声，倒是没说什么，只是用眼神警告她：不要再肆意妄为。
　　乔景明则是长长叹了口气，这个结果是他不想看到的，他还想着签女孩进公司，给朗夜带来可观的利益。
　　乔昭已经不在意他们的态度，也没再用过重新启动的银行卡，她没有辞掉家教，也陆续寻找了其他几个兼职，在裙子定制好的那一天，用自己兼职挣得钱交付了报酬。
　　那条裙子放在精致的包装袋里，乔昭没有打开看，只是放在了姜满净的卧室里。
　　然后再锁上了那扇门。
　　而那天，刚好就是姜满净的生日。
　　乔昭曾经期待了很久，幻想过女孩子收到礼物的表情，一定是很惊喜的，眉眼弯弯地，然后趁着四下无人对她耍流氓。
　　不过也只是，幻想。
　　乔昭站在空荡荡的客厅里，拿出手机，在联系人那栏的第一个，找到姜满净的聊天框。
　　她给姜满净的备注，是姜满净自己设置的，她要特别霸道地占据第一名的位置。
　　时隔这么长时间，乔昭也没有改掉。
　　乔昭始终没有删掉她，她点开聊天框，指尖悬在键盘上很久，也没有输入一个字。
　　-
　　生活仿佛没什么变化，除了乔昭旁边的座位始终是空的，起初每次换位置，同学会刻意避开坐在乔昭旁边，后来随着时间的缓慢流逝，人们也渐渐淡忘了姜满净这个曾经的转学生。
　　于是某次乔昭低头写题，视野里推过来一张试卷，她先是看了眼抵着试卷的白皙指尖，微微愣了下，接着转头对上女孩子弯弯的眼眸。
　　“乔同学，能帮我讲一下这道题吗？”女孩子说。
　　那天日光正烈，教室里浅蓝色的窗帘在风扇转动下飘起，窗外浓密的树荫肆无忌惮涌进人的视野里，混杂着一声又一声的蝉鸣。
　　空气里都是初夏的气息。
　　乔昭忽然没来由地想到，在哪个寒冷的角落，有人紧紧握着她的手，不停地向掌心里哈气，抬起笑眼对她说：“以后我们一起过夏天好不好？”
　　可惜她们没能等来。
　　姜满净从初秋来，在仲春离开，只在她的生命里停留了极为短暂的时光。
　　仿佛璀璨的流星划过。
　　她们没能等来炽烈的盛夏。
　　也不会再一起过夏天了。


第 59 章
　　时光如白驹过隙，笔尖匆匆一划就是流年。
　　乔昭和往日并无多大不同，她望向外人的眉眼带着浅淡的笑意，对于同学提出来的难题也都倾囊相授，温柔而礼貌。
　　同时保持着一点点清冷的距离感。
　　只是极偶尔的时候，乔昭会看着姜紫那双和少女相差无几的眉眼，陷入长时间的沉默里。
　　大概姜紫也察觉到，在他们上高三后，主动请求主任带新一届的高一。
　　自此，姜紫也不再出现在她的面前。
　　乔昭有很多次机会询问姜紫，关于姜满净的近况，可她一次也没有问过。
　　后来她还是听说了姜满净出国的消息，当时正值炎热的夏日，乔昭和温零趁着体育课来到小卖部买水，冰箱里饮料的品类很多，乔昭目光浏览过，最后鬼使神差选了荔枝水。
　　荔枝水很冰，瓶身在炙热的空气里浮起一层薄薄的水雾。
　　温零偷偷瞅她：“不知道还会不会回来。”
　　乔昭嗯了声，没再有多余的反应。
　　高三这一年，乔昭参与了很多竞赛，不单单是为了优异成绩的保送名额，也有很大的原因是为了竞赛奖金。
　　除此之外，她还抽空给别人当书法课的家教老师，也去咖啡馆里兼过职。
　　在她兼职的这段日子里，乔昭也经历过被客户投诉、被店长骂笨手笨脚的时光，幸好结果是好的，她高三这一年没用过乔家的钱，包括上了大学。
　　她通过参加竞赛进了省队，进而以省一等奖的成绩进了物理国家集训队，最终保送进了A大。
　　A大是国内顶尖高校，其中金融学院人才辈出，出了不少企业家。她遵循了乔云高的要求，在A大主学金融。
　　乔昭很少回家，哪怕A大距离北城也就两个小时的高铁车程，一方面课程本身紧张，另一方面她抽空兼职。
　　乔昭没再往家里要过一分钱，那个早就解冻的卡她很久就不用了，她没有住集体宿舍的习惯，在A大附近租个了一居室小公寓。
　　除了要维持日常开销，还要付房东的租金，金钱方面她总是捉襟见肘，后来机缘巧合之下，某个娱乐公司星探向她塞了一张名片。
　　邀请她去参演某个小配角。
　　看到可观的报酬数额，乔昭同意了。
　　起初乔昭单纯抱着兼职赚钱的目的，她在没有课的时候就游走于各大剧组，扮演着小宫女、小丫鬟、战场上大医生等等各种npc。
　　后来她被某个电影导演赏识，给了她一个女二号角色，她因为这个角色一炮而红。
　　导演也从籍籍无名，变成了炙手可热。
　　那个电影最终获得了不错的票房成绩，导演片约不断，想进他剧组的女演员不计其数，可导演还是没能忘记给他带来好运的乔昭，之后的很多作品，两人联手创作。
　　乔昭通过跑龙套攒了一小笔钱，那个时候她经常处于一边做着费解的高数题，一边背诵剧本台词的状态，那个时候她微博已经积攒了不少粉丝。
　　后来娱乐公司的经纪人找上了她，给了她一份合同，想签她的经纪合约。
　　那天乔昭刚从A大图书馆里出来，就被对方逮住，她捏着不薄不厚的合同，抬了抬眼，浓烈的日光照得她眯了眯眼。
　　她没来由地想。
　　这是第几个夏天了？
　　面前的经纪人喋喋不休说着公司的优势，乔昭漠然听着，毫无预兆地想起来姜满净。
　　时隔这么长时间，她其实已经很少想起她，大概是这一刻太过似曾相识，她忽然想，姜满净在听着乔景明说这些话时，又是什么样的心情？
　　和她一样感到厌烦吗？
　　那个时候，乔昭大三。
　　已经过去了四年多的时光。
　　大概是真的感同身受，她几乎在那一瞬间都有原谅姜满净的冲动了。
　　-
　　乔昭没有接受对方的“好意”，而是联系了下温零，两个人毕业之后都进了A大，恰好都选择的同一个专业。
　　乔昭拿出了自己那张很久不用的卡，看了看余额，足够当作一笔创业启动资金了。
　　两个女孩子商量了下，很快便敲定创业思路，开了间小型的娱乐公司。
　　不久后，鸣夏娱乐开通官博。
　　官宣签约艺人乔昭。
　　创业初期比较艰难，大四那会儿她们就极少呆在学校，温零时常出去应酬，她既当总经理又给艺人当老妈子，常常在酒桌上和那些男人拼酒，回家后抱着马桶吐得天昏地裂。
　　乔昭则是准备着毕业论文，临近毕业季，她推了很多的戏约，当天把初稿论文交到导师办公室，出来的路上听到有人谈论新来的交换生。
　　“艺术学院的，钢琴弹得特别好听！”
　　“长得还特别好看！”
　　“女神啊……”
　　乔昭脚步顿住，理智告诉她不应该多想，应该转身要走，她今天还有很多的事情要做。
　　可她还是停了停，偏头看向那两个男生：“你们说的交换生，叫什么名字？”
　　由于她身价水涨船高，可窥见将来大明星的风采，两个同学都没料到她能主动搭话，反应了一秒钟，不自信地说：“好像是江吧……我也不是很清楚。”
　　乔昭抿了抿唇，等她反应过来时，她已经跑到了艺术学院附近，就像当年她下了机场跑到孟意怀小区里那样。
　　路上，她脑海里闪过很多问题。
　　不是出国了吗？
　　怎么又回来了？
　　回国，是自己愿意还是为了某个人？
　　有交往了新的男朋友吗？
　　…
　　那也是个夏天，乔昭顶着烈日跑到了艺术学院门口，眼前有艺术生们笑着走过来，她下意识地躲避在某栋墙后，气喘吁吁地。
　　她垂在身侧地指尖轻轻颤动着，不知是跑步太剧烈还是别的什么，乔昭深吸了口气，准备装作若无其事的模样。
　　刚刚走过的艺术生们，不知是谁眼尖发现了她，扯着同伴的袖子来到她跟前：“请问，是乔昭同学吗？”
　　乔昭嗯了声。
　　“我们是你的粉丝！你演的每部戏我们都追过！”女生很激动地掏出来个本子：“你可以给我们签个名吗？”
　　乔昭弯着唇角给她们签名。
　　女生继续问：“乔同学，你来这里是找人吗？”
　　乔昭笔尖一顿，几秒后，她说：“不是，刚好来这里逛逛。”
　　女生纳闷。
　　金融学院离艺术学院有十万八千里，怎么到这里逛逛了？
　　接着，她听见乔昭继续问：“听说你们新来个交换生？”
　　女生点头，指了指不远处的女生：“就是她。”
　　乔昭视线看过去。
　　女生坐在树荫下的长椅，手里捧着书，侧脸恬淡干净，可惜不是她心里想的那个人。
　　那一瞬间，她再次感觉到了巨大的荒谬。
　　再一次觉得，自己就是个笑话。
　　乔昭没有立刻离开，跑完一千米口腔里残留着血味儿，她缓慢平复着呼吸，远远瞧着那个女生看书的恬淡侧影。
　　又是一个新的夏天。
　　可她已经想象不出来，此时的姜满净会是什么样子了。
　　当一个人消失后，时光会将她存在的痕迹磨灭得丝毫不剩，包括别人对她的记忆。
　　乔昭从来没有刻意遗忘过她，可是不得不承认，少女的面容在她心里慢慢模糊不清。
　　那个灵动的、狡黠的，总爱弯着眼睛笑，亲吻起来却丝毫不客气的少女，逐渐在被淡忘。
　　她以为自己还恨她。
　　可是她已经慢慢忘掉了她。
　　可这不是她正希望看到的场景么。
　　乔昭靠着墙站着，心口仿佛被蚂蚁啃噬过，是密密麻麻的疼，指尖骨节都泛着惨白。
　　她在墙边站了很久，听着从窗户飘出来的钢琴声，恍惚陷入了某种回忆里。
　　直到黄昏垂临，她才恍然从梦中惊醒，抿着唇慢慢走远。
　　-
　　毕业后，乔昭没有读研，也没有循着乔云高的想法继承公司，而是一心一意在娱乐圈闯荡。
　　得知她这个想法非常坚定，乔云高险些吐血进医院，他身子骨不如前几年好，受不得气，看着眼前沉默的女孩。
　　他没有参与女孩的大学时光，这几年乔昭也甚少回家，甚至逢年过节也不回来，他们极少见面。
　　这会儿，乔云高认真打量着她，看到她稚嫩青涩的眉眼逐渐长开，褪去了高中时代的少年气，瘦削的肩膀挺得笔直，唇角抿成一条细细的线。
　　她眉眼间不见慌张，更没有故作逞强，她只是听完乔云高反驳的话语后，唇角嘲讽地勾了一瞬，再抿直。
　　在乔云高逼人的目光下，乔昭说：“我选择我自己的路，也算离经叛道么？”
　　“如果您非要说是，那就当我是吧。”她说。
　　乔云高瞪大了眼睛，后知后觉自己已经完全管不动她了，之前他还可以停掉银行卡，逼迫她跟那个小姑娘分手，现在他还能做什么呢？
　　乔昭已经不靠他的经济来生活了。
　　他没有别的东西，可以把这个孙女绑在身边。
　　除了乔云高，温零也对乔昭的选择不太理解，她将乔昭叫来家里吃饭，席间提出了疑问。
　　乔昭咽下汤，抬了抬眼睫说：“其实我一直都不知道自己想要什么、想做什么，都是被人推着往前走的。”
　　“但现在我知道了，”乔昭看了眼日期，撑着下巴低眸看碗里的食物：“快六年了，我前段时间发现，我已经开始遗忘她了。”
　　温零脱口想问那个”她”是谁，下一秒便止住话语。
　　这是自从姜满净离开后，乔昭第一次这么随意而坦然的提起她，乔昭笑了下：“既然时光不留人，那就彻底忘掉她吧。”
　　温零：“……”
　　“高中的时候，她说不喜欢当明星，觉得那些人都很虚伪，刚好我就是这样的人，”乔昭说：“我在娱乐圈混的越如鱼得水，她就会越厌恶我。”
　　“那就正好，”乔昭淡淡道：“就算彼此以后遇见了，也不会再纠缠不清了。”


第 60 章
　　第三十四届金槐奖颁奖典礼。
　　今夜是个注定热闹的夜晚，娱乐圈凡是有名有姓的都齐聚于会场，摄像机一一扫过她们精致假笑的脸，网络直播的热度层层攀涨。
　　直播间里闪过很多家粉丝刷的弹幕，都是在为自己家哥哥姐姐打call，被粉丝提到的名字全是目前的内娱顶流，提到次数最多的是乔昭。
　　见状，摄像大哥举着摄像机来到第一排，对准了第一排的女人。
　　余光里有镜头凑近，乔昭侧过头，盯着黑漆漆的镜头，唇角轻轻弯了弯。
　　弹幕瞬间变成一片尖叫鸡。
　　-啊啊啊啊啊！
　　-啊啊啊啊啊啊啊！
　　-宝宝啊啊啊啊麻麻的小乔宝宝！！！
　　-我女鹅简直太美了！
　　….
　　红毯环节已经结束，此刻某个男团组合刚刚表演完毕，成功将场子热了起来，随后便是金槐奖的评委亮相。
　　之后两个主持人公布获奖演员，先从最佳男配和女配开始，演员们陆陆续续上去领奖。
　　每次获奖结果揭晓，网络上总会同步掀起一阵血雨腥风，飘起了无数个爆字热搜，获奖的演员粉丝在欢天喜地抽奖，没获奖的粉丝们也只能以提名即肯定安慰自己偶像。
　　有些奖项毫无悬念，颁给了老戏骨们。
　　又过了几个节目。
　　时间逼近零点。
　　此刻舞台上爱豆在表演一首古风歌曲，古装的扮相让人眼前一亮，歌声却不怎么美好，时常会破音。
　　乔昭垂眸，有一搭没一搭地捏着手指骨节玩，旁边有人凑过来跟她聊天：“紧张吗，一会儿就要上台领奖了。”
　　金槐奖主办方一般都会在颁奖仪式前提前通知获奖演员，至今还差了最佳女主和最佳男主的颁奖，也分别通知了乔昭和岳北。
　　乔昭勾唇：“还好。”
　　岳北笑笑，神情有些怀念：“我记得我第一次拿到金槐奖，都已经三十多了，而你还这么年轻，果然是新浪把旧浪拍在沙滩上，年轻有为。”
　　“哪有，”乔昭姿态放低道：“我出道不久，很多问题都需要向前辈讨教。”
　　岳北闻言笑了笑。
　　他们前年合作过一部电影，当时乔昭还是电影里的反派女二，他是男主，两人的戏份很少，基本都是在对峙。不拍戏时，乔昭就安安静静在休息室里呆着，私底下脾气特别好。
　　当时那部电影播出后，作为女二的乔昭抢走了不少关注度，资源和曝光度也水涨船高，热度大涨的同时往往伴随着很多谩骂，首当其冲的就是他的粉丝，指责她夺走主角光环，批判她掀桌咖。
　　后来再机缘巧合遇见，岳北发现乔昭对自己的态度没有任何变化，依旧很谦虚很礼貌。
　　从那天之后，岳北对乔昭渐渐升起了好感，他像真正的前辈那般，对她多有照拂。
　　岳北转了转指尖的婚戒，趁着摄像机在拍爱豆，悄悄对她说：“我下个月结婚，有没有空赏脸来？”
　　乔昭讶异了一瞬，很快说：“一定到场。”
　　岳北：“地点在冰岛，没有告知太多圈里的人，结婚请柬过几天再送到你手上。”
　　乔昭：“新婚快乐，新娘子我认识吗？”
　　“是我高中同学，不是娱乐圈的，”岳北眼里笑意藏都藏不住：“我都快四十了，才好不容易把她拐到手里来。”
　　乔昭：“那年轻的时候怎么不…..”
　　“年轻的时候总在分分合合，职业使然，注定不能像普通情侣那样，”岳北说：“不过结果总是好的，我们算是奉子成婚。”
　　“那我一定要包个大红包。”乔昭说。
　　“你也是，不要觉得自己还年轻，对感情就不上心了，”岳北以过来人的语气说：“等到我这个年纪，家庭才是最重要的。”
　　说完，他看着台上的古风爱豆：“圈里有没有喜欢的，我可以帮忙牵线搭个桥。”
　　乔昭低眸笑了笑：“没有喜欢的。”
　　看着她的神情，岳北欲言又止，刚好古风爱豆的表演结束，主持人缓步走上台前。
　　岳北理了理西装，正襟危坐。
　　主持人故弄玄虚了一阵子，才慢吞吞公布出获奖人的名字。乔昭挽着岳北的手臂，慢慢走上台，在如雷般的掌声里，说着获奖感言。
　　相较于岳北这个演技型演员，乔昭的流量就高出不少，直播弹幕上都是乔昭的粉丝在疯狂尖叫。
　　-啊啊啊啊啊！
　　-我原以为我女鹅只是去凑个脸熟的，怎么这么争气啊呜呜呜，金槐奖这么难拿的奖都被女鹅拿下了？是做梦吧，一定是做梦呜呜呜呜
　　-我手指都在抖，谁在懂…….
　　-楼上，我也是，我本来以为是苏意韩或者江颖。
　　-还有谁24岁就获得金槐奖影后？我就问还有谁！
　　-恭喜乔昭成为史上最年轻金槐奖得主！将来我们一起走下去，你的所有作品我们共同见证！
　　…
　　颁奖典礼结束后，在后台采访完毕，又在会场外被记者堵住。
　　等坐上回家的车，已经凌晨两点多。
　　乔昭在后座闭眼休息，助理小鲸鱼看了看后座，车外璀璨的流光划过她精致冷淡的脸。
　　明明暗暗中，她蹙了下长眉，睡得不是很安稳。
　　小鲸鱼不敢打扰她，掏出手机浏览着微博，在乔昭超话里收了不少站姐拍的图。
　　喧哗的宴会场上，女人一袭淡蓝色长裙，肌肤白的恍惚在发光，眉眼是不显锋利性的漂亮，温和浅笑的模样给人一种很好亲近的错觉。
　　小鲸鱼默默舔了会儿颜，顺便看了眼热搜的动向，除了少数的几句资源咖的评论，大部分评论都是恭喜她获奖，粉丝控评能力很强。
　　车子到了某处住宅前，小鲸鱼喊醒了她。
　　夜风冷得恼人。
　　乔昭裹着黑色毛绒外套下车，小鲸鱼抱着奖杯亦步亦趋跟着她，两人开了门进去。
　　小鲸鱼自觉把奖杯放在墙壁的空格上，看着很多空荡荡的空格，小鲸鱼说：“乔姐姐是要准备把这些空格填满吗？”
　　乔昭笑：“没有那么大的志向。”
　　她从酒柜里拿了瓶红酒，单手开了酒盖，懒懒窝在沙发里，直接对着瓶口喝了口。
　　小鲸鱼欲言又止：“这么晚了就不要喝酒了。”
　　“今天高兴，”虽然她这么说着，却没多少显露高兴的神色，侧脸线条冷淡，昏昏的灯光给她踱上一层忧郁的色彩：“你先睡吧。”
　　刚刚她获得了国内顶级奖项，拿到了许多演员毕生都想拿到的荣誉，被无数粉丝和同行盛赞天才演员，无数人为她送来喝彩。
　　现在她孤零零坐在安静客厅里，沉默眺望窗外的万家灯火。
　　小鲸鱼忽然替她难受起来。
　　她见过很多次，乔昭上一秒走在花团锦簇的路上，下一秒便形单影只。别说本人，这种差别让她这个外人看着都难受。
　　小鲸鱼不敢放着老板喝酒，自己去呼呼大睡。
　　她搬着小板凳坐着，余光能时刻注意到乔昭，为了解闷刷着B站的热门视频。
　　此刻排在热门第一的，是乔昭今晚的获奖视频。
　　排在热门第二的，是某场国外的演奏会。
　　封面的女人如梦如幻，小鲸鱼点进去，视频只有短短三分多钟。
　　全部听完，小鲸鱼终于知道为什么这个视频能有几十万的赞，除了高超的钢琴技巧，钢琴家的颜值和气质也让人挪不开眼。
　　弹幕上不停反复刷着某个名字。
　　“姜满净……”小鲸鱼喃喃重复了一遍，没注意到乔昭喝酒的动作顿住。
　　小鲸鱼再次播放了那个视频，撑着下巴星星眼。
　　她戴的耳机，乔昭不知道她在看什么，过了好久问：“你在看什么？”
　　声音突兀地响起，小鲸鱼慌慌摘掉耳机：“看一个钢琴家的演奏会。”
　　“哪个钢琴家？”
　　”好像是叫，姜满净。”
　　“哪个姜？”
　　“生姜的姜。”
　　似乎是觉得自己表达不清，小鲸鱼干脆把手机放在她面前，点了视频播放键。
　　乔昭：“…….”
　　小鲸鱼发现，整个客厅静谧一片，除了姜满净的钢琴曲再无其他声响。
　　沙发上的乔昭仿佛被人按了静止键，没再发出任何声音，直到自动播放下一个视频，她深吸了口气，淡淡道：“拿走吧。”
　　小鲸鱼拿走了手机。
　　不知道为什么，她感觉乔昭的情绪不太对。
　　她试探地问：“乔姐姐你认识她？”
　　乔昭抿了口酒：“她很有名吗？”
　　小鲸鱼闻言查了查姜满净的资料，惊讶地发现对方还确实挺有名，不是在混乱的内娱，而是在国外，看到她在伦敦、悉尼、纽约、意大利等等那么多国家和城市开过上百场演奏会，每次音乐会的票都秒售罄。
　　“是挺有名的，和咱们不是一个圈子。”小鲸鱼说。
　　乔昭：“那我为什么会认识她？”
　　无意再继续这个话题，她放下喝了一半的红酒，从沙发上起身：“无关的人还是少看点好。”
　　小鲸鱼向来听她的话，老老实实关掉了手机，躺在侧卧里睡觉。
　　她做助理的时间不长，可也有着娱乐圈该有的敏感性，像姜满净这种常年混迹于国外艺术圈的人，跟她们就不是一个阶层。这年头，稍微懂点艺术的人都带着一股清高劲儿，更别说处在钢琴圈巅峰的艺术家了。
　　确实是无关的人。
　　小鲸鱼睡觉前迷迷糊糊地想，然而这个想法很快就被打了脸。
　　那是在岳北的婚礼上，婚礼正式开始是在上午九点，她们出来得早，在婚礼场地呆了一会儿发现空气渐渐变冷，小鲸鱼便回了酒店拿外套。
　　等她拿着大衣外套小步跑过来，发现婚礼场地的人比刚才多了不止一倍，她边给乔昭发信息，边茫然的四处寻找，旁边有捏着酒杯的人在聊天。
　　手机有消息进来，小鲸鱼低头看，边向前走，眼看着要撞向前边的人，她自己没注意到。
　　然后，她被人轻轻扯了一把，小鲸鱼抬眼，对上一双笑意盈盈的眼。
　　那双眼睛特别漂亮，盛着三月的桃花。
　　令人迷醉。
　　“注意安全。”那人说。
　　嗓音如和煦的春风擦过脸颊，干净又动听。
　　小鲸鱼愣愣和她对视了几秒，忽然想起来这人是谁了，好像就是热门视频里的那个钢琴家。
　　她怔怔愣了半晌，连道谢的话都忘记说，直到不远处有人喊了她一声，小鲸鱼才回神。
　　她一眼就看到了乔昭，小跑着到她跟前。
　　乔昭接过她手里的外套，摸了摸她毛茸茸脑袋：“毛毛躁躁的，跟人家道谢了么？”
　　说完，她笑着抬眼看向对面，也怔了一下。
　　周围喧嚣躁动，婚礼场地放着经典的甜歌，戴着漂亮花环的小花童笑悠悠地跑过，空气里都萦绕着婚礼前夕的甜蜜气息。
　　而她们隔着不远不近的距离，安静地看向彼此，压抑而僵硬的氛围与周围的灿烂热闹泾渭分明分裂开。
　　似乎过了很久，又好像只是仅仅一秒。
　　乔昭眼睫动了动，她清瘦指尖搭在小鲸鱼肩膀上，唇角笑意半分未减，客气疏离道：“我家小鲸鱼莽莽撞撞的，没给你添麻烦吧？”
　　说着，她扫了眼姜满净干净整齐的衣裙。
　　姜满净深深地看着她：“没有。”
　　乔昭颔首：“那先失陪了。”
　　说完便转身，捏着小鲸鱼手腕往前走。
　　视线定在搭在手腕上的指尖，姜满净捏着酒杯的指尖紧了紧，她抬眼看着女人离开的背影，趁着她没走远，嗓音干涩艰哑。
　　她说：“好久不见。”
作者有话说：
之后让我们缘更吧，好吗，好的[摊手]


第 61 章
　　冰岛四月的空气微寒，和当初分别那天的温度极尽相似，刮在脸颊上都有着同样的刺痛感。
　　恍惚给了她们一种错觉。
　　命运仿佛给了她们一个短暂的转场，将近八年的时光轻描淡写地掠过。
　　上一秒她们还站在小区的柏油路里，眉眼青葱年少，红着眼睛质问对方，下一秒她们站在喧嚣热闹的场景中，客气而沉默。
　　那句”好久不见”出口后，乔昭脚步有轻微的停顿，她在没听见和转身之间选择了后者。
　　她转过身，安静地看着她：“好久不见。”
　　这些年里，乔昭总能从旁人口中听到关于姜满净的近况，听到她拿了多么厉害的奖、开着场场爆满的演奏会、无数粉丝梦想着能见她一面…..
　　这些话，她在人潮拥挤的机场里、晨早冷清的街道上、追名逐利的盛宴里，在旁人的闲言碎语中，她经常能听到。
　　曾经那个穿着校服才华横溢的少女，已经成长了万人瞩目的钢琴家。
　　她不用刻意打听，就能了解到她的近况。
　　就像昨晚那样。
　　时间会推着人向前走，从不慢待任何人，那些加诸于她身上的光环越多、越耀眼，乔昭只觉得陌生，那个记忆里曾经独属于她的初恋般甜蜜的少女深埋在旧时光里。
　　此刻站在她面前是，是个成熟的大人。她的眉眼依旧漂亮，五官描着精致的妆容，那双总是弯起的琥珀色眼眸，此刻显出几分深深的沉重。
　　世界是个巨大的旋转轮盘，生命里错过的人有缘终会再次相遇。
　　乔昭曾经幻想过她们不期而遇的场景，然而真到了此刻，她还是没能如所料般做到那么镇静如常。
　　乔昭不动声色调整了下呼吸，勾起如常的笑：“好巧。”
　　姜满净试图从她眼里看出别样的情绪，恨、不甘、或者是压抑，哪怕对方有一瞬间的紧绷也好。
　　可惜她都没从乔昭的眼里看见。
　　对方似乎只拿她当个很久未曾谋面的老同学。
　　姜满净垂了垂眼睫，扯唇：“是很巧。”
　　接下来很长一段时间，她们安静看着对方，无人再说话。
　　似是耐心告罄，乔昭说：“那我们还有事，先走了。”
　　姜满净想不到开口挽留的话语，于是沉默看着两人走远，看着乔昭自始至终紧紧抓着旁边女生的手腕，眼睛仿若被什么东西刺痛了下。
　　就在昨晚的梦里，她还梦见乔昭抓着自己不撒手。
　　现实总是与梦境大相径庭。
　　-
　　姜满净搁下酒杯，独自寻了个安静的角落，微微仰头，将眼里的汹涌热意憋了回去。
　　明明酒一口未抿，她四肢百骸却难受得想吐。
　　很快她面前来了几个人与她搭话，哪怕彼此间不认识，姜满净也能与对话聊得有来有回，那几乎是她这些年生存下的本能。
　　谈话间，对方了解到她刚回国，便问了问她回国呆多久，姜满净说不确定。
　　然后下一秒她意识到，这个陌生人都会问的话，刚刚乔昭却没有问她。
　　似乎她在不在，都对乔昭不痛不痒了。
　　这个认知让姜满净心脏漫来汹涌的疼。
　　-
　　姜满净面前的人来来回回换了两波，直到结婚典礼开始，她才终于落得清净。
　　她敛了敛睫，走在人工草坪的钢琴前，优雅落座，随后指尖搭上琴键。
　　她旁边站着个高大清俊的年轻男人，穿着妥帖西装，手里拿着小提琴。
　　在这一瞬间，所有宾客都朝他们看过来。
　　乔昭也不例外。
　　姜满净状似不经意朝满座宾客掠过一眼，察觉到乔昭投过来的眼神，难得有一点紧张。
　　两人默契地对视一眼，安静的场馆里响起了合奏。
　　随着《婚礼进行曲》合奏的声音缓缓流淌，岳北站在舞台中心，看着妻子挽着老丈人手臂踩着红毯朝他走来。
　　所有人看着眼前幸福的场景，乔昭眸光透过安静的人群和甜蜜的新人，直勾勾落在姜满净身上。
　　女人低眸弹琴，脖颈笔直而纤细，在这寒冷的天气中，浅色的长裙曳地，美好得仿佛天上仙女下凡。
　　而她旁边的年轻男人闭眼弹奏小提琴，两人合作无间，合奏声听不到一丁点杂音。
　　乔昭抿了口酒，入口苦涩。
　　-
　　婚礼流程结束后，服务员不停地上着菜，姜满净视线总会落在某处。
　　“都盯人家看好久了，”耳边响起男人调笑的声音：“怎么，暗恋人家啊？”
　　姜满净没收回眼：“不可以吗？”
　　翁子星讶异地挑了挑眉，不由得也看向那个年轻女人，此刻女人双腿优雅交叠着，墨色的长发散着，侧脸精致而冷淡，正在抿着酒喝。
　　她面前偶尔会有人与她攀谈，女人态度也不大热络，唇角挂着疏离的淡笑。
　　这个时候，一个短头发女生拿着围巾走到她跟前，表情严肃地说了句什么，女人无奈地放下酒杯，顺从地低了低脖颈。
　　女生把厚厚的围巾给她戴上。
　　朱红色围巾衬得女人肌肤冷白如雪，她唇角笑意真切了些，摸了摸女生的脑袋。
　　翁子星饶有兴致看了会儿，余光里姜满净的侧脸线条紧绷，眼里无任何情绪。
　　翁子星：“…….”
　　认识这么多年，他没见过姜满净这么冰冻的表情，不由好奇：“你俩之前见过？”
　　沉默两秒，姜满净说：“见过。”
　　她们不止见过，最亲昵的时候乔昭曾抓着她的指尖，抵在书桌上亲吻，又被她反扣回来，十指交缠在凌乱的卷子上，靡乱而放纵。
　　翁子星：“那怎么不上去说个话？”
　　姜满净：“刚刚打过招呼了。”
　　“打过招呼了，你还跟个变态似的这么偷窥人家，什么时候养成的新癖好？”翁子星说：“想找人家说话就直接去呗，我看她也挺平易近人的。”
　　“再说了，凭你现在的名气，多少人都想巴结着认识你，前几年我记得不是有个波兰美女，花了上百万美金只为邀请你看个电影？”翁子星促狭道。
　　见她似是在犹豫。
　　翁子星给她打气：“说不定这个美女也是你万众粉丝的其中一员呢，你主动找她她高兴还来不及。”
　　-
　　另一边，乔昭觉得围巾箍得脖颈难受，抬起手指松了松：“吃饱了吗？”
　　小鲸鱼跟其他明星的助理坐在一桌，其他助理都在聊八卦，只有她一个人专注夹菜，她虽然长得瘦小，但饭量很大。
　　小鲸鱼：“吃饱了，烤鸡特别好吃，我一个人就吃了大半只！”
　　乔昭笑了笑：“吃饱了就行。”
　　“不过我是不是给你丢人了，刚刚她们问我是谁的助理，”小鲸鱼嗫喏道：“我不好意思提你的名字。”
　　乔昭淡道：“没关系。”
　　小鲸鱼眉开眼笑：“乔姐姐你真好！能做你的助理真是我莫大的福气！”
　　说话间，乔昭注意到她手腕上的红痕，打断了她：“这是怎么回事？”
　　小鲸鱼下意识捂住：“没什么。”
　　“有人欺负你了？”
　　“不是不是，”小鲸鱼慌慌解释：“就是，刚刚你和姜老师打招呼的时候……有点用力。”
　　在姜满净说完那句“好久不见”后，手腕上突然传来一股很紧的力道。
　　在之后的三言两语中，原本松松搭在她手腕道之间，一直紧紧攥着她。
　　小鲸鱼怕疼，察觉到两人氛围的不对，忍着一直没出声。
　　她想说这不是那个“无关的人”的么，可是她没有问，因为她害怕提起来引起乔昭难过。
　　虽然她也不知道为什么乔昭会难过。
　　乔昭怔愣了半晌，抿了抿唇：“不好意思，我都没注意。”
　　小鲸鱼：“现在已经不疼了！”
　　乔昭不听她的话，拿过她的手腕细细查看：“我看看，严重的话我们去买点药。”
　　小鲸鱼伸着手腕，忽然后颈乃至脊背都窜起了一股渗人的凉意，她扭过头。
　　对上了无关人士的眼。
　　那双眼睛幽幽地居高临下看着她，没什么温度，又仿佛只是一瞬间的错觉，下一秒，小鲸鱼听见她和煦动听的嗓音：“手腕受伤了吗？”
　　听到这话，乔昭也抬起眼。
　　小鲸鱼眨了眨眼睛，摇头：“没有受伤。”
　　姜满净视线落在她手腕上的白皙指尖上，察觉到她的眼神，小鲸鱼收回了手。
　　这会儿乔昭附近的位置是空着的，小鲸鱼坐在她的右手边，姜满净就坐在她的左手边，两人将乔昭围在了C位。
　　姜满净看向小鲸鱼：“你叫小鲸鱼？”
　　“我叫余京京，小鲸鱼是他们给我起的外号。”
　　姜满净笑：“名字很可爱。”
　　小鲸鱼无意打扰两人叙旧，找了个借口离开，临走前说：“乔姐姐我先回酒店，一会儿回来接你。”
　　乔昭点头：“去吧。”
　　没了第三者在场，只剩下她们两人，姜满净游刃有余的姿态褪去，忽然变得木讷难言起来。
　　她看着乔昭倒酒喝，说：“喝那么多酒不难受吗？”
　　乔昭恍若未闻，当着她的面抿了一口，侧眸道：“有事？”
　　姜满净：“没事，就想跟你说说话。”
　　乔昭笑了起来：“那你说吧，我听着。”
　　“……”姜满净张口艰涩：“刚刚那个小鲸鱼，是你女朋友吗？”
　　乔昭靠着椅背，那个瞬间她想说“跟你有关系吗”，可她懒得和姜满净做语言上的掰扯，于是安静了一秒，语调懒懒道：“是我助理。”
　　“那你对助理还挺好的，”姜满净看着她，竭力保持着正常的社交语气说：“亲自照顾助理的老板也是不多见的。”
　　“那你是想错了，往往都是她照顾我。”乔昭淡道。
　　姜满净毫无情绪道：“是，都可以喊你乔姐姐。”
　　愣了下，乔昭淡漠的视线扫过她的脸，紧接着收回。她懒得和姜满净做着成年人虚伪的客套，站起来，指尖向上抬了抬围巾，掩住了小半张脸。
　　连告别的话都没说，乔昭抬脚要离开。
　　即将擦身而过之际，她的手腕毫无预兆被人握住，姜满净指尖握得很紧，不让她挣脱：“就这么讨厌我，连几句话都不肯跟我说？”
　　姜满净还坐着，以乔昭这个角度看，能看到她低垂的长长眼睫毛。
　　下一秒，姜满净握着她的手腕站起来，直视着她：“就这么对我避之不及吗？”


第 62 章
　　女人的指尖带着灼烫的温度，顺着细腻的肌肤传递，连带着心脏都猛然跳动了下。
　　乔昭蹙起长眉，没挣脱，抬起眼睫看着她：“我哪有避着你？”
　　姜满净沉默看着她。
　　“该打的招呼打过了，该聊的天也聊过了，”乔昭歪了歪头：“姜老师还想做什么？喝喝茶叙叙旧？”
　　姜满净指尖松了松：“……”
　　乔昭将手腕从她的掌心里抽出来，插进大衣兜里，目光淡漠：“请问姜老师，我能走了吗？”
　　她礼貌疏离的语气不像是对待渣了她的前任，跟对待陌生人的态度没什么两样。姜满净想从她眼里读出对过往的情绪。
　　愤恨、怨怼、无论哪种情绪都好。
　　只要别释怀。
　　可乔昭仿佛真的释怀了，看她的眼神无波无澜，大概此刻在她的眼里，姜满净只不过是个年少轻狂的错误，而她们都成长了，也是该放下了。
　　在乔昭离开后很久，姜满净站在原地没动，直到翁子星拿着她的外套送过来：“不冷吗？”
　　这会儿就姜满净一个人穿着长裙，大片的肌肤裸.露着，见她穿上外套，翁子星说：“聊得不高兴？”
　　他哪壶不开提哪壶，姜满净没应：“你什么时候回去？”
　　“不是今晚么，”翁子星说：“咱俩订的同一班飞机。”
　　姜满净拿出手机，把回伦敦的机票退了，订了张去北城的机票：“我就不回去了，你帮我跟老师说一下，后边的行程我先不参加了。”
　　翁子星瞪大了眼睛：“你想干嘛啊，老师发起火儿来我可劝不住。”
　　姜满净：“我要回国了。”
　　翁子星：“回去几天啊？”
　　“我也不知道，但不会是几天，”姜满净拿过刚刚乔昭喝过的酒杯，往里边儿倒了杯酒，很自然地抿了口：“应该以年为单位。”
　　翁子星：“……”
　　-
　　乔昭临走前跟岳北打了声招呼，说是后面还有戏要拍，对方也没强留她在冰岛住一晚。
　　晚上七点，她们登上飞机，小鲸鱼试图将白色挎包放在上边，小个子踮脚也够不到。
　　乔昭拿过挎包，稍稍抬手放了上去。
　　小鲸鱼：“……”
　　她感觉自己这个助理工作迟早要丢。
　　两人坐着，小鲸鱼从包包里翻出眼罩递给她，抬手朝空姐要了张毯子，给乔昭盖上。
　　做完这一切，她看了眼时间：“乔姐姐，我们到北城是早上七点多，我们是回家还是回公司？”
　　乔昭这会儿还不困，捏着眼罩在手里把玩：“回家吧，公司也没什么事儿。”
　　小鲸鱼点点头。
　　飞机陆陆续续有乘客上来，话音落下的同时，小鲸鱼鼻尖拂过一阵浅淡的香味。她不由抬眼，霎时吓了一跳，拍了拍乔昭的肩：“乔姐姐，那个无关人士……”
　　乔昭也愣了下，随即自然挪开眼：“别拍了。”
　　姜满净也有点惊讶，没想到她们会坐在同一架飞机，而且位置还在小鲸鱼的后座。
　　见乔昭没有要跟她交流的意思，姜满净没有打扰她，坐下没多久，看见有个年轻女生走到她前边，小心翼翼道：“请问，是乔昭吗？”
　　小鲸鱼：“私人行程禁止拍照噢。”
　　“真的是你啊，我还以为我看错了，”女生说：“我不拍照，就是可以帮我签个名吗？”
　　说着，女生从书包里拿出个本子，本子封面贴着乔昭的某张杂志照，内页是细心收集的电影票根，每场电影看了至少不下五遍。
　　女生书包的挂件还是乔昭的应援物。
　　是个真爱粉。
　　乔昭倾身拿过本子，问了女生的名字，在红色扉页写了一句祝福语。
　　女生捧着本子，心满意足坐在了姜满净旁边。
　　女生幸福感都要溢出表面，抱着本子无声尖叫，如果不是在飞机上，她可能要原地转圈圈。
　　余光里发现旁边漂亮女人一直瞅着自己，女生转过头：“…….”
　　姜满净：“…….”
　　女生：“有事吗？”
　　姜满净：“我能看看那个笔记本吗？”
　　女生大方地给她看。
　　两人就坐在乔昭和小鲸鱼的后边，对话听得一清二楚，乔昭忽然想起刚才笔记本的封面是自己的杂志照，那个照片拍得还挺露骨。
　　她不经意间侧头，就看见姜满净盯着那个杂志照看。
　　乔昭：“…….”
　　察觉到她的视线，小鲸鱼小声说：“乔姐姐，那个无关人士又来了。”
　　乔昭：“看到了。”
　　“咱们和她挺有缘分的，”小鲸鱼忍了好久的问题终于问出口：“你们之前是不是认识？”
　　她说话声音极小声，生怕被后面的本人听到，乔昭不由朝她侧了侧耳朵：“你说什么？”
　　小鲸鱼对着她耳朵：“我说你们之前是不是认识？”
　　乔昭还没回答，小鲸鱼又感受了那股熟悉的寒意，她回头，对上了姜满净毫无情绪的眼。
　　下一秒，姜满净收回视线，把笔记本还给女生。
　　小鲸鱼瑟瑟发抖。
　　她怎么这么可怕！
　　这趟飞机航程时间很长，期间小鲸鱼去了趟厕所，回来就看见自己的位置被霸道挤占了，而乔昭戴着眼罩睡觉，一无所知。
　　小鲸鱼被迫坐在姜满净的位置，敢怒不敢言。
　　姜满净回头看她：“加个联系方式好吗？”
　　小鲸鱼挤出微笑：“不了吧。”
　　姜满净挑起眉尖：“怎么，怕我谋害你老板？”
　　小鲸鱼：“……”
　　在她的淫.威下，小鲸鱼忍辱负重把联系方式告诉了她。之前的问题乔昭没有回答她，小鲸鱼索性问了她：“你和我家老板什么关系？”
　　姜满净：“高中同学。”
　　谈话间，乔昭脖颈动了动，似乎被吵醒，姜满净对小鲸鱼嘘了声，之后没再说话。
　　不知过了多久，乔昭睡醒了，摘掉眼罩，看到窗户外浓重云层上的浅淡日光。
　　太阳缓缓升起，金色的光灿烂。
　　乔昭欣赏着窗外日出的景色，眼罩随手往旁边一指，然后有人顺其自然拿过来了。
　　“这些天你也辛苦，不用跟着我回家，放几天假好好休息，”说着，乔昭转过头，对上姜满净直勾勾的视线。
　　女人清瘦指尖捏着她的眼罩，弯了弯唇角说：“小鲸鱼睡着了。”
　　侧后方小鲸鱼脑袋一歪，睡得正香。
　　乔昭：“……”
　　她没有问姜满净什么时候坐过来的，而是想，这么多年过去，她的厚脸皮倒是一直没变。
　　姜满净对上她淡漠的眼，抿了抿唇，明知道她不在意，还是自作多情地说：“我接下来很长一段时间都在国内。”
　　安静了一秒，乔昭嗯了声。
　　“你想我的话，就跟我打电话。”姜满净说。
　　以为自己听错，乔昭沉默了几秒：“什么？”
　　姜满净继续说：“我手机号还是几年前的那个。”
　　乔昭：“…….”
　　她判断失误，这么多年过去，除了年龄和阅历，她的脸皮也修炼得比城墙还厚。
　　-
　　回到北城后，乔昭窝在家里休息了几天，距离她上一部戏拍完已经过去半个月，在她得奖后不少导演捧着剧本朝她抛来橄榄枝。
　　此刻鸣夏总部，她的办公桌上叠了厚厚的一沓剧本，无人催促她挑选。
　　入行这几年，乔昭对演戏依旧没能提起太多的兴趣，抱着混口饭吃的摆烂态度，接戏也是完全凭借个人意愿。
　　偏偏鸣夏总裁温零还特别宠着她，对她无有不从。
　　乔昭在家里歇了几天，小鲸鱼换着花样给她做菜，足足吃胖了好几斤。
　　挑了个风和日丽的天气，乔昭去了趟公司，无论是在电梯里，还是去往办公室的路上，都有员工跟她打招呼。
　　“乔总。”
　　“乔总好。”
　　“恭贺乔总获奖。”
　　…
　　乔昭一一温和的颔首，周身气质温柔淡然。
　　听说乔昭来了公司，温零开完会径直走向她办公室，敲门后进去。
　　乔昭坐在黑色办公椅上，懒懒翻着文件，走近了看不是剧本，而是公司的财务报表。
　　这个公司都以为温零是掌权人，实际控股人是乔昭，温零算是她下边鞍前马后的小弟。
　　“公司营收很不错，我准备拓展个影视部，咱们现在签的演员太少了，全都是小爱豆，”温零捧着咖啡倚着办公桌，侧头看她：“你觉得呢？”
　　乔昭心不在焉：“都可以。”
　　温零说：“晚上一起吃个饭，我订好了餐厅，邓凡下午也正好旅游回来。”
　　“我才不当你俩电灯泡。”
　　温零笑了笑：“都当这么多年了，我还以为你早习惯了。”
　　乔昭合上文件，没好气地瞥了眼，然后从旁边摞得高高的剧本中随便拿了一本。
　　温零还有别的事，先去忙，等到傍晚时分，两人一道去餐厅。
　　是个中餐厅，味道比较好，她们在二楼的包厢，私密性也不错。
　　没多久，邓凡风尘仆仆地归来，自然而然坐在了温零的旁边，脱掉外套：“真他妈累死老娘了。”
　　“以后再也不随便爬山了，差点猝死在半道上，”邓凡画着明艳的妆容，说出的话却不怎么美观：“那个死向导还他妈一直催着我快点，是老娘不想快点爬吗？那不是一点力气都没了吗！！”
　　说着，她委屈巴巴看向温零：“你差点就见不到我了老婆呜呜呜呜呜。”
　　温零抱着她：“好了，下次我陪着你一起。”
　　乔昭：“…….”
　　“你俩有完没完？”她冷漠道。
　　两人分开。
　　邓凡装模作样叹口气：“好了好了，我们照顾照顾可怜的单身狗，对了，乔昭，你在圈里就没碰见什么心动的人？我看上一部跟你搭戏的流量小花就很不错，长得好看，还跟你特别有cp感，你俩cp超话粉丝还挺多的。”
　　服务员在布菜，乔昭懒懒掀起一眼：“没注意。”
　　邓凡：“老母亲真替你愁得慌，你还是个演员，何年马月才能找到对象，上次谈恋爱还是——”
　　她没说完，包厢里陷入一片寂静中。
　　邓凡拍了拍嘴巴：“嘴贱了。”
　　温零停下了筷子，乔昭本人倒没有多大的反应，她吹了吹粥上的热气：“姜满净回国了。”
　　见她主动提起这个名字，邓凡松了口气，紧接着两眼冒火儿：“什么，你说她回来了？！”
　　当年没人知道她们为什么分手，当事人也不说，后来是高考后的聚会上，班长撺掇乔昭玩那个骰子游戏，当时乔昭喝多了酒，醉眼迷蒙，看着他摇骰子的动作，不知是看骰子还是在看某个人。
　　那天晚上，乔昭主动说起了一点点。
　　剩下没说完的那些，邓凡也能猜出来个大概。她能理解当时彼此都有难处，可这不能作为姜满净抛弃乔昭的理由，尤其还说了那么难听的话。
　　那么骄傲的乔昭。
　　怎么能忍受得了那些话。
　　邓凡蹭地站起来，吓了服务员一跳，她咬牙切齿道：“她最好离你远点。”
　　“如果再跟你纠缠不清，玩这些愚弄感情的把戏，我也饶不了她！”邓凡说。
　　温零点头：“我无条件附议。”
　　服务员快速布完菜，有眼色地离开。
　　乔昭看着她们义愤填膺的模样，有些悲哀地发现，对于姜满净这个人，她可以在心里憎恨厌恶她无数次，可当外人提起她的不好，哪怕没有任何侮辱性话语，她还是有点轻微的不舒服。
　　食物的热气氤氲了她安静忧郁的眉眼，记忆里浮现了某个场景，乔昭眼睫动了动：“别这么说。”
　　她淡道：“而且，她也没有要和我纠缠的意思。”


第 63 章
　　静谧的包厢里，面前沸腾的火锅咕噜咕噜冒着泡泡，热气无声蔓延着。
　　邓凡眨了眨眼：“那最好不过了。”
　　说完，她坐下来开始吃饭，心里有点郁闷。
　　坦白讲，当初高中时候她是真的拿姜满净当真心朋友，私密的话题都乐意跟对方分享，姜满净离开过，说没念过她是不可能的。
　　这些年，高中同学们分道扬镳，如果说混得最好的，大概就是姜满净了。
　　邓凡追星，偶尔也关注下国外明星的动态，发现姜满净的名气比某些明星还要大，ins每篇博文都能有好几百万赞，演奏会更是一票难求。
　　得知姜满净过得不错，邓凡偶尔会生出几丝欣慰，然而每每看到乔昭，这些心软的情绪又被压下去。
　　到最后，谈不上恨，也谈不上熟络。
　　那是一种难以言状的复杂情感。
　　邓凡戳着眼前的饭，闷闷道：“那她回国多久了？”
　　说完，她被温零悄悄戳了下。
　　邓凡：“……”
　　温零说：“吃饭吧。”
　　中途，邓凡去了趟洗手间，穿过红木走廊时，不经意朝楼下瞥了一眼，眼神顿住。
　　一楼，靠窗的那一桌，女人和男人面对面坐着，男人模样清隽，在说着什么，年轻女人似乎有点心不在焉，面前的饭菜几乎没动，侧眸看着热闹的窗外。
　　褪去了高中时代的青涩，女人眉眼漂亮夺目，穿着昂贵的米色长风衣，脖颈的项链价值不菲。
　　邓凡瞅了她好几眼，没认错。
　　她深吸了口气，觉得缘分还真是妙不可言，刚刚还在谈论的人，此刻就出现在不远处。
　　似乎是她窥探的时间太久，下一秒，姜满净的眸光掠过喧嚣鲜活的人群，朝她直直看过来。
　　“…..”
　　默不作声对视了几秒，邓凡挪开眼。
　　邓凡回去时，包厢里的氛围轻松开心，她便没提姜满净也在餐厅用餐的事情，她刻意吃得缓慢，将用餐的时间拉得很长。
　　然而等到她们三个离开，在餐厅门口，还是遇到了姜满净。
　　似乎是在特地等着她们出来，姜满净上前打了声招呼。
　　刚刚还谈笑风生的三人，瞬间没了声音。
　　邓凡没说话，担心张口就是刃剑，最后还是不善言辞的温零回她：“好久不见，这些年过得好吗？”
　　“挺好的。”
　　说这话时，姜满净目光落在乔昭身上。
　　不加掩饰。
　　“时间也不早了，你男朋友好像还在等着你，”温零看了看翁子星，说：“那我们就先走了。”
　　“他不是我男朋友。”姜满净说。
　　“是我同事，我没有男朋友，”姜满净看着乔昭说：“也没有女朋友。”
　　邓凡啧了声，不耐烦道：“谁问你了！”
　　姜满净勾了勾唇：“我怕一些人误会嘛。”
　　那一瞬间她有了年少撒娇的影子，乔昭恍惚了一瞬，指尖蜷了蜷。
　　正当三人要走，姜满净不避讳的喊了声她的名字：“乔昭。”
　　为了防止被粉丝认出来，乔昭戴着口罩，露出来的眉眼漫不经心地：“嗯？”
　　姜满净：“我送你回家？”
　　“不用了，”乔昭说：“我有人送。”
　　温零去挪车，邓凡就站在乔昭身边，护崽子似的护着她，看着姜满净冷冷淡淡道：“连个车都没有，靠什么送？靠你那个男同事打的车吗？”
　　说到这儿，姜满净恍然想起她们都没车，没再说什么话。
　　看着黑色保时捷扬长而去，姜满净顿了顿，打车的司机刚好也到了。
　　她坐在后座，想起从高中时代到现在大学毕业，这么多年过去，至今还形影不离的三个人。
　　如果当年自己没有离开，没有退出乔昭的世界，如今是不是也会和她们谈笑风生，关系如旧。
　　如果是这个选择的话，将来的她们可能不会像现在这么风光，她不会是万人追捧的钢琴家，可是没关系，她身旁始终有乔昭，她们始终在一起。
　　哪怕住在狭窄的出租屋里，哪怕过着吃上顿没下顿的生活，哪怕遭到全世界的反对，可是统统没关系，她和乔昭会一起高中毕业，会在同个城市里上大学，会陪着乔昭一块在大学里听课。
　　那曾是她日思夜想的场景。
　　而不是像现在这样，她们隔着很近的距离，满街的喧嚣灯火也映不亮乔昭淡漠的眼。
　　姜满净闭了闭眼，她开始后悔了。
　　特别后悔。
　　-
　　翁子星这次回国是来给她送行李，行李由姜满净的女性朋友打包，由他带了回来。此刻，翁子星环顾了圈这个破旧不堪的小区：“你别告诉我，你回国就住在这里？”
　　姜满净：“我高中就住在这里，要喝水吗？”
　　“不用了，”翁子星看着低矮的天花板，担忧道：“这灯看着很松，会不会突然塌掉啊，万一砸到你的手，多少亿身家就没了。”
　　姜满净：“…….”
　　翁子星：“要不还是换个房子吧，我找国内朋友给你联系个房子？”
　　“不用了，这个小区又不是我一个人在住。”姜满净说完，见翁子星挠了挠头：“不过我想不通，这有什么好呆的，你事业重心又不在这里，在国内呆着干什么？”
　　姜满净：“…….”
　　想起刚刚餐厅里遇到的那几个人，有个人是婚礼上曾经遇见过的，翁子星福至心灵：“你不会是为了那个女人吧，她好像是个演员，叫什么来着？”
　　“乔昭，”姜满净顿了顿，“她是我女朋友。”
　　“……你拿我当傻子了是不是，人家看着都跟你不熟，哪像是你女朋友，前女友还差不多，”翁子星说完愣了下：“真是你前女友？”
　　姜满净不满强调：“女朋友。”
　　“我说呢，怎么这么多年也不搞对象，男的女的都不谈，原来是旧情难忘，”翁子星此刻宛如村口八卦的老头，眼睛的光亮得吓人：“所以，现在是重新把人追回来？需要我帮忙吗？”
　　“你离我远点就好，”姜满净兴致缺缺：“不然别人都误会我们的关系。”
　　翁子星怅然道：“你变了，咱们被误会也不是一天两天了，以前都没见你澄清过。”
　　“以前你还拿我做挡箭牌的，你都忘了？”
　　“你果然变了。”
　　“只见新人笑，不闻旧人哭。”
　　姜满净：“…….”
　　-
　　翁子星走后，姜满净吃过晚饭，窝在沙发里玩手机，先是看了眼乔昭的微博，看到她上次发日常博还是一个月前，是她在颁奖典礼的后台的照片。
　　九宫格，七张都是和旁人的合照，有男有女，最后两张是奖杯和她的侧脸照。
　　那个侧脸照好像是被偷拍的角度，唇微抿，光影照在她脸上，鼻梁挺起来的弧度很漂亮。
　　评论区有喊宝宝喊老公老婆的，各种属性的粉丝都有，点赞转发也都很高。
　　姜满净知道乔昭大学是A大，主修的金融，她以为乔昭惠顺着乔老爷子的想法继承公司，在商界里叱咤风云，没想到对方进了娱乐圈。
　　而且，做演员做得也很好。
　　她似乎就是这样无所不能的人，无论哪个行业，只要她认真做，就没有做不成的。
　　姜满净点进乔昭超话逛了一圈，之前在飞机上她被女生拉进了粉丝群，点进去看了看，里面舔照的催数据的催乔昭更新微博的，总之什么言论都有。
　　在这些乱七八糟的消息里，她捕捉到了一条。
　　这个周末，乔昭要在北城拍条珠宝广告mv，她是那个珠宝的代言人。
　　那你再哭会儿：消息属实吗？
　　999+的粉丝群里，经常冒泡的其实就那么几十个人，剩余的人都在默默窥屏，看着这个凭空出世的陌生账号，群里安静了几秒钟。
　　管理员1：私生是要被踢出群的。
　　那你再哭会儿：误会了，我不是的。
　　那你再哭会儿：我就是问问，好久没看到新物料了，还挺期待的。
　　管理员1：那确实
　　管理员2:别说了，上次营业还是一个月前，姐姐怎么这么不爱营业啊，我真的要哭了
　　昭昭暮暮：不怪姐姐，都是这个狗子的锅@乔昭工作室
　　我就是乔昭的狗：不说我都以为这个工作室倒闭了，话说咱们是不是该日一下了，姐姐不营业就算了，它还摆着臭脸装高冷，拿着钱不干正事！
　　管理员1:这工作室跟人机没两样，除了就会转发姐姐微博，还会干什么！
　　乔爪舔舔：死玩意儿！日他！！！
　　招招小乔呀：这样会不会不好，姐姐看到了会不会觉得粉丝太冒进了。
　　管理员2:放心，女鹅平时不看微博，咱们放心日这个狗工作室。
　　三秒后。
　　招招小乔呀：好哒。
　　然后窥屏的姜满净就看到这个“招招小乔呀”火速出了张催促营业的大字报，字体醒目，还带着颜色变幻的效果。
　　紧接着，又出了好几张。
　　招招小乔呀：大家可以去工作室下边刷起来了。
　　附赠了个腼腆的表情。
　　姜满净：“…….”
　　-
　　Surname珠宝总共有三个代言人，除了乔昭，还有目前内娱的顶级流量小花江姝桐，以及实力派影帝林无征。
　　这次广告mv由三个人共同拍摄，推广的是秋冬季新品，金主爸爸格外重视这个广告片。
　　开拍前两天，三个人落塌国际酒店，当晚，她们和工作人员一块在酒店里用餐。
　　Surname中国区副总裁路礼亲自为她们接风洗尘，林无征时常站起来给各位敬酒，江姝桐也从不让路礼的话落在地上，总会接上有趣的话题。
　　相较于她们的热络，乔昭就显得有些冷淡了，她很少敬酒，说话也少，唇角一抹淡笑，别人提起她时，她又能接上话茬。
　　想指责都无从开口，说耍大牌也不算，她眼尾始终含笑，说谄媚就更算不上了。
　　这种如鱼得水的状态直到包厢门被拉开，看到进来的人影时，才有了一丝丝变化。
　　路礼：“给你们介绍一下，这是我在国外的朋友，姜满净，是弹钢琴的。”
　　江姝桐起身：“姜老师久仰。”
　　姜满净颔首：“你好。”
　　林无征也同她打过招呼，路礼笑着说不用这么客套，姜满净这几天是陪着她在北城玩的。
　　顺道一块来吃个饭。
　　重新坐下后，林无征偷偷问：“她很有名吗？”
　　江姝桐小声回：“林老师可以自己搜一下，是个享誉国际的钢琴家。”
　　姜满净坐在了路礼旁边，烫着碗筷，余光里乔昭低眸漫不经心吃着东西。
　　对她的到来没什么特别的反应。
　　姜满净感觉自己灵魂分成了两半，一半在回应路礼的话和另外两人的客套与恭维，另一半窥探着乔昭的动作，看见她喝着酒店自带的酒水，那个酒不知度数如何，见她一杯接一杯下肚。
　　“乔老师，明天还要拍摄，”路礼弯了弯唇：“酒还是少喝点。”
　　“总觉得有点冷，喝点酒暖身，不至于醉。”乔昭捏着酒杯一饮而尽，笑：“最后一杯了。”
　　江姝桐把包厢空调温度升高：“这样会不会好一点？”
　　乔昭搁下酒杯，起身：“谢谢，我先去个洗手间。”
　　从进到包厢开始，乔昭一直穿着外套，出了洗手间后，她站在走廊的窗户前，开了一条缝，吹着外面的冷风。
　　然后，她拿出烟，点燃了一支。
　　女人倚靠着暗色窗沿，墨色长发被风吹得微微撩起，白衬衫敞着性感的角度，细白指尖夹着烟，缭绕烟雾模糊了冷淡清亮的眉眼。
　　姜满净见到的就是这一副景象。
　　看见她走过来，乔昭神态没什么变化，姜满净看着她含烟的唇，问：“有没有不舒服？”
　　她语气特别自然，自然得仿佛两人不是久别重逢的前任，好像这几年分开的空白不存在过。
　　乔昭没忍住笑：“关心我吗，以什么身份？”
　　她抬起戏谑的眉眼，唇角悠悠吐出个烟圈，呛人的烟雾糊了姜满净鼻尖。
　　“老同学，还是前女友？”乔昭看着她被烟雾呛得蹙眉，忍着一声不吭的模样，唇角勾了勾：“如果是前者，我们的同学交情也就那样，如果是后者，那就更没必要了。”
　　重逢这么久，仅有的几次碰面，她都带着成年人虚伪客套的面具，当她只是个毫不相干的人。现在，她对着姜满净终于有了点别样的情绪。
　　或许是喝多了酒。
　　她这种锋芒毕露的神态，似乎只对过她一个人，这种“独一无二”让姜满净轻轻笑了声：“我还以为时间太久，久到你都忘了我呢。”
　　“原来没有，刚好我也没有忘。”姜满净迎着细白烟雾，唇角微弯：“我陪着你抽完这支烟再走，可以吗？”
作者有话说：
苹果输入法总会有错字，有些章节发得快，来不及检查，多多担待呀


第 64 章
　　姜满净真的陪了她一根烟的时间。
　　重点是这人无论如何也赶不走，乔昭不想再说些难听的话，她经常笑脸看人，极少展露自己的真实情绪，刚刚对着姜满净展露锋芒已经是她的失态了。
　　一根烟抽完，两人身上都沾染了烟味，回到包厢被身边的人嗅了出来。
　　路礼说：“出去抽烟了？不是说戒掉烟瘾了么，敢情都是骗我的？”
　　她眉眼略带英气，眼窝很深，气质是上位者的冷然，而她跟姜满净说话的语气，如同情人的蜜语，没有丝毫距离感。
　　姜满净一根手指在她眼前晃了晃：“就抽了一根。”
　　路礼轻哼了声。
　　坊间传闻，路礼单身那么多年，是因为心底里有个暗恋多年的白月光，而且白月光是个女人。
　　江姝桐瞧着两人，笑吟吟道：“我听路总说，姜老师是来陪路总在北城游玩的？”
　　路礼：“我不是北城本地人，满满是。”
　　“满满，是姜老师的小名么？”
　　姜满净一抹浅笑：“对的，你喜欢也可以这么喊我。”
　　江姝桐笑了笑：“姜老师有准备在国内开场音乐会吗，我很想去看呢。”
　　“暂时没有这个想法，主要是想休息休息，”姜满净唇角微弯：“当一阵子无业游民。”
　　路礼看她：“那你正好来公司当我秘书，薪资你随便开。”
　　姜满净弯唇：“我弹钢琴的手，看着是像能端茶倒水的样子吗？”
　　“……”路礼说：“也是。”
　　-
　　她们酒店住的同层，这会儿吃完饭时间也不晚，姜满净被路礼要求着带她去看夜景。
　　姜满净无奈叹气，穿上风衣出门，走廊里刚好碰见了小鲸鱼手里提着东西刷卡进门。
　　“小鲸鱼。”姜满净喊了她一声。
　　显然没料到她也在，小鲸鱼吓了一跳，声音豆变调了：“怎、怎么了姜老师？”
　　“手里拿的什么？”
　　“解酒药，”小鲸鱼说：“姜老师没事的话我就先进去了。”
　　“先等一下，”姜满净看着她恨不得离自己十万八千里的模样，说：“我要和路总出去逛一下，你问问你家老板有没有需要我带的？”
　　小鲸鱼进去了，不到半分钟出来了。
　　小鲸鱼：“她说让你滚。”
　　“……”
　　看着她沉默不语，小鲸鱼解释：“姜老师不要多想，乔姐姐可能是生理期，心情不太好。”
　　姜满净蹙眉：“生理期还喝酒？”
　　小鲸鱼：“…….”
　　北城的夜景独树一帜，然而姜满净没心思欣赏，察觉到她的心不在焉，路礼眼眸眯了下：“你老实跟我交代，你是不是根本不是来陪我逛街的？”
　　姜满净冲她笑了下：“这都被你发现了？”
　　“噢，敢情我是个小丑，我就说你无缘无故要陪我玩，肯定不单纯，”路礼说：“你是想来见谁的，林无征，江姝桐还是乔昭？”
　　说完，她想起刚才姜满净和乔昭一块从洗手间回来，说：“你别告诉我是乔昭？”
　　姜满净：“乔昭怎么了？”
　　“她总给人一种捉摸不透的感觉，看着很好相处，可是让人走不进她心里去，”路礼说：“而且，人家好像还是什么豪门千金，来娱乐圈就是体验生活的，你没看刚才她都不巴结着你么。”
　　姜满净：“那你听说她有对象吗？”
　　“我怎么知道，我跟人家也算不上熟。”
　　“……”
　　姜满净回去后，联系小鲸鱼让她出来，给了她一堆生理期要用到的东西，被小鲸鱼拒绝了：“姜老师，这些我们都有，不用费心了。”
　　“明天还要拍摄，我们就先休息了，姜老师你也早点休息。”说完，小鲸鱼关上门。
　　姜满净：“……”
　　第二天，北城下起了雨，路礼索性就以下雨为借口，没出去玩，而是带着姜满净一块去了摄影棚。几个代言人换完衣服出来，外籍摄影师跟她们交流了一会儿，随后准备拍摄。
　　由于领导亲自现场监督，工作人员不敢摸鱼，路礼和姜满净随便找了个无人在意的角落。
　　场景在不停变换，先是江姝桐穿着长裙坐在皮质沙发上喝酒，微微仰起的天鹅颈戴着绚烂的蓝色宝石，闪着冷冷的光。
　　林无征扮成人体模特，裸露的上半身涂着白漆，向年轻的画家伸手，指尖的钻戒亮眼。
　　最后镜头移到乔昭这里，乔昭侧躺在白色柔软大床上，酒红色睡袍领口微敞，墨色长发散开，深黑的眼盯着面前的镜头。
　　她耳垂上坠着长长的漂亮耳环，细白脖颈带着与江姝桐不同款式的项链。
　　不知是宝石衬人，还是人衬宝石。
　　姜满净面前停了一拍：“就一个广告，需要这么露骨吗？”
　　“这哪里露骨了，”路礼说：“她什么也没露啊，你是不是眼睛有问题？”
　　“……”
　　坦白讲，乔昭确实没暴露太多，除了场景比另外两个要特殊暧昧点，可姜满净看得依旧很扎眼，冷白色的肌肤，若隐若现的小腿，细白的脚踝，在这些面前，宝石都衬的暗淡无光。
　　而且，床前还围了那么多人，好多个摄像头对着她拍。
　　姜满净沉沉吐出口气。
　　中途化妆师帮乔昭整理妆容和造型，乔昭侧躺在床上没动，一只手懒懒撑着脑袋，微闭着眼任由化妆刷扫过脸颊，某个时刻，她睁开眼。
　　摄影棚里嘈杂一片，她的眸光落在不远处的姜满净身上。
　　引得商纣王倾倒的苏妲己，性感而魅惑，姜满净却不喜欢，高中看电视剧的时候她就这么说。
　　她不喜欢妖艳贱货，乔昭感觉此刻自己和这四个字也没什么差别。
　　果然，视线相触的那一瞬，姜满净移开眼。
　　“…….”
　　乔昭重新闭上眼。
　　姜满净揉了揉绯红耳尖，调整好心情再看过去，发现乔昭已经不看她了。
　　拍摄的日程总共两天，内景拍摄完毕后，第二天天气晴朗，团队出发拍摄外景。
　　而姜满净没有食言，带着路礼逛了逛北城，一块吃了个午饭，中途路礼接了电话，提前回了公司。姜满净重新回到了拍摄场地。
　　傍晚五点，拍摄终于顺利完成，所有人都在收拾着器材设备，一时间闹哄哄的。
　　姜满净站在外面，看着乔昭裹着长风衣从里面出来，大步迎了上去：“我送你回家？”
　　乔昭明艳的妆容还没褪去，眼尾画着轻挑的眼线，墨玉般的瞳眸清透，哪怕眼里无任何情绪，却也给人一种含情脉脉的错觉。
　　她们站在别墅园区里宽阔的马路上，由于拍摄需要这里被清了场，此刻马路边停着数十辆车，有工作人员陆续上车后离开。
　　林无征跟乔昭打过招呼，之后上了保姆车离开。
　　身边人来人往，乔昭还没说话，身后的小鲸鱼探头：“姜老师，你是哪辆车？”
　　姜满净指了指侧方的小粉：“那辆。”
　　小粉旁边停了辆宝马，小鲸鱼说：“是那个宝马？”
　　“不是，是宝马旁边的电动车。”姜满净说。
　　话音落下。
　　氛围陷入了诡异的安静。
　　之前姜满净想送她回家，结果以没车为由遭到拒绝，这次她从店里租了辆电动车，看着几人尴尬的表情，她刚想说话，路过的摄影师噗嗤笑了声，用蹩脚的中文说：“哪个明星出门坐电动车，怕是要被私生挤爆了。”
　　“……”姜满净说：“有头盔的。”
　　“……”
　　不出意料地，她再一次遭到了拒绝，乔昭和小鲸鱼上了黑色的长保姆车，扬长而去。
　　江姝桐贴心道：“姜老师上我的车回去吧。”
　　“不用了，谢谢。”姜满净冲她笑了下。
　　正等她戴着头盔拧着车把离开，江姝桐笑着问了句：“姜老师和乔昭之前认识吗？”
　　刚刚姜满净要送她回家没避着外人，江姝桐虽然没亲耳听见，奈何小助理听到了，姜满净漫不经心道：“这两天不是认识了么，不可以吗？”
　　“哪有，我没有别的意思，”江姝桐弯唇：“姜老师注意安全。”
　　….
　　黑色保姆车走了长长一段路，小鲸鱼登上工作室微博，看着评论下面清一色的大字报，有些惆怅地叹了口气：“乔姐姐，要不我们更新个自拍？”
　　“粉丝们有情绪了，说我们营业不积极，”小鲸鱼撺掇她：“要不你现在自拍一下？”
　　乔昭确实不怎么在意营业这种东西，不像江姝桐，为了保持自己的流量，能够一天发好几条自拍□□粉圈。
　　她想了想：“你给我拍吧。”
　　“行。”小鲸鱼调成相机模式，余光里发现一抹粉色的影子。
　　她惊讶地向后看，发现姜满净骑着刚刚那辆小粉，戴着粉色的头盔，不远不近跟着她们，栗总色的长发飘扬，轻风盈满了黑色皮衣。
　　“……”
　　很难想象声名赫赫的钢琴家，骑着电动车出门的场景，这么“接地气”的名人，小鲸鱼也算是第一次见识到，表情有点一言难尽：“乔姐姐，姜老师在我们后面。”
　　闻言，乔昭也朝后看了眼。
　　表情是和小鲸鱼同样的一言难尽。
　　乔昭没忍住：“她是不是有病？”
　　小鲸鱼慢吞吞：“万一她回家的路跟我们是同一条呢？”
　　过了一会儿她们发现，无论她们的车到哪里，后边那辆小粉就跟到哪里，后来慢慢地拉开了距离，小粉在视野里消失不见。
　　结果遇到了下一个红灯，小粉又阴魂不散跟了上来。
　　小鲸鱼沉默了两秒：“姜老师是不是有事找？我们车要不要先停一下，电动车开太快会出事的。”
　　于是黑色保姆车无视导航，拐进了某条偏僻地羊肠小道，姜满净骑着小粉跟了过来。
　　司机下车，查看附近有没有偷拍的狗仔。
　　后座的玻璃缓缓落下。
　　露出乔昭冷淡如雪的侧脸。
　　姜满净停在她旁边，打开头盔的目镜，眼睫眨了眨。
　　乔昭：“你有事吗？”
　　“有的，我想知道你现在住在哪，”姜满净侧头看她：“我前几天回了一趟之前的家，发现你已经不住在那儿了。”
　　她说：“这两天我一直都想问，现在才来得及问你。”
　　乔昭神情无波无澜：“你管我住在哪？”
　　姜满净摘掉了头盔，扬了扬长发，此刻是四月份的天，这条静谧小道路边两侧种了樱花，这个季节白色樱花开得妍丽漂亮。
　　空气也带着些潮热，再过不久就是夏天。
　　女人唇角微弯，樱花浅淡的香味和她明媚的容颜一同映入乔昭的眸中。
　　乔昭看见她倾身靠近，说：“好像确实没有关系，不过无所谓。”
　　她还在反应这句话，便听到姜满净继续说：“就算不知道你住在哪，我也会想法设法见到你的。”
　　乔昭大脑空白了两秒。
　　果然。
　　姜满净前两天出现在包厢里，不是个偶然。
　　甚至之前飞机上的偶遇、婚礼上的重逢，或许也不是偶然。
　　猜测成了真，乔昭神色未变，眉梢轻轻挑了下：“姜满净，你不在国外好好做你的钢琴家，回国来干什么？”
　　“来追你，想和你重新在一起。”姜满净说：“无论你怎么惩罚我，我都可以接受。”
　　说完，她轻轻啊了声，似乎想起了什么：“还不知道你现在是不是单身，不过我不在乎，你想寻求刺激，我可以做小三，如果你单身，碍于演员身份不想谈恋爱，包养我也可以，我不要钱，免费的。”
　　这一番惊心动魄的言论仿佛炸弹爆炸，乔昭终于有了丝别样的情绪，忍不住道：“你还要不要脸？”
　　“不要脸，”姜满净深深看着她，平静无波的眼眸透着隐隐的偏执和疯狂：“我只要你。”


第 65 章
　　车里陷入了很长时间的静默。
　　余光里小粉没有再跟上来，车子拐上了高架，小鲸鱼努力陷进了座椅里，假装自己不存在。
　　小鲸鱼现在就是特别后悔，为什么刚刚没有陪着司机大叔一块儿下车，而是留在车里听着姜满净这一番惊天动地的言论。
　　她恨不得自己耳朵聋了。
　　职场经验告诉她。
　　窥探老板的秘密，往往都是不得好死。
　　小鲸鱼是乔昭唯一的助理，跟在她身边将近两年，这两年时光里，她陪着乔昭出通告演戏，几乎日日形影不离，她了解乔昭吃饭的口味，可是也仅限于了解这些。
　　再多再深的内容，她也不得而知。乔昭防若一潭幽深的池水，让人只看到平面的波澜，深处的风景无人可窥见。
　　这种捉摸不透的感觉，她几乎对所有人都是这样，小鲸鱼比起旁人，与她更亲昵一点，但对她的过往、家庭也是一无所知。
　　这是她第一次听到关于乔昭的瓜。
　　难怪一向温和没脾气的乔昭，会频频漠视姜满净的话，会不给她好脸色，甚至还毫不客气地让她滚……想起酒店的那一晚，在小鲸鱼原样重复了姜满净的话，不知听到了哪个违禁词，乔昭不耐得很明显。
　　小鲸鱼还隐隐替她担心，对方好歹是个国际性的艺术家，虽说不在内娱混，但是如果人家想，指定好多经纪公司要疯狂和她签约，将来在内娱地位也肯定不会低，惹怒了人家对自己没有好处。
　　她担忧了好几天，然而在刚刚就听到这个声名赫赫的钢琴家，说着任劳任怨当小三的话语。
　　“……”
　　这反差感。
　　小鲸鱼发现自己不仅想多了，还隐隐推导出她们的关系，瞬间又觉得自己离死不远了。
　　她举起双手，给自己争取活命的机会：“乔姐姐，刚刚的话我一句都没听到，听到了也不会四处乱说，我保证把我的嘴巴闭得紧紧的！”
　　乔昭：“……”
　　小鲸鱼委屈巴巴：“求你不要开除我呜呜呜！”
　　“想什么呢，”乔昭淡道：“没人会开除你。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　小鲸鱼知道她不食言，瞬间又支棱起来，眼里燃烧着八卦的渴望：“那乔姐姐，姜老师刚刚的话，好像是要追你？”
　　“追吧，又不是第一次追了。”乔昭说。
　　“…….”乍然听到个新瓜，小鲸鱼表情复杂：“噢，这样啊，那她也算是经验了。”
　　说完，就对上乔昭冷淡的目光。
　　小鲸鱼：“我不是这个意思！”
　　乔昭挪开眼，她似乎是在想着什么，有些淡淡的走神。
　　小鲸鱼想到了什么，主动坦白：“对了乔姐姐，之前在飞机上，姜老师要走了我的联系方式，现在我要不要删掉她？”
　　乔昭眸光动了动：“她要你就给？”
　　小鲸鱼再次举起双手：“冤枉，我哪敢跟她对着干，我怕是不要命了。”
　　“她哪有那么可怕，你不给她她也不能怎么样你。”
　　小鲸鱼微笑，心说你是没见过她看我的眼神。
　　凉凉的，恍惚让人如坠冰窖。
　　小鲸鱼问：“那，要不要删掉啦？”
　　默了默，乔昭想说删掉吧，忽然想起刚刚姜满净那句“我会想法设法见到你的”，又觉得脑袋一阵头疼。
　　半晌，乔昭说：“随便吧。”
　　-
　　真如在酒桌上的玩笑话那样，姜满净回国后当起了无业游民，她呆在家里研究起厨艺，出国这些年她很少做饭，要么吃外卖要么干脆不吃。
　　乔昭之前喜欢她，也有一部分是喜欢她做饭，所以姜满净准备重新把厨艺拾起来。
　　姜满净没有什么事情可做，除了研究厨艺之外，她偶尔瞥一眼粉丝群里的动向，看到在粉丝日以继日的疯狂轰炸后，乔昭工作室终于放出了几张日常照，粉丝一边让工作室提高营业频率，一边抱着这几张图舔颜舔了好几天。
　　她在国内的朋友很少，路礼是她在大学认识的学姐，岳北的妻子也是她在国外偶然间认识的。
　　不过拜之前的强行偶遇所赐，内娱听到了她回国的风声，有节目组和一些活动主办方给她抛来橄榄枝，姜满净暂时压着没回。
　　她打心底里不喜欢娱乐圈这个水深火热的地方，处处透露着逢迎和虚伪，姜满净骨子里也有着艺术家的清高，只是表现得不明显而已。
　　她厌恶那种为了红无所不用其极的人，手段频出，仿佛笑面狐狸成了精，姜满净下意识不想和这种人打交道。
　　这天晚上，她捧着面坐在电视机前，搜了部乔昭以前演过的电影，摁了播放。
　　这部戏是乔昭之前兼职演的片子，放映后票房成绩不理想，被很多观众喷除了女主角长得好看点，剧情方面一无是处，是个无病呻吟的文艺片。
　　在国外，姜满净就把这部片子看了无数遍。
　　这会儿她又翻出来看，一点都不腻。
　　她吃完一碗面，正想着再续半碗，中途拿出手机看了眼，发现特别关注更新微博了。
　　姜满净点进乔昭的微博主页，看到她转发了某个女明星的微博，文案是三个红色的小心心。
　　这三个红色的爱心刺眼得很，更让姜满净不舒服，是那个女明星的微博照片，十八宫格有二十张都是她跟乔昭的合照，多的两张被她放到了评论区。
　　她们似乎是一块出去玩，去商场买了点衣服，探了几家好玩的店，傍晚时分还一块儿去泡了汤泉，看着她们穿着汤泉馆里一模一样的淡粉色T恤和短裤，对着镜头拍照。
　　她们贴得极近，拍照的姿势很亲密。
　　女明星叫白若雨，气质是楚楚可怜的小白花那种，长相没有丝毫锋利性。
　　据说她的妈粉和男友粉加起来可以绕地球一圈，虽然比较夸张，也是目前内娱的顶级流量花，比江姝桐地位还高点。
　　因为白若雨和乔昭一样，都是主攻电影，是实打实的电影咖。
　　这条微博以急火燎原的速度火速爬上了热搜总榜第一，营销号热门微博已经被两人的cp粉骑脸开大。
　　-【昭风惹雨又又又恩爱了】
　　-【谁懂啊考研狗登上来微博一看，哇咔咔我们昭风惹雨放饭了，妈妈妈咪对我们真好！瞬间又有力气做题啦！！！】
　　-【怎么回事呢乔乔，第五张照片那个小眼神往哪里看呢，小鱼的腿就这么吸引人，就这么想舔上去对吧，嘻嘻我懂我懂】
　　-【鱼姐轻轻出手，就把我们小乔钓成翘嘴了】
　　-【又幸福了我们昭风惹雨】
　　-【小初见的售后也太强了，刚刚又去重温了一边，电影里两人的眼神拉丝了，现实里更是！求问导演能不能拍摄第二季！！！】
　　-【小鱼别太爱了，二十张合照，咱们昭风惹雨也是吃上国宴了。】
　　-【！！！刚刚去看了看昭昭的微博，她！从！没！发！过！爱！心！，不信的自己去看，真的不骗人，连广告博都没有发过爱心呢，只有我们小鱼儿有，懂了，以后这就是我们昭风惹雨的专属enjoy！】
　　-【kswl！！！！！！今晚注定不眠夜！！！！】
　　在昭风惹雨cp粉的发疯发言中，超话热度以狂飙之势攀升，在所有cp超话里登顶第一名。
　　这一夜，无数篇同人文诞生，无数个甜蜜剪辑在超话里大放异彩，cp粉们抱着正主和同担撒得细糖磕上了头，超话里喜庆洋洋，在进行一场盛大的网络狂欢。
　　两家唯粉们喊着姐姐独美的口号，勉强控住了演员本人的微博评论区，边控评边偷偷发着牢骚，互相指责对方蹭热度，不过没掀起大的风浪，毕竟两个正主关系看起来是真的好。
　　老旧的电视荧幕上播放着电影《初见你的那一天》，乔昭和白若雨坐在海边的沙滩上，沙滩上有网状的轮胎秋千，她们坐在上面晃了晃，亲密的窃窃私语。
　　唯美的画面忽然被破坏。
　　手机狠狠地砸在电视上。
　　姜满净冷冷看着黑屏的电视。
　　屏幕上的细纹奇形怪状，割裂开一个个碎片。
　　姜满净闭了闭眼。
　　-
　　鸣夏娱乐每年都会公开招募艺人，流程跟公司招员工没什么区别，选拔视频从不对外公开，从刚创业到现在，鸣夏已经是初具规模的经纪公司，旗下艺人不少都小有名气。
　　最重要的是，它不逼迫艺人签无良合同，不贪图艺人的解约金，更不强迫艺人陪酒陪睡。
　　所以很多电影学院的大学生，或者有跳舞功底的年轻人，都想着来试试。鸣夏会给她们后悔的余地，而且还有乔昭坐镇。
　　由于这次主要招募的是演员，所以来面试的人不算特别多，温零和另外两个经纪人充当面试官。
　　某个时刻，温零拿起矿泉水抿了几口，低头回了几句微信，抬眼看见眼前的人愣了下。
　　姜满净和她对视：“温总，我想签约你们公司。”
　　温零大脑空白了两秒。
　　然后，她摇摇头：“不好意思，我们招的是演员。”
　　“我演戏也可以的，之前在好莱坞电影里当过龙套，”姜满净推销自己：“我唱歌跳舞都可以，我全能的。”
　　温零说：“不好意思。”
　　“为什么？”
　　温零心说你明知故问，就凭你和乔昭目前的关系，再全能她也不可能招进来的：“你走吧。”
　　姜满净不死心：“我没有跟你闹着玩，我是认真的，我长得好看身材好，弹得一手好钢琴，你到底对我哪点不满意？”
　　旁边两位经纪人大眼瞪小眼：“……”
　　温零让两位经纪人先出去，他们出去后，有个经纪人怔愣片刻，忽然想起来：“刚刚那个女人好眼熟，听她说钢琴，不会是我想的那个吧？”
　　另一个经纪人说：“不会吧？”
　　他们点开姜满净的资料，瞪大了眼睛，下一秒姜满净满脸阴郁地从里面出来，那张漂亮无害的脸与资料上的脸完美地重合在一起。
　　经纪人一号：“我勒个天！”
　　经纪人二号：“咱们鸣夏也是好起来了。”
　　经纪人一号：“对了，刚刚温总是不是拒绝了她来着？”
　　二号哈哈两声：“不会吧，哪有那么蠢呢？”
　　两位经纪人重新进去，发现温零已经不在里面，而是去了自己的办公室，她给乔昭拨过去电话，接通后跟她说明了情况，蹙眉问道：“怎么回事啊，你当初不是说她没那个意思么？”
　　沉默两秒，乔昭回：“前几天她跟我说，有。”
　　“……”温零说：“那你是怎么想的？”
　　乔昭那边有点吵，过了一会儿，她似乎走到了安静的角落，问道：“刚刚她是怎么说的？”
　　温零说：“什么怎么说的，她就说要签咱们公司，而且想签进来的欲.望特别强烈。”
　　“为什么？”
　　“还能为什么，当然是追你呗，噢对了，”想起了什么，温零说：“她还说了一句话。”
　　乔昭：“什么话？”
　　“她说，她想和你炒cp。”
　　乔昭：“……”


第 66 章
　　乔昭哑然了一瞬。
　　她知道为什么姜满净要坚持签进鸣夏，大概也看到了热搜，差点忘记了，她从高中时就是个网瘾少女。
　　那她和白若雨的cp，在热搜上掀风作浪，大概姜满净也看到了。
　　所以，她应该是，吃醋了。
　　意识到这件事，乔昭眉眼稍稍舒展，这么多年姜满净变化了多少她不知道，吃醋这点倒是没多大变化，醋得明明白白，醋得人尽皆知。
　　圈内的cp很多，综艺、古偶、耽改，只要镜头情绪以及双方颜值到位，很容易吸引一批cp粉，昭风惹雨在一众cp里热度算中上，因为两位女主平时联系很少，偶尔放一波粮就是天崩地裂。
　　譬如昨晚。
　　目前乔昭和白若雨都属于空窗期，乔昭不着急进组，白若雨则是还在挑选剧本，为了维持空窗期的热度，白若雨找了乔昭一块炒炒cp。
　　之前，白若雨也做过类似的事，被乔昭委婉拒绝了，似乎看出了她奉行独美那一套，白若雨也并不气馁，跟她时常有联系。
　　只不过没有发在公共平台上。
　　两人自从合作完那部电影，一直保持着不错的关系，白若雨性格谦逊，人也礼貌有分寸，长相不容易让人引发警备心，是个很好的闺蜜。
　　前几天白若雨找上乔昭，邀请她一块出去玩，意料之外的是，乔昭允许将她们的合照发在微博上。
　　而且乔昭还转发了她的微博！
　　白若雨受宠若惊。
　　这会儿，她们呆在餐厅里，白若雨转动圆盘将乔昭爱吃的菜转到她面前。
　　下一秒，她看见乔昭接完电话回到包厢。
　　白若雨微笑：“是工作上有什么事吗？”
　　“算吧，”乔昭落座，说：“公司在招聘新艺人。”
　　别人不知道，白若雨倒是清楚乔昭也是鸣夏娱乐的总裁，她开玩笑的语气说：“乔总果然日理万机，既要忙着拍戏，还要关心公司的大小事务，小心头发掉光光。”
　　乔昭说：“我还好，温零才是真的头疼。”
　　白若雨点点头，对温零不太熟，没有继续调侃，而是提起了另外一个话题：“曾导有没有给你递本子，双女主的本子，听说曾导只给我们两个递了，没考虑过别人，我前些天看了看，觉得还不错。”
　　乔昭说：“我还没看。”
　　“那你有空的话可以看看。”
　　“好。”
　　-
　　乔昭很久没有进组，被粉丝变着花样催也不为所动，办公室的剧本摞成几叠数都数不清，然而现在她有点想进组了。
　　只要剧组的保密性做得好，就能摆脱某人的纠缠，她也能落得几个月清净。
　　说不准戏杀青了，姜满净没讨到好，自觉就回国外了，继续做她的风光钢琴家。
　　刚刚白若雨提到的剧本，想看还得回公司一趟，路上，乔昭脑海里泛起那天姜满净的模样。
　　在姜满净说完那番惊天动地的话，她可耻地发现，刚开始是理智带来的愤怒可笑，可紧接着就被本能泛来的酸涩汹涌地覆盖住。
　　这些年她遇到过很多追求者，没有任何一个能够心动的，她从来不觉得自己心底里还住着某个人，她总觉得自己已经原谅了姜满净，可以随意而坦荡地提起那段过往。
　　然而，听到姜满净那些话，她还是会难过，还是没有放下，眼尾还是会漫起浅红。
　　-“你怎么惩罚我，我都接受。”
　　她还能怎么惩罚她呢，最爱姜满净的那年，乔昭连她眼眶红了都不忍看见。
　　时隔这么多年，她还是可耻地为她心动，可是已经不敢再相信她的话了。
　　她已经被骗了一次。
　　没有第二次了。
　　-
　　鸣夏娱乐总经理办公室。
　　温零沉默看着眼前两个经纪人，一男一女仿佛养鸭场的鸭子，吵得她头疼，更让她无语的是，被请出去的姜满净又被这两个活宝好言好语劝了回来，此刻这两个活宝据理力争，要求温零不要错过这个天赐的摇钱树，一定要狠狠抓住。
　　如果不是姜满净，而是任何一个钢琴家，温零的反应都要比她俩还热络。
　　可是这是姜满净，她就不能越权签她。
　　两个经纪人满脸纳闷，温零揉着眉间，也不知道该怎么跟他们解释，这两位都是鸣夏的得力干将，也不能拿他们当个小喽啰打发掉。
　　两个活宝唾沫星子都要喷出火花，也没劝服温零，索性搬出了乔昭：“那我们就去问问乔总，看乔总签不签，她可是见钱眼开的人，丁点儿便宜就要占自己手上，怎么可能放姜老师这么大的流量不要？”
　　刚回到公司，不小心听了他们墙角的乔昭：“……..”
　　她倚着墙，懒懒敲了敲半开的门，动静引得两个经纪人回头看，瞬时吓了一跳。
　　“……..”
　　一阵安静。
　　乔昭冷笑：“见钱眼开？”
　　“…….”
　　“丁点儿便宜都要占？”
　　“…….”
　　“乔总对不起，我们刚刚纯属戏言。”
　　“是的是的，戏言而已，不要当真。”
　　“那我们就先走了。”
　　两个活宝缩着脑袋，连乔昭的眼都不敢看，没了刚才的嚣张气势，跟乔昭在门口擦肩而过之际，忽然听见她淡淡问：“你们说的那个摇钱树，现在在哪呢？”
　　“……”两个人互看了一眼，瞬间来精神了：“在贵宾休息室里，好吃好喝待着呢！”
　　乔昭：“…….”
　　等她俩走远，温零关上了门，没忍住笑了起来：“没办法，这两尊大神非得把人请回来，我也拿她们没辙，甚至刚刚还在争谁要当她的经纪人。”
　　“姜老师现在还没走，”温零饶有兴致道：“真不考虑签一下，你甘心她进了别的公司？”
　　“你甘心她替别人鞍前马后？”
　　“甘心她喊别人老板吗，万一遇见个什么美女总裁，上演一出办公室恋情什么的，到时候全公司的人都看着她俩浓情蜜意，风言风语再一传，到时候来个世纪官宣，倒也不失为一段佳话。”
　　“你也知道，姜满净这小白兔，特别能招大灰狼！”
　　之前在电话里，看不清她的表情，这会儿温零一句接一句，乔昭脸上的挣扎和犹豫都特别明显，温零循循善诱：“惩罚前任的最好方式是什么，就是让她给你端茶倒水，让她喊你老板，让她给你鞍前马后，你想想是不是？”
　　乔昭：“…….”
　　好像挺有道理的样子。
　　重点是，美女总裁这四个字让乔昭莫名想起了路礼，想起了酒店饭桌上两人言笑晏晏的模样，尤其路礼还非常乐意姜满净过去上班。
　　突然心情不是那么爽快。
　　-
　　鸣夏的贵宾休息室空间很大，姜满净站在一排书架前，挑了本书看，听到身后大门被人轻轻拉开，她头也不回道：“不喝咖啡，谢谢了。”
　　她在这里呆了将近两个小时，不时有人进来问她要不要咖啡，要不要甜点。
　　她连着拒绝了好几波助理，然而这次她没听到回答，姜满净捧着书扭头。
　　对上了乔昭的眉眼。
　　似乎是风尘仆仆回来，乔昭长风衣里面是件浅蓝色丝绸衬衫，高跟鞋衬得她身影愈发清瘦修长，她还是喜欢倚着门，眸光微微下垂，懒懒又冷淡地看着别人。
　　对视了一会儿，乔昭先开口：“姜满净，死缠烂打有意思吗？”
　　姜满净握着书的指尖紧了紧，沉默看着她坐在黑色皮质沙发上，优雅理了理大衣衣摆，然后抬眼看着她，真情实感疑惑：“还是说，在国外兜兜转转了这么多年，发现还是我最好骗，是这个意思吗？”
　　姜满净：“…….”
　　“你能不能有点良心，”乔昭笑了：“骗了我一次还不够，还想着有第二次。怎么，缺钱还是缺爱了？”
　　她轻描淡写的语气仿佛一把利刃，尖锐地一下一下戳进姜满净心口，那种涩涩难言的痛感让她指尖都忍不住颤抖。
　　她清亮的眸底此刻是浓密的沉郁，仿若暴风雨的阴沉沉的前兆。
　　迎着乔昭戏谑的神态，姜满净把书重新放回书架里，说：“我不缺钱，也不缺爱。”
　　“确实，你现在名利双收，什么都有了，”乔昭手肘撑着沙发扶手，指尖懒懒撑着下巴道：“那还缠着我做什么呢，你身边也不缺美人帅哥，难道说都尝过了一遍，腻了，想吃点回头草了？”
　　姜满净闭了闭眼：“我没有谈过恋爱，这些年。”
　　乔昭沉默了一瞬。
　　“我没有和别人暧昧不清过，无论男女，你尽可以去网上搜我的绯闻，但凡找出来一点我转身就走，绝对不会再缠着你，”姜满净盯着她：“对不起。”
　　安静一秒，乔昭：“对不起什么？”
　　“那天的话，很难听，”姜满净不躲不避她的眸光，一如当年分手那天：“我从来没有真的那么想过，我设想过的未来里，都有你在，我之所以说那些话，是因为……”
　　她忽然卡了一下壳。
　　乔昭缓慢抬了抬眼，唇角笑意消失：“因为什么？”
　　“…….因为，你当时抓得太紧了。”姜满净说。
　　一段好的感情是让彼此互相成长、互相变得更优秀，当时的姜满净这么觉得，她看到乔昭为了这段感情失去自我，违抗长辈的想法，一意孤行。
　　对于年少的乔昭而言，学业、家族的公司，任何一个的重要性都排在姜满净前面。
　　至少当时姜满净是这么认为的。
　　你抓得太紧了。
　　所以我才会说出那些话，逼你放手。
　　也逼自己放手。
　　“如果重新来一次，我不会放手的，对不起。”姜满净眼睫垂了垂。
　　这些年，她总是午夜梦回，无数次梦到分手时的场景，每一次醒来都是泪流满面。
　　她曾经历过一次痛彻心扉，是在高隗撇下她离开的那次，这次她作为丢下别人的那一个，也没有觉得多少轻松，反而梦魇日日纠缠着她，使她不得安生，每天都活在自我厌恶中。
　　乔昭嗤笑了一声：“我早就忘了，谁还没年少轻狂过，姜满净，你也往前看吧。”
　　说这话的同时，姜满净向她靠近，仿佛没听见，她只是问：“你身上有别的女人香水味，刚才出去见人了对吗？”
　　看见她蹙起的长眉，姜满净笑了下：“既然你早就忘了，为什么还是不肯原谅我，我朝你走你为什么要躲开？”
　　说着，姜满净走到她面前，将她压在沙发这方寸之间，姜满净单膝跪在沙发上，俯身，极近的距离下，温热吐息喷洒在乔昭下巴上：“那我接下来要吻你——”
　　“啪——！”
　　静滞了几秒，姜满净轻轻笑起来。
　　她的眼泪同时滑落脸颊。
　　原本要落在唇角上的吻，被这一耳光打偏了位置，姜满净索性就以这个角度，将脸埋在乔昭白皙的颈窝里。
　　乔昭不可置信地看着自己的手，耳边是年轻女人轻微的颤抖，滚烫的眼泪濡湿了她的肌肤。
　　眼泪似乎怎么流都流不完，呼吸里都带着脆弱的哭腔，余光里女人白皙脸颊上的指印很清晰。
　　乔昭：“……..”
　　不知过了好久。
　　姜满净说：“宝宝，你是真的不会再疼我了。”
作者有话说：
没有存稿了


第 67 章
　　姜满净离开公司时走的是私人电梯，狭窄安静的电梯里，她透着电梯镜面看着自己略显薄红的脸，眼睫垂了垂。
　　乔昭站在她旁边，没有说话。
　　数字从十七跳到了一，叮的一声，电梯门打开。
　　姜满净率先出去，余光里乔昭没有跟上来，她忍着回头的冲动，深吸了口气。
　　她今天已经足够失态了。
　　她还想保留点最后的体面。
　　身后的电梯门缓缓阖上，姜满净顺着通道往前走，几秒钟之后，她听见电梯重新打开，身后有着轻微的脚步声。
　　姜满净回头看了一下。
　　乔昭走到她旁边，没有看她：“我送你回去吧。”
　　姜满净唇角略弯：“我可以打车的。”
　　“你这个样子，不能出去见人，”乔昭语气不容置喙：“传出去对我们公司影响不好。”
　　“…….”没料到是这个原因，姜满净扯了扯唇：“我知道了。”
　　她落寞失望的模样，落在乔昭眼里，心脏的神经仿若被狠狠扯了下，连指尖都疼的麻木。
　　乔昭深吸了口气，说：“走吧。”
　　姜满净跟着她来到停车场，走到一辆白色宝马前，看着乔昭解锁了车。
　　她坐在副驾驶上，浅浅扫了眼车里的陈设，没有多余的小物件，车载香薰散发着淡淡沁人的柑橘味儿。
　　如果有对象的话，车里不会这么简单。
　　应该还是单身。
　　意识到这一点，姜满净低落的心情微微扬起来一点。
　　乔昭：“你现在住哪？”
　　姜满净：“之前的小区。”
　　听到这话，乔昭蹙了下眉毛，可终究没说什么，沉默地发动车子往前走。
　　已经很多年没有来过这一片，附近的街道风景都有了变化，乔昭没开导航，循着回忆慢慢开车，姜满净注意力被她搭着方向盘的瘦长指尖吸引。
　　注意到她赤.裸裸的目光，乔昭不咸不淡朝她扫过去一眼。
　　姜满净立刻撇开眼：“…….”
　　可以说是很乖巧了。
　　乔昭唇角弯了弯。
　　安静了一路，终于车子到了小区门口，姜满净解开安全带，没舍得走：“你真的不考虑签我吗？”
　　乔昭：“…….”
　　“我很听话的，无条件听领导的安排，领导让我往东我绝不往西，”姜满净看着她，说：“考虑一下吧，好不好？”
　　她刚刚哭过，此刻眼尾还残留着薄红，鼻尖也红红的，眼眸水光荡漾，看着很楚楚可怜。
　　乔昭心再也硬不起来：“你有简历吗？”
　　姜满净愣了一秒，随后眼里涌上欢喜：“有的！”
　　“那你先回家吧，等我们消息，如果没有消息就是不考虑。”乔昭说着解锁了车子
　　听到后半句话，姜满净撇了撇嘴：“好吧。”
　　姜满净下了车，没立刻走，指尖搭着车门微微弯腰看向驾驶座：“宝宝，想你的话可以跟你打电话吗？”
　　乔昭：“别乱叫！”
　　“那喊你什么呢，”姜满净笑起来：“乔小昭同学？”
　　“……”
　　对上她冷飕飕的眼神，姜满净没再挑战她的底线，唇角的笑意敛起，眼眸深深望着她：“那你回去注意安全。”
　　说完，她关上车门，注视着车子离开。
　　直到车子彻底消失在她的视野，姜满净才转身回去。
　　车子在小区附近的拐道上停了下来，乔昭开了车窗，从烟盒里抽出了一根烟。
　　她点燃，夹着香烟的指尖随意搭在车窗边，抬头看着眼前这个破旧小区。
　　确实没想到，回国后她能住在这里。
　　话说这里还能不能住，看着都像是危房了，万一出了什么事故可怎么办。
　　乔昭眼里是她没察觉到的忧愁，想着想着，脑海里浮现出不久前女人伏在她肩头痛哭的模样，眼泪洇湿了她大片衬衫。
　　年少时的乔昭，怎么也想不到，将来某一天她会给姜满净耳光。
　　明明连她掉一滴眼泪都舍不得。
　　乔昭看着自己的指尖，仿佛还残留着女人脸颊的温度，顿了顿，她叹口气。
　　她还是，拿姜满净一点办法都没有。
　　至始至终都这样。
　　-
　　周五晚上，温零说今晚要加班，收到这条消息的邓凡眯了眯眼。
　　即将迎来周末，她网购了好几盒指套，如果温零这个周末不回来，那她的一箱子快递岂不是毫无用武之地。
　　想到这儿，邓凡的表情瞬间不是那么好看。
　　晚上直播的时候，她也没多少好脸色，全程高冷地回复弹幕的问题，碰到一些小黑粉直接喷完一套拉黑。
　　幸好有个大哥连续给她刷了好几十个嘉年华，本来就几万人的直播间，热度平平的直播间，硬生生被这些礼物刷到了总榜前三。
　　邓凡震惊地瞪大眼。
　　后台显示这位大哥已经刷了近百万了。
　　也不知道是不是脑子抽了，还是有钱烧的慌，邓凡默默腹诽着，担心这位大哥上头，关掉了直播。然后她私信了下，生怕这位大哥是个未成年。
　　大哥说不是，他只想添加邓凡联系方式，邓凡翻了个白眼，面上应得很谄媚。
　　类似的事她见过太多了，只不过这个大哥刷的礼物太多了，不过还是按照之前的那样，冷暴力几天就能让对方明白。
　　加上微信后，大哥朝她发了条语音。
　　“我是姜满净。”
　　邓凡：“……..”
　　她反复听了好几遍。
　　姜满净窝在沙发里，说：“明天有空一起吃个饭？”
　　“……”
　　好半晌。
　　那边回复：“要不我把钱还给你，你别折腾我了。”
　　姜满净笑：“我不缺钱，只是想找你聊聊天，明天是周末，不方便吗？”
　　“…….”隔了好长时间，邓凡无奈道：“方便。”
　　地点选在之前偶遇过的那家餐厅，邓凡进来后发现姜满净已经到了。
　　等待上菜的时间，她忍不住细细打量了下面前的女人，不得不感叹，姜满净真是女娲毕设作品，什么好东西都要给她，不仅钢琴技能点满，眉眼还是精雕细琢的漂亮，锁骨是深深的一道，黑色缎面衬衫的飘带环绕着她细白的脖颈，举手投足间是淡淡的优雅和矜贵。
　　她抬眼望过来时，那双漂亮的琥珀色眼眸仿佛含着万种深情，令人痴迷和沦陷。
　　太久时间没见，两人聊了几句这几年的近况，得知邓凡做了记者，姜满净讶异挑了挑眉尖。
　　姜满净：“我以为你单纯做主播。”
　　“我有主业的，大学学的是新闻，也就下班晚上直播一会儿。”
　　姜满净点头：“你和温零这几年一直都在一起吗？”
　　“对啊，吵过，没分开过。”邓凡垂下眼睫抿了口水，看着她：“也狠不下心分开。”
　　姜满净神色未变，唇角略弯：“真好，如果我和乔昭也是这样就好了。”
　　邓凡冷笑：“你还有脸提乔昭？”
　　“当年的事，是我的错。实不相瞒，我回国是来找她复合的，”姜满净袒露真实目的：“你能不能在她面前多说说我的好话？”
　　邓凡：“你弹钢琴把脑子都弹傻了吧，我凭什么要说你的好话，再说了，事都过去这么久了，乔昭身边也有别的人了，你也没机会了。”
　　“谁啊，白若雨吗？”姜满净唇角淡笑：“正好，你觉得我和她比，谁更出色？”
　　邓凡满脸无语，可是也不能昧着良心说话，平心而论，无论是外貌还是气质，亦或是旁得东西，姜满净都远远胜过白若雨。
　　邓凡不说话。
　　“不用你说我也知道，她哪点能比得上我，”姜满净慢条斯理挑着胡萝卜丝，弯唇：“有我这个珠玉在前，乔昭不会看上她的。”
　　邓凡没忍住：“你真是好不要脸！”
　　“谢谢夸奖。”
　　-
　　邓凡没想到这人在国外呆了几年，变化如此之大，之前那个腼腆爱红脸的小女孩已经彻底消失不见，修炼成追人不择手段的心理变态。
　　吃完饭后，姜满净去买单，看着她如今大手大脚，邓凡想着自己那点可怜的工资又是一阵心痛。
　　之后两人很多天没有遇见。
　　直到某个工作日，邓凡突然接到了上级的电话，说是有个小区爆发了火灾，火势浩大，她们电视台需要快速赶过去进行报道。
　　这个小区年代久远，破落得很明显，五层的某栋房子由于电路老化引起起火，暗色火苗从窗户里肆无忌惮窜出，伴随着滚滚浓烟，又被高压水枪滋灭嚣张气势。
　　小区里附近围了不少人，都是受到惊吓的住户，以老年人居多，现场停了好几辆消防车，消防员用对讲机说着什么，表情严肃。
　　邓凡带着摄像小哥走到某个大妈前，表明她们是北城电视台的记者，随后问了几个问题。
　　采访完，邓凡搜寻着下一个采访目标，忽然，逡巡的视线定格在某个角落。
　　在一众独居老人中，姜满净的存在显得那么独特，此时她蹲下某个哭泣的小女孩前，轻声细语说着安慰的话。
　　邓凡狐疑地走到她面前：“姜满净？”
　　姜满净循声看，有些讶异。
　　从高中到现在，她都没见过邓凡这么正正经经的模样，邓凡现在穿着素雅白衬衫，以往夸张明艳的妆容被替换成干净的淡妆，五六个耳洞上一点小众的首饰都没有，脖子上挂着电视台的工作牌。
　　乍一眼，都能把她与温和友善这四个字联系在一起。
　　姜满净没忍住笑了笑。
　　邓凡：“你怎么在这里？”
　　姜满净：“我就在这里住啊。”
　　邓凡一副“你可别装了”的表情：“你堂堂一个艺术家，住在这里，逗谁呢你？”
　　姜满净变魔术似的给了小女孩一颗糖，摸摸她的脑袋，让她去找妈妈，然后站起来，唇角略弯：“我高中就住在这里的。”
　　邓凡：“……”
　　邓凡：“着火的不会是你家房子吧？”
　　姜满净：“我家楼下。”
　　姜满净：“火苗往上窜，也烧到了我家。”
　　邓凡后知后觉一阵可怕，万一着火的房子换成姜满净的，此刻她见到的恐怕不是一个全须全尾的人。
　　做完报道后，邓凡想了想，给乔昭发了条微信：【你前女友房子着火了】
　　乔昭此时正在和白若雨还有导演制片人进行剧本研讨，收到这条消息时眼皮一跳。
　　白若雨正在讲着对角色的理解，声音忽然被打断，乔昭拿着手机站起来：“不好意思，我有事要先走一趟。”
　　在场所有人都愣住了。
　　“实在很抱歉，是很重要的事。”无视他们的表情，乔昭说完就拎着外套离开。
　　最早的一趟航班，回去也要两个小时，等她终于抵达了小区，还没进去就看到滚滚浓烟，和附近来来往往神色紧张焦急的人群。
　　火势已经被扑灭了，消防员靠在车上休息，医护人员不时抬着担架上的伤患上救护车。
　　看着眼前兵荒马乱的场景，乔昭唇角紧紧抿着，她不敢看担架上的人，生怕上面的人是姜满净，更害怕自己错过了她，于是一遍遍确认担架上的病患。
　　此刻已经傍晚，路灯的光昏昏。
　　偶尔一个抬眼，乔昭看到了姜满净。
　　她穿着一身浅色的家居服，黑色皮衣外套，手里捏着个灰扑扑的玩偶，与身旁人的慌张害怕相比，她平静淡漠得仿佛局外人。
　　乔昭定定看了她几秒。
　　随后拿出手机。
　　乔昭：【你不是说她房子着火了？】
　　邓凡：【对啊】
　　乔昭：【那她好像没受伤】
　　邓凡：【我只是说她房子着火】
　　邓凡：【又没说她受伤了】
　　过了几秒。
　　邓凡：【你不是在新南市吗，怎么知道她没受伤啊？】
　　乔昭关掉手机屏幕，忍着将她删除拉黑的冲动，眼睫微抬。
　　与姜满净窥察的眸光对上。
　　似是怀疑是不是她本人，姜满净目光定定地落在她身上。
　　乔昭面无表情往回走。
　　后面有急促的脚步声。
　　乔昭穿的高跟鞋，不妨碍她飞快的走路速度，姜满净跟在她身后：“哎……”
　　她犹豫了下，纠结着喊她什么，不能喊她宝宝，也不想喊她的名字，那样就显得太生疏了。
　　最后姜满净喊道：“乔总。”
　　这个称呼再正常不过，偏偏从她嘴里喊起来婉转悠扬，尾音软软的，给人含笑调情的错觉。
　　乔昭脚步微顿。
　　姜满净追上了她，站在她旁边，眼尾藏着笑意：“乔总，贵公司真的不考虑录用我吗？”
　　乔昭朝她看过去一眼，注意力却被她手里捏着的玩偶攫取，虽然灰扑扑的，她轻而易举认出来这是那个星黛露。
　　之前两人抓娃娃，她送给姜满净的。
　　很多年前的元旦晚会时，姜满净把它摆在了钢琴上。
　　这么多年，也没有丢掉。
　　默然了几秒，乔昭收回眼：“公司不缺艺人。”
　　姜满净长长啊了声，掩不住的失望。
　　乔昭：“缺个端茶倒水的小秘书。”
　　姜满净立刻道：“我可以！”
　　对她的反应感到满意，乔昭勾了勾唇，故意说：“你这双手尊贵得很，之前路礼找你去，你不也没同意么。”
　　“她怎么能和你一样，”昏昏的灯光映得她眼睛极亮，姜满净甜甜道：“给乔总干多少苦力活我都愿意。”


第 68 章
　　五楼某栋窗户里有滚滚黑色浓烟冒出来，空气里都是令人呛咳的气味儿。
　　乔昭：“你今晚住哪？”
　　姜满净：“酒店吧。”
　　听到她这么说，乔昭也没再说什么，看着她穿着单薄的家居服，蹙了蹙眉尖。
　　顿了顿，仍是不放心：“你没受伤吧？”
　　“没有，”注意到她的视线，姜满净解释：“本来是在午睡，后来就闻到了一股烟味儿，只来得及穿个外套下来。”
　　乔昭默了默，看着玩偶：“这个呢？”
　　“我睡觉时抱着的。”
　　安静半晌。
　　乔昭：“我先走了。”
　　姜满净下意识拉住她，迎着她疑惑的目光，她讷讷地问了句：“我是不是得签个合同什么的？”
　　乔昭笑了：“我们不是无良公司。”
　　“我知道，签个合同有保障，”姜满净弯了弯唇角：“主要让自己安心点。”
　　乔昭眼睫动了动：“那你明天来公司签合同。”
　　姜满净笑：“好的。”
　　回去的路上，乔昭接到了小鲸鱼电话，此刻小鲸鱼还留在新南市里，她就上了个洗手间的工夫，就看见自己老板不见了，同时那些导演制片人大人物都阴测测地瞅着她。
　　小鲸鱼瑟瑟发抖：“…….”
　　小鲸鱼：“乔姐姐你去哪里了，白老师说你有事情先走了，你走去哪里了？”
　　“……”乔昭忽然想起来把她忘掉了：“不好意思，我在北城。”
　　“你去北城干嘛啦？”
　　“有点事情，已经处理好了，”乔昭转动方向盘，淡淡道：“你不用订票回来，我明天就回去了，导演他们生气了吗？”
　　“……不好说，反正看我的眼神不是很友善。”
　　乔昭沉默：“辛苦你了。”
　　与此同时，温零裹着浴袍坐在床边，偏头等着邓凡洗完澡出来，忽然手机上一条消息。
　　乔昭：【准备一份秘书岗的劳务合同，明天有新人要来】
　　温零：【男生还是女生】
　　乔昭：【女】
　　温零安静了几秒：【给我招的吗，还是算了吧，邓凡知道了能砍死我】
　　好半晌。
　　乔昭：【给我招的】
　　-
　　乔昭几乎不怎么留在公司，时间要么用来拍戏赶通告，要么就宅在家里，每周来公司的次数寥寥可数，还都是来看公司的运营情况。
　　有时候看着财务报表，比看剧本都用心。
　　之前温零也想过给她招个秘书，乔昭说不需要，自己很少呆在公司。
　　结果现在她自己主动招了一个，也不知道是什么样的人，而且她现在不应该在聊新戏么。
　　想着想着，温零忽然福至心灵。
　　不会吧…….
　　她的猜测在看到姜满净时成了真，彼时温零坐在办公椅上，抬眼看着眼前的人。
　　姜满净化着精致淡妆，栗色长发被一根簪子扎在后面，透着一股知性美。
　　她弯起唇角：“乔总呢，我来找她签合同。”
　　温零从抽屉里拿出合同，推到她面前：“她不在北城，不过你确定要签么？”
　　“稍等，我看看。”说着，姜满净拿起合同细细看了看条款，这么多年她学渣的体质没变，琐碎繁复的条款她都看不明白。
　　最终，她看向薪资待遇那一行。
　　底薪四千，全勤五百，五险一金，不包吃包住，试用期薪资全额发放。
　　温零：“有什么问题吗？”
　　姜满净用自己不太灵活的数学计算能力，大概算了算，如果自己开场演奏会，四千，相当于她一秒钟的工资。
　　“没问题。”姜满净对她笑了一下，捏笔在合同上写上自己的名字。
　　“恭喜你，正式入职鸣夏。”温零官方道。
　　“谢谢温总。”姜满净说：“请问我有办公室吗？”
　　温零：“跟我来。”
　　姜满净亦步亦趋跟着她，短短时间内受到了鸣夏不少员工的热情打量，她一一浅笑回应，随后跟着温零来到了某个角落的小单间。
　　“你进去看看，有缺的东西告诉我。”温零说。
　　这个单间面积不算太大，当一个人的办公室也是绰绰有余了，环境清幽，办公桌上放着一株仙人掌，百叶窗对面能看到北城的江景。
　　姜满净环顾一圈：“没什么缺的。”
　　“有什么需要尽管开口，”温零说：“另外，毕竟你名气很大，如果公司有人骚扰你也可以尽管告诉我，我会处理的。”
　　“好的，谢谢温总。”姜满净说。
　　温零脚步微顿，转过身看着她，露出来一个诡异的微笑：“实习期是三个月，这个时间你有随时离开的权利。”
　　姜满净眨了眨眼睫：“好的。”
　　姜满净用了一天时间熟悉公司，接下来时间就在办公室里呆着翻看那些文件和报表。
　　乔昭不在，无人支使她做事，姜满净有点不好意思，毕竟拿了工资的，于是她没事就去给温零送过去关怀，公司高层开会她也在下面听着积极记着笔记，比上课还认真。
　　给温零倒了不知道多少杯茶，温零终于受不住了：“我不爱喝茶的。”
　　“那你喝什么，咖啡吗，几分糖？”
　　“也不爱咖啡，我喝白开水。”温零抬眼瞅她：“你赖在我这里，是有什么事吗？”
　　姜满净浅笑：“我可以加乔总个微信吗，她哪天万一回公司了我好有心理准备。”
　　没想到她俩竟然连微信都没加，温零默了默：“等会儿，我问问小鲸鱼。”
　　此时小鲸鱼机场准备回去，前几天乔昭回来新南市后，跟导演制片人再次道了歉，请他们吃饭送了点礼，加上乔昭以往温和有礼的好印象，好歹是没再说什么。
　　这会儿他们剧本研讨完，过几天就准备开机，她们要回北城收拾行李。
　　小鲸鱼先是没料到温零能主动给她发信息，紧接着看到消息傻眼了。
　　她仰天一声谓叹，没料到自己竟然连工作都不保了，姜满净做秘书，那她这个小助理还用来做什么，偏偏她还不能拿姜满净怎么样。
　　小鲸鱼一脸忍辱负重，把姜满净拉进了工作群，群里有乔昭的化妆团队、造型师、小鲸鱼，总共不到十个人。
　　随后，小鲸鱼私信：【姜老师，既生余何生姜？】
　　姜满净：【嗯？什么意思呢？】
　　小鲸鱼郁闷：【乔姐姐哪需要那么多好助理？】
　　姜满净反应过来：【放心，不抢你活干】
　　姜满净：【如果你因此失业了，不如来当我助理，陪着我去全世界开音乐会？】
　　小鲸鱼想了想，觉得还不赖，她长这么大没有去过几个国家：【报销机酒吗？】
　　姜满净：【当然】
　　小鲸鱼：【我愿意我愿意我愿意我愿意！！】
　　小鲸鱼想象了那番美好场景，激动地抱着手机转了个圈圈，某个瞬间，她对上乔昭疑惑冷淡的目光。
　　小鲸鱼：“……”
　　头等舱休息室里，氛围比较安静，小鲸鱼讪讪坐下来，没再闹出别的动静。
　　-
　　白若雨跟她们坐的同一趟航班，飞机落地后，她们一块从vip通道里出去。
　　出来后街道两侧有等候已久的粉丝，扛着长枪短炮，秩序井然。
　　白若雨低头匆匆离开，快速上了保姆车，透过车窗朝粉丝挥了挥手，身后的粉丝尖叫声震天动地。
　　乔昭特意晚了几分钟，与她错过出行，看到她出来的那一刻，剩下大半的安静粉丝也瞬间疯狂起来，无数镜头对准了她，还有纷纷递过来的信件，场面险些失控。
　　小鲸鱼跟在她后面收信。
　　回到公司，乔昭手里拿着信件，走向办公室，忽然意识到公司与原来不太一样。
　　公司现在有姜满净在。
　　这么想着，路过茶水间，里面清脆的笑声隐隐传出来，乔昭侧头往里看了眼。
　　咖啡机前站着几个年轻小姑娘，姜满净也在里面，仿佛是在聊着什么八卦，她一边慢条斯理地搅拌着咖啡，边安静听她们讲。
　　偶尔弯一下唇角。
　　那些小姑娘个个打扮得精致漂亮，姜满净总是能一眼吸引到旁人的注意力，哪怕她此刻只露个侧脸。
　　她穿了套黑色掐腰西装和包臀裙，长腿白得晃眼，睫毛卷翘，温婉娴静的气质中透着几分野猫似的性感。
　　有个小姑娘注意到她，喊了声乔总，闻声姜满净转身看过来。
　　愣了下，姜满净捧着热咖啡，嫣然一笑：“乔总好。”
　　乔昭视线在她身上停留两秒，克制般挪开，淡然点了下头。
　　她继续往前走，后面姜满净果然跟了上来，打开办公室门，乔昭不动声色朝小鲸鱼看过去一眼。
　　小鲸鱼识趣退开。
　　姜满净跟着她进到办公室。
　　“乔总，这是我这些天整理的文件，还有会议上记录的内容，”姜满净指了指办公桌上的一小沓文件夹：“都在这里了。”
　　乔昭翻开了最上面一本，看着她那一手熟悉的狗爬字，没忍住弯了弯唇角。
　　姜满净讪讪，她没有这方面的经验，光顾得记也没想过字好不好看。
　　“其实可以用电脑记。”乔昭说。
　　姜满净噢了声，把咖啡放到她面前：“这是我刚刚泡的咖啡。”
　　迎着她灼热的目光，乔昭捏着咖啡杯抿了口，也不知道她放了多少糖，甜的要死。
　　看见她连眉毛都没皱一下，姜满净小心翼翼猜测：“泡的可以吗？”
　　乔昭：“挺好的。”
　　姜满净眉开眼笑：“那我以后多给你泡，好吗？”
　　乔昭嗯了声。
　　没在她办公室呆太久，姜满净就被她轰出去了，她倒是不介意，心情挺好，然后一通电话打破了她的好心情。
　　是前台打来的。
　　前台：“姜秘书，有人找乔总。”
　　按照往常的习惯，这通电话是直接拨给乔昭办公室里的，今时不同往日，她身边多了个秘书，自然是不能越级上报的。
　　而且，最重要的一点。
　　秘书人美心善，讲话还好好听！
　　前台小姐姐刻意拉长了通话时间，扯七扯八了半天，终于说到了重点。
　　前台：“没有预约，但是是白若雨白老师，方便问下乔总现在忙不忙？”
　　姜满净靠着办公桌，眯了下眼：“白若雨？”
　　敏锐察觉到她语气的变化，前台小姐姐愣了下：“对啊。”
　　安静了几秒。
　　前台：“不方便吗？”
　　“没有，”姜满净淡淡笑了下：“稍等，我问问。”
　　办公室被人轻缓敲了敲。
　　乔昭翻了页她的会议记录，说了句请进，余光里站在门边的高挑身影慢慢走进来，直到她鼻尖嗅到了淡淡芬芳的香味儿。
　　“乔总，白若雨白老师在一楼等着见你，要不要见？”姜满净问。
　　乔昭眸光还落在她的狗爬字上，疑惑地嗯了声，没抬头。
　　“乔总，看着我。”姜满净说。
　　那一瞬间冰寒的声调让乔昭指尖顿了顿，随即她抬起头，对上姜满净幽深的眸光。
　　又仿若是错觉。
　　因为下一秒，姜满净温温柔柔一笑：“白若雨，要不要见呢？”
　　乔昭靠在椅子上，静静打量着她，看清了她含着笑意的眸底藏着某种名为“你要是敢见她信不信我现在就哭给你看”的幽怨。
　　“…….”
　　她觉得好笑，看她的眼神却很柔软：“人家大老远来了，不见也不合适对吧？”
　　姜满净表情未变：“不用跟我解释的，乔总。”
　　看着她转身离开，乔昭视线从她的长发细腰、笔直的长腿，最后落在她暧昧性感的臀部曲线上。
　　真是长大了。
　　“姜秘书今天穿得很好看。”乔昭忽然说。
　　姜满净脚步顿了顿，眼底的冰融消散，唇角跟着翘了翘，保持着从容的步调离开了。
　　正当白若雨等得不耐烦。
　　前台接到了姜满净的电话，那边透着股说不清道不明的愉悦：“让她上来吧。”
作者有话说：
满满是1（真


第 69 章
　　白若雨不是第一次来鸣夏，但这是第一次让她等了这么长时间，前后竟然超过了五分钟。
　　以往她来的时候，前台小姑娘恨不得把她捧到天上去，生怕她等得不耐烦，而现在，白若雨看着她依依不舍挂了电话，叹口气。
　　她这副模样仿佛是想着将这个电话延续上百年。
　　“…….”
　　前台调理好表情，微笑：“乔总现在有空，白老师现在就可以上去了。”
　　白若雨没急着走：“乔昭刚刚跟你说什么了？”
　　“啊？”前台摇头：“刚刚是在跟秘书通电话。”
　　“秘书？”
　　“对，公司新来的秘书。”
　　白若雨对鸣夏内部的事务不太熟悉，也不知道乔昭什么时候招了秘书。存着些许疑问，她乘电梯上十七楼，迎面遇上了一个年轻女人。
　　女人穿着黑色职业套装，特意在电梯边等着她，唇角一抹淡笑：“白老师您好。”
　　白若雨目光打量着她：“你是？”
　　“我是乔总的秘书，姓姜，喊我姜秘书就好，”姜满净温声：“刚刚让您久等了，实在不好意思。”
　　这个小秘书礼貌而温柔，长相是轻而易举攫取注意力的耀眼夺目，言辞和表情让人挑不出错儿，可白若雨看着她总觉得不太顺眼。
　　两人一道去乔昭办公室，姜满净站在门边，看着白若雨自然而然坐在乔昭对面，唇角笑意淡了淡，然后她问：“需要喝点什么吗？“
　　白若雨：“一杯咖啡。”
　　乔昭说：“让小鲸鱼来吧。”
　　姜满净做秘书本来是屈尊纡贵，更遑论让她去伺候别人，而且她也不想。
　　话音落下，姜满净笑了下：“我就可以了。”
　　姜满净特意往其中一杯咖啡少放了糖，准备苦死这个情敌，不多会儿，她端着托盘走到办公室，正常那杯放到乔昭面前，少放糖的放到白若雨跟前。
　　她静静站在旁边，看着白若雨拿起来抿了口，随后自己对上她赞赏的眸光：“泡的很好喝，谢谢了。”
　　姜满净：“….…”
　　察觉到她那一瞬间僵硬的神情，乔昭意识到了什么，没忍住笑了笑。她端起自己那杯喝了口，果然一如既往放了致死量的糖，甜得发齁。
　　白若雨：“我和乔总说点事，你可以先走了。”
　　“…….”姜满净走了。
　　姜满净把托盘放回茶水间，随后回到自己办公室，没多会儿，门被开了条窄窄的缝隙，有个小脑袋鬼鬼祟祟地探进来瞅了瞅。
　　姜满净摆弄着桌上的仙人掌，眼也没抬：“有事吗小鲸鱼？”
　　“姜老师，”小鲸鱼笑眯眯进来了，顺手关上了门：“以后我们就是同事了，我们互相照顾。”
　　姜满净笑着看她：“还有别的事吗？”
　　“有呀，我们聊聊天呀。”小鲸鱼拿了把椅子在她对面坐下，捧着脸星星眼地看着她，她无论如何也想不到，前不久出现在热门视频的钢琴家，此刻就坐在她对面，还以同事关系相处。
　　“姜老师，你和乔姐姐高中就认识了吗？”小鲸鱼说：“那你们也算得上青梅竹马了。”
　　姜满净点头：“可以这么说。”
　　“那你准备在公司做多久秘书？”小鲸鱼说：“实习期工资很低的，怕不是在耽误你时间。”
　　“我不是为了钱来的，”姜满净放下仙人掌，眼睫微抬：“你呢，你在这里呆多久了？”
　　“差不多两年了，”小鲸鱼有点不好意思：“我学历很低，大学都没上，之前是在酒店里当服务员，后来被乔姐姐看上，让我当她助理。”
　　小鲸鱼没告诉她的是，撞见乔昭那天是她最落魄不堪的模样，她一时不慎洒掉了酒水，大庭广众下，垂头听着经理对自己的冷言嘲讽，眼泪一直一直往下掉，后来是那桌的客人说没关系。
　　那个客人还说酒水费用照付。
　　经理点头哈腰向客人道歉，小鲸鱼也讷讷道歉，然后她一个人去洗手间洗脸。
　　洗着洗着，忍不住哭出了声。
　　不知过了多久，旁边递来一张干净纸巾，透过朦胧的泪眼，小鲸鱼认出来这就是当时替她解围的客人。
　　乔昭：“别哭了。”
　　从那天之后，她就被乔昭带去了鸣夏。
　　刚到鸣夏那会儿，她的处境也不是很轻松，由于学历很低，再加上她性格木讷不够圆滑，处理不好人际关系，被不少同事在背后阴阳怪气。
　　后来似乎是乔昭说了什么，再没有了那些难听的声音。
　　听完她的话，姜满净有一瞬间的怔愣。
　　高中时候就有人说过乔昭不好的话，其实她心底很明白，乔昭不是像中央空调那般对谁都好，偶尔她会发一发善心，而被她注意到的那个“可怜人”，会在她的温暖下活得无忧无虑。
　　之前是姜满净，现在是小鲸鱼。
　　小鲸鱼说完，没看见姜满净有任何轻慢的表情，觉得有点儿安慰，下一秒，听见她淡淡问道：“那你现在底薪多少？”
　　小鲸鱼愣了下：“八千。”
　　姜满净默了默：“怎么我才四千？”
　　小鲸鱼扣了扣手指：“好歹我也是老员工了。”
　　而且你不是不在意这点钱吗！
　　怎么又突然计较上了！！！
　　-
　　两人在办公室摸鱼聊天，小鲸鱼被她不动声色套了很多话，听着她讲着这些年赶通告拍戏的经历，她讲得绘声绘色，姜满净脑海里也能想象到那种红眼航班以及熬夜背台词的画面。
　　聊到乔昭的私生，小鲸鱼戴上了痛苦面具，纳闷乔昭的私生比起流量明星还要疯狂，在车里安装窃听器都不算什么，甚至还有对乔昭在电影首映礼上贴脸开大的。
　　“当时可吓死我了，谁能想到那个男生斯斯文文的，本来是要合照，结果他冲上来就是一个猛扑。”小鲸鱼心有余悸：“幸好很快把他按住了。”
　　姜满净：“我知道。”
　　“确实，当时热搜上沸沸扬扬。”小鲸鱼说。
　　姜满净笑了笑，她不是在热搜上看见的，她就在现场，当时混乱一片，从观众席最后一排到舞台的距离不算特别远，直到私生被保镖扯走、乔昭冷静说完抱歉离开，她都没能跑过去。
　　总是晚来一步。
　　兵荒马乱中，姜满净只来得及见到乔昭被簇拥保护着离开的背影。
　　回想着当时的场景，姜满净眼睫垂了垂，这时候小鲸鱼看了看时间：“我们去食堂吃饭吧。”
　　“乔总呢？”姜满净问。
　　“白老师不是过来了么，应该就是找她一块吃饭的，她俩的电影很快就要开机了。”小鲸鱼说着忽然意识到姜满净的身份，顿了顿：“你不要生气，演员这个职业就是这样的。”
　　安静几秒。
　　姜满净淡笑道：“什么类型的电影啊？”
　　“……百合。”
　　“……..”
　　她唇角笑意未变，小鲸鱼莫名瞅出几分风雨欲来的阴沉感，抓着饭卡瑟瑟发抖：“姜、姜老师，食堂还去不去？”
　　-
　　两人去食堂的路上，刚好碰见了白若雨从办公室里出来，乔昭跟在她后面。
　　视线无言相撞了下，乔昭看到她们手里的饭卡，问道：“要去食堂吗？”
　　“对啊，”小鲸鱼说：“乔姐姐有什么指示？”
　　白若雨笑了声：“你小助理还挺可爱的。”
　　乔昭说：“你们先去吧。”
　　说完抬脚要走，姜满净忽然出声，打断了她们的脚步：“乔总和白老师是要出去吃饭吗，我知道有家餐厅很不错，可以推荐给你们。”
　　白若雨侧头看她，似是纳闷这个小秘书话还挺多：“不用了，我要走了。”
　　“不用送了，”白若雨看着乔昭，眉眼弯弯的：“你也早点吃饭，我们过几天开机见。”
　　乔昭点了点头：“注意安全。”
　　小鲸鱼站在姜满净旁边，余光里看到她维持着平静无波的表情，细白指尖捏着的那张薄薄饭卡显出几分变形扭曲。
　　小鲸鱼惊恐：“…….”
　　小鲸鱼求救般地看向乔昭：“乔姐姐你中午吃什么，要一块去食堂吗？”
　　乔昭从来没在公司用过餐，连食堂长什么样子都不知道，她恍惚想起了以前两人下课一块在北徐食堂用餐的日子，点了点头：“走吧。”
　　这几年的发展与积累，鸣夏员工也有小几百号人，食堂面积很大，吵闹的氛围在看到乔昭几人进来后安静了一瞬。
　　无视员工的眼神，乔昭如常打了份餐，随后有点尴尬，因为自己连饭卡都没有。
　　视野里出现一只细白的手。
　　那双手出现在国际比赛的舞台上、出现在摄影师偏爱的镜头里、出现在万众瞩目的领奖台上，而现在这双手拿着普普通通的白色饭卡。
　　只出现她的眼里。
　　乔昭愣了一秒，道了声谢。
　　三个人选个安静的角落，附近没什么人，与她们的细嚼慢咽不同，小鲸鱼火速扒完了饭，不到五分钟就端着光光的餐盘说：“乔姐姐姜老师我吃好了，我先走了。”
　　乔昭：“…….你以前不都至少吃两碗？”
　　小鲸鱼涨红了脸：“我减肥。”
　　她离开后，氛围安静了短暂一会儿。
　　姜满净抿了口汤，抬眼看着她：“乔总。”
　　乔昭就等着她出声：“怎么了？”
　　姜满净搁下筷子，侧头看着她，桌下的腿状似不经意般蹭了蹭她的：“你拍戏的话可以带上我吗？”
　　乔昭挪了挪腿：“为什么？”
　　“你经常不在公司，我顶着乔总秘书的名号，在公司里都不知道伺候谁，”姜满净包臀裙下的细腿得寸进尺凑近，隔着长裙的薄纱布料，轻而暧昧的碰着她，尾音软绵：“就带上我吧，好不好？”
　　乔昭呼吸微停了一瞬，忍着耳尖的绯意，冷淡的眸光落在她脸上。
　　之前是谁说，姜满净小白兔来着？
　　明明是大灰狼。
　　她感觉自己引狼入室了。
　　碍于乔昭总裁的身份，她们附近没什么人，更无人注意这边的动向。
　　乔昭任由自己被她温柔而侵略的眼神蛊惑着，伸出手，摩挲着女人滑滑软软的脸颊：“你乖的话我就带你。”
　　姜满净脸颊顺势垫在她掌心里，柔柔看着她，眼眸水光荡漾：“乔总，我最乖了。”


第 70 章
　　之前接这部戏时，乔昭想的是借着拍戏这几个月躲避姜满净的纠缠，而现在，她侧头看着旁边系安全带的人，只觉得啪啪打脸。
　　察觉到她的目光，姜满净看了过来。
　　乔昭扭过头，朝后伸手：“眼罩。”
　　“在我这里。”姜满净翻开随身的小包包，拿出来递给她：“还需要别的吗？”
　　乔昭默了默：“不用了，我睡一会儿。”
　　姜满净笑：“那我看着你睡。”
　　“……”
　　两个小时的航程，睡一觉就到了，由于私密行程，下了飞机后没有粉丝过来接机。
　　她们去往剧组订的酒店，在剧组拍摄的这几个月，演员包括导演制片人会住在这里，此时酒店大厅上有个穿着西装的年轻男人站在那里。
　　他浑身气质冷然，头发一丝不苟地梳在后面，嘴唇很薄，有种不近人情的高冷。
　　随意瞥了一眼，看到正在前台办理手续的三个人，有个人特别眼熟。
　　崔年喊了声：“乔昭？”
　　乔昭循声看过去。
　　姜满净也看过去。
　　这会儿酒店大厅人比较多，都是剧组的工作人员，崔年说：“没想到是你来这里拍戏，这两位是？”
　　“是我秘书和助理。”乔昭说。
　　崔年的眸光落在姜满净身上，没停留太久，对乔昭笑了下：“好些年没见了，有空一块吃个饭？上个月我还见到乔爷爷了，他老人家精神不太好。”
　　闻言，乔昭眼睫动了动：“年纪大了。”
　　“是啊，岁月不饶人，”崔年笑笑说：“对了，我是这个酒店的负责人，有什么问题或者服务不好的，可以直接跟我说，那我就不打扰了。”
　　乔昭颔首。
　　她们同楼层不同房间，小鲸鱼和姜满净在一个房间，乔昭自己一个房间。
　　电梯打开，几个人出去，路过她们的房间，小鲸鱼和姜满净进去，乔昭没立刻走。
　　她呆在原地静了静，轻轻呼出口气，抬手敲了敲门。
　　小鲸鱼打开门：“怎么了乔姐姐？”
　　乔昭平静道：“我们房间换换？”
　　小鲸鱼表情是意外的不太情愿，她一个人住那么大的总统套房有点害怕，她刚想摆手拒绝，旁边姜满净走过来，指尖搭着她的肩膀，看着乔昭说：“乔总，你想住在这里吗？”
　　乔昭瞅着她：“你俩住一间？”
　　“没有多的房间了，”姜满净说：“而且这个房间挺大的，我们俩住也挺好。”
　　看着她搭在小鲸鱼肩膀上的手，乔昭安静了几秒，点头：“行吧。”
　　看着她离开，小鲸鱼再次关上门，后知后觉：“姜老师，乔姐姐是不是想和你住一间呢？”
　　姜满净淡道：“是吗？”
　　“应该是吧，”小鲸鱼说：“我是不是破坏你俩好事了？！”
　　“……”姜满净说：“她和别人住不会惹来麻烦吗？”
　　确实也是。
　　酒店人多眼杂的。
　　-
　　隔天早上，电影《暗星轰鸣》正式开机，虽然是秘密开机，现场仍聚集了一小波收到风声的粉丝，仪式上两位主角讲着“开机顺利”的祝福语，粉丝热情喊着自家姐姐的名字。
　　甚至还有喊昭风惹雨的。
　　眼看她们已经影响到了开机秩序，乔昭轻轻嘘了声，大片粉丝瞬间安静下来。
　　小鲸鱼感叹：“我们小蝴蝶是内娱最听话的粉丝了，除了私生。”
　　“为什么叫小蝴蝶？”
　　“小蝴蝶好听啊，乔姐姐起的。”小鲸鱼说。
　　开机仪式结束后，正式开始拍摄，粉丝也被剧组工作人员驱逐离开。
　　这部戏是掺杂着悬疑、青春、校园的文艺片，感情线极其隐晦，整个剧本没有两位女主角的吻戏，全靠观众自己脑补想象。白若雨饰演的是个病秧子学霸，弱不禁风，走几步路便要咳一声的那种，由于早产身体素质生下来就很低。
　　乔昭饰演的是个受到追捧的清纯校花，长着一副清纯无害的脸，背地里烟酒纹身都来，男朋友一茬接一茬地换。
　　白若雨角色的父亲是个警察，在追捕犯人的过程中殉职，至今犯人还在逍遥法外，在尸体旁边只看到了一只耳环。
　　白若雨循着这只耳环的线索，一路找到了酒吧，撞见了乔昭。
　　故事就是从这里开始。
　　新南市的空气干燥，夏天悄然来临，天气也渐渐热起来，穿着防晒外套的导演在监视器后边，看着镜头的调整，举着喇叭喊：“三、二、一，开始！”
　　姜满净在电视里看过很多次乔昭拍的戏，这是她第一次近距离地看拍摄过程，旁边小鲸鱼一副习以为常的模样，被日光照得眯了眯眼：“唉，每次夏天拍戏都可热得慌了。”
　　姜满净没应，看着不远处。
　　由于现在是白天，两位女主角在树荫下聊天，乔昭穿着普通高中的黑白校服，长发扎成马尾，眉眼干净而清透，唇角始终含着淡淡笑意，听到白若雨说她行为放浪不端，表情也没丝毫变化。
　　姜满净有一瞬间的晃神。
　　明明这么多年过去，看到她再次穿着校服站在眼前，仿佛时光有一瞬间的回流。
　　这场戏拍得很顺利，前后拍了两遍导演满意地过了，姜满净对乔昭说：“乔总，过来。”
　　乔昭顿了顿，听话地朝她走过去。
　　姜满净捏着纸巾给她擦了擦汗，往她身上涂了点防晒霜，这些近身的事之前都是乔昭自己做的，不让小鲸鱼代劳，现在乔昭享受着她的细心服务，看着她近在咫尺的浓密眼睫。
　　心间充盈着难以言喻的幸福感。
　　她入行不过短短三四年，始终对拍戏没有多大的兴趣，然而这一瞬间乔昭忽然想，如果每次拍戏后都能看见她等着，或许也还不错。
　　挡住旁人投来的目光，乔昭忽然问：“姜秘书，你知道你的试用期是多久吗？”
　　姜满净抬眼：“我知道的，三个月。”
　　乔昭嗯了一声。
　　三个月。
　　这期间她可以自由离开。
　　如果时间到了，姜满净还不走的话，之后无论她后悔还是如何，哪怕是历史重演。
　　她都不会放她离开。
　　-
　　夜幕降临，剧组转移到一家酒吧，提前清了场，临时演员乌泱泱站了好几排，导演直接借着酒吧驻唱的话筒说：“酒吧，都去过酒吧没有？演出你们最真实的状态，越嗨越好，两位主演过来一下，还有小志。”
　　导演放下了话筒，给两位主演讲戏。
　　小鲸鱼不知道从哪端出来一盒葡萄，吃得悠闲，姜满净看了剧组一整天的拍戏，发现这么多人里最轻松悠闲到就是小鲸鱼。
　　既不用伺候老板，还能吃吃喝喝。
　　老板脾气好，还不会骂她。
　　“小鲸鱼，咱俩互换一下吧，”白若雨助理夏夏摇着小风扇过来，不客气地拿了颗葡萄：“我这一天都快忙成狗了，同是助理怎么不同命。”
　　小鲸鱼：“记得转账啊，一块钱一颗。”
　　“掉钱眼里了你，”夏夏翻了个白眼，看了看姜满净：“姜秘书你好，我是白老师助理夏夏。”
　　“你好。”
　　不远处几位演员开始拍戏，夏夏扯着话题聊天，她是翻版的小鲸鱼，口才好、脑子转得快，性格也圆滑，再高冷的人跟她聊天都会说几句。
　　两位老师不是第一次合作，夏夏跟小鲸鱼挺熟，对姜满净是第一次见，不用白若雨特地提示，她也能注意到她，因为姜满净浑身的气质放在一群打工人里显得格格不入。
　　就像沙堆里混进了璞玉。
　　白若雨让她来打探，夏夏使劲了浑身解数，都没能撬开只言片语，反倒是姜满净微挑的眼眸直勾勾看着她，让她油然一种被看穿的心虚。
　　夏夏跟小鲸鱼聊了几句，缓了缓气氛，刚想出言告辞。
　　姜满净说：“白老师今年多大了？”
　　这不是个秘密，夏夏说：“25。”
　　小鲸鱼：“比乔姐姐大一岁。”
　　姜满净点点头，没再说什么。
　　她的眼神看向前方，在监视器正对着的画面里，乔昭被唤作小志的男生按在灰暗的墙上，她穿着短款吊带和小短裙，露出来一截细腰，右手手腕被摁在墙上，男生眼神流里流气，手在她腿上流连。
　　乔昭顶着那张无害的脸，没有丝毫反抗的心思。
　　白若雨就站在不远处，静静看着他们调情。
　　姜满净的眼，一寸一寸冷了下来。
　　这个镜头拍了好几次，因为导演发现白若雨的眼神特别冷淡，明明剧本上是初见，应该是事不关己的眼神才对。
　　每次ng，男生都会抱歉地说：“乔老师，冒犯了。”
　　乔昭摇头：“没事。”
　　他其实没怎么碰到她，也就是在镜头里显得亲密点，更多的是眼神。
　　这场戏过后，剧组结束了一天的工作，回到酒店休息。
　　乔昭脱掉了吊带和短裙，抬手扯掉发绳，松了松绑了一天的马尾，进去浴室里洗澡。
　　洗完，她套着浴袍出来，戴上眼镜，准备看会儿剧本。
　　她看了不到五分钟，听到有人敲了敲门，乔昭顿了顿，放下剧本走过去：“谁？”
　　“我。”姜满净说。
　　乔昭勾了勾唇，给她开门：“有事？”
　　察觉到姜满净的眸光落在自己身上，乔昭后知后觉低头看了眼自己，浴袍裹得严严实实，也看不到什么风景，姜满净说：“我能进去吗？”
　　乔昭侧了侧身，不言而喻。
　　关上门后，乔昭再次坐在桌前，姜满净看到了上面剧本的勾勾画画，一如当年她的语文课本，密密麻麻全是笔记。
　　姜满净看着她，她已经换掉了演戏的服装，褪去了青涩的学生气，墨色的长发柔柔散着，细框眼镜衬得她几分知性和婉。
　　她刚洗完澡，肌肤还带着湿润的水汽。
　　乔昭：“你有事吗？”
　　姜满净从外套口袋里拿出湿巾，抽了一张，低身，单膝蹲在她面前，指尖触碰她的腿。
　　这个姿势总含着一种特殊意味，乔昭下意识想离她远点，又被女人捏着脚踝靠近。
　　她的力气不大，可乔昭就是挣脱不了。
　　姜满净：“别动，乔总，我给你擦擦。”
　　桌上开了一盏小夜灯，柔白的光映不亮她晦暗的眼，她的动作轻柔至极，乔昭觉得痒：“……我洗过澡了。”
　　她仿佛没听见。
　　乔昭低头看着半跪的女人，心跳被撩拨的狂乱，明明她居高临下，却有一种被禁锢的不安。
　　姜满净没再说别的话，也不让她逃离，平静的表情带有一种隐隐的强势，过了会儿，她起身，抽了张新的湿巾：“还有手腕对吗？”
　　安静半晌。
　　乔昭放弃挣扎，伸出手。
　　看着她慢条斯理的动作，乔昭叹口气：“都洗过澡了，更何况演戏而已。”
　　听到这话，姜满净抬起眼。
　　那一刻她似乎想说什么，却什么也没说。她将用过的湿巾扔进垃圾桶：“乔总，你是不是也觉得，我比之前变化了很多？”
　　乔昭看着她，没说话。
　　“之前邓凡就这么说，说我现在变化很多，已经不认识我了，”姜满净指尖摩挲着她的手腕：“我也觉得我很陌生，我也认不出我自己了。”
　　乔昭哑然：“为什么这么说？”
　　“因为，以前我有什么情绪，从来不会在你面前隐藏，高兴的难过的不安的，”姜满净眼眸晦暗如海：“而现在，我难受得想发疯，却也不敢跟你说。”
　　乔昭默然了一瞬，她是没说，可她的动作眼神无一不是在昭示着她吃醋了。
　　“……”乔昭说：“你又在骗人。”
　　姜满净无辜道：“没有。”
　　她这副模样直教人心软，乔昭试图挣了挣手腕，不出意料般没有挣脱，表情麻木道：“我没有让你藏着掖着，你有什么情绪仍然可以告诉我。”
　　“真的吗？”姜满净说。
　　乔昭莫名不安：“嗯。”
　　姜满净弯了下唇角：“那我现在想亲你，可以吗？”
　　乔昭：“……”
　　姜满净慢吞吞凑近，一只手撑在椅子扶手上，抬起乔昭的手放在自己脸颊上，近距离盯着她的眸：“乔总，你也可以像之前那样，扇我一巴掌。”
　　“或者，”她温热的吐息缓缓洒落：“摸摸我。”


第 71 章
　　唇角落下来轻如鸿毛的吻。
　　姜满净微微退开，看着她镜片下的眼眸，似是在走神，那双眼眸微微眯着，对她刚刚的冒犯没有任何的波澜，只是眼睫轻微颤了颤。
　　耐心等着她的反应，确认她没有抵触和厌恶的情绪，姜满净敛睫，再一次覆上去。
　　和刚刚的蜻蜓点水不同，她唇瓣重重地压下来，没有丝毫缝隙地感受她占有她，柔软的唇瓣相贴，她看见乔昭睫毛颤动得更厉害了。
　　姜满净单膝跪在她坐着的椅子上，掌心贴在她的后颈上，迫使她微微仰头，承受自己的吻。
　　她起初很温柔，隔了这么多年的时光，彼此之间一定有着生疏和陌生，她耐心的等着乔昭熟悉自己渡过来的气息，熟悉自己唇瓣的重量。
　　哪怕乔昭僵硬如木头，没任何反应，只一味被动地承受着。
　　她亲一会儿便要退开，借着小夜灯的柔白灯光，看着乔昭清醒的眼眸变得迷离，唇色染上暧昧的薄红，连冷白的肌肤都像是变了颜色，仿佛整个人浸泡在一汪春水里。
　　她还是那样，有什么反应都特别明显。
　　明明什么都没做。
　　姜满净没想到还能有重新亲昵她的这一刻，日思夜想的场景在这一瞬间得以实现，她近乎迷恋的吻着乔昭的指尖、唇角和发丝。
　　乔昭刚洗完澡，身上都是好闻的沐浴露味道，她轻嗅着，展现出病态的占有欲：“乔总，白若雨亲过你吗？”
　　乔昭呼吸还是急促的：“不知道。”
　　“是不知道还是没有。”
　　“…..没有。”
　　似是觉得满意，她的吻奖励般再次落下来，乔昭感觉自己的唇瓣被她吮得发麻。
　　但是很舒服，让人有种昏昏沉沉的感觉，乔昭眯起眼眸，某个瞬间她的眼镜被人拿下，视野模糊的同时她的指尖忽然绷紧。
　　“唔—！”
　　她的下巴被女人捏住，被迫张嘴，舌尖毫不客气地扣开她的齿关攻城掠地，她的呼吸被急促掠取，胸腔觉得紧涩，安静的酒店房间里响起暧昧的水渍声。
　　姜满净会贴心地给她喘息的机会，不过也只是短暂几瞬，下一秒她温柔而恶劣地凑近，覆在她细白后颈的指尖偶尔抚摸偶尔轻扯，让她在迷离沦陷和清醒里反复横跳。
　　如果不是门口响起了门铃声，姜满净或许不会停下来，彼时乔昭毫无反抗余地，任由她造次，姜满净细细密密地亲着她的唇角和脸颊，以及眼尾痣，对门铃声没有任何反应。
　　直到乔昭清醒了一瞬，哑着嗓音说：“有人敲门。”
　　“听见了，”姜满净说：“大晚上来找你的能是什么好人？”
　　听到这话，乔昭咬了咬她的唇：“你不就是么？”
　　姜满净抽出纸巾，擦干净她的湿润痕迹，看着她温和无害的模样，乔昭磨了磨牙。
　　她忽然觉得自己这次饰演角色的莫名熟悉感是从哪里来的了，明明姜满净才是这个角色的最佳人选，她就擅长一边顶着小白兔清纯的模样让人心软，一边利用别人的心软做尽荒唐恶劣的事。
　　姜满净捏起桌上的眼镜，给她妥帖戴上，站起身：“那我先走了，乔总。”
　　她的声调清冷正经，仿佛刚刚什么事都没做。
　　姜满净打开门，看到了门外站着白若雨，扫了眼她手里的剧本，笑：“白老师是来找乔总对戏吗？”
　　白若雨皱眉看着她：“姜秘书，这么晚了你怎么在乔昭房间？”
　　“乔总身体有点不舒服，我来看看。”姜满净说。
　　闻言，白若雨眉头蹙得更紧。
　　她下意识往里边看了眼。
　　姜满净挪动一步，挡住她的目光：“白老师，乔总不方便，对戏的话就明天吧。”
　　白若雨：“她哪里不舒服，严重吗？”
　　“现在已经没事了，乔总也睡下了。”姜满净说。
　　白若雨沉沉吐出口气，看姜满净的目光冷淡而锋利：“姜秘书，你形象条件这么好，为什么甘愿做一个秘书？”
　　姜满净弯唇：“因为工资很高，有四千底薪呢。”
　　“…….”
　　-
　　姜满净回去后，小鲸鱼已经躺在床上，她进浴室洗着澡，平静洗着腿间的滑腻。
　　看着镜子里的自己，姜满净触了触略显红肿的唇，没忍住弯了弯眼，拿出手机自拍了张，发到了ins。
　　她的ins有一千多万粉丝，作品更新的很少，基本都是钢琴弹奏还有演奏会的宣传。
　　这会儿，她破天荒发了条对镜自拍。
　　镜子里的女人雪肤红唇，长发被随意盘在脑后，露出一小截瓷白的脖颈，和微微红肿的唇。
　　她的文案很大胆：We‘ll have it breakup sex
　　我们尽情缠绵。
　　这条博文下面瞬间涌进来大量的转发和评论，还有好几个国外的好友和同行点了赞。
　　姜满净这些年声名鹊起，私生活方面一直很干净，她遇见过很多自身优秀的追求者，也遇过愿意为她一掷千金的人，可惜都没从她这里得到过半分情意，她平视地对待所有人，从来没有为谁疯狂失态过。
　　这条博文是她除了日常照外，第一次透露自己的感情生活。
　　之前翁子星提到的波兰美女Violet联系她：“jiang，是什么样的人呢？”
　　姜满净：“是我初恋。”
　　Violet：“我可以看看照片吗，我想知道我哪里不如她。”
　　姜满净笑笑：“等我追到她再说。”
　　Violet：“…….”
　　-
　　姜满净掀被上床，旁边小鲸鱼的床鼓起了一个小山丘，她只亮了盏床头灯，懒懒翻着博文下的评论，有不少国内粉丝翻墙评论跪求让她开通微博，在微博上也多多营业。
　　姜满净目前只有一个微博号，就是高中时的微博，她略过这几条评论，随意刷了刷别的内容，然后关灯睡觉。
　　她在国外很火，在国内知名度就很低了，因为她从来没在国内进行过宣传，更没有开过演奏会，仅有的国内粉丝是对钢琴有兴趣的。
　　她睡着后，不知道自己的超话粉丝里喜忧参半，喜的是她终于营业了，忧的是她们对偶像竟然在不声不响搞对象。
　　寥寥几个营销号搬运了她的博文，由于内娱没有对家，所以热度很低。
　　不过还是有粉丝发现了华点。
　　-【这个背景是不是咱们国内的酒店呀，放大看能看到酒店的logo，还是我多心了？】
　　-【好像真的是唉姐妹】
　　-【姜老师回国了？！】
　　-【真的吗！是回国开音乐会的吗！！！】
　　-【不信谣不传谣】
　　-【请不要给我希望再给我绝望，好吗姐妹们】
　　…..
　　外界的纷纷扰扰姜满净不知，她化身乔昭的贴身助理，陪着她拍了一周戏。
　　她行事低调，要么呆在角落里看着乔昭拍戏，要么就留在休息室里，新南市不是个旅游城市，天气越来越热，导致人的脾气也变得不好。
　　她见过很多次导演在片场里骂人的场景，看着演员一声不敢吭的模样，总会想起乔昭是不是也这样被不珍惜地对待过。
　　“在想什么？“身旁落下一道嗓音。
　　姜满净悄悄指了指不远处被导演骂得狗血淋头的配角演员：“我在想，你拍戏是不是也遇到过这样？”
　　乔昭默了默，没想到她怔然半晌的原因是这个。
　　“单是想象，”姜满净弯唇：“就有点受不了。”
　　如果导演怒骂的人是乔昭，她根本无法想象那个画面。
　　她深知没人能够永远保持一帆风顺的道理，可是如果成长中都这些苦难、遗憾、不甘和怨怼都让乔昭承受，她下意识不敢想那个场景。
　　她一点都不想让她的女孩，遭受到任何不好。
　　她想让她永远顺利，永远明媚。
　　可是她是最没资格说这些的话的人，因为比起这些来说，她当时分手时的话更让乔昭难过。
　　接下来乔昭没有了戏份，回酒店的路上，乔昭闭目养神，忽然问：“那你呢？”
　　车里还有小鲸鱼，可小鲸鱼知道她在对姜满净说话。
　　乔昭说：“你这些年过得怎么样？”
　　她们重逢这么久，终究还是乔昭先问了这个问题。
　　姜满净笑：“挺好的。”
　　乔昭闭着眼睛想：骗人。
　　大学毕业典礼的前几天，乔昭的手机号码被私生爆了出来，短短时间内，她的手机被陌生人打爆，伴随着各种内容的短信。
　　那几天她暂停了工作，将手机关机，直到事态慢慢被平息下来，她呆在公寓里，在夜深人静的晚上，将手机解锁。
　　翻着那些给自己拨来的电话号码，看着号码的IP属地，乔昭想看看有没有伦敦的号码。
　　可惜她翻了好久，都没有。
　　正在她准备把电话卡拔出去扔掉，这个时候有个电话进来，乔昭盯着看了几秒，摁了接听。
　　那边没有任何声音。
　　凑近听，能听到浅淡的呼吸声。
　　乔昭喂了声。
　　那边静了几秒，摁了挂断。
　　乔昭在窗边站了很久，被夏日的月色映照着，一股冲动燃烧着她的理智，她订了去伦敦的机票。
　　在刚刚屏息凝神的那几秒，她不知道自己在期待什么，或许是想听听姜满净的声音，或许是别的什么，那是她们分开的第七年。
　　她坐上了去伦敦的飞机，落地后这个城市在下雨，行人匆匆地往前走，几乎没有撑伞躲雨的人，乔昭寻了个长椅坐下。
　　她知道姜满净就在这个城市，伦敦的广告牌上都是姜满净演奏会的宣传，细雨将广告牌上姜满净的眉眼映得朦胧模糊。
　　乔昭静静抬头看。
　　不知过了多久。
　　眼前的行人匆匆，无人会在细雨里停留，某个瞬间，她注意到前方不远处的女人。
　　女人没有撑伞，身影显得单薄，她安静地往前走，忽然她停了下来。
　　乔昭起身，她屏着呼吸。
　　她只是想来看看现在姜满净长什么样子。
　　根本没想过会偶遇她。
　　她魂牵梦萦的人此刻就站在她不远处，乔昭反应过来后，她已经从长椅上起身，躲在了某堵墙后，平复着急促的呼吸。
　　姜满净站在原地，然后蹲了下来。
　　雨滴砸落在她身上。
　　她的脸埋在膝盖里，乔昭看不清她的表情，空气是渗着寒意的冷，她不知道雨落在姜满净身上，会不会觉得疼。
　　于是，她从包里拿出自己的伞。
　　收买了一个小女孩。
　　小女孩拿着她的伞，在雨中跑了几步，将伞撑在姜满净头上。
　　….
　　车子停在酒店门口。
　　几人上了电梯，在房间门口分别之际。
　　想起一年前的那个场景，看着眼前近在咫尺的人，乔昭眸光微动，叫住了她：“姜满净。”
　　姜满净循声看她：“嗯？”
　　“伦敦的雨冷不冷？”


第 72 章
　　姜满净眸光微动：“你也来过伦敦吗？”
　　乔昭言语出口的那瞬间就后悔了，一股冲动莫名驱使着她问出口，可问出口她又不想听答案了，她害怕听到让她揪心难过的话。
　　乔昭官方：“工作原因，去过几次。”
　　姜满净探究的眼神带了丝狂热：“有找过我吗？”
　　“……说了是工作。”乔昭避开她的眼，往前走：“我回房间了。”
　　姜满净在原地站了几秒，示意小鲸鱼先回房间，弯着唇角跟了上去。
　　在乔昭刷房卡进门的那瞬间，姜满净刚好追上她：“乔总。”
　　乔昭眸光故作冷淡：“还有事？”
　　“我……”姜满净一时想不到合理的借口，指尖撑着门框，讷讷道：“我想看看剧本。”
　　“你不演戏，看剧本干什么？”
　　“我想看你的字，对，我最近想练字了。”姜满净说。
　　除了最开始的那瞬心虚，她的目光坦然而直白。
　　就像从前，她抱着作业借口来问题，实际上怀着其他的小心思一样。
　　乔昭明明看穿了她，却还是跟从前一样纵着她：“进来吧。”
　　上次姜满净进来她的房间，已经间隔一周，这一周里姜满净规规矩矩得像个好人，没有任何造次行为。
　　这会儿距离晚上睡觉时间还早，乔昭示意桌上的纸笔，让姜满净自己去练。
　　乔昭漫不经心道：“练完让我看。”
　　“……”姜满净说：“好。”
　　剧本大咧咧放在桌上摊开，任由姜满净看。由于姜满净在，乔昭打消了换衣服的心思，单单脱掉了演戏时的校服外套，穿着里面的校服短袖。
　　乔昭坐在了姜满净旁边。
　　余光里女人长发柔柔散着，鼻梁秀挺，校服给她添了几分青涩的学生气，晃眼间分不清她此时的年龄，有种回到高中的错觉。
　　姜满净写了几个字，眼神忍不住往她那里瞟。
　　乔昭翻了页剧本，提笔写着什么，侧脸冷淡而认真。
　　姜满净的视线遮遮掩掩地，某个瞬间对上乔昭的眼，有种被抓包的心虚。
　　乔昭蹙眉：“别看我了，好好写。”
　　姜满净点头，写了几个字，推到她面前让她观赏：“乔总，你看看我写的怎么样？”
　　“……”
　　惨不忍睹。
　　乔昭抿唇：“还有进步空间。”
　　姜满净舔了舔唇角：“那你能不能教教我？”
　　乔昭挑了挑眉尖，在她灼灼的注视下，提笔写了个锋利而不失秀气的字，漂亮又大气。
　　姜满净喜欢她的字，更喜欢她的手，以前高中时她就想着乔昭的手用来捏笔实在大材小用，完全可以摸摸别的东西，比如她自己。
　　所有部位、所有角落，她都幻想过乔昭的触碰。
　　高中时是这样，分别这些年，也是这样。
　　乔昭没发现旁边人的心思变了质，重新拿起剧本，看了不到两秒，由于身旁人的存在感过于强烈，投过来的眸光烫得惊人。
　　她静不下心，放下剧本，刚想说着什么。
　　下一秒，乔昭眼前一暗。
　　姜满净指尖搭着她的椅背，人也跟着贴近，衔住她的唇，舔吻的动作轻柔至极。
　　乔昭整个人僵硬了一秒，鼻尖里充盈着她柑橘味的香气，下一秒她便放松下来，微闭的眸底闪过微不可察的叹息和纵容。
　　在情爱这方面，她和姜满净是截然相反的性格，姜满净大胆、热烈而奔放，毫不掩饰自己的情绪和渴望，在国外这几年大概受到风气的感染，亲昵的欲.望变得更加强烈，而她也不是没有，只是更加含蓄内敛。
　　感受到她浅显的回应，姜满净眼底浮现一抹笑意，她不深入，吮吸着唇，另一只手揉捏着她薄薄的耳垂，力道或轻或重。
　　像调情，又仿佛在致命地吸引，乔昭克制住嗓音，呼吸渐渐变得滚烫。
　　她在唇分的间隙喊她的名字。
　　“你以前都喊我小名的…….”姜满净动听的嗓音中带了点哑，长睫扫过她的脸颊，仿佛失了耐心，她指尖点了点她暧昧的红唇，含着笑意道：“乔总，张嘴。”
　　舌尖交缠的那一刻，急速缺氧的感觉再度袭来，视野跟着摇晃，乔昭坐在了姜满净腿上，攀着她的脖颈和她接吻。
　　她的校服T恤贴着姜满净的白衬衫，指尖无意识揪着她的衬衫衣摆，昂贵的布料被弄出几丝褶皱
　　房间内响起令人面红耳赤的接吻声。
　　直到乔昭的电话响起。
　　姜满净亲吻的动作没停，眼眸懒懒半睁，看到电话的备注：邓凡。
　　她随手摁了接听，打开免提。
　　邓凡说：“乔昭，我刚听温零说，你让姜满净当你秘书，你脑子没坏掉吧？我跟你说，姜满净当年就是一朵邪恶的茉莉花，过了这么些年修炼得更加老奸巨猾，你千万不要被她的美色迷惑，世界上好看的人那么多，你可不要吊死在一颗歪脖子树上！”
　　邓凡顿了顿，继续说：“而且你让她给你当秘书，这不是给她可趁之机嘛！！”
　　话音落下，安静了一瞬。
　　姜满净勾着她的柔软绕了个圈。
　　乔昭情不自禁轻轻哼了声。
　　电话那边瞬间没了声音。
　　姜满净：“还有什么问题吗？”
　　邓凡把电话挂了。
　　-
　　乔昭饰演的是个坏girl，剧本接下来有打台球的戏份，她从来没有玩过这个游戏。
　　这会儿离睡觉时间还早，酒店里有台球厅，她换了身衣服过去，带上了小鲸鱼和姜满净。
　　小鲸鱼回到酒店打了几把游戏，发现她俩衣服都换了一身，纳闷：“你们刚刚出去了吗？”
　　“没有。”姜满净说。
　　“那你们换衣服干什么？”
　　乔昭和姜满净对视一眼，姜满净脸皮奇厚：“衣服多，想换就换了。”
　　小鲸鱼懵懵懂懂：“哦…..”
　　这会儿台球厅人挺多，几张台球桌都被占满，道具组和摄影师叼着烟边打球边聊天，烟雾缭绕，同时还放着很大声的音乐。
　　姜满净表情没怎么变化，注意到乔昭和小鲸鱼都皱了皱眉，她说：“有包间的吧。”
　　大概是崔年特意交代过，服务员很快给她们找了个干净清幽的单间，并嘱咐她们有什么需要尽管开口。
　　临走前，服务员问：“请问需要助教吗？”
　　“不需要。”乔昭说。
　　曾经兼职过台球助教的姜满净持杆，桌上的球已经摆好，帮乔昭挑选了根杆子：“用这个。”
　　在她的注视下，乔昭拿着杆子，循着以往见过的片段，微微俯身，将杆对准白球，挥了下杆子。
　　白球丝毫未动。
　　姜满净轻轻笑起来。
　　乔昭静静看她一眼。
　　她唇角笑意瞬间止住。
　　看着她接连几次都没打中，好不容易打中一次，白球摇摇晃晃走了几公分，一个球都没撞到，姜满净偏头掩饰住眼里的笑意，走过去。
　　她紧靠着乔昭，微微俯身，指尖搭上她的指尖，唇瓣若有似无贴着她柔软耳廓：“乔总，我教你。”
作者有话说：
短短的


第 73 章
　　她轻缓暧昧地贴近，温暖的指尖缠在她的指缝里，气息密密的包裹住她。
　　乔昭有一瞬间的静止。
　　暧昧的气氛无声蔓延开。
　　余光里姜满净的眼睫卷翘，帮她纠正好握杆的姿势，专注地看向前方：“对准白球的中心点，挥杆的时候，上半身不要跟着动，手腕发力。”
　　乔昭收回注意力，淡淡嗯了声。
　　“像这样。”姜满净握着她的手，带着她挥杆，看着白球将面前的球撞开，弯起唇角说：“乔总明白了吗？”
　　她的声音极近地贴着她耳廓，乔昭从耳垂连带着心尖都有点痒。
　　两人还维持着这个姿势，半晌，乔昭轻微动了动：“明白了，你可以起来了。”
　　姜满净亲了下她的耳垂，才不紧不慢离开。
　　乔昭近乎恼羞成怒地瞪了她一眼。
　　姜满净从旁边随手拿了根杆子，角落的小鲸鱼在这个时间起身：“我去买点喝的吧。”
　　乔昭：“不喝。”
　　姜满净说：“我也不喝。”
　　小鲸鱼保持微笑：“我有点渴了。”
　　小鲸鱼捂着羞红的脸离开，虽然她也不知道看别人调情自己有什么好害羞的。可是刚刚那一幕的确造成了很大的冲击，两人美女凑在一起赏心悦目，而且，乔姐姐看着竟然受受的。
　　小鲸鱼有点怀疑人生了。
　　小鲸鱼买了饮料，也没回去包间，而是在包间外边找了椅子坐下。
　　里边儿，在姜满净的指导下，乔昭的台球技法愈发熟练，一点也不看出新手的模样。
　　“你怎么什么都学得那么快，”姜满净说：“乔总，你高考考多少分啊？”
　　乔昭瞥了她一眼，有好好的沙发不坐，这人非得侧身坐在台球桌上，眼眸柔柔地就这么看着你。
　　她忽然理解了，为什么那么多男人喜欢在外面拈花惹草，喜欢通宵打台球，换成是她她也喜欢。
　　乔昭：“我没高考，保送。”
　　姜满净笑：“那乔总很厉害了。”
　　想起她之前熬夜做竞赛题的时光，那些题她看都看不懂，乔昭却游刃有余，保送的风光也是背后的努力换来的。
　　姜满净想说一句辛苦了，随后发现乔昭朝自己走过来，眉间轻蹙：“你就不能好好坐？”
　　愣了一秒，姜满净说：“老板都喜欢助教坐在这里，而且助教不能走远了，时刻要满足老板的需求。”
　　“我怎么没听过这种道理？”
　　“你现在听到了呀。”
　　“……”
　　“那如果老板要非礼助教呢？”说着，乔昭手撑在台球桌上，淡淡看着她。
　　姜满净认真想了想：“我们一般会不动声色拒绝，要委婉点，避免和客人起冲突。”
　　乔昭挑了挑眉尖，捏了捏她的屁股。
　　姜满净整个人静滞了一瞬。
　　“手感挺好。”乔昭唇角勾起愉悦的弧度，有种扳回一城的快感。
　　随即她拉开距离，说：“走了。”
　　姜满净：“…….”
　　-
　　回到房间洗了个澡，乔昭擦着湿漉漉的头发，走到阳台欣赏新南市的繁华夜景。
　　忽然，手机上几条消息跳出来。
　　全是邓凡发过来的。
　　邓凡：【恭喜北城排名第一的小丑新鲜出炉，那就是我。】
　　邓凡：【微笑/】
　　默默看了两秒，乔昭想起来她和姜满净接吻被邓凡撞破的事情，结束之后她也没有解释。
　　虽然邓凡有时行事乖张，脾气也不太好，平心而论，对乔昭还是比较重义气的，尤其是在乔昭被甩了之后，在邓凡眼里莫名有种破碎可怜的滤镜。
　　邓凡就像个操心的老母亲，真心实意为她着想，想到这儿，乔昭回了个猫猫头的表情包。
　　邓凡：【呵】
　　邓凡：【呵呵】
　　邓凡：【呵呵呵呵呵呵呵呵】
　　乔昭：“…….”
　　邓凡：【告诉我实话】
　　邓凡：【你俩现在到哪一步了？】
　　乔昭：【就你听到的那一步】
　　邓凡：【那你俩这是和好了？我是不是该准备份子钱了？？】
　　乔昭：【不用准备，还没和好】
　　那边安静了几秒，不知道邓凡脑补出了什么精彩绝伦的大戏，随后邓凡发了个贱兮兮的表情包。
　　邓凡：【玩挺花啊，乔总】
　　邓凡：【给我狠狠地玩弄她！】
　　邓凡：【享受她的服务，蹂躏她的感情，乔总，果然还是您技高一筹，小人甘拜下风】
　　乔昭：“……”
　　-
　　由于是个青春文艺片，剧组取景点多是在学校，学校里都是青春洋溢的高中生，一众主演穿着同款校服站在里面丝毫不违和。
　　挡了第三波过来要签名的学生，主演们在教室里休息，有化妆师过来补妆。
　　教室里的风扇呼呼转，窗外树枝青葱。
　　白若雨拿着相机，将镜头对准自己，仿佛是在拍摄vlog，她拿着相机在主演前都走了一圈，让他们对着镜头打招呼，最后走到乔昭身边。
　　“乔老师，打个招呼好吗？”白若雨笑吟吟的，顺势坐在她旁边。
　　乔昭眼神从书上移开，抬眼，对镜头说：“你们好。”
　　她们在镜头面前互动，小鲸鱼站在教室后门，都能想象到这个vlog发出后昭风惹雨的cp粉能有多疯狂，扭头找人：“姜老师。”
　　姜满净这会儿在打电话，基本都是电话那边的人在说，她偶尔嗯一声。
　　和一众穿校服的主演不同，她穿着白衬衫和半身裙，衬衫的衣袖卷了几折，露出来纤细脆弱的手腕，领口开了两颗纽扣，锁骨风景极好。
　　就是很正常的秘书装扮，她穿起来漂亮不可方物，凹凸有致的身体曲线勾勒得极为明显。
　　白若雨录好后关掉相机，男二号凑了过来：“乔老师，方便问下你的秘书有没有对象了？”
　　乔昭说：“我不关注员工的私生活。”
　　男二号点头：“那我能去找她要个微信不？”
　　乔昭弯唇：“不能。”
　　说着，乔昭忽然感觉一股莫名的凉意，她凭着直觉看向后门，就看见姜满净懒懒倚着门框，双手交叠着，眉眼间凝着冷霜。
　　白若雨说：“对了，夏夏不在，我能拜托姜秘书帮我买点东西吗？”
　　乔昭看了她一眼：“不能。”
　　没料到她会直截了当拒绝，白若雨愣了愣。
　　“她脾气比较大，不习惯伺候人。”乔昭说。
　　白若雨：“那你怎么会雇她呢？”
　　“长得好看啊，放在身边养眼。”乔昭说。
　　白若雨神色复杂，天知道她有多羡慕姜满净，如果可以她想角色互换，而且她长得也不差。
　　放在身边也挺养眼的。
　　这话她不敢跟乔昭说，乔昭这人看着挺好亲近，实际冷心冷情，她生怕哪句话说错导致乔昭远离了自己，她现在只敢借着炒cp来拉近她们关系。
　　“乔总，过来。”
　　又是这句话。
　　拍戏短短一个月，白若雨已经听了不下无数遍了，每每听到她都一阵心烦意乱，偏偏乔昭还有求必应，每次说完都会乖乖过去。
　　譬如现在。
　　乔昭放下书，站起身，绕过她走到后门。
　　白若雨后槽牙都要咬碎了！！
　　她冷冷看着乔昭站在姜满净旁边，两人不知道在窃窃私语说着什么，看到姜满净脸上的笑容，白若雨咬牙切齿，她好歹也是娱乐圈顶流，多少资本和粉丝捧着她，这辈子她都想不到她会和一个小秘书争宠。
　　白若雨找出夏夏微信：【你到底打听得怎么样了？】
　　夏夏：【姜秘书嘴很严】
　　夏夏：【我真的打听不到什么】
　　白若雨：【废物死了】
　　夏夏：【哭哭/】
　　-
　　崔年从外地出完差回来，在新南市呆了几天，寻了个机会来剧组逛了一圈。
　　剧组不是闲杂人等能进，好在导演跟他认识，得知过两天主演们放假，在收工回去得路上，崔年找到乔昭，笑着说：“明天一起吃个饭？”
　　乔昭还没上车，闻言脚步微顿。
　　“我前几天去看了乔爷爷，”崔年说：“他也说想你了，让我没事来看看你。”
　　他的语气，似乎和乔云高很熟捻，不过也无可厚非，这些年崔年在商界里打拼，先前呈现颓势的崔家被他一己之力重现当年辉煌，崔家老爷子的几个儿子争家产争权势，闹得轰轰烈烈，到了这会儿无人敢与崔年抗争。
　　崔年是最大的赢家。
　　姜满净不懂北城豪门贵族里的弯弯绕绕，在听到乔昭应和下来后，蹙了蹙眉。
　　回酒店的车上，姜满净问：“乔总，刚刚那个男的是谁啊，好像跟你很熟。”
　　看着她装作随意的模样，乔昭没有瞒着：“是我高中时，爷爷给我定的联姻对象。”
　　话音刚落，姜满净唇角笑意僵住了。
　　当年乔景明对她说的话还历历在目，似乎是无心提起，他说完后顿了顿，却没有丝毫心虚或者后悔的模样。
　　他提到乔昭会联姻，而以她们当时的关系，无论是当时还是未来，她都注定见不得人。
　　这么多年，姜满净仍然还记着。
　　她不知道乔昭有没有接受联姻，她只知道自己的骄傲和尊严不允许自己是这种身份。
　　她无法想象那种画面。
　　看着她沉默了一路，乔昭眼睫动了动，无意解释其他。
　　就像是历史重演，年少时的乔昭没有告诉姜满净，而现在，她和盘托出，姜满净的反应在她预料之外。
　　没有质问，没有发疯。
　　什么话都没说。
　　乔昭再次感受到，一种抓不住的无力感。
　　深夜十二点，她睡得迷迷糊糊之际，听见有人敲门，乔昭决意不理会。
　　直到微信上姜满净消息过来：【是我，乔总】
　　盯着看了几秒，乔昭顶着浅淡的起床气给她开门。
　　也没说什么，乔昭回去躺在床上继续睡，忽然某个瞬间她一个激灵。
　　姜满净脱掉外套，穿着睡裙躺在她身边，洗过了澡，身上是好闻的味道。
　　乔昭清醒了：“滚回你房间睡。”
　　“你都给我开门了。”姜满净蹭了蹭她的后颈。
　　感受着她的温度，乔昭彻底睡不着了，她们都穿着贴身睡衣，圆润贴在后背的触感很明显。
　　偏偏她的手还不老实。
　　乔昭呼吸加重，忍无可忍：“你过来干什么来了？”
　　“白天的话我听见了，我脾气哪里不好了，”姜满净说着小动作不停，眼睫扫过她后颈雪白的肌肤，落下细密的吻：“而且还很会伺候人。”
　　感受她的动作越来越放肆，乔昭出言阻止，可没有丝毫效用，房间里昏暗一片，她看不清姜满净的眉眼，只是某个瞬间感觉浑身一凉。
　　压抑的危险渐渐逼近。
　　乔昭敏锐地察觉到，可是似乎一切都晚了，这场错误在她给姜满净开门那一刻，就会注定发生。
　　姜满净眉眼隐匿在黑暗中，柔软的床轻轻塌陷，似乎是为了看清她的表情，她一边游刃有余掌控着她，边摁亮了床头灯。
　　灯亮的那一瞬，姜满净看清了乔昭的迷蒙、脆弱和无助，她从没见过这幅模样，近乎迷恋地吻她的眼睛、唇角和锁骨，往下。
　　先前在台球桌被调戏的那一下，此刻被姜满净成千加倍还了回去，她颤栗的肌肤让姜满净着迷，俯身向下，察觉到她的推拒。
　　她温柔地安抚，又强势的不让她逃离。
　　姜满净垫了张浴巾。
　　她挺翘的鼻梁、软滑的舌尖，在平日不太在意的东西，在今晚乔昭感受得淋漓尽致。
　　虚幻的灯影摇摇晃晃，她像是被人随意摆弄的木偶，毫无反抗之力，她在逐渐攀升的温度里逐渐失去所有的克制，往日清冷正经的嗓音在今晚显得有点媚意。
　　她展露出无人可窥的易折感，某几个瞬间她断断续续喊姜满净的名字，可她面前的人只是轻柔擦掉她簌簌掉落的眼泪，落在某处的吻恶劣地加剧。
　　…
　　…
　　黑夜浓稠如墨，映衬姜满净如摄魂夺魄的妖精，哪怕面前的人泄露出哭腔，近乎求饶地喊着她的小名，她也没有丝毫心软。
　　….
　　乔昭昏过去了。
　　姜满净尽数咽下，意犹未尽舔了舔唇角的水渍。
　　而后，她甩了甩湿润长发，去浴室漱口。
　　….
　　隔天，乔昭醒过来，先是懵了几秒，随后看着姜满净恬静的睡颜忍不住想给她一巴掌。
　　顿了顿，还是忍住了。
　　拨开她的手，乔昭起身。
　　细微的动静吵醒了姜满净。
　　刚准备捡起睡裙穿上，被人拦腰抱住，姜满净声音带着晨起的微哑：“要去跟联姻对象吃饭了对吗？”
　　乔昭一顿。
　　“那你去吧，”这么说着，姜满净的手一点未松，弯着唇角：“我在酒店等你回来。”


第 74 章
　　年轻女人柔软的手臂箍着自己的腰，仿佛昨晚某个场景再现，乔昭半分动弹不得。
　　她不知道昨晚是什么时候失去意识的，看着自己身无寸缕，结束后姜满净竟然连衣服都不给她穿。
　　乔昭磨了磨牙。
　　姜满净带着她重新躺回去。
　　细微的晨光透过厚重的窗帘折射几缕，她们并肩躺着，乔昭莫名有些羞赦。
　　明明该做的都做过了。
　　但是让她就这么赤.裸裸的，还是有点不太习惯。
　　乔昭表情麻木的同时复盘了昨晚，觉得还是不能轻易招惹她。
　　“姜满净，你也就名字干净一点。”乔昭说。
　　姜满净抵着她的肩头轻轻笑起来。
　　她承认自己污秽不堪，脑子里想的都是荒唐色.情的事，高中还没谈恋爱她就做过和乔昭的春梦，过去这么多年她的春梦对象仍旧丝毫没变。
　　昨晚，只是简单实现了一小部分。
　　“乔总，昨晚有没有不舒服？”说着，姜满净指尖捏了捏。
　　乔昭忍着嗓音，按住她的手：“没完了你？”
　　“现在时间还早，”姜满净欺身上去，再次垫了张干净浴巾，眉眼稍弯：“我们可以再来一次。”
　　…
　　…
　　不同于漆黑的昨晚，不需要特地开小夜灯，所有隐忍的欢愉的表情都看得一清二楚。
　　结束之后，乔昭连指尖抬起的力气都没有，她感觉自己屁股被人拍了下，垫着的浴巾被抽走，姜满净随手扔在了地板上。
　　乔昭瞥了一眼。
　　湿答答的，旁边是昨晚的那一张浴巾，也很皱。
　　意识到这是什么，她的耳垂和脸颊都热了起来，乔昭撇开眼，注意到姜满净漱完口回来，俯身撑在床边吻她。
　　她熟练地撬开她的牙关，唇舌交缠。
　　还真是没完了……
　　过了不知多久，乔昭气喘吁吁被放开，姜满净扫了眼皱巴巴的床单：“要去洗个澡吗？”
　　乔昭心脏还处于狂乱中：“没力气了。”
　　姜满净笑：“我抱你去洗。”
　　想象了下那个画面，生怕姜满净兽性大发，乔昭挣扎着起来：“不用了，我自己可以。”
　　睡裙在地板上已经脏掉了，姜满净挑了套干净睡袍给她披上，柔柔系好了细带，随后抱着她去了浴室。乔昭比她要高几公分，然而这会儿她抱着她的手腕极稳。
　　浴室里水声淅淅沥沥。
　　姜满净捡起两张浴巾和睡裙，换掉湿润的床单，从衣柜里拿出新的四件套换上。
　　刚收拾好不久，看见乔昭从浴室里出来，姜满净拿着吹风机，笑道：“乔总，过来。”
　　这会儿她与刚刚在床上的坏坏的模样完全不同，温柔耐心得像个好人。
　　吹完头发后，姜满净看了眼时间，已经早上十点半，她从衣柜里挑了套长裙和高跟鞋。
　　“乔总，需要帮你化个妆吗？”她问。
　　看见她妥帖处理好了一切，乔昭说：“我自己化就好。”
　　十一点，崔年的电话打进来，说是已经到酒店楼下等着接她。
　　乔昭换上姜满净给她挑的衣裙，穿上高跟鞋，拎着手包抬脚要走时，回头看了眼。
　　姜满净心领神会，将她压在门板上，轻轻吻着她。
　　想到她之前亲吻过那处，乔昭眼睫抖了抖，手包掉落在地板上，胸腔中的情意汹涌，她捧着姜满净的脸重重回吻。
　　年少时的乔昭缺了几分坦诚，她忍不住想，如果之前自己没有选择隐瞒，坦诚告诉女孩自己不会接受联姻，姜满净离开前是不是也会犹豫些。
　　她们都曾坚定的选择对方，时隔这么多年还是如此，只不过是天意不作美。
　　当时，她们都有自己的骄傲，乔昭固执地不愿放手，姜满净也有不能接受的东西。
　　在那么青涩年少的年纪，想要守护好一切，是几乎不可能完成的事情，她们也不例外。
　　现在这个年纪刚刚好。
　　她们不需要受到别人的胁迫，随心所欲地做想做的事，魂牵梦萦的人就在身边。
　　十几分钟后。
　　姜满净轻轻擦拭她唇边湿润的水迹，给她涂了一层口红：“相亲的时候记得想我。”
　　乔昭挑了挑眉尖。
　　相亲？
　　她和崔年吃饭，哪里算得上相亲？
　　-
　　崔年对新南市比较熟悉，带着她来到一家口碑较好的西餐厅。
　　崔年将牛排切成小块，说：“前些日子，我爷爷七十大寿，乔爷爷也来了，本来以为你会在场。”
　　乔昭收到了乔云高给她发的短信，她借口有工作没去。
　　“我看乔爷爷最近身体很不好，他又经常是一个人，所以偶尔会去看望他。”崔年说：“你很久没回家了吧，乔爷爷很想你。”
　　乔昭：“最近工作忙，有时间会回去的。”
　　崔年：“是因为当初你那个女朋友吗？”
　　在看望乔云高这段时间，老人家也陆陆续续跟他说了很多，乔云高现在孤身一人，前些年觉得没什么，年纪越大越觉得孤单。
　　乔景明鬼混的性格半点未改，乔昭心底怨着他，极少回家，乔云高只能跟这个年轻人多说说话。
　　他提到一向温顺听话的乔昭，因为女朋友跟他闹脾气，违逆他的心思进了娱乐圈。
　　崔年从来没有见过乔昭传说中的初恋，试探问：“乔爷爷还跟我说，希望他能有生之年看到你结婚生子，那样他就心满意足了。”
　　乔昭抿了口水，淡道：“爷爷跟你说的还挺多。”
　　崔年笑了笑。
　　乔昭捏着刀叉，漫不经心道：“你现在有女朋友了吗？”
　　崔年：“没有。”
　　“有喜欢的人？”
　　崔年点头：“是有。”
　　“你经常去照顾他，我爷爷可能会觉得你喜欢我，或者，还想要跟我联姻，”乔昭说：“如果你没有这个心思，就不要引起他老人家误会。”
　　安静了一秒。
　　崔年歪了歪头：“如果我有呢？”
　　乔昭抬起眼睫。
　　崔年声音轻缓道：“乔昭，如果你已经忘掉初恋想要重新开始的话，可以考虑考虑我吗？”
　　乔昭：“…….”
　　“虽然我谈过女朋友，但绝不是三心二意的人，你可以试着多了解我。”
　　“……”
　　这些年两人的往来极少，对于他喜欢自己这件事，乔昭讶异了一瞬。
　　也仅是一瞬而已，像对待其他的追求者那样，乔昭一视同仁地平静：“那就很抱歉了。”
　　崔年：“为什么，你只喜欢女生？”
　　“也不是，”乔昭抿了口水，淡淡道：“我初恋来找我了。”
　　崔年愣了下。
　　想到昨晚和今早，姜满净的态度总体令她愉悦，乔昭勾了勾唇：“我们可能会和好。”
　　崔年闻言表情有点受伤，下一秒他振作精神：“那我们两个你可以同时考虑考虑选哪一个？”
　　“不会，她永远是我的首选。”
　　“…….”
　　-
　　另一边，姜满净呆在酒店里，总统套房什么都有，还配有一套昂贵的茶具让客人泡茶喝。
　　她泡了几杯品尝，看了会儿电视，上网刷了会儿ins和微博，百无聊赖地呆着。
　　乔昭吃完饭回去，滴完房卡进门，看到姜满净躺在阳台的躺椅上，沐浴着透过白纱洒落地阳台，怀里抱着蓝色抱枕，脑袋歪向一边睡着了，白色睡裙衣角由于长腿微曲往上撩，几乎露出了整条白皙长腿。
　　乔昭走到她面前，低眸。
　　睡觉的姜满净粉黛未施，漂亮恬静中透着几分孩子气，眼睫像把小刷子。
　　不知道是不是被暗示多了，乔昭真的有种金屋藏娇的感觉，她刚应酬完，家里就有人等着她回来，这种感觉让她微微恍惚了会儿。
　　她视线往下，看到姜满净的腿，不知道她会不会着凉，抬手把她的衣摆往下拉了拉。
　　姜满净眼睫动了动，醒了过来。
　　乔昭收回手：“吃饭了吗？”
　　顿了顿，抱枕随手扔在地板上，姜满净向她伸手，微微施力，将她扯进自己怀里。
　　躺椅容下两人绰绰有余，乔昭躺在她身侧，又问了一遍：“你闷不闷，吃过饭了吗？”
　　“喝了几杯茶。”说着，姜满净的手游移。
　　乔昭呼吸一顿，摁住，维持平静的语调：“现在是白天。”
　　“乔总接下来还有事情吗？”姜满净从躺椅上起身，拿过遥控器，将窗帘厚厚地遮上。
　　得到她否定的答案，姜满净重新回去，拉开她长裙背后拉链：“现在是晚上了。”
　　…
　　姜满净曾经说过一句话。
　　她这些年变化了很多，很多人都觉得她陌生，连她自己都不认识她自己。
　　乔昭听得心脏一紧，这些日子里她也在努力熟悉姜满净，熟悉她的眉眼、语气和各种小习惯，令她欣慰的是，记忆里的女孩子似乎变得不是很多，她偶尔还是会露出娇嗔可爱的模样。
　　还是会撒娇，不高兴时会幽幽怨怨看着你。
　　于是，乔昭产生了一种错觉。
　　她以为自己已经足够熟悉姜满净了，因为从年少到现在，见证了她太多太多面。
　　可是她忽略了一点。
　　她没有见过姜满净在床上的模样。
　　高中时两人同枕而眠，在察觉到姜满净被窝里不安分的小动作，乔昭就应该提起来几分警惕，而不是放任这么多年，她再次频频对她心软，纵容姜满净卸下所有伪装，毫无保留展示坏得彻底的那一面。
　　她有理由相信，如果不是当时太年轻，高中时的她就会被这么疯狂地对待，因为剧组休假这一天，抛开出去吃饭的两个小时，她从来没有从欲.潮.情海里挣脱出来。
　　从躺椅辗转到床上，乔昭被反复弄昏又被反复弄醒，大概是承受次数太多，她多了丝抵抗力，意乱情迷之际恍惚听到姜满净的只言碎语。
　　“乔总，他找你说什么了？”
　　“你答应他联姻了吗？”
　　“有，还是没有。”
　　…
　　乔昭侧脸埋进枕头里，不搭理她，然而下一秒她腰背绷起，露出姜满净满意的神情。
　　理智崩坏，她失了所有的清冷，展现出前所未有的另一面，不敢再无视她的话，断断续续地说着没有，没有答应联姻。
　　姜满净疑惑了一瞬：“为什么，他哪里不好？”
　　“……”
　　“乔总，他哪里不好？”
　　“……”
　　乔昭细细喘着气，抿紧了唇不言，可姜满净总有办法让她张嘴，让她发着往日根本不会发出的嗓音，数不清第几次姜满净拿了干净浴巾，直到新换的床单再也不能忍受。
　　她被抱起来，放在椅子上。
　　冰凉的椅面让她有一瞬的清醒。
　　旁边的桌子上放着翻开的剧本。
　　透过朦胧泪眼，她看见姜满净拨开她的腿，半蹲下来。
　　…
　　夜幕降临。
　　姜满净顶着那张干净清纯的脸，贴心地放过了她，鼻尖和唇角挂着莹莹水迹。
　　她抱住乔昭，小猫似的轻轻蹭着她的脸颊，喃喃道：“乔总，以后我每晚都来好不好？”
作者有话说：
这篇文因为没多少人看，写得有点小放肆


第 75 章
　　如果不是亲身感受，恐怕无人会把姜满净跟阴暗破坏这些词联系在一起。
　　哪怕她现在温顺得像只小猫咪。
　　躺进浴缸里，乔昭指尖连带着腿根都在颤抖，被温热的玫瑰水浸泡了好一会儿。
　　从浴室出来后，姜满净再次收拾好了一切，抬眼柔柔的望过来，乔昭下意识腿软。
　　好在明天要拍戏，她没再继续做过分的事，乔昭昏昏欲睡，忽然想起来：“你今天吃饭了吗？”
　　她的嗓音哑得厉害，可乔昭已经顾不上羞涩了，或者说习惯了，毕竟这个荒唐混乱的下午，她哭过求饶过，展露出了自己都未知的一面。
　　明明是出力的一方，姜满净一点也看不出累，她感受了下：“是有点饿了。”
　　乔昭：“我点个餐，你吃什么？”
　　“你休息吧，”姜满净没再折腾她：“我自己点就好。”
　　乔昭不再坚持。
　　姜满净其实没什么胃口，在乔昭直勾勾的视线下，她点了餐，等待送餐的间隙，乔昭侧着脑袋睡着了，她站在床边静静地瞧。
　　很难形容她此时的感受，幸福感动，还有想流泪的冲动，她不知道乔昭是否梦见过自己，她独身在国外梦见过乔昭很多很多次。
　　梦见乔昭在安静的教室里写题、在主席台上讲话、在绕着公园小湖晨跑，在她身边睡得安稳。
　　而现在，仿佛美梦成真。
　　她睫毛和肌肤还挂着湿润的水汽，冷白的肌肤透着薄薄的绯红，微闭的眉眼透着情.事后的妩媚。
　　姜满净弯腰，唇轻碰了下她的眼尾痣。
　　“宝宝，美梦。”
　　只有在乔昭听不见的时候，她才能肆无忌惮宣泄自己磅礴的爱意。
　　-
　　隔天剧组正常开工，休息的间隙乔昭抱着剧本翻阅，白若雨拿着剧本找她提前对戏。
　　休假这一天白若雨回了趟家，不知道乔昭经历了什么，可她敏锐的洞察到乔昭有点变化，具体她也说不上来，就是清冷的模样透着一股说不清道不明的妖冶。
　　天气渐渐变热，小鲸鱼买了点冷饮分发给几个工作人员，咬着冰棍儿：“姜老师，你昨晚没在房间睡？”
　　姜满净朝她看了眼：“对。”
　　“那你在哪睡的？”说完小鲸鱼静了一秒，冰棍儿差点让她咳住：“不会是在乔姐姐房间吧？”
　　姜满净点了点头，无意多说。
　　小鲸鱼露出意味深长的笑容。
　　“…..”
　　姜满净无意分辨她笑容的深意，因为翁子星回国了，要在新南市呆一段时间，她得尽地主之谊安顿好他，免得他回去对老师说自己坏话。
　　翁子星这人看着斯斯文文的，实际很小心眼，之前演奏会上他弹错了音，极小的失误，观众都没听出来，结束后被老师破口大骂，姜满净在旁边只是轻轻笑了一下。
　　后来他把自己行踪告诉了violet。
　　…
　　…
　　翁子星落地后，将行李在附近的酒店安顿好，随后径直来到了剧组。
　　得知是姜满净的朋友，剧组工作人员放他进去了，这段时间即便姜满净行事低调，刻意放低存在感，还是被不少工作人员熟知，再加上她外貌清纯漂亮，和剧组人员能打成一片。
　　乔昭拍完戏回到休息室，在门口看见姜满净和一个年轻男人聊天，男人看着面熟，此刻上下打量着姜满净，撇了撇嘴：“你怎么回国还瘦了？”
　　“瘦了吗？”姜满净没太注意。
　　“是不是这个剧组不给你饭吃？”翁子星说：“你这几天跟我一块吃得了。”
　　“…….”
　　说话间，余光注意到有人走近，翁子星看过去，礼貌道：“乔老师好，还没有跟你自我介绍，我是翁子星，姜满净的朋友。”
　　那天从冰岛回去后，翁子星特意搜了搜她，从没见过姜满净对谁念念不忘过，成为姜满净的意难平，在鱼龙混杂的娱乐圈，乔昭不是最扎眼的那一个，相反她极少参加活动，没有接过综艺，扎根在电影圈里发展，鲜少露面还能奇异地拥有一大批死忠粉。
　　极少营销自己，无论是美貌还是业务能力，给人一种云雾似的捉摸不透的感觉。
　　这会儿，翁子星打量着她。
　　无数次出现在电影荧幕，被粉丝疯狂吹嘘金庸笔下的小龙女活过来了的脸，确实很吸睛，如玉的眉眼间萦绕着云端冷雾，看他的视线也很淡。
　　“你好，乔昭。”
　　声音也听不出很鲜活的情绪。
　　翁子星冲她礼貌笑笑。
　　在乔昭进去休息室后，他悄悄说：“你的白月光真的好冷淡。”
　　姜满净似笑非笑：“你想让她对你多热情呢？”
　　“那倒也不用。”翁子星说：“violet对你多热情，身材还好，一心一意想跟你结婚，你怎么喜欢热脸贴冷屁股呢？”
　　“…….”
　　她可不冷。
　　姜满净弯了弯唇。
　　说了几句话的工夫，不少人路过她们喊了声姜秘书，翁子星怀疑自己听错：“秘书？”
　　姜满净瞅她：“有什么问题吗？”
　　“你，给你白月光当秘书？”
　　“不可以吗？”
　　“…….”
　　说着，姜满净手机进了一条工资到账的消息，她笑了笑：“看到没有，我有正儿八经工资的。”
　　翁子星低眼瞅：“四千五？”
　　“我全勤，不然就是四千了。”
　　听着她挺骄傲的语气，翁子星瞪大了眼：“你回国来给人当秘书，任劳任怨就为了挣这四千块工资？”
　　“…….”
　　安静了几秒。
　　翁子星：“那正好你请我吃饭吧。”
　　姜满净：“没钱。”
　　“四千块够我们吃一顿了。”
　　“我要上交女朋友的，”姜满净淡淡道：“哪来多的钱请你吃饭？”
　　翁子星：“…….”
　　就这么几千块钱来回流转，是什么新的情趣吗？
　　他彻底恍惚了。
　　-
　　翁子星在剧组呆了一天，他就像高贵的大少爷误入凡尘，看着学校简朴的设施，难吃的盒饭，还有剧组嘈杂的环境，不理解姜满净是怎么在剧组里呆下去的。
　　好不容易挨到姜满净下班点，他迫不及待拉着她去了附近的清吧。
　　姜满净不好拒绝，临走前给乔昭发了条信息。
　　清吧里的气氛令人放松，台上的驻唱唱着轻缓的情歌，翁子星拿着酒杯眯了眯眼。
　　姜满净点了杯长岛冰茶。
　　两人闲散聊着天，喝了几杯酒，翁子星惆怅地告诉她自己又失恋了，恋爱才谈了不到两个月，男生嫌弃他脾气大，爱作.爱闹腾。
　　见他真的伤心，姜满净安慰：“那你就找个对你温柔的男人。”
　　“可是我不喜欢温柔的，我喜欢霸道的，”翁子星显出几分醉意：“你那个白月光对你怎么样？”
　　姜满净：“对我挺好的。”
　　另一边，深夜十一点，剧组结束了夜戏的拍摄。
　　回去的路上，白若雨和乔昭并排走着，两个助理跟在她们后边。
　　白若雨搜寻了一圈，没看见姜满净，忍不住眉开眼笑：“姜秘书是不是和男朋友出去玩了？”
　　“男朋友？”乔昭挑眉。
　　“我看她今天和一个男人聊天聊得很开心，话说姜秘书眼光还不错，男生无论是模样还是气质都很好。”白若雨开玩笑道：“我还以为姜秘书单身。”
　　乔昭弯了弯唇，低头看了眼消息，注意到姜满净提前三个小时跟自己请示过。
　　没了碍事的人在，白若雨整个人都欢快了，跟乔昭聊了一路，回到酒店依依不舍道：“今天拍戏太晚了，早点睡觉哦！”
　　乔昭眉眼温和：“你也是。”
　　关上门，她唇角笑意消失得无影无踪。
　　乔昭脱掉外套，洗完澡出来，时间已经将近十二点，她问了小鲸鱼，小鲸鱼说姜满净还没回来。
　　她坐在沙发上，双腿随意交叠，拨出个电话。
　　电话响的时候，翁子星已经醉倒在桌上，失态地说着胡言乱语，旁边人频频投来目光，好在他声音不大，轻松愉快的爵士乐完全盖过了他发出的声响。
　　姜满净后悔让他喝了那么多酒，思忖着怎么把他送回酒店，手机响了。
　　她看了眼备注，弯唇接起：“喂。”
　　乔昭声音轻缓：“还在浪？”
　　“…….”姜满净小声解释：“没有啦，我和翁子星在清吧里，只是聊聊天。”
　　“几点回来？”
　　“不知道，”注意到翁子星还在说着醉话，姜满净拿着外套随手披在他脑袋上，说：“而且乔总，我现在下班了。”
　　那边安静了半晌。
　　姜满净找到翁子星的手机，用他的指纹解锁，在通讯录里搜寻他的国内朋友。
　　某个瞬间，意识到电话那边过于安静，隐隐察觉到危险，姜满净咽了咽口水，慌慌解释：“我不是那个意思，乔总，下班你也可以管着我的，我说错话了，你别生我气——”
　　她的话语被打断。
　　房间内昏暗一片，乔昭指尖轻轻敲着腿侧，神情晦暗不清：“十分钟，如果你还没回来，晚上就不用敲我房门了。”
　　盯着被挂断的手机，姜满净蹭地站起来，用菜单拍了下翁子星脑袋：“赶紧醒醒，我要回去了。”
　　翁子星迷迷糊糊坐直了，瞅了眼时间：“这才几点？”
　　“你自己能回去吧？”
　　翁子星拿过手机找人，咕咕哝哝道：“你回去吧，我找个人陪着我。”
　　-
　　用最快的速度回去，姜满净气喘吁吁站在酒店房间门口，抬眼看了眼时间，早就过了十分钟了。
　　她抿着唇，小心翼翼敲了敲门。
　　意料之外的，走廊另一边白若雨的房间打开，她笑吟吟地倚着门框：“姜秘书，这么晚了还来关心老板，真是敬业，和你男朋友吃完饭回来了？”
　　姜满净：“没想到白老师还挺八卦。”
　　“有结婚的打算吗，回头我和乔昭一块随点份子钱。”
　　姜满净唇角一扬，刚想回复。
　　房门从里面拉开。
　　嗅到她身上淡淡的酒味，乔昭眉眼间闪过一丝不悦，微不可察，她淡淡睨着她：“鬼混回来了？”
　　先前巧言善辩的姜满净触到她的眼神，什么花言巧语说不出来，讷讷地啊了声。
　　“那就在外面和别人野着吧，还回来干什么？”
　　说完，乔昭把门关上了。


第 76 章
　　清脆的一声。
　　姜满净看着紧闭的房门：“…….”
　　没听清她俩刚刚在聊什么，看得却是明明白白，白若雨前所未有的身心舒畅：“姜秘书，乔昭不喜欢有人晚上打扰她，你越界了。”
　　姜满净走过来，摁了下电梯。
　　等电梯的间隙，她弯了弯唇：“说的是，白老师晚上来找过乔总吗？”
　　这种隐秘的事没必要告诉个小秘书，白若雨没答腔，看见姜满净抬脚进电梯，她说：“姜秘书还没回答我，有没有和男朋友结婚的打算呢？”
　　见状，姜满净走出来：“是有结婚的打算，但不是男朋友，白老师误会了。”
　　白若雨挑眉疑惑。
　　“白老师不是疑惑，我为什么要当秘书吗？”
　　白若雨：“…….”
　　得知自己真的是误会了，白若雨一天的好心情尽数消散，唇角笑意消散得干干净净，眼前这个小秘书，哦不，是情敌，还一脸纯净无辜道：“白老师觉得，乔总和我配不配？”
　　实在太嚣张了！
　　白若雨没什么表情地看着她。
　　姜满净露出一口白牙：“我觉得还挺配的。”
　　看着她悠然离开前还冲自己挥了挥手，白若雨简直要气死了，关上门忍不住想大砸一通，顿了顿还是忍住了，毕竟姜满净也就脸蛋还行，跟乔昭社会地位还是不能匹配的。
　　从白若雨的反应看，乔昭大概也误会了什么，姜满净在微信上跟她解释了一长串。
　　没回应。
　　回到房间，小鲸鱼还没有睡觉，躺在床上打游戏，姜满净拿着换洗衣物去了浴室，没多会儿毛巾包着湿润长发出来。
　　小鲸鱼游戏没有开第二局，眼睛盯着手机，余光看着她穿着清凉的睡衣走来走去，身材纤挑，弯腰拿吹风机时勾勒出的身材曲线令女生都脸红。
　　小鲸鱼摸了摸鼻尖，还好没有流鼻血。
　　乔姐姐吃得也太好了。
　　她忍不住感叹。
　　在姜满净吹完头发出来，进行睡前的一系列护肤步骤，小鲸鱼偷偷拍了张她坐在梳妆台的背影照，发给乔昭。
　　小鲸鱼：【乔姐姐，姜老师身材真好】
　　乔昭还没睡：【？】
　　小鲸鱼：【乔姐姐你放心，我是个正经人，绝对不会对姜老师生出非分之想的】
　　下一秒，梳妆台上的手机响了下。
　　姜满净撕面膜的动作顿了顿，看了眼。
　　【宝宝】：滚回来
　　没有任何犹豫，姜满净起身。
　　看她要走的模样，小鲸鱼试探道：“姜老师不在这里睡了？”
　　姜满净笑吟吟：“你自己一个人睡不害怕吧？”
　　“不会不会。”
　　“那好，晚安。”姜满净穿着长外套出去。
　　这次姜满净没等太久，乔昭给她开了门。
　　淡淡看了她一眼，乔昭什么也没说，自顾自躺回被窝里，冷眼看着姜满净脱掉外套，睡裙勾勒得身材的确很诱人。
　　“乔总，我可以睡床吗？”姜满净问。
　　乔昭看着她，没说话。
　　姜满净弯腰想吻她，唇即将落下那一瞬，乔昭偏了偏头。
　　“乔总，翁子星就是我朋友，他喜欢男的，我俩没有别的关系，”姜满净：“不要误会了好不好？”
　　乔昭墨黑的眸很安静地看着她。
　　“他失恋了，就想着去喝点酒，我俩真的清清白白，不信的话你看我手机。”姜满净把手机给她。
　　乔昭拿过去了。
　　在她坦荡的眼神下，乔昭先是看了眼她的软件，社交软件除了微信微博再没有别的，接着她点开微信，联系人不少，消息也不少。
　　置顶的微信备注是宝宝。
　　乔昭视线在这两个字上停了一秒，往下看，找到翁子星的聊天框，点开。
　　两人极少聊天，更多的是语音通话，一般几分钟就结束，翁子星偶尔给她发来日常的训练视频，有个视频录了下她的钢琴，笑着说：“你再不回来你的钢琴就生锈了。”
　　看着确实没什么猫腻的模样。
　　乔昭刚想把手机还给她，下一秒翁子星的消息进来。
　　翁子星：【我才反应过来，你白月光怎么对你这么严，连几点回家都要管，我的建议是不如Violet】
　　盯着看了几秒。
　　乔昭打字：【Violet？】
　　翁子星：【Violet不仅不会让你回家，还会玩的更疯，这么性情相投的人去哪找，人家现在还在眼巴巴等着你，要我说你就弃暗投明吧】
　　乔昭把手机丢给她。
　　姜满净随意扫了眼屏幕，瞬间浑身冰凉。
　　一片沉默。
　　姜满净眨了眨眼：“乔总，我和Violet也是清清白白。”
　　“嗯，我听听看，”乔昭看她的眼神无甚温度：“你到底还和多少人清清白白？”
　　“……”
　　-
　　清吧那一晚，翁子星似乎又有了段露水情缘，之后很少来过剧组，专心和新对象呆在一起。
　　由于他的话，再加上白若雨在乔昭耳边煽风点火，姜满净仿佛被西伯利亚冷空气狠狠冻过，白天和乔昭几乎没什么交流，连眼神交汇都不曾有。
　　宁愿被她扇几十个巴掌，姜满净也不愿意被她冷着，她只能在晚上努力。
　　“不生气了好不好？”姜满净咽掉她的水，望着她失神的眼，凑过去亲她。
　　被乔昭偏头躲开，哑着嗓音说：“那个小提琴家，怎么没来找你了？”
　　“他有自己的事要忙。”
　　“是么……”
　　即便垫着毛巾，盥洗台面有丝丝缕缕的冰凉，乔昭咬着唇微微仰颈，察觉到她又要往下，制止住她的动作：“不要了，我想要洗澡。”
　　姜满净没有忤逆她的话，在浴缸里放满水，随后抱起她放进浴缸里。
　　经过这段日子的修炼，乔昭薄薄的脸皮也变厚了，浑身赤.裸躺进浴缸里，看见她站在旁边没有走，只淡淡地瞥了一眼，没有说什么。
　　姜满净眼神落在她身上，如有实质。
　　乔昭动作微顿，抿了下唇角。
　　自己原来这么重.欲的吗？
　　只是被她看了看，不至于吧。
　　可是某处的反应极为明显。
　　乔昭想要换掉浴缸的水了。
　　乔昭从来没有看过这方面的片子，从前只是听邓凡浅浅提到过，可她长得就很像性冷淡，邓凡瞅她清清冷冷的模样，也没好意思说太多脏脏涩涩的内容，所以，她只是略有耳闻。
　　所有的第一次，无论是看到的，还是感受到的，都是姜满净带给她的。
　　而且，姜满净还没有用手。
　　短短时间内，从毫不在意这种事，到被她看几眼就会湿掉，乔昭觉得自己转变得也太快了。
　　瞅了她一眼，乔昭咳了声：“我自己洗，你走吧。”
　　姜满净平静道：“我想等你洗完，抱你回床上。”
　　“……”乔昭说：“我自己能走。”
　　姜满净安静了几秒，没有强硬要求：“好吧。”
　　-
　　第十七届北城国际电影节。
　　开幕式现场汇聚了很多演员和导演，无论是大放异彩的电影咖还是初进攻电影圈的新人演员都受邀参加，还有一些商界名流也参与其中。
　　电影节有红毯拍照环节。
　　乔昭到的不算晚，当她的保姆车停下来时，周围两侧的摄影机都往这边凑过来，今天不巧是个下雨天，保镖撑着透明伞拉开车门，乔昭弯腰从车里出来。
　　先是一双水蓝色的高跟鞋，镶嵌着泠泠水钻的细带缠绕在她极细的脚踝上。
　　镜头里的女人穿着浅色及踝长裙，肌肤冷白，化着精致的淡妆，对着镜头淡淡颔首。
　　她鲜少露面，上次出现在大众眼里还是在金槐奖颁奖典礼，如今两个月时间过去，不知是不是错觉，她往日清冷优雅的眉眼多了几分风情媚意。
　　在热度为王的内娱，没有任何一个顶级流量像她这样，动不动长时间不出现，微博更是十几天不更新一条，粉丝也只敢偷偷吐槽，从来不敢在她微博下贴脸开大。
　　她出现在镜头的那一刻，微博热度也在直线飙升，现场媒体争着第一时间出图，无数守在屏幕前的粉丝瞬间如蝗虫过境涌过来，伴随着“啊啊啊啊啊啊啊”“小乔嗷嗷是妈妈的小乔”“宝宝好久不见麻麻想你！！！”“老婆太美啦！！”“我要说一万遍乔昭就是黑长直的神”等等言论席卷了各大评论区。
　　乔昭撑着透明伞走过红毯，姿态不疾不徐，身段极美，一颦一动间让人挪不开眼。
　　她签上自己的名字，随后去后台接受采访。
　　寻了个少人的角落，乔昭站了没一会儿便有很多人上来与她攀谈，她在圈内交情深的好友没有，多是之前的合作对象和导演，比如江姝桐，还有鸣夏旗下的流量小花。
　　没多会儿，她身旁走来个年轻男人，周身气质冷然，透着拒人千里之外的疏离。
　　“又见面了。”崔年说。
　　乔昭淡淡挑眉：“你怎么也在这里？”
　　“投资了几个微电影，来捧捧场。”
　　“挺好的。”
　　现场大咖星光云集，除了圈内明星之外，乔昭看到了以前见过的商界人士，他们和崔年一样，或多或少投资帮扶了电影事业。
　　从那天分别后，崔年一直对她的话耿耿于怀，失落之余更多的是深深的挫败。
　　“你初恋在这里吗？”崔年不经意般问。
　　“她不来。”
　　“她不是演员吗？”
　　“不是，”乔昭说：“你见过的。”
　　纳闷间，崔然也朝这边走过来，几人客气打了声招呼，随后崔然去了别的地方。
　　台上有德高望重的导演在讲话，不时有摄像机扫过现场，其中还混进了各个神通广大的站姐，对着自家偶像悄咪咪拍。
　　所有人停止讲话，静静听着。
　　…
　　…
　　开幕式结束后，在场的人应酬着聊天，人潮涌动间，白若雨坐在了乔昭旁边。
　　小雨未停，她们都进入了酒店内场。
　　乔昭随意拿了杯饮料，手机进了条消息。
　　姜满净：【几点接你？】
　　乔昭：【不用，有司机】
　　姜满净：【这次我有车】
　　盯着她的话，乔昭想起了先前两次，姜满净执意要送自己回家却被拒绝的场景。
　　顿了顿，乔昭回：【看情况通知你】
　　开幕式在北城举办，她们前一天乘机到达北城，由于先前的房子被烧，姜满净联系了个新房子，不过还没住几天，就跟着乔昭一块去了新南市拍戏。
　　她先是回了趟新房子，睡了一晚，随后找姜紫和孟意怀一块吃了顿饭。
　　聊了几句近况。
　　姜紫和孟意怀早些年在北城买了地段稍好的新房子，距离北徐高中也很近，通勤不到十分钟。
　　看着孟意怀手上的婚戒，姜满净颇为羡慕。
　　她现在连宝宝都备注不了，被乔昭看着不得不改掉，结婚不知是猴年马月了。
　　开幕式没有直播，但有不少媒体进行现场转播，几乎每隔两分钟便要放出一组图，聚焦了所有热度，热搜被电影节霸榜。
　　在一众明星的造型以及小花艳压热搜里，乔昭的热度较高，关于她的热搜也很多，除了造型和美貌，昭风惹雨cp也赫然上榜。
　　大概是她闭关太久，粉丝疯起来做数据都冲劲十足，万转图频就有好几十个。
　　-过年了过年了！！！
　　-姐姐的美貌，小蝴蝶的骄傲！
　　-在这个喜庆洋洋的一天，我已经准备好更大的惊喜了，比如说乔宝宝自拍十连｛嘻嘻｝
　　-摩西摩西，楼上在做白日梦吗？
　　-十连？有一张我就心满意足了……..
　　-姐姐偶尔接一接综艺吧，求求了求求了，看不见姐姐的日子我可怎么活啊｛大哭/｝
　　…
　　比她们疯狂程度更甚的是昭风惹雨cp粉，她们极善于从某些无人注意的角落抠糖吃，比如一瞬间的眼神对视，前后下红毯的宿命感、都喜欢喝同款饮料的巧合等等，更别说还有站姐拍到她们浅笑交谈的模样。
　　-【哼哼，在剧组没少do吧？】
　　-【一看就是啦，小昭眉眼的春意都要荡出来了～～～】
　　-【不会吧不会吧，我一直站的小昭是1】
　　-【姐妹，小鱼儿大猛攻，绝对信我，点开这个视频链接，十三秒右下角这个角落，江姝桐看了眼小昭的背，都被小鱼儿立刻瞪回去了，是特别在意特别爱吃醋点大猛攻一枚吖】
　　…
　　cp粉的脑补程度连本人看了都要感叹一句。
　　傍晚时分，临近结束之际，姜满净驱车来到附近，这里人潮涌动熙熙攘攘，雨已经停了。
　　姜满净进去，场地很大。
　　她费了点心思寻找。
　　正走着，迎面撞见一个人，看着有些面熟，与此同时崔然一瞬间就看见了她：“姜老师！”
　　崔然常年在国外读书，和姜满净不是同个学校，但看过她的音乐会。
　　姜满净与她不熟，淡淡打了个招呼：“你好。”
　　“你怎么也来了，将来想演电影吗？！”
　　“不是，我来接人。”
　　崔然想起来不久前见过的乔昭。
　　她试探道：“见乔昭的吗？”
　　“你知道她在哪吗？”
　　“我知道，我带你过去。”崔然说。
　　注意到周围的镜头，担心给她惹来不必要的麻烦，姜满净脚步微顿：“你告诉乔总我到了就好，我就先不过去了。”
　　崔然不理解，还是点点头：“噢，好。”
　　这个时候，乔昭和白若雨正在聊天旁边还站着岳北。
　　崔然站在旁边，余光注意到她踌躇的神情，乔昭走过去：“找我有事吗？”
　　白若雨悄悄关注着她那边。
　　崔然说：“姜老师说她在等着你。”
　　这会儿已经有不少艺人陆陆续续离开，乔昭看了眼时间，随后回去对着几位说：“时间不早了，我先回去了。”
　　白若雨唇角浅笑：“不如坐我的车回去吧，正好我也准备走了。”
　　“不用了，有人来接。”乔昭说。
　　盯着她离开的背影，白若雨叫住了崔然：“你好，抱歉问一下，你刚刚是谁来接？”
　　崔然：“姜老师。”
　　“哪个姜？”
　　“姜满净老师啊。”崔然说完不耐烦离开，岳北显然对这个名字印象深刻：“我之前结婚时，她还给我们弹奏过婚礼进行曲，商业活动请她弹一曲都要天价了，给我们打了好多折。”
　　见白若雨满脸茫然，岳北掏出来珍藏的婚礼视频，递到她眼前，闲闲笑道：”是不是很不错？”
　　盯着视频里弹钢琴的漂亮女人，白若雨眼眸不可置信瞪大。
　　…
　　乔昭穿上薄薄长风衣，戴上墨镜，循着电话里的指示，逐渐来到了较为空旷的街道。
　　这条街较窄，附近停的车也不多，街道两边的路灯亮着柔柔的光。
　　她视线逡巡，很快定住。
　　站在路灯不远处，姜满净倚靠着一辆黑色宾利，她穿着黑色的高开叉长裙，收腰设计，衬得她腰段极为窈窕，姣好的面容和身后的宾利一同融进了夜色里。
　　姜满净挂断电话，朝她直直望过来。
　　乔昭心脏猛地跳了下，顿了顿，走到她旁边。
　　“这是你的车？”她问。
　　“当然，偷车犯法的，”姜满净弯出一个甜甜的笑：“乔总今天真好看，不对，是每天都好看。”
作者有话说：
赶在十二点前更了！


第 77 章
　　听多了她的甜言蜜语，乔昭还是没能做到成功免疫，夜色掩住了她一瞬的绯红。
　　乔昭坐在副驾驶，看着车窗外的璀璨流光。
　　车里放着轻音乐。
　　某个瞬间，乔昭视线从窗外收回，余光盯着女人纤细的手腕，淡淡开口：“今天都做什么了？”
　　“报告乔总，”姜满净打着方向盘游刃有余上高架，说：“今天早上八点醒来，去和姑姑姑妈吃了顿饭，然后就一直等着接你回来。”
　　“没有鬼混？”
　　“绝对没有的。”
　　知道她不敢骗自己，乔昭眉眼舒展，对她安静乖巧的一天觉得满意。
　　“乔总你现在住在哪？”姜满净问。
　　乔昭说了个地址。
　　黑色宾利在浓稠的夜色和绚烂的霓虹灯影里往前穿梭，最终停在栋别墅前。
　　别墅是小两层，一眼看去价值不菲，乔昭输入密码进去，里面的陈设低调奢华，装修已暗色调为主，随便一件家具都是行业的顶尖头牌。
　　就是看不出有多少生活气息，不过想来也是，乔昭天天在外地剧组拍戏，回家的次数应该少之又少。
　　如果这番想法被温零听见，恐怕会呕血，乔昭在娱乐圈的事业心极淡，只有早些年揭不开锅的时候，才会积极地跑剧组试戏，有了些名气之后，看到无数剧本主动递上来，她反而懒得要死，天天瘫在家里不怎么动。
　　她不喜欢拍戏，更不喜欢接综艺，外人听来是人淡如菊，实际她根本不想在娱乐圈呆着。
　　她之所以现在有好几套房产，不是拍戏，是鸣夏。
　　除了鸣夏之外，乔昭还投资了不少产业，除了极少数翻车，大多数都赚得盆满钵满。
　　乔昭随手把墨镜放在玄关，看见她也跟进来，眉尖轻挑：“你不回你家吗？”
　　姜满净厚脸皮道：“这个时间回到家要很晚了，我一个单身女生担心遇到危险。”
　　“……”
　　“乔总好心收留我一晚好不好，”姜满净说：“我睡沙发就行。”
　　每当姜满净小白兔似的绵绵软软说出“好不好”这三个字，都不会是什么好话。
　　睡沙发这种鬼话，乔昭信了就是傻瓜，她都能想象到姜满净会先把她弄得没有任何力气，然后抱着自己心满意足地在床上睡觉。
　　“……”乔昭说：“今天不想做，你回家吧。”
　　她此刻冷淡疏离的神情和几年前说“今天不想接吻，谢谢”一模一样。
　　姜满净笑了笑，随即满脸无辜道：“乔总误会了，我新租的房子环境很偏僻，时常有小混混出没，我真的担心遇到危险。”
　　“你这么有钱，就不能租个好点的房子？”
　　“惭愧，就四千工资。”
　　话音落下，乔昭想起来她还把工资都上交了。
　　半信半疑间，耳边忽然响起一道惊雷，闪电撕裂了漆黑的夜空，带来一瞬刺眼的光亮。
　　紧接着，豆大的雨点砸落地面。
　　姜满净看着窗外的暴雨，眼尾的笑意消散了些许，多了几分厌烦感。
　　她一如既往不喜欢暴雨天，伦敦经常下雨，时常也会遇见暴雨天，空气冷得瘆人。
　　不知是不是记忆太深刻形成了执念，有时候做梦也会梦见和当初分别时如出一辙的暴雨，每每想起乔昭独身离开的单薄背影，自我厌弃感顷刻间便淹没了她。
　　她倏然沉默下来，不再厚脸皮讨要好处，乔昭蹙了蹙眉：“怎么了？”
　　姜满净抬眼，唇角一抹淡笑：“被雷吓到了。”
　　乔昭眸光微动，窗外大雨肆无忌惮，这种天气自然不能放她一个人回去：“那你留下来吧。”
　　刚结束一场应酬，按照往日的习惯，乔昭会卸妆泡澡然后睡觉，此时敏锐地察觉到姜满净不太高兴，她看了眼窗外：“不喜欢雨天吗？”
　　姜满净弯唇：“是有点不太喜欢。”
　　“怕雷电？”
　　“算是吧，”姜满净顿了顿，坦诚道：“是每次遇到这种天气，都会想起当时分别的那天。”
　　闻言，客厅陷入一片静寂。
　　脱掉高跟鞋和风衣，乔昭本来想去酒柜拿酒，念及到身后某人看着，她脚步硬生生转去了吧台煮水喝，水壶咕嘟咕嘟响。
　　温热水汽晕染了乔昭眉眼，她说：“过去太久了，我早就忘了。”
　　姜满净：“对不起。”
　　看着她紧抿的唇，乔昭微不可察叹了口气：“你也不用再记得了。”
　　过去的事情都过去了，无论当时怎么想怎么做，都不需要反复提起，更不需要用过去来绑架以后，她们顾好眼前就可以。
　　乔昭是这么想的，她看着姜满净浮起阴霾的眉眼，对她招了招手。
　　姜满净听话过来。
　　乔昭单手捧着她的脸，蜻蜓点水吻了吻：“你怕什么呢？”
　　姜满净眼睫抖了抖：“我不该甩了你，放弃你，我应该和你一起走下去的。”
　　说着她眼眶红了一圈。
　　乔昭：“可是你现在在追我，不是吗？”
　　“我想每天都能看见你，每天都不和你分开，如果我当初没走，我们就应该是这样子的，我特别后悔，特别害怕你忘了我，当初岳北婚礼上，你看我跟看一个陌生人没有区别。”
　　她人还没有追上，就已经开始翻旧账，乔昭哑然了一瞬，看见她掉落的泪珠忍不住心软。
　　“好了，别哭了，小鲸鱼都没你爱哭。”她说。
　　“还有小鲸鱼，你为什么对她那么好，你还牵着她的手，我当时看得很难受。”
　　“……”
　　“你还和白若雨炒cp，白若雨有我好看吗，你还和她一起去泡澡？”
　　“……”
　　纸巾抽了一张又一张。
　　年轻女人还在娇里娇气地控诉，乔昭哄了一会儿，耐心告罄，面无表情：“姜满净，闭嘴。”
　　姜满净：“…….”
　　“去洗把脸，能好好说话时再过来找我。”
　　“……”
　　-
　　乔昭坐在沙发上，拿起手机回了几条消息，几分钟后，余光注意到姜满净从浴室洗完脸出来，径直侧坐在她的腿上。
　　高开叉的长裙稍稍一动，便能窥到白皙大腿的风景，姜满净搂着她的脖颈，窝进她的怀里。
　　她鼻尖红红，没再像个小作精似的闹腾，温顺安静地靠在她怀里，窗外暴雨如注，她们嗅到彼此间好闻清香的气息。
　　静静地待了会儿。
　　乔昭一手抚在她的腰窝，另一只手继续回消息。
　　姜满净原本没想看，奈何消息连续不停，她不经意瞥了一眼，看到白若雨这个名字，原本懒懒歪斜的脊背都直了直。
　　注意到她凑头看的小动作，乔昭扣着她的腰窝往上抬了抬，无声纵着她。
　　看到白若雨在关心乔昭的日常，姜满净重新趴回去了，她暗暗想，白若雨一定不了解乔昭，以为乔昭跟她笑着说几句话、共进几顿餐，关心她的日常起居就能拉近她和乔昭的距离。
　　实际乔昭很少把某个人放在心上。
　　她对人对事都不太走心，可能上一秒还在跟人弯唇攀谈，实际上连这人的名字都没记住。
　　就算讨厌某个人，乔昭也不会明显的表现出来，而她似乎也没有特别偏爱的人，以至于在娱乐圈这些年，大多交情泛泛，连走近她都属于难事，更遑论住进她心里。
　　应付完白若雨，乔昭丢掉手机，混着窗外噼里啪啦的暴雨声，将她拥的更加紧密，没有丝毫缝隙地紧贴着。
　　“明天，我要去见一趟爷爷。”乔昭轻嗅着她的味道，微微闭着眼说。
　　姜满净：“我可以和你一起去吗？”
　　“不能。”
　　“……”
　　姜满净幽幽道：“乔总，我真的有种我是你包.养的小情人的错觉。”
　　听到这话，乔昭勾了勾唇：“你自己之前说无所谓的，这么快就反悔了？”
　　说完，她故意松了松手。
　　“没有，没反悔，乔总不让我去我就不去了，不要丢下我，”姜满净把自己送上去，眼眸荡着柔柔水光：“见不得人也没关系。”
作者有话说：
无剧情哈[害羞]


第 78 章
　　雨滴砸落在窗，长久未停歇。
　　她的话语酸溜溜的，含着特殊的意味，说着很乖巧的话，却总含有几分委屈和幽怨。
　　乔昭没忍住笑：“你明明就是在抱怨。”
　　姜满净不置可否，安安分分窝在她怀里没动，很安心，还有种昏昏欲睡的感觉。
　　乔昭：“爷爷最近身体不太好，我不想惹他生气。”
　　顿了顿，意识到她是在主动解释，姜满净弯着唇角嗯了声。
　　再躺着就要睡着了，乔昭动了动腿，看着姜满净不太情愿地抬眼，她说：“下来。”
　　“……”姜满净说：“我想再趴会儿。”
　　“去床上睡。”
　　愣了一秒，姜满净迅速从她身上起来：“走吧走吧！”
　　比起酒店的床，家里的床更软更有弹性，姜满净去侧卧里洗完澡，自动钻进了主卧的被窝，枕头上有乔昭的洗发水味儿。
　　窗外还在下着暴雨，她第一次觉得无比安心。
　　乔昭坐在梳妆台前摘掉耳环和项链，慢条斯理卸着妆，拿着睡衣去浴室洗漱。
　　等她挂着满身湿润水汽出来，看到姜满净已经睡着了，她半张脸掩在被窝里，露出漂亮的眉眼，长发散在她的枕头上。
　　她不喜欢暴雨天。
　　这些她抵触的东西会化为梦魇，在夜里折磨着她，她从来没有一刻彻底走出去，每时每刻都在为过去耿耿于怀。
　　姜满净浅眠，暴雨中混杂着响动的雷电，稍微有点动静她就能醒。察觉到乔昭躺在了她身边，她侧过身抱住她，这时一道闪电落了下来。
　　姜满净眼睫抖了抖。
　　乔昭喊了喊她的小名。
　　姜满净抬起眼。
　　“不用自责，没有人怪你，包括我，你也不用责怪你自己。”乔昭说。
　　姜满净看着她。
　　“如果你不想面对暴雨天，”乔昭说：“以后每个暴雨天，我都可以陪着你。”
　　她声音极淡，却仿佛有千斤的重量，砸落在姜满净心上，酸酸涨涨的。
　　她不明白，为什么乔昭还会给自己承诺。
　　可她知道，乔昭给予的承诺一定会兑现，她从不会失言。
　　有那么一刻，姜满净觉得自己是配不上乔昭的。
　　即便她现在不是当年的小孩，有足够的经济实力和社会地位，样貌勉强与乔昭般配，可她面对乔昭还是油然生出自卑感。
　　她做不到乔昭这样，在经历过一次真心错付后，还能无条件信任眼前的人。
　　她始终是个卑劣冷漠的人，她厌恶这个世界，也厌恶她自己，她没有多少喜欢的东西，年少时喜爱的钢琴，如今也只不过是一种谋生手段。现在对她而言，唯一能够称得上爱的，只有乔昭。
　　她不喜欢自己，但她喜欢乔昭。
　　也只喜欢乔昭。
　　-
　　乔昭第二天出门后，姜满净留在这栋别墅里，冰箱里的食材应有尽有，她选了几样准备做饭。
　　期间手机信息响个不停，很多娱乐圈的名流和制片人添加她的微信，她瞅了一眼没理会。
　　她煲上了汤，抽空看了眼手机，发现岳北在昨天的开幕式采访中公开了自己结婚的消息，同时岳北微博里放出了结婚的纪念片，其中就有她和翁子星共同弹奏的画面。
　　纪念片已经破了千万观看量，不少内娱流量纷纷转发表示祝贺，与此同时姜满净的名字也登上了热搜。
　　热搜下不少路人纷纷问这个人是谁，她全网不到乔昭零头的粉丝，在评论区积极地宣传她，路人也纷纷反映过来，毕竟姜满净弹钢琴的视频登过不少次B站的热门。
　　姜满净超话粉丝量开始崛起，然后发现了一个更为尴尬的事情，就是刚粉上的正主连官方微博都没有。
　　在热搜上腥风血雨的同时，姜满净微信涌进来不少消息，有那天在茶水间一块唠嗑的同事，也有在剧组里认识的工作人员。
　　这些人跟白若雨的反应一样，惊掉了下巴，没想到同事间还有隐藏大佬。
　　也就小鲸鱼比较淡定，看到夏夏的疯狂疑惑表情包，小鲸鱼真情实感道：“你们平时一点都不关注钢琴的吗？姜老师在国外很有名的。”
　　夏夏：“拜托，内娱都关注不过来了，哪有多余的心力看国外，而且你怎么也不主动告诉我！”
　　小鲸鱼：“你也没问呀。”
　　夏夏：“…….绝交吧好吗，绝交吧。”
　　外面纷纷扰扰，本人一心一意在家里煲汤，按着菜谱做菜，专心等着乔昭回来。
　　中午十二点刚过，玄关有开门的声响。姜满净拎着汤勺从厨房里探头，看见乔昭正在换鞋。
　　姜满净：“乔爷爷还好吗？”
　　“挺好的。”
　　“下午还用出门吗？”
　　“应该不用了。”
　　四菜一汤摆在餐桌上，品相极好，让人食欲大增，姜满净一副求表扬的神情看着她。
　　乔昭不吝啬对她的夸奖，两个人安安静静吃饭，吃完乔昭去洗碗。
　　姜满净抱着平板坐在沙发上，看着她的背影。
　　莫名有种老夫老妻的感觉。
　　明明还没有彻底和好。
　　这么说来，她三个月试用期还剩一个月，这期间乔昭没有说要辞退她，说明她这段时间表现得还挺好？
　　这么想着，看着乔昭从厨房出来，姜满净笑吟吟道：“乔总，我通过试用期的概率大吗？”
　　乔昭抽了张纸巾，擦着指尖的水珠，中肯道：“挺大的。”
　　姜满净笑。
　　“你看新闻了吗？”乔昭说了件正经事：“明天你还要跟着一块去剧组吗？”
　　“当然要去的啊，”姜满净蹭的坐直了，过了会儿小心翼翼道：“就是不知道会不会给你添麻烦。”
　　“舔什么麻烦？”
　　“我在剧组缠着你，不会传出我们什么绯闻吧，”姜满净说：“你粉丝能接受你谈恋爱吗？”
　　乔昭想了想：“我不知道，而且我不在意绯闻。”
　　不知道想到了什么，姜满净眼睫冷冷垂下去，撇了撇嘴：“是不在意，和白若雨的cp粉都过年了你也不知道。”
　　“…….”
　　今天早上醒来时，暴雨已经停歇，浅淡的日光透过窗帘洒进来。
　　乔昭静静看了她的睡颜很久。
　　现在，她扎着软软的丸子头，穿着日常睡衣窝在沙发里，表情是和几年前相似的生动鲜活。
　　乔昭恍惚想起来，自己当初为什么会进入娱乐圈，是为了避免和姜满净纠缠不清，毕竟她讨厌娱乐圈的虚伪和利己。
　　而现在，乔昭做过了所有她讨厌的事情，炒cp也好，还是在酒桌上与人虚与委蛇，姜满净从来没有指责过她什么，更没有避之不及。
　　反而现在，她就在自己身边。
　　一切发展都和她当初预想的不一样。
　　-
　　回到剧组，重新开始拍摄，看到姜满净再次跟着乔昭回来，众人神情透着股淡淡的八卦。
　　不用细想也能知道俩人关系不一般，尤其是姜满净，对外还称什么秘书，把众人哄得团团转。
　　其中最憋气的属于白若雨，万万没预料到姜满净扮猪吃老虎，想到自己以前说过的那些话，不知道姜满净是不是个记仇的人，而且，她对姜满净的印象还是没能好到哪去。
　　原本计划还剩一个月的拍摄期，由于演员给力，各方面配合良好，这部戏提前半个月杀青。
　　举办了简单的杀青仪式，几位主演拍了几张合照，随后一块聚了个餐。
　　由于时常有群众演员拍摄电影现场发到网上，引起不少水花，姜满净和乔昭两个人也经常绑在一起被讨论，最开始什么也没扒出来，毕竟这两人看着毫无交集，直到后来有匿名网友称是她们的高中同学，说她们高中时期就有暧昧关系。
　　这么多年，她们在各自领域发光，却没有分开。
　　随着言论的发酵，再加上两位当事人毫无避嫌的心思，霎时间两位成了热搜常客。不过猜测终究是猜测，众说纷纭，乔昭一向低调，从没有主动辟谣的动作，直到有神通广大的网友翻到了北徐的官方微博，在几万条微博里不厌其烦往下滑，终于被找到了两人运动会颁奖的合照，以及元旦晚会上姜满净的表演视频。
　　内娱已经很久没有新恋情出现，而且是同性，这两样证据仿佛一颗深水炸弹引爆了无波无澜的内娱，无数条营销号都在发她们。
　　混乱一片中，关于两人的cp超话悄然建立，粉丝数量激增，他们把合照以及视频当作镇圈之宝，嗑得兴起的同时被昭风惹雨cp粉暴打。
　　昭风惹雨cp粉一边破防，一边切小号帮唯粉空瓶，力争她俩只是高中同学而已，坚决没有任何暧昧关系，乔昭的真爱只有白若雨一个。
　　昭风惹雨cp粉建军良久，训练有素，在大粉有条不紊的指挥下把昭摇过净cp粉打得毫无还手之力，只能缩回超话老家默默嗑糖。
　　…
　　…
　　直到狗仔放出了某个男明星的出轨照，网友们的注意力被转移，在实锤下男明星流泪道歉，上演了一场轰轰烈烈的忏悔大戏，几乎所有社交软件全都是对这位男星的批判和嘲讽。
　　于是，某个新开的微博号。
　　发了第一条微博。
　　显得有些不起眼，一时间无人注意。
　　文案：已转正
　　配图是张劳务合同的一角，正式聘用这四个字清晰亮眼。
　　这条微博平平无奇，发出去十分钟后除了机器人礼貌评论了一句，收获了两个人机赞，阅读量还没超过五十。
　　直到乔昭的粉丝发现她的关注列表多了一个。
　　顺着摸过去，看到了那条微博。
　　微博昵称：姜满净
作者有话说：
准备完结了


第 79 章
　　被网友顺藤摸瓜找到之后，姜满净的微博粉丝激增，短短一晚从个位数涨到了上百万粉丝，对于她发的微博，网友也是各方解读，除了少部分入知道她是秘书转正，大部分网友都是云里雾里。
　　照片里只拍到了合同的一角，连哪家公司都没能看出来。不过由于乔昭关注她的这个小动作，相信姜满净签约鸣夏的猜测的网友较多。
　　当天晚上，当事人站在鸣夏的办公室里。
　　自从新戏杀青后，姜满净暗暗提过很多次自己试用期快要结束了这件事，乔昭反应淡淡的，杀青后乔昭照常在鸣夏上班，对网络上的流言蜚语不甚在意。
　　然而这些流言蜚语愈演愈烈，乔昭的对家趁机浑水摸鱼，真料混着假料大放送，其中有著名狗仔发了两张照片，照片上是她和崔年一起从酒店里出来、一块进餐的场景。
　　乔昭在圈内时间不长，没有刻意凹过什么人设，由于多数时间不在公众里露面，公众对她的印象是高贵有逼格，路人缘很好。
　　这两部照片放出来后，加上崔年也算半个公众人物，部分网友对她扭转印象，指责她一边和男人吃饭，一边拍着暗百剧，人淡如菊都是假的，什么圈子的流量都想吃是真的。
　　在鸣夏公关部的运作下，恶评少了些许，而且吃饭确实不算什么实锤，加上崔年在财经杂志里说过自己单身，最终没有掀起太大的浪花，然而对乔昭的影响有点大，因为她之前毫无黑料。
　　得知这件事，乔云高电话打过来。
　　他虽然老了，心力不如从前了，爱面子的本能丝毫没变，先前乔昭没黑料就算了，现在她被大规模的黑，形象有损，索性就不要呆在娱乐圈了。
　　没有怒不可遏，也没有冷冰冰的威胁，在电话里语气很平静，仿佛是在跟她商量。
　　之前两人见面时的氛围比较和谐。
　　听到他的话，乔昭没有反驳，彼时她坐在办公室里，捏着笔发出咔哒咔哒声响。
　　乔云高：“而且你辟谣做什么，崔年这孩子挺好的，也喜欢你…….”
　　乔昭说：“爷爷，我谈恋爱了。”
　　乔云高一顿：“谁？”
　　“你认识的，满满。”
　　“…….”
　　“我还喜欢她，也只喜欢她，如果你愿意的话，我带她去见你。”
　　沉默了好一会儿。
　　乔云高说：“再说吧。”
　　挂断电话后，乔云高重重咳了几声，旁边护工递过一杯温水，耐心温柔地扶着他坐下。
　　乔云高缓了过来后，说：“查查姜满净现在是做什么的？”
　　姜满净的资料很快被公司秘书送上来。
　　看着文件上女人漂亮的履历，乔云高皱着眉头，咕哝了几句：“也是出息了。”
　　-
　　姜满净照常在鸣夏上班，没有任何艺术家的高高在上，乘电梯这一路听着不少同事客客气气喊她姜老师，她一一浅笑回应：“就喊我姜秘书就好。”
　　同事们短暂适应了两天她的新身份，由于她没有任何架子，气质温婉，很快关系又恢复如常，在茶水间几个小姐妹带着她经常凑在一起聊八卦。
　　拜这几个小姐妹所赐，姜满净了解了不少娱乐圈的内幕，还有不同部门之间的感情八卦，听得津津有味。
　　试用期结束那一天，姜满净敲了敲办公室的门。
　　乔昭：“请进。”
　　姜满净泡端着杯温热咖啡，放在她面前：“乔总，你是不是忘了点什么？”
　　乔昭抬眼：“什么？”
　　“我试用期要过了，要不要考虑续签我，我明天还想接着过来上班。”
　　乔昭抿了口咖啡：“糖放多了。”
　　姜满净愣了一秒，表情有些哀怨：“我给你泡了这么多次，你怎么现在才说，你是不是故意拿这个当借口故意想辞退我的？”
　　乔昭：“你这么想也可以。”
　　姜满净一顿，呼吸重了起来，眼眶跟着泛红。
　　“你在这里呆三个月了，不回伦敦了吗？”乔昭说：“你事业重心不是在那边吗？”
　　“那我不要事业了，你养着我吧。”
　　乔昭微愣，笑：“哪来那么厚脸皮？”
　　调整好情绪，姜满净平静道：“我可以把重心调回国内，这个你不用担心，如果你因为这个要辞退我，那我是不接受的。”
　　乔昭撑着脸颊，悠悠道：“好吧，你真考虑清楚了，真的要续签？”
　　“真的。”
　　“中途离职的话，违约金一个亿。”
　　“乔总，不会只有我违约金这么多吧？”
　　“对的。”乔昭闲闲点头。
　　姜满净弯着眼睛笑了：“我愿意续签。”
　　办公室里的空调徐徐运转，夏日浓烈的气息透过细窄的窗缝肆无忌惮透进来，炙热的日光烘烤着大地，有小孩儿在浓密的树荫下躲懒，蜷缩的猫咪趴在枝头上，蝉鸣声清脆。
　　姜满净看了眼窗外：“夏天到了。”
　　似乎想到了很多年说过的话，她眉眼弯起来：“宝宝，以后每个夏天，我都陪你一起过好不好？”
　　-
　　之后事业重心转回国内，姜满净开通微博后，乔昭给她点了关注，除此之外没再做别的事。
　　旁人也看不出她们的关系是好朋友还是真的暧昧，之后很长一段时间里，乔昭再次消失在大众视野里，没有没新戏，没有录综艺，偶尔拍摄几支代言广告。
　　乔昭的微博由工作室的人打理，自己很少亲自登上去，更很少去看粉丝的言论。由于她新戏杀青后长久不露面，耐不住寂寞的粉丝再次暴走，屠了乔昭工作室每条评论，她们就像被妻子冷暴力许久后发疯发癫的苦命人，不仅工作室遭殃，碰到几个冷眼嘲讽的对家粉更是撸起袖子跟对家粉撕起来。
　　乔昭本人在圈内路人缘不错，粉丝与她的性格完全是极端，小蝴蝶们以凶悍狂暴出名，花粉撕起来不仅言论肮脏、招数也是频出，遗照与丑照在广场齐飞，小蝴蝶们甚至还嚣张地去对家正主微博下逛了一圈，惹得对家本人下场拉黑屏蔽。
　　除此之外，小蝴蝶们还屠了鸣夏旗下艺人的评论区，无论是小演员还是流量花，无论男女，照屠不误，中心主旨只有一个：放我家姐姐出来营业！！！
　　没想到乔昭粉丝疯批起来，让人根本惹不起，内娱各方粉丝看都不能看，路过的狗都要被扇两巴掌。
　　连一贯喜欢招摇的cp粉，唯粉们也没惯着，放言这群歪屁股的cp粉什么时候能单抗两亿预售再出来跟唯粉奶奶们说话。
　　…
　　…
　　某个日常的午后，乔昭在微博开了直播。
　　这是她第一次开直播，看着自己被美颜过度的脸，找了好久关掉了美颜，看着直播间蹭蹭上涨的人数，她从容打了个招呼：“大家下午好。”
　　没有做精致的妆造，她穿了一件白衬衫，袖口折了两折，罕见地戴着细框眼镜，墨发柔柔散着，给人一种温柔知性的感觉。
　　直播间弹幕以极快的速度刷新着。
　　她几乎都看不出来粉丝在说着什么，指尖拨动了下，看到粉丝都在说想她，她唇角轻弯了下：“我也想你们。”
　　-【渣女！！】
　　-【这句话就是哄我们的对吧，别以为我们不知道！】
　　-【上哪野混去了，这么久才出现，我劝你给我一个合理的解释，不然晚上就别想下床了。】
　　-【我要十张自拍再加二十分钟超长vlog才能哄好】
　　看着她们的话，乔昭哑然。
　　这段时间她忙着做题考试，还有鸣夏的日常事务，没有摆烂，直到小鲸鱼跟她哭诉，她才知道粉丝都要把别人的家扬了。
　　直播里的乔昭很耐心地回复粉丝的问题，对粉丝提出的要求都点头接受了，包括某个小粉丝提出的十张自拍和vlog。
　　-【我真的好不争气，就这么被这个女人哄好了】
　　-【嘤嘤嘤老婆不要再丢下我】
　　-【小乔宝宝真的温柔得不像话，好治愈，我又原谅这个世界了～】
　　…
　　直播间背景似乎是家里，不像别的明星直播间，混杂着助理经纪人的声音，十几分钟过去，只有乔昭在跟她们聊天，得知她刚午睡醒，粉丝嗷嗷倒了一大片，不由自主代入老婆睡醒后给自己报备的甜蜜场景。
　　某个瞬间，乔昭眼睫微抬，没有看手机。
　　而是在看直播间以外的人。
　　那人也没有发出明显的声响，只有走来走去的轻微脚步声，乔昭懒懒地盯着她，眼尾含着些许的宠溺。
　　不知道那人在做什么。
　　乔昭说：“我也要喝。”
　　几秒钟后，直播间里出现一只细白漂亮的手，手腕纤瘦，那只手端着透明水杯，放在乔昭面前。
　　乔昭端起来抿了一口。
　　弹幕静止了一瞬。
　　然后以更疯狂夸张的速度刷屏。
　　-【谁啊谁啊谁啊】
　　-【为什么你午睡起来旁边会有其他人，为什么！！！】
　　-【快点告诉我是谁，如果不是小鲸鱼我真的会炸毁这个世界！！！】
　　-【我是真的哄不好了哼哼】
　　盯着弹幕，乔昭回：“是小鲸鱼。”
　　-
　　又聊了几分钟，乔昭关掉了直播。
　　姜满净去了趟卧室，回来发现她已经下播，便没有刻意藏着声音。她穿着午睡时的T恤和短裤，洋溢着青春气，懒懒靠着门框，举着两只口红问：“乔总，你说我下午涂哪个？”
　　乔昭选了一个：“这个吧。”
　　姜满净轻笑：“好。”
　　看着她哒哒回去对着镜子化妆，挑衣服，乔昭揉了揉眉，她没有见过比姜满净更爱上班的人，每天定时定点打卡上班，一次也没有迟到过，对这份秘书工作抱有极高的热情，从不抱怨工资，甚至还因为自己底薪高了两千高兴得不得了。
　　每天都打扮得漂漂亮亮，现在她就是鸣夏最靓丽的那道风景线。
　　偶尔出去接个商业活动兼职，乔昭看过她的报价，她弹一遍钢琴相当于流量小花接一部戏的报酬。
　　看着她换了条浅色长裙，侧边拉链还没拉，乔昭指尖顺着拉链缝隙进去，摸着她的腰窝，姜满净身体轻轻激灵了下。
　　非礼了会儿。
　　姜满净靠着她的肩，琥珀色眸子蒙上一层雾。
　　乔昭给她拉好拉链，拿起备好的高跟鞋，蹲下捏着脚踝帮她穿好。
　　姜满净欲求不满咬了咬唇。
　　看着乔昭重新站起来，姜满净攀着她的后颈，仰脸吻向她柔软的唇，舌尖探入温柔共舞，唇分间隙，她轻蹭鼻尖：“晚上加个班？”
　　安静了一秒，乔昭说：“我不想加班。”
　　姜满净笑：“不是在公司。”
　　她眼神示意了下旁边的床：“在这里。”


第 80 章
　　对于她直白的提议，乔昭故作沉吟，在姜满净逐渐哀怨的眼神中，她点头：“这个加班可以。”
　　姜满净轻轻哼了声。
　　这些日子她们没有住在一起，姜满净住在自己之前租的房子里，上下班都会绕过来接乔昭一起，鸣夏内部员工对她们成双入对从惊讶到八卦，最后默契抿紧了唇，时间久了慢慢也习惯了。
　　小鲸鱼以为，姜满净来当秘书就是一时兴起，追人的某种手段而已，然而在她每次上班都能看见姜满净挂着工牌跟同事谈笑风生时，表情有些麻木：“姜老师，你的钢琴事业搁置了吗？”
　　“没有，刚刚接了个兼职。”姜满净说：“最近北城有公子哥儿要举办世纪婚礼，邀请我去演奏几曲。”
　　世纪婚礼这个事，不仅在北城当地炒得沸沸扬扬，在热搜上也引起了广泛讨论，似乎是爱情长跑，一对新人迎来了不错的结局。
　　想到了岳北婚礼的初遇，小鲸鱼默默腹诽：你是跟婚礼杠上了吗？
　　直到姜满净说了个数字。
　　小鲸鱼咂舌。
　　天…….钢琴家的出场费都这么高的吗，她一辈子不吃不喝靠着八千底薪也挣不了这么多钱。
　　这还是兼职……
　　果然有钱人的世界她不能理解。
　　-
　　在做秘书这些日子，除了刚开始对业务不太熟练，经过一段时间的锻炼她逐渐得心应手，是谁说世界是个巨大的草台班子，艺术学院毕业的姜满净也没想过自己有一天会在电脑上敲敲打打。
　　会议室里，公关部某位经理在做汇报。
　　温零和乔昭坐在最靠前的位置，姜满净坐在她旁边，在电脑上记录。
　　某个瞬间，温零收到了条消息。
　　邓凡：【我一会儿过去，想吃什么我带过去】
　　温零：【想喝奶茶】
　　邓凡：【好的宝贝儿】
　　在经理汇报的背景音下，乔昭侧头光明正大看着她，看着她在键盘上动作的指尖，心里莫名冒出个想法：她之前上课都不认真听讲，没想到上班还挺积极。
　　会议结束后，几人鱼贯而出。
　　姜满净关上电脑准备走人，注意到乔昭没动，她重新坐回去：“怎么不走？”
　　“你很喜欢这份工作吗？”乔昭问。
　　“喜欢啊。”
　　“工资很低的，而且你不觉得委屈吗？”乔昭说。
　　“我不觉得啊，”姜满净说着脸色一变：“难道你还想招个别的小秘书？”
　　乔昭：“…….”
　　“你想都别想！”姜满净张牙舞爪威胁她：“这辈子你的秘书只有是我一个，要么干脆就不要有！”
　　乔昭笑：“你脾气怎么这么大？”
　　对上她的笑眼，姜满净声音弱了点：“你又不是第一次知道。”
　　此刻她跟不久前说着“乔总，我最乖了”的女人仿佛不是同一个人。
　　邓凡拎着几杯奶茶来到公司，她穿着记者的职业装，整个人看起来温婉大气。当她乘着私人电梯上到十七楼，原本嘈杂的办公场地见到她进来，微妙地安静了一瞬，有举着手机打电话的助理停顿了几秒，绕过她直接走开。
　　直到离她很远，小助理惊魂未定地拍了拍胸脯：“这小阎王怎么又来了？”
　　如果说鸣夏员工最不能惹的人是谁，排名第一的是乔昭，比起万年冰山的温零，乔昭老板的威压更甚，尤其当她似笑非笑盯着你，让人不寒而栗。
　　排名第二的就是温零的老婆，邓凡。
　　这人长着一张祸国殃民的脸，以凶悍残暴出名，脾气上来了连温零凑到眼前都要挨她两巴掌，更别说其他人，以前公司刚创业时期，有几个下属忤逆温零，被邓凡教训了一顿老实了。
　　邓凡不常来公司，每次来都碰到一些抓马事件，上次不知道哪个娘娘腔直接不顾前台冲到公司，揪着她们女员工的领子骂人，邓凡在旁边悠悠观望了一会儿，了解到细瘦男人是个男小三，来找原配挑衅，见他还没完没了，对着保安又踢又咬，邓凡啪啪甩了他两巴掌，整个世界安静了。
　　男小三瘫倒在地上，嚷嚷着要报警，邓凡蹲下来，缓缓划着他的脸颊：“行啊，反正你都要报警了，那我正好把你脸划了，省得你再去勾引别人。”
　　“……”
　　似是觉得嫌弃，邓凡甩了甩手：“恶心死了，下次碰到这种不是人的生物直接丢垃圾桶里，反正都当小三了想必脸皮对他而言也是无关紧要。”
　　那气场，那狠劲。
　　一米九，人高马大的保安都后退了退。
　　这会儿她来，见过的人都自觉退避三舍。
　　径直来到温零办公室，里边儿跟她讲话的经纪人顿了顿，语速很快地说完，脚底抹油地跑了。
　　温零：“怎么买了这么多杯？”
　　“那什么，”邓凡神情有点不自然：“姜满净不是在这儿么。”
　　“敢情是来见她的？”
　　“那你就冤枉我了宝贝儿，”邓凡眨巴眨巴眼睛：“我真是顺道来看她的。”
　　-
　　找到姜满净的时候，她站在一个短发女生的工位旁，弯腰操作着鼠标，笑吟吟地说着什么。
　　邓凡瞅了她好一会儿，无法将这个穿着长裙眉眼温柔的秘书与国际上大名鼎鼎的钢琴家联系在一起。
　　她深吸了口气，走近小鲸鱼工位，小鲸鱼看见她身体也抖瑟了下：“邓邓邓邓老师，有有有什么事吗？”
　　“我找姜秘书。”邓凡对她笑了一下。
　　姜满净抬眼，神色未变：“那去我办公室吧。”
　　于是鸣夏员工看到了诡异的一幕，一向温婉可人的姜秘书带着小阎王去了办公室，邓凡跟在她后面没有丝毫气势，甚至看起来还带着一丝心虚，姜满净唇角挂着淡然的笑意。
　　察觉到旁人投来的目光，邓凡面无表情看了回去。
　　“……”
　　众人纷纷扭头装作若无其事。
　　自从上次说坏话被本人听见，邓凡一直没再找过她，对方毕竟给自己刷了上百万的礼物。
　　这会儿，邓凡把路上买的甜品和奶茶递给她，姜满净道了声谢。
　　刚开始氛围较生硬。
　　大概是甜品散发的味道很诱人，姜满净眉眼弯弯，少了些刚回国时的疏离感，邓凡也没有再拘着，聊着最近的事情。
　　不知不觉到了下班点。
　　邓凡：“走吧，我请你吃个饭？”
　　姜满净说：“不了，我下班了。”
　　“就是下班才要请你吃饭啊，当作说你坏话的赔罪，”邓凡说：“你不会不给我这个面子吧？”
　　“不是的，下班后我有事，”姜满净温温道：“下次你请我，我一定奉陪。”
　　说着，姜满净办公室门被人轻敲了敲，然后乔昭走进来。
　　看见邓凡，她眉尖轻轻挑了挑。
　　姜满净捞起西装外套，挂在臂弯里，朝她笑着摆手：“那我们就先走了，没事多给我发消息。”
　　邓凡：“……”
　　也不知道有什么事这么着急。
　　从姜满净办公室，到电梯，一路经过不少部门，文案部策划部公关部，无论男女老少，无论是刚毕业到大学生还是职场老油条，看见她就没有不主动搭话的，而她也温温柔柔都回复过去。
　　两分钟时间就能下电梯，被她硬生生耽搁成十分钟。
　　看见她和刚产假回来的员工聊小孩儿，乔昭忍不住上前，捏住她的手腕：“还回家吗？”
　　姜满净看她一眼：“回。”
　　说着，不好意思笑笑：“陈姐姐我们先走了。”
　　乔昭：“……”
　　眼前的风景变换，不是自己平常回家都路，姜满净暗存了一丝疑惑，想着乔昭也不会把自己卖了，如常地跟她聊着世纪婚礼的事儿。
　　乔昭嗯了一声，将车停下。
　　姜满净侧头，看着眼前的小区，怔了怔。
　　过了这么多年，乔家的陈设布置没多少变化，由于乔昭和乔景明经常不在，李姨也辞掉了做饭阿姨，她们回去时家里空无一人。
　　茶几和地板上落了一层薄薄的灰。
　　姜满净：“怎么来这里？”
　　乔昭说：“稍等一下。”
　　她掰开手机壳，从缝隙里拿出两个钥匙，乔昭拿着较窄细的那把，站在姜满净曾经的卧室，慢条斯理解锁。
　　“你走了之后，我就把它锁住了。”乔昭说。
　　安静了几秒。
　　姜满净上楼，看着里面和当年离开前没有任何区别的卧室。
　　摊在书桌上的笔和课本，用过一半的素颜霜、衣柜里洗过的校服和领带，还有贴在墙壁角落的瓷白钢琴…….一切的一切，都和之前并无两样。
　　有一点不同。
　　姜满净眼神落在床上的包装袋上。
　　白色的包装袋，印着几个英文字母，看着很高级。
　　乔昭拿起它：“之前想送给你的生日礼物。”
　　姜满净眼泪已经落了下来。
　　“是条裙子，特别定制的，我没有看过具体什么设计，不知道你会不会喜欢，”乔昭把礼物交给她，看着她砸落在包装袋的泪珠，无奈笑了笑：“是按照高中的尺寸定制的，也不知道你现在还能不能穿。”
　　姜满净真正想哭的时候，不会娇里娇气的折腾人，是无声无息地默默流泪，只是呼吸会浓重几分，就像当初她趴在乔昭怀里哭的那次。
　　她声音嗡嗡的：“我身材保持很好的。”
　　乔昭擦掉她的泪：“是吗？”
　　“真的，一点都没胖。”
　　“那晚上我看看？”乔昭笑。
　　姜满净下意识点点头，然后发现自己被她调戏了，没什么杀伤力地瞪了她一眼。
　　乔昭弯唇：“好的，那就不看了。”
　　“不行！必须得看！！”姜满净抹抹眼泪，通红的眼睛逼视着她：“我身材就是全世界最好的！哪怕不是最好的在你眼里也必须得是最好的！你不准看别的女人！！”
　　“…….”
　　霸道死了。
　　-
　　霸道的姜小姐在看到乔昭买了两盒指套，心里掩不住地激动，重逢这些日子她都没有用过，担心进展太快把乔昭赶跑，想着细水长流。
　　没想到今晚就可以用了，这个发展令她感到欣慰。
　　她对自己的技术有着绝对的自信。
　　回到了乔昭的住所，摁亮玄关的灯，柔白的光洒落。
　　姜满净看着手里的包装袋，不确定自己现在要不要穿，她也不嫌弃裙子没洗过。
　　两盒东西被乔昭随意放在茶几上，姜满净看着她解开几颗衬衫纽扣，倒了杯水喝。
　　现在还不到六点，夏天白昼很长，窗外明亮。
　　姜满净也不说话，就这么看着她。
　　大多数时候，她能理解乔昭粉丝为什么这么疯狂，为什么在正主本人极少营业的情况黏性还这么高，因为乔昭真的很迷人。她长相不是锋利性的漂亮，举手投足间也不会展露出“我在散发魅力”的油腻感。
　　细目长眉，黑长直给她的眉眼添了几丝只可远观的清冷感，喝水时拉伸的脖颈线条是又白又直的一道。
　　姜满净忽然很想舔舔。
　　这么想着，她就去做了。
　　乔昭放下透明水杯，微微绷紧的指尖捏住她的后颈，忍耐了一会儿，呼吸不稳地亲了亲她的唇：“去洗澡？”
　　姜满净点头，说了句好，走了几步折返回来：“不对，为什么你把房间钥匙放在手机壳里啊？”
　　对上她的眼。
　　“因为。”
　　纵然不想承认。
　　纵然不想认输。
　　可分别的每分每秒，以及在刚刚看到她掉落眼泪的那一刻，心里蔓起扭曲的幸福感。
　　都在昭示着一个事实。
　　“我想把它交给你。”
　　“我很想你。”
　　-
　　如果时光可以倒流，如果可以重来一次，姜满净绝对不会说出那些话，她会坚定地走向她，而不是让她们分别难受这么多年。
　　所以当她们各自洗完澡，姜满净坐在她腿上，近乎讨好地吻着她的唇，乔昭握着她腰的力道一寸寸收紧，她都没喊出一声疼。
　　窗外的天幕渐渐暗黑。
　　她们唇分开，再吻合。
　　除了刚开始显露出几分失态，之后乔昭一直都很温柔，承受着她的咬吮，察觉到她渐渐往下，乔昭冰凉的指尖按住她的手，镜片下的眼眸微微扬起：“想做什么？”
　　姜满净不安分动了动。
　　乔昭会意，把她抱起来放在床上。
　　捉过她弹钢琴的手，轻咬她的指尖，吻了吻她的手腕，姜满净呼吸逐渐急促，想拉着她亲吻，被乔昭偏头躲过，游刃有余地造访她其他部位，眼睫、眉眼、鼻尖和下巴。
　　她的动作慢条斯理，却透着一种压抑的危险，在姜满净第几次索吻被拒，后知后觉地意识到，乔昭在这个晚上，不会再纵容她。
　　先前的种种，全都是因为她心软。
　　她心软，所以任由姜满净伤害。
　　任由姜满净靠近。
　　任由姜满净放肆。
　　可是今晚，她不会再心软。
　　窗帘在夏日的微风里轻轻飘动，在冰凉如水的夜晚里含了丝特殊的狂热。
　　微风而已，落在肌肤上极为滚烫，灼烧着她全部神经，所有的角落全都被微风温柔的造访，留下湿润的痕迹。陌生的欢愉袭来，浓密的眼睫轻轻颤抖，姜满净觉得自己还可以忍受之际，微风消失了，随着窗户关上，她被彻底囚禁在这个房间里。
　　灯光还是那么明亮，所有的一切都不再温柔，空气在一寸寸的压缩，姜满净本能地觉得不安，蜷起腿想要逃离，下一秒她的脚踝被人捏住。
　　“又要走了吗？”
　　话音落下，姜满净脑内警铃大作，所有的耐心消失殆尽，她细白的脖颈被指尖钳住，被迫接着绵长而窒息的吻，吻毕，她重重咳着，没有丝毫的喘息时间，她感觉自己没有任何阻碍地暴露在乔昭眼神里。
　　她不懂，明明期待了很久的事，明明是该觉得紧张和兴奋，可这一刻真正到来，她只觉得害怕，她尝到了自己多年前离开的恶果。
　　世界在旋转，天花板的花纹渐渐扭曲，沸腾的空气里，最后一丝理智也燃烧成灰烬。
　　姜满净想发出声音，想求饶，可她的唇始终被冰凉的掌心牢牢摁住，她流着眼泪无声呜呜着，奈何得不到面前人的丝毫心软和谅解。
　　各种地方，各种姿势。
　　她曾经幻想过很多次的场景，只在这一晚就得到了满足。
　　一阵又一阵的眩晕里，她在昏迷前的最后一丝清醒，发现自己跪在浴室湿滑的地板上。
　　身后人禁锢着她的身体，唇含着她的指尖，下面也是，极度的颤栗中，她听见身后人声音温柔如鬼魅。
　　“宝宝，腿再张开点。”
　　害怕得到她更多的惩罚。
　　她依言照做，含混中带着细弱哭腔：“我真的知道错了。”


第 81 章
　　天空从暗黑转为白亮，太阳如常升起，日出浅淡的光洒落在大地上。
　　这场折磨还没有结束，无休无止。
　　仿佛被弄坏的精致玩偶，姜满净浑身提不起任何力气，眼泪似乎也流干了，求饶的话说了很多，可起不到任何效用，汹涌的欢愉中夹杂着几丝疼痛，她在浪潮中昏迷又清醒，先前她对乔昭做的那些，被乔昭千百倍地还回来。
　　无论是高中同学还是现在鸣夏员工，都知道乔昭是个不能招惹的人，只有她例外。她肆无忌惮地靠近她，背弃她，又再次使她回心转意。
　　这些在别人身上完全不可能发生的事，只因是姜满净，所以她完成得轻而易举，没有付出多少代价。
　　她甚至暗暗庆幸。
　　可时间证明，代价不是没有，只是会晚来一些。
　　在她趴在盥洗台上、跪在浴室地板上，都在彰显着代价的沉重，中途去客厅喝水时她也没有得到休息，反而是被抱着放在沙发上，下巴被捏住，被迫张嘴灌进了一点点水。
　　于是自然而然地，她们在沙发上做。
　　后来茶几上、客厅绵软的地毯里，都沾染着她的晶莹湿润，姜满净完全放弃了抵抗，腿根发软连站立的力气都没有，最后的最后，乔昭把她放进了浴缸里。
　　手机闹钟响起来，那是她避免上班迟到订的闹钟。
　　声音清脆，姜满净昏昏沉沉的思绪清醒了一瞬，她们从昨晚开始，原来已经过了这么久了吗。
　　下一秒，乔昭摁掉了闹钟，长腿一跨来到浴缸里。
　　姜满净不由自主打了个寒战。
　　看着她慢条斯理地撕包装，姜满净崩溃到了极点，实在不能承受太多，她撑着酸软的身子讨好似的亲她：“宝宝，宝宝。”
　　乔昭一顿，把她捞在怀里，指尖径直往下滑。
　　“我不会再走了，真的不会了，”姜满净嗓音断断续续，破碎成单个音节，她极慢地说完：“放我去睡觉吧，好不好？”
　　她楚楚可怜的模样终于唤醒了乔昭一丝心软，贴心地放过了她。
　　…
　　…
　　在被毛巾擦拭身体时，姜满净就已经昏睡了过去，这一觉时间很长，再次睁眼时间已经是晚上八点。
　　她四肢酸软，动一下便要轻轻吸口气，乔昭睡在她旁边，眉目安静温和。
　　姜满净知道，这都是她的假象。
　　她也彻底有了自知之明。
　　就连她也不能肆无忌惮招惹她。
　　她被套上了睡裙，地板的痕迹也都被处理干净，床头柜上开封的一盒指套只剩余两三个，姜满净回想了下昨晚的疯狂，以及自己说过的羞耻的话，忍不住捂住了脸。
　　她的腰被人抱着，往后带了带，撞进一个柔软的怀里。
　　姜满净忍着酸痛艰难地转过身，近距离看着乔昭的睫毛。
　　乔昭还困着，没有醒。
　　陪着她又睡了会儿。
　　再醒来时，旁边没有人，姜满净支着身子坐起来，下一秒卧室的门打开。
　　看到她醒了，乔昭走进来，嗓音温柔：“我订好餐了，要洗漱吗？”
　　姜满净：“要。”
　　乔昭把她抱起来，放在浴室里。
　　透过镜子看到自己身上的痕迹，姜满净顿了顿，随即淡定地挪开了视线。
　　洗漱完，她又被乔昭抱起来放在沙发上，准备等着吃饭。
　　她披着沙发的薄毯，枕着抱枕，懒懒地斜躺着，眉目间是从未见过的漂亮妩媚。
　　乔昭情不自禁朝她走近，姜满净眼神一变，本能地往后缩。
　　“……”乔昭轻缓道：“你在躲我吗？”
　　姜满净默了默：“没有。”
　　“那就过来。”
　　顿了顿，姜满净撇掉抱枕，顺从地靠进她怀里。
　　姜满净觉得现在她就是这个世界上最冤屈的人，被做的这么惨烈，事后还要乖乖听话，虽然她也很喜欢就是了。
　　乔昭隔着薄毯抱着她，嗅着她的发香：“有没有不舒服？”
　　“没有，很舒服。”姜满净麻木道。
　　“我手疼，你帮我揉揉。”
　　姜满净：“…….”
　　她还能说什么呢，她揉就是了。
　　看到她忍辱负重的模样，乔昭没忍住笑了笑。
　　这时候订的餐到了，乔昭放开她去取餐，在餐桌上摆好，然后把她抱在椅子上。
　　吃饭还不至于用人喂，姜满净看了一眼都是她爱吃的菜，唇角翘了翘。
　　中途乔昭接到个电话，听声音应该是温零打过来的。
　　姜满净忽然意识到什么，表情有些绝望：“完了乔总，我全勤没了。”
　　乔昭：“…….”
　　“五百块，就这么没了。”
　　“…….”
　　-
　　事实上不仅没了全勤，姜满净还给自己请了三天的病假，白天不是窝在沙发上就是窝在床上闭目养神，蓄满精力。
　　傍晚乔昭下班回来，看见的就是她穿着家居服，小猫似的趴在沙发上，短裤堪堪掩遮大腿根，雪白的长腿被黑色皮质沙发映衬得极为惹眼。
　　听到声响，姜满净循声看过来，手机上还在播放着某个狗血电视剧。
　　不知道其他热恋的情侣是不是这样，仅仅一天没见，姜满净就有点想她。
　　乔昭过来，俯身吻她，指尖顺着衣摆进去。
　　“……”姜满净按住她的手，苦命地说：“我才休息了一天，印子都还没消。”
　　乔昭：“那是该加个班了。”
　　“不不不，乔总我想了想，我也没有那么爱上班……”她说话语淹没在唇齿中，虽然说着抗拒的话，身体反应却很诚实，脖颈仰了仰。
　　狗血电视剧关掉，抱枕垫在细腰下。
　　…
　　…
　　三天的病假延长为一周。
　　作为鸣夏的风景线，她这一周不在公司，好多人连上班的动力都没有了，姜满净微信涌进来大量的消息，很多都是同事询问她是不是要辞职了，还是家里有事，除此之外还有翁子星以及圈内名流邀请她去参加活动的消息。
　　姜满净每天都被折腾到深夜才睡，醒来基本都下午了，晚上再次沉沦在情.潮里。
　　就这么日复一日，持续了整整一周。
　　世纪婚礼要弹的曲子还没有排练，其他商业活动也都被搁置，她过上了纵情声色荒淫无道的快乐日子。每天的任务就是把自己洗得干干净净，等待乔昭的临幸。
　　….
　　某天邓凡休假，邀请姜满净来家里吃饭。
　　邓凡亲自下厨，这些日子她厨艺进展得不错，偶尔温零带回去公司的便当都是她自己做的。
　　“你嗓子怎么这么哑，感冒了？”邓凡随口说。
　　姜满净说：“你猜呢。”
　　作为驾照多年的老司机，邓凡瞬间心领神会，只见她眼神冒出八卦的精光，原先要讲的话题搁置，问起她的感受：“怎么样，是第一次吗，感觉如何？”
　　这种私密的话题邓凡是不敢和乔昭讨论的，但是跟姜满净可以，毕竟她俩脸皮都挺厚，仿佛天生不知羞耻为何物。
　　果然，姜满净弯了弯唇：“感受特别棒。”
　　邓凡瞬间有了种找到知音的感觉。
　　邓凡：“你快仔细跟我说说。”
　　省略了一些强制变态的小细节，姜满净简单讲了讲自己这几天是如何被弄得下不来床，试过了各种款式的套套，以及白日宣.淫的靡乱画面。
　　只是大致描述了下，没有说得很仔细，邓凡听着不仅没有暗暗咂舌，反而一脸遇到同种苦命人的惺惺相惜感。
　　邓凡说：“我听我们电视台同事说，往往写字好看的人，看着斯文优雅，实际都很疯，尤其是床上。”
　　想起乔昭写字的手，姜满净脸颊发烫：“可是我很喜欢，我是不是完了。”
　　”没完没完，姐妹我也一样。”
　　“那真是太好了。”
　　说话的同时，邓凡家里的猫咪翘着尾巴大摇大摆走过来，姜满净注意到这是当年她送给温零的生日礼物，如今长成了又肥又胖的一只。
　　猫咪蹭着姜满净的脚踝。
　　邓凡说：“它不怕生，还挺喜欢你的。”
　　姜满净把它抱起来，放在腿上，握着她的猫爪垫拍了拍：“好可爱。”
　　姜满净在邓凡家里一直呆到了傍晚，期间撸着肥猫，吃着零食，和邓凡讲着闺蜜间的私密话题。
　　没有注意到时间的流逝，直到玄关处有了声响，没多会儿温零和乔昭前后进来。
　　温零穿着黑色修身v领西装，阔腿裤高跟鞋，气质冷淡。
　　乔昭穿着白衬衫和短裙，衬衫的领带还是清早姜满净给她挑的，秀挺鼻梁挂着白色眼镜，西装外套被她挂在臂弯里，眉眼间是清冷的贵气。
　　“回家了，满满。”她说。
　　姜满净依依不舍放下猫，回头对邓凡说：“那我先走了。”
　　邓凡同样依依不舍看着她：“有时间再过来玩。”
　　自然而然牵着手，从电梯到停车场，解锁车门的时候松开，乔昭帮她系上安全带。
　　她漫不经心道：“今天都做什么了？”
　　“来找邓凡玩，吃吃饭聊聊天。”姜满净说。
　　乔昭嗯了一声。
　　想到邓凡家里的猫，姜满净有点儿心痒痒：“宝宝，我们也养一只猫好不好？”
　　乔昭：“你喜欢吗？”
　　“还挺喜欢的，或者养只狗也可以。”姜满净不由自主畅想着：“下班后我们一块遛猫或者遛狗，在公园散步，很惬意的。”
　　乔昭弯唇：“好。”
　　车里放着轻缓的情歌，循着甜蜜的歌词恍惚能想象到之后惬意轻松的生活。
　　不过在这之前，还需要求个婚。
　　想到这里，姜满净看向乔昭握着方向盘的指尖，目光丈量着她的尺寸，同时思考着有没有认识的婚戒设计师。
　　回到家里，姜满净站在吧台前倒水。
　　后背忽然被抱住。
　　熟悉的体温和气息，姜满净连一瞬的僵硬都没有，她还在想着戒指的事情，下巴忽然被柔软指尖钳住，温柔地掰过来，与她接吻。
　　乔昭低垂着眼，长而密的眼睫扫过她的脸颊，带来一阵氧意。
　　暧昧绵长的一吻结束，乔昭捏着水杯喝了一口，随后覆上她的唇温柔地渡过去。
　　望着姜满净迷离失神的眼。
　　她指尖缓缓抚过她的下巴与唇角，喃喃道：“你可以喜欢猫，也可以喜欢狗。”
　　“但只能最喜欢我，”她轻轻道：“听懂了吗，满满。”
　　毫无任何反抗力，姜满净软软嗯了声。
　　乔昭亲了下她的唇角：“乖。”
作者有话说：
下章就完结啦！
你们有想看的番外吗？昭昭满满的，还是邓凡温零的，还是姜孟老师的？


第 82 章
　　养猫或者养狗的事暂时搁置，没有很快提上日程，因为接下来一段时间彼此都很忙。
　　乔昭之前的作品定档中秋，那段时间她跟着剧组跑路演，配合剧组的宣传。几乎一天要转换多个城市，大部分时间都在飞机上度过。
　　小鲸鱼陪着她，照顾她的日常起居，还要兼顾网上的流言，新戏上映期间往往伴随着褒贬不一的评价，而这些言论不是演员一个人就能控制的，无论演员的演技有多出神入化，剧情不行镜头语言不行，也会遭到很多批判。
　　她们能做到的，就是把负面评论降到最低，多多宣扬正面评价。
　　除此之外，乔昭还要忙着鸣夏上市的事，那段时间极少在家呆着。新上映的作品在中秋档一众商业片的挤压下，依旧□□着，日涨票房稳稳排在前二，最终取得了不错的票房成绩。
　　其中，粉丝的托举力量很大，令业内都咂舌。
　　与此同时，世纪婚礼取得了轰动性的反响，微博、抖音、小红书，几乎所有流量高都社交软件在婚礼这段期间都被刷了屏。婚礼的伴郎伴娘都是各行业响当当的人物，宣传片都是由半隐退的国际导演拍摄，放出来的婚礼照优雅而高级。
　　网友一边感叹着豪门的有钱，同时目光被宣传片的姜满净吸引。十几分钟的片子，她一人独占了三分钟，镜头比新郎都要多。
　　巨大的水幕舞台上，幽蓝色的灯光汇聚成一束，直直照在弹钢琴的女人身上。
　　她眉目安静，弹钢琴的姿态游刃有余，指尖流泻出的声音动听而美妙。
　　这个屡屡斩获国际钢琴奖项，在不少国际比赛充当评委，有着绝对的艺术天赋，同时上天还赏了她一副令人念念不忘的容貌，集上天所有的幸运与偏爱于一身的人，就这么出现在宣传片里，她出现的那一霎那，所有社交平台的弹幕狂增，有国内粉丝截掉她的那一段，搬到了国外平台上，收获了上百万的赞。
　　这场世纪婚礼，几乎所有的焦点都落在了她身上。
　　她的微博至今还只有一条，就是【已转正】那一条，当初无人问津的微博如今已经破了千万转评，超话里经常显示出爆字。
　　只是随着粉丝渐渐增多，至今都没人能解读出转正到底是什么意思，纷纭的声音里有人的猜测曾经距离真相无比接近，可惜淹没在众多奇异的八卦里，无人注意。
　　那场世纪婚礼结束后，姜满净很长时间不再出现在众人面前。
　　有路人拍到她出现在机场里，仿佛是在等人的模样，不一会儿，有几个外国模样的青年人推着大包小包行李出现，姜满净上前交谈。
　　他们说着流利的外语，路人不知道他们在说什么，只是在一众外国人里边认出了某个是当今国际上盛名的小提琴手，与姜满净一样，在国际上具有响当当的名量。
　　他们之前合作过无数次。
　　….
　　….
　　时间一晃来到了下半年，自从新戏上映后，乔昭也极少出现，没听说过接了新戏，也没有综艺瓜，新的杂志也没有，有粉丝私信某位超一流杂志主编，主编在私信无奈回邀请过她很多次，可都被推拒了。
　　粉丝再次暴走。
　　怒喷乔昭工作室毫无作为，对艺人的工作没有任何规划，很快粉丝们渐渐发现不对劲，长达一个月的维权没有得到任何反馈，而且工作室以及乔昭的微博都逐渐不再更新，惶恐之际，有粉丝查到乔昭所在的经纪公司鸣夏上市成功，而乔昭是最大的股东。
　　她们追逐的从来不是偶像，是演员，是乔昭这个人，而现在，她们仰望的光仿佛在逐渐淡掉娱乐圈，专注了其他的事业。
　　粉丝后知后觉，开始求她不要走。
　　乔昭从前的微博，每一条都被粉丝翻了出来，抛弃掉所有的尊严和体面，苦苦哀求她不要走，不要抛弃她们。
　　她们翻出和乔昭的点点滴滴回忆，有乔昭第一本的杂志照、有乔昭大学兼职时和路人的合照，有乔昭获得奖项时的开心，以及她们给乔昭做过的无数次应援……粉丝把这些捧到乔昭面前，试图让她回心转意，唤醒她的一丝丝不忍。
　　第二十八届飞花奖颁奖典礼。
　　这次依旧是现场直播，乔昭坐在嘉宾席第一排的位置，导播移动着镜头，频频把镜头对准她，每一次对准，每一次直播里出现她的脸，都能引发铺天盖地的哭泣表情，粉丝在弹幕中狂刷着想念等话语。
　　距离乔昭上一次露面，是三个月前。
　　在台下坐了很久。
　　终于，主持人公布最佳女主角奖项。
　　所有镜头、所有灯光、所有人的视线都随着乔昭的名字响起，落在了她的身上。
　　乔昭起身。
　　她穿了件中式旗袍，身段姣好，墨发用一根浅绿色素簪盘起来，如玉的眉眼间显出几分温柔神色。
　　她捧着奖杯，对着话筒说着千篇一律的领奖感言，不疾不徐的嗓音响彻在场馆里。
　　“感谢各位评委对我的肯定，同时也想借此机会，向在座的电影同行，以及屏幕前的粉丝们，正式交代一句，”乔昭说：“从今以后，本人不会再以演员的身份活跃，将正式退出娱乐圈。”
　　那一瞬。
　　无论是在场的人，还是屏幕前的粉丝。
　　所有人都安静了。
　　惊讶、不可置信等等情绪交织在一起，让他们张口忘言。
　　“当初进娱乐圈，是为了一个扭曲的执念，一种幼稚的对抗。”乔昭停顿了下，扬唇浅笑：“而现在，我承认我认输。”
　　那晚，【乔昭退圈】四个字在热搜第一居久不下。
　　所有粉丝美梦破碎，她们绝望地发现，乔昭不会因为大多数挽留的声音就转变心意，她的心就像是铁做的，无论多少人卑微恳求，她都没有丝毫动容，做好的决定就不会再更改。
　　她只为了一个人认输。
　　就在粉丝失心疯地想要扒出那个人是谁，她们攻陷了乔昭所有合作对象的微博，尤其白若雨的评论区更是重灾区，白若雨的粉丝一向也猖狂惯了，可今晚无论多么努力都控不住评论区，乔昭粉丝如过无人之境，所有的愤怒都发泄在她身上。
　　在这个仿佛世界末日的夜晚，乔昭清空了所有微博，注销账号，走得无比绝情。
　　粉丝绝望地发现，无论她们再骂多少人，再怎么发泄，也更改不了乔昭退圈的事实。
　　-
　　而她认输的那个人，在春节期间终于有了后续，平静无波的一天，狗仔放出了两张照片。
　　照片里，乔昭站在五彩缤纷的圣诞树下，戴着红色的圣诞帽，看着面前的年轻女人，唇角挂着宠溺的笑。
　　第二张照片，年轻女人的脸清晰露出来。
　　网友惊讶地发现，是姜满净。
　　她们的恋情轰轰烈烈上了热搜，乔昭是内娱唯一一个退圈后还能长时间霸占热搜榜单的人，之前路人在北徐微博里扒出来两人运动会的合照及元旦晚会视频，在当时无人注意，只吸引了一小批cp粉，在今日被无数网友围观吃瓜。
　　她们青涩年少的眉眼，几年时间过去之后，仿佛没有太多的变化。
　　很快有眼尖的网友发现，姜满净在元旦晚会表演的歌曲最后一句，是对着阴影里的乔昭唱出来的，除此之外，神通广大的网友扒出了她俩很多同款，乔昭领奖时的戴的簪子之前就在姜满净身上出现过。
　　至今姜满净的微博还只有一条。
　　现在恋情被爆，她发了第二条。
　　【恋情属实，谢谢】
　　-
　　明年四月月底，有人爆出了乔昭考上了A大的金融研究生，之前粉丝一直以乔昭的高学历为荣，没想到退圈之后她默默考研，还是众所周知A大难度最高的金融系。
　　仿佛，她本来就该是这样的人生轨迹。
　　本来她就应该与娱乐圈毫无交集，一步一步往上走，成为高知分子。
　　五月初，姜满净在国内的首场独奏音乐会举办。
　　地点在北城艺术剧院，门票一秒售罄。
　　不少国外的粉丝闻讯也赶来，哪怕没有抢到票，也愿意聚集在场馆外远远听着钢琴声。
　　剧院上万个座位豆坐满了人，火爆程度不亚于顶流爱豆的演唱会，舞台上放置一架瓷白钢琴。
　　所有灯光尽数暗下来，舞台上洒落着柔白的光束，所有人目光盯着钢琴前的漂亮女人。
　　很多粉丝其实对钢琴内行不太懂，她们迷恋姜满净点原因，是她弹奏时挺直的脊背、修长的指尖，恬静漂亮的侧脸。
　　她引以为傲的钢琴天赋和技巧，在这些更加瞩目的美貌里，映衬的有些不值一提。
　　姜满净弹奏了一首又一首。
　　很多众所周知高难度的钢琴曲，在她指尖下信手拈来，变幻的指法里，她姿态游刃有余。
　　中途一直没跟粉丝聊过天。
　　在快要结束的末尾，姜满净在钢琴上放置话筒，像当年元旦晚会那般，自弹自唱了一曲情歌。
　　她唱歌也很好听，很多粉丝无暇得见，因为她从没在公众面前唱过歌，之前元旦晚会表演视频出圈后，很多人后知后觉她唱歌也很好听。
　　她似乎就是这么一个，多才多艺，被上天眷顾的幸运儿。
　　身后的水幕上放大了姜满净的脸，美得毫无瑕疵，睫毛卷翘的弧度都仿佛是精心雕琢般。
　　这块巨大的荧屏将姜满净的神情展露无遗，很快在场粉丝发现她频频看向第一排某个位置。
　　那双漂亮的眼睛含着万种深情。
　　联想到姜满净的恋情，几乎没有犹豫，就能猜出来坐在第一排的人是谁。
　　情歌结束之后，姜满净唇角弯起浅笑，对着话筒说：“谢谢大家不远万里过来支持我，也感谢我的女朋友能在繁忙的学业工作中抽空来看我。”
　　众人：“……”
　　谁问你了？
　　台下乌泱泱的人群，荧光棒发出幽幽蓝色的光亮，像汇聚了一片安静摇晃的蓝色海洋。
　　在这片蓝色的海里，姜满净只专注地看向某个人，那人手里拿着同样的荧光棒，静静与她对视。
　　“这些年，我获得了很多，无论是奖项还是你们对我的支持，都支撑着我往前走，”姜满净说：“在这里，我要特别感谢我的女朋友。”
　　“谢谢你，愿意重新捡起我。”
　　无论她跌落在淤泥里，还是站在洁净云端。
　　所有模样，都被乔昭见证过。
　　在分离的这些年，她获得了无数夸赞和荣耀，所有耀眼的一切，都不及她垂落的眸光。
　　姜满净不信佛，不信神。
　　如果说世界上有能够令她愿望成真，那就是乔昭。
　　—你，是独属于我的神明。
　　—在你眸光向我垂落的那一刻。
　　—从此，草长莺飞，日光明媚。
　　——你明目张胆的偏爱，是我获得的无上荣光。
　　正文完。
作者有话说：
写完啦！！
番外我看着更！希望大家这篇文看得开心[撒花]


第 83 章 昭满番外一
　　国内首场演奏会获得轰动性的反响，姜满净在演奏会上的告白刷屏了各大社交平台。
　　那一晚，无论是鸣夏的同事，还是曾经的高中同学，以及众多网友都被她俩喂了口狗粮，就连许多不联系的高中班主任柏峰都给她们发来了祝福。
　　乔昭一向行事低调，如今注销了微博，吃瓜的网友包括真心实感的粉丝都冲到了姜满净这里，各种言论都有，有看好她们真心祝福的，也有问候了她祖宗十八代的，基本都是昭风惹雨cp粉。
　　至于乔昭的粉丝，心情就颇为复杂，一方面演员没有像偶像的要求那么严格，不允许谈恋爱，另外一方面她们又真真实实想乔昭属于她们。
　　如今看乔昭被姜满净横刀夺爱，她们心里酸溜溜的，再加上还没有从乔昭退圈的悲伤中缓过来，如今看姜满净与仇人相见没什么区别。
　　乔昭唯粉难得与cp粉统一了战线。
　　姜满净的粉丝哪里敌得过内娱的正规军，随便出手屠掉评论对她们而言如同家常便饭，很快祝福的话语被淹没在一众问号以及问候祖宗的评论里。
　　当晚，有人开通微博号，名字是【姜满净乔昭什么时候分手】
　　从那天晚上开始，勤勤恳恳地打卡。
　　粉丝肆无忌惮地宣泄，很快她们发现万年不更新的姜满净发微博了。
　　—给女朋友做的饭，嘻嘻。
　　破防的粉丝：“……”
　　简直欺人太甚，嚣张至极！
　　根本就是不拿她们当回事！！！
　　而且，姜满净独奏音乐会都没发过微博宣传，如今主页的三条微博全部都是跟乔昭有关。
　　似乎觉得还不够，接下来第二天第三天第四天…..几乎每天姜满净都发了微博，要么是给女朋友做的饭，要么是给女朋友泡的咖啡，还有晚上回家给女朋友买的花…..
　　还都配上一个贱兮兮的笑眼表情。
　　在强烈的秀恩爱冲击下，终于不少粉丝偃旗息鼓放下执念，选择另觅佳人，姜满净微博看起来也清净了不少，底下不少人真情实感磕起了她们的cp，同人文、绘画各种二创作品层出不穷。
　　姜满净倒是没有再继续发。
　　接下来短短几个月内，姜满净陆续在不同城市举办了独奏会，均都取得了不错的效果。没有像其他有名气的艺术家一样，疯狂接代言捞钱，也没有接过综艺和任何节目的拍摄。
　　某个平常的一天，姜满净发了条微博。
　　之前秀恩爱的微博从来没有出现过乔昭，这次她发了个车里可爱的配饰，是个摇头晃脑的小星黛露，照片角落露出驾驶座上人的一截瘦白手腕。
　　之前脱粉的粉丝仅仅是看到手腕便泪目一大片，哪怕她们现在墙头无数，乔昭对她们而言是白月光的存在，谁也代替不了。
　　她们转换了心态，讨好姜满净，企图让她多发点乔昭的日常照。
　　姜满净趴在床上，闲闲翻着评论，白皙的脚丫翘起来一晃一晃的：“乔总，你看多少人对你念念不忘啊？”
　　她说话语气酸溜溜的，乔昭撑着脸颊看着笔记本上的项目方案，没应声。
　　见她看得专注，姜满净侧坐在她腿上。
　　乔昭看了她一眼，熟练地抱着她，眸光还落在项目书上。
　　那密密麻麻的文字姜满净看着都脑袋疼，她低头刷着手机，没有打扰。
　　很快，乔昭发现这个状态并不适合工作。
　　她关掉了笔记本。
　　注意到动静，姜满净视线从手机上移开，看她：“不看了吗？”
　　乔昭说：“静不下心。”
　　“你还能静不下心呢，我的乔大学霸。”姜满净撇掉手机，捧着她的脸颊：“是不是还有半个月就要入学了？”
　　乔昭嗯了一声。
　　当初乔昭考研的事情，就连姜满净也没察觉到，她该上班上班，也有在好好地谈恋爱，连做.爱的频率都和之前一模一样，直到乔昭某天把拟录取的截图发给她，她才发现自己女朋友竟然还偷偷考研，而且还成功上岸了。
　　仿佛什么事情都她而言都轻而易举。
　　想到她的老板即将摇身一变成为学生妹，姜满净捧着她的脸笑。
　　乔昭：“笑什么？”
　　姜满净敛住笑意，清了清嗓子，阴阳怪气的语气：“听说A大有不少好看的小妹妹呢。”
　　“真的吗？”乔昭说：“那我去偶遇一个？”
　　姜满净瞬间没了表情。
　　对上乔昭微微扬起的眉眼，明明知道她就是故意逗她，心里醋溜溜的火气还是让姜满净成功炸毛：“不准！”
　　她幽幽威胁道：“不准看别的小妹妹，小姐姐也不行，不然——”
　　乔昭挑了挑眉尖：“不然？”
　　“不然，”姜满净凑到她耳旁，咬了咬她的耳尖：“给你腿打断。”
　　-
　　九月初入学，A大就在北城，乔昭见过了导师，没有让学长帮忙安排宿舍，每天回家住。
　　此时骄阳热烈，漫漫的长夏还没过去，空气都是灼热的。
　　乔昭在A大呆了大学四年，此时再回来也没有太多的陌生感，领了书回去的路上，偶遇到一群新生穿着迷彩服军训。
　　由于不是在公司，乔昭没有穿高跟鞋，简单的长裙和小白鞋，整个人洋溢着青春气。
　　她多看了一会儿，然后队伍解散后，有个绑着马尾辫，可可爱爱的女孩子凑到她跟前。
　　“学姐，方便给个联系方式吗？”她说。
　　她身旁的同伴追过来，看了眼乔昭，轻轻扯了她一把：“这是乔昭，以前是个大明星，别肖想了。”
　　大概是高三的学习生活太紧张，女孩估计也不怎么关注娱乐圈，她只是愣了一下，很快笑着说：“那学姐你没有对象的话，方便加个微信吗？”
　　同伴还想说着什么。
　　乔昭看着她有些怔愣，莫名想到姜满净穿着海蓝色迷彩服估计也同她一般可爱清纯。
　　刚这么想着，旁边有人故意咳了咳。
　　那个声音有点儿熟悉，乔昭忍着笑，指了指那个满脸阴郁的年轻女人：“有小学妹了。”
　　…
　　…
　　研一上学期的课比想象的要多，乔昭很少呆在公司里，白天时间几乎全在学校里。
　　姜满净早上会送她来学校，晚上来接她回家，有时候还过来蹭几节课。
　　偌大的教室里，乌泱泱坐满了人，她们坐在中间某排靠里的位置。讲台的教授分析着股票市场，说着一堆听不懂的专业术语，乔昭抬眼听着，偶尔看一眼旁边。
　　姜满净已经趴着睡着了。
　　她粉黛未施，趴桌上睡觉的姿势和高中一模一样，半张脸陷入肘弯里，披了一件休闲外套。
　　直到这节课结束，多数人都离开了教室，她睡得还挺香。
　　乔昭捏了捏她的指尖：“满满，醒了。”
　　姜满净皱了皱眉，慢吞吞坐直了，打了个哈欠：“这么快就上完了？”
　　乔昭：“你睡了一整个小时。”
　　“你昨晚不让我睡觉，而且这花花绿绿的股票我也看不明白，”惦记着教室还有别人在，姜满净没好意思跟她太亲昵：“回家吗？”
　　之后还有一堂课，姜满净不想再在教室里睡着，让她去上课，自己在A大校园里溜溜哒哒，不知不觉来到了艺术学院，见到了乌勉。
　　之前乌勉想让她来A大，结果造化弄人，得知姜满净在国外也是上的知名大学，两人笑着攀谈了几句。
　　乌勉走后，姜满净随便寻了个长椅坐着。
　　长椅上有一本史铁生的小说，不知被谁遗忘在这里，她翻起来看了看。
　　不知不觉时间流逝，在她看了三分之一的时候，乔昭说她现在下课了。
　　姜满净报了下自己的位置。
　　这是乔昭第二次走进艺术学院，第二次站在同样的位置，同样地看向长椅上的人。
　　和上一次不同，这次她没有扑了一场空，长椅上的年轻女人闲闲翻着书页，侧脸恬静。
　　美得仿佛一场幻觉。
　　直到她走到姜满净跟前，姜满净从长椅上抬头，放下书，伸手：“女朋友抱抱。”
　　乔昭弯腰把她抱直：“累了吗？”
　　姜满净窝在她怀里哼哼唧唧：“你再不来我就睡着了。”
　　“原来没有在看书？”乔昭说。
　　两人一块往校门口走，姜满净把她金融学的书抱在怀里，眉目干净，乍一眼看着像个小学霸。
　　听到她的话，姜满净有些不服气：“我当然有在看书啊，我很爱看书的好吧。”
　　“哦，那刚刚书里讲什么了？”
　　“讲两个女生甜美的爱情故事，”姜满净说：“尤其是她们晚上如何放纵疯狂的。”
　　“……看得是正经书吗？”
　　“当然。”
　　“姜满净，你也就名字干净一点。”
　　姜满净略前她几步，边看着她，边倒退着往后走，神情无辜：“我也只敢对你耍流氓，对别人都不敢的。”
　　乔昭眉尖轻挑：“那你还想对谁，violet？”
　　她们走在校园的林荫小路上，姜满净四处看看，见附近五米内无人。
　　于是她凑近了，小声而郑重道：“我只会对你湿，这可以证明我对你的爱了吗？”
　　….
　　….
　　姜满净也不是经常有时间来蹭课，除却在外地的工作时间，但凡她留在北城，无论是晴天还是暴雨，都雷打不动接乔昭下课。
　　A大出了一道漂亮的风景线。
　　黑色宾利停在路边，年轻女人穿着白衬衫包臀裙的秘书装，倚靠着车门等人，高跟鞋衬得她身影高挑。
　　不多会儿，有个戴眼镜的女人走到她面前，日常的学生扮相，墨发散着。
　　两人一道上了车。
　　…
　　…
　　某天空闲的午后，邓凡约了姜满净逛街。
　　两人看了个艺术展览，去商场打了会儿台球，喝了几杯咖啡，吃了顿饭，最后在奢侈品店逛了逛衣服。
　　两人各自挑了几件，最后不约而同在内衣店前停了下来。
　　店的设计看着平平无奇，卖着家居服和内衣，走进去发现还有情.趣内衣。
　　邓凡：“咱们要不要买一件？”
　　姜满净：“乔昭会喜欢吗，应该会的吧。”
　　邓凡：“温零肯定也会的，要不就挑一件？”
　　姜满净：“好。”
　　两人各自挑了一件，打包回家。
　　教室里导师带着组员开组会，严肃的氛围伴随着组员的成果汇报，所有人神情正经。
　　乔昭的手机进了条消息。
　　是张图片。
　　姜满净跪在卧室的灰色地毯上，面前是熟悉的落地镜，手机掩住了半张脸。
　　一眼看去几乎什么也没穿，重点部位被薄薄几片布料遮盖，黑色蕾丝紧贴着白皙肌肤，腰段一览无余，细白脖颈上套着黑色颈环，挂着小猫铃铛，白皙腿上也缠着同色腿环。
　　特别性感和妖媚。
　　乔昭默默看了几秒。
　　姜满净：【在干什么，宝宝？】
　　乔昭：【在开会】
　　姜满净：【那你专心开会，我晚上来接你】
　　乔昭：【穿成这样来接吗？】
　　姜满净：【？】
　　乔昭勾唇：【我觉得可以】


第 84 章 昭满番外二
　　当晚，姜满净坐在车里等她。
　　乔昭从校门口出去，上了车，下意识看了眼副驾驶的女人。看到她穿着黑色风衣，领口微微敞着，露出图片里的小猫铃铛。
　　乔昭：“……”
　　她眨了眨眼，故意道：“今天穿得很好看。”
　　一向脸皮比城墙还厚的姜满净难得脸红了红，她不自在地轻咳了声：“赶紧回家吧。”
　　乔昭没有逗她，发动车子往前走。
　　车子行驶的速度与往日没什么两样，看不出她有任何急躁的心绪，姜满净开始怀疑自己的魅力了，她算了算日子，也就热恋了两年，这就勾引不到她了？
　　想到这儿，姜满净眼神幽怨起来。
　　乔昭：“怎么了？”
　　“没什么，”姜满净说：“早知道就不这么穿了。”
　　“穿得多好看。”
　　姜满净露出一抹微笑，没把她漫不经心的话当回事。
　　车子停在私人车库里，姜满净下意识开门，发现车子还锁着，她侧头看去。
　　乔昭撑着脸颊悠悠看着她：“过来我看看。”
　　当姜满净脱掉黑色风衣，跨坐在乔昭腿上，先前郁闷的心绪一扫而光，脸红倒是其次，重新雀跃而来，然而很快，她唇角笑意一点点变淡，直到再也笑不出来。
　　后背抵着的方向盘冰凉，乔昭指尖落在蕾丝上的触感灼热发烫。
　　….
　　….
　　姜满净长了个教训。
　　就是不要不怀好意的勾引她，最终落得不好下场的下场往往是她自己。
　　那天过后，她请了三天病假。
　　但人都是好了伤疤忘了疼，她腰不酸腿不疼了，重新生龙活虎了之后，指尖不受控制地又网购了一套，只不过这次她没有发照片给乔昭。
　　她压在了衣柜底，没想着立刻穿，但还是被乔昭发现，当晚她被迫穿上自己买的那套红色的内衣，有点崩溃：“你还是好好写论文吧，不要被色.欲蒙了心好不好？”
　　隔天，她又请了三天病假。
　　…
　　…
　　时间长了，鸣夏员工也能发现些许端倪，每当姜满净请假没来上班，同事们都会露出意味深长的笑，尤其是小鲸鱼。
　　乔昭退圈后，小鲸鱼跟个了流量小花，小花争气又努力，加上鸣夏在背后的助力，戏约不断通告也很多，小鲸鱼天天忙得要死，由于她的好基友在公司营销部工作，两人上班摸鱼聊八卦，姜满净请假没来，远在外地的她很快就能知道。
　　小鲸鱼：【姜老师，听说您最近总是请假，身体不舒服吗？】
　　小鲸鱼：【我现在在魔都，听说这里有个老中医很灵，我找他开点药给你带回去吧】
　　小鲸鱼：【笑脸/】
　　小鲸鱼的消息是早晨八点发送，姜满净下午两点才回复，彼时她刚醒。
　　姜满净：【谢谢关心，身体还好不用看医生的】
　　隔着屏幕都能想象出她笑意盈盈的眼。
　　回复完信息，姜满净看到乔昭推门进来，她支起身子：“今天没课吗？”
　　“没有。”乔昭把被子给她盖好。
　　姜满净眨了眨眼睫，噢了一声。
　　乔昭：“要起床吗，我煮了粥。”
　　姜满净笑：“你煮粥？”
　　乔昭挑眉：“不行吗？”
　　乔昭最近在学习做饭。
　　以前十指不沾阳春水的她，有时候连青菜的种类都分不清，看见活蹦乱跳的鱼还会吓得躲出好几米远，现在她竟然主动学习做饭。
　　她是娇生惯养长大的，在日常生活中乔家没让她受过丁点儿苦，恋爱之后做饭也经常都是姜满净来，再加上她也喜欢给乔昭做饭，没觉得多累。
　　她一向学东西很快，晦涩难懂的书面知识一点就透，之前邓凡还跟姜满净说过，乔昭在情.事方面是个小白，可她每次伺候姜满净也都很舒服。
　　之前姜满净提起过，乔昭眉尖轻轻挑起：“这还用学吗？”
　　“…….”
　　可是这会儿，她看着煮烂的粥，难得出现愁眉苦脸的表情。
　　姜满净穿着睡衣趴在沙发上。
　　看着乔昭在厨房里忙碌的身影。
　　她墨色长发随意盘起，浅灰色的家居服松垮挂在她薄薄瘦瘦的脊背上，她拿着汤勺在锅里搅拌，温热的水汽氤氲着她的眉眼，人妻感很重。
　　下一秒，她转过头：“好像煮烂了。”
　　看着她强装镇定的神情，姜满净想笑。
　　乔昭：“我重新点个餐吧。”
　　姜满净撑着酸软身子过去瞅了瞅，没有想象中的那么糟糕：“还是能吃的。”
　　“不要，”乔昭翻出中餐馆老板的电话：“重新点吧。”
　　姜满净整个人慵懒无骨似的挂在她身上，眉眼间尽是笑意：“怎么突然想做饭了？”
　　“想学一学，想做给你吃，”乔昭顿了顿，继续说：“但我在这方面好像没有天赋。”
　　“你想学的话，喊我一声好听的，之后我教你。”
　　她的小心思全写在了脸上，姜满净也没藏着掖着，就这么眼睛眨巴眨巴瞅着她。
　　乔昭平时不怎么爱说情话，想听她说句好听的除非是在床上。
　　这会儿，乔昭没犹豫：“你想听什么好听的？”
　　“我不教你，你自己想。”姜满净拿乔。
　　乔昭笑了笑，她顺势靠在冰箱上，低眼看着怀里的女人，想了想：“荔枝水甜吗？”
　　姜满净下意识答：“很甜啊。”
　　“我觉得没你甜。”
　　“…..”
　　姜满净默默道：完蛋。
　　还是挺能说会道的。
　　她不想落于下风，装出一副早就免疫的模样，乔昭捏了捏她敏感的耳垂，轻笑道：“就教教我吧，好不好？”
　　她的口头禅此刻被乔昭拿来用，杀伤力惊人。
　　姜满净怀疑自己平时说这三个字时，有这么不正经吗？
　　-
　　某个日常的傍晚。
　　两人养了只萨摩耶。
　　萨摩耶白白软软，年龄还小，不至于拆家，抱在怀里特别可爱。
　　姜满净给它起名，就叫荔枝。
　　她们买回来前做过很多的准备，准备了狗窝和狗粮，还有养狗狗的注意措施，这会儿荔枝住进她们家，脾气一点不闹腾，很乖很听话。
　　就是有点粘人。
　　再加上荔枝刚住进那会儿，经常被姜满净抱着，要么就被乔昭抱，久而久之养成了骄矜的小习惯，喜欢被人抱，要么就懒懒地趴在地板上不爱动。
　　某天姜满净出差去外地，带着团队准备演奏会。
　　乔昭带着荔枝去了北城的海边，荔枝被她用牵狗绳拽着，没有在黄昏里撒欢跑，走两步就要蹭蹭她的脚踝，撒娇想让她抱着。
　　它的眼珠澄澈晶亮，被拒绝后也不发脾气，而是再往前走两步，然后再蹭蹭脚踝撒娇。
　　乔昭把它抱起来，沐浴着黄昏柔软温暖的光线，边戴着蓝牙耳机与出差的姜满净聊天。
　　那会儿是个秋天，她出门穿着件浅色长裙，随手翻了件外套，是姜满净之前穿过的那件黑色皮衣，锋利张扬的版式硬是被她穿出几分温婉的气质。
　　尤其是她怀里还抱着一只白色狗狗。
　　那只狗窝在她怀里乖顺得很。
　　听到荔枝哼哼唧唧的声音，姜满净在那边问：“它怎么这么爱粘人？”
　　“外套都被它弄脏了，”乔昭沿着海边慢悠悠地走：“一会儿还要去给它买狗粮。”
　　姜满净：“我们是养了个祖宗吗？”
　　“我养了两只。”乔昭说。
　　姜满净纳闷，很快反应过来她说的另一只是自己。
　　她拖长调子噢了声，说：“我觉得还是不要惯着它，让它自己下来走，我说的是荔枝。”
　　顿了顿，她笑吟吟补充：“另一只还是要惯着的。”


第 85 章 昭满番外完
　　姜满净的每场演奏会，无论有没有事，乔昭都会去看，至今还没有遇见真正走不开的情况。
　　这会儿乔昭遛完狗，把荔枝托付给邓凡照看，处理完学校的杂事，订了张机票去跟姜满净汇合。
　　这次不是姜满净独奏，而是跟国外的交响乐团合作，翁子星便是乐团的成员之一。他们合作过无数次，在国外很多城市举办过很多次演奏会。
　　巨大的舞台上坐了几十个人，乐团的成员坐在高脚椅上，每个人面前是展开的乐谱，姜满净独坐在一家灰色棕钢琴前。
　　当钢琴声伴随着交响乐响起那一霎那，台下的听众只能感受到两个字：震撼。
　　乔昭也不例外。
　　中途几首曲目姜满净下了台。
　　蓄着小胡子的燕尾服中年男人指挥着交响乐团。
　　预定的曲目表演完毕后，在听众的要求和期待下，添了一首钢琴独奏。
　　此时舞台上只剩姜满净一人，她长裙裙尾沾地，妆容精致，美得如梦如幻。
　　她弹奏了一曲《鸟之诗》。
　　轻缓美妙的旋律中，恍惚能想起之前少女在北徐钢琴教室里弹奏同一首曲目的场景。
　　如今，教室换成了舞台。
　　听众也从乔昭喻卿两个人，变成了数以万计。
　　时光仿佛一条发光的河流。
　　本就明亮的人会在河流映染下更加璀璨。
　　-
　　姜满净对外正儿八经工作仍然是鸣夏集团的秘书，钢琴演奏会只能算个兼职，而且她兼职的频率很低，一月一次或者两月一次。
　　大部分时间里，姜满净白天都留在鸣夏工作，乔昭偶尔会来一趟，看会儿报表或者开开会，要么是听下面人的汇报。
　　鸣夏签了很多漂亮的小女生和小男生，她们日常没有通告的时候就留在公司进行业务提升，要么训练舞蹈声乐，走原创路线的就自作曲，公司还请了表演老师来给小演员上课。
　　作为艺人的老板，温零偶尔去转转，关心一句生活和心理，乔昭偶尔来公司的时候也会顺道看看。她们有所有艺人的联系方式，无论知名度高与低，这些艺人从来没有在私下与她们联系甚密，一方面她们看着都不好亲近，另一方面她们的对象都不好惹。
　　邓凡不用多说。
　　姜满净看着温温柔柔，很好说话的一个人，实际也多少沾了点疯。
　　犹记得某天上午乔昭视察完公司离开后，两个女爱豆站在训练室外的走廊上，看着她的背影叹气道：“乔总太神秘了，见她的次数少之又少，都没训练的动力了怎么办。”
　　直到乔昭在视野里消失了很久。
　　两人还在讨论着乔昭之前演过的作品以及当时轰轰烈烈的退圈，顺带表示了下可惜与不舍。
　　这时候，走廊某栋办公室的门打开。
　　里边儿出来个人，一看是正宫娘娘。
　　此时正宫娘娘唇角含着笑，柔和的眉眼如春风细雨，眼里没什么温度：“你们想乔总的话，我打个电话让她多来就是了。”
　　两位女爱豆对视一眼。
　　慌慌摆手：“没有的没有的，乔总不来我们也没有什么意见的！！！”
　　姜满净弯唇：“练舞累了吧，喜欢喝茶还是咖啡，我给你们二位泡？”
　　她们哪敢，连连说：“真的不用了姜老师，我俩喜欢喝白开水，对，白开水！！”
　　姜满净挑了挑眉，没再说什么。
　　…
　　…
　　周四晚上，鸣夏几个员工组织了一场小型团建，邀请了姜满净也参加。
　　经常拉着她一块在茶水间聊八卦的小姐妹，积极踊跃地想让她一块儿去，姜满净好久也没有喝酒，心痒难耐，偷偷摸摸同意了。
　　上次喝酒还是跟翁子星在清吧那次，之后极少喝过，乔昭允许她在家里喝，不喜欢她在外面喝。
　　当天晚上，姜满净瞒着乔昭偷偷来到了酒吧，她想着就呆一会儿。
　　七八个人围着两张弧形沙发，酒吧里绚烂的灯光交织成缤纷的线，台上大波□□驻唱唱着摇滚dj乐，现场氛围特别嗨。
　　几人各自点了杯酒，聊着愉快的天。
　　随着时间流逝，酒一杯接一杯的上，已经有人醉意不支倒下了，有人看向姜满净，她神情没变，脸都不曾红过。
　　她喝的酒度数最高，也最清醒。
　　没想到她酒量这么好，那人暗惊。
　　乔昭接到电话来酒吧接人，不久前姜满净在电话里地声音醉醺醺的，她没耽搁太久就过来了。
　　此时团建的人已经走了大半，酒吧高涨激情的氛围持续不退，空气里都是酒精和香水混合的味道。
　　沙发上还坐着两三个人没走，她们在等司机来接，谈笑间，余光注意到旁边走来个人。
　　那人穿着长风衣和小白鞋，比起酒吧里裸.露性感的女人，她甚至还带着些单纯的学生气，只是等她们抬眼细看，就说不出单纯这种话了。
　　“乔总。”
　　有人率先喊了一声。
　　乔昭嗯了声：“喝了几杯？”
　　“姜秘书喝了不下五杯。”
　　“好的，谢谢。”
　　姜满净浑身都是酒气，坐在副驾驶上没有胡乱发酒疯，脸颊薄红，眉尖蹙着，看着很难受的模样。
　　回到家，把她放到沙发。
　　乔昭去厨房里泡蜂蜜水。
　　后背被醉醺醺的人抱住，在她跌跌撞撞走过来时乔昭就听见了。这会儿被她抱着，还被她上下其手，她只是淡淡摁住了她不安分的手，说：“不要乱动，在给你泡蜂蜜水。”
　　“我不喝。”姜满净在她耳边黏黏糊糊道。
　　“喝一点，解酒。”乔昭说。
　　姜满净说了句不要，动作也越来越放肆，直到覆上某个关键部位，乔昭一顿，耳尖泛起绯色。
　　她一向不喜欢别人满身酒气靠近她，但如果是姜满净，那就另当别说。拿出来的蜂蜜最终没开盖，空水杯静静放置，两人从客厅去到了卧室。
　　卧室亮了盏床头灯，昏昧的灯光伴随着喘息在摇摇晃晃，乔昭湿润的眼睫挂着水珠，墨色的眼珠蒙上一层浅淡的水雾。
　　某个瞬间，她忽然意识到，真正酒醉的人恨不得倒头就睡，是不会在这方面兴致大发，除非是还有点自我意识。湿热的气息细细密密裹挟着她，安静幽幽的灯光里，姜满净居高临下，眉眼无半点儿醉意。
　　意识到这点已经晚了。
　　姜满净拉开床头柜抽屉，取出来一只。
　　“宝宝，我技术很好的。”
　　…
　　…
　　确实如她所言。
　　技术好的乔昭都怀疑她之前在谁身上用过。
　　日光明亮，乔昭在被窝里躲懒，身无寸缕，姜满净还是不喜欢给她穿衣服。
　　手机响了一声，她看过去，姜满净的手机放在床上没拿走，此时厨房里有细微做饭的声响。
　　乔昭随手拿过来看了看。
　　她输入密码解锁。
　　响的那一声，是微博发出的热点通知，自从乔昭注销微博后，极少看过这个软件。
　　这会儿，她点进去看了看，出乎意料的是，登录的用户不是姜满净这个账号。
　　她盯着昵称看了会儿。
　　—那你再哭会儿。
　　什么奇奇怪怪的小号。
　　这年头谁都有个小号，乔昭不意外，只不过姜满净这个小号关注人很少，发微博的频率很低，她点进首页往下滑，慵懒的笑意渐渐变淡。
　　第一条微博是十年前发送的。
　　那你再哭会儿：她知道自己这么可爱吗
　　每一条的微博主语都是“她”，乔昭有种莫名的直觉，这个“她”说的就是自己。
　　每一条的分享，都是与她有关。
　　草稿纸上漂亮秀气的解题步骤、星黛露玩偶、吐槽自己被说懒猪、乔昭趴在桌子上睡觉的偷拍照……还有海边班级聚餐那晚偷拍她的背影，以及表白成功的激动、亲吻时她的唇有多软。
　　很多年前的事。
　　看着这些被记录下的瞬间，回忆就鲜活起来。
　　在分别的这些年。
　　微博还在记录着她。
　　频率很低，可能一年一次或者两次。
　　有她在A大走路的身影，跑电影路演时的现场照，在片场看剧本的恬静侧脸，被无数粉丝围着在机场匆匆行走的模糊身影…….
　　乔昭呼吸停了停。
　　有些怔愣。
　　与高中时的微博相比，这些微博没有鲜活生动的文字，只是一张张记录的照片。
　　似乎只是不远千里回国看看她，拍几张照片，再独自一人回去。
　　乔昭心里酸涩一片。
　　她看过了姜满净小号所有微博，久久不能回神，下一秒，卧室的门被人打开。
　　荔枝的小脑袋探出来，姜满净倚着门框笑意弯弯：“吃饭了宝宝。”
　　乔昭：“帮我穿衣服。”
　　“好，”姜满净把荔枝抱出去，关上门，走到衣柜前拿了一套干净睡衣，给她细致穿上：“这种事不能让荔枝看。”
　　乔昭：“我看到你小号了。”
　　姜满净一顿。
　　“来找过我，怎么不告诉我。”她问。
　　姜满净：“怕你觉得我烦。”
　　“所以就当上了跟踪狂？”
　　闻言，姜满净没忍住笑，她埋在乔昭颈窝里笑得不停，说：“你不知道要到你的行踪有多难，我被黄牛骗了多少钱，我还拿着你的灯牌去给你夜排过，没想到吧？”
　　乔昭默了默：“没想到。”
　　“你那些粉丝太爱你了，我当时路过她们，有几个小姑娘花钱找我帮她们夜排，我怎么可能要钱呢，免费夜排了一晚上，得到了几个应援物，现在还放在我伦敦的家里。”
　　“…….”
　　-
　　姜满净回了趟伦敦，受邀参与母校的讲座。
　　她的老师就是大学老师，也是她的伯乐，是她成功路上的引路人，讲座开始前，姜满净先带着乔昭见了见老师。
　　老师六十多岁，一眼看去没什么架子，聊过几句后，趁着老师没注意，姜满净说：“小老太太挺爱骂人的，但很少骂我。”
　　乔昭点点头。
　　讲座结束后，姜满净带着她去了在伦敦的公寓。
　　是个独栋公寓，装修风格简洁典雅。
　　讲座的缘故，姜满净罕见穿着套黑色西装，乔昭刚刚在台下就看了她好一会儿，根本没注意到她在讲什么，这会儿回到家也是。
　　乔昭只环顾了眼房子，视线更多停留在她的身上，看着她脱掉了西装外套，松了松领带。
　　她的指尖极为漂亮，弹钢琴的时候，上.床的时候，都极为有用，此时搭在深紫色领带上，指尖微弯的弧度都让人口干舌燥。
　　乔昭撇开眼。
　　下一秒，她的脸颊被人轻柔捧着，淡香味的吻落了下来，唇齿交缠。
　　….
　　….
　　北徐建校三十六周年校庆。
　　时间是在七月初，天气炎热，北徐校长给曾经的北徐学子都发了邀请函。
　　姜满净和乔昭也在其中，姜满净虽然只在北徐呆了一个学期，但她不仅来了，还在校长的盛情邀请下答应弹奏钢琴曲。
　　校庆的场面喧哗而热烈，北徐一草一木都被喜庆的小挂饰点缀，所有教室装扮得十分热闹，操场跑道上铺满了很多鲜花，无人机在上空盘旋拍摄。
　　姜满净今天穿了件紫色长裙，裙尾及踝，这条裙子就是当年乔昭送她得生日礼物，她依然可以穿，就是胸部有些紧，又找当年设计师改了改。
　　依旧是熟悉的礼堂，熟悉的瓷白钢琴。
　　她坐在钢琴前。
　　…
　　…
　　当校庆进入了末尾，大多数人都已经离开。
　　两人慢悠悠地在操场走着，踩着绚烂的彩带，荔枝被姜满净遛着。
　　某个瞬间，姜满净蹲身，把一根红绳挂在荔枝短短的脖颈上，拍了拍它：“去找妈妈。”
　　荔枝吐着舌头，小跑到乔昭面前。
　　它通身白色，红绳挂在它身上极为显眼，乔昭低头看了看，注意到红绳上的钻戒。
　　她一顿。
　　那个钻戒是特别定制，背面刻着乔昭名字的首字母，她回头看，姜满净已经把她的那个戴上了。
　　她笑意盈盈道：“高二一班乔昭同学，我们结婚吧好不好？”
　　…
　　…
　　初次相遇，她看着视频里弹钢琴的女孩。
　　荒芜空旷的土地上凭空出现一只蝴蝶，那只蝴蝶翩翩飞舞，连翅膀都晶亮夺目。
　　蝴蝶只在土地上空盘旋了一小会儿，很快消失不见。
　　直到酒吧里再次相见。
　　她发现那只蝴蝶坠落在淤泥里，挣扎都是徒劳。
　　她将蝴蝶捡起来。
　　擦拭干净她的污秽，照亮她的前途，那只蝴蝶再次明媚，再次闪耀。
　　只不过这次，蝴蝶没有飞远。
　　那只闪亮晶莹的蝴蝶。
　　在余生里，只为她一人撩动。
作者有话说：
昭满番外写完了！和刚开始的大纲有点点偏差，不过还是按着自己心意写完了，我很喜欢，也希望大家喜欢！
突然发现这本字数是我写过最多的hhhhh
补充：我要想想孟老师是单开一本好，还是写几章长番外，孟老师暂定为大美人攻
再补充：孟老师这篇暂定新文吧害羞打个广告叫《独守心动》，喜欢的可以收藏～～～～
