————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　书名：被迫装A和影后omega协议结婚后
　　作者：摇叁
　　简介：
　　徐觅翡穿成了一本abo文里的buff叠满的万人嫌beta，作妖且狠毒。
　　书里的主角蒋翎玉是个顶级omega，她的信息素能诱惑所有人，却没有Alpha的信息素与她匹配。
　　原主为了满足自己的虚荣心，装A设计抢了Alpha姐姐和蒋翎玉的婚约，却在婚后暴露本性地折磨她，还将发热期的omega送到都是Alpha信息素的房间迫使她低头，后期还亲手挖掉蒋翎玉的腺体只为发泄……最后天之娇女陨落，成了一位偏执的疯美人，把整个徐家报复得家毁人亡。
　　睁开眼睛，徐觅翡已经身在订婚宴，面前是被绑着、双眼通红的蒋翎玉，整个房间内都是信息素浓郁的气味。
　　脸上潮红一片的女人看向她的目光全是恨意：“你别过来，滚！”
　　徐觅翡虔诚道：“那个，我跟你透个底，我是个beta，咬你纯属是因为刚才心理变态，我现在好了。”
　　omega：“……？”
　　*
　　后来，在omega的发情期里她没忍住，深深咬住了脆弱的腺体，汲取了蒋翎玉所有的信息素，omega哭的不能自已。
　　她深感愧疚，准备提和omega离婚的事情，却晕了过去。
　　醒来后出了两件大事。
　　一：她二次分化成Alpha了。
　　二：她和蒋翎玉的信息素匹配为99％，天生无法拒绝彼此。
　　*
　　蒋翎玉从小活得艰难，寄人篱下，好不容易才出人头地。她平等地厌恶所有Alpha，那些信息素的吸引对她而言就是恶心的兽性本能。
　　直到她遇见了徐觅翡，她羡慕beta的自由，从不为信息素困扰。
　　后来，她讨厌beta的自由。
　　因为她只想将徐觅翡栓在自己的面前，感受着她的唇齿掠夺颤抖的腺体。
　　蒋翎玉有一个秘密——作为顶级omega，她的信息素不仅能影响Alpha，omega，亦能影响beta。
　　“你是那杯我最喜欢的烈酒。”
　　葡萄朗姆酒x佛手柑
　　——
　　内容标签：恋爱合约娱乐圈甜文穿书ABO
　　主角视角徐觅翡互动蒋翎玉
　　其它：gl，alpha，omega，abo
　　一句话简介：离婚是不可能离婚的
　　立意：要勇敢做自己人生的主角
　　

第1章 徐觅翡醒来的时候是在酒店，看着这些并不熟悉的陈设和散落一地的衣……
　　徐觅翡醒来的时候是在酒店，看着这些并不熟悉的陈设和散落一地的衣服，她好半天都没有缓过来。
　　房间里全是香味，是极浓的麝香和某种花香残余融合后的气味。
　　她不知道自己来到了个什么地方，只记得昨晚上还在和朋友吐槽自己看的那本小说：“什么乱七八糟的小说和情节都被塞到这里面去了。”
　　那是一本有关于渣贱alpha主角和顶级omega之间的虐恋爱恨情仇。
　　在看到A第108次对O口出狂言让她滚可是O却被信息素支配而不离开的时候，徐觅翡真是忍不住了，心里把那个奇葩渣A全家骂了八百遍后睡觉。
　　这一觉睁开眼睛便是在快五百平的大床上醒来，一看就知道原主的家世肯定还不错，不然也不能有钱开的起这样的酒店，并且看地上掉落的衣服来看，昨晚战况很激烈。
　　衣服从进门开始就在脱了，但是沙发上的又格外的多，床上的床单非常的凌乱，可是现在徐觅翡一个人醒来，没看见旁边有人。
　　睡完就跑，不是什么落跑甜心的戏码，就是说明昨晚过的不愉快。
　　徐觅翡动了动确认了一遍，她身上一点也不疼，应该是事没办成，利索地将衣服扒开，身上也没有任何的痕迹。
　　一阵剧烈的头痛就席卷了她。许多记忆在瞬间涌现了出来。
　　“标记我啊，快点……都已经这个时候了，为什么还不标记我。”
　　“阿翡，标记我吧，让我成为你的omega。”
　　娇柔柔软的女人摘下了墨镜，一张极其精致的脸出现，她的脸上布满红晕，一看就是已经喝过了酒。
　　“每次我让你标记我，你都不愿意。为什么，阿翡，我保证会是你最听话的那一个……”
　　女人的手抚上她的脸颊，双腿挑逗地勾了上来。
　　被她亲吻着的原主却有一搭没一搭地拍着她的后背，漫不经心的模样。
　　衣物一件一件地掉落，馥郁浓烈的月季香味充斥着整个室内，可原主却似乎毫无反应。
　　不对啊，这香水味也太浓了吧，是这女人包里的香水洒了？正在过脑袋里剧情的徐觅翡一脸懵逼，还有点搞不清楚状况。
　　等等。
　　让我成为你的omega……
　　徐觅翡的头剧烈地一痛，仿佛有无数的月季花瓣在头颅里的绽放，释放出无尽的芬芳，可是原主只是将手重重地在女人后脖颈上一捏，“那就要看你的技术了，宝贝。”
　　这一晚上她们似乎用了某种药物玩得太刺激，原主又喝了酒，精神上的阙值被顶得太高，还药物过敏……原主她，嗝屁了。
　　徐觅翡在最后一刻，才看清了原主竟然长得和自己一模一样。
　　卧槽这不是见鬼了吗，是那本abo小说！
　　她穿书了。
　　如果没有意外的话，那个女人应该是omega，既然她让自己标记她，那自己一定是个Alpha。
　　她抬眸望去，只能窗帘检测到她的视线已经自动打开，外头在空中大道上飞驰的飞行器无不在展示这里已不是原来的世界。
　　对面的大厦上出现了一块薄如蝉翼的巨屏，上面播放着一则钻戒的广告。
　　那是很漂亮的一双手，修长又白皙，像是某种上等的脂玉，就算是璀璨的钻石也无法与之相比，沦为了陪衬。
　　镜头一转，广告的模特出现在巨屏里，那张脸难用简单的漂亮二字来形容。
　　东方骨西方皮，紧致又深邃，眉眼轮廓没有哪里是不完美的，此时她那双微微上翘的双眸一眼望过来，徐觅翡的呼吸一滞。
　　全息屏幕给予的冲击感太强，后头屏幕上显示的名字更是让徐觅翡蹭地一下从床上坐了起来，任由光洁柔软的被子滑落她的身体。
　　蒋翎玉。
　　哪个蒋翎玉？那个顶级的omega影后蒋翎玉？
　　是那个omega主角蒋翎玉！
　　不是，她不会是穿成了主角吧？不对，主角的名字是徐晚知，不是她。
　　也姓徐就是当时徐觅翡会点开这部小说的原因之一，可是她没想到这书能这么癫：
　　这位渣A全家都是癫子，先是渣A的炮灰作精妹妹对蒋翎玉下药后故意搞出花边新闻来得到婚约，却在拿到婚约后露出本性，对蒋翎玉百般折磨。
　　而渣A主角伪装成好人抢夺了即将成为自己妯娌的蒋翎玉，在得到初步信任后便强行标记后仗着信息素干扰就始乱终弃，导致蒋翎玉最后腺体失控不得已切除，落下终身残缺。
　　神经，这家的人都喜欢始乱终弃吗？
　　美强惨大佬omega复仇归来，第一个对付的人就是那位炮灰妹妹，只因她是一切悲剧的开始。
　　因为是个炮灰，所以文里并未写出那位妹妹的名字，只是寥寥一笔带过：“徐晚知的妹妹是个混蛋，还是家族的耻辱，因是个beta出生在全AO的家庭不受重视，为了家族荣誉自分化起便装成alpha生活，长久后已心理残疾，对蒋翎玉心怀不轨坏事做尽，最后被蒋翎玉的粉丝开车撞死，一命呜呼。”
　　但也没听过哪个角色叫徐觅翡的，徐觅翡在心中暗道，没关系，只要自己不是这个什么炮灰妹妹，一切都还好说。
　　她应该只是这个世界的路人，或者是某个喜欢蒋翎玉的粉丝也不一定。
　　顶级omega……从长相就已经能看出来吸引力了，还有实力，才二十六岁就已经是最年轻的双料影后。
　　这时徐觅翡摸到了自己的后脖子上，那里贴着一块阻隔贴，从她醒来时就有了，她估摸着真的是alpha。
　　徐觅翡松了一口气，打开了水龙头准备洗把脸，手机就响了起来。
　　手机屏幕上显示的是【烦，不接】
　　徐觅翡：“……”一般来说在这个节点上显示别接的电话肯定是得接。
　　“徐觅翡！”来人的声音是温柔挂的，语调却盛气凌人，“什么点了你还不出来，还嫌不够丢脸是吗？婚是非要抢的，现在还做这种样子来惹人嫌！”
　　好消息，她叫了我自己的名字。坏消息，我和谁结什么婚？
　　徐觅翡还没吭声，那边的冷笑了声：“给你十分钟时间给我滚出来，家里会有人过来接你，乱七八糟的人也敢往酒店里带，要不是晚知劝我算了……”
　　那边冷笑一声，似乎不想与她多说就挂断了电话，事实上压根没有十分钟，下一秒她酒店的房门就被人打开了。
　　徐觅翡来不及思考，火速地拿出浴袍裹在了身上。
　　“徐总，走吧。”秦璐的脸上带着公事公办的刻板笑容在接触到室内浓烈的香水味时僵了僵，掩去眼中的厌恶，她摆了摆手。
　　徐觅翡来不及挣扎，后面的黑衣保镖们全都训练有素，她们手臂上的力量让人无法挣脱，只怕也全是alpha。
　　架着她的手便要进出门进电梯，徐觅翡急道：“干什么去！”
　　秦璐仿佛听见了什么大笑话似的。
　　也对，只知道寻欢作乐的徐大小姐能记得什么？秦璐只当徐觅翡昨晚又喝大了还不清醒，淡淡道：“二小姐，不要装傻，现在不是你最想看到的局面吗。”
　　徐觅翡的手被捏的发痛，她没有闻见秦璐身上任何的气味，这应该是个beta，只有beta才能不受信息素的困扰，但徐觅翡根本不是原主啊！
　　她警惕地摸着自己的阻隔贴：“放开我，我的信息素外溢对你们没好处。”这些保镖都是alpha，徐觅翡不确定自己的信息素对她们有没有压制，但气势必须做足。
　　“信息素？二小姐，你真是犯糊涂了，”秦璐挑了挑眉，伸出手来，轻而易举地将徐觅翡拖到了门口，意味不明道：“那就去见见你的omega。”
　　她直接将徐觅翡推了进去：“半小时后化妆师会来给你们换衣服，不要耽误。”
　　徐觅翡短短时间就换了地方，她更是讶异这具身体的孱弱，更准确地说——是虚，有一种纵欲过度的萎靡。
　　而就在她房间门关上的同时，床上的人也猛地转过身来。
　　徐觅翡呆住了。
　　刚才在巨屏里见到的顶级oemga就这样出现在了自己的面前。
　　“蒋翎玉？！”徐觅翡诧异地开口，她身上那股浓烈的麝香味香水在进入这个房间时不知为何散了个干净，同时，徐觅翡闻到了一丝极淡的香味钻入了鼻腔。
　　什么味道这么甜……
　　她情不自禁地往前走了一步。
　　床上的人眼圈发红，随着她的动作，肩上披着薄毯落了下来，只见她的脖子后方，一个深深的咬痕清晰可见。
　　蒋翎玉顾不得拿遮掩身体的毯子，伸手摸出早就准备在枕头底下锋利的花瓶碎片：“混蛋，别过来！徐觅翡，你离我远点。”
　　这时，徐觅翡才完全看清了。
　　蒋翎玉身上只穿着贴身的一件吊带裙，双脚与另一只手都分别被绑在床的三个角，呈现出一种十分耻辱又禁忌的姿势，肌肤像丝滑的牛奶一样白的晃眼睛。
　　同时，那股清甜的味道随着omega激烈的情绪波动而变浓，徐觅翡忍不住吸了一口。
　　是佛手柑，蒋翎玉的信息素味道，而且她看上去似乎急需……安抚。
　　是发情期！
　　这几个字眼自发出现在徐觅翡的脑海中。
　　她明明觉得很香，却好像没有那股强烈的冲动。
　　轰的一声，徐觅翡这才后知后觉地意识到：自己不会就是徐家那个万人嫌还装A的——beta吧？
　　

第2章 仿佛是印证她的猜想，又有许多的记忆终于在此刻归拢。  ……
　　仿佛是印证她的猜想，又有许多的记忆终于在此刻归拢。
　　“喝了它，睡一觉吧，我不会伤害你的。”
　　“翎玉，和我在一起，我不会碰你，你想做什么都可以。”
　　“这是新型的信息素抑制剂，对身体没有损害，我怕明天姐姐会不开心，用信息素影响你进入发热期，所以——”
　　“就一口，我就尝一口试试好吗？不会疼的。”
　　“不要不听话，不听话我就把你送给徐晚知，她早就想得到你了，不要动……”
　　将蒋翎玉绑在这里的人是原主，给蒋翎玉灌药的人也是原主，后来威胁蒋翎玉不配合就将她毁掉的人也是原主。
　　徐觅翡不由自主地将手抚上脖子上的抑制贴——假装文学害死人，你是个beta你贴什么阻隔贴你在装什么啊！
　　更离谱的是钻到她鼻腔里的气味，虽然很淡，但是徐觅翡确定自己一定闻见了。
　　进门时她身上萦绕的那些香水味统统消失不见，这不是偶然，是Omega的气味压制，普通的香水不足一提。
　　“你……”徐觅翡一时语塞，她往前走一步的动作落在了蒋翎玉的眼里，无疑是个极其有威胁的信号，哪怕一只手已经被绑住，她的目光里全是恨意。
　　“别过来，滚！你滚。”蒋翎玉只能藏住自己眼底的无助，她知道自己早已逃无可逃，徐觅翡能把自己关在这，还有什么不能做的？
　　何必装成这幅假惺惺的样子？
　　见她如此抵触，徐觅翡更肯定了在自己脑袋里出现的那些记忆，就是原主对蒋翎玉做的事。
　　同时，徐觅翡也不可避免地想到了蒋翎玉黑化后疯狂报复了徐家的事实，首先死亡的就是原主。
　　看着蒋翎玉那嫌恶而警惕的眼神，徐觅翡仿佛听见了自己生命的倒计时。
　　她原本还在想自己应该能在这个世界过上好日子，结果直接被宣判死刑？
　　不行，她要改变这一切。做个beta……也挺好的，只要不作妖，她就这么活着不好么。
　　徐觅翡没忘记秦璐刚才说的只有半个小时，她不能让别人知道现在的蒋翎玉是什么状况，只好双手缓缓举了上去，“你别激动，我来帮你解开。”
　　蒋翎玉情绪激动起来，她虽然是个omega，但如果不是因为徐觅翡给她吃下的药剂，也绝对不可能就束手就擒地被绑住这儿，可是她的头脑已经开始昏沉……蒋翎玉清楚，是诱导剂在起作用。
　　为了在订婚之前标记她，徐觅翡强制给她喂了一管诱导剂，而她腺体上的隐隐作痛的伤口，无一不在阐述着徐觅翡对自己做的恶行。
　　“别过来，我说了，别过来。”她狠狠地一握，锋利的瓷片边缘立刻割开了脆弱的皮肤，鲜血从掌心涌出，滴在床上格外的惹眼。
　　血液里的信息素浓度极高，尤其是在发热期的omega身上，若是个Alpha在这儿，一定已经控制不住自己的本能的欲望，展现除了最原始，最本能的自己。
　　无一例外，徐觅翡也是，她昨晚不就是这样么！
　　而此刻的徐觅翡竟然没有。
　　蒋翎玉的眼中划过了一丝错愕和不可置信，徐觅翡似乎和昨晚的状态完全不同了。
　　“你别这样！”徐觅翡确实能闻到很淡的味道，但她感受不到那股吸引，见蒋翎玉的血已经流了出来，急得也顾不上其他，直接冲到了床边去夺蒋翎玉手里的瓷片。
　　在徐觅翡的手碰到蒋翎玉手腕的那一瞬间，滚烫的体温仿佛在她理智的边缘燃了一把火，蒋翎玉的几乎脱力，她喘着气挣扎：“现在到我面前来假惺惺什么，你走开啊……啊！”
　　她在不停地挣扎时，捏在手中的瓷片也在挥舞。徐觅翡见控制不住她，直接改为握住了蒋翎玉的手，整个人也翻身而上，屈膝跪在了蒋翎玉的身上，居高临下地看着她。
　　那尖锐的瓷片也刺向了徐觅翡的手心，而徐觅翡躲都不躲，仿佛一点也没觉着痛似的，在蒋翎玉怔忪的片刻里将瓷片拿走，直接塞进了自己的睡袍口袋里。
　　蒋翎玉的眼眸微微睁大。
　　坐在她的身上的是个Alpha，蒋翎玉甚至能看见徐觅翡脖子上的抑制贴。她听人说起过，徐觅翡因为分化太晚，所以易感期极为不稳定，徐家的Alpha信息素都极为霸道，徐觅翡自然也是。
　　为了避免影响，她经常贴着抑制贴。
　　蒋翎玉见过了太多人，但唯有此刻俯视着她的徐觅翡，让蒋翎玉感到了一种来自Alpha的强势压迫，她从心底感到颤栗、恐惧，血液里的每一个细胞都在沸腾在叫嚣：
　　你逃不掉。
　　时刻涌动着外涌和升高的体温告诉她发热期的提前到来，腿想抬起来，却完全没有办法。
　　蒋翎玉痛苦而煎熬地闭上了眼睛，她果然还是落到了这个混蛋的手里。
　　下一秒，她却没有感受到痛楚，而是手脚一松。
　　还没反应过来时，她身上的重量已经一轻，有手轻轻将她扶起来，还贴心地在她的腰后面垫了枕头。
　　蒋翎玉猛地睁开了眼睛，发现徐觅翡居然给自己松了绑，并且拿来了医疗箱。
　　女人低着头拿起她手的动作很轻柔，这双眼睛大约看狗都显得多情，蒋翎玉居然感到一丝违和的温柔。
　　疯了？
　　“我先给你包扎一下，还有你脖子后面，”徐觅翡只是看了一眼就移开了眼神，“也擦一下药。”
　　她说话的时候，两颗洁白的虎牙若隐若现，那是Alpha独有的尖牙。
　　如果不是随时准备注入信息素的人，怎么会时刻露出尖牙？蒋翎玉的心中涌上厌恶，猛地抽出了自己的手，“徐觅翡，你还要装到什么时候？你明知道今天订婚还给我下药，别碰我！”
　　“……对不起。”徐觅翡被蒋翎玉这么一说，心也沉下去了。
　　果然是她，她就是个那个心理变态扭曲的beta。如果记忆没有出错，昨晚上的原主是想要咬蒋翎玉的腺体，然后再用诱导剂让蒋翎玉进入发热期，直接生米煮成熟饭。
　　之所以咬的这么深，这么重，也是为了做给订婚宴上的所有人看，看看她留下的标记。
　　但后来有人来找她，原主索性将这场酣畅淋漓的狂欢分成了上下两场，结果她死在了上半场。
　　下半场，徐觅翡这个倒霉蛋子穿了过来，面对这万人嫌留下的烂摊子，消化自己会被黑化后的omega弄死的结局。
　　还有挽救的办法吗？
　　“对不起，这情况很难解释……”徐觅翡想破脑袋也只想到一句唯有真心换真心，她重复了两遍自己的道歉，她看见了医疗箱里下层有满当当的药剂，拿出其中一瓶贴着【强抑制剂】的吸管瓶放到蒋翎玉的嘴边。
　　蒋翎玉的呼吸越来越急促，脸上的潮红甚至蔓延到了耳后和脖子，尤其是腺体的地方烧的厉害，她知道自己快撑不住了。
　　可是她也不相信这个魔鬼！谁知道她是不是又拿了什么诱导剂？
　　仿佛是看穿了蒋翎玉的心思，徐觅翡情急之下索性将那强抑制剂就着吸管喝了一口，当着蒋翎玉的面咽了下去后：“没毒，快喝。外面很多Alpha，再不喝来不及了。”
　　徐觅翡没忘记这本书的设定，蒋翎玉，顶级omega，她的信息素会让所有人着迷，Alpha会忍不住为了她发狂掠夺。
　　蒋翎玉闪过挣扎，最终心一横，将一整管全都喝了下去。徐觅翡继续拿出药箱里的散味剂一阵狂喷，直到已经闻不到那股佛手柑的香味后崽作罢。
　　“抱歉，昨晚的事我以后再解释。”徐觅翡知道自己决不能小看了蒋翎玉，在强抑制剂的作用下，蒋翎玉脸上的潮红迅速褪去，她的眼神也随之恢复了清明冷淡，气场顿时拔高。
　　“这是什么，打一巴掌再给颗糖？”蒋翎玉将咬唇看着已经站在床边的徐觅翡，“人渣，你只是想让我配合你今天的订婚宴而已。”
　　她捏紧了手中的外套，才发现自己的手是包扎好了，可是徐觅翡自己却没有，掌心的伤口红肿异常。
　　居然还学会了苦肉计？
　　而接下来徐觅翡说的话却让她心中一惊。
　　“如果可以的话，我去和家里说现在就退婚。”徐觅翡说的诚恳，蒋翎玉却冷笑，“徐觅翡，你真敢！你以为我会相信你？”
　　本来这婚约就不是和徐觅翡的，而是和徐晚知，徐觅翡费尽心机的抢来，她会退婚？
　　蒋翎玉知道徐觅翡的盘算，她让了，徐晚知便会接手。自己和谁订婚，有什么区别？
　　徐觅翡盯着蒋翎玉腺体上的咬痕：“是不是很疼？”
　　蒋翎玉本能地察觉到危险：“你别装了，这就是你自己咬的，你干什么？！”
　　在徐觅翡举起手来时，蒋翎玉也准备后退，然而徐觅翡却做了一个令她匪夷所思的动作。
　　“蒋翎玉，其实我是个beta，是没办法标记你的。”徐觅翡的眼神可谓清澈无害，出现在一张这么张扬的脸上竟然不算违和。
　　蒋翎玉以为自己幻听了。
　　又在说什么浑话？众所周知徐家上上下下全部都是alpha和omega，没有一个beta孩子，而徐觅翡更是仗着自己分化晚对他人信息素不敏感的优势，成日花天酒地，女友成片。
　　徐觅翡揭下了自己的阻隔贴，并且转头转过来，好让蒋翎玉看的更清楚。
　　那里的肌肤细腻而干净，平滑的没有一丝丝的凸起。
　　她真的没有腺体！
　　哪怕是现在的高科技割除手术，也无法保证腺体的部位完全无疤。蒋翎玉的目光停留在徐觅翡的脖子上良久，甚至注意到了徐觅翡耳朵后面有一颗红色的小痣。
　　“信了吗？”徐觅翡转过头来，歉意的眼神落在蒋翎玉的脸上，“现在可以让我来帮你腺体的地方上点药了吗？弄完之后我们就去和家里人说退婚。”
　　可她才拿起药剂与棉签，门外就传来了秦璐的声音：“二小姐，你的情人来了。”
　　“什么情人，我是她女朋友，闪开！”一道骄纵又带着怒意的声音响起，那人直接踹开门闯了进来。
　　

第3章 她一进来，徐觅翡就闻到了余薇身上的味道，但徐觅翡发现身为bet……
　　她一进来，徐觅翡就闻到了余薇身上的味道，但徐觅翡发现身为beta确实鼻子没那么灵，她分不清楚自己闻到的气味到底是信息素味还是香水味。
　　如果是信息素味，那刚才在她鼻子里出现的佛手柑味，那才是真正好闻的味道。
　　因为她及时地喷了清新剂，所以空气里属于蒋翎玉的余味已经消失了。
　　余薇看到了在床上衣衫不整的蒋翎玉，脸上一冷，本着一副捉奸的模样就冲过去，徐觅翡脑袋那叫一个嗡嗡响，立刻伸手一拦，把余薇推远了。
　　这一推还得了，余薇的眼圈立刻就红了。
　　“你就是为了和蒋翎玉结婚要和我分手的？阿翡！你还不知道这女人的手段？”余薇将手放在徐觅翡的身上时身体也挨近了，徐觅翡闻到了她身上的味道。
　　月季。
　　这个味道徐觅翡很好分辨，她就是昨晚上那个和原主纵情一夜的人。
　　信息素是月季味，香水还喜欢用香水味，简直要把自己腌透了。
　　徐觅翡的手上起了一阵鸡皮疙瘩，她下意识地去看蒋翎玉，才发现有了其他人的时候，蒋翎玉就成了那高冷的模样，喜怒不形于色。
　　明明余薇刚才是要来打她的，她却像是眼里没出现这个人一样，反倒是将视线落在徐觅翡的身上，眉尾微微往上一挑。
　　徐觅翡的心里也跟着一跳。
　　坏了。
　　似乎是刚刚才让蒋翎玉对自己有一点点的信任感，又在此刻消失无踪，甚至还带着两分无语。
　　“穿成这幅样子给谁看，顾导的女一号原本是我，要不是你横插一脚，我怎么可能拿不到那个奖杯！阿翡，你别被她的信息素骗了，她之前就是靠这个爬到了顾导的床！”余薇红着眼睛又对徐觅翡挨过去。
　　徐觅翡板着脸：“你自重一点，没吃饭么？站好。”老是像没骨头似的扒在她身上，这么大的人了又不是巨婴。
　　余薇见徐觅翡现在对自己完全换了个样子，那眼泪说来就来了，咬唇说：“阿翡，你答应了我那个综艺和代言人的名额要给我的。”
　　结果今天她就看见了徐氏集团的大楼上铺天盖地都是蒋翎玉的钻戒广告，那可是徐氏旗下最人气的品牌……气得她翘了剧组的班的过来撒娇，却在路上收到了徐觅翡和蒋翎玉订婚宴的消息。
　　徐觅翡不说话，余薇落泪的双眸闪过一丝执拗的寒芒，大声道：“你自己也不是S级别的alpha，何必和蒋翎玉搅在一起，你不知道么？匹配度不高，连她发热期你连安抚都做不到。”
　　这就和宣称一个alpha性无能没什么区别，没有alpha能忍受这样的羞辱，更何况是最在意面子的徐觅翡。
　　余薇笃定，徐觅翡还是宠自己的，她只是一时被蒋翎玉的信息素迷惑了心。
　　匹配度……徐觅翡陷入了沉思片刻，关键是，她也没那个和蒋翎玉匹配的条件啊。
　　一个beta何来匹配值。
　　“秦璐，把她带出去。”徐觅翡看到余薇就觉得熏得头疼，或许原主对余薇还有几分或真或假的感情，可她没有，看余薇就像是陌生人。她好像记得，书里没提过余薇是原主的情人，倒是写过她后来晋升了一线小花。
　　想来有几分原主的功劳吧。
　　门开了，进来的是两个黑衣保镖，余薇立刻掏出了自己的手里的手机，对着蒋翎玉就是几个闪光灯罩下来，徐觅翡的脸色一变，“删了！”
　　蒋翎玉现在正是风头无俩，若是有什么黑料从自己这里流出还得了？刚才本来就只是松垮垮地披了件外袍，里面是一片好春光。
　　“放开，阿翡你让这些人给我放开，蒋翎玉！”余薇看着那站着的清冷女人便恨得牙痒痒，凭什么她什么都不做就能勾得所有人就前赴后继，“你得意什么？要不是你的信息素谁也无法标记承受，你还会被你那个家送这儿来么……”
　　什么家？看不出来，这个余薇好像对剧情了解的还挺多的，估摸着就是原主在和这样那样的时候讲出来的。
　　蒋翎玉忽然从床上起来了。
　　丝质的睡袍随着她走动的步伐滑落，如凝脂般的肩头露了出来，她很高，微微垂眸看着面前的余薇，那一瞬就像是高高在上的神明在睥睨一只蚂蚁。
　　余薇的额头渗出汗水，呼吸也越来越急促，惊恐地睁圆了眼睛，耳尖却不受控地开始发热泛红。
　　她从来不知道，为什么连omega的信息素也能压人！她没闻错，蒋翎玉在对她释放信息素，余薇看向了蒋翎玉的腺体。
　　那里有个极深的牙印，几乎能称之为伤痕。
　　室内安静地像是一根针的掉落都听得见，余薇的惊吓在瞬间达到了顶峰，她不受控地说出了自己原本是用来王炸的杀手锏：
　　“别过来，我肚子里可能有阿翡的孩子了！昨晚我们一直在一起。”
　　她偏过头，如同战士展示自己勋章一般露出自己的腺体，上面也有鲜明的咬痕。
　　顿时，感到惊悚的人换成了徐觅翡，你不要乱说啊昨晚上我怎么标记你的？
　　蒋翎玉看着徐觅翡变换莫测的神色，极轻地笑了一声，若有所思的眼神滑过徐觅翡的后颈，对余薇说：“是吗？那提前恭喜你。”
　　余薇诧异地看向蒋翎玉。
　　徐觅翡回过神来：“还愣着，把她带出去*！”
　　黑衣保镖这才不顾余薇的挣扎将人带了出去，余薇大声叫道：“阿翡，蒋翎玉看上的人是徐晚知，不是你！”
　　同时出现的还有秦璐的声音：“二小姐，你们要准备出去了。”
　　“我真的没有，我怎么可能做到……”徐觅翡心一横，对蒋翎玉低声说完了这一句后，就握住了蒋翎玉的手腕站在秦璐的身边说，“秦璐，把订婚宴取消。”
　　服装师已经拿着衣服进来了，秦璐本是在一侧等着，听见了徐觅翡这大逆不道的话也面无表情：“二小姐，别闹了，外面的客人们都等着。”
　　“不订了。”徐觅翡麻木着重复，“我去见爸妈，跟他们说清楚。”
　　蒋翎玉感受到自己的手腕上有轻微的粗粝摩挲感，那是徐觅翡手心已经结痂发硬的伤口。她的目光望向徐觅翡的侧脸，眉头轻轻地皱了起来。
　　很奇怪。
　　“小林，给她们换衣服。”秦璐的耐心已到了极限，像是没听见没看见徐觅翡的抗拒，下了命令。
　　说是换衣服，但其实是强制的。蒋翎玉刚压下自己的发热期，而徐觅翡体虚，根本就抵不过这群训练有素的保镖。两人就像是被摆布的娃娃一样被打扮的精致华美，蒋翎玉的眼底浮动着疲懒，对这一切没了别的反应。
　　徐觅翡的心里一阵绝望，她不能和蒋翎玉订婚。不仅是因为这是作孽的第一步，还有她知道余薇说的没错，最终蒋翎玉还是会喜欢上徐晚知，自己就是那个炮灰，参与什么主角之间的虐恋情深！
　　可她的反抗无效，一群保镖们已将她们要推出衣帽间。徐觅翡挣扎间听见蒋翎玉淡声在耳边说：“没用，省点力气。”
　　“这不是我安排的，我没有骗你。”徐觅翡的视线瞥向放置在一边的浴袍，她没忘记里面还有一块碎瓷片，现在衣服换下来了，她将那片带血的瓷片拎了出来，用湿纸巾包了几层才丢入了垃圾桶。
　　“带走。”秦璐直接让保镖把她们带入了直上十二层宴会厅的电梯，徐觅翡和蒋翎玉被保镖们挤在中间，肩膀挨着肩膀，徐觅翡很难受，连脚都挪不动，她只能尽量控制自己的身体稳住，不要碰到了蒋翎玉。
　　似乎想到了什么，徐觅翡将刚刚趁机拿出来的一块稍宽一点的阻隔贴。
　　她想给蒋翎玉贴上，低声说：“蒋翎玉，头稍微靠过来点。”
　　“你到底要耍什么把戏。”蒋翎玉早就察觉到了徐觅翡的小动作，根本就不肯低头，徐觅翡说，“等一下人太多了，你的伤口怕被人看见，对你不好。”
　　不好？这不就是徐觅翡特地咬出来炫耀给大家看的吗，她现在到底在干什么？
　　蒋翎玉的心中涌起了波涛，徐觅翡这样捉弄她好玩吗？一会儿是情人来找她一会儿是退婚——
　　她的脑海中，却倏地出现了刚才出门前徐觅翡包住了那块瓷片才扔的模样。
　　如果不是知道徐觅翡之前的德性，她会为这份心细体贴而感到妥帖。
　　蒋翎玉的指尖微微发紧，垂在一侧的手微颤着握成了拳，捏住了侧边裙角，最后慢慢将后颈弯向徐觅翡的那一侧。
　　徐觅翡的指尖此时已经凉的可怕，而那凉意一触即离，那张阻隔贴稳稳地贴在了蒋翎玉的后颈，徐觅翡甚至还细心地拨散了一下她的长发，让遮挡得更严实。
　　这片阻隔贴上还有带着凉意的药膏，盖住了伤口，也盖住了原来要炫耀的勋章。
　　在这一刻，蒋翎玉竟然难言的意识到，这两天内已经被打碎碾压的尊严，居然被徐觅翡这个始作俑者，还给自己了一点点。
　　要相信徐觅翡的话吗？
　　此时徐觅翡照片造型头发是全部盘上去的，露出了光洁的后颈，和她脖子后面贴着的阻隔贴。
　　她一直都这样贴着阻隔贴，大家都习惯了，谁会想到徐觅翡竟然是个beta？
　　能将这件事告诉自己，唯有两个可能。一是徐觅翡说的话是真，她想让自己信任自己，才将自己的弱点如实相告。
　　是个beta却伪装成alpha这么久，自然是个大家族无法对外言说的耻辱和秘密。
　　二是，徐觅翡早有后手在等着她，让自己知道了也无妨，她自然有让蒋翎玉说不出去的办法。
　　蒋翎玉的心中的理智告诉她，现实的可能更接近第二种。
　　婚约是上一辈的人定下的，虽然定下的时候并不知道是否要履行，只是一切在她被得知是个拥有顶级信息素的omega时都开始改变。
　　和徐晚知、或是和徐觅翡，都是进入徐家，目前的她无法推走这一切。
　　但有一点蒋翎玉很清楚。
　　徐晚知是个实打实的alpha无疑，而徐觅翡还可能真的是beta。
　　如果徐觅翡真的是beta……
　　那就是她目前的最佳选择，起码在彻底脱离公司之前，她不会被终身标记。
　　所以。
　　要相信徐觅翡吗？
　　无数的想法在蒋翎玉的脑海中交织相融，而电梯的楼层在急速攀升，犹如倒计时般紧迫。
　　“叮”，电梯到了，前方便是富丽堂皇的雕花宴会厅大门，两边早就等候的侍应生缓缓将门拉开，一片纸醉金迷的奢华场景出现在眼前。
　　身旁的徐觅翡居然往后退了小半步，被蒋翎玉察觉。
　　她深深呼出一口浊气。
　　下一秒，她的手主动挽上了徐觅翡的胳膊，并且带着徐觅翡往前走了半步，漂亮的脊背流畅而笔直，如同骄傲的女王。
　　“把今天的流程走完。”蒋翎玉微冷的声调响在徐觅翡耳边，一字字清晰落下，“结束之后，我有话问你。”
　　

第4章 厅里的光线迷幻了徐觅翡的眼睛，她没见过这种大场面。  可圈……
　　厅里的光线迷幻了徐觅翡的眼睛，她没见过这种大场面。
　　可圈着自己，靠近着自己的手让她如有实质，徐觅翡的脚不受控制地和蒋翎玉一步一步地进入了宴会厅。
　　所有人的目光都落到了她们的身上。
　　蒋翎玉与徐觅翡皆是身材高挑挂的，哪怕徐觅翡是个beta，她的个子与长相也同样无可挑剔，在家族的一种AO中也分外出挑，难怪她装了这么久的alpha也丝毫没有外人察觉。
　　只因她太不像beta了。
　　此时的徐觅翡却远没有脸上表现的看起来那么的平静。
　　刚才蒋翎玉是什么意思？完成，指的是她愿意配合自己出席这场订婚宴吧。
　　她知道自己在做什么吗！
　　徐觅翡的心中惊疑不定，却也只能跟随着蒋翎玉的步伐进入了宴席，任由聚光灯追随着她与蒋翎玉。
　　酒宴上正在觥筹交错的人们都有了不约而同的停顿，徐觅翡的视线一一扫过，在强烈的光线下看清楚了他们的表情。
　　或是讥嘲或是玩味，畏惧、嫉妒，或是看好戏。
　　就是没有对两位新人的祝福。
　　主桌上徐觅翡的父母徐毅铭、廖雪兰早就被前来巴结的人团团围住，争着敬酒恭维，这倒是不像婚宴，而是一次名利场上对顶级豪门家族的奉承与会面。
　　而omega新娘这方坐着的一位无人问津的贵妇人神情焦灼，时不时站起来张望，唯有在看到蒋翎玉与徐觅翡同时出现的时候才松了一口气，稳稳地坐下。
　　“这场订婚宴无论如何都要进行下去，我们谁也逃不开。”蒋翎玉和徐觅翡拉近的距离方便了她的低语，“你比我更明白。”
　　原主可能明白，但是现在的徐觅翡是真的明白不了一点。
　　秦璐此刻一直和那群黑衣保镖们一起跟随在她们左右，说是保护，不如说是监控。
　　这应该是用来防止蒋翎玉不愿意配合而出现意外的，只是现在角色已经互换，那个怯场的人成了徐觅翡，用来防着的人也成了徐觅翡自己。
　　徐觅翡确定她名义上的那对父母亲已经看见自己了，但他们也只是往自己这边看了一眼，对着那些恭维者们的笑容都比自己这么女儿多。
　　更不用提其他的旁系亲属。
　　原身虽然身为beta，但她一直以alpha的身份自居，在外作天作地女友换个不停，本就在家不受待见，更因为品行不端正从小到大也没挨着父母一个好脸色。
　　内心阴暗的她在家里实则是夹着尾巴做人，这次用计抢来了姐姐徐晚知的婚约是她一次小爆发。
　　起先是徐觅翡与蒋翎玉春风一度的暧昧照片被捕风捉影地流传在几个不怕死的八卦娱乐号之中，还没等徐家反应过来澄清是蒋翎玉与徐晚知有婚约，蒋翎玉和徐觅翡直接被蒋翎玉的母亲蒋晚香撞见了在房车上的香艳场面。
　　蒋晚香是个很会向上爬，且极为难缠的女人，她怎会放弃这么好的机会。
　　哪怕徐家再往下压也来不及，上流家族的圈子里人尽皆知，蒋翎玉已经是个被徐觅翡临时标记的omega，而蒋晚香还有将事情闹大的趋势。
　　最后还是徐晚知出来劝告，说既然要完成与徐家的婚约，那让妹妹顶上也未尝不可。
　　什么未尝不可？很明显不行！AO结合，以徐家优良的基因来看，之后蒋翎玉极有可能生下S级的AO后代。
　　徐觅翡那个beta有什么？beta生育的后代八成也是beta。
　　不用想，若不是顾及着她姓徐与法律，父母恨不得能直接掐死她。
　　而处在舆论中心的蒋翎玉究竟是何想法，无人关注这些。众人只需要谈资与笑料，八卦与丑闻，虽然蒋翎玉这朵高岭之花被人摘下了，但一想到蒋翎玉如此高高在上也被徐觅翡这个久经情场的alpha弄到手，又觉得有些微妙的痛快。
　　什么天之娇女，也不过沦为信息素的奴隶。
　　“我们先去父亲那里。”不论如何，徐觅翡还是得尝试阻止这场荒谬的闹剧，态度也一定要有的，她明白蒋翎玉的意思。
　　如果现在徐觅翡说要退婚，那徐家的脸面往哪儿搁？蒋晚香也指不定要灭了她们。
　　还没等她拐角靠近，徐毅铭就挥了下手，眼神里浮现出淡淡的不耐与嫌弃。
　　秦璐身后的保镖们再度围聚上来，紧随着闪光灯移动的方向，带着不由商量的力道与手段，直接将徐觅翡与蒋翎玉推上了台，被迫面对着台下的所有人。
　　徐觅翡的视线看见，在主桌上有个和自己长得有三分相似的年轻女人含着没有温度的笑意，对着她的方向遥遥举了一下酒杯。
　　那笑也不似笑，那祝福更不是祝福。徐觅翡的心里顿时咯噔一声，几乎是在瞬间就认了出来。
　　——原文中的那个渣alpha，自己姐姐徐晚知！
　　她怎么可能对自己进行祝福呢？
　　“你到底还在装什么，徐觅翡！”察觉到身旁徐觅翡的退缩之意，蒋翎玉实在摸不准现在的徐觅翡到底想干什么，而她已在这简单的时间里将自己的处境和想法理清。
　　“不用这样装腔作势，按照我说的去完成。”蒋翎玉目不斜视，压低了的声音在徐觅翡的耳边出现。
　　“……蒋翎玉，再不停下就难回头了。”徐觅翡百口莫辩，麻木地听着主持人在所有人的面前说一些美好的祝婚词，声音地若未闻，“我不想死啊……”
　　徐家只是看不起徐觅翡这个beta，但很看得起自己的面子，面子功夫是一定要做足的。
　　徐觅翡与蒋翎玉的爱情故事由他们给了一个开始、经过，迈向了幸福美满的结局。
　　底下的人极为配合的响起了雷鸣般的掌声，这是祝福，可父母亲朋以及胞姐，都对她冷漠嫌恶，如同看了一块牛皮糖。
　　徐觅翡在台上看着只觉得魔幻，原主长期生活在如此割裂的情况下，会变成一个心理变态挺正常的。
　　“我昨晚上咬你是因为我心理变态，对不起。”徐觅翡还是在试图挽救自己岌岌可危的信任度。
　　蒋翎玉微微一怔，什么变态？徐觅翡，承认自己是个变态？
　　“以后不会了。”徐觅翡保证道，“现在好了，而且我的秘密你也知道，以后绝对不会再那样咬你。”
　　她们之间的声音只有两人能听得清，为了让蒋翎玉更好的听明白自己在说什么，也因为对灯光的不适应，徐觅翡对着蒋翎玉的那边偏了偏，蒋翎玉刚好能看见徐觅翡的后脖颈上的抑制贴。
　　这是一个多么大的秘密，被素来注意脸面的徐家保守了多年，徐觅翡就这样告诉了她。
　　今天徐觅翡的身上没有喷洒香水，她也只有靠近的时候，蒋翎玉才闻到徐觅翡身上浅淡的香气，看上去是刚才徐觅翡进来的时候她一时激动释放出来的信息素浓度太高，因此有沾染到了徐觅翡的身上。
　　徐觅翡用的好那款麝香与鼠尾草混在一起的香水，名叫自焚，素来是omega之间票选的喜爱的香味之一，气味极浓烈霸道，但蒋翎玉很讨厌这种味道。
　　而此刻她身上不再带有[自焚]的香水味，从阻隔贴上，似乎有一丝其他的幽香传来。
　　蒋翎玉觉得徐觅翡身上的气味有点熟悉，她昨晚是不是在徐觅翡的身上闻见过？
　　不，不可能，如果徐觅翡就如自己所说的是个beta，她的身上不可能有任何的信息素味道。
　　当时徐觅翡的犬牙好咬住自己腺体的时候，蒋翎玉闻到了一股若有似无的烈香，说是烈香，但又极淡，淡的好像能让人瞬间忽略。但仅仅是那一丝的香气，被敏感的omega捕获了之后，血液里的每一个因子都在沸腾颤抖。
　　和[自焚]这种调制出来的人造香截然不同，那一刻的感受难以形容，那不仅是自焚，而是将她灼烧。
　　她还以为自己真的被标记了。
　　当时正在虚弱状态的蒋翎玉没有反抗的能力，再醒来之后就没有再闻到过那股香味，她不知那是不是一种错觉。
　　而刚才，在看向徐觅翡的腺体时，蒋翎玉仿佛又在自己的信息素残余里闻见了这个味道。
　　信息素的交融是一件极为暧昧的事情，放在情人间可谓是勾引，这个味道让蒋翎玉微微失神。
　　很快，蒋翎玉就反应了过来。
　　徐觅翡是不是之后还去见了别的omega。
　　她骗自己的？
　　想到这里，蒋翎玉的眼神又冷了下来。主持人刚好说到了请二位新人和大家打个招呼拍照留念。
　　蒋翎玉抿唇，伸手去将徐觅翡的手牵了起来，眼眸如同山间雪一般寒冷，唇边机械性地挂上了些微的弧度，将两人的订婚戒指摆在了镜头前面，强硬地带着徐觅翡摆出了僵硬的姿势。
　　摄像师的连续好按下几个快门，真是一对壁人，多么完美的发通稿的照片，甚至都不需要修。
　　而在别人都看不见的角落里，拍完照之后的蒋翎玉很快就和徐觅翡分开，仿佛无比厌恶与她的任何碰触。
　　徐觅翡：“你怎么……”
　　“人渣，我不会相信你。”蒋翎玉打断了她的话，胸前的一起一伏泄露了着她未平的情绪，“徐觅翡，哪怕你不是alpha，我也恨你。”
　　身后的保镖又涌上来，两人就如同被精密仪器控制着的玩偶，一刻也出不得错，根据流程一步一步的走完。
　　大家的目光都不在她们的身上，追随着她们的聚光灯终于熄灭了。徐觅翡急切地对蒋翎玉解释：“我以后做给你看，你相信我，再给我一次机会。”
　　徐觅翡就差出声喊祖宗了，真的。这祖宗可不能恨自己，她一说这种话徐觅翡就心肝胆颤。
　　她不想死，徐觅翡看过那种小说，一般这些穿进书里的人都是好不容易捡回来一条命的，如果这条命没了，那也回不去了。
　　“妹妹，恭喜你。”两人原本是要退向休息室，却被来人拦住了去路。
　　徐晚知。
　　徐觅翡一看见她的脸就立刻警铃大作，徐晚知的手中拿着高脚杯，此时正在轻轻摇晃着。
　　近看了才发现，徐晚知在长相上更偏向温婉的模样，虽然个子高挑，温柔笑起来的时候却符合一位温柔omega的刻板印象。
　　“真是般配，听见别的人说了吗，说你们今天很恩爱，爱情故事也叫人着迷。”徐晚知一字一顿地说着，目光忽然看见了蒋翎玉脖子后面若隐若现的阻隔贴。
　　“小混账东西，你凭什么？”光是看蒋翎玉的腺体，徐晚知就有些气息不稳，她冷笑了声，高脚杯差点被她增大的手劲捏碎，而蒋翎玉的脸色在瞬间变得有些苍白。
　　不对。
　　徐觅翡察觉到了蒋翎玉的异常，她突兀地闻见了苦艾味，是徐晚知的信息素。
　　她们身后的保镖们受到了信息素的压制，僵硬在原地，全部都低下了头。
　　徐觅翡的鼻子不灵，只是因为徐晚知的靠近才闻到了极淡的气味，她正欲一把推开徐晚知：“你疯了！”
　　她必须快点带蒋翎玉走。
　　刚用过强抑制剂的omega再次受到信息素刺激容易对身体造成负面|影响。
　　“咬她你配吗？连信息素都没有的废物，把自己的牙齿磨尖了就真以为自己是alpha？”徐晚知扬起恶劣的笑容，伸手抓过徐觅翡的手腕，却看见了徐觅翡手心的伤痕。
　　她挑挑眉，直接摁了上去，刚结痂的伤口瞬间鲜血直流，“和你哪个小情人玩的？你也就这个口味，去玩玩那些小明星。”
　　蒋翎玉的脸色愈发的苍白，在听见徐晚知说“哪个”的时候，眼中更是划过一丝可笑。
　　她笑自己竟然真的有一瞬间信了徐觅翡是真的对自己悔过。
　　徐晚知满意地看着蒋翎玉撑不住的模样。
　　“翎玉，我的信息素足以与你匹配百分之六十五，你要知道，这是很不错的概率了。”徐晚知准备伸手去捞蒋翎玉的肩膀，徐觅翡却闷哼一声，硬生生将手从徐晚知的手中挣脱，将徐晚知重重推远。
　　“别碰她。”徐觅翡比徐晚知还高一点，五官极为凌厉明艳，极具攻击性，她就如同是一杯流动的烈酒，浓烈、后劲大，却极为诱人。
　　徐晚知猝不及防地后退了几步，恼怒在瞬间出现在眼中，她对着两人甩空了那杯酒，徐觅翡想也不想便挡在了蒋翎玉的身前。
　　所有的酒液泼在了她的脸上，如同一记响亮的耳光。光影汇集在徐觅翡下巴上坠下的晶莹酒珠，“啪”地清脆响声，徐觅翡手上的空酒杯应声而碎，她拿着尖锐的玻璃杯挺走了过来。
　　“徐觅翡，装什么？”徐晚知轻轻点着头，丝毫不顾这满座宾客，用高酒杯往前一扎。
　　徐觅翡一动不动，任由锐器抵在了自己的腹部，也没有让开半分。
　　这里灯光昏暗，还有保镖遮掩，秦璐甚至背对着这边，她们无声地支持着徐晚知。
　　明明安全出口近在咫尺，她今天怕是在这里被徐晚知踩到脚底下，其他人也觉得理所当然。
　　徐觅翡心如鼓点，她只匆匆扫了一眼那边莹莹的绿光，忽然扭过头看向了蒋翎玉。
　　蒋翎玉早知道一般，却还在是瞬间重重地沉了心。
　　是了。
　　徐觅翡姓徐，她会审时度势，是要把自己交出去了吧。
　　“等会儿我往前一步拖住徐晚知，你自己找机会走。”
　　什么？
　　蒋翎玉在瞬间怔住，不可置信地看着徐觅翡的方向。
　　疯、疯了吗？徐觅翡若是再往前，就可能被刺穿脆弱的皮肉。
　　“坚持住，不会有事。”徐觅翡的额头还是湿的，甚至有酒液顺着她的睫毛和碎发落下，明明很狼狈，可她的声音莫名有让人沉稳下来的力量，“不用管我，我会来找你。”
　　说着，她在滴血的手心捏住了那抵住自己的东西，转过头直视着徐晚知的眼睛，在坚定不移地往前垮了一大步的同时，另一只手握拳砸向了徐晚知的眼睛。
　　

第5章 角落里的声音引起了少部分宾客们的注意，但很快便在徐毅铭的示意……
　　角落里的声音引起了少部分宾客们的注意，但很快便在徐毅铭的示意下有保镖团队做了镇压清场。
　　智能的通风系统正在工作，且迅速将剩下的信息素清理干净，昏暗中走了谁并没有人在意，侍应生早就将一地碎片与滴落的血迹打扫干净。
　　只有黑着脸的徐晚知在灯光亮起时，又成了往日的模样，只是她已戴上了一顶足以遮盖整个右眼的黑色蕾丝礼帽。
　　她低下头用高跟鞋尖抵了抵面前的甜品台，厌恶地朝前一掀，面前顿时一片狼藉。
　　怒火无碍宴席继续进行，很快就又有侍应生来了，这次是个beta，徐晚知仿佛终于有了发泄口，用鞋根重重地踩上跪在地上擦拭的beta的掌骨。
　　“都是贱东西。”她笑着说，“只配跪着。”
　　*
　　徐觅翡跌跌撞撞地捂着自己的腹部走向休息室，她往后看了一眼，确定秦璐和黑衣保镖没有跟过来了。
　　这小瘪犊子，……还真刺啊。不过徐觅翡也不算吃亏，她那一拳可是实打实的揍在了徐晚知的眼睛上，当场就紫了，立刻破坏了那张脸的美感。
　　她为了能腾出安全通道给蒋翎玉，只能让自己充当了肉盾，蒋翎玉刚好能在自己的遮掩下从安全通道回到休息室。
　　徐觅翡笃定了徐晚知总不能要了自己的命，书里又没写，所以她更担心的是徐晚知真的用信息素去对蒋翎玉下手。
　　这么重要的场合，徐毅铭不会让她们闹出人命来。虽然原主的这具身体真的很虚，但那一刻她还是用尽了力气，将那支对着自己的杯挺折断了一半。
　　徐晚知因为被打而下意识信息素浓度激增，也印证了徐觅翡的另一个猜想。
　　现场有浓度监控装置，达到了设定值后强制开启清理程序，所有的信息素影响在三秒钟内一扫而空，她只需要坚持三秒。
　　呵。
　　这还不简单？徐晚知的信息素能压制其他人，却压不住她这个beta。要不是因为徐觅翡手上的伤口很深，她都想为徐晚知鼓鼓掌。
　　说一声你好香啊姐姐。
　　好消息是她的腹部伤口不深，坏消息是她此刻终于被涌上来的后怕裹挟了，脑袋一片空白，不知道自己是因为失血还是其他，从头到脚都无比沉重，还冰凉。
　　之前为了让蒋翎玉相信强抑制剂没毒，她也喝了一口，对beta而言，就如好端端的人去服用了强效退烧药，她的体温在急速下降。
　　蒋翎玉安全了就好。
　　应该安全了吧……
　　她感到眼皮也在变重，更不知到了休息室没有，想伸手抹一下凌乱而潮湿的发丝，忽然感到天旋地转。
　　徐觅翡叹气，眼底出现一丝无奈的凄惨。
　　之前在宴席上就是，没有人站在她这一边。原主是个万人嫌，又用那些手段让蒋翎玉也恨上了她，她还期待什么？大概就是个昏倒在走廊里的命。
　　“疯子。”有人疾步过来，竟然以背托住了她，
　　怎么会？那后背单薄的蝴蝶骨凸起尤其明显，如同被折断的翅膀，硌的徐觅翡倏地睁开了眼睛，恢复了一丝清明。
　　不远处的门开着，原来休息室已经离她这么近了。她看见了蒋翎玉后颈的阻隔贴，此时还没缓过劲的蒋翎玉显然背不动她，只能微微弯下腰，撑着快倒下的徐觅翡费力地往里面挪。
　　徐觅翡没有想到，蒋翎玉居然会出来。蒋翎玉明明自己已经自顾不暇了……她的鼻尖萦绕这若有似无的信息素，她看着蒋翎玉后颈上微微松动的阻隔贴，想抬手去按踏实，手却如同有千斤重。
　　还想再闻一闻……徐觅翡重重地晃了下头，她在干什么，清醒过来！
　　直到休息室的门关上，徐觅翡和蒋翎玉都倒在了地上，徐觅翡的手机也应声掉落，但没人去捡。
　　徐觅翡重重地喘着气。
　　她忽然觉得现在的自己和蒋翎玉是一体的，她们是被拴在一根绳上的蚂蚱，谁也不能掉队。
　　“对……”
　　“不用再说，这个晚上这三个字你说的还少吗？”蒋翎玉似乎早已洞悉徐觅翡心中的想法，冷冷的出声打断了徐觅翡的道歉。
　　只是因为虚弱，她的语气也并不平静，在两人都稍显狼狈的境地中，徐觅翡竟然脸上带了一丝笑意。
　　“我是想说抱歉，脏了你的礼服。”她手上落下的血珠和一身的狼藉，将原本干净整洁的蒋翎玉也污浊了。
　　好兆头，她得再接再厉，徐觅翡在心底对自己说，只要她能为自己争取到好越来越多的时间，蒋翎玉还是会知道自己并不是原主那样的人的。
　　问题是，她要如何才能争取到更多的时间？
　　徐家的动作会很快，订婚宴结束之后就会公布她们订婚的消息。
　　此时正是蒋翎玉刚拿下影后桂冠的关键时间点，原主在这个时候设计让蒋翎玉和徐家绑上了关系不是什么好招数，本质上也毁了蒋翎玉的事业。
　　蒋翎玉全靠自己一人打拼至今，让自己成为了电影届最年轻的双金影后，本该有大好的前程，是个妥妥的实力派。只是在与徐家公开婚讯后，依附徐家拿资源的声音就再也没能消停。
　　蒋翎玉比徐觅翡要更快地站了起来，她背后的裙摆上染上的血迹已经变成了深红，在她的白裙拖尾上如同氤开的花。
　　她比徐觅翡先回到这里，进来之后便在浴室里吐了个昏天黑地，是信息素刺激后的反噬。
　　蒋翎玉感觉自己浑浑噩噩的，满脑子都是徐觅翡在灯光下对自己说的那句“快走”。
　　她真的走了，她本来就该走的。可是她起身拢起头发，看见镜子里后颈上的阻隔贴时，心中的犹豫拉扯地她头痛欲裂。
　　坏人变好只需要她做一件小小的好事，便对比如此的鲜明。
　　徐觅翡是故意的，她不能心软。反正这是订婚宴，徐觅翡还能真的被徐晚知怎么样吗？
　　蒋翎玉撑着自己走出浴室，不小心踢倒了垃圾桶，那块被徐觅翡包好了才扔掉的碎瓷片压在了她的胳膊肘下面。
　　因为有了几层纸巾的缓冲，蒋翎玉没有受伤。
　　她怔怔地望着自己先前被徐觅翡包扎好的手掌，最后下定了决心，撑着走了出去，刚好接到了过来的徐觅翡。
　　惨不忍睹。
　　她们两人本该是这场宴会最光鲜亮丽的主人公，此刻却狼狈至极，仿佛生命都在逐渐流逝。
　　蒋翎玉在心底叹息，或许能再……信任一次，或许。
　　她拿着医药箱过来，浓密的眼睫垂下：“衣服掀开。”
　　“……没有很严重，先把手消毒弄一下就行。”徐觅翡还没回过神来，就看见蒋翎玉半蹲在了自己的面前，神情似乎没有之前那么遥不可及。
　　“嗡嗡。”
　　仿佛在回应徐觅翡心中的担忧，落在地上手机突然震动起来。
　　不会吧，有这么快吗？
　　此时宴会明明还没有结束。
　　手机就在两人中间，蒋翎玉理所当然也看见了屏幕上亮起的内容，那是刚才进来的两则短信：
　　【垃圾不记得几号：搞定啦宝宝，明天《爱的优先级》导演组碰面，位置我再发你，徐副助你怎么谢我？/挤眼笑】
　　【未知号码：痛快吗？不爽的话今晚过来尼塔尔地下大厦，老包厢，送你个新婚大礼，十一点点飞行器在你家楼顶等你，你自己房子里吧？】
　　根本不认识。
　　还没等徐觅翡反应这到底是垃圾短信还是什么，蒋翎玉已经看见了。
　　偏偏这两条短信里提到的地方，竟然都和她有关。
　　果然，自己刚才到底在期待什么，事实证明了徐觅翡还是那个徐觅翡，没有一点改变。
　　“……”徐觅翡显然元已经有所察觉，她一把拿过了手机。在这一瞬，徐觅翡竟然不知道自己要怎么解释。
　　站在蒋翎玉的立场上，她现在去说自己什么都不知道，她都觉得蒋翎玉不会信。
　　蒋翎玉的眉眼冷淡下来，原本打算去扶徐觅翡起来的手也随之停住，就那样直接将手里的医疗箱放在了徐觅翡的边上，站了起来。
　　徐觅翡默不作声地拿出绷带和消毒水，拧着眉洒在自己的伤口上，伤口实在是太深了，她忍不住闷哼出声，手一抖，药水差点倒在了地上。
　　医疗箱里的药物倒是准备的齐全，很难想象这家酒店里背后到底经历了什么。
　　徐觅翡身上穿的是服装师塞给自己的一件暗红色的裙子，小腹的位置已有明显的深褐色。她咬咬牙，看着蒋翎玉道：“那个，你有没有……我能穿的裤子。”
　　想要把腰上的伤口上药，她想直接把裙子给拦腰截断，这样底下就势必不能穿了，她总不能在蒋翎玉的面前光着，真不知道蒋翎玉又会怎么想她。
　　蒋翎玉说：“没有，你快点把伤口消毒，裙子掀上来。”
　　徐觅翡难以做到：“别，要不然把那件浴袍拿给我吧，我应急穿一下。”
　　她的呼吸稍微有些急促，脸上也有了不正常的红色，蒋翎玉皱眉，最后仍旧选择了走近，用手背碰触了一下徐觅翡的额头，
　　滚烫。
　　可能是感染，她必须马上做伤口处理。
　　蒋翎玉早就看出来徐觅翡的手法生疏，她看不下去了，将那个医药箱重新拉回到自己这边，漫长的拉锯战单方面宣告结束，自己显然也不是什么赢家。
　　她最终还是不能眼睁睁地就这样看着徐觅翡去死。
　　在订婚宴上的所见所闻，如果放在之前，可能蒋翎玉与其他人都觉得如徐毅铭对外界宣称的那样，两个alpha自然而然地为了一位顶级omega争夺，另一位多少会有一段发脾气的时候，徐觅翡年纪小一些，做事情有时欠缺考虑。
　　但是在知道徐觅翡是beta之后就不一样了。
　　整个家族都在埋怨她，嫌弃她，只因她一个beta居然敢抢走属于alpha姐姐的婚约，简直就是大逆不道。
　　如果徐觅翡对徐家没什么利用价值*，说不定徐家的人还真就能让她这么去死。
　　蒋翎玉想着便觉得心里烦闷，手下的动作称不上温柔，将徐觅翡的裙子扯上去时，徐觅翡的脸越发红了，雪白的脚踝如同不能碰触的薄雪，指腹上去便留下浅浅的红痕。
　　原主可能习惯别人的碰触，但徐觅翡并不是。蒋翎玉没看她的脸，直接将她的裙子一掀而上，直接卷到腰间。
　　“别——”皮肤忽然暴露在空气中，哪怕房间里不冷，徐觅翡还是生出了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　她感觉自己的体温还在往下降，皮肤上对蒋翎玉的碰触却感知得越发清晰，在蒋翎玉的指尖偶尔碰倒腿和腰间时，她忍不住闭了闭眼睛，低声说：“别这样……”
　　太痒了。
　　徐觅翡的反应过于反常，声音也像是含了一块腻腻的糖，还是被迫含住的那种。
　　“别动。”蒋翎玉看见了徐觅翡潮红的脸颊，与徐觅翡忍不住并拢的双腿，她垂眸道，“只是上药。”
　　蒋翎玉的言外之意——我对你没有另外的兴趣。
　　徐觅翡简直羞愤欲死。她那是身体不自觉的反应，结果给蒋翎玉看了笑话，
　　这个样子到底是怎么装alpha的，为什么身体会对omega的碰触这么敏感，她不是个beta吗？昨天晚上面对着余薇明明还不是这样的。
　　徐觅翡很白，红唇乌发的衬托下，她是太过惹人注目的美人。脸上的红潮与躺在地上的任人宰割的动作，会让不明所以的人分不清到底谁才是那个诱人的omega。
　　蒋翎玉只扫了一眼便不再看，让自己的注意力重新回到伤口的处理上。
　　她的动作又娴熟又快，很快就将伤口敷上药，拿出消炎药放到徐觅翡的唇边。
　　那是一颗白色的药丸，徐觅翡迟疑了一瞬，生吃的话有点为难她了。
　　“没毒。”蒋翎玉似乎不想和她多做牵扯，干脆捏住了徐觅翡的脸颊，让她的唇被动张开，将药丸塞了进去。
　　“！！！”太粗暴了！她的手指压到了徐觅翡的舌头，徐觅翡忍不住干呕，舌尖在蒋翎玉没来得及收回的指尖轻轻蹭过，蒋翎玉立刻将手收了回来。
　　“你为什么要去？”
　　“什、什么？”
　　“《爱的优先级》你是不是要去。”蒋翎玉清凌凌的目光俯视着她，“你到底还有多少瞒着的事情。”
　　徐觅翡的眼神一瞬间茫然。
　　等一下，是那个综艺？
　　她记得原文里有一档综艺，好像就叫做《爱的优先级》，蒋翎玉是在最后两期才作为飞行嘉宾加入的，徐晚知也在。
　　节目中徐晚知和蒋翎玉的相处收获了一大批的cp粉，都说她们很甜，甜得让大家自愿忘记了和蒋翎玉订婚的人并不是徐晚知。
　　所以怎么说原主就是个炮灰呢。
　　……
　　“我以前……以前是你的粉丝。”徐觅翡补充了一句，“心理变态时期，但是现在不是了。”拒绝当脑残粉，必须从我做起。
　　记忆归档完毕，徐觅翡刚想说自己不去了，蒋翎玉就站了起来：
　　“算了。”
　　她背过身去，不知在想什么。徐觅翡吃力地将自己的身体挪到了沙发上，轻轻地喘着气。
　　这个世界的科技比她原来的世界更为发达，连药剂的效果都如此迅猛，她那头晕的buff消失了，指尖也开始有了温度。
　　手和小腹上的伤口不知是麻木还是起了药效，感觉不到有多痛。
　　徐觅翡看向蒋翎玉，真诚地说：“谢谢。”如果不是蒋翎玉出来背自己，她肯定已经倒在走廊里了。
　　蒋翎玉的肩膀微微一僵，徐觅翡没看见，她正挣扎着要起来。
　　“家里那边可能安排今晚会公布新闻稿，我要先去找秦璐先把新闻稿压下来。”徐觅翡现在只能一件事情一件事情地处理，她感到现在刻不容缓，必须马上压下这篇新闻稿。
　　“不用了。”蒋翎玉开口，徐觅翡急声道：“是有要问的吗？等我回来我听你说，不然她们……”
　　蒋翎玉转过了身，直视着徐觅翡的眼睛：“我已经有答案了。”
　　“你是个beta，我选择和你结婚。”蒋翎玉后退了一步，拉开自己和徐觅翡之间的距离，“我们可以签协议，协议期一年，协议存在期间我们维持表面关系，我也不会将你是beta的事情说出来。”
　　“一年后离婚，我的财产按照法律分割给你。”
　　徐觅翡：不必了吧……
　　她恍惚问：“还有什么条件？”
　　蒋翎玉看了眼徐觅翡虚弱的样子，加上：“每个月的副卡随便你刷，不同住，互不干涉，必要出席的场合我会配合。你要做的是——”
　　“在我发情期需要帮助的时候必须在我身边。”
　　“给你提供帮助？”徐觅翡还处在蒋翎玉说“每个月副卡随便你刷”的震撼中，“我是beta，没办法标记你。”
　　“因为你无法标记我，我才选择你。”蒋翎玉没什么温度地勾了勾唇，“给我送抑制剂，只有你的身份最合适。”且不用担心露馅，别人只会觉得是徐觅翡在标记自己的omega。
　　协议生效后，她们对彼此都互有所求，蒋翎玉暂时不用担心被背刺。
　　“还有什么问题吗？”
　　面对蒋翎玉的询问，徐觅翡结结巴巴道：“有、有。”
　　蒋翎玉皱眉：“说吧。”
　　徐觅翡：“卡密码多少？现在就给我吗？”
　　蒋翎玉：“？”徐觅翡一脸我看上你钱的样子这正常吗？
　　“我就是想和你开个玩笑，别那么严肃。”徐觅翡笑了笑，“成交。”
　　“合约存续期间，如果你碰到了和你匹配度更高而你又喜欢的alpha，你想要终止合约随时可以。”徐觅翡想了想，最后补充的是这句话。
　　蒋翎玉眸色淡漠：“不会有那个可能，我讨厌alpha。”
　　

第5章 “在合约期间，你想和你的小情人来往我不拦着，但不要到我面前来为……
　　“在合约期间，你想和你的小情人来往我不拦着，但不要到我面前来为非作歹。”
　　蒋翎玉不知想到什么场景，抽出一张湿纸巾来擦了擦自己的手指。
　　徐觅翡高扬着下巴盯着在自己上方的她，如此明净柔和的光亮笼罩在女人的头顶，也笼罩了底下的自己，哪怕omega对待她有明显的抗拒，她还是被蒋翎玉的美貌震慑了两秒。
　　“怎么可能！”徐觅翡自然知道蒋翎玉说的是余薇，立马加上，“那真不是我小情人，早就是前女友了。”
　　她记忆没出错的话，在和余薇上床之前原主就和余薇分手了，谁知道肚子里的孩子是谁的，反正不可能是自己这个beta的，肯定也是因为这样蒋翎玉才没有追究自己和余薇之间的事情。
　　“那就不用去让秦璐中止今天新闻稿的事情了。”徐觅翡说，但是她想到了蒋翎玉的口碑会受到影响不免觉得可惜，“你才刚拿奖就公布订婚，不会对你不好吗？”
　　蒋翎玉看了她一会儿，矜贵又冷淡的声线猝不及防地在安静的室内出现：“再差也差不到哪里去了。”
　　她有一张看起来很有故事感的电影脸，也因此是电影导演的宠儿，主机与配角、她饰演的角色都栩栩如生。
　　如此适合大荧幕的脸，来到现实中端详时冲击感是巨大的，徐觅翡不由得想起蒋翎玉在顾言导演的电影中饰演的那个被强迫标记的omega。
　　有人说，那场表演太过动人心魄与真实，不知蒋翎玉为何会演得那般投入，身为导演的alpha顾言当晚也进入了被动易感期。
　　也是那部获奖的影片，让人知道了蒋翎玉的信息素是佛手柑的味道。
　　蒋翎玉接连拍了三部顾言导演的的片子，一直被外界称之为顾言的灵感慕斯。
　　最后的那部片子更是让蒋翎玉第一次拿了金茉莉影后的奖杯，就在电影界都以为蒋翎玉会和顾言一直绑定，或许还会AO结合的时候，蒋翎玉离开顾言拍了另一部片子，再度拿下金狮奖，用事实证明了是导演离不开她。
　　从那之后，顾言就再也拍不出那么好的作品了。
　　“纸质协议我们到时候再签订一次，我走了。”
　　“等等。”徐觅翡出声叫住了她，“你不和我一起回去？”
　　“互不干涉。”蒋翎玉说，“协议里之后会和你说明，我们只是有伴侣名义，没有伴侣之实，希望你能明白。”
　　徐觅翡当然知道，但她也有自己的考虑。
　　“三天后领证，今晚过后应该会新增很多的关注度，你和我一起去别墅那边可能更好。”徐觅翡说，“你刚经过了发热期，身体还没有完全恢复。”
　　“领证的那天我们再联系。”蒋翎玉只是将这句话说完就跨步离开，没有给徐觅翡一下挽留的机会。
　　徐觅翡：“……”从某种意义上来说，蒋翎玉才是最A的那个。
　　蒋翎玉还是很抗拒她，那自己还能怎么办，怎么去提高蒋翎玉对自己的好感度是个大问题。
　　看着自己快被包成个粽子的手，徐觅翡叹气。
　　真是不容易，如此天崩地裂的好开局，她也不知道是得罪了谁。
　　此时迟钝的大脑如同反应过来了似的，终于又开始往里面灌入片段式的记忆，那些原主纸醉金迷的生活，狐朋狗友，还有那些恶毒和恨意，通通都涌入了徐觅翡的脑海。
　　她完整地看到了原主如何走向深渊的过程，又如同旁观的视角看到了整本书的——
　　上半段。
　　因为原主本来就下线过早，所以在她的视角里没有死后再看见蒋翎玉和徐晚知虐来虐去的情节。
　　而这位一直装A到死的万人嫌beta，确实叫徐觅翡。因为在他人的视角里从来没人叫过她的名字，所以徐觅翡一开始不知道也正常。
　　徐觅翡静静地坐在沙发上消化着记忆，她终于知道原主备注的这个垃圾不知道几号是谁了。
　　陆极光，以认识的时间来算勉强是发小。在高中之前她们还是好友，但后来陆极光分化成beta，她们逐渐走向不同的路。
　　最近的交集，也是原主试着找陆极光帮忙，就是因为原主知道了蒋翎玉要参加爱的优先级这个节目。
　　让人家帮忙还说人家垃圾，徐觅翡真是不知道在心底吐槽了多少遍。
　　再睁开眼睛之后徐觅翡费劲地起身，首先将陆极光的备注给改了，才拨通了电话。
　　“你有时间吗？”徐觅翡垂眸捏紧了手机，“不好意思，麻烦过来接一下我。”
　　……
　　半小时后，当陆极光看着坐在自己悬浮车副驾驶上一脸惊奇的徐觅翡，整个人都不好了。
　　“你没事吧？”陆极光犹豫再三也没有找到更适合此刻徐觅翡的措辞，“你现在不应该还在婚宴上么，怎么就让我送你回去了。”
　　难不成是因为能和蒋翎玉订婚，所以兴奋傻了？
　　看着徐觅翡这包扎了的右手和苍白的脸色，乱掉的发型，她又觉得不太像。
　　怎么这么像被赶出来的。
　　不可能，这个想法才刚出现在陆极光的脑海里就被她自己给否决了。徐觅翡这么骄傲的人，订婚的场面排场极大，怎么可能会把主人公赶出来。
　　“哇。”徐觅翡沉浸在自己居然能够开车上天的兴奋中，她打开了窗，这和坐小型飞机兜风有什么区别？她指着前方有着蒋翎玉广告的巨屏，“开快点！到这儿去。”
　　可是徐觅翡这个样子就好像换了个人似的，在后门等她来接的时候，老老实实地说自己不记得家住哪儿了。
　　陆极光觉得她应该是喝酒喝蒙了，以前也听过徐觅翡断片厉害，但徐觅翡可从来没打过电话让自己去接。
　　今天的事情可真是离奇了。
　　“……宝宝。”陆极光还是依言将车飞了过去，徐觅翡一下转过头严肃地说，“你不要再这样叫我了，会让人误会的。”
　　陆极光愕然道：“这不是你让我叫的吗？”之前陆极光都是喊徐总。
　　也不知道什么时候开始徐觅翡就去很抗拒徐总这个称呼，让陆极光改了，说叫宝贝叫宝宝都行。
　　陆极光觉得挺肉麻的，哪有alpha让别人叫她宝宝，还好她是个beta，别人听起来也不会觉得有多奇怪。
　　徐觅翡噎了一下：“以后别这样了，我是订过婚的人了。”
　　害死人。
　　她只知道大致的情节，记忆中也是，她不是作者视角，所以有好多细节都不清楚。
　　知道了作下去就会难逃一死、原主是B装A这样的大情节，却不知道自己家怎么走这种小事。
　　问题不大，先稳住，慢慢改吧。
　　她伸出手去触摸那块悬浮在空中的举行屏幕，里面仍旧是蒋翎玉的钻戒广告，闪耀的顶级明星加上omega这个头衔，蒋翎玉注定是要大放光彩的钻石。
　　巨屏的交互功能识别到徐觅翡的手靠近时，屏幕中的蒋翎玉手也伸出了屏幕，带着和煦温柔的笑意和她的指尖轻轻相握，一触即离。
　　那碰触的温度竟然还是温热的，如同真正的肌肤。
　　和真正在自己面前的蒋翎玉截然不同，出现在徐觅翡眼前的蒋翎玉是高冷，不可触碰的。
　　“太神了。”徐觅翡喃喃道，“把蒋翎玉的广告投在这里的人是天才吧。”
　　陆极光看她的表情越发惊悚：“这不是你自己为了对蒋翎玉表白投放的吗？都已经放了一个多月了，花了四百多万。”
　　本来徐觅翡还要在后面跟一段自己和蒋翎玉拍摄的订婚礼服照片，后来不知道为什么没放。
　　徐觅翡沉默了，原主到底还拿钱霍霍了多少蠢事。
　　有了陆极光的帮助，徐觅翡总算成功到家了。还好进去刷脸就行，她终于可以问陆极光：“《爱的优先级》是怎么回事？”
　　陆极光：“就明天晚上先和导演、其他的嘉宾们一起吃个饭，你也真是的，订个婚真的把你乐傻了吗？要给你弄个工作牌搞进去可真不容易，你干嘛不用徐家的名义……至于道具组要测试的东西，明天自然有人带你了。”
　　徐觅翡听不大明白，但是她听懂了“道具”这两个关键词。
　　她没穿进来之前就是道具创意师，同时负责安全测试，因为从小徐觅翡就喜欢倒腾小玩意。不过她单干的，接的就是给一些网剧搭景、网综密室测试安全性小活。
　　这不对上路子了？听陆极光字里行间说的，似乎原主是打算以自己名义去节目里接活，这么想想看，原主也没有那么不学无术啊。
　　徐觅翡应了好又问：“我不是去上节目的吧。”必须得确认一遍。
　　“当然不是。”
　　徐觅翡还没松口气就又听见陆极光说：“你就是纯为了蒋翎玉的，然后增加了投资，随便拿个头衔挡一下，道具组那边很不待见你的。”
　　徐觅翡：“……”好心累，怎么会真的有这样的人存在。
　　加钱出人不讨好，果然是个万人嫌。
　　但是现在徐觅翡来了就不一样了，做道具她是专业的，道具组要一直跟着导演组拍节目，刚好也方便了她在蒋翎玉的面前刷好感。
　　陆极光环顾了空荡荡的别墅一圈，问出了这一路上的疑惑：“蒋翎玉人呢？”
　　这么大好的时间怎么能让自己坐在这里和她聊天，不应该和漂亮的omega在床上滚来滚去吗？
　　徐觅翡道：“她忙去了，我们不是那么肤浅的人。”
　　“你要注意一点，你的易感期不是已经到了吗？”陆极光的话让徐觅翡大惊失色，“我的易感期不是一直不稳定吗？”
　　“但是alpha在易感期来之前会有所察觉，你在要和蒋翎玉订婚的前三天就告诉所有人了，订婚这天就是你易感期的开始。”
　　徐觅翡想死，这都什么事儿。
　　这和自己直接对大家说这一个星期我都要和蒋翎玉这样那样没有区别，原主果然已经变态了，将自己即将到来的情事这样公布于众，不把自己当回事，更不把成为自己妻子的omega放在心上。
　　在AO之间，作为被标记的那位omega，在人们的潜意识里已经放在了应该保护的弱势地位，哪怕是蒋翎玉这样的顶级omega也亦是如此。
　　“那……”徐觅翡的心中闪过最后一丝挣扎，“那之前还有人叫我徐总，我名下的公司是娱乐公司？”
　　陆极光点头：“是有，但空壳子而已，你没签艺人。”
　　“蒋翎玉不是签在徐家的公司名下？”
　　“在徐家的主娱乐传媒公司，和你姐姐徐晚知在一家公司。”
　　也就是说她其实算是个无业人员，真正意义上的纨绔子弟，花花渣B。
　　呵，毁灭一秒钟吧。
　　陆极光要上自己的悬浮车之前，徐觅翡叫住了她，郑重道：“谢谢你送我回来。”
　　后来陆极光开车差点开错路，红灯误闯了两个，差点引发空中交通事故。她脑海中不断地回想着徐觅翡说谢谢的样子，真是见鬼了。
　　徐家是不是出大事要倒台了？连纨绔成性的徐觅翡都学会了说谢谢，竟然在那一瞬间无比真诚。
　　那双公认的含情桃花眼里居然出现了清澈。
　　疯了吧，徐觅翡改邪归正了？
　　*
　　徐氏集团在城市第一高楼上举办盛大宴会的盛况早就已经在默许下传开了，配合着全城巨屏的豪掷千金，全部网民都知道晚上肯定能有个大好消息。
　　上个月蒋翎玉刚斩获金狮奖杯，主办方早就卯着劲和先前金茉莉奖的官方较劲，早有内部人员告知徐家办的是一场订婚宴。
　　还能是谁订婚？自然是徐晚知这个alpha与蒋翎玉这个omega，两人怎么看怎么登对。有娱乐大V号在下午三点发布了一条po文，庆祝徐晚知和蒋翎玉订婚愉快后秒删，更是将这一番猜测推至了小高潮。
　　网友们都是时刻在线的，哪怕大V删了也都已经知道这个消息。
　　【感恩比心，知道这是用来给咱们预热用的，哈哈哈你们就公开吧！这不已经是众所周知的秘密了吗？】
　　【没有哪个A能够抵挡我们羽羽宝贝的信息素！没有！刚好也只有徐晚知那样的alpha才配得上她】
　　【羽羽和知知签在同一个公司的好处，天天都可以和老婆一起打卡上班呜呜想想就幸福】
　　【嘻嘻，预测成功啦，上个月蒋影后官宣代言钻戒的时候我就猜到了是要为公开做准备，果真如此！第一次嗑到了真的yyds！】
　　【这博主好好笑，之前翡孔雀和羽羽绯闻也是他爆的吧？到现在正主准备官宣了，他立刻表明立场送祝福】
　　【姐妹，这么大好的日子提翡孔雀就煞风景了，同姓不同名，徐家出了个这样的alpha可真是败坏名声】
　　当天晚上，在Touchbo上的粉丝们的翘首以盼下，徐氏集团的官方号发布了徐觅翡和蒋翎玉在订婚宴上牵着手并肩致谢宾客们的照片。
　　瞬间评论飙升了好几万，话题度直接登顶第一。
　　粉丝们全炸了？
　　【等了一天你就给我看个这个？】
　　【？？？？？？？？？？】
　　【小编你没事吧！不是被翡孔雀胁迫的吧？确定名字没有打错吗？】
　　【我的女神被糟蹋了啊啊啊啊徐觅翡我恨你】
　　【我有个朋友，她说订婚是临时换人的，是翡孔雀抢来的……一生黑】
　　在这条po发布之后的两分钟，所有点进这条界面的人都只看到了一片空白，服务器出现了短暂的崩溃。
　　徐家没有一个人发声，就连主人公蒋翎玉与徐觅翡都沉默的如同一块石头。
　　唯独徐晚知紧随其后转发了集团的微博，文案就两个字：恭喜。
　　cp粉彻底疯了。
　　手机屏幕前，徐觅翡因为手机的急速震动而紧急点进Touchbo进行静音设置，她的后台起码在瞬间涌入了几万条消息，还不包括那些不堪入目的私信，如果掘祖坟不犯法，徐家三十八代应该都已经被刨出来鞭尸了。
　　谁能想到原主这么奇怪，出于某种莫须有的虚荣心，她居然没有关闭Touch上的提示音，导致徐觅翡的手机卡了好久。
　　啊啊啊啊啊啊原主怎么能这样啊！
　　“真烦人……”
　　她拧着眉，嘟囔了声，重新切回到微信聊天的界面上，她打开了和蒋翎玉的聊天框，只是想说的话全都堵在嗓子里了，不知道怎么打出口。
　　——据说我现在是易感期，所以能不能勉强你配合我一下？
　　不行，这样也太奇怪了。
　　——这是我们家的地址。[定位]你回来吗？
　　什么我们不我们的，这么亲密是她身份该说的话吗。
　　还是直接了当一点：蒋翎玉，我需要你的信息素配合我一下。
　　现在她是众所周知的易感期期间，她的身上带一点蒋翎玉的信息素不过分吧。
　　就在她打字时，房顶忽然传来奇怪的轰鸣，震得她的指尖一颤，没打完的消息就这么发了出去。
　　

第7章 还没等徐觅翡反应过来，有一道带着机械质感的声音从飞行器……
　　还没等徐觅翡反应过来，有一道带着机械质感的声音从飞行器传出来：“宝宝，我过来接你了！宝宝，我过来接你了！”
　　她皱眉跑上楼顶一看，不知何时已出现了一架飞行器，驾驶舱上里没有人，机械声音来自操控台。
　　“谁？不要叫我宝宝。”徐觅翡已听见这两个字就有些焦躁，快形成ptsd了，原主如此喜欢这些甜腻腻的称呼叫人有些生理不适，实在是太密集了。
　　机械声音道：“好的宝贝，你忘记了？你设定只要说出烦字就让我来接你过来换换心情，空中vip道路已为你开启，两分钟超光速抵达尼塔尔地下大厦，极乐之地的大门永远为你敞开。”
　　“我不去。”徐觅翡一听就知道不是什么好地方，她低头看了一眼手机顿时变了脸色。
　　【蒋翎玉，我需要你】
　　什么时候发出去的？她的字都没打完，结果发的这么暧昧，现在想撤回也来不及了。
　　只是蒋翎玉根本就没回。
　　这句话像是孔雀开屏，哪怕她已经对蒋翎玉讲明自己是个beta，也像是在故意调情。
　　明明她们刚才才说过会互不干涉，还是蒋翎玉着重对自己进行的强调。
　　完蛋了，徐觅翡在心里说。
　　她只能最后补救一下，再继续发过去一句话：【打错字了而已，不用回来，我没事】
　　蒋翎玉还是没回。
　　很好，蒋翎玉肯定觉得她这个人特别奇怪。
　　飞行器开始尖锐的报警：“宝贝，来拿新婚礼物，进来。”
　　“停下。”徐觅翡出声，她的脑子被飞行器吵得很疼，但是她不动飞行器就一直叫，徐觅翡把手机往口袋里一塞，被烦得登上了飞行器，机械音立刻恢复了甜美：“欢迎乘坐。”
　　“……”
　　算了，就去这地方看看，她要了解更多这个世界的情况。
　　临近目的地时，不知从哪儿出现的机械臂伸了出来，拿出了一个放着药丸的瓶子。
　　“吃下去后可以延缓你对信息素的敏感度，不要一进来就咬人……毕竟你不像我这样不受影响。”飞行器上的屏幕上忽然成了一片雪花，只随着陌生声线的响起而起伏，像是一段心跳的波长。
　　徐觅翡迟疑地接过了药瓶却没吃，放进了兜里。飞行器落在了一栋外观与别的建筑物毫无区别的大厦楼顶，还没等她站稳便急速地下落，如同失去了拉力的电梯轿厢。
　　徐觅翡差点又吐出来，手上的力气一紧，差点让伤口再度崩裂，疼痛感终于让她感到一丝清醒。
　　这时，飞行器停稳了，短暂的黑暗后，只听到有门开的声音，无数地灯柱从四面八方打来，徐觅翡的感官在一瞬间仿佛被剥夺了。
　　太多，太多混杂的信息素。浓到发腻，甚至荤到发腥。
　　她的身边全是人，或是跪着或是爬向卡座上的客人，穿得很少，无一例外都裸露着腺体，她们的腺体上都有着深深的咬痕。
　　低吟，或是尖叫，糜烂的气息在弥漫，alpha和omega就直接在徐觅翡的面前剥下了对方的衣服，人性好像已经丧失，全然只剩下兽类的本能与欲望。
　　不远处的圆台上有个巨大的八角笼，里面被放出来一个伤痕累累的alpha匍匐在地，围观着的人高呼：“继续！继续！”
　　徐觅翡僵在原地根本就走不动，她生理性的想吐。
　　“滴”地一声，她脚下的平台升上了二楼看台，将她和其他人隔开。
　　通道尽头，一头张扬红卷发的周司梧走过来，摘下皮质的手套给身边的佣人才轻拥了徐觅翡一下：“尝过了顶级omega信息素的人就是不一样，这些人对你影响不大了是吧？”
　　这是周司梧第一次看见徐觅翡进来的时候没咬一个omega，很稀奇。
　　徐觅翡在消化记忆，她才意识到这里是哪里。
　　地下大厦尼塔尔，这是周司梧开设的三不管地带，她自己身为一个beta却依靠情色秀场发家，属于原主的狐朋狗友之一。
　　让alpha与omega如同困兽一般在囚笼中挣扎，最后再臣服与信息素的支配，沦为欲望的奴隶，她靠着这些赚得盆满钵满，原主是这里的常客。
　　什么极乐之地，明明是罪恶的销金窟。
　　见徐觅翡没吭声，周司梧当她是被网上的那些声音影响到了：“别难过了阿翡，时间有的是，不急一时，尝得到一口，还怕尝不到剩下的？”
　　周司梧低声凑近徐觅翡：“那瓶诱导剂是不是很好用？”
　　徐觅翡的反应极大，猛地后退了半步，原来诱导剂是在周司梧这里拿的。
　　她兴致缺缺，待不下去了，再待下去怕真的吐出来。
　　面前的alpha和omega体型、肤色长相各异，但她们都已经只会麻木地重复一件事。
　　“冷静，你看你，别急，知道你今天易感期，我有安抚你的办法。”易感期中的alpha容易暴躁，加上之前徐觅翡脾气就暴躁，周司梧没起疑，而是让她看中心看台。
　　沉重的铁门开启，又一个omega在众人兴奋的欢呼中被推了出来，大屏幕上近距离的出现了她的脸。
　　徐觅翡的瞳孔微微缩起。
　　蒋翎玉？！
　　不对，不是蒋翎玉。
　　那是一个与蒋翎玉长得有六分相似的年轻女人，alpha见到了她像是看见了猎物目露凶光，很快就要朝她扑来。
　　“满意吗？知道你喜欢蒋翎玉，特意给你找了个最像的。放心，谢星琦会很乖，这是我给你的新婚礼物。”周司梧打了个手势，“你们圈里称她是小蒋翎玉，等她表演完你可以带走。”
　　徐觅翡一阵胆寒，她看见有人拿着诱导剂，正要注射到谢星琦的后颈。
　　“够了，放了她，我不看节目。”
　　徐觅翡才刚说完，手机里就进来了消息，她拿起一看：
　　蒋翎玉居然回她了！！
　　【我现在过来找你。】  ！！！！
　　徐觅翡敛眸凝气，转身就走，几乎是跑的。不能让蒋翎玉知道自己来了这里。
　　“还有一段视频你不要了吗！阿翡！”周司梧在后头叫她，徐觅翡却头也不回。
　　“这么着急……易感期的alpha还真是不讲道理。”周司梧摇摇头思考片刻，对手下人吩咐，“把谢星琦送过去。”
　　来的时候只需要十分钟不到的路，此刻显得无比的漫长，徐觅翡只觉得分秒流逝的格外缓慢，她好歹也要收拾一下。
　　连她自己都没意识到，当收到蒋翎玉的消息时，她在一瞬间松了一口气。
　　徐觅翡没见过谢星琦，也没有任何别的想法。但她受不了见到那张神似蒋翎玉的脸在斗兽场里被当场玷污，从那些人红着的眼睛里，她感受得到。
　　他们看的不是谢思琪被践踏，而是蒋翎玉那个这些人永远碰触不到的顶级omega。
　　才刚刚在自己别墅下落，徐觅翡松了一口气，飞行器自动被收进车库里了，她是先回来的。
　　她这才小心翼翼地发消息给蒋翎玉：【你到哪里了？】
　　那边没回复，徐觅翡猜测在开车。
　　她端坐在沙发上等待，就如同在等候面试般正式。
　　忽然，她听见了有人跌跌撞撞地从楼上下来的声音。
　　……
　　怎么回事，家里进贼了？徐觅翡立刻站了起来，却看见了只穿着一层纱的谢星琦光脚从楼上下来。
　　“小周总送我来的。”谢星琦怯生生地看着她，按照周司梧的交代开始释放自己的信息素。
　　“你别过来！”徐觅翡在这一瞬间忘了扮演自己身为alpha的角色，声音也紧张起来。
　　周司梧自作主张了，居然以为自己是要这个omega！这都是什么事？徐觅翡的眉头皱了起来，“上去，坐上送你来的飞行器离开，我当你从来没来过。”
　　女人的气场太强大，光是坐在那里的模样就让谢星琦觉得腿软，桃花眼冷下来像覆盖了一层薄雪冷冽，谢星琦心中一慌，但她知道徐觅翡才是自己最好的选择。
　　“徐总，你在易感期，我可以安抚你的。”谢星琦豁出去了，她没有别的选择。
　　只要自己释放了信息素，在易感期的alpha是没办法控制住自己的。
　　在她的眼里，徐觅翡此时的抗拒与冷漠只是一层伪装，谁不知道徐觅翡的花心滥情？
　　“赶紧走！”徐觅翡顿时冷了音调，她又退了一步，可铺天盖地的信息素在瞬间充满了客厅，谢星琦直接把那一层忽略不计的薄纱给褪了下来。
　　徐觅翡和她说也说不通，反正这信息素对自己也没用，干脆过去拉住谢星琦的手准备趁最后的时间给送走。
　　“不要！徐总，徐总，你……我好难受，你就帮帮我……”谢星琦呜咽着推搡，没什么力气地倒向徐觅翡。
　　同时，门开了。
　　混杂*着浓到发腻的信息素气味，蒋翎玉面无表情地看着手臂环在没穿什么衣服女人腰间的徐觅翡。
　　看来她回来的不是时候，打扰了徐觅翡的好事。
　　

第8章 进来之前，同类的气味让她在瞬间的听力增长，蒋翎玉听见了……
　　进来之前，同类的气味让她在瞬间的听力增长，蒋翎玉听见了谢星琦那娇气的低哼。
　　谢星琦在说不要。
　　不要什么？当看到客厅里的一幕时，蒋翎玉才觉得自己何必真的赶过来。
　　她捏着手机，却也没走，就这样静静地看着这一出闹剧。玄关处的灯光落在她的头顶，投出了身后的一片阴影。
　　她闻到徐觅翡身上的香味不止一种，从什么地方回来的，又是从哪里把谢星琦带回来的，答案不言而喻。
　　更别提这个女人，和自己长得那样神似。
　　蒋翎玉认识这个新人，说是背后有金主力捧，今天蒋翎玉才知道这个金主就是徐觅翡。
　　荒谬。
　　虽然协议上也说互不干涉，但徐觅翡是不是过于饥不择食了？
　　“徐觅翡。”蒋翎玉神色淡淡，语气更是冷漠，没有半点的起伏。
　　她的眼睛扫向僵硬的徐觅翡，目光如同清冷的月光：“你是狗吗，见人就咬。”
　　“不是你看到的那样！”徐觅翡皱眉拽着深陷发情状态里谢星琦上楼，随手拿过沙发上崭新的盖毯把人一裹就要走，她得让谢星琦从哪儿来的就回哪儿去。
　　“标记我，徐总，你在易感期里会很难受的……”谢星琦边哭边喊，没什么理智可言，“蒋翎玉，你不让徐总碰凭什么站在这里么，你反正早就被她标记过，又在这儿装什么！”
　　“凭什么？”蒋翎玉站在逆光的阴影里，可徐觅翡却在一片混乱中闻见了淡淡的佛手柑香气，焦躁的心情在瞬间得到了安抚一般舒展。
　　见鬼了，她怎么会因为蒋翎玉的信息素味道而觉得舒服，她又不是alpha。
　　徐觅翡差点稳不住去托住谢星琦的手，有些情不自禁地想往蒋翎玉那边靠过去。
　　蒋翎玉的一丝笑溢出唇角：“凭你口中的阿斐就是个抵抗不住任何人的alpha。”
　　她说的话却像是钝刀，磨着徐觅翡。
　　徐觅翡在刹那间清醒，蒋翎玉竟然放出信息素来测试她……
　　是了，在蒋翎玉的心里，徐觅翡不过就是个逢人就咬的狗。
　　证明给她看不是行吗！
　　这一晚上让心力交瘁，可蒋翎玉却换了鞋，上来拦住了徐觅翡：“你想让之后一周的头条都是我们吗？女明星从你的别墅这幅样子送出去。”
　　徐觅翡抿唇不语，目光没有一瞬落在谢星琦的身上。蒋翎玉拿出手机来打了个电话，并且拿出了一支抑制剂的针剂打在给谢星琦进行了注射。
　　被她叫来的宋念带着医疗团队很快就赶来了，她复杂的目光落在徐觅翡和蒋翎玉的身上，最终还是没敢问一声这是怎么回事。
　　“明天的那个饭局……”
　　“我会去。”蒋翎玉言简意赅地答完，宋念才点点头，带上谢星琦离开了。
　　等人全走了，徐觅翡才往后踉跄了两步，按住桌沿的指尖因为用力而发白，她轻呼出一口气，疲惫地闭了闭眼睛：“不是我叫来的，我发誓，平时我绝对洁身自好。”
　　蒋翎玉冷笑道：“这是和你最不相衬的四个字。”
　　“闻闻你身上的味，你究竟有几个情人？”蒋翎玉只觉得讽刺，胡闹鬼混也要有个限度，徐觅翡显然是那个没有一点限度的人。
　　“我有分寸有底线的，刚才那个女人叫谢星琦，你不是也看到了，她的信息素对我不起作用！我对你说的都是真的，都是。”徐觅翡急切地往前走了一步，可蒋翎玉却后退了。
　　“你谈什么底线。”
　　徐觅翡和蒋翎玉面对面站着，根本想不出如何让这个浑身散发着对自己失望气息的女人再次回心转意。
　　半晌，徐觅翡绝望的想，真的想不到办法了。
　　都是之前造的孽，现在全部都返还到了自己的身上，她还一点办法也没有。
　　蒋翎玉看到了徐觅翡的的手隐忍而缓慢地握起了拳，头也垂了下来，表情都隐在阴影中，如被阴霾笼罩。
　　想动手？
　　那是在两个小时前还挥向了徐晚知，保护了她们两个的拳头，现在即将对向自己。
　　“我没有情人，我也没有逢人就咬。”可徐觅翡只是闷闷地回了句话，从鞋柜里拿出了可爱拖鞋，将包装拆开丢到垃圾桶里，工工整整地把拖鞋放在了蒋翎玉的脚边。
　　既然也不能说对不起了，她只能用自己的行动去摆明自己的态度。
　　“鞋子是干净的。”徐觅翡蹲了下去，“我的手很干净，拖鞋也是，你不用嫌弃拖鞋。”
　　看着徐觅翡几看不出破绽的真诚表情，蒋翎玉的内心浮起了一个巨大的疑问号。
　　徐觅翡真的和以前不一样了，她改变的速度太快，让蒋翎玉惊疑不定，反复确认也无果。
　　脸上的伤口在隐隐作痛，蒋翎玉一时失神，就在徐觅翡要将家居鞋帮蒋翎玉穿上的时候。
　　“别碰我。”蒋翎玉固执地将脚踩在光滑的地板上，徐觅翡默不作声地看着她的脚背，几道隐约的伤痕在灯光下格外的明显。
　　“哪里受的伤？”
　　徐觅翡抬眸望去，这才发现蒋翎玉的脸颊上似乎……和之前宴席上看到的不同。
　　她重新上了妆，后颈上的抑制贴也重新换了一张。
　　想到了什么，徐觅翡皱眉站了起来，哪怕知道蒋翎玉无比抗拒自己的靠进，她微微倾身，蒋翎玉不知道她到底要做什么，下意识地抬腿去抵住了。
　　她踩在了徐觅翡的胸口上，徐觅翡顺势握住了蒋翎玉的脚踝，难得的出现了一丝强势，倾身压上。修长的腿不敌徐觅翡的力道而屈起，拉近了两人的距离。
　　“徐觅翡，你干什么！”
　　直到蒋翎玉带着恼怒的声音响起，徐觅翡才发现自己的手指已经挨到了阻隔贴的边缘，底下的腺体微微凸起，在她指尖的碰触下轻微而有活力地跳动，仿佛与她此刻的心跳同频。
　　“逢人便咬，你是狗吗？”
　　蒋翎玉刚才讽刺的话重新出现在徐觅翡的脑海。
　　她在五分钟前还妄想证明给蒋翎玉看自己不是。
　　五分钟后，看着蒋翎玉踩在自己身上的腿，匀称白皙的线条清晰落入眸底。轻薄细闪的丝袜贴着她漂亮的皮肤上，稍微动一下，就如同光线在暧昧地流动。
　　徐觅翡心想，她在这一瞬间证明不了。
　　

第9章 “我闻见了，你的信息素。”徐觅翡艰难地控制着自己的举动不要太过……
　　“我闻见了，你的信息素。”徐觅翡艰难地控制着自己的举动不要太过激。
　　她原本只是想去看看蒋翎玉脸上是不是受了伤，但闻到了味道之后，手指就好像不受自己的控制了。
　　这让她越发苦恼，也无比清楚直观地感受到了在这个世界里对好顶级信息素的追寻有多疯狂。
　　连她这个鼻子不灵的beta都有一瞬间的失神，更别提alpha了，应该全都争先恐后地想当蒋翎玉的狗吧。
　　“这就是你说的之后不会强迫我？”蒋翎玉的眼眸里带着恼意，脚踝被握住的感觉让她觉得很不适应，她的视线始终落在徐觅翡的手上。
　　在快要碰到阻隔贴的最后一刻，徐觅翡的手停住了。
　　“我不知道为什么你的信息素会让我感觉……”徐觅翡一点一点在冲动中收回自己的手指，紧握进手心，“其他人的对我不起作用，余薇，刚才的谢星琦，我闻见后就像是闻到了普通的香水，甚至还是我不喜欢的香水。”
　　独独蒋翎玉的就不行，只是一点点，她就能感觉到，身上的每个毛孔都在张开吸收那些花果馥郁的香。
　　“你以为是我故意的？”蒋翎玉抿唇，小腿因为不自觉的用力而变得僵直，她的语气紧绷，“徐觅翡，我对你不可能有那个意思。”
　　此时的徐觅翡并不知道自己说的话意味着什么。
　　在AO之间，平时带着淡淡的信息素属于个人的独特印记，像是香水，面对同类时也只起压制作用，大多发生在alpha之间。
　　当AO之间释放的信息素由自己意愿带上性激素时，闻见的人很难控制自己不做点什么，这种情况多发生在发情期、易感期，与调情，勾引这些场景之中。
　　对一个omega说自己闻见了味道后控制不住，还是个beta，言下之意是：你在勾引我？
　　蒋翎玉身上的礼服还是晚上订婚时穿的那一套，这是服装师给搭配的，当时徐觅翡和蒋翎玉是分开换的衣服，她不知道蒋翎玉里面穿的是这个。
　　一大片的风光显露无疑，黑裙的庄重与透肤白丝的纯欲交织在视野中，碰撞出了浓重的欲念，缠绕在空气里。
　　太危险了，不能穿这个，徐觅翡在心中叹息，也不能被别人看见——
　　徐觅翡握住蒋翎玉脚踝的时候，蒋翎玉想将自己的脚收回去却无果，干脆使了劲去踢徐觅翡，后者一动不动，目光沉沉地望着她。
　　眼睛里有危险的风潮在涌动。
　　那人的视线在自己身上游移不定，从眼睛到脖颈、胸前，腰腹，腿根，然后滑至脚背，到她的脚趾。
　　蒋翎玉身上的汗毛也跟随着徐觅翡的视线一根一根竖了起来，仿佛下一秒徐觅翡就要欺身上来，玩弄她。
　　徐觅翡轻呼出一口气，手指终于动了。
　　她在蒋翎玉的脚踝处轻轻地按着：“如果这能让你解气的话，你就继续踢我，我帮你按一按。”
　　“……”蒋翎玉心想，她再也不要相信徐觅翡的这些把戏。
　　这个人早就不是从前的模样了。
　　她没说话，徐觅翡本想伸手去碰一下蒋翎玉的脸颊，想到蒋翎玉对自己的抗拒才算了。她仔细地看着蒋翎玉的脸颊：“你的脸怎么了？”
　　蒋翎玉避不开她的目光，干脆偏过头去：“不关你的事。”
　　“李秀妮打你了。”
　　蒋翎玉的瞳孔微微一缩。
　　李秀妮是蒋翎玉的经纪人，强势且暴脾气，为了自己的利益什么脏手段都有。起初她对蒋翎玉一直不错，后来蒋翎玉羽翼渐丰，她才露出本性来。
　　摇钱树想要脱离她的掌控另立门户，她是绝对不会允许这种背叛的。
　　现在蒋翎玉的合约期已经只剩下一年，李秀妮的控制欲与日俱增。
　　从某种角度上来看，蒋翎玉具备了美强惨大佬的所有特质，她在这么严苛的成长环境下长大也没有长歪，更没有一点大牌明星的架子和包袱。
　　如果她没有被徐家虐待自己一定能过得很好，后来却变成了疯狂报复的疯子。
　　每次只要一想到这个结局，徐觅翡就能迅速地冷静下来。
　　她叹口气，松开了在蒋翎玉脚踝上的手，礼貌而克制地退开。
　　“如果李秀妮是因为你和我订婚的事情对你发脾气，这件事我会处理的。”原主和李秀妮是有来往的，徐觅翡在记忆里看见了。
　　她不是原主，自然不会让李秀妮这样继续对待蒋翎玉。
　　“你的合约是不是还有一年存续时间？我明天去找李秀妮，让公司为你换一个经纪人。”
　　她还要找徐晚知谈谈。
　　经纪人和艺人之间本就是相辅相成的，李秀妮敢这么明里暗里的打压蒋翎玉，背后还不是有徐晚知给她撑腰。
　　虽然徐晚知不算是公司里的一线艺人，但她却是实打实的控股人之一。这家公司是在她十六岁分化那年，徐家按照惯例赠送的礼物。
　　谁也不知道的是，这家公司本就是由徐觅翡、徐晚知两人持股，但徐觅翡股份占比三，徐晚知占比四，因为少了那一成，原主大闹不止，怒而自己出走创办娱乐公司，结果那是个空壳。
　　徐觅翡只想说，糊涂啊。三成还不多？只有三成那也是资本大佬了好吗！
　　“没用的。”蒋翎玉神情恹恹，对徐觅翡的温和无法视而不见，哪怕她知道徐觅翡劣迹斑斑，但也不得不承认，在徐觅翡能好好和人交流的时候，看起来并不讨厌。
　　“没用我也会试试，这几天还要麻烦你和我同住，毕竟消息已经公布出去了。”徐觅翡说，“房间很多，你选一间你喜欢的就好。没什么事的话，那我们就去睡了？”
　　蒋翎玉的双腿并拢，站起来问了一句：“徐觅翡，你是不是要去那档节目。”
　　“准确地说是我和节目组有工作要交接。”徐觅翡知道那节目上没自己的位置，“不会给你造成困扰的，你放心。”
　　蒋翎玉抿唇：“睡吧。”
　　徐觅翡点点头，走之前她将一管药膏放在了蒋翎玉的面前：“脸上擦的药。”
　　蒋翎玉凝望着徐觅翡上楼的背影，直到进去之前，徐觅翡回过头来弯着唇无声地说了句晚安。
　　她才转过头看向在地板上的拖鞋，犹豫了片刻穿了进去。
　　里面长长的绒毛亲肤而柔软，她皱起的眉头慢慢舒展开。
　　还真挺舒服的。
　　*
　　这一觉徐觅翡睡得很不安稳，她做的梦稀碎，混乱的梦中全是乱糟糟的信息素，还有蒋翎玉的那一句：“你是狗吗，见人就咬。”
　　真冷。
　　冷得她身上心上发痛，像是那块丢掉的瓷片最后扎进了脾脏里，模糊中徐觅翡心想，她是不是要死了。
　　半夜里徐觅翡竟然被疼醒了。
　　她拿起床头的药片干嚼下去，那些细密的，从手心与腹部传来的疼痛如潮水褪去，她抬起手心一看，不知什么时候纱布掉了，露出里面外翻的皮肉。
　　感觉这手得缝针，徐觅翡去碰了一下，“嘶”地抽了口凉气，气得她又在心里骂了徐晚知几句。
　　就这人怎么看也是个大反派，又是欺负妹妹又是蹂躏蒋翎玉，怎么就能和蒋翎玉这样的顶级omega爱得死去活来了。
　　真是不甘心。
　　去厨房给自己倒了杯水，徐觅翡才发现有一扇窗户没关上，正在冷飕飕地往里面灌着风，吹得她整个人一激灵。
　　她急忙去关，呼吸之间哈出了一团团的白气。
　　真冷，徐觅翡在心里叹道，她真觉得家里得添置一些东西，比如智能的机器人管家，不然连半夜关个窗户这样的事都得自己来。
　　反正睡不着，索性拿出手机来查一查《爱的优先级》这节目。
　　《爱的优先级》
　　由金池鱼导演组联合橘子TV创办的新婚慢综艺，邀请娱乐圈的新婚伴侣与即将步入婚姻的伴侣来参加，致力于探讨婚姻与恋爱对生活的积极影响。节目形式多变且为全方位直播，每次五期，目前第三季正在火热录制中。
　　看到这一段的时候，中规中矩，徐觅翡继续往下滑。
　　【然而。】
　　【《爱的优先级》节目自录制以来争议不断，四对新人从未携手走到最后，因此被称之为“离婚综艺”而彻底出圈。】
　　【真诚建议不要考验自己的伴侣，要考验的话，也不要选择去上《爱的优先级》】
　　徐觅翡：“……”
　　第三季开播后带着嘉宾们来到了海岛上录制，原以为只是浪漫旅行，三期节目结束后，其余两对分的分手，扯的扯头花，中途就退出了录制，常驻嘉宾只剩下了林苏与贺言臻这一对从第一季开始便**的中年妻妻档。
　　节目组有了前两季的经验，有条不紊地在中间补人继续录制，补位嘉宾就是蒋翎玉，是李秀妮自己做主接下来的。
　　徐觅翡心里咯噔了一下，谁和她去？在原文中是原主去的，但这次她放弃了上这个节目。
　　徐觅翡有点头疼，若有所思地看着手机屏幕，莹莹的光印在她专注的脸上。
　　她回到二楼的时候，看了一眼蒋翎玉的房间，房门紧闭，和自己的房间还隔着一个书房，蒋翎玉是真的挺防着自己。
　　第二天徐觅翡醒来的时候蒋翎玉早已不在家中，她自己给手换了药，决定等去完公司就到医院去看看要不要缝针。
　　车库里有好几辆豪车，徐觅翡随便挑了一辆看起来最低调的，一路疾驰来到盛利娱乐传媒大厦。
　　哪怕是在艺人云集的公司里，大家看见徐觅翡的出现，还是忍不住将打量的眼神落在徐觅翡的身上。
　　“好漂亮……如果我是羽羽姐，选徐觅翡也不亏啊，反正都是徐家的alpha。”
　　“同是alpha又怎么样，人品也是有参差的好吗？她和知知能比吗，蒋翎玉是被迫的吧选了这个。”
　　“大家都说是徐觅翡抢走的，也像是她能做出来的事。”
　　“别说了，人都来了，她来干什么的？”
　　经过议论声的年轻女人忽然摘下了带着的大墨镜，露出一双好看微翘的桃花眼，干净清澈的瞳仁中带着细碎的光芒，完全没有被议论的烦躁，反倒微微倾身，对着几人露出一个近距离的了然的浅笑。
　　“谢谢夸奖。”
　　直到徐觅翡已经走远，刚才离徐觅翡最近的beta姑娘脸上红晕未散，摸上自己狂乱的心跳呼气：“好像知道羽羽姐为什么会选她了……”
　　自信美丽的坏女人。
　　刚才徐觅翡过来的时候身上甚至吗有一丝信息素的气味，她竟然没有用自己是alpha的身份压人，却让人沉醉的更直接。
　　难怪是个omega又爱又恨的浪荡子。
　　李秀妮的办公室门未关严，徐觅翡刚要敲门，就听见里面传来清脆的巴掌声。
　　“我有哪点对你不好，你还要出去接私活？小畅，才刚演了一部剧就不把我放在眼里了？”
　　“没……没有，”声音几乎哀求，“秀妮姐，我只是不想去那里。”
　　“别以为你是特别的哪个。不去？就是让人陪人吃顿饭怎么了！掉你块肉了？又不是让你和他上床！”
　　颜畅沉默地垂下头去，片刻后才如同自暴自弃地吼出来。
　　“我也想蒋翎玉一样找个alpha订婚也不想去陪酒赔笑，就因为她进了徐家在公司里就能横着走了！”
　　“实话告诉你她就是这么走过来的，就算是她来了我让她去陪她一样要去。”李秀妮气笑了，“不然你以为她为什么找了那个不学无术的渣滓订婚，用不了三两个月玩腻了就丢，你以为她一姐的位置还坐得稳？酒你喝了，郑总喜欢的就是这个味道。”
　　“不，我不去。”颜畅忍无可忍地往外冲，却撞到了在门口礼貌等着的人，长脚高脚杯的里的酒液全都倾倒在了徐觅翡的昂贵大衣上。
　　颜畅惊惶地抬头，看见了刚才李秀妮口中那“不学无术的渣滓”对自己温和地笑了笑：“借过一下。”
　　颜畅吓到了：“徐……徐总……”她怕徐觅翡心情不好就直接一脚踹到自己身上。
　　温和、礼貌，从头到脚以及每一根头发丝都精致的徐总，黑色的大衣与粗高跟切西尔靴让她的气场显得矜贵又高冷，这还是从前的那个徐总吗？
　　往日里那双眼睛里盛着的都是玩味与戏谑，如今也换成了平和冷静，反倒更出彩了，倒像个真正的掌权人。
　　“嗯？这不是小徐总，你来干什么。”
　　徐觅翡又礼貌地说了声“不好意思我借用一下”就将颜畅手中的酒杯拿到了手里，大步走到李秀妮的办公桌前，将酒杯在桌子的中间放下。
　　漏下的酒液在打印纸上氤开，徐觅翡微笑着将底下垫着的蒋翎玉的小画幅海报拿了出来，才看向李秀妮的眼睛，嘴里说的话却毫不留情：“李秀妮，你被解雇了。”
　　

第10章 好、好强的气场——  颜畅在外面看得目瞪口呆，哪怕知道自己……
　　好、好强的气场——
　　颜畅在外面看得目瞪口呆，哪怕知道自己该走了，身体却一动不动。
　　此刻徐觅翡在她的心中的形象正在无限拔高。
　　“解雇我？你？就你？”李秀妮像是听见了什么天大的笑话，在靠近徐觅翡面前时压低了音量，同时徐觅翡腕下传来细微的跳动。
　　是信息素检测芯片在工作，李秀妮是alpha。
　　“小徐总，你这是打算过河拆桥了？”李秀妮眯着眼睛对她说，“如果不是我，你怎么可能有机会拍到和蒋翎玉的照片！”
　　面无表情的徐觅翡将手机屏幕摆到了李秀妮的面前，上面是通过技术手段已经复原的李秀妮和某些接头人的聊天记录。
　　“滥用职权、压榨艺人，你是当经纪人还是拉皮条？我与蒋翎玉之间的事不用你费心，我早就对她坦白。”徐觅翡说话直接，“我给你两个选择，一是离职。二，换经纪人，你去市场四部带别的人，这里是合约。”
　　“还有，收起你的信息素，对我没用。”徐觅翡似笑非笑地看着她，撑着桌沿俯身，“什么味儿？真淡，闻不见。”
　　挑衅——李秀妮气得脸发白。
　　市场四部签下的艺人全是关系户刺儿头，进娱乐圈玩票来的，谁爱去带这种不听话的新人？！
　　徐觅翡将早已准备好的文件摔在了李秀妮的面前，屈指轻轻敲了敲空掉的酒杯。
　　“酒杯你自己去还给那位郑总吧。”
　　李秀妮的脸色顿时变了：“想把蒋翎玉从我这里换走，徐晚知不会放过你的。”
　　“巧了，我正要去找她，等我回来的时候你的办公室腾出来。”徐觅翡刚转身，就看见徐晚知走进来，“太阳打西边出来了，你还知道来。”
　　徐觅翡端详着她的眼睛，估计是用了什么特效药，加上精致的妆容，徐晚知完全不是昨晚那被打的模样。
　　“想要为翎玉换经纪人，你问过她的意见了？”徐晚知说，“阿翡，怎么总是喜欢这样为他人做决定。”
　　碍着她的事了？徐觅翡自己有三成股份，也有话语权，她不打算和徐晚知做茶来茶去的游戏，往外走去时却被徐晚知伸手拦住。
　　徐觅翡的耐性终于消磨殆尽：“我和自己老婆在被窝里的事儿也要和你汇报，徐晚知你管这么宽？”
　　徐晚知夸张地睁大了眼睛，明明是长相纯美干净，眼里却都是骄纵，语气受伤道：“昨晚翎玉明明又回了公司的录音棚里，你没必要说些这样的话来气我的……”
　　妈耶！新婚妻妻第一夜居然就没待在一起，这传出去不就是直接婚变，坐实了徐觅翡抢走婚约的传言。
　　外面的门一直没有关实，多的是扒门偷听八卦的耳朵。
　　让你死装。
　　徐觅翡也装：“姐姐，你吃醋了也不要这样折腾人……也是多亏我们翎玉对工作认真负责，我亲自送她去，接她回来，你又不是不知道她脚踝才刚好，晚上我给她按到好晚。”
　　啊啊啊啊好刺激啊！颜畅也是外面正猫着在偷听的人一员，不知道是哪个员工扒在她的肩头说出了她心底的呐喊：“天惹，这按的是脚吗，是情趣吧……”
　　明明是埋怨的话，说话中的徐觅翡却不自觉地弯起了唇角，眉眼中都是和煦的暖意，明显就很受用给蒋翎玉按脚这件美差事。
　　只要不在蒋翎玉的面前，徐觅翡说起这些略骚话来能一套跟着一套。她和蒋翎玉有协议在身，既然订婚了就要有订婚的样子啊。
　　可没走两步，徐觅翡的脚尖顿住，看着踩着高跟稳步进来的女人。
　　徐晚知的脸上扬起戏谑的笑意，她没错过徐觅翡当时一瞬出现的僵硬：“翎玉，刚才阿翡说的是真的？为了让我难过，这样编排没发生的事情也太离谱了点。”
　　她可是知道徐觅翡是个beta的人，要不是碍于家中在外的面子，早就在这里揭穿徐觅翡的满口谎言。
　　直到蒋翎玉朝自己走过来，徐觅翡的呼吸有些加快，她预感蒋翎玉不会配合她，毕竟昨晚她和蒋翎玉之间的氛围并不算好。
　　蒋翎玉靠近的时候皱起了眉：“你是酒鬼吗？”她直接略过了徐晚知的话，像是没见到这个人一样，徐晚知的脸色微变。
　　“什么？”
　　“身上总是一股酒味。”蒋翎玉伸手捏起徐觅翡的大衣翻领，以极为轻微的力道拉动了徐觅翡朝自己靠近。
　　衣服上的酒精味已经忽略不计，剩下的只有朗姆酒的后劲。辛辣、浓烈，带着一丝焦糖的甜润。
　　甜味，是让大脑感到快乐的兴奋剂，而适量的烈酒能让人放松警惕，进入微醺。
　　两人的身体靠近时，亲密地像是一对感情极好的有情人，任谁也想象不出来昨晚她们还在互相防备。
　　“昨晚上也是这样。”蒋翎玉低低的话语里带着一丝埋怨，“再有酒味就别到我跟前来。”
　　这话落在其他人的耳朵里，和之前徐觅翡说的一样，这分明不是埋怨，是嗔怪。
　　此刻，多余的就是办公室里剩下的两个人了。
　　不愧是双金影后，好……好厉害的演技，徐觅翡被蒋翎玉这场酣畅淋漓的炫技给震麻了，她哪里接得住这样的戏啊。
　　徐觅翡的手也不敢放在蒋翎玉的腰上，最后只是轻轻地捏了一下蒋翎玉的手背：“知道了，你等我一下，今天这不是来给你赔罪来了吗？以后李秀妮不是你的经纪人了。”
　　她重新回到脸色不好看的徐晚知的面前，压低声音：“没意见吧？毕竟——这件办公室原本应该坐着我。”
　　李秀妮的豪华办公室，本就是徐觅翡的，只是原主离开公司之后，李秀妮堂而皇之地搬了进去，很少有人知道这里原来的主人。
　　“那当然，本来我就想让翎玉换个经纪人，并且调整她的合约。”徐晚知很快也露出了笑容，“之前李秀妮签下她的时候就存了私心，她确实不该继续带下去。”
　　“都是为了翎玉好，我也一样。”徐晚知也靠近她的耳边，垂眸时带出一个最无害的浅笑，“不过……我和翎玉要一起去上节目，都是为了工作，希望你不要介意。”
　　“出来。”蒋翎玉清冷的声线将徐觅翡从思索状态里拉了出来，徐觅翡到了蒋翎玉的面前就是听话的小猫，她跟着蒋翎玉出来之后，直接上了车。
　　“去哪儿？”徐觅翡有些不知所措，“我还有事……”
　　“经纪人的事，谢谢你。”看得出来这句道谢对蒋翎玉来说不容易，她避开了徐觅翡的眼神，“你要去哪儿，我送你。”
　　车前面坐着蒋翎玉的生活助理兆兆，她好奇地往后视镜里看了一眼，触及到蒋翎玉扫过来的眼神时，才把即将出口的提醒咽了下去。
　　徐觅翡只好报了医院的地址，她以为蒋翎玉这样的知名度应该不会下车，没想到车直接接入了医院的vip通道，而为自己接诊的也是昨晚的那位beta医生宋念。
　　蒋翎玉还有通告，将徐觅翡带到宋念的诊疗室就离开了。
　　离开之前徐觅翡叫住她：“今晚上你回来吗？”
　　“不知道。”蒋翎玉没有回头，将墨镜重新戴上，又成了那位高不可攀的大明星。
　　目前来说，徐觅翡接受到的最温柔亲切的蒋翎玉，仅存于巨幕投屏的互动广告。
　　她手上的伤口封了六针。
　　“美容缝合，只要你不要再次造成创伤，不会留下大的疤痕。”宋念看到她若有所思的表情，沉默了一下说，“也不会影响感情生活。”
　　毕竟这是右手。
　　手对于女性伴侣之间还是很有作用的。
　　什么？徐觅翡在抬头的瞬间耳朵泛起红，她懂了宋念之间的言外之意：“我不是这个意思，宋医生。”
　　宋念也不知道听进去没：“昨晚上那个omega没事了，今早她清醒后自己出了院。”
　　“谢谢你的帮忙。”
　　“不用谢我，作为翎玉的朋友，我也很不喜欢你。”宋念冷声道，“但你现在是我的病人，翎玉跟我说了你昨晚误服强抑制剂，我建议你现在做个血检。”
　　宋念知道蒋翎玉之前和徐觅翡之前的绯闻另有隐情，但蒋翎玉并没有告诉她这是经过设计的。
　　对徐觅翡的花心和女伴O众多宋念素来有所耳闻，血检可以让她发现徐觅翡身体有没有病。
　　“血检？不用了，不用了……”徐觅翡一听立刻下了病床，“我这就走了。”
　　“很快，加急检测几分钟就能出结果。”宋念看见徐觅翡心虚的动作警铃大作，意识到事情没这么简单。
　　“真的不用了！”
　　宋念站起来拦住徐觅翡：“你不会真的有什么病瞒着翎玉？”她的手刚要搭上徐觅翡的手腕，后者急速地退到门边。
　　“没有，我只是想起来我还有事。”徐觅翡拿出自己的手机垂眸查看，上面已经收到了一条来自周司梧发来的消息。
　　是周司梧所说的，那个她没拿的视频。
　　“你心虚了，连做个血检都不敢？过两天你们就要领证了，出示健康的身体报告是对伴侣的忠诚！”宋念起来的时候，忽然神情一滞，可瞬间就染上微恼，“徐觅翡，你释放信息素了？”
　　视频的封面是一片黑暗的，她本能地感觉出这不是什么好东西。
　　点开两秒钟，上面出现的画面令她瞳孔皱缩，徐觅翡身旁的空气都冷了几分。
　　她的手才挨到门把手，却有人将门迅速地抽开了。本该离开的蒋翎玉又重新出现在了徐觅翡的面前，她摘下黑色的口罩与墨镜，捏住徐觅翡的肩膀往前一步。
　　徐觅翡又被迫退回了诊疗室里。
　　“你不是有通告……”
　　“走不了了。”徐觅翡才发现蒋翎玉的的胸口微微起伏着，语气也有些喘，“医院外面全是粉丝，不知道有谁透露了我们在这里，说……”
　　“说你昨晚将我弄伤了，今天才瞒着来急诊，理由是你无法将我标记。”蒋翎玉注视着徐觅翡的眼睛，缓缓地揭下了自己后颈上的阻隔贴，那里被咬的痕迹竟然恢复了九成，只留下了浅浅的印记。
　　记者和媒体也来了，透露行踪的人存心把事情闹大，让大家知道徐觅翡标记无能，让她们的不匹配人尽皆知，在刚公*布订婚的第二天。
　　可这份婚约对两人来说都是目前所需，容不得差池。
　　这画面对徐觅翡的眼睛来说还是刺激太大了。
　　她听见自己问：“……你要我做什么？”
　　“再咬一次，留下痕迹。”蒋翎玉将头微微偏了过去，低声说，“咬重一点。”
　　

第11章 仅仅一小时前，Touchbo上的知名爆料博主这瓜保熟吗发布了一……
　　仅仅一小时前，Touchbo上的知名爆料博主这瓜保熟吗发布了一条带有埋怨性质的微博，引发了大家的热切讨论。
　　【这瓜保熟吗：之前蒋翎玉斩获金狮奖的时候还是徐晚知报的幕，当时惺惺相惜的仙女落泪让我嗑了好久，之后还发现了她们身上同款特别多，明明是低调恋爱的小情侣啊，说和徐觅翡订婚就订婚，官宣照都是徐氏集团来说的，简直把不熟和强迫四个字写在了脸上，啊啊啊意难平啊！】
　　【博主演我，昨晚上把羽羽和知知合作的客串电影又重温了一遍，我们的治愈cp怎么能就这么没了呜呜呜】
　　【豪门alpha姐妹争O战胜出的是妹妹，徐觅翡胜之不武，要不是她强行先标记蒋翎玉钻空子，蒋翎玉能跟她好吗？】
　　【越想越气，之前钻戒广告出来的时候治愈cp粉全都知道是知知和羽羽要官宣了吧，偏偏徐觅翡横插一脚，她还牵羽羽的手是怎么敢的，这不是骚扰吗】
　　【看她就想吐，和她上床omega有多少了也没个固定伴侣，这种人留着腺体有什么用，危害社会的渣A，有钱了不起啊！】
　　【睡了这么久也没固定伴侣？没有还是没标记一个，她成天贴着阻隔贴，难道是因为不行？】
　　【不是姐妹们，你们看路人刚刚爆料没，蒋翎玉和徐觅翡去医院了】
　　【已看回来回应一下，她们就诊急诊科，我看见在信息素检验科出现了徐觅翡的名字，哈，真好笑！刚订婚就检查信息素，果然是因为无能吧？众所周知等级不匹配的alpha与omega之间强行标记可能会出现问题】
　　【卧槽这么劲爆吗，现在还在吗，我要去现场看看！】
　　就诊室里，宋念撤下了和徐觅翡有关的诊疗记录后才严肃对蒋翎玉说：“她不同意血检，你护着她干什么？就让她自己出去长长教训。”
　　“我没有护着她。”蒋翎玉看了一眼徐觅翡刚缝合好重新包好纱布的手，“徐觅翡，我们去天台坐飞行器走。”
　　“保安，拦住那群粉丝，不允许进入vip通道，外面开始清场。”宋念冷着眸扫了一眼蒋翎玉腺体上的伤痕，拿起内线电话交代了一声后转而看向还在迷离状态的徐觅翡，“消息是不是你放出去的？”
　　“不是我！”
　　“不是她。”
　　两道声音同时响起来，宋念恨铁不成钢地望向蒋翎玉：“我看你是被她临时标记之后疯掉了！”
　　徐觅翡的肩膀随之一松，蒋翎玉把放在她肩上的手放下了，她微垂着头大口呼吸了几口，艰难地说：“你……”
　　她抬起手来指向蒋翎玉暴露在外的腺体，宋念像是察觉到了什么，诧异地说：“这么小的浓度，你居然也能闻到她的信息素味道，易感期？”
　　不然无法解释徐觅翡这么敏感，除非她们完成了终身标记。
　　在宋念惊悚的目光中，蒋翎玉说：“不是你想的那样。”她清楚自己和徐觅翡没有那么多的时间了，“快点过来，咬下去，我们现在就走。”
　　太赤。裸的邀请，是个人就没办法抗拒这个邀请，徐觅翡知道自己现在正处在omega的信息素影响下，她在心中默念。
　　不是人，我不是人，是狗，是狗……我是……我不能当狗……
　　她的眼尾开始微微泛红，刚要握起受伤的右手用疼痛清醒，蒋翎玉伸手想将徐觅翡后颈的阻隔贴撕下来时，徐觅翡整个人微妙地一颤。
　　“不要冲动！现在空中要道里一定全是等着拍你们照片的无人机。”宋念阻止了蒋翎玉的动作，“她在易感期！你还敢摘下她的阻隔贴。”
　　易感期的alpha释放了信息素之后，平静期的omega也要被动进入发情期，双方必须进行安抚——
　　外面全是镜头，不能发生这样的事。
　　蒋翎玉的眼神疲懒而冷漠，她凝视着徐觅翡。
　　“徐觅翡，这是你的机会。”蒋翎玉的手指正压在徐觅翡的阻隔贴之上，那么薄的皮肤，任何的跳动都逃不过她的感知。
　　没有任何凸起的后颈却仍旧有鲜活的跳动，越来越快，是徐觅翡慌乱的心跳。
　　“还不咬吗？”
　　“我不会咬的，她们爱怎么说我无能就怎么说。”徐觅翡伸手紧紧握住了蒋翎玉压在自己的后颈上的那根手指，“我不会咬的，我不咬你……”
　　她的意识越发的清醒，身体却在贪恋蒋翎玉的温度，这让徐觅翡极度想要蒋翎玉的碰触，想让蒋翎玉的手来让自己的脸颊蹭一蹭。一切都是因为顶级omega的信息素在作祟，她一定能够抵挡。
　　她不知道自己为什么这么敏感，大概是今天她不再使用高浓度的香水，鼻子的敏感度恢复一些了？
　　血腥味在口腔里漫开，徐觅翡低头将那一口血吐了，再抬头时眼里清明了不少，她一把抓住了蒋翎玉的手腕：“走。”
　　蒋翎玉在那一瞬间是错愕的。
　　“徐觅翡，你不咬的话，上去可能是被媒体铺天盖地的曝光和嘲讽。”她沉声，竟然察觉到自己的心跳声也很大，与声音一起震震发响：
　　“下去，我和你一起，粉丝或许还能更温和一点。”
　　“就走上面。”徐觅翡忽然回头望向蒋翎玉的眼睛，为她戴好了墨镜，“曝光我骂就骂我了，但我不会咬你，不可能让你带着咬痕出现在大家的眼中，那样把你当什么了？”
　　那双桃花眼尾被信息素所困扰的微红强硬地挤进了蒋翎玉的眼中，像是锐利的刺，扎得墨镜后的蒋翎玉眼眶也在同时发痛。
　　徐觅翡的一举一动，一言一行，毫无逻辑，也毫无熟悉感而言——徐觅翡居然真的在保护她，蒋翎玉甚至想抚上自己的胸口，看看此刻的心跳还是不是自己的。
　　她必须要让自己冷漠起来，不要被这样的表象所困扰。
　　宋念要追上来时，徐觅翡停住了脚步对宋念说：“我不会伤害她，说到做到，我……标记不了她。”
　　宋念愣在原地，而徐觅翡已经重新用阻隔贴覆上了蒋翎玉的后颈，带着人似逃跑一般登上了前往天台的电梯。
　　无人飞行器已在楼顶等待，徐觅翡和蒋翎玉飞跑了进去。
　　徐觅翡清楚地看见那些高空无人机在飞行器的必经之路等待着，上面的摄影机可以清晰地拍摄到处于高速飞行中的人。
　　她伸手理了理蒋翎玉的头发，确认已经盖住了后颈，很由衷地夸赞：“今天你很漂亮。”
　　她看见蒋翎玉摘了墨镜，几乎冷漠地看着她，视线在身上一寸寸地扫过，仿佛要把她的想法，她的呼吸频率都一一看穿。
　　蒋翎玉在看徐觅翡的唇齿微张时的舌头，又是一个伤口。加上小腹上的，手上的，二十四小时不到，徐觅翡可谓是伤痕累累。
　　飞行器忽然悬停了。
　　安静的小空间里，机械音的报错提示格外刺耳：“检测到无人机路线偏移，三十秒后进行撞击，是否更改路线，飞行器撞击后承载人数：1。是否更改路线，是否更改路线？”
　　前方的小黑点在迅速地逼近——这是一些歪门邪道的狗仔们想出来的馊办法，损毁一架无人机而已，却能在瞬间拍到有用的物料并且秒传回。
　　飞行器有自保功能，一般不会出事，除非刚好不巧乘坐了一辆单人飞行器。
　　很不巧，就是这么凑巧。
　　蒋翎玉来不及阻止，徐觅翡只思考了一秒钟就按下了屏幕上的“是”，并且拿起一边的小方包打开了舱门。
　　“更改路线成功，承载人数一人，目前两人，坠毁风险百分之八十。”
　　呼啸冷冽地风在瞬间灌入，把蒋翎玉吹得一激灵，理智在瞬间回笼：“徐觅翡，你干什么！回来！”
　　徐觅翡的身体摇摇欲坠，她扫了一眼已经快要近在咫尺的无人机，松松地扶着舱门。
　　“不要过来了，我会跳下去，你可以不心软。”徐觅翡深呼了一口气，之后忽然笑了，眼里的情绪很复杂，她最后低声说，“不过以后再也不要用自己也会受损的方式试探我了，好吗？”
　　她往后仰，犹豫抛之脑后，蒋翎玉扑过去拉她时已来不及。
　　徐觅翡跳下去了。
　　

第12章 急速下降的人如同破碎的纸片，似乎很快就要被气流冲击的四分五裂。……
　　急速下降的人如同破碎的纸片，似乎很快就要被气流冲击的四分五裂。
　　那一瞬间被肾上腺素激发出的气息迸发出来，甜与苦混乱在这个小小的机舱内。
　　是酒味，刚才蒋翎玉在徐觅翡的外套上闻见的酒味。气流让蒋翎玉的眼睛不适地闭了起来，酸涩感从眼眶袭来，蔓延到鼻子。下颚，乃至刚才被徐觅翡碰到过的手指。
　　舱门关闭时，蒋翎玉重重地按下开舱键，却只有冰冷地机械音：“保护程序已开启，无法开舱。”
　　她疯狂地按着关闭按钮，切换驾驶模式，不再顾及那些一直在闪光的高空无人机。
　　徐觅翡跳下去的那一瞬间心脏的紧缩倏地到了极致，她感觉到缺氧与窒息。
　　惊恐已是次要的，她在这一瞬间竟只看见了自己来到这个世界后的一幕幕场景。
　　被刺的，讽刺的，光怪陆离的、蒋翎玉的，还有那些信息素……美妙的信息素，只有蒋翎玉一个人。
　　她应该是要掉下去摔死了，都开始生前回马灯了。
　　风冷得不可思议，徐觅翡惊讶自己此时还能感到冷意，身体和心全部像是被冰水包裹，又湿又冷。难言的孤单与胆怯终于涌了出来，她死了能回去吗？
　　对这里的人来说就想没有来过一样吧？
　　她会掉在地上摔得面目全非，蒋翎玉是不是该庆幸这样一个人渣终于离她而去——
　　已经能听见喧闹与人群惊慌、争执的声音，徐觅翡知道自己即将落下地面。
　　“砰——”
　　徐觅翡的后背传来一阵发麻的钝痛，虽然有柔软的气垫床在空中接住了她，警车的车顶迅速打开，徐觅翡落入后，车辆几乎从地面上掠起。
　　身穿空中救援队标识队服的警察与急救医生很快围了上来，徐觅翡一阵猛烈地咳嗽，陆极光惊慌地过来馋住她：“别吓我啊，阿翡，阿翡！你这是在搞什么，不要命了！”
　　她安全了。
　　她整个人都像是从水里捞出来一样，可徐觅翡这时才感觉到体温和心跳重新回到了自己的身体里。她迟疑地伸手顺着大动脉的地方摸到了后颈。
　　光滑的皮肤下有强有力的跳动，生机蓬勃。轻轻压下去，又酸又痛，她终于发出了一声闷哼，嘴角尝到了咸湿发苦的味道。
　　不知道什么时候，她竟然已经满脸的眼泪。
　　“我没事。”徐觅翡转头看着陆极光，“蒋翎玉……”
　　“都什么时候了还有心思关心别人？”警长沉着脸来到她的面前，“蒋大明星危险驾驶，违规停车，好在她主动叫来了我们并认了错，要不是你的身上有新型风中缓冲装置，以为自己还有命在这儿吗？”
　　陆极光后怕地将徐觅翡好背上拿着的小方包卸下来：“还好你还知道带上这个……”
　　逃生装置的使用是大学里的必修课之一，这块小方包官方全称是气压缓冲背包，在下坠时会进行缓冲增加救援时间，三个月前由陆极光的公司经手大规模投放。
　　“我没事了，送我回去。”
　　徐觅翡一直在喘气，半空中因为事故而短暂堵塞的交通已经恢复了流畅，而那架飞行器早已不见了。
　　她从警察的口中才知道蒋翎玉已经由警卫队护送走了，怕omega受到惊吓后有公众影响。徐觅翡也走了一通流程，在另外的医院检查完无碍后才准许回到家中。
　　“别去看Touchbo，等压下去了就好，这些人忘得很快的，回去了就睡。”陆极光不放心她恍惚的状态，送她回来交代，“如果你觉得不行的话，要不我就和金导说一下，别去了吧——”
　　也不知道和那位蒋影后吵成什么样了，真能这样看着她跳下来啊？陆极光也不敢问，就是觉得这种状态两人还是不要同时出现在一个节目里的好。
　　“不用，我会去的。”徐觅翡说。
　　站在空荡荡又昏暗的别墅里，徐觅翡叹了口气，她一定得去订购一个陪伴型的厨艺机器人回来，如果有这种卖的话。
　　否则每当一个人回到这里，她就会想念以前自己还能下楼享受烟火气的时候。
　　玄关处只有一双鞋，蒋翎玉没有回来，手机里也没有消息，徐觅翡选择了不去打扰她。
　　将灯光关闭，她在黑暗里回到了自己的房间，放任自己沉入睡眠。
　　别墅外，一辆车徐徐开了过来。
　　车里的人没有摇下车窗，注视着二楼卧室的灯光熄灭后才垂下眼眸，掩下了眼中小片的懊恼。
　　“你心软了。”宋念从后视镜里看见了蒋翎玉的神情，“横穿三个红灯刚好撞到空中救援队的跟前，你当时在想什么，和她同归于尽？”飞行器收到的最后一个程序是解体，即将生效，如果警长再晚五秒钟的话。
　　蒋翎玉冷漠道：“我被她吓到，误按了。”
　　宋念笑了：“翎玉，你中学联赛时就是飞行器组的第一名。”后来她分化成了omega，也被蒋晚香彻底换了一种活法。
　　“早就忘记了。”蒋翎玉疲惫地闭上了眼睛，两指拢起来在指尖上轻轻磨了一下，“走吧。”
　　*
　　这两天徐觅翡第一次迎来了好好的休息，她手上的伤口开始真正的结痂愈合，成了一块手心微凸、偶尔发痒的深红色痂。
　　她刻意地回避了社交平台上的消息，知道网上一定还在人仰马翻。一般来说，到了一定程度时徐家自有的公关团队就会开始进行干预。
　　当然，这个程度就看是会不会损坏徐家的名声和利益了，如果只是损害了徐觅翡一个人的利益，徐家是懒得管的。
　　蒋翎玉没回家，也没有联系她。徐觅翡每次打开蒋翎玉的聊天框想问问，就会想起周司梧发给自己的那段视频。
　　眼前一黑，这都是什么事。
　　这天徐觅翡将家居服换下，将自己打理整齐，妆容漂亮，按照陆极光发来的地址打车去了沿金达酒店。
　　那地址如此熟悉，建筑也恢弘大气，金碧辉煌，衣食住行一应俱全——俨然就是当初徐觅翡醒来时所在的酒店。
　　这里是徐家的地产之一，原主带着蒋翎玉来灌药咬人，带余薇乱搞开房，还都选在了自家酒店里，难为连秦璐进来的时候都是满脸的嫌弃。
　　《爱的优先级》节目组临时补人，明天就要开播，今天提前让嘉宾们之间熟悉，也和节目组的重要工作人员碰个头，只因第四期开始节目危险性增强，需要提前告知。
　　徐觅翡所在的道具组也在邀请之列，她来时正巧遇上堵车，稍微迟了两分钟。
　　“道具组组长叫胡怡瑰，她知道你走关系进来的不喜欢你，小心点。安分点，别拍桌子别生气。林苏和贺言臻不用我说了，模范妻妻，总之你稳住点，别见了蒋翎玉就绷不住。他们都是明星，估计不会太准时，你迟到个一两分钟没事。”陆极光在她来时还发语音对她说。
　　徐觅翡深吸一口气，抻了抻大衣，推开了包厢的门。
　　满当当一室的人全都安静下来抬眸望向她，导演组、道具组，摄制组的员工暂且不提，主桌上六位嘉宾竟然全部到齐，围着坐满了，只余下两个空余的位置。
　　中心主位上正是已经两天不见的蒋翎玉，她身边坐着徐晚知。
　　徐晚知边上一个空位。
　　剩下的那个空位在素有模范妻妻的林苏玉贺言臻之间，也不知道是在等待哪个倒霉蛋去当这位幸运儿。
　　徐觅翡：“……”这夹心饼干里的夹心我是非当不可了吗？
　　

第13章 “才来？来！赶紧进来还愣着做什么？自己人，还好你是迟到两分钟不……
　　“才来？来！赶紧进来还愣着做什么？自己人，还好你是迟到两分钟不是一小时。”陆极光口中那位本该非常不待见自己的组长胡怡瑰十分热情地走过来，把在门边的徐觅翡拉了进来。
　　小场面，稳住。前几天连机都跳了她还怕这个？
　　徐觅翡脸上挂着笑，这里的空位太尴尬了，因此她没有急着坐下，而是先礼貌地一一和在座的人打了招呼。
　　蒋翎玉的视线落在徐觅翡的身上，等到徐觅翡看过来时，只和她带笑的眼眸接触了一瞬，之后就缓慢地移过了徐觅翡小腹与垂在一旁的手。
　　那里面的情绪晦涩难懂。
　　徐觅翡只当自己什么也没察觉到，说实话，她不是很想坐在徐晚知的身边。
　　但如果她坐在林苏和贺言臻中间是夹心饼干，坐在徐晚知边上，是让徐晚知成了自己和蒋翎玉之间的夹心饼干。
　　她选后者。
　　“小徐总，来这儿坐，位置留着的呢！”就在徐觅翡即将走过去时，在林苏身边坐着的导演金池鱼对她招手，贺言臻配合地往那个空位一挪，胡怡瑰带她落座。
　　一抬头，刚巧对面就是蒋翎玉。
　　“导演，不用这么生疏，我是来学东西的，叫我小徐就好。实在不好意思，路上有点堵耽误了。”徐觅翡也没什么意见，听从安排就是。
　　金池鱼很惊诧徐觅翡居然没发脾气，顿了下才低声说：“就是根不好意思，没把你的位置和翎玉的放在一块儿……”
　　“没事的。”徐觅翡说，“我们在家一起坐就是，在外面不讲究这个。”
　　金池鱼便笑笑，正常为大家做了介绍。其实都是多少打过交道的人，林苏和贺言臻结婚已经快二十年，也是这档综艺里常驻嘉宾，如同两个大家长。
　　另外补位的四位分别是蒋翎玉、徐晚知、温悦与沈晚穗。温悦与沈晚穗三个月前刚官宣恋爱，正是腻腻乎乎的时候，cp粉也很多。
　　金池鱼当时找上蒋翎玉和徐晚知的时候就是看中了两人cp粉多，结果没多久之后蒋翎玉和徐觅翡订婚的消息铺天盖地地来了。
　　现在正主alpha还没和自己的omega未婚妻坐在一起，且等着自己的未婚妻和自己的姐姐上新婚综艺——
　　呵，泼天的流量，金池鱼觉得自己不太敢要。
　　在徐觅翡坐下的时候，众人心中想法各异，也有种微妙的沉默。
　　金池鱼：尴尬的不是三人行，尴尬的是促成了这场三人行的她，她真该死啊！
　　徐觅翡坐下正想先喝茶，斜对面的徐晚知勾了勾唇说：“阿翡还是不高兴了，不然怎么这么晚才来，我先前不是早就和你打过招呼，这是我们早就定好的工作。”
　　“你再不乐意也别这样，用这种方式来让我退出节目吗？”徐晚知说，“知不知道我和爸妈看见你跳下来的视频都吓死了……”
　　看到她这样徐觅翡就在想，为什么徐晚知的信息素会是那么高级沉稳的苦艾味，真的不能是顶级绿茶味吗？
　　“不是因为你们的工作才跳下去。”徐觅翡不可能说出真正的原因，但一看见蒋翎玉的脸还是瞬间卡了一下。
　　“真的？如果没埋怨我，那我的这杯酒阿翡一定要喝。”徐晚知说着端起了酒杯，“你来晚了理应和大家赔罪的，我陪你好不好。”
　　徐觅翡微微挑眉，看向自己杯子里的热茶。手还未动，一直没说过话的蒋翎玉清冷地开口：“她不能喝酒。”
　　她明明离自己隔着一整张桌子，开口的这一下徐觅翡竟然耳廓微痒，仿佛蒋翎玉的话就是贴着自己的耳朵说的。
　　“是不可以，我这里被养的狗咬了一下，医生说短期得戒酒。”徐觅翡歉意地轻拍了下自己腹部的位置，“而且翎玉也不喜欢我身上带酒味。”
　　徐晚知在听见被狗咬三个字的时候磨着牙，捏着自己的高脚杯。
　　气氛有些冷凝。
　　“难怪小蒋每次都嫌弃我的信息素气味。”林苏笑起来打了个圆场，才转向徐觅翡说，“我们刚刚还聊起你跳下飞行器的事，要不是小蒋说你在做测试道具，胡组长找不到你这样的好苗子。”
　　瞬间，徐觅翡脑子清醒了，是蒋翎玉在她来之前在众人的面前为她的跳机找了个极好的理由，还能帮她迅速融入道具组。
　　“对对对！小徐，你知道吗，你那个视频绝了啊！我之前还以为你来玩的，没想到还真有本事。”胡怡瑰眼里有赞赏，“难得你愿意改好，好好干。我们道具组需要你这样勇敢的测试人员。”
　　金池鱼说：“之前道具组已经找过几个实习生，她们都无法顺利完成第一次的高空跳伞测试，你是怎么做到如此毫不犹豫跳下去的？”
　　“是哎，我当时第一眼没放大，没看到是小徐总，看见还和我宝宝说，这人是不想活了吧跳的这么决绝……”温悦忍不住对徐觅翡夸道，“当时在想什么啊小徐……总。”
　　蒋翎玉的唇抿紧了。
　　啊？是凑巧，真的，当时她已经心如死灰了。
　　徐觅翡不自觉看到了蒋翎玉的眼神，蒋翎玉在看她。这一瞬间徐觅翡又有了错觉，她觉得蒋翎玉好像很想知道自己的答案。
　　“因为和大家一样，我对工作也很敬业。”徐觅翡选了一个最不会出错的理由，“金导，这是这次见面的原因吗？”
　　“是，因为下一期开始，我们开启新的系列，去一个新的海岛上录制，每期四天。环境和任务都比之前更为恶劣，这些都离不开道具老师的配合，所以要提前和你们告知，所有看起来有危险性的项目都会有道具安全组先进行过测试。”
　　金池鱼严肃起来，“录制中道具组有任何指令请配合，这也是在保证你们的安全。”
　　嘉宾们都陷入了思索，但没有人说要退出。
　　这节目的热度谁都想要，并且节目是一期一期签约的，这期折腾人大不了下期不来了。
　　“不好意思，我想请问一下。”安静中只有徐觅翡一人好奇地开口了，“金导，你之前的节目任务都是些什么走向？”
　　“这个吗？”金导腼腆一笑，“我们比较擅长新婚妻子们在极端的环境下共处，测试她们的感情是否虔诚经得住考验，比如密闭空间的情趣、妻子新鲜感测试，生死关头凶手却是匹配度更高的人等等……”
　　前面离开的两对都没扛住新鲜感测试，因为换cp的新鲜感而魂牵梦萦了另外嘉宾的老婆。
　　她还没说完，看见徐觅翡才噎了一下，嗫嚅道：“当然了，其实这些也只是演员们的工作，而且这次我们修改了模式，更加接近冒险求生！希望小徐总不要介意，如果您介意、您介意的话——”
　　“不必紧张，我妻子是很好的演员。”徐觅翡说，“我明白，她很敬业，我不会介意的。”
　　金池鱼松了一口气，趁现在举起酒杯说：“没事的！相信大家来也是相信彼此的感情一定受得住考验，为大家干杯，都是同事了。”
　　温悦笑着举杯：“没错，相信我们的感情一定经受得住考验，不怕你们节目组。”
　　“干杯！”“干杯！”
　　所有人都举起了酒杯，但徐觅翡举起来的是茶。对面的蒋翎玉举杯和她遥遥相对，目光在空中交接。
　　徐觅翡看见蒋翎玉的唇微张，一字一顿地重复了金导的话：“相信我们的感情能经受住考验。”
　　无声、却清晰，她唇舌轻抵，唯独把徐觅翡的名字念了出来。
　　潮湿的，温热的，触及在耳边。
　　“干杯，徐觅翡。”
　　

第14章 走出包厢的时候徐觅翡松了口气，下意识地伸手摸向自己的后颈。……
　　走出包厢的时候徐觅翡松了口气，下意识地伸手摸向自己的后颈。
　　真的很奇怪。
　　在蒋翎玉念她名字的时候，她的第一感觉竟然不是胸膛里心脏的跳动，而是后颈处的脉搏，在她那个并没有长出腺体的位置像是有生命力一般地跳动。
　　她伸手抚上自己的额头，很凉，她没发热，也没喝酒，走出来的时候却觉得有点晕。
　　“你不错，我之前听陆极光说你其实挺厉害我还不信……毕竟你连个毕业证都没有。”胡怡瑰和她一起走出来，“明天凌晨四点就要起来测试，在我组里个人原因不要影响工作。”
　　她看向徐觅翡的手和腹部，明显是已经看透了徐觅翡的身体情况。
　　“不会。”徐觅翡苦笑，原主原本也是舞台设计的高材生，可她入了歧途后中途退了学，白白浪费了自己的天赋。
　　徐觅翡不一样，她会结合原主和自己脑中的知识，将这个机会牢牢抓住。
　　就是起床的时间也太早了点，道具组提前去测试道具，晚上她还得熟悉流程，睡眠时间会被一再压缩。
　　想到这，徐觅翡就只想着快点回去睡觉。
　　嘉宾们也都一起出来了，今晚她们已被统一安排在临岛的酒店休息。
　　蒋翎玉过来的时候，其他的嘉宾都自觉提前下去，徐晚知很想陪在蒋翎玉的身边，但是贺言臻将她拉走了。
　　徐觅翡忍不住退了一步，后背抵住了冰凉的墙壁，眼睁睁看着蒋翎玉停在了自己的面前。
　　蒋翎玉站定了，注视着徐觅翡，呼吸平缓，目光像是亘古不化的锋利冰凌。
　　她的眼下还有淡色的乌青。
　　这两天徐觅翡跳机的视频在网上被传的沸沸扬扬，而蒋翎玉的新经纪人还没安排过来，公司的公关部门就和死了一样，关于徐觅翡的谩骂一概不理。
　　骂的明明也不是她。
　　……心软？不可能。蒋翎玉想到了徐觅翡进来时的那一幕，那么轻松地就掠走了所有人的目光。
　　着急吗？不会，蒋翎玉没什么波澜地想，她怎么会为了一个折磨了自己的人着急。
　　但这两天闭上眼睛就出现着徐觅翡跳下去的那一幕。
　　蒋翎玉不清楚这是为什么，只觉得有些东西一定是在那一瞬脱离了自己的把握，她的心跳在高空中失控了。
　　太过浓稠的气氛下，徐觅翡闭了闭眼睛，感觉到后颈的温度明显在升高，她不确定是不是蒋翎玉又散发了信息素，自己没有闻见，但是身体似乎已有感知。
　　蒋翎玉伸手托起了徐觅翡的手，手心刚好朝上，她看见了徐觅翡掌心的痂。
　　“你这几天没去宋念那里换药。”
　　余光里徐觅翡看见了最后出来的金导，知道蒋翎玉在外人的面前已经尽职尽责的在履行协议义务，垂眸道：“家里的药膏很好用，快没事了。”
　　金导“咦”了一下，心道原来这两人也不像外面说的那样强取豪夺吧，这不看着不是感情挺好的么……于是体贴道：“要不然翎玉你今天回去家里休息，咱们也没这个硬性要求。”
　　“不用！不用的导演，翎玉和我都不会因为个人原因耽误工作的。”徐觅翡急道，她自然知道蒋翎玉不想和自己待在一起，就不做强求了。
　　“是吧翎玉——”
　　她的手往下一坠，是蒋翎玉冷不丁放开了她的手，再也不看她一眼，就这么走了。
　　金池鱼迟疑地看了一眼，只能跟上去。
　　徐觅翡揉了揉自己的手腕，默不作声地离开了酒店。
　　美人omega的心似海底针，翻脸比翻书还快。
　　对了，她才意识到自己忘记了一件重要的事情——她忘记问蒋翎玉的发情期是什么时候了，总得掌握时间，到时候自己方便为她调整节目的安排才是。
　　第二天，徐觅翡三点钟就被闹钟叫醒。
　　回来后徐觅翡立刻查看了导演组发来的流程文件到十一点，闹钟设定的是两点钟的，足足叫了一个小时才将她唤醒。看着镜子里那张惨白毫无血色的脸，徐觅翡叹息。
　　买个管家机器人吧，她在商场里看见机器人的手臂都是泛着光泽的金属，抽在脸上保证一秒钟就能唤醒。
　　不过徐觅翡真的有几分苦恼，她不知道该如何处理那份周司梧发给自己的视频。删了吗——那又如何？周司梧那里一定有备份。她可能得再去一次那个销金窟，要求周司梧将那些和蒋翎玉一切过往有关的东西全部删除。
　　《爱的优先级》前三期都在泽州岛进行录制，由林苏和贺言臻出任新婚客栈的店长，模式偏向慢生活经营。第四期改为在更为僻静的拓岛，模式尚未公开，嘉宾们需要在泽州岛集合出发。
　　工作人员就不一样了。
　　摄制组早已过去，但徐觅翡在天未亮时坐上了那架熟悉的飞行器，才知道为什么道具组要四点开始测试。
　　“今天她们会用到这个？”
　　飞行器正在低空飞行，她清楚地看见下方的海上照样有测试人员，游艇开的极快，看一眼都感觉会在上面晕船。
　　给她的文件里只写明了嘉宾们在九点之前必须各选方式登岛。
　　胡怡瑰将文件夹拍在了徐觅翡的身上：“五分钟看完。”
　　“这期节目之后所有的道具安全我们必须全程跟进与测试，用最大的强度，以此来保护嘉宾们的安全，她们一般不会激烈到这个程度。”
　　也就是说，其实道具组早就已经把节目流程过了好多遍了。
　　文件上基本画满了勾，代表测试完成，百分百安全。徐觅翡在文件上写着的【信息素浓度安全值】后的空白一凝，括号里写着：【等待alpha继续测试】
　　随着*任务的条目翻阅，徐觅翡的的眉头越拧越紧。
　　“担心了？五分钟到了。”胡怡瑰点了点徐觅翡的手背，将一边的缓冲装置递给她，飞行器在瞬间升上了高空。
　　“担心就做好你该做的，用安全数据说话。”胡怡瑰一扬下巴，“跳下去。”
　　*
　　早上八点，当《爱的优先级》直播间开启，瞬间涌入了几百万的直播观众。
　　节目组热度本就极高，金导不想惹的一身骚，特地让昨晚凌晨才低调官宣了四位补位嘉宾，为的就是避一避前两天徐觅翡跳机的事儿，但粉丝们还是炸锅了。
　　这可是邀请嘉宾们来体验新婚生活的啊！
　　徐觅翡和蒋翎玉刚订婚，转眼就是蒋翎玉和徐晚知这对全网公认cp去参加婚综，这不就是节目组摆明了打徐觅翡的脸，站队治愈cp？
　　cp粉直呼过年，还呼朋唤友过来支持。
　　【导演这波你vip有了！你冠名商的东西我买到死，果然资本们的眼睛才是雪亮的，徐觅翡做戏给谁看啊？自导自演跳机还叫人来拍】
　　【压一个上完这个综艺蒋影后就徐觅翡退婚，然后有情人终成眷属，就像林苏和贺言臻一样嘿嘿】
　　【点了，必追】
　　在嘉宾们都出来亮相的短短五分钟后，直播间里的人数上升到了千万。
　　虽然大家都穿着统一的冲锋衣，但平平无奇的户外装备在她们的身上一套也显得格外的高级。
　　蒋翎玉与徐晚知并排，保持着一个正常的距离。林苏和贺言臻正在和镜头打招呼，而温悦和沈晚穗恨不得贴在到一起正在腻歪。
　　“恭喜大家集合，咱们这一期的主题是——【爱的意志】，请各自前往拓岛进行自由探索，触发任务提示，完成任务获取积分。我们每晚将进行任务清算，让伴侣与自己一同经历痛苦磨难或是享受幸福，全在你们一念之间。”
　　“转播屏前的观众、以及嘉宾朋友们敬请放心，所有环节已测试安全，不会危及性命。”
　　“现在，你们迎来了第一个选择：如何上岛。一、游艇，航程较慢但安全。二、高空飞行器，迅速但有一定风险。目前时间八点，九点之前必须登岛，请选择。”
　　不到一分钟，林苏和沈晚穗两个A就纷纷举起手来说：“我们选游艇。才刚刚开始，还是要求稳的好。”
　　【？】
　　【好家伙，导演你们现在玩这么大？拓岛不是已经快要废弃了吗！】
　　【啊啊啊啊怎么感觉和之前的风格不一样了，看到羽羽在看飞行器！她是不是想要走飞行器这条路】
　　【前面的一看就是新粉吧，老粉都知道羽羽恐高的，以前威亚戏被拍到都是脸色惨白】
　　“翎玉，我们也选游艇吧，和大家一起行动好一点，而且林老师和臻姐都是节目的老人了。”徐晚知挨在蒋翎玉的耳边说。
　　蒋翎玉将头往边上侧了侧，并不习惯徐觅翡这样的靠近，她蹙眉看着那在海面上飘荡的游艇：“游艇一小时到不了，我选高空飞行器。”
　　“不行。”徐晚知拒绝道，她急忙上前牵住了蒋翎玉的手腕，“那个太危险了，翎玉，你恐高的！”
　　【我的妈呀她连这个都知道，她好爱】
　　【一到治愈cp同框我就开始疯狂截图哈哈哈哈，磕到谢谢】
　　【该说不说，这不是单人飞行器吗，和翡孔雀跳下来那个是一个规格尺寸吧，节目组蹭热度？】
　　【笑死金导还需要蹭热度？别给某花心渣A加热度OK？】
　　蒋翎玉把自己的手腕从徐晚知那抽了出来，缓步走向了高空飞行器。
　　太眼熟了，这架飞行器。
　　似乎想确认什么，当她的手伸过去时，舱门自动打开了。
　　她看见了手中拿着安全服的徐觅翡，眸中染着丁点无奈，仿佛在无声询问：
　　——怎么会是你？
　　

第15章 徐觅翡一身黑色工作服，黑靴，黑发扎成利落的低马尾，皮肤冷白。耳……
　　徐觅翡一身黑色工作服，黑靴，黑发扎成利落的低马尾，皮肤冷白。耳边别着对讲装置，工装风的防护马甲被海风吹得微微晃动，修长高挑的身形宛若一颗提拔的胡杨。
　　她的手臂上轻松地挂着两个缓冲装置，侧身让出位置。
　　“欢迎你们。”徐觅翡的视线从蒋翎玉的面前扫过，很快便移走，她也到一旁示意摄影师更换角度。
　　直播间的弹幕上一阵惊疑，那一瞬间的镜头里，观众们看到了徐觅翡的脸。
　　【要不要脸了你还跟到节目上来？订个婚而已就把omega当成你自己私人财产了是吧！】
　　【我看错了吗是她？？？？？？？】
　　【导演你们节目组有没有节操，到底收了徐觅翡多少钱？居然把徐觅翡安排成了工作人员？她能做什么我请问呢？】
　　【自取其辱，人家治愈cp甜甜蜜蜜的她来干什么啊】
　　【嘶……如果没有之前那些破事的话，徐觅翡这颜真戳我，我梦中之A】
　　【醒醒吧，以前我是她粉丝，被那桃花眼迷得死去活来，后来发现她烂人一个，毫无A德】
　　徐晚知深深地皱起眉，忍住自己发飙质问的冲动。
　　又是她？！在道具组打打酱油看看监视器不就行了，徐觅翡她还真的阴魂不散地跟到节目录制现场来？！
　　可她在镜头前素来是温柔的小白花人设，所以不允许自己失态。
　　蒋翎玉抬脚上了机舱，徐晚知拉住她：“翎玉，别去，我不放心，你昨天才受了飞行器的惊吓，节目组肯定是故意这么设置的。”
　　难怪在上节目之前经纪人说《爱的优先级》的节目效果总是又劲爆又自然，这是早就做好背调了？前有热搜，后就在节目里安排上，能没有效果吗。
　　蒋翎玉刚皱起眉，徐觅翡的手就懒洋洋地伸了过来，她将一个缓冲装置抛到徐晚知，后者为了接住，下意识地松开了抓着蒋翎玉的手。
　　“抱歉，为了你们的安全着想，请先将这个穿戴上。也是为了你们的安全，我来负责协助你们。”当然，她的耳麦里金导还告诉她——“你还要同时兼任推动任务的npc，这项工作每个工作人员都义不容辞。”
　　“需要我帮你吗？”徐觅翡手上还留着一个缓冲装置，这个小方包就像是一个平整的书包，有两根袋子，背在身上就行。人下坠的时候如果没有意识，它会自动填充气体缓冲。
　　若是有意识，就按动背带上的红色按钮，立刻会弹出降落伞，保障安全降落。缓冲包可以反复使用十次，今天早上徐觅翡已经试验过，没有问题。
　　徐觅翡靠近了蒋翎玉的身边。
　　她就在蒋翎玉的背后，为了表示自己的尊重，甚至微微侧过头，特意将视线避开了蒋翎玉的腺体。
　　注视omega的腺体是不礼貌的。
　　只是这样一来，徐觅翡清冽的嗓音落在蒋翎玉的耳边，带着一种莫名的酥麻。
　　平稳的心跳开始急促起来，是一种身体关于危险的预警，蒋翎玉看着被徐觅翡提在两手间的马甲。
　　之前被徐觅翡欺骗过太多次，她的身体对徐觅翡的好意第一反应总是恐惧。
　　可是徐觅翡似乎没动，在等她的反应。
　　“不用麻烦你，我来。”徐晚知看见旁边的一小时计时开始了蒋翎玉也没有退出，就知道蒋翎玉是铁了心要坐飞行器走，迅速穿好了缓冲装置后立刻夺走了徐觅翡手上的。
　　徐觅翡往后退，站在一旁看徐晚知给蒋翎玉套好，才对耳麦里发出指挥：“我们可以走了。”
　　飞行器迅速地升空，行驶在空中干线上。
　　二十分钟的飞行旅程，徐觅翡没说过一个字，安静地像是雕塑。徐晚知与蒋翎玉倒是时不时会说话，镜头也拍不到徐觅翡，弹幕上都开始欣赏起治愈cp如同画报一样的画面。
　　直到飞行器开始爬升，远离了正常的空路。
　　徐晚知看到蒋翎玉的脸色比之前苍白了几分后神情微变，另一架工作人员乘坐的飞行器靠拢过来，徐觅翡才走向了舱门。
　　“你去干什么？你要走？”徐晚知才意识到，徐觅翡居然不是全程陪着她们的，不是说要保障她们安全吗？
　　就知道不能信任这种半吊子的废物。
　　“我只是个工作人员，接下来你们要自己完成任务，马上就要到拓岛的登陆点了。”
　　走之前，徐觅翡却到了蒋翎玉的面前。
　　她打开了舱门。
　　这一刻，蒋翎玉感觉眼前的场景仿佛那时徐觅翡即将跳下的场景重合了。
　　她不自觉地伸出了手，似乎想要去触碰徐觅翡。
　　舱门打开后灌来的风狠狠拍在她的脸颊上，这里太高了。久违的不适感在胃里翻涌，蒋翎玉的睫毛颤动。
　　徐觅翡就在门口，伸手将蒋翎玉身上背带翻转的搭扣一挑，“忘了说，徐晚知给你穿的真不怎么样。”
　　高空之中气流的冲击撞开搭扣后会降落失败，这是道具组测试过的可能，也是徐觅翡在这里的原因。
　　她的声音低低的，灵巧的双手很快将所有细节检查完，伸手一拉，蒋翎玉因为背带的收紧而往徐觅翡的位置上前了两步，两人之间的距离进一步拉近。
　　“你不会有事的，我就在旁边。”徐觅翡用只有两人才能听见的声音说，“别怕。”
　　说完，她将蒋翎玉往里面一推，以利落地身姿一跃，跳入了来接她的飞行器。
　　“喂！！！”
　　徐晚知追着过来喊了一声，当看见底下的漂浮的白云与隐约的岛屿时，脸色也跟着一白。
　　太高了，连她都觉得不舒服。
　　工作人员的飞行器其实就在旁边，还能看见完全戒备状态的徐觅翡。
　　徐晚知深知自己必须承担起作为一个alpha的责任，她看向蒋翎玉：“羽羽，没事吧？羽羽，节目组也没说是必须跳下去，咱们再等等——”
　　“任务倒计时三十五分钟，已到达任务地点，请跳伞，跳伞后获得积分八十。”
　　金导的提示音在隐藏喇叭里响起。
　　蒋翎玉的神情一凝，重重地闭了闭眼睛，既然她们两人的降落缓冲装置都已被好徐觅翡确认整齐无误——
　　风将她们的头发甩的乱七八糟，即便如此，在摄像机的怼脸镜头下，观众们还是被迷晕了。
　　【这一张如此适合大荧幕的脸现在到了综艺里对其他人都是降维打击】
　　【妈妈不允许你这么折腾自己！！！羽羽放弃这八十几分算了不差这点的！看到羽羽挣扎的模样我心疼死了】
　　【我们羽羽跳下去是真正的美神降临】
　　【看没看见知知那块溢出屏幕的着急和担心，简直在演我啊呜呜呜】
　　【就说翡孔雀是来玩票的吧！自己穿的那么飒气满满给谁看，最后居然没有协助她们而是自己走了，无语到家了】
　　【根本就不了解羽羽，一看就知道不知道羽羽恐高，治愈cp给我冲啊】
　　【别说了再说下去我都要哭了，呜呜，天杀的节目组】
　　在镜头前的蒋翎玉眉头紧锁，耳边是紧迫的倒计时，没有多少时间来给她犹豫了，她必须尽快跳下去。
　　不用怕。
　　不用怕——
　　蒋翎玉的耳边响起了徐觅翡对自己说的话。下面的岛屿她根本就不需要去看，既然节目都说了节目组会保证她们的安全，那一定是经过了很多次的测试。
　　那么。
　　徐觅翡又测试了几次？
　　她明明昨天是第一次跳机，那一瞬间的万念俱灰连蒋翎玉都从她下坠的眼里看见了。
　　之前蒋翎玉还觉得徐觅翡来到这道具组是为了更好的控制自己，但是现在，她忽然变得不确定了起来。
　　徐觅翡变了，做的事情也不能继续用以前徐觅翡的标准来看。
　　她好像真的变了一个人似的，说的话也开始比以前更加有信服力。
　　她戴上了防护的面具和眼镜，保护好所有该保护的地方，抬眸便看见了一旁的徐觅翡。
　　作为工作组的人，徐觅翡会全程看着她们。如果有意外，她也会和飞行器一起第一时间到达，蒋翎玉竟然丝毫不知，徐觅翡是真的有这项能力。
　　“别跳，不，别跳！”可是蒋翎玉此刻丰富的心理活动在徐晚知的眼里看起来不是这样的，因为她知道蒋翎玉有恐高症，她决不能从这里跳下去。
　　而且徐晚知也不想从这里跳下去。
　　蒋翎玉是自己一个最好的借口，只要她能够劝动了蒋翎玉，那么场上的她们都少了八十积分，她仍旧能和蒋翎玉绑定在一起。
　　“你很害怕的，一会儿跳下去我都没办法和你同时……”徐晚知对蒋翎玉伸出手，“别往前走了，把手给我好吗？我们再想别的办法，就算这一次任务失败了我也会和你一起的。这么害怕的话就不要勉强自己。”
　　蒋翎玉虽然脸色苍白，却忽然回头，唇角冷冷地勾起了一点弧度：“谁说我害怕？”
　　分化成omega之后，她的身体技能自动下降了许多，恐高是伴随而来的症状，从那之后她没有再驾驶过高空飞行器。
　　多少年了？
　　可她的心一直在高空中蠢蠢欲动，本该自由地高飞。如果不是当时宋念提醒了她，蒋翎玉还以为这个世界上已经没有人记得自己曾经喜爱飞行器的驾驶了。
　　她毫不犹豫，直接跃了下去。
　　闭上眼睛，蒋翎玉的眼前是徐觅翡跳下去的那一瞬间。
　　现在。她们之间重合了。
　　身体在地狱，身体在下坠，急速下坠。
　　她的灵魂在天堂，她自由了——蒋翎玉想，她似乎在一瞬间明白了当时徐觅翡的恐惧、煎熬与……释然。
　　沉寂的耳麦里却传来清晰的声音，那人的嗓音曾经是她的梦魇，此刻却成熟、稳重，透着心安：
　　“道具组确认轨道正常，”徐觅翡低声说，“蒋翎玉将安全降落。”
　　

第15章 徐觅翡的视线始终没有停下来过，紧随着蒋翎玉而动，她又飞快地上了……
　　徐觅翡的视线始终没有停下来过，紧随着蒋翎玉而动，她又飞快地上了另一家小飞行器，把盯着徐晚知跳伞的任务交给了其他的同事。
　　她才不关心徐晚知跳不跳，会不会跳死，反正是个渣A，死了拉倒。
　　有了原主原来的知识打下相应的基础，徐觅翡适应飞行器移动很快，空中跳跃更是信手拈来。
　　【啊啊啊啊啊啊啊我们羽羽宝宝！真的跳下去了啊！】
　　【看到玉玉跳下去的一瞬间人都麻了，宝宝你突破自己了好优秀，果然有知知陪着就是不一样】
　　【啊！我知也要跳了！我就说治愈cp是真的！】
　　【等等，羽羽在干什么，她好像还没有按下红色弹出键】
　　【卧槽切视角看见了，羽羽是不是被吓到了完全忘记了？导演组你们还不让人过去啊！！！不是说是安全的吗，我羽羽没有按啊！！！】
　　【我敲】
　　【……真他吗前面的姐妹你是有言出法随bug吗，那个在飞行器上的人是谁啊？来的好快】
　　【我去，飞行器在持平护着羽羽！好酷！热知识：在一定高度上跳伞人员还能自己跳伞不需救援，突破自己的承受限度，此方法偶尔用于非科学脱敏治疗】
　　蒋翎玉在迅速下落的过程始终闭着眼睛。
　　她完全沉入了当时徐觅翡的心情里，如同海水一般，把她拖到了最底端，仿佛要坠入海床，被呛鼻的淤泥淹没。
　　“蒋翎玉。”
　　是谁？
　　“蒋翎玉。”“蒋翎玉。”
　　“蒋翎玉！”
　　徒然拔高的音调让蒋翎玉睁开了眼睛。
　　“我在你旁边，伸手，屈肘摸到你的背带按钮。”飞行器的下坠速度已经调至与蒋翎玉下坠速度持平，徐觅翡忍住被对流的风侵袭的剧烈不适，声线仍旧平稳：“三秒后请跳伞。不用担心，我的飞行器会随时保护你。”
　　她已经提出了万无一失的解决方案，哪怕蒋翎玉没有力气再按跳伞，也会在坠地前被稳稳托住。
　　“三。”
　　蒋翎玉转头，看见了徐觅翡的眼睛，那双桃花眼一瞬不瞬地望着她。
　　“二。”
　　她的心跳好剧烈，四周感觉不到风，感觉不到重力，只有怦怦乱跳的心脏。
　　“一！蒋翎玉！”
　　降落伞在空中绽开的瞬间，飞行器在顷刻间安全地远离，真空一般的环境被打破了。
　　所有的感知在这一瞬间回到了蒋翎玉的身上，眩晕、发白脱力的手指，发软的双腿，以及急促地呼吸。
　　蒋翎玉回过神来时，地面上已经有人接应。徐觅翡急速地从停稳的飞行器里跃下，将蒋翎玉从气垫床上扶了起来，同时解开蒋翎玉身上的束缚，将她因冷汗而湿润的额发拨开。
　　“你做得很好。”徐觅翡毫不吝啬地夸奖她，本来只是垂眸专心为蒋翎玉擦汗，手腕忽然被蒋翎玉紧紧地攥住了。
　　徐觅翡怔住，蒋翎玉力气居然有这么大，她做错什么了吗？
　　她是在蒋翎玉跳下来后没按降落伞弹出时，才在工作人员的耳麦频道里听见了大家的交流。
　　她们说蒋翎玉恐高……
　　徐觅翡是真的不知道。
　　既然恐高，为什么还要来选这个任务呢？虽然游艇的速度是慢了一些，但只要完成相应的任务也能到。
　　她为什么要选高空着落？
　　但还没等徐觅翡说出一声抱歉，蒋翎玉就松开了手，也没有看她。
　　因为徐晚知也跳下去了，所以此时镜头已经切去了徐晚知那边。
　　徐觅翡已经听到了同事们的回答，说徐晚知没什么问题，除了吓得脸色有点白之外。
　　“给你自己擦擦汗。”蒋翎玉低声说，似乎已经恢复了体力，慢慢走了下来。
　　不远处等待的易宝悠扬起笑容很快围了上来，她的手上拿着一个背包：“又见面了蒋蒋，想死我啦！来抱一个！”
　　【易宝？易宝居然在这儿诶，这是不是来破冰来了？】
　　【应该本来就没什么大矛盾把，两个都是大美女，能有什么竞争关系嘛？】
　　易宝悠曾经和蒋翎玉一同入选金茉莉影后的角逐，最终落败。后来年年与蒋翎玉一起入选的奖项，她总是陪跑的那一个，便有了个千年老二的称号。
　　两人又都是omega，时不时地被媒体拿出来比较，说她们剧本争夺咖位盛典拍照抢C位的传闻一直层出不穷，更重要的是：易宝悠曾经追了徐晚知一段时间。
　　粉丝们只是以为她们关系好，圈中人才知道易宝悠原本都已经要把徐晚知追到手了，但徐晚知闻了一次蒋翎玉的信息素之后，再也看不上她了。
　　因为这事，易宝悠是真的和蒋翎玉杠上了。
　　易宝悠其实资源也不算差，之前还和徐晚知面前转头的时候也是顺风顺水，娇气得很。
　　可惜她再怎么争也还是争不过蒋翎玉，信息素是，在娱乐圈里的成就也是，她签了这两期的合同，就是为了来看蒋翎玉的笑话。
　　谁不知道啊，蒋翎玉最后竟然和徐觅翡那个花心大萝卜订了婚，真是笑掉了大牙，看来当时传言都是真的，蒋翎玉就是被徐觅翡给标记了。
　　谁知道是不是蒋翎玉为了让自己进入徐家而故意的，她一个本就没什么背景的omega混到现在，再怎么说都不配进徐家的门。
　　蒋翎玉避开了她的触碰，而徐觅翡也在这时退到了旁边，知道已经不用她出镜了。
　　她低下头，易宝悠也见到了在一旁的徐觅翡，心道看来人家说徐觅翡掌控欲强也是真的，这么轰轰烈烈地订了婚，还跟来节目上。
　　一定就是想在节目上大闹一场。
　　这就好看了——
　　“这是你们成功跳伞后得到的奖励，背包里的东西归你们了。”易宝悠面上不显，微笑着说：“真难得会看到翎玉选了这么难的登岛方式，做了不小的心理建设吧？果然订了婚的人就是不一样，有底气多了。”
　　她的视线往边上的徐觅翡一瞥，徐晚知也在此时卸下了自己身上的东西跑了过来，不悦地皱了皱眉。
　　蒋翎玉并未做反应，而是捏紧了自己的背包。从镜头上来看，很像是惊魂未定的样子。
　　工作人员把属于徐晚知的那一个背包也拿了过来，又大又鼓。
　　徐晚知立刻自己背在了身上，转而对蒋翎玉低声说：“没事吧？刚才你就这样跳下来真是急死我了。有没有事？”
　　蒋翎玉摇头：“没事。”
　　蒋翎玉和徐晚知得到了休整的时间，大约半小时后，另外四人乘坐游艇的过来了，都是脸色苍白，一看就是在游艇上被摇傻了。
　　年纪小一些的温悦绷不住了，直接开始控诉：“前面快四十分钟了一直没晕车，但是一问才知道一半还没走完，我都看见你们在前面跳下来了！”
　　那一刻，温悦的心里还是庆幸的，还好自己没有选高空登岛的方式，不然要跳下去的人不就是自己了吗，那高度比蹦极还高，难以想象蒋翎玉一个omega是如何克服自己的生理极限的。
　　但是接下来的十分钟，她更后悔了。因为她们组的时间不够了，工作人员让她们选择是面对超时后倒扣积分，还是花费自己本来的原始积分来换取加速，四人才知道有诈。
　　可不是已经上了贼船了么，四人都忍痛花去了各自的二十积分，以八十积分的巨款换取了【光速螺旋桨】道具，最后十分钟里以六亲不认的速度走完了全程，刚才已经吐过两回了。
　　属实是又赔了积分，又遭了罪，就知道节目组不会这么轻易地放过他们……
　　“早知道我们都选高空登岛的方式最好了。”林苏苍白着脸，随手接过贺言臻递过来的手帕说。
　　徐晚知道：“我们这也不容易，跳下去的时候心里一点底都没有，整个人都是慌的。”
　　“可我们在底下看的好清楚，跟着你们的道具组好有安全感的。”贺言臻说，“当时小蒋跳下去忘记拉伞了吧？那工作人员的飞行器‘咻’地一下就到她旁边去了，那么急速下坠的速度开了舱门，她随时准备在危险边缘上托举你。”
　　她们在游艇上那一幕都惊呆了。
　　嘉宾因为惊吓失去自主跳伞功能后，这是一项紧急预案，打开舱门贴近下落的人，保持同速，在快坠落在气垫上时抱住嘉宾滚落，相当于用自己的身体充当嘉宾的另一重缓冲装置，保证绝对万无一失。
　　正因高空项目的特殊性，好几重的保障保护着她们的安全，反而成了最安全的那个项目。
　　徐晚知皮笑肉不笑：“那是工作人员敬业，大家为工作人员鼓鼓掌吧。”
　　徐觅翡不在乎地笑了笑，所有人都已不约而同地往她的方向看了一眼。她双手合十无声道：谢谢，好了好了，是我该做的，换个人也一样会这样。
　　蒋翎玉看明白了她的唇语，别过了自己的视线，有些生硬地说：“来看看我们背包里的东西吧。”
　　根据节目的安排，游艇上岛的人是拿不到背包的，所以其他四人都得跟着蒋翎玉和徐晚知行动。
　　这里是拓岛的边缘，湛蓝的海浪温柔地拍打着如同珍珠一般的白色细沙，冬季的温度也高达二十八度，忽略这里已经快成为荒岛之外，算得上是个度假的好地方。
　　从徐晚知鼓囊囊的背包里拿出了两个压缩好的双人帐篷，睡袋、一些登山设备，以及一个打开后如同射线般能穿透乌云的多功能手电筒。
　　【这个包看起来就有野外生存那味儿了】
　　【果真是一来就搞大的，是前面三期被骂怕了所以改风格了？不擦边了？】
　　【说清楚是哪个边，违法的边还是我理智的边】
　　蒋翎玉的书包很轻，打开之后只有一本大约为B5大小的厚书，上面印着几个烫金大字：
　　【伴侣关系指南书】
　　【欢迎大家对拓岛进行自由探索，这是你们未来四天的行动指南之书，也会帮助你们得到更为正确良好的关系！】
　　【第一页：尊敬的使用者您好，在伴侣关系中，坦诚、忠诚，真诚缺一不可。】
　　【坦诚的任务：请大家挑选伴侣，并且说出两人之间最大的一个秘密，询问对方是否可以接受。所有人都要记得说真话，获得指南书的嘉宾找出说谎者，才可开启小屋的钥匙。反之，说谎者得到积分与住所。】
　　【你们也不想第一晚就让伴侣和自己露宿荒郊野岭吧？那就保护好自己的积分。】
　　【判定人：导演组，限时三十分钟】
　　【请从场上挑选你的伴侣。】
　　同时，熟悉而修长的手指将一张张身份牌卡发了过来。
　　徐觅翡只在蒋翎玉的面前一闪而过，如此专心地在工作……
　　蒋翎玉揭开自己的牌面一看，目光微微一滞，随后一言不发地捏紧了压在手心。
　　

第17章 徐觅翡已经回到了一旁，她低头看了看自己手中的最后一张卡……
　　徐觅翡已经回到了一旁，她低头看了看自己手中的最后一张卡片。
　　这张卡是空白的，上面没有刻字。牌卡当然是道具组的杰作，上面的烫金文字都有细微的沟壑。
　　她们登岛的时间才九点，所以还有充足的时间来完成任务。不过节目组也很狡猾，在规则上玩了空子。
　　明明是坦诚的任务，却让人来说谎……
　　徐觅翡似乎明白这节目为什么会被称之为离婚综艺了。
　　小情侣们之间哪经得起
　　这考验啊？又是上刺激强度又是引人往沟里带，爱火难灭直接变成恨海情天。
　　难怪只有林苏和贺言臻这种已经结婚多年的中年妻妻组才能成为常驻的嘉宾。
　　蒋翎玉果然是好演技，她显然已经看见自己是什么牌了，但她没有声张。
　　场上的人神色各异，不过大家都不是省油的灯，在短暂的思考之后，再抬起头都已经恢复自然。
　　坦诚。
　　要坦诚。
　　金导开始宣布：“游戏即将开始，现在请开始挑选你们的伴侣。这是第一轮游戏，请大家注意，你选择的伴侣可能就是你未来四天的固定伴侣，要谨慎选择。再次重申一遍，拓岛是自由探索模式，你们要获取住所、食物水源，否则会陷入不好的境地。”
　　“每轮游戏都尽可能地让自己获胜，胜出后将结算积分，这里的一切都可以用积分获得。原始积分100，开始选择分组。”
　　“保持原分组，不要动了吧，我们彼此都不知道互相的牌，还是和自己原来的搭档在一起熟悉。”徐晚知说。
　　温悦点头：“我附议！我是不会和我的亲亲老婆分开的！”
　　其他人也没意见，徐觅翡轻叹了口气，这游戏有点麻烦。
　　规则里已经说了，蒋翎玉要找出说谎者，并且规则里没有说是不是有其他的人和蒋翎玉在一个阵营，只是暗自指出有两个阵营。
　　真话，假话。
　　不管是哪一组的人输了都会输掉积分，毫无疑问，在这个冒险求生模式的游戏里，每个人的积分都得用到刀刃上不说，还应该更努力地赚取积分，以备不时之需。
　　她们毫不犹豫地分成了熟悉的三对，和之前在导演见面时候的阵营没有什么变化。
　　蒋翎玉的表情分辨不出来她在想什么，但徐觅翡可以确定的是，就算是几个大明星都站在一起，蒋翎玉还是美得很突出，像自带聚光灯的人。
　　她就是大明星里的大明星，连摄影师都偏爱她，给了她很多的镜头。
　　【呜呜呜摄影师你是懂我们想看什么的，节目组请给她加鸡腿】
　　【嘿嘿全景的时候用家里新买的投影互动巨屏看爽死了，感觉就在面前看综艺，大家可以试一下，从镜头上了拓岛之后，我发现拓岛上面的东西都是可以摸到闻到触及到的！道具组上大分了！】
　　【什么玩意儿，居然是真的，上一次直接停播了这么久原来就搞了个这么大的事啊！！！】
　　不少有能力的综艺已经开通了全息功能，为的就是让观众们更加身临其境，她们能闻见，能看见，甚至能感知到嘉宾们所感应到的一切，前提是刚好切换到了嘉宾们身上的传感器。
　　整个场景都是搭建的，遍布了整个节目组的传感器。这项技术通常用于密室逃脱类封闭房间的节目，拓岛是第一次应用面积这么大的。
　　【我giao是真的，我刚刚试了。金导好豪横啊，这次拉到巨佬资方母亲了？不然怎么会完成这么牛逼的炫技？？不管了，今天我说一次资方母亲yyds！】
　　【好喜欢看徐晚知和蒋翎玉站在一起哎，我有预感她们一定可以获得胜利】
　　【今天第一轮游戏就这么刺激的吗，众所周知金导的节目最喜欢玩真假话了，但一般都是安排到后面才开始的，这游戏杀伤力比较强】
　　【不会，我感觉对于老玩家来说无所谓了。熟悉的人之间说点慌对话就能立刻察觉，所以说谎的人是很不利的】
　　【这种游戏两个阵营，金导喜欢就是把情侣拆成两个阵营，看对方是否包庇还是大义灭亲】
　　【没错，之前就有一对嘉宾是这样的，】
　　【新来的观众，被你们的解释有吓到】
　　这条弹幕飞过的时候被人迅速点赞了上千次，一直在显示器的顶端盘桓。金池鱼不禁看了一眼另外监视器里正严肃以待的徐觅翡，女人已经带上了防爆眼镜，半张脸覆上黑色口罩，高傲与稳重奇妙地在她的身上融合。
　　金导忍不住擦了擦额间的汗：yyds的资方母亲现在正在化身小徐被骂呢……
　　当时，徐觅翡为了让自己进入道具组，非常强势地带来了大批资金的注入，直接促成了拓岛的改造完成。
　　“分组完成，游戏开始，请之前已经失去积分的四人先来阐述，只能是一句话。”
　　“我来吧。”贺言臻一拨自己微卷的栗色长发，拉了一下林苏的手，走了出来。她对着林苏站，垂眸笑了一下：“苏苏，咱们结婚这么久了，你够了解我了吗？”
　　林苏含笑望着她，*贺言臻似乎也没想要个答案，直接说：“我要说的话是，我还会像以前那样爱你很久。能接受吗？”
　　“嫌弃我了是吧？”林苏笑着拉过贺言臻的手捏了捏，“老A老O了哪有不嫌弃的？我都接受，没事，嫌弃我，我也照样爱你。”
　　【中年组稳定发挥！是说真话的人不用看了～】
　　【嘿嘿磕这对姐姐完全没压力，苏苏和臻姐就是沐浴在爱里面的样子嘛，结婚十八年感觉都还是年轻时候的样子】
　　温悦和沈晚穗这边，温悦说的是：“爱你，就像呼吸一样的简单。接受吗？”
　　沈晚穗挑了挑眉也回：“我会是你一个人的小狗。”
　　【关键词提取了，她们私底下肯定玩字母，好涩涩救命】
　　【这俩还有什么怀疑的？完全是热恋期的情侣】
　　【都出四个真话了，不应该哇，不是应该三三分阵营吗】
　　而徐晚知则是对蒋翎玉说：“信息素的指引会将我带向正确的人，对不对？”
　　弹幕疯了似的刷：【刚来第一期就这么甜要命了，这就是表白啊！】
　　【不是，这个又是真话？那场上所有人都讲的真话，这不可能啊】
　　【但是她们说的不都是真的吗，能有什么假……我都要以为到了三对cp集体发糖现场了。】
　　最后就只剩下蒋翎玉一个人了。
　　徐觅翡也和镜头一起将视线投向了蒋翎玉。
　　蒋翎玉在最后一个发言，其实方便了她观察所有人。这也有一个弊端，有了前面所有人的发言之后，她说的话别人可能就不会相信了。
　　在有人不信任她的情况下，蒋翎玉想要赢得这一场游戏，必须将所有反方阵营的人都指出来，才能赢。
　　徐觅翡并不关心其他人讲了什么，但是在蒋翎玉要说话的时候，她情不自禁地竖起了耳朵。
　　蒋翎玉在短暂地沉默着，似乎在犹豫。
　　只有徐觅翡知道蒋翎玉从不犹豫，她在思考，思考如何赢下这个游戏。
　　蒋翎玉后面能让徐家覆灭可不仅靠疯。
　　她甚至能用自损八百伤敌一千的方法来测试自己的话有没有可信度，某种程度上来说在蒋翎玉芬身上隐藏着一点自毁倾向。
　　徐觅翡不知道自己的听力是怎么变得这么好的，她甚至听见徐晚知在小声作弊，安抚蒋翎玉说：“没事的，你随便说，猜不到的话我可以告诉你我的牌面。”
　　她认为omega是娇贵的也是柔弱的，只要稍微撒撒娇，带上一点信息素，作为alpha保护她们是应该的。
　　蒋翎玉却摇了摇头，视线缓慢地扫过了现场所有的人。
　　她第一次在这个游戏中将视线从书上的题目挪开，在徐觅翡的方向望了一眼，之后回到镜头，对上徐晚知的眼睛，勾了勾唇说：“徐晚知，我喜欢beta，你是否接受。”
　　徐觅翡的心脏像是被谁攥着紧握住，尤其是后颈处的脉搏跳动，在蒋翎玉说出这句话的瞬间，如同被泵起一般剧烈地弹跳了一下。
　　轻薄的皮肤在瞬间被撑开少许，又在瞬间归于平静，她来不及细想这奇突兀的变化。
　　她诧异地回望过去，蒋翎玉却不再看她。
　　她是道具组的人，发牌时的指腹摩挲中，徐觅翡已经知道蒋翎玉是什么牌。
　　【真话与坦诚：你只能说真话，你的坦诚会为你带来真心与幸运，她爱你、珍视你，她知道所有的你。——祝贺你与被你喜爱的伴侣，你们一定会很幸福。】
　　

第85章 【爆狼了宝宝】  【金导你这么玩是吧？场上唯一一个谎话牌你……
　　【爆狼了宝宝】
　　【金导你这么玩是吧？场上唯一一个谎话牌你给我们羽羽，这不就是把她送出去给人指认吗？】
　　【喜欢beta，噗，宝宝你能不能找个更明显一点的假话】
　　【只是游戏，不要太上头了，羽羽宝贝是知道搞节目效果的，说起冷笑话来效果一绝】
　　【？说话啊，你们不说话我好怕】
　　易宝悠这才上前来：“恭喜你们完成了任务，现在请蒋翎玉指认。对了，我务必要提醒你们一句，如果觉得蒋翎玉是说谎牌的话，你们只需要三人同时指认她，她就立刻出局了。”
　　“但她如果成功认出对方阵营全部人员，获取积分加倍。”易宝悠来到蒋翎玉的面前，可惜道，“你第一次参加这种综艺是不是有点不适应？说什么不好，怎么非说喜欢beta？这下她们都要知道你拿的是什么牌了。”
　　徐晚知皱眉说：“宝悠，好了。”
　　蒋翎玉一言不发，易宝悠还是忍不住伸出手指戳了徐晚知一下：“你可真是昏了头……”
　　她想去再闻一下徐晚知的信息素气味，徐晚知的味道如此令她着迷。只要闻过一次就戒不掉，她不甘心自己一直的追逐没有结果。
　　“我们也不想现在就把翎玉指出去，但是翎玉你……你的这句话实在是……”沈晚穗叹气道，“难道你还真是。”
　　蒋翎玉并不在乎：“你们先选。”
　　“等一下，”温悦缓缓地伸出了手：“我想说，我要大义灭亲了！穗穗说的是假话！她肯定是假话牌！”
　　什么我是你一人的小狗……这句话明明是她有一次自己说的啊……
　　温悦的耳朵微红，不肯再说多。
　　沈晚穗笑：“好，大义灭O是吧？”
　　林苏忽然说：“贺言臻也是，你说谎。”
　　贺言臻道：“林老师这是什么意思，不相信我说的话了？”
　　【怎么一言不合的就要打起来了？我刚刚眼睛都没眨过，又错过什么了？】
　　【所有人都互相指认对方是错的，反而会混淆蒋翎玉的判断，浑水摸鱼谁不会嘛？】
　　“停停停，你们这样让翎玉怎么选？她是说谎的牌，也就是说再找出两个说谎的人，真话方就胜利了是吧？再找两个吧。”徐晚知说，“我可以自爆，我说的是真话。”
　　蒋翎玉在观察所有人的反应，心中已经有了猜想。
　　指认时，林苏、贺言臻，以及沈晚穗思索片刻后，最终还是选择指认蒋翎玉是第一个说谎的人。
　　“抱歉。”她微微颔首，视线扫过了所有人，“林老师，臻姐，温悦、穗穗，徐晚知，我知道你们都说谎了。”
　　易宝悠道：“翎玉，你可别因为要输了比赛这就随便指啊，玩游戏这么不认真的吗？”
　　她亮出了自己的那张牌，所有人的视线都凝固了。
　　上面写的字大家都看得清楚。
　　“我确信不会错，请你们亮牌。”蒋翎玉将牌展开轻轻捏在手心，脸上出现了一丝笑容，“我赢了，对吗？”
　　【艹！！！是真话牌！！！这么大的反转？】
　　【她喜欢beta？她喜欢beta？？？？】
　　【顶流omega和我的beta妻子，身为beta的梦羽粉今晚做梦素材有了】
　　易宝悠将住所的钥匙交给蒋翎玉的时候，眸底一片阴沉，低了声线：“你喜欢beta在说什么气话，不认真玩游戏是吧？说的明明就是假话！”
　　喜欢beta？是在把徐晚知当成跳板吗？一个已经和alpha订婚，又和另外的alpha传绯闻的女人。
　　再说自己喜欢beta。
　　不仅不把alpha的脸面当回事，自己更是想红想疯了吧！
　　“我没说假话。”蒋翎玉说，“准确来说，我很羡慕beta。”
　　听到她说起beta，徐觅翡的眉心又重重地跳了一下。这感觉真的很糟糕……现在已经进化到蒋翎玉不用释放信息素都能让她大脑昏昏沉沉了吗。
　　她的所有感官，都在追随那位omega。
　　真的很奇怪，她明明也不是alpha，为什么身体会对蒋翎玉这么着迷。
　　而且自己也有点不太对劲……徐觅翡轻轻碰上自己的后颈，那并不存在的腺体位置，跳动的越来越明显了。
　　人的脉搏真的能有力到这个程度吗？
　　“道具组转场，小徐请到2号位，嘉宾们要去木楼了。”
　　徐觅翡只能收起自己脑中乱七八糟的想法，沉声应下，跑开。
　　才第一个游戏玩下来，除了温悦和沈晚穗还和来的时候一样腻乎，其他人都莫名气氛有些凝滞。
　　连弹幕上耍宝的都少了，大家讨论的声音有些谨慎。
　　【什么情况宝子们，这次第一期就来的这么猛吗？】
　　【别急，一般会有后采或者晚上的谈话环节，她们会告诉大家为什么会这样说的】
　　【节目组搞事，第一轮就来这么猛让所有人都当说谎的人这谁能想到啊？】
　　【精彩，爱看，就看，继续看，麻烦金导继续保持一贯的水平，我的电子榨菜快乐又回来了！】
　　蒋翎玉跟随着队伍一起往住所地走去，视线淡淡地扫过工作人员的位置。
　　除了跟拍的PD，徐觅翡已经不见踪影。
　　她收回了眼神。
　　易宝悠作为引导人员兼任不太专业的本期主持人与积分兑换点，引导她们来到了在椰林掩印之下的住所地。
　　凭借一己之力拿下来的住所是一栋两层带露台的小木楼，实际上有三层高度，中间还有一侧做了跃层挑高。
　　外面看上去挺不错，里头就是那种田园风格式布置，很典型的海岛度假风格。因为这是蒋翎玉一人赢下的游戏，所以其他人都得缴纳10积分，才能换来进入住所地的机会。
　　徐晚知作为蒋翎玉这组的唯一搭档，不用缴纳积分，免费入住。
　　一楼是生活区，二楼是卧室区域，然而众人到了二楼一看，所有的房间都空空如也，一张床都没有。
　　“没床？”哪怕是贺言臻这个跟了前一季的老嘉宾也有些诧异，“那怎么睡？”
　　易宝悠说：“现在是你们的开荒生存模式，只是给你们住所地，怎么会有床呢？床需要你们自己出去找，或是用积分兑换。一张单人床，100积分。”
　　“奸商！奸商！我们现在手上总共就二三十个积分，还得吃饭，怎么兑换床？”
　　“别急，我们这里还有两个帐篷和睡袋，”徐晚知这一路上都负重背着大包，到达房子里后就将沉重的背包放了下来，现在才发现不见了。
　　“我的包呢？！”
　　“不用担心，来的路上包脏了，我们节目组把包拿去擦干净给你。”易宝悠笑得很无害，又慢慢踱步到蒋翎玉的面前。
　　“你不是喜欢beta么？那不管和哪个alpha同睡都没关系，对吧？”
　　蒋翎玉镇定地站在原地，看着她。
　　“那么问题来了，你会选择的是哪个alpha，是你现在的搭档吗？”
　　还是你那个订婚的废物alpha，徐觅翡？
　　易宝悠倏地笑了：“别紧张……翎玉，总之我们这里没有处于特殊时期的alpha和omega，对你来说很安全。”
　　“过来，和我一起去拿背包。你是现在积分最多的人，你有资格分发帐篷，其他人先留在这里。”
　　蒋翎玉跟着易宝悠来到后边的庭院里，易宝悠指着前边的秋千架。
　　背包拴着几个硕大的氢气球悬在繁复茂密的花架上。
　　“你得想办法取下来才能拿到背包，祝你好运。”易宝悠转过身来对她眨了眨眼睛，压着自己的麦克风说：“蒋翎玉，让我看看你到底是不是说了真话。喜欢beta？真可笑。那就——等你进入发情期，让你身体告诉你真话。”
　　她的某种一闪而过阴郁，带上了庭院的门，转身便将蒋翎玉一人留在了院中。
　　背包上的氢气球无法自然解开，全部打上了死结，秋千上放着一把剪刀。
　　戳破氢气球或是剪断包带？
　　这书包之后要用，她站在秋千上剪掉那些缠绕着的线是最好的选择。
　　蒋翎玉脱了鞋子踩上秋千，哪怕已经努力保持平衡，秋千还是因为有人上来变得轻微摇晃起来。
　　重心不好控制了。
　　蒋翎玉深呼一口气，让自己保持冷静。
　　她拿起剪刀，毫不犹豫地举起，剪断了线。
　　沉重的书包“砰”地落在她的脚边，有玻璃碎裂的声音传来，她感觉到空气里有奇异的香气正在入侵口鼻。
　　这不是她以往闻过的任何香味，是——
　　她的面前浮现出一张熟悉的脸。
　　蒋翎玉的瞳孔微微地紧缩，琥珀色的瞳仁失神地望着那几个渐渐飘向空中的气球。
　　瞬间，她察觉到自己腺体在活跃起来，四肢却不由自主地发软。她的小腿一松，脱力跪倒在了晃动的秋千上。
　　有人扣住了她的肩膀。
　　“蒋翎玉！”是熟悉的声音，压低的了嗓音，“醒一醒。”
　　忽然的失重感让蒋翎玉的眼睛重新有了焦点，那人单手将她抱了起来，无声地带她进入了旁边的玻璃花房，避开了镜头，隐匿在其中。
　　“徐觅翡？不对……背包里，有东西，是不是你？不是……应该不是你。”蒋翎玉落入徐觅翡怀抱时，那鼻间的气息如有实质，如同手指拂过她的腺体，蒋翎玉轻轻颤着，“那里面一定有诱导剂，你走……”
　　她的话戛然而止，手指紧握住了徐觅翡的手臂：“不，你不可以走。我忘了，你不会被影响。”
　　她在一瞬间竟然以为徐觅翡是alpha，以为自己闻到了徐觅翡的信息素气味。
　　徐觅翡的身上没带抑制剂，可蒋翎玉急需安抚，等不到她现在回去拿。
　　她不能声张。
　　不能让其他人知道蒋翎玉忽然陷入了发情期。
　　蒋翎玉名义上的alpha是——
　　是她。
　　徐觅翡坐在地上，只能用双腿托住蒋翎玉的身躯，一只手压在蒋翎玉的肩膀上，一只手圈在蒋翎玉的腰上。
　　暧昧的姿势，让她垂眸就能看见蒋翎玉暴露在外的后颈。
　　“我是不会被影响，”徐觅翡艰难地将自己视线从那里移到蒋翎玉的耳垂，心脏的阵阵发麻像是有一块强力的水泵，在剧烈地跳动中将这种失控泵向全身，“……但你的信息素，我好像闻到了。”
　　

第19章 她才是这个omega的猎物，沉迷其中。
　　更要命的是，她的身体在响应蒋翎玉逐渐开始外溢的信息素。
　　她的心跳在加速，呼吸也在变快、变急促。
　　鼻间也窜进了味道，像是一位经过治疗后痊愈的病人。
　　她能闻见了。
　　……是佛手柑的香气。
　　蒋翎玉的皮肤，她的眼睫，还有她的唇，在拼命呼吸新鲜空气保持冷静时露出的舌尖，无一不柔软地出现在她的眼前。
　　徐觅翡看着在自己怀里的蒋翎玉，唯有瞳孔在移动，眨都不眨一下。
　　她无法挪开在蒋翎玉身上的视线，干脆不再抵抗，逼迫自己清醒地面对这一切。屏住呼吸，从蒋翎玉的头发丝到她的身体，仔细地看着。
　　不像是在看猎物。
　　徐觅翡恍惚地想——自己才像是这个omega的猎物，她沉迷了。
　　溺在了蒋翎玉微弱的信息素味道里，那瓶碎掉的诱导剂和之前都不同，除了一开始浓烈的味道之外，之后的味道轻的像是没有存在过，她只能闻见蒋翎玉的信息素味道了。
　　如果自己是个alpha。
　　现在怎么可能能挡住蒋翎玉的诱惑？
　　明明是个清冷的人，在陷入发情期的时候，好看的脖颈线条微微偏离，耳朵上如被红潮漫过，下巴隐忍地往边上轻移，碰到了徐觅翡的手指。
　　徐觅翡的手难耐地收紧了。
　　蒋翎玉的手腕正下意识放在徐觅翡的手上，她因为用力而腕骨微凸，手指屈起，收紧、不管是哪个地方，都带着一种无法言说的吸引与美感，像是造物的炫技之作。
　　如此完美的人，惊起的却不是她心中的保护欲。
　　而是破坏，她想要将蒋翎玉揉碎在自己的怀里。
　　“我不能再待在这里了。”徐觅翡说着，企图让自己冷静，她想按动耳麦呼叫内线，让胡怡瑰送抑制剂过来。
　　事发突然，她在道具组里面只和胡怡瑰熟悉一些。
　　蒋翎玉的指腹按上了徐觅翡的：“不行……来，来不及。”
　　她的理智所剩无几了。
　　蒋翎玉甚至想蹭一蹭徐觅翡的手指。
　　她的身体本就没有完全恢复，上次也是用抑制剂压制，偏偏这幅样子再次落在了徐觅翡的眼中。
　　蒋翎玉有一丝痛恨。
　　她痛恨自己刚才说羡慕beta的自由。
　　身为beta的徐觅翡，不也被自己影响了吗？
　　她能忍住，不对自己做什么吗？
　　听到蒋翎玉回答的徐觅翡，头脑再一次昏沉下来。
　　她捏住蒋翎玉肩膀的手也开始微微地掐紧。
　　蒋翎玉到底知不知道自己在说什么。
　　徐觅翡！你得保持清醒！你是个beta！
　　可是她的手紧紧地箍住了蒋翎玉，与其说是蒋翎玉现在脱力了没办法起来，倒不如说是自己在趁人之危，让蒋翎玉一直在自己的怀里，不能动弹。
　　她就是个卑鄙小人，还自以为自己能成为圣人。
　　徐觅翡咬破了自己的舌尖，尝到了口腔里的血腥味，强迫自己冷静下来。
　　蒋翎玉的信息素味道在一点点地侵入她的理智，她不久就无法自控，在视线里，能看见自己的手在一点点地收紧。
　　而她的意识明明还很清醒，她不能沦为信息素的奴隶——
　　蒋翎玉忽然痛呼出声，是徐觅翡用力的手弄痛了她。
　　她仰头，刚好和低下头来的徐觅翡对视。
　　徐觅翡猛地偏过头，将口腔里的血吐出，终于寻找到了一丝清醒。
　　可她的眼前，只剩下了刚才看见的蒋翎玉的眼睛。
　　好漂亮。
　　琥珀的颜色，透着寒意与冰冷，而此刻冰川正在消融，蒋翎玉的眼睛让她好似看见了春天。
　　有什么正在升温，足以融化一切地升温。是她和蒋翎玉都无法抵抗的温度，到最后竟也不知是谁作用在了谁的身上。
　　“……我扶你起来。”徐觅翡松开了一只手，没有再扶住蒋翎玉的腰，却没想到蒋翎玉直接滑坐在了她的怀里。
　　徐觅翡没办法，只能用身体去承接，将微微屈起的双腿并拢接着她。饱满圆弧的部位因为身体的重力挤压在她的大腿上，徐觅翡一瞬间失了神。
　　“……”
　　蒋翎玉抬了抬下巴，后颈几乎贴着她在徐觅翡的唇边擦过。
　　滚烫的温度。
　　蒋翎玉的身体微微一颤，竟然在瞬间感到体内的躁动不安得到了些许的抚慰。
　　让她咬一口又如何？——蒋翎玉惊觉自己的脑海中居然出现了如此荒谬的想法。
　　反正徐觅翡只是beta，她完成不了临时标记。
　　哪怕只要完成一半，能够撑过最难熬的时间，然后再去拿药。
　　不会有问题的，就让徐觅翡咬一口。
　　蒋翎玉扭过头看近在咫尺的徐觅翡，眼尾泛起了微红，长时间的注视让她忘了眨眼睛，也顾不得那些干涩而逼出了眼眶中生理性的湿润。
　　“徐觅翡，咬我。”她一字一顿地说，“现在，咬我一口。”
　　这已经是她强撑着才能说的话了，如果蒋翎玉没猜错的话，刚才自己打碎的那瓶东西是C类的诱导剂。
　　作用快，效果猛，用完之后半小时内促进omega进入发情期承欢，之后一点痕迹都查不到。
　　这种药之前用于治疗AO的性冷淡问题而风靡一时。
　　徐觅翡诧异地睁圆了眼睛。似乎不敢想这是蒋翎玉对自己说的话。
　　上一次也是蒋翎玉这样对她说的，哪时候蒋翎玉还在清醒状态。
　　此时的蒋翎玉呢，她到底还清醒吗？
　　她舌尖的刺痛还在，想推远蒋翎玉的身体，但又舍不得蒋翎玉就这样坐在地上。
　　“我咬你没有用。”徐觅翡克制地回复，“我是beta。”她也字字说的清晰，不知到底是说给自己听的还是在回答蒋翎玉。
　　“你现在不咬我，再有五分钟，我可能会没有理智，求你一定要这样做。或者被镜头拍到，或者去找别人。”蒋翎玉狠狠掐着自己的手心，“只要能对腺体造成一定的刺激，哪怕不注入信息素，也能缓解我的症状。”
　　她这样一说，徐觅翡才明白。
　　是了，她们的时间不多，不能避开镜头太久，也不能让别人知道蒋翎玉现在深陷发情期。
　　看过原小说的她知道蒋翎玉处于发情期时带上了性激素的信息素有多迷人，在场的alpha、包括工作人员可能都得打起来。
　　想到这儿徐觅翡就不寒而栗。
　　蒋翎玉是对的，现在也只能按照这个办法来了。
　　只要能给蒋翎玉有片刻的安抚，也足够了。她不太知道这个C类诱导剂是什么，但还是明白沾上了诱导剂这三个字的根本不是什么好东西。
　　她哑着嗓子开口：“那我……对不起。”
　　听到徐觅翡的道歉，蒋翎玉的心一沉。果然吗……果然徐觅翡不愿意给她帮助？
　　也是。
　　徐觅翡为什么要帮自己，在徐觅翡的立场来看，恨不得让自己身败名裂，爬到她脚边才好。
　　然而，下一刻。
　　徐觅翡伸手扣住了omega脆弱的脖颈，触及到底下的脉搏，毫不留情地将蒋翎玉的头往旁边，更为清晰地暴露出来微凸的腺体，低头吻了上去。
　　瞬间的强烈刺激让蒋翎玉的腰背在瞬间绷直。
　　连她的脚趾都紧紧地蜷缩。
　　她后仰起修长的天鹅颈，失神地望着上方。
　　一朵温室里的花苞徐徐地绽放，娇艳的花瓣上滴落了不知哪来的朝露。
　　徐觅翡的体温，通过柔软的唇，迅速而霸道地覆盖上了她的身体。
　　甚至当徐觅翡的手移到她的下巴，扣住她生命的脉搏，迫使她更为偏头露出腺体的时候，蒋翎玉感受到的居然不是威胁，而是——
　　来自基因里的回应，如同触电一般的，她的身体颤抖起来，头脑在此刻也是空白的。
　　徐觅翡在此刻很不一样……她没有咬她，只是重重地吻，这抚慰分明是诱人的折磨，蒋翎玉不知道自己想要更多的心思究竟是因为自己处在特殊时期，还是因为徐觅翡做的太好。
　　她居然对徐觅翡的吻产生了依恋之情。
　　一刹那的震撼和羞赧让蒋翎玉在徐觅翡的掌中挣扎起来。
　　为了不让她乱动，徐觅翡竟然轻而易举地将蒋翎玉的腿屈了起来，跪坐在自己身上。
　　而她的手再次把控住蒋翎玉下巴，让她贴近自己。
　　蒋翎玉的身体太柔软了。
　　她像是一张反向轻轻拉起的弓，因为羞于启齿的姿势，上半身更加往前紧绷，有一瞬间，徐觅翡感觉到自己揽住蒋翎玉的胳膊上，有两团随着蒋翎玉微晃的动作在轻轻磨蹭。
　　如云般柔软，也像是饱满的水蜜桃一样如有实质，像掐一下就会流出满溢清甜的汁水来。
　　这里的气温并非太冷，所以大家穿的衣服都不算多。反观徐觅翡倒是严严实实，和怀中的女人形成了鲜明的对比。
　　徐觅翡只能让自己的视线重新回来。
　　她发现对蒋翎玉的亲吻有用。
　　其实，在做这些事情时，徐觅翡甚至都没办法思考自己下一步该怎么做，她也不知道自己究竟有多用力，不知道自己其实是在钳制住蒋翎玉。
　　实际上。
　　若是有第三视角的话，就会看见，徐觅翡在掌控欲这一方面，已经和寻常的alpha，根本就不像个beta。
　　蒋翎玉的挣扎甚至让徐觅翡心中涌起了更明显的摧毁欲。她在蒋翎玉的后颈轻轻吐息，感受到那处腺体的跳动。
　　她不想给蒋翎玉留下咬痕，那是之前原主做的事情，不知为什么，徐觅翡还是希望自己可以和之前的原主的所作所为区分开。
　　她就是自己。
　　“还需要吗？”
　　她的唇贴住蒋翎玉的腺体时，馥郁的花果幽香冲击着她的头脑。
　　甜甜的。
　　蒋翎玉这人清清冷冷的，信息素的味道却让徐觅翡想起来热带的各种水果，甜的、熟透了的，能掉下蜜汁来。
　　仅仅是吻住这里，就能感受到这样极端的吸引，那如果真的咬下去，人要疯成什么样？
　　徐觅翡恍惚的想。
　　她的意识里是真的想松开蒋翎玉的。可是，在自己问起那句话的时候，蒋翎玉没有回答。
　　没有回答的意思，就是让她继续——
　　“那需要……吻得更重一点吗？”
　　徐觅翡询问，可是手掌之下的omega又动起来，她的胳膊上传来痒意，可能蒋翎玉自己根本意识不到，她在用什么磨蹭徐觅翡的身体，只是本能地觉得这样能够缓解自己的燥热，得到舒服。
　　一股火从徐觅翡的心底烧了起来，把她的克制快烧没了。
　　得到了鼓舞一般，她不再只是吻，而是改成了重重的吸吮。
　　抵在那柔软的腺体处，恶劣地往上吸吮，有往里挤压，揉、磨，勾勒，无师自通般的熟练。
　　“……徐，徐……停下……”
　　这一瞬间，汹涌的泪意从蒋翎玉的眼中涌出，她忍不住轻吟出声，耳朵红的仿佛要滴血。
　　想偏头，可是她被扣住了脖颈，只能承受。
　　这是一个被迫的姿势，她……居然从里面感受到了微妙的悸动，心跳的越发剧烈，也在告诉她身体有多喜欢。
　　怎么会这样？蒋翎玉湿润着眼眶想，太多眼泪了，好像打翻了装水的罐子，让她变得湿漉漉的。
　　而这一刻，蒋翎玉才意识到当时徐觅翡为什么会对自己道歉。
　　她说的对不起，不是她不能做到。
　　而是——
　　对不起，我要欺负你了。
　　omega的声音最后碎成了无法忽视的呜咽，连微弱的哭腔中都带着令人无法忽略的勾人与动听，仿佛已经将自己泡在了放纵的潮海中。
　　浮浮沉沉。
　　***
　　“大家讨论出今晚上如何安排住宿了吗？”易宝悠微笑着回到了客厅里，“有两个睡袋，挤一挤还是可以睡下四个人的。”
　　徐晚知问：“怎么只有你，翎玉呢？”
　　“别急，拿包是一个单人任务，等她拿到了自然就来了，你们不能去打扰。”易宝悠嗔怪地看徐晚知一眼，“你那个表情什么意思，总共就一个半小时的小任务，你还怕翎玉能被导演组吃了？”
　　“提醒你们一句，拓岛到了晚上还是会冷的，你们下午得出去找物资。”易宝悠指了指窗边那个空荡荡的壁炉，“如果没有相应的取暖措施，晚上很难熬。不过么，你们可以在我这里兑换你们想要的东西，只要相应的积分。”
　　易宝悠又说，“在外收集的物资，完成的任务都有可能获取积分。积分接受转移，赠送，特定情况下也可抢夺。还可以赊账——你们可以赊账，但是第二天必须把赊账积分补齐，不然就会有惩罚。”
　　就这一点来说，节目组还算是人性化的，但由于这些设定都是在这样一个特殊的综艺节目中，就显得像是有一个巨坑等着人往下跳。
　　【我本能地感觉不对劲，节目组这是又要搞事的节奏了是吧？】
　　【你们这不是在鼓励嘉宾们之间自相残杀？】
　　【不对啊，顶多也是各自为营。她们毕竟都是AO情侣，两两行动本来就是很正常的事情咯，而且现在是蒋翎玉拿到了背包，那两个睡袋让蒋翎玉和徐晚知睡就可以了】
　　【一看上面就是还没有老婆，你懂什么？当然是要一对情侣睡一个睡袋啦，这样还可以和老婆贴贴，又能做个顺水人情，给另外一对一个】
　　【麻烦思路稍微打开一点，三人行也不是不行，两个睡袋刚刚好/滑稽】
　　【鬼才，建议节目组招揽你这样的人才，笑死】
　　“你们现在最大的问题就是想想今天如何过夜。”易宝悠不动声色地瞥了一眼后院，没有听见动静，她的笑容越发的加深了，“大家来这儿也不是受苦的，来，要不然就赊账来兑换床吧。”
　　“有诈！”沈晚穗忽然嚷道，“我觉得咱们还是等羽羽姐过来了再看怎么分配。”
　　“我们的积分没剩多少了。”温悦忧愁地望向外边，除去输给蒋翎玉的，以及进入住所地上交的，她们原始的一百积分现在只剩下二十。
　　兑换一个床还得要一百积分，这不是硬逼着她们完成任务，要不然就要真正地露宿？
　　更别提之后的吃饭问题，既然说的是自由探索和生存，听着就有一种不祥的预感，估摸着还得自己做。
　　目前已知，她和温悦都是不会做饭的，不会到时候连吃饭都得花钱？
　　林苏道：“没事，现在还早，等会我们出去完成任务，一定还可以得到积分的。”她顿了顿说，“我和臻臻得要两张床，因为……我睡相不老实，会让她睡不着。”
　　这样一来压力就更大了。
　　她们六个人不会还得需要六张床？
　　易宝悠意味不明地笑了。
　　等蒋翎玉？等不到了！蒋翎玉现在一定已经受困在那里，一会儿只会有摄像头过去，拍到她当场的发情期。
　　药剂会让她的体温急速上升，得不到安抚的omega会出现不同的模样，无不例外的，她们会将自己的衣服撤下来，本能地暴露出自己的腺体。
　　“晚知，你和蒋翎玉要睡一个睡袋吗？”贺言臻忽然问。
　　徐晚知低头露出一个腼腆的浅笑：“如果实在没办法了，我们自然也要服从任务的安排。”
　　【啊啊啊啊啊她害羞了她害羞了！】
　　【小样你脑袋瓜里在想什么我们可是都听见了啊——是的！我们也很想看你们睡在一起！】
　　【都是为了任务！（义正言辞）】
　　【我开会员就是为了看这一幕，麻烦请快点睡一起给我看】
　　就在几人都拿不定主意的时候，徐晚知看了看时间：“完成个任务怎么会要这么久时间？那包挺重的，我过去看看吧。”
　　易宝悠却拦住她：“等等！你这会违规的，这是单人任务，时间还没到，等时间到了没有完成导演会通知人去，不然背包就拿不到了。”
　　徐晚知觉得不对，但是刚才怎么没说要求？她拂开了易宝悠的手，刚搭上门把手，有人将门打开了。
　　蒋翎玉出现在镜头里，提着有她半人大的书包走了进来。
　　这书包很大*，她提的很费劲。徐晚知就知道这包很重，立刻从蒋翎玉的手中接过背包之后关切地问：“你叫我就行了，干嘛自己费劲拿？脸都累红了。”
　　蒋翎玉的声线冷冽：“抱歉，书包挂在了花架上，我拿下来费了些时间。”
　　易宝悠难掩惊诧地睁大了眼睛。
　　她怎么会没事？
　　身上也没有任何信息素的味道，脸色微红，发丝的凌乱看上去也很美，就像是刚认真完成了任务回来一样。
　　“我知道可以赊账。”蒋翎玉的视线在众人的脸上扫了一圈，最后停留在了易宝悠的脸上，易宝悠有些心虚，但面上不显，仍旧直面着蒋翎玉的目光。
　　她倒要看看蒋翎玉到底还要掀出什么浪来！
　　蒋翎玉继续说：“既然可以赊账，那大家不如找我借。我给你们买床，到时候你们还给我，不用利息，免得节目组用这个来折腾你们。”
　　易宝悠：“翎玉！你这样搞太违规了！”节目组就是为了惩罚效果而这样设置的，这不就没戏看了么。
　　温悦睁大了眼睛：“姐，你真是我的神啊，你现在有多少了？”
　　“250，我的积分足够买两张床，加上那两个睡袋，目前来看我们今晚能有四个提供休息的位置。”蒋翎玉缓缓说，“积分不要花完。”
　　她还有别的打算。
　　其实蒋翎玉想说，保险起见，今晚她们最好是六个人一人一张床，睡在一起还是不妥当的。
　　徐晚知听见她的话，眸光闪了闪，但再抬头的时候笑了起来：“我这儿还有850的积分呢，咱俩的积分一起还可以凑出两张床吧？”
　　“我们既然是一组的，那就积分一起并着用，这样也方便。”
　　“喏，把我的积分都并到你那里去吧，没事。”
　　【你真的我哭死，这和到家里面给老婆管钱有什么区别啊】
　　【没有错过我知宝那一闪而过的失落，肯定是本来以为可以一起睡的呜呜】
　　【什么家庭地位！！！这就是！】
　　“不用。”蒋翎玉摇头，“现在还早，我们还可以出去探索一下。先定下四张床的基础。节目组没有一开始就合并积分，最后可能有用。你自己手里拿着自己的，以免有其他的情况发生时想用积分却不行。”
　　她说的倒也在理，其他人都没意见。沈晚穗想了想说：“虽然我们的积分确实不多，但是之后还是出去探索一下，如果实在找不到东西了，那就回来兑换床怎么样？”
　　蒋翎玉点点头。
　　此时徐晚知也把书包里的东西都摆了出来。
　　是两个双人睡袋，两个折叠帐篷。一些零碎的户外用品，保温毯、雨衣和手电筒。
　　易宝悠道：“你们不兑换点吃的？”
　　大家都是吃过了早餐来的，但是温悦她们在游艇上吐得七荤八素，其实已经很饿了。但是她看见易宝悠来问，就知道肯定要钱，咬牙拽了拽沈晚穗的胳膊，“走，我们先出去看看，这么大一个岛还能没吃的了？”
　　蒋翎玉说：“我刚刚跳下来的时候看见了岛上有很多椰子。”
　　林苏温和笑道：“你观察力真好。”
　　“你以为都和你似的，现在权当甩手掌柜了，积分都得让年轻的出……”贺言臻似笑非笑地轻掐她胳膊一下，“快走吧，我们一起出去看看。”
　　“等等。”易宝悠再次叫住了她们，“还有一条今日的游戏规则没有告诉你们。”
　　“在坦诚游戏中，谎话阵营的人全部挑战失败。除蒋翎玉之外，所有人都得到坦诚buff牌两张，在接下来的任务中，任何人都任何时间都可对拥有buff牌的人使用，被使用者不可拒绝。”
　　贺言臻：“就是说我只要让那个人说真话，那个人就必须说真话？”她懂了，今天一天的任务都围绕着坦诚来的。
　　“没错。同时蒋翎玉获得四张谎言牌，自行决定使用。”易宝悠说起这个就有些咬牙切齿了。
　　【我们羽羽是最大赢家无疑】
　　【哈哈哈哈哈哈自相残杀是吧？有牌了却是让别人来用的，只有自行使用的人才是真正有主动权的】
　　【我很好奇节目组是想用什么任务来套她们的话？看来会有经典问答环节了】
　　经过了这个小插曲，大家都出去找物资了，而易宝悠却跑到了后院里，站在之前悬挂了背包的花架之下。地下，上端全都干干净净的，一点痕迹都没有。
　　仿佛只是完成了一个任务而已，什么都没发生。
　　这怎么可能呢……易宝悠皱着眉陷入了沉思。忽然，她警惕地看向周围。
　　刚才，她分明感受到了一阵带着寒意的注视，可是回过头却只看见了在冬季里仍旧茁壮生长绽放的花房玫瑰。
　　“谁？！”
　　良久过去，没人应她。
　　在导演组的工作间里，戴着口罩的徐觅翡注视着监视器里的易宝悠，转身询问导演：“她和你们签了多久的合同？”
　　金池鱼说：“两期的，怎么了？”
　　“下一期换个人，或者今天就换了她。”
　　金池鱼当是徐觅翡忽然的脾气来了，也不知道易宝悠怎么惹到了这位祖宗，为难道：“中途让她退出录制吗？除了违约金，和观众们也不好交代啊……”
　　徐觅翡的直觉告诉她，蒋翎玉拿的背包里有诱导剂一定是有预谋的。
　　而这预谋者，八成就是这个再次回来查看的人。
　　虽然原文中并没有写易宝悠最后的作用，但也有寥寥数笔提起易宝悠素来和蒋翎玉不合，是个和自己一样的炮灰角色。
　　“把所有拍到了易宝悠的监控都查一遍，时间就在九点到九点半之间。”
　　徐觅翡生硬的声音让金池鱼意识到——
　　虽然徐觅翡在道具组的表现很出色，平时也平易近人，但她怎么能忘了，这位到底仍旧是徐家的alpha。
　　发起脾气来是真吓人。
　　金池鱼连忙应下，又呵斥了几位正在抽烟的工作人员，“去去去，要抽烟出去抽去，没看见把小徐熏的连口罩都戴上了。”
　　几个人连声道歉，徐觅翡跟着一同出去，刚摘下口罩，恰好胡怡瑰招呼她过去：“小徐，她们都出去了，你还是去跟着二机位，小心嘉宾们乱弄到什么不该弄的道具。”
　　到了徐觅翡的面前，胡怡瑰惊讶道：“你刚吃辣条了？嘴巴辣得这么肿。”
　　“……就是一时嘴馋。”徐觅翡匆忙说了一句后连忙又戴上口罩，急匆匆地跑了。
　　她的嘴唇肿了？
　　看来是刚才过于上头了吸的太厉害……徐觅翡拿出手机，打开了前置摄像头，才小心翼翼地摘下了口罩看了一眼，脸上都烫了起来。
　　唇红的一看就是吸吮了什么东西太久。
　　她一定是疯了，当时蒋翎玉肯定也被自己折磨的够呛。她的唇都这样了，难以想象蒋翎玉那柔弱的腺体会变成什么模样……
　　虽然没咬，但好像比咬了更过分。
　　后来她拿了阻隔贴和薄荷味的抑制剂给蒋翎玉时，蒋翎玉除了耳尖还泛着红，其他的地方似乎都已经没有刚才情动的痕迹。
　　一场梦似的，一点痕迹都没有。
　　她本来还想仔细看看蒋翎玉的腺体情况如何，但蒋翎玉遮得严严实实的不给看了。
　　对于她这次的“帮助”，蒋翎玉也没来得及说谢谢。在徐觅翡帮蒋翎玉把鞋子穿上的时候，任务时间就已经快到了。
　　徐觅翡猜，蒋翎玉应该是不舒服的，自己当时太粗暴了……还是得找机会去对蒋翎玉说抱歉，哪怕这件事不是自己想这样做的，但她不得不承认。
　　蒋翎玉的信息素，让她一个beta都抵挡不住。
　　有有一瞬间，她多么想重重地咬下去，将手握着那脆弱的颈骨，让蒋翎玉只能为自己一人低吟。
　　一想到，如果不是自己过来守着这个任务点，发现了蒋翎玉的异样。
　　或者是其他人，又或者是镜头发现那样的蒋翎玉。
　　徐觅翡的视线冷了下来，步伐也越走越快。
　　绝不会轻饶了那人。
　　六位嘉宾都选择出去寻找物资，她们的身上连装东西的包都没有。
　　还好，除了徐觅翡和蒋翎玉的两个大包，她们在路上找到了几个布袋可以拿来装东西，一人挎着一个。
　　虽然徐晚知已经背了一个包，但一出去，温悦就自告奋勇地将蒋翎玉的包背在了身上。
　　“翎玉姐，我看你刚才完成任务挺累的，这包我来背，反正现在还是个空包。”
　　蒋翎玉没有拒绝，慢慢地走在温悦的身边，和大家一起在附近搜索。
　　外面每隔一段距离就有一个方形的空投包，但拆开之后里面的东西不一定是食物，全看运气。
　　有的还可能是空的。
　　为了找到椰子，她们这次沿着家附近的海岸线进行探索，
　　物资包里有食物的里面也不多。
　　有的也是已经烹制熟了的东西，比如小米粥、蒸红薯，土豆等等。
　　节目组的用意很明显，虽然真的让他们拥有了充饥的食物，但是诚意不多。今天能吃今天的，剩下三天的就不保证了。
　　这些东西哪怕放到冰箱里也不能保持很久，总之是不够六个人四天的吃喝的。
　　想到能够用物资换积分，一路上大家都在拼命地收集东西，不管用不用得到。
　　气温大概二十多度，渐渐地，大家走的有些累了，背着大包的温悦落到了队伍后面，蒋翎玉也放缓了脚步。
　　刚才在温室花房里的余韵仍在，她的脚掌仿佛还停留着徐觅翡的触感。
　　后来徐觅翡拿抑制剂来的时候，还拿了湿巾，将她的脚握在手里擦干净了才替她穿上鞋子，蒋翎玉挣扎不开。
　　为了早点拜托这跟着自己的别扭感，蒋翎玉出来找物资的时候很积极，布包里也快装满了。
　　但视线所及之处看见那抹熟悉的身影渐渐跟上来的时候，她还是有些心神紊乱。
　　她不由自主地加快了脚步，但徐觅翡还是很快就跟上了她，蒋翎玉走的更快，脚下的松软沙子前方有个小小的微凸也没看见。
　　沈晚穗恰好也跑到后面来对温悦说：“宝宝，你不会是不行了吧！你看林老师也背了很多啊，走的好稳。”
　　贺言臻走在林苏的旁边，想用手给林苏托一下的时候，林苏还摇头：“看不起我？”
　　贺言臻：“……我是怕你到时候腰不行了，咱们毕竟也是快四十的人了。”
　　【姐姐们就是好啊，两眼一睁一闭就是开车】
　　【臻臻姐担心林老师的腰了？传下去，林老师和臻臻姐结婚快二十年了都有性生活真是羡煞旁人……】
　　【我不信，除非你们做给我看】
　　【够了，你的算盘珠子蹦我脸上了姐妹】
　　“谁说我不行了，我行的很。”作为alpha怎么可能承认自己不行呢！她被刺激到，特地看了下林苏和贺言臻那边，发现真的是沈晚穗说的那样，立刻背起包，准备一鼓作气地跑到前面的物资点去给自己的omega看看。
　　刚要疾步跑过蒋翎玉的面前，她的大背包就刮到了蒋翎玉的布袋，两人的平衡都被鼓囊囊的背包打破，眼看都要到底，却忽然有手轻轻松松地将背包提了起来。
　　温悦整个人也随着重心的改变而踮起了脚，跟着往后退。
　　徐觅翡在松开了包的同时很快轻轻扶了蒋翎玉的背一下。
　　没在腰上，很克己复礼的距离和位置。
　　哪怕是一触即离，背后的掌温还是顺着脊背爬了上来，通向了她的腺体，身体显然还记得徐觅翡做了什么，甚至想急迫地回应。
　　蒋翎玉顿了下脚步，觉得自己一定是着魔了，她明明想远离的。
　　温悦难以置信地向后看去——怎么会有人单手就拎起这么重的包啊！当看见已经回到自己位置上的徐觅翡时，她才一瞬了然。
　　哦，是徐觅翡，那没事了。徐家的alpha能有差的吗。
　　“这里好像有个箱子！”沈晚穗指了指温悦的脚附近：“这周围好像是下陷的，好险，你们刚才踩到这儿肯定要摔跤。”
　　温悦心有余悸，不合时宜地想着：刚才是不是徐觅翡怕蒋翎玉摔倒才顺道救了自己？
　　“咔嚓——”
　　余光瞥过去，温悦才发现是跟上来的徐觅翡劈开了一个椰子，也不知从哪里哪来的碗，里面的椰汁清亮盈盈。
　　明明隔着一段距离，她仿佛也闻到了椰香。
　　大家本就走了不短的距离，加上温悦还一直负重背包，早就已经口干舌燥了。
　　也是巧了，这一路过来她们拿的物质里居然没看见有水。
　　“我们再找一箱水就往回走吧，吃的可以留下，别的暂时用不到的今天就别拿了，先回去休整一下，”资历老的林苏出声道，“等我们回去之后先清点一下物资，然后看看怎么安排。”
　　温悦在吞咽口水，现在给自己喝一口也好啊！
　　她的步伐明显变慢了下来，沈晚穗一拳抽在她的肩上：“说你不行你还真的不行了，怎么不走了？”
　　“我想喝椰汁……”温悦委屈巴巴地对沈晚穗说，并且用眼神示意她看，“就那里。”
　　她忽然心生一计。
　　温悦快步走到蒋翎玉的身边：“翎玉姐，你渴不渴啊？你说，咱们如果吃工作人员的东西，应该也不违规吧？”
　　蒋翎玉看着温悦和沈晚穗因为干燥缺水起皮的嘴唇，一时明白了她的用意。
　　“想喝我们自己也有。”
　　“可是我们身上没刀，现在劈不开。走嘛，你和我们一起去嘛，我们反正在队伍最后面，悄悄的，谁也看不见。”温悦拉着蒋翎玉往徐觅翡靠近。
　　她总觉得，徐觅翡和蒋翎玉之间的关系，好像也没有大家嘴里说的那么糟糕。
　　徐觅翡拿着已经弄好的椰子汁，刚拿上了吸管，就发现蒋翎玉带着一对情侣眼巴巴的看着自己。
　　怎么？
　　刚才蒋翎玉还巴不得和自己拉开距离。
　　徐觅翡：“……”
　　“徐……徐助理，你的椰汁能给我喝一口吗？”秉承着在工作中就要尊重职业的心思，温悦没有把那声小徐总喊出口，要是在节目的镜头里说出小徐总这三个字，不知道又会引出多少的腥风血雨，最后她用了徐助理这三个字来代替。
　　徐觅翡摇头：“不可以的，你如果实在要喝可以用积分兑换。”
　　温悦盯着吸管：“可是你自己已经打算喝了——啊！你喝了！”她压低了自己的麦克风，让对话不要收音。
　　徐觅翡就只吸了一口：“这是在测试道具。”
　　“这也能算是道具？”
　　“当然算是，我刚才是在测试道具可承受的强度。”徐觅翡睁着眼睛说瞎话的功力挺厉害，蒋翎玉忍不住勾了勾唇角。
　　徐觅翡直接跟上了在队伍后头的蒋翎玉，侧头低声问她：“觉得还好吗？”
　　才刚刚被迫进入了一次发情期，虽然很短暂，但没有真正得到临时标记的她一定还是需要时间消化和缓冲。
　　可是她给蒋翎玉穿好鞋之后，蒋翎玉就立刻进入了录制状态。
　　徐觅翡毫不怀疑，虽然蒋翎玉是个omega，但她无疑是个狠人。
　　知道咬一口能够让自己暂时稳定下来，毫不犹豫地就让自己咬。
　　上次也是。
　　用自己来测试自己是不是真的变好了。
　　难不成……这一次也是吗？她还是不信任自己？
　　徐觅翡在心中叹气，对蒋翎玉的性格有了一次新的认知。其实书里面描写的再多，也不如自己和这人打交道来的直观。
　　“我没事。”蒋翎玉说。
　　但徐觅翡听出来她嗓子不太舒服，有些干哑，走久了之后没有喝水就会这样。
　　徐觅翡悄悄地避开镜头将椰子水递了过去。
　　但蒋翎玉没有伸手接。
　　怎么，蒋翎玉果真是生气自己刚才吮得太重了……徐觅翡不禁懊恼，但现在还没到合适的时候，她自然不能对蒋翎玉说什么，只好道：“这是我私人给你的，不花积分，只给你一个。”
　　“你要快些喝，补充体力。”徐觅翡虽然跟在蒋翎玉的身边，却又保持着适当的距离，且又能让自己的话传入到蒋翎玉的耳朵里，“等晚些时候再，找医生来看看……”
　　本来就是蒋翎玉想刻意忘记的场景和感知，又在此时涌入了脑海，蒋翎玉紧紧捏住自己包带的袋子，打断了徐觅翡的话。
　　“别说了。”
　　什么补充体力，她难道不知道，对刚刚得到了安抚的omega来说，补充体力是一件极为暧昧的话？
　　发情期将会持续三到一周不等，在这段时间内，omega需要不停地补充体力，好让自己承接一次又一次的标记与契合。
　　哪怕徐觅翡不是alpha，可能她也不知道有这层意思——
　　蒋翎玉还是觉得耳根发烫了起来。
　　热起来了，她确实需要冰凉的椰汁给自己降降温。
　　她才刚停下准备接过徐觅翡手里的椰汁，温悦看蒋翎玉的神情冷淡，又微微皱眉，怕在节目里让两人还因为个椰汁不高兴，赶紧拿过来说：“我喝我喝就是了！”
　　徐觅翡眼疾手快地抽出了自己喝过的那根吸管，下一秒椰子水已经被温悦端过去了。
　　她们渴的已经不需要吸管了。端着碗到自己的omega面前献宝去了，然后你一口我一口地分着喝完。
　　“她们感情真好。”徐觅翡还以为这节目里只有撕逼扯头花的，没想到真情侣没剧本样儿能这么甜。
　　她再想切个椰子给蒋翎玉，蒋翎玉却冷着脸快走了几步，没有再和她搭话。
　　又怎么了？徐觅翡不知道自己做错了什么，到最后还是把理由归到了自己不该吮的太重这个原因上。
　　只怕要擦点药才好，就这一次，仅此一次，以后再也不能这样子做了，免得又惹得蒋翎玉不高兴。
　　可能是这杯椰子水的功劳，最后温悦居然人品大爆发，和沈晚穗一起在废弃的一个简易树屋里找到了厚厚的稻草和放在上面的被褥。
　　小情侣合计了一下，觉得这个应该是能当床用的，于是抱回来了。
　　温悦还特别开心，觉得自己立省100积分，也不管这草垛睡不睡的惯。
　　刚好，在温悦和蒋翎玉发现的沙子底下的物资盒里还发现了矿泉水，她们饮水的问题短暂解决了。
　　回到住所地后，大家把需要的东西留下，不需要的都拿去兑换了积分后，手头上也宽裕了不少。
　　但这次回来也发现了收集物资的不容易，在蒋翎玉准备开口兑换帐篷的时候，贺言臻找到她：“不用了小蒋，我和苏苏今晚上一个睡袋，你们组一个，小温和穗穗草垛通铺，就刚刚好了，咱们的钱也能省着点。”
　　“没关系的，我还是不太适应和人同睡。毕竟……不太方便。”蒋翎玉后半句是低声说的，贺言臻马上便明白了。
　　虽然是生存模式主题，但不到万不得已，让蒋翎玉和徐晚知一来就睡在一起确实不合适。
　　徐晚知在蒋翎玉去找易宝悠的时候跟上来，说话间有些着急了：“翎玉，不是说我们要省着点积分用？兑换一个床毕竟要花那么多，我们再想想别的办法？”
　　蒋翎玉说：“我先去问问有什么更便宜的床兑换。”
　　徐晚知只好跟在蒋翎玉的后面。
　　“更便宜的？有，当然有了。”易宝悠笑着说，“给你一个帐篷和睡袋，但——你不能放在卧室里，而是要单独放在住所地外面。只需要50积分。”
　　徐晚知想替蒋翎玉拒绝，可蒋翎玉已经应了下来：“好，我就要这个。”
　　她需要一个晚上可以和别的嘉宾隔开的地方，易宝悠想为难她，殊不知这个地方恰合她意。
　　在木楼外搭建的临时营地里，徐觅翡正在斩椰子，旁边的几位力气大的beta同时在砍木柴准备生火。
　　晚上嘉宾们还有户外的镜头，将放在这里进行。
　　“小徐！将那顶帐篷拿出来！”胡怡瑰过来找她，徐觅翡停下了手中的动作，“那一顶？谁要睡？”
　　临时帐篷只能搭在室外，而且会触发任务，徐觅翡在文件里早就看到过。
　　“蒋翎玉兑换了那顶帐篷，她一个人。”胡怡瑰言简意赅地拍了拍徐觅翡的肩膀，“这晚上可有的熬了，道具组这边还要出一个人，所以让你去搭。”
　　徐觅翡拿着一块椰冻布丁有些为难——其实晚上的任务说简单也很简单，道具组得有一个人穿上特质的服装，潜入到帐篷里去吓嘉宾。
　　通常由布置的人去做，因为在撑开帐篷的时候就会将道具做些手脚，方便进入，道具组的人深谙此道。
　　为的就是把嘉宾吓回到卧室里，回到伴侣温暖的被窝里，最好能给节目组提供梨花带雨、然后伴侣贴心安慰的发糖素材。
　　就很难搞。
　　她只能先去道具车上拿帐篷，刚合上货箱的门，就听见了不远处的低声争执传来。
　　“为什么要这样做？我们是一起来上节目的，不要这样和我划清楚界限，翎玉！”
　　是徐晚知，那和她在一起的人可想而知。徐觅翡觉得自己不能在这儿偷听，抱着帐篷就要就要往回走，却忽然听到了自己的名字。
　　“你不会真的觉得，徐觅翡能给你幸福、保护你吧？你信不信——她连简单的信息素压制都做不到，又怎么能做到安抚你呢。你难道还不明白？你和阿翡被拍到在床上的事，明明就是她一手策划。”
　　徐觅翡微微侧头，恰好看见了在徐晚知面前的蒋翎玉。她显然对徐晚知很防备，才刚往后退了一步，就被徐晚知扣压住了肩膀。
　　“放开。”
　　蒋翎玉立刻抬手要将徐晚知的手打落，可徐晚知分明就没打算让她离开。
　　她加重了力道，脸上的表情冷了下来：“你的发情期该到了吧，怎么，难道又用抑制剂吗？你的alpha——”她特地加重了alpha这个词，“她会帮你吗？”
　　信息素？
　　徐觅翡居然闻到了。
　　她忍不下去，准备出去时却听见蒋翎玉说：“她能够安抚我，不劳你费心。”
　　徐觅翡一怔。
　　这是真话吗？还是只是在徐晚知的面前不想认输，维持两人的协议，不让徐晚知看出窘迫，维护了她的脸面。
　　徐晚知倏地笑出声：“翎玉啊翎玉，游戏而已怎么这么认真，还真在我面前用上谎言牌了。”
　　下一瞬，她的手腕被人捏住，重力往边上一扭。
　　徐觅翡把蒋翎玉护在了身后，一掌将徐晚知推开，如同推倒了一片轻飘飘的泡沫板。
　　她往前走了几步，蹲下来，在跌倒的徐晚知口袋里摸出一个微型摄像头，眼中流动着深意，像夜行在晚上的猫，洞悉了一切手段。
　　徐晚知本想破口大骂，在对上这双眼睛时竟然一时语塞，什么都说不出来。
　　气氛在瞬间僵持。
　　“你君子，你了不起，你偷拍也有理。”徐觅翡伸手一捏，那看似坚硬的摄像头当场死了机，她的嗓音染着冷冷的调，明明挂着笑，却未及眼底。
　　是慵懒的姿势，但徐晚知觉得徐觅翡下一秒就能上来踩在她的身上，像是毁坏那枚摄像头一样。
　　徐觅翡缓缓凑近她。
　　此刻，徐晚知竟然感觉到了后背发冷，从心底升起一股恐惧。
　　徐觅翡忽然停住，笑出了声。
　　“似乎来压制你还用不到信息素，姐姐。”徐觅翡真切地笑了，“我能不能安抚自己的未婚妻，难道还要在你眼前亲自演一遍吗？”
　　此刻，站在徐觅翡身后的蒋翎玉自己没意识到，她连呼吸都微微停滞了。
　　这个角度，她将徐觅翡贴着阻隔贴的后颈看的分明。
　　不对劲。
　　那个前不久自己还亲自看过的位置，似乎有了微微的凸起，不再是当时的平滑。
　　那明明是alpha和omega才拥有的……腺体位置。
　　

第20章 严谨与浪荡的激烈碰撞下，生出了浓烈的禁欲感与探究欲。
　　明明……一开始不是这样的。
　　蒋翎玉陷入了自己的思考中，不知该不该相信自己的眼睛。她知道当时徐觅翡没有骗她，这么严肃的事情怎么可能拿来开玩笑？如果徐觅翡真是个alpha，在花房里她不可能还忍得住，只是吻在了自己的腺体上。
　　“你找死……”徐晚知恨恨地瞪着徐觅翡，可徐觅翡就这样蹲在自己的面前，她居然起不来。
　　只有她知道，徐觅翡是个beta！
　　一个beta怎么可能压过alpha的！？
　　徐晚知虽然嘴上不饶人，但心中早已经又惊又疑。
　　明明之前徐觅翡只要见到自己释放信息素，都像是低劣的仆人一样战战兢兢，唯唯诺诺。看徐觅翡在自己面前软蛋似的模样多了，徐晚知深知徐觅翡在外面就是狐假虎威，全是做给别人看的。
　　怎么，今天为了给蒋翎玉出头还来这一出，是真的觉得自己不会在节目上给她好看是吧？
　　不用想，这附近的镜头和PD已经被身为工作人员和投资方大佬的徐觅翡给清退了。
　　徐晚知想站起来，可徐觅翡伸手在她的肩上按了按：“徐晚知，你以后再欺负我老婆试试？”
　　徐觅翡状似只是轻轻地在徐晚知的肩上一捏，alpha的脸上就无法自控地带上了痛苦面具。
　　该死的，徐觅翡在哪里进修的竟然手劲变得这么大？这一瞬间，徐晚知竟然再一次感觉到了莫名的等级压制。
　　而徐觅翡笑了一声就放开了她，徐晚知跌坐的地上，咬牙对后面的蒋翎玉说：“你看见了没有？和一个这样的人结婚你也不怕她到时候家暴你吗。”
　　徐觅翡不再管她，回头时看见蒋翎玉怔怔地看着自己，心道一声坏了。
　　一时扮演的太起劲。
　　忘了蒋翎玉是讨厌自己这一面的了。
　　“抱歉，吓到你了。”徐觅翡收回了本来想去拉住蒋翎玉的手，规规矩矩地保持着距离，“我就是看她嘴欠不教训一下不行……走吧，你走我前面。”
　　徐觅翡扛起来帐篷，示意蒋翎玉上前。
　　看着徐觅翡明显的维护动作，蒋翎玉的复杂心绪在瞬间涌上。
　　她才不在乎徐晚知说的什么话，因为徐晚知每次见她的时候，和自己说的话都让蒋翎玉不舒服。
　　相比之下，徐觅翡之前是做的不好，可她——
　　在那天和自己签完协议之后，每次说的话都无一例外的让蒋翎玉感觉到。
　　她很真诚，并且很真诚的在向自己展现自己的真诚。
　　这是一件非常难得事。
　　在回临时营地的路上没有跟拍，两人意外的获得了一段能够独处的路。
　　蒋翎玉始终净不下心来，目光不时偏向在一边的徐觅翡，欲言又止。
　　该开口让徐觅翡停下给自己看看吗？可是这样显得很奇怪也很唐突……这事情对蒋翎玉来说也不是容易的，她想找一个合适的契机，但眼看着快到营地了，两人还默默无言。
　　两人在独处的时候就像是成了陌生人，任谁也想象不出来这是一对刚刚订婚没多久的伴侣。
　　徐觅翡的肩上扛着的帐篷虽然是折叠的，但看起来也不轻。蒋翎玉心想，外面有传闻说徐觅翡因为喜欢在外花天酒地所以身体很虚，现在看来完全不是那么一回事。
　　看徐觅翡对上徐晚知时，她明明没有信息素……却用自己的力量压制住了强悍的alpha、
　　这一刻，在蒋翎玉的心中对徐觅翡的实力有了更为清晰的认知。
　　确实。
　　如果徐觅翡是个有如此力量的人，那她刚才对自己堪称温柔。
　　那感觉说是疼，……不如说是让人身体酥软的快意，起码，她确实得到了安抚。
　　“对了。”在蒋翎玉忍不住思绪飘远时，徐觅翡反而先开口了，她拿出了自己口袋里一直收着的椰冻布丁，“吃点吗？刚才见你没吃几口。”
　　甜的。
　　蒋翎玉一向不怎么吃甜，明星这样的职业需要保持上镜需求。
　　她犹豫了一下，又听到徐觅翡说：“那边我还切了几个椰子，一会儿过去吃一个吧？收物资的时候那么努力，也没见你喝口水的。”
　　不知想到了什么，蒋翎玉屈起了自己本来想要伸出去的指尖。她垂眸道：“我不爱吃甜的。”
　　“噢……忘了，没考虑到这些了。”徐觅翡的手顿了下，这才想起来蒋翎玉应该拒绝甜食，她讪讪地重新收回了椰冻布丁到口袋里，斟酌了一下又说，“徐晚知说的话你别往心里去。”
　　蒋翎玉道：“我不知道你指的是哪一句。”因为她对徐晚知在自己面前说了什么话谈不上关心。
　　徐觅翡在意徐晚知的话？她倒是想知道徐觅翡能在意什么。
　　“床上的照片那件事。”徐觅翡幽幽道，“那件事……”她皱起眉头来，显然要提起这件事对她来说也不容易。
　　虽然这事情是原主做的，但现在自己毕竟已经来了，前面的烂摊子必须得一个个地都收拾干净。
　　她的记忆里确实有自己和蒋翎玉一起躺在床上后被蒋晚香一把掀开被子后拍照的画面，但更多的就没有了。
　　估摸着是因为只是一个推动剧情，塑造炮灰险恶的小副线，所以作者并未着墨太多就带过了。
　　“对不起，是我之前不对，以后这种事都不会发生。”徐觅翡还是真诚地道了歉，“其实我很难理解之前自己的行为。”
　　蒋翎玉看了她半天之后说：“其实我也是。”
　　徐觅翡惊喜地亮了眼，转头过去看向蒋翎玉：“是吗？是吧——”
　　蒋翎玉说：“我很难理解你现在的行为。”
　　因为变化太大了，并且没有征兆，也没有半点转换的时间。就像是一瞬间，在要和自己订婚的那天这个徐觅翡就换人了一样。
　　有些下意识的小动作是骗不了人的。
　　她很懂礼貌，知道分寸，而且心细，连落在地上的瓷片都会用纸巾包好再扔。在道具组里的时候和同事们相处，低声说着“请帮我一下”“谢谢你”“可以把这个递给我吗？”这种话，连自己要求*她咬的时候最过分的也只是掰着自己的下巴，很重地吻一口，吮一下。
　　她看起来好乖，那一刻的强势和顽劣竟然如此迷人。
　　徐觅翡脸上的笑僵住。
　　就知道……没那么容易瞒得过蒋翎玉的。
　　她的脑袋在飞速运转着，想象要怎么才能在这蒙混过关。
　　最后她没找到。
　　“我要去搭一下帐篷。”那就暂时躲一下好了，徐觅翡扛着帐篷都已经打算走了，却没想到蒋翎玉也跟在了她身后来到空地。
　　徐觅翡：“？”
　　蒋翎玉终于下定了决心：“能给我看看你的腺体吗？”
　　这么乖的人，应该不会拒绝自己的请求吧？
　　腺体？她哪里有腺体！
　　不对劲，蒋翎玉是在点她吗？还在试探？
　　徐觅翡的脑袋里飞速的转过了无数种答案，她很想从里面找到那个正确的一种，思考了两秒之后，徐觅翡自认为找到了一种最正确的答案：
　　“你在逗我吗？”
　　蒋翎玉说：“不是！”意识到自己的语气有些过激了，蒋翎玉深吸了一口气，看了看周围的环境才低声说，“我刚刚看到你的阻隔贴好像有点要掉了，过来，我帮你看看。”
　　“啊？有吗？不用这么麻烦的。”徐觅翡把帐篷先放下了，自己去摸到腺体的位置，拍了拍之后说，“现在紧了。”
　　蒋翎玉：“……”
　　看着在自己面前沉默不语的蒋翎玉，不知道为什么，徐觅翡总觉得现在的自己有点危险。
　　“怎么了？”
　　“你没感觉到有什么不一样？”
　　“有什么不一样……”徐觅翡意识到自己并没有找到那个蒋翎玉想要的正确答案，她仔细地观察了蒋翎玉的表情之后发现，蒋翎玉此刻的表情似乎有点紧张？羞耻？还有点……
　　这小树林，这远离镜头的地方。
　　要是忽略她俩订了婚这层关系，怎么看起来还有点像偷情。
　　徐觅翡极力地忽视自己从心中涌上来的偷感，微歪了头小声问：“你说的是刚才吗？有是有一点不一样……你的信息素比我用鼻子闻到的好很多……”
　　因为她是用嘴尝的。
　　“徐觅翡！我说的不是这个！”蒋翎玉脸上的温度一下就上来了，清冷的嗓音里染上恼意，“我说的是腺体！”
　　“腺体吗？腺体好……”徐觅翡心中说了一句完蛋了，自己怎么又避开正确答案了啊？开卷考试都能考0分吗？
　　但是又听到蒋翎玉提及腺体，她才恍然大悟，耳朵上已经染上了绯红，徐觅翡尽量让自己脸上的表情显得正经：
　　“是我刚才吸得太重了让你腺体肿了吗，是不是不舒服？”徐觅翡的眼中关切，“我一会儿买药来给你涂，……抱歉，我第一次做这个，可能力道掌握的不好。”
　　谁问你这个了？药？谁要涂药了？
　　而且还用一本正经的模样来说这么不正经的话，反而像是正经人在正经的调情。
　　徐觅翡的含情脉脉在这双桃花眼里与生俱来，只要她注视着你，浅浅的眼皮褶隐没，深凹，眼底就有了让人深陷的潭，拖着人往下坠落，无法逃脱似的。
　　蒋翎玉本想忘记的画面又浮现出来。
　　她的呼吸一顿，接着脸上的恼意转为了羞赧，这人能不能不要再胡说八道了！她抬手便去拍了徐觅翡一下。
　　刚才还能用自我气势压制alpha，手扛帐篷轻轻松松的beta美人，居然被她这样轻轻拍一下就倒退两步，脸上浮现出无奈，甚至还带着两分委屈。
　　“干嘛？”
　　……干嘛说干嘛，干你个头。
　　蒋翎玉意识到自己前所未有的情绪起伏大。
　　是因为这个人还是因为自己正处在发情期。
　　别人都不知道的是，她真正的发情期其实就是这两三天。但由于上个月和这个月都被使用了诱导剂，才导致了日期紊乱，情绪也更为敏感。
　　在发情期前后信息素轻微紊乱的情况下，脾气偶见变暴躁都是正常的。
　　“我说的是想看你的脖子，后面，给我看看。”蒋翎玉让自己冷静下来，“能给我看看吗。”
　　徐觅翡不懂蒋翎玉的用意，但还是照做。
　　“你有点高，头侧过来。”蒋翎玉低声说，“头发拨过去。”
　　徐觅翡缓缓道：“你慢点……有点痒。”
　　“很快就好。”
　　当徐觅翡把头发拨过去的时候，蒋翎玉闻到了一丝熟悉的辛烈味稍纵即逝，后韵酸甜，但味道消散的太快了，再想去捕捉很难。
　　蒋翎玉在自己的记忆里搜寻这个味道，顿了顿问：“你喝酒了？”
　　徐觅翡说：“没有，现在是工作时间，我怎么可能会喝酒。”
　　蒋翎玉的指尖抚上去时，徐觅翡忍不住手指一紧，连身上各处都随之紧张起来。
　　虽然那里没有腺体，可她还是敏感。
　　蒋翎玉伸手一挑，阻隔贴掀起一角。她的视线定在了那个位置。
　　肉眼看不见什么区别。
　　难道，是刚才自己处于紧张状态看错了？
　　蒋翎玉觉得很奇怪，处于紧张和防备状态的自己，难道是希望徐觅翡变成alpha的吗，不然怎么可能看见她腺体微凸。
　　怎么可能，自己明明讨厌alpha。
　　她自顾摇摇头，把脑袋里这荒谬的想法抛去。
　　“好了吗？”徐觅翡询问道。
　　这距离实在是太近了，所以徐觅翡感觉到了久违的不自在，这种不自在是从心里面的一种痒滋生而来，让她想躲开蒋翎玉浅浅喷在自己皮肤上的呼吸。
　　她的耳朵在升温，蒋翎玉也看见了。
　　不知道为什么，蒋翎玉的心里居然有了难得的玩笑心思，她确实看完了，但还想逗逗她。
　　倒要看看，这个传闻中的花心大萝卜在自己面前的纯情，究竟是真的，还是装的——
　　“快好了，不要动。”蒋翎玉低声在徐觅翡的耳边说，她的指尖伸出去的时候不小心碰到徐觅翡的耳垂，徐觅翡立刻身体一颤。
　　“怎么了，痛吗？”
　　“不，不是。”徐觅翡不知道蒋翎玉的明知故问，她的声音低下去几分，企图把自己心里涌出来的那点名为愉悦和还想要的情绪立刻压下去。
　　“快一点……”徐觅翡咬了下唇，“我等下还要搭帐篷，腺体，不对，是我的阻隔贴有什么异常吗？”
　　“嗯，等一会儿可能要换一个，”蒋翎玉漫不经心地回答道，手指轻轻压在了那块薄薄的皮肤上。
　　徐觅翡忍不住呼吸一滞。
　　随着她的改变，暗藏着的情绪激动也被蒋翎玉探知的清清楚楚，她分明感觉皮肤之下鲜活而有力的跳动。
　　也只有在按上去的时候，她才发现那里在跳动起来的时候的微凸不是错觉。
　　不是错觉。
　　徐觅翡怎么会——
　　蒋翎玉猛地收回了手，神情也再度变得冷淡下来。
　　“怎么了吗？”
　　徐觅翡的呼吸频率有些乱了，她侧过头看还在自己身边的蒋翎玉，蒋翎玉却在此时后退了一小步。
　　“我有事情请你帮忙。”蒋翎玉盯着她，想从徐觅翡的表情里看出一丝破绽。
　　没有，徐觅翡一丝破绽都没有。
　　只有即将分化的人，才会有这么强烈的腺体跳动，徐觅翡难道一点都不知道吗？
　　徐觅翡点头，下意识地压了压自己的抑制贴：“你说。”
　　“录节目的这两天，为了度过发情期，我……需要你的安抚。”蒋翎玉说，“就像是之前在花房里那样。”
　　徐觅翡诧异地睁大了眼睛，什么意思？是说要让自己像是在花房里那样吻她的腺体吗。
　　这样就能安抚omega吗？
　　诸多的疑问，在看到蒋翎玉的眼神时，她又全部如鲠在喉的问不出口了，
　　因为蒋翎玉的表情并不像是在说“标记”这种大事，而像是一种不得不做的任务，不带任何感情和个人情绪。
　　就好像她们只是再普通不过的工作伙伴。
　　交给她来做可以，交给别人做也可以，只是交给自己更方便。
　　“那种程度足够了，足够度过这几天。”蒋翎玉说，“你能帮我吗？每天安抚一次就好。”
　　“……好。”徐觅翡摒除自己心中的杂念，应了下来，她也明白频繁长期的使用抑制剂没有好处，“只要你需要。”
　　——
　　蒋翎玉回到镜头里时，大家正在客厅里坐着休息。沈晚穗过来找她的时候手上拿着一个椰冻布丁：“羽羽姐，你帐篷好了吗？”
　　蒋翎玉点头，发现沈晚穗手上拿着在吃的那个布丁和刚才徐觅翡给自己一模一样，轻皱了眉头。
　　她有几个瞬间是真的以为徐觅翡是真的对自己好。
　　但很快就发现不是，徐觅翡是对每个人都能那么体贴那么好。
　　说给自己的椰子她能给温悦，说给自己吃的布丁在沈晚穗的手上也有一个。
　　那为什么她还会一而再，再而三的去相信徐觅翡。
　　因为她能安抚到自己吗？
　　沈晚穗察觉到蒋翎玉的视线之后问：“羽羽姐，你怎么没吃？这个是刚刚导演组来发的，每人就只有一个。”
　　“所有人都有？”
　　“有的，工作人员都有，但大家都一视同仁的只有一个，好珍贵的，刚刚悦悦吃光了找我要我都没给，哈哈。”沈晚穗笑起来，吃完了最后一口。
　　徐晚知神色复杂的走过来，把一个布丁放到蒋翎玉的手里：“这是你的，刚才发的时候你不在，我就帮你拿了。”
　　蒋翎玉接过：“谢谢。”
　　她确实不喜欢吃甜的。
　　但是她发现徐觅翡好像爱吃。有这么好吃吗？她如果喜欢的话，不如自己拿去给徐觅翡好了。
　　【发糖了发糖了我磕的cp又发糖了！】
　　【嘤，她们两个只见的相处为什么总给我一种结婚很久的感jio？】
　　【我觉得大家都可以趁着有真话buff去请教一下林老师和臻臻姐到底是怎么保持婚姻的，我也想蹭一下课，留着给以后用hhhh】
　　【emmmm刚扫了一眼别的镜头，居然是翡孔雀在搭我们羽羽的帐篷，怎么，她改走献殷勤路线了】
　　【这种人最会装的啦，如果不是因为知道有镜头在拍会这样么？本来去道具组就是玩票的，谁不知道她那臭德行啊】
　　【看着就来火，这人不会妄想着用这幅模样骗之后的小姑娘们吧？新观众都别上当啊，自己去Touchbo上搜索一下花心渣A这四个字，我保证你所有能够看见的盘点词条都和徐觅翡相关】
　　【使诈抢了知知婚约的渣滓还有脸到节目上来开屏，恶心死人了】
　　【好像只是节目组安排搭个帐篷，你们怎么这么大的戾气，徐觅翡真的有这么不堪吗？可是我一看见她的脸……呜呜，我不争气】
　　【我靠姐妹们快去看！她真的在动手脚！】
　　这条弹幕一出来，正在观看客厅里嘉宾们聊日常互动的几千万流量居然分走了三分之一到徐觅翡的镜头里。
　　【她往帐篷里的隔层里加的是什么？】
　　【受不了了想投诉节目组为了钱脸都不要了，她要是加了什么莫名其妙的东西，晚上吓到我们羽羽了怎么办啊！】
　　【@节目组@节目组@节目组，严查！速来！】
　　丝毫不知自己已经进入了直播画面的徐觅翡正在认真搭建帐篷，她专注的侧脸和眼神被镜头一一捕捉。
　　此时她正在往帐篷的隔层里抛洒星星粉，里面还有一些星星形状的闪片。
　　这时，耳麦里传来金池鱼略显焦急的询问：“小徐啊，你在干什么呢？”
　　“搭帐篷。”
　　本来徐觅翡那边就是个不起眼的小镜头。
　　但是此刻，这个小镜头飙升的人数几乎是从谷底拔地而起，把金池鱼吓得从位置上弹跳了起来。
　　什么叫黑红也是红。
　　这就是了吧！所有人一边骂一边又在分窗口里不走，并且人数还在上升。
　　金池鱼本来不想管的，流量就是钱，她是个有分寸的导演。在看见徐觅翡和蒋翎玉在那边说话的时候她没开镜头，等到徐觅翡在完成道具组任务了才开。
　　但没想到骂的人能这么多，流量能来的如此的迅猛。
　　毫不夸张地说，前面三期时还那两对嘉宾扯头花时的巅峰流量，才能堪堪和现在的徐觅翡比较。
　　所以，当弹幕上的粉丝们都在要求她把徐觅翡摘出去的时候，金池鱼选择装死。
　　而且徐觅翡也是金主妈妈啊，把金主妈妈弄走自己是不想吃饭了吗？
　　只是在看到徐觅翡堂而皇之地往帐篷夹层里面撒东西的时候，金池鱼终于忍不住了。
　　“我是说，你往帐篷里撒什么？”
　　悠着点啊我的徐大小姐……金池鱼看着还在上升的人数，心提到了嗓子眼。
　　这要是撒了什么药怎么办，又是直播的，不好收场啊！
　　“哦，这个啊，这个是星星粉，不知道为什么原来要弄的荧光图案不见了。”徐觅翡弯唇笑了一下，在金池鱼和她说话的时候，悄无声息地把镜头挪近了一点。
　　虽然之后她又说了什么因为没有收音而听不见。
　　可这个笑容，格外清晰地出现在了镜头前面。
　　就在这个瞬间，弹幕居然集体卡了一下。
　　但紧接着，镜头又恢复到了正常的中景角度。
　　【刚刚那个笑……】
　　【姐妹们不是吧，这就倒戈了吗？你们什么意思？她一向是知道展现自己优点的啊，知道镜头来了吧】
　　【恍惚间忽然也是想起来徐觅翡刚刚分化成alpha那年，也是轰轰烈烈登上过必吃榜第一的呢，如果没有之后的事该有多好啊该死的白月光杀伤力……（抹泪）】
　　【记得，当时的评语深刻，说这双多情眼看狗都深情】
　　【@导演组，怎么就把镜头拉远了啊，重新拉近，我没别的意思，我就是想看看徐觅翡她到底笑起来能有多假】
　　【你们清醒一点！！！她！在搞小动作！都是傻子吗？！】
　　一语惊醒梦中人。
　　被徐觅翡这个笑容同样闪到恍惚的金池鱼这才回神，指挥字幕组：“还愣着干什么？赶紧解释啊！”
　　就在弹幕上的观众们重新吵得不可开交的时候，每个人都屏幕上都浮现出了一行节目组的后期申明：
　　【请大家稍安勿躁，这是我们的工作人员在完成任务要求。】
　　【所有用到的东西都是经过道具组检测安全的，这个是工作人员手中的星星粉。】
　　后期贴心的附上了星星闪片的图案，一对比就知道和刚才徐觅翡手里的一模一样。
　　【用途：发夜光；其他用处：驱散害怕，不再怕黑】
　　可弹幕上又出现了：【这帐篷是给我们羽羽住的，羽羽又不怕黑，里面还有露营灯，装成这样给谁看啊？你们节目组不就是收了人的钱配合她搞这些拙劣的小把戏吗？】
　　最后一行字幕有些卡壳，这时候才完整的显示出来：
　　【实在抱歉，是我们有一位搭建帐篷以及执行任务的工作人员她较为怕黑。】
　　弹幕沉默了。
　　弹幕省略号了。
　　谁怕黑？谁？徐觅翡怕黑？这理由竟然在瞬间让人无法反驳，本来还想了无数种可能的，谁知道是个这么简单的原因。
　　最后也只能憋出一句屁来说：【alpha也弱到怕黑啊】
　　原本已经闻风过来的各家爆料号们已经要把这一幕发布一手新闻，在看到节目组给出的解释愣住了。
　　搞半天你和我说是徐觅翡怕黑？！
　　微妙，却莫名带着一丝反差萌。
　　那些骂徐觅翡骂的最起劲的人自己都没意识到——
　　就光看徐觅翡搭个帐篷，竟然也美滋滋的。
　　-
　　嘉宾们中午把该兑换的物资换了，外面收集的物资今天够用，于是下午就在住所地休息，午休。
　　她们吃的也简单，就是之前搜到的那些熟食。
　　因为没出去，也没什么用到道具的地方，于是整个下午徐觅翡自觉地没去找存在感，而是在工作间里看看监视器。
　　她会一直看着蒋翎玉的情况，毕竟现在可能随时还会陷入发情期，已有什么不对劲的地方，她就可以及时地出去给予帮助。
　　金池鱼倒是时不时看她一眼，旁敲侧击地问：“小徐啊，你不出去看看吗？”
　　人啊，一定看过顶峰的流量，就有点瞧不起平缓期的观众人数了……
　　金池鱼无比庆幸自己当时同意把徐觅翡加进来了。
　　“她们都在休息，没任务，没人要看着，我去干什么。”徐觅翡伸手往金池鱼面前一瘫，“金导，那个布丁还挺好吃的，麻烦再给我一个。”
　　“没有了，说好的一人一个，员工也不例外。”那是当地土著做的手工布丁，椰香浓郁，上面还有奶皮。那些土著又不以此为生，还是好不容易接下这个大订单的。
　　徐觅翡无趣地哦了一声，架起两条大长腿，眯眼假寐。
　　到了晚上，气温果然骤降。
　　临时营地上燃起了篝火之后，所有的嘉宾都来到了室外烤火。蒋翎玉没吃什么，拿到了一个林苏给她的热红薯，道了声谢谢。
　　林苏说：“你在找什么？”
　　蒋翎玉愣了下：“我？没有。”她握紧了手中的红薯，软糯的红薯皮表面留下了她不小心捏出的指痕。
　　“我还以为你一直在找人。”林苏说，“晚知好像是去上厕所了。”
　　蒋翎玉摇头表示自己不知道。
　　她并不关心徐晚知的行踪。
　　她口袋里还放着那块椰冻布丁。
　　本来以为下午就能在大家睡觉的时候找个机会塞到徐觅翡的手里，结果她一直没看见徐觅翡出来。
　　人呢？
　　蒋翎玉收起自己的视线，望向面前的火堆。她找徐觅翡干什么，真奇怪。
　　她只是怕徐觅翡不知道自己身体的变化，难受罢了。
　　并不是因为别的。
　　这时，擦着手的徐晚知回来了。
　　温悦和沈晚穗小声的讨论传入蒋翎玉的耳朵。
　　“我去好好看啊……我就说徐家的alpha外形上没一个差的。”
　　“你说的是哪个？”
　　“咳咳，成年人了当然两个都——”
　　温悦去掐住沈晚穗的耳朵低声说：“好你个穗穗，我看你是真的对我腻了是吧？”
　　沈晚穗娇笑着：“宝宝，说真的不管信息素的话，alpha之间你们会更喜欢哪个啊？”
　　“嗯？说实话，是后面那个。”
　　蒋翎玉不由自主地抬头，看向了那边的方向。
　　在徐晚知的后面，她终于看见了那个熟悉的身影。
　　徐觅翡有些懒散地跟在徐晚知的后面。
　　她穿的那一套暗色的工作人员的服装，在她身上却有种制服的笔挺和工整，搭扣系到最上一颗。
　　可是她这个人是慵懒的，眼尾仿佛时刻流动着光。
　　严谨与浪荡的激烈碰撞下，生出了浓烈的禁欲感与探究欲。
　　让人想看看，当那一颗颗搭扣崩开后，这个人是否还会在欲望的海洋中表里如一。
　　蒋翎玉一手放入上衣口袋，那布丁包装的边缘硌得她指腹疼。
　　徐晚知回来后就坐在蒋翎玉旁边的月亮椅上，低头笑道：“这么直勾勾的看着我干什么？我只是去上个厕所，不会丢的。”
　　蒋翎玉立刻收回了视线，神情淡淡的：“没有。”
　　徐觅翡站在了摄影师后面，时不时还要看顾一下边上的篝火。
　　晚上的气温凉了，工作人员们也希望能早点下班。刚刚她过来的时候在房车那边听见易宝悠在抱怨“什么环节啊反正她们也不换东西还要我去盯着”。
　　既然这么懒还来工作干什么。
　　准确来说，给易宝悠发的工资里有一部分还是自己投的钱呢。
　　徐觅翡可不想做亏本买卖，所以交代了金池鱼一下，一定要记得所有人都到齐，自己更会以身作则。
　　笑话。
　　连投资方都化身工作人员兢兢业业在看火堆，一个主持mc有什么理由不来？
　　易宝悠不愧是之前可以和蒋翎玉进行角逐的好演员，虽然在镜头之外骂骂咧咧，到了镜头里就又笑颜如花了。
　　“今天的篝火会主要是说一下明天的安排，还有你们今天的积分情况。”易宝悠说，“相信大家都猜到了，我们今天的任务都围绕着坦诚而来，明天呢则是忠诚的主题。”
　　“大家可以踊跃向互相提问，用掉buff牌，免得到了明天被人下绊子，”易宝悠俏皮地眨眨眼睛，“天气寒冷，物资又有限，之后我们还要后采，最好快点完成任务去休息哟，现在让我们开始吧。”
　　徐觅翡拨弄了下炭火，悄悄地往里头丢了个红薯。
　　场上有林苏、贺言臻经验丰富的老妻妻在，又在温悦和沈晚穗这样的小年轻，气氛很快活泛起来。
　　很快，每个人用无关痛痒的问题随意地消耗了一个问题。
　　温悦嘻嘻哈哈地又问了贺言臻一句：“臻臻姐，我还想知道，你和林老师有没有过七年之痒啊？”
　　贺言臻说：“自然是没有。”
　　温悦露出了一脸果然如此的表情，“我还以为臻臻姐回答有，然后我来取取经怎么度过七年之痒呢。”
　　林苏的视线始终落在贺言臻的身上，就是看起来感情特别好的样子。
　　“那我想问林苏老师一个问题。”一直在听着别人说的蒋翎玉忽然开口了，所有人的目光都落到了蒋翎玉的身上。
　　连徐觅翡的也是。
　　蒋翎玉问：“感情真的能这么长久吗，林老师，我希望你能够诚实地回答我。”
　　【好好好，我知道了，大家都是抱着找林老师和臻臻姐取经的心来的是吧】
　　【我宣布又吃到糖了！所以羽羽会问这个话题就是因为想和知知长长久久对吧对吧对吧】
　　【知知害羞了哈哈哈好可爱，喜欢看着哈特软软的Alpha～】
　　林苏反问她：“你认为能够长久吗？”
　　蒋翎玉冷静道：“我认为不能。”
　　“我曾经也认为不能。”林苏的视线从贺言臻的身上转移到了跃动的篝火中，她淡淡道，“想要保持感情长久唯有两种情况，一种是爱浓到极致，能包容一切；一种是完全不爱，既然不爱，那就是合作，各有利益自然能够长久。”
　　不爱自然长久。
　　不爱，什么也不在乎，对方哪怕是出轨了，只要不影响双方合体时能够创造的利益，那都无所谓。
　　有了爱就是软肋，会吃醋会乱想。
　　蒋翎玉在一瞬间明白了，她知道林苏说的是对的。
　　就如自己和徐觅翡，只可能是合作。
　　她们是两个世界的人，又诸多的不同。小到她爱吃糖而自己不吃，大到她是徐家的人而自己厌恶徐家。
　　桩桩件件，都是沟壑，如天堑。
　　贺言臻道：“林老师，那我们是哪一种？”
　　林苏笑得纵容：“臻臻，我的真话buff已经消耗完了。而且，我们还需要问这个问题？”
　　弹幕纷纷表示自己磕到了。
　　之后剩下的人更积极地消耗着自己的buff牌，易宝悠看着又不说话的蒋翎玉，忽然开口道：“翎玉，你就没有什么要问你伴侣的吗？”
　　蒋翎玉的视线在徐觅翡的身上一扫而过，之后才移到了面露期待的徐晚知身上，她想起了那些关于徐晚知的警告。
　　这是搭档，也是其中之一的合作人罢了，别带别的情绪。
　　随口问道：“你吃甜的吗？”
　　徐晚知笑：“不吃，咱们俩不是都不吃吗？今天下午发的布丁就太甜，我就吃得下一口。”她没说剩下的全丢了，也没想到蒋翎玉居然会问自己如此简单的问题。
　　不过换个角度想想，蒋翎玉也是舍不得为难自己。
　　蒋翎玉嗯了下。
　　易宝悠立刻注意到了蒋翎玉有一边手一直没拿出来，她盯着那里：“咦，你拿着什么？难不成是什么你要送给晚知的东西，却不好意思吗？”
　　易宝悠对今日嘉宾们拿到的物资了如指掌，因为所有人都清点整理后才来她这里兑换的积分。
　　剩下的不过就是手电筒，什么红薯、土豆，薄毯子之类的小东西。想拿一个这样的东西出来送人，真是不嫌磕掺。
　　而且那位名义上和蒋翎玉订了婚的Alpha明明也站在工作人员堆里。
　　要是看到蒋翎玉拿出东西来送给徐晚知，会不会大发雷霆呢？
　　能大发雷霆就是最好的了，易宝悠恶劣地想，声音也更柔和了：“不用不好意思，快拿出来给大家看看，你之前和晚知不是一起拍过戏，肯定是了解晚知的，不会送她不喜欢的东西吧。”
　　蒋翎玉在犹豫。
　　徐晚知心头一喜，把蒋翎玉的犹豫看作了害羞，对着镜头说：“大家别催，只要是羽羽送的，哪怕就是一片叶子我也满意的。”
　　这不是在赶鸭子上架？
　　徐觅翡听出了易宝悠和徐晚知一应一合，她摸到自己裤兜里的道具控制器，刚想按下。
　　蒋翎玉把口袋里的东西摸了出来。
　　是一个椰冻布丁。
　　还是徐晚知刚才说的不吃的那个。
　　她脸上的笑容顿时有点僵。
　　“抱歉，我不太了解她。”蒋翎玉淡声回答了易宝悠，哪怕徐晚知心中憋屈死了，一口气都差点上不来，却还是体面笑着伸手，“没事，我说过只要你送我的，我都喜欢。”
　　“这本来也不是送你的。”蒋翎玉再次将布丁收进了口袋，在余光里察觉到徐觅翡的视线也跟着落在了自己的口袋，忍不住唇边上翘了一个小小的弧度。
　　真像个馋嘴的小猫，在盯着自己想吃的猫条。
　　这时，场上的人终于感觉到气氛有些尴尬了起来。
　　似乎有什么在弦上已蓄势待发。
　　徐晚知脸上的表情也出现了一丝裂痕，其他四人正等待导演组的指示看要不要打圆场，可导演组没吱声。
　　此时易宝悠追问：“那你要给谁的？”
　　“给小猫吃。”
　　蒋翎玉仍旧淡然的话惹恼了易宝悠，她的声音高了不少：“怎么可能呢？今天是坦诚任务，你要说真话！你是要给谁的！”
　　她今天就非得问出来不可，非得让蒋翎玉难堪的罢录最好，也让徐晚知认清楚这是个什么样的女人。
　　“啪——”
　　蒋翎玉从另一边摸出一张谎言牌丢在地上。
　　这是她的奖励，她可以自行使用，随意说谎。
　　在这个坦诚局上，蒋翎玉坦荡地迎上了易宝悠的眼神，用自己的权利，堂而皇之地说着亦真亦假的谎言：
　　“就是给我最喜爱的小猫吃的。”蒋翎玉还轻轻笑了，“我要抱着我喜爱的小猫喂给她吃，这就是我送她的礼物。”
　　

第21章 徐觅翡没有办法，只能仰头吞咽，呼吸逐渐变重。
　　易宝悠彻底被蒋翎玉的这个表情激怒了。
　　挑衅，这就是挑衅！
　　哪怕在镜头前面，她都已经快要控制不住自己的情绪，恨不得立刻到蒋翎玉的面前撕碎她的伪装。
　　装什么呢？易宝悠还记得有次颁奖典礼自己的位置和蒋翎玉的安排在一起，她亲耳听见蒋翎玉说自己猫毛过敏。
　　要乱说也找一个好一点的借口好吗，这不就是在说谎？
　　这是看在自己可能得罪了徐晚知之后要立个爱小动物的新人设来割韭菜了？她就知道蒋翎玉最虚伪了。
　　虽然是想要打到让徐晚知厌恶蒋翎玉的目的，但看蒋翎玉如此不给徐晚知面子，让徐晚知此时一时半会儿都没有说话，易宝悠还是很讨厌蒋翎玉，心疼起徐晚知来。
　　“你说谎！”易宝悠冷哼道，“你哪来的猫？还爱猫呢。”
　　蒋翎玉的眼神慢慢地往场外飘了一眼。
　　而徐觅翡，在蒋翎玉说猫的那一瞬本来还没反应过来的，可是蒋翎玉忽然看过来的时候，她才心有所感一般。
　　说的是自己？她？猫？？？
　　啊……
　　她居然在镜头前面说自己是猫。
　　还要抱在怀里什么的。
　　等等。
　　蒋翎玉用了谎言牌！
　　那蒋翎玉说的谎，到底是哪一句呢？是这个礼物是送给猫的，还是她要将猫抱在怀里。
　　胡思乱想的徐觅翡一瞬恍惚，直接就和蒋翎玉的视线对上了。
　　没想到，易宝悠也顺着这个眼神，发现了蒋翎玉在看徐觅翡。
　　哦……原来不是自己爱猫，而是不得不爱猫是吧？虽然没听说过徐觅翡养猫的消息，但是也没听见说徐觅翡不喜欢猫啊。在心里肯定了自己的易宝悠笑道：“我知道了，原来不是你爱猫，而是你家里面有人喜欢猫，你爱屋及乌。”
　　易宝悠意味不明道：“真花心啊，翎玉。”
　　【？】
　　【宝悠崽，原来你不是来和好的？】
　　【易宝悠你几个意思？不要以为你之前对我们羽羽示过好我们粉丝就不敢冲你，什么人啊真是】
　　【两O相争必有一A得利，其实我们宝悠和徐晚知也很配啊，你们蒋影后已经订婚了OK？宝悠说错哪里了？】
　　【……楼上的年纪多大了，小孩子吗？那明晃晃的资本强迫你看不见了？？？】
　　气氛还是焦灼了起来。
　　所有人都知道易宝悠指的是徐觅翡，后来说的真花心是说蒋翎玉脚踏两只船，在提醒观众们蒋翎玉已经订婚的身份。
　　唯有身在圈里的人才知道，上节目与否，该如何行动与说话都有可能有剧本和资本的安排。
　　真当是来参加综艺啊？不过就是来完成一项工作而已，大家都是圈中人，理应不该这样为难。
　　再说了，圈里已婚装单身、渣渣立纯爱人设的还少吗？蒋翎玉已经算坦诚的了。
　　贺言臻见金池鱼还藏在监视器后面，终于忍不住要开口了。可就在此时，金池鱼的椅子忽然“垮擦”一声，底下不知为何立起个紧绷的弹簧，崩到了她的屁股上。
　　那弹簧是用发热丝做的，此刻烫的金池鱼立刻弹射了出去，刚好站在了易宝悠的面前。
　　金池鱼没敢往后看，因为她知道这事儿是道具组干的。
　　连胡怡瑰都不敢这么做，还有谁？投资方金主妈妈生气了叫自己干活了QAQ。
　　见好就收是获取金主妈妈心中地位的法则。
　　“宝悠，你这样问下去不是办法，翎玉手中还有三张牌，她不想回答你问题你为难什么？给大家都留面子。”金池鱼看着地上的谎言牌可惜地啧啧两声，又拍了下徐晚知的肩说：
　　“算了，这才第一晚，大家和气点。”
　　金池鱼感受得到背*后的视线，很沉，紧逼。
　　她紧张地吞咽了几下口水，怎么，难道自己哪里说的不好吗？
　　她自己也是个Alpha，见过圈里不少的Alpha，之前还有人搞出个什么Alpha排行榜，她都见过，可能是见的太多了，所以对Alpha之间的等级强弱变得很模糊。
　　可直到见到在生气状态还能笑着和她说话的徐觅翡之后，她才发现。
　　没有任何信息素的干扰和制衡下，徐觅翡只是简简单单地往那里一站，甚至不需要冷冷的眼神，就让人感到惧怕和压制。
　　就如现在。
　　明明刚才还好好的，一下子就怪上自己了。
　　在面对徐晚知的时候，金池鱼就感觉好很多了。虽然徐晚知的信息素释放出来也能让好她不舒服，不过没有徐觅翡那么让人害怕。
　　徐晚知没说话，紧抿着唇，肉眼可见的不开心了。
　　现在最好不要让她说话，她现在想到徐觅翡来了就来气。
　　反正一肚子的火不知道往哪里撒，又还在节目上，那就干脆撒在徐觅翡的身上，千错万错反正都是徐觅翡的错。
　　谁让她抢走自己婚约的？谁让她咬蒋翎玉的？谁让她跟着一起来节目的？
　　徐晚知一时没说话，就是因为知道徐觅翡确实喜欢那些毛茸茸的小动物。
　　可是徐晚知不喜欢。
　　她不喜欢那些肮脏又会掉毛的小东西踩坏自己昂贵的高定、家具，小地毯。
　　以前徐晚知也觉得可爱。
　　后来，她养的一只小狗在欢快地对着徐觅翡拿个卑贱的人摇尾巴。
　　那一刻，徐晚知再也不喜欢这只小狗了，看一眼都觉得是脏了。
　　蒋翎玉居然会顺着徐觅翡说话，难道徐觅翡咬她那一下还真咬出依赖感了？荒谬，这怎么可能！
　　金池鱼又说：“好了好了，嘉宾们身上的buff牌除了翎玉之外都已经消耗完，你们今天累着了又是第一天上岛，都进被窝早点休息吧。”
　　她飞速地溜回到了工作人员堆里，示意摄影们跟随嘉宾一起各自散开。
　　徐晚知还站在原地一动不动，蒋翎玉要走的时候，她眼看着就要去拉蒋翎玉的手腕，金池鱼又被弹射了出去，刚好挡在了徐晚知和蒋翎玉的中间。
　　金池鱼：……
　　这次金池鱼终于忍不住了，她幽怨地回头看了一眼。始作俑者笑着对她挥挥手，手上是个道具遥控器。
　　徐觅翡用眼神示意她——导演，你是最适合到幕前的人，你可是导演啊！我一个工作人员总不合适吧？
　　“你真的喜欢猫？”徐晚知低声问蒋翎玉，脸上的表情因为保持了太久的僵硬而一片木然，仿佛只会重复一句话：“你为什么会喜欢猫？我要听实话。”
　　蒋翎玉捏出一张谎言牌压在徐晚知的手心：“猫好，人坏。”
　　“我没有在和你玩游戏！”徐晚知把金池鱼推开，麦克风直接就关了。
　　她本想把这张看着就心烦的牌撕的稀碎，可尝试了几次却怎么也撕不开，不知道这牌用什么做的。徐晚知只能把牌卡揉了又揉，泄愤般地丢在了旁边的地上，一把扯开自己的麦克风。
　　“我不喜欢猫，蒋翎玉。还有，这个布丁我也不喜欢，你让我很难堪。”
　　金池鱼夹在中间不好做人，连忙摆手，又让摄影师快别拍了切点镜头。
　　蒋翎玉盯着徐晚知说：“你让大家都很难堪。”
　　徐晚知：“？？？”
　　“我想给布丁给谁，想喜欢猫还是狗还是谁，那都是我的事。”蒋翎玉说，“与你无关。”
　　徐晚知的脸终于生动起来，那是因为愤怒而升起的红晕。金池鱼的脸色一变，下意识地后退了一步，其他的都来不及管。
　　徐晚知生起气来要散发信息素了！
　　完蛋。
　　还好场上更多的是Alpha和beta，可是蒋翎玉她……
　　徐晚知的唇角忽然勾起一抹弧度。
　　“是吗，与我无关？”她倒要看看是怎么和自己无关的。
　　她和蒋翎玉之间的匹配度，足够让蒋翎玉在闻见自己信息素的时候进入发情期。
　　至于别人要如何处理，徐晚知不关心。
　　金池鱼在后退的时候甚至还不小心踩到了别人的脚尖。
　　刚转过头要道歉，就发现徐觅翡像阵风一样从自己的身边急速穿过。
　　不是，你等等，你去干什么！不要也用你的信息素出来斗啊啊我场子不要了吗！
　　虽说徐觅翡是个Alpha，但外界一直没有公开过徐觅翡的信息素味道。
　　因为她始终贴着阻隔贴，易感期也不稳定，似乎也没人真正了解，
　　但是金池鱼猜徐觅翡的信息素威力一定很强，只怕释放出来后这后面几天的节目都别录了。
　　可是徐晚知自己挑的事，现在金池鱼又不敢在徐觅翡的面前叫停。
　　人家两个Alpha为了一个omega打架，自己同为A都不好去劝架。
　　她能做的难道就只有开通这边的摄像头？
　　不，这也不好，这已经算是人家的家事了。
　　但是她可以把这些剪成花絮。金池鱼默默地招手叫来了摄影师，让他把这些都拍下来当素材。
　　“确实与你无关。”徐觅翡上前掏出自己前口袋里的抑制剂，快准狠地对着徐晚知手臂上来了一阵，“抱歉，水平有限，可能会有点痛，这是Alpha信息素强效抑制剂。”
　　她顺手就把蒋翎玉带到了自己身边，一侧的身体自然地往前护住了她。
　　“根据你与节目组签订的合同规定，Alpha除不可控易感期出现不可私自释放激素型信息素进行压制与诱发，违者支付双倍违约金，节目组可进行临时紧急处理。”徐觅翡笑着拿起已经空掉的针剂在徐晚知的面前晃了晃，“你这一个月都不会再有信息素溢出了，不用客气。”
　　徐觅翡这话一出来，节目组其他的工作人员、金池鱼，还有远处听见动静而出来的林苏和贺言臻，全都惊愕地愣在了原地。
　　顶着“徐”这个姓氏，就是在圈中横行霸道的资本。那些合同上的款项对于徐晚知更是洒洒水，所以金池鱼根本就不敢用违约金来约束徐晚知。
　　现在想想，徐觅翡似乎是最好的人选。哪怕她们不好，也能归为徐家的家事。
　　就是没想到徐觅翡这么勇，直接就是一阵抑制剂打了进去！
　　“徐觅翡，徐觅翡！徐觅翡你！！”徐晚知气得脸上涨红，温柔的神色不服存在。
　　徐觅翡握住了蒋翎玉的手腕，力气很轻，把人往自己身后带了带，别让徐晚知发癫的时候又做出什么奇怪的事来。
　　蒋翎玉就这样一直被她护在身后。
　　她禁不住把此时的徐觅翡和徐晚知做比较，却发现两人完全没有作比较的可能性。
　　如果是以前的徐觅翡——
　　以前的徐觅翡是什么样子？之前在她的记忆中明明很清晰的，此刻却有些模糊了起来，不知道为什么。
　　蒋翎玉只记得当时自己和徐晚知合作的时候，徐晚知表现的非常好，也尊重人。
　　似乎改变就是从徐觅翡和自己订婚之后开始的。
　　徐晚知一次一次的被徐觅翡刺激的，一次一次的露出了更多原本的模样。
　　不记得谁说过，要看一个人的品行底色如何，要看她在生气与争执时怎么对你的。
　　徐晚知恨不得现在能掐死徐觅翡算了。
　　徐觅翡打针根本不知轻重，她那条手臂出现了小小的淤青，现在整个人都在药剂的作用下开始降温。
　　“你故意的，你故意带着强效抑制剂就等着这一刻，是吧？就为了用在我的身上。”徐晚知抖着声音说，“阿翡，我会把这些告诉父亲的。”
　　“你多大了，还告家长，姐姐。”徐觅翡不甘示弱，甚至主动靠近了徐晚知，用所有人都听得见的声音清晰地说，“强效抑制剂本来是给我自己准备的，哪想到会用在你的身上？”
　　“至于……我为什么要用强效抑制剂，你再清楚不过，不是吗？”
　　让原主装作Alpha生活，常年贴上抑制贴，身上准备好强效抑制剂，必要时还要自己给自己注射。
　　以此让人相信她就是个实实在在的Alpha。
　　都是在家里人的示意下伪装给他人看的。
　　甚至带上强效抑制剂，并给他人看到后注射的点子，就是徐晚知所想。
　　那么小的年纪，她就已经知道如何拿捏这个软弱的妹妹，以beta妹妹为耻。
　　在原主面前时甚至毫不忌讳地说：“普通人用多了强效抑制剂会影响寿命，不知道你又能撑到几岁呢？”
　　如今，这支强效抑制剂注入到了她的体内。
　　“我是Alpha，易感期又混乱。为了不让我影响到别人，身上常备着这种东西。”徐觅翡随手潇洒地将针剂空管丢进了垃圾桶，眨着多情眼露出一个温柔至极的微笑，“真感谢以前那个提醒我记得带上抑制剂的人。”
　　徐晚知哑口无言，甚至在抑制剂的作用下，她没办法再对徐觅翡进行任何的反击。
　　她只想休息，此刻连说话都变成了疲惫。
　　“可以了吧？拍够了吗，送她去休息。”徐觅翡神色微冷地看了金池鱼一眼，替换了一下自己的说辞，本来是想说押送徐晚知去休息的。
　　金池鱼立刻跑了过来。
　　“哦，对了。她今晚特殊情况体温还会降，我建议节目组给她一床应急电热毯，记得扣她积分，她还有一百八没用。”徐觅翡交代道。
　　徐晚知彻底垮下了脸。
　　徐觅翡当没看到似的，带着蒋翎玉头也不回的离开了。
　　贺言臻亲眼目睹了这一幕，恍恍惚惚回过神对林苏说：“你闻见了没有？”
　　“……没有。”林苏正在大受震撼，“看小徐把翎玉护在身后的那个样子，喜欢的紧吧。”
　　“对啊，我也没有，居然有不散发任何信息素就能制住徐晚知的年轻Alpha出现了。”贺言臻想到了蒋翎玉晚上在游戏里问的话，“难道是什么虐恋？不然干嘛那样问你。”
　　她问的问题和爱的时限相关，又说自己不相信有长久稳定的感情。
　　“难追咯。”林苏沉稳的语气里难得出现了一丝玩笑，“像你一样。”
　　……
　　“终于没事了。”徐觅翡把蒋翎玉带到了休息的帐篷里马上就要走，蒋翎玉喊住了她。
　　“去哪？”
　　“我有东西在导演那，等下拿来给你。”徐觅翡摸了摸后脑勺，又揉了揉鼻子，显得很不好意思的样子，“不好意思啊，我那会儿也不知道你不喜欢吃甜的，所以才给布丁给你的。”
　　“没事。”蒋翎玉说，“我们之间本来就不了解。”
　　确实，不同之处还有很多很多。
　　徐觅翡嘀咕了声说：“其实我还是了解了一点点的。”
　　在蒋翎玉拒绝了她的布丁之后，她就去搜索了一下蒋翎玉的百科进行恶补。
　　百科上写的是由资深粉丝填写修补，保证百科的实时性和真实性。
　　上面细到写明了蒋翎玉喜欢吃的零食是米锅巴，喜欢吃川味火锅，与酸辣口。
　　很遗憾，在这个荒岛上都很难获取。
　　蒋翎玉：“什么？”
　　她往前走了一步，离徐觅翡近了一点，伸手想把徐觅翡停下来等一会儿。
　　“晚上我还有事，要先过去了。”徐觅翡看到蒋翎玉莫名的神情，以为她是担心徐晚知那边，“徐晚知那你别管了，保证这几天都老老实实的，放信息素她就等着疼吧。”
　　说完，徐觅翡礼貌地碰了碰蒋翎玉的手背，低声说：“别担心，早点睡。”
　　直到徐觅翡离开，蒋翎玉摸着自己口袋里那个屡次送不出去的布丁，懊恼地垂眸，自己和自己生上了气。
　　她从来没有哪一次像这样犹豫过。
　　……
　　导演的工作间。
　　徐觅翡进去的时候闻到了很熟悉的香味，虽然只是在空气里的一点点，徐觅翡还是闻见了。
　　她的鼻子……这两天灵了好多。
　　她直接走到金池鱼的面前：“金导，我想要点米锅巴和自热火锅。”
　　“什么玩意儿？”金池鱼觉得徐觅翡说的有点耳熟，但耳熟的也不多，“你饿了的话我们有工作餐。”
　　“我不要工作餐，我就要你刚才吃的自热火锅。”徐觅翡微笑道，金池鱼的背后又起了一层鸡皮疙瘩。
　　她狐疑地看向徐觅翡脖颈后面的抑制贴。
　　这玩意对徐觅翡真的有用吗，为什么总是感觉压迫感这么强烈。
　　“给吗？如果不给，那你让易宝悠留在节目里一直对蒋翎玉提问的操作也同样不符合规矩。”徐觅翡细数着，“唔，还要加上徐晚知要赔给咱们节目的双倍违约金，节目组负责去要吧？哦还有……”
　　“祖宗，给，给你，都给你！”金池鱼欲哭无泪。
　　她以前怎么没发现，小徐这么腹黑。短短两句话，掏空了自己的零食库啊！
　　——
　　这边，蒋翎玉在帐篷里坐着，望着那一盏暖黄色的露营灯。
　　她刚刚想洗澡，却被告知在外的帐篷洗澡必须自己想办法，营地外只有一个简易的不透光浴帘棚子，她去看过了，里面是一根挂在上方的大水管，沉重异常，拿是拿不下来的，里面的水冰冷刺骨，还不见得是净水。
　　碰一下她就打了个寒颤。
　　蒋翎玉终于知道易宝悠为什么在自己选择了这个帐篷的时候露出那么意味深长的笑容了。
　　她这时候才有点不适应起来。
　　今天出去背了重物，走的路也不少，她出过汗了，不洗澡很难受……
　　此刻，后背仿佛还传来那微微汗湿的黏腻感。
　　要不然进去花积分买些桶装的净水？但她需要加热，她没有容器。
　　还是……算了，凑合一晚上。
　　蒋翎玉叹息了声，换上一双新的保暖袜，正要和衣躺下，就看见徐觅翡拿着一袋东西大步走来。
　　放在帐篷边的草地上后，徐觅翡往四周看了看，才宝贝似地从里面掏出一包棉柔巾，一个小铁桶。
　　还没等蒋翎玉问她，人又跑了，蒋翎玉看见她走进了那个浴帘棚，再出来的时候手上提着那根大水管。
　　这人的力气到底有多大……
　　见徐觅翡拧开了那边的开关，蒋翎玉有点明白了她想做什么。
　　这是在身体力行地践行——照顾她？
　　“别弄了，里面没有干净的水。”
　　徐觅翡朝她比了个OK的手势，在水管前面放了个大桶，往里面放水。
　　一开始的水带着微黄色，像是淤泥混在了里面。
　　慢慢地，水变清了。
　　徐觅翡这时候才用干净的铁桶接了水，直接架在了火堆上。
　　她做起这些事情很熟练，没多久就端着热水重新回来，在帐篷里垫了隔脏垫后才把铁桶放上去。
　　“洗澡不方便，将就擦一下吧。”
　　“……”蒋翎玉缓缓抬眸看着她，徐觅翡以为她有所顾虑，低声说，“你去帐篷里面，我给你在外面看着的。”
　　蒋翎玉的心情复杂，她有些不自然地皱了皱眉：“你这是在做什么。”
　　“照顾你啊，你这个时候不能洗凉的。”
　　蒋翎玉看不明白徐觅翡。
　　她好像看起来真的不懂，自己说的那只猫是她，居然一句话、一个字也不问。
　　是不想吃了吗？还是她也不喜欢吃？
　　见蒋翎玉还没动，徐觅翡自己后退了两步，“我也不看！我也不看的！你用这种眼神看我好像我是个坏人……”
　　你，难道不是？
　　蒋翎玉还是低声道了谢。
　　她将帐篷拉好，暖洋洋的热气很快让小小的空间里温度上升。
　　柔软的棉柔巾缓缓浸满了温热的水。
　　蒋翎玉将手指轻轻拨弄，棉柔巾随着她指尖弄起的轻轻涟漪而微微地摇晃。
　　也如她莫名起伏不定的心头般。
　　摇摆不定。
　　她拉开了外套的拉链，脱下。停顿了两秒钟，最终还是将最里面贴身穿着的轻薄绒衣脱下，露出了里面的柔色吊带，细细的蕾丝肩带贴在细腻的肩头，像是慕斯蛋糕。
　　蒋翎玉将头发全部都拨到一边，将湿哒哒的棉柔巾拧开少许，擦拭着露出的修长脖颈。
　　外面没听见任何的动静。
　　蒋翎玉的指尖微紧，“徐觅翡？……你还在不在外面？”
　　帐篷外，徐觅翡低垂着眼，耳朵尖被火光照亮，如红宝石。
　　她哪里知道，在外面能如此清楚地看见蒋翎玉的影子。
　　看见蒋翎玉在一件件的去掉衣服，在擦颈部，锁骨，以及……
　　柳腰酥肩，春意盎然。
　　明明隔着一道帐篷布她什么也看不见，可就是勾得人口干舌燥，心头发痒。
　　就像自己真的看见了蒋翎玉在自己面前换似的。
　　徐觅翡只注视了帐篷时候的剪影一眼，就迅速地移开了眼神。
　　omega的吸引程度是不是太过了？这就是顶级omega的魅力吗，不用信息素也能让理智在边缘疯狂摇曳。
　　别去看。
　　降低存在度就行。
　　只要让此时的蒋翎玉快点擦好，别叫她，叫她就容易……激动起来。
　　而这时。
　　徐觅翡听见了蒋翎玉喊自己的名字。
　　她宛若被电流刺了一下，猛地抬头，正对上了帐篷上映出的纤细身影。
　　“……在外面。”徐觅翡深呼了口气，拎起水壶的背带，却发现水壶里根本没有水。
　　“我没看见你，近一点。”里面的人声音闷闷地传来，“你不会在中途走吧。”
　　“不会的。”
　　徐觅翡闭了闭眼睛，往前挪动了几步。心里就只有两个字，完蛋。
　　她看见蒋翎玉在擦洗脖子和耳后，仰着头，侧脸的轮廓漂亮而清晰，挺起的饱满曲线犹如刚成熟的樱桃，好像掐一下就能坠下，让空气里全是馥郁的酸涩甜香。
　　可能是痒，蒋翎玉晃了晃头发，随手全部提握了起来。
　　她换了边，背对着帐篷的拉链。
　　水声在寂静的空气里滴答响起，是蒋翎玉轻轻拧干了棉柔巾。
　　可徐觅翡却看见她的深凹的腰线，细的像一手便能把握。
　　不知是不是灯还是热气，让她的身影在帐篷上轻轻地颤抖，如同被风吹拂过的柳枝，撩拨到了徐觅翡的心头。
　　口中的焦渴已经无比强烈，徐觅翡觉得自己的身体很奇怪，犹如怀中被放了一把燃烧的木柴，又痛、又烫，烧身烧心，再没有那解渴的水……她便要与这道热源一同变为灰烬。
　　只有蒋翎玉那里有水，能为她灭火。
　　木柴燃的噼啪响。
　　徐觅翡大脑一阵眩晕，等反应过来的时候手指已经贴上了帐篷的表面。她的心里一惊，拉链自己打开了。
　　清洗过后的蒋翎玉端着热水拉开了拉链，脸上还有被热气蒸出来的微微红晕，低声说：“谢谢。”
　　“不、不客气。这个我来，你你你早点休息。”
　　没等蒋翎玉伸手，徐觅翡就飞快地夺过了蒋翎玉的水桶，猛地后退一步，随后把拿来的袋子胡乱塞到了蒋翎玉的手里，迅速离开了。
　　她离开的时候右脚还踩着左脚趔趄了一下，像是落荒而逃。
　　蒋翎玉仍旧没来得及，拿出自己剩下的那个椰冻布丁。
　　这东西有保质期吗？是注定徐觅翡吃不到了是吧？
　　蒋翎玉在帐篷外站了一会儿，才回到帐篷里把徐觅翡带给自己的袋子打开。
　　里面是辣味锅巴和两盒自热火锅，还放着歌小纸条，上面的字体苍劲有力，每个字的落笔都很潇洒。
　　【抱歉，没有找到米锅巴，以后再找到你喜欢的口味补给你：）】
　　很想想象着竟然是徐觅翡的字，这是蒋翎玉第一次见。
　　蒋翎玉摩挲着那张纸条，忽然意识到一件事——徐觅翡居然在尝试了解她。
　　她躺下时才关了灯。
　　在灯光熄灭的那一刻，帐篷顶上竟然争先恐后地亮起了星星，微弱而温柔的人造星光，驱散了她这一刻独自在外的怅然。
　　*
　　岛上的夜晚格外的安静，在木楼里的嘉宾们虽然对在外的蒋翎玉担忧，终究不敌困意而睡去。
　　胡怡瑰在十一点半踩点进入道具工作间，发现徐觅翡还在盯着面前那个铁桶一言不发。
　　“出任务了！还不去！”胡怡瑰屈指敲了敲徐觅翡的桌子，低头皱眉，“你盯着这桶子看了有一个小时了吧，看出来哪里不一样了？”
　　徐觅翡抬眼露出一个讨好的微笑：“胡组长，要不然这个项目换个人去吧。”
　　她真去不了蒋翎玉的帐篷里。
　　如果没有晚上那事还好，有了晚上的事之后，徐觅翡的心静不下来。
　　不是蒋翎玉的问题，是自己的问题，是她不健康不纯洁不卫生了。
　　胡怡瑰也微笑：“小徐啊，道具组不养闲人的，你赶紧换衣服，去去去！”
　　十分钟后，一架奇怪的骷髅走向了蒋翎玉的帐篷。
　　直播间的观众本来都要互道晚安去睡了，在看到这一幕的时候吓了个激灵。
　　【卧槽这什么奇怪的东西走过来了！】
　　【我就说导演组怎么还没关摄像头，原来是还要搞事】
　　【难怪外面的这个帐篷这么容易就能兑换，补药啊节目组别欺负我们羽羽宝贝好吗TAT】
　　【这个人，有点眼熟？不确定，我得再看一眼】
　　等到“骷髅”人来到镜头前，借着红外线摄像头，所有人都看清了那鬼鬼祟祟从头到脚都极有偷感的人，是徐觅翡。
　　她穿着一套奇怪的过于紧的连体衣，从头到脚都覆盖的很严实。只露出了脸。
　　似乎很犹豫，徐觅翡再帐篷门口反复踱步了两分钟，之后摸了摸耳麦，应该是导演组的人交代了什么，才迅速打开了帐篷的拉链，钻了进去。
　　弹幕：【？？？？？？？】
　　【你！干嘛！】
　　帐篷里很黑，周围也黑。
　　还好借着上方的荧光星星，徐觅翡看见了侧躺着熟睡中的蒋翎玉。
　　怎么吓啊到底！！！
　　要不然自己现在跳个舞？她衣服上印着骷髅和骨头，看起来就像是个人骨架子。
　　一般人看见都会吓到的。
　　或者吹口气就跑吧，保证凉飕飕的。
　　打定主意，徐觅翡缓缓匍匐了下去，准备用胳膊肘撑在蒋翎玉的背后，然后在脸颊上方吹点气糊弄完就开溜。
　　蒋翎玉一动不动，睡得很沉。
　　很好，继续。
　　徐觅翡忍不住屏住了呼吸，她的神经高度紧张，心跳声还在重重地响着。她的注意力都在枕头的方向，却没有注意本该熟睡的人已经揭开了被子的一角。
　　好！就是现在！
　　张嘴，吹——
　　她嘴里被塞了什么东西。
　　软的，滑的，奶香味、还是甜的，挤压住她的唇舌。
　　甚至等反应过来的时候，昏暗中已有手捏住了她的下巴，徐觅翡跌在在被子边，变成了被吓的那个。
　　她微张着唇，下意识地顺着蒋翎玉的手抬头。
　　徐觅翡看不清楚蒋翎玉的脸，却能感知到她手指的使劲，柔软的布丁被挤出来，颤颤悠悠地碰到她的唇边。
　　徐觅翡没有办法，只能仰头吞咽，呼吸逐渐变重。
　　与徐觅翡视野昏暗不同的是。
　　早在黑暗中适应了许久的蒋翎玉，清晰地看见了徐觅翡被迫吞下布丁的过程。她的耳朵里甚至能听清楚徐觅翡的唇舌裹着布丁，或是用舌尖挤开太大块的布丁，慢慢吸吮，咽下。
　　以及她无意识地舔着唇边甜渍时，不小心碰到的却是自己的手指……
　　蒋翎玉的腺体部分开始活跃，甚至传来些微的刺痛。她想送进去的好像不仅仅是这块迟到的布丁。
　　好像只有亲自堵住徐觅翡的唇，让她不能再这样吞咽，才能让自己这些想法彻底消弭。
　　

第22章 我不需要安慰，我需要安抚。
　　【这什么隐藏任务？】
　　【都快晚上十二点了搞这一出，你们以为我们omega都是吓大的吗！我们羽羽不怕这玩意的！】
　　【……前面的，你确定这玩意儿，能吓人？】
　　【好像小时候的玩具啊哈哈哈哈哈哈哈哈看得出来节目组是想要恐怖骷髅的效果，可是被徐觅翡演绎起来就是很滑稽】
　　【这玩意发的是绿荧光，你什么时候看到骨架是绿色的？】
　　【笑死钻帐篷是怎么敢的，里面的摄像头你倒是给我开啊！人呢！怎么就没动静了啊！】
　　为了嘉宾的隐私和安全，帐篷里不设摄像头，但是外面的直播摄像头还没关。
　　观众们发现这里有动静之后，很快就全部聚集到这边来了。
　　弹幕上聊得飞起，又因为徐觅翡进去之后没动静没声音而讨论的五花八门，弹幕刷得极快，在橘子TV的热度榜上一骑绝尘，与后面的第二名拉开了断崖式差距。
　　又过了五六分钟，帐篷忽然被人猛地拉开。
　　徐觅翡狼狈地出现在镜头里，她那能兜住整个头像劫匪一样的帽子已经摘掉了，露出稍显凌乱的长发。也不知她在里面经历了什么，最后的脚步看起来竟然——
　　凌乱又匆忙。
　　【她逃什么？】
　　【/笑哭，谁吓谁啊？这到底是啥任务？】
　　【我就说翡孔雀不会得逞啊！哈哈哈哈哈哈哈哈！她打的什么鬼主意咱们还看不明白吗，主动揽下这个吓人的任务，就是为了能和羽羽亲密接触的是吧，然后直接被羽羽赶了出来】
　　【羽羽好样的～】
　　然而，红外线摄像头里终究无法看清楚徐觅翡具体的表情与状态。
　　观众们自然也看不到——
　　当时出来的徐觅翡脸色潮红，以最快的速度逃离前视线飘忽，像波光潋滟的湖水表面，层层起着波澜。
　　……
　　“你真的闻得到我的信息素？”
　　“去、去找你的伴侣，任务的要求是……”
　　“伴侣？你认为我应该找谁？”
　　“……”
　　“徐觅翡，你自己知道有些不对劲吗？你进来的时候，我闻到了你的……”
　　“我不需要安慰，我需要安抚。”
　　她不知道。
　　天蒙蒙亮时，徐觅翡在简单的宿舍床上醒来，感觉到自己的背后被硌得很难受。
　　身上到处都很难受，有一种微妙的不满足感。
　　因为昨晚上和蒋翎玉在帐篷里发生的事，她不自觉地做了一晚上的怪梦，循环的都是蒋翎玉对自己说的话，却又总是戛然而止。
　　停顿在那一句“我需要安抚”上，划上了句号。
　　在岛上录节目住宿条件好不到哪儿去，这虽然是单独给她的单人宿舍，但小的像个盒子。徐觅翡坐在床上缓了一会儿，起来将贴身衣物都换了。
　　刚出去就看见胡怡瑰进来了，手里还拿着一瓶柠檬朗姆酒。
　　“胡组长，你大清早的就喝酒了？”徐觅翡揉了揉发痛的太阳穴，头和脖子都觉得沉沉的，又有些胀，可能还是昨晚没睡好的原因。
　　“提神的。”胡怡瑰问，“你要不要来点？”
　　“不了。”蒋翎玉不喜欢她的身上有酒味，虽然蒋翎玉自己没说，但徐觅翡能感觉得到。她才知道胡怡瑰拿酒当提神剂，难不成蒋翎玉说自己的身上有酒味就是从这里来的？
　　虽然徐觅翡闻不见自己身上的酒味。
　　她唯一敏感的信息素味道，就是蒋翎玉的佛手柑味。
　　昨天晚上的帐篷，哪怕只有一点点的味道，也让她失了理智，仓皇出逃。
　　那一个柔滑的布丁送入了她的口中，蒋翎玉却没有松开捏住她下巴的手。
　　直到蒋翎玉已经俯身慢慢朝自己靠近，徐觅翡才终于适应了黑暗，看见了蒋翎玉极有压迫感的视线。
　　深夜的omega与晚上在帐篷上温柔朦胧的剪影截然不同，处处彰显出一种被冒犯的危险。
　　徐觅翡是被钳制住的那个，她本可以轻而易举地将蒋翎玉推到，却心甘情愿地在在蒋翎玉的掌控下俯首称臣。
　　不能惹恼了蒋翎玉，徐觅翡深知这一点。蒋翎玉骨子里带着疯狂，放任她受辱黑化的话，不管最后是不是自己导致的，她最后还是会将悲剧的开端算在原主的头上，疯狂报复回来。
　　到时候小命就不保了。
　　这是悬在徐觅翡头上的利剑，让她无法放松警惕。
　　只要不去伤害蒋翎玉，也不要挖掉她的腺体，让她规避悲惨的境遇，自己应该也能保命。
　　所以自己只能示好，示好，再示好。
　　直到这一年的协议期结束，才可真正放下心来。
　　此时黑夜中的蒋翎玉更像是那个真实的她。
　　带着些许的强势和不可抗拒，如高悬明月般不可侵犯，几乎冷漠的冷清。
　　看起来蒋翎玉将自己当成偷偷进入她帐篷的人了。
　　但为什么会给她喂一嘴的布丁？
　　“我只是来完成节目组任务的！没有别的意思！”徐觅翡急忙解释道，慌乱之下什么都说了，还没忘吃干净嘴角剩下的那些甜意。
　　“这是帐篷里附带的任务，希望能吓到你然后让你去找伴侣安慰，这样你就可以，可以进去睡了……”
　　徐觅翡也仰着头，也不知道蒋翎玉到底把自己的话听进去没有，身体也开始僵硬。
　　“安慰？”
　　蒋翎玉的声音终于响起，她又近了徐觅翡一点。
　　曾经只想着与徐觅翡拉开距离，越远越好的她，此刻却在主动打破自己与徐觅翡的界限。
　　徐觅翡的焦急与慌乱不像是装的，指下的皮肤正在升温，呼吸也在变得紧促，害怕吗？徐觅翡会害怕她？
　　蒋翎玉低声说：“我不需要安慰，我需要的是安抚。”
　　她的手忽的松开，碰到了徐觅翡的后颈，那里异于常人的温度让她的指尖一烫。
　　几乎是瞬间，蒋翎玉又闻到了那一丝熟悉的清冽辛甜。
　　也只有在这个小小的封闭空间里，才显得比平常明显。
　　可徐觅翡似乎一无所知。
　　“徐觅翡，你可能有些不对劲。”蒋翎玉控制住了重重按压下去的冲动，将徐觅翡使劲推开，胸口处蓬勃的心跳仿佛在回应着什么，跳得像是要蹦出胸口。
　　“出去。”
　　……
　　“我还是来一口吧。”徐觅翡一拍自己的脑袋，感觉自己确实像蒋翎玉说的不太对劲了，从胡怡瑰的手里接过酒杯，一口全部喝了。
　　出乎意料的是，并不难喝。
　　更多感受到的是柠檬的果香，酸味的后劲让人打了个激灵。
　　胡怡瑰笑道：“上道，我还以为你昨晚任务完了今天早班上不了。既然起来了，就和我一起去看道具。”
　　“对了，*你昨天任务完成的怎么样？”
　　“不怎么样。”徐觅翡的脸有些燥热，不知是酒意上来了还是想到了什么。
　　在道具间里看见了栩栩如生的几个巨大的动物道具服时，徐觅翡的脸色顿时严肃了起来。
　　她忽然想起来了。
　　在今天的游戏任务中，嘉宾们出了一个小小的演出事故，起因就是穿着道具服的她们因为稳不住平衡而不慎落水。
　　那看似轻盈的道具服在瞬间浸满了冰凉的水，拖着嘉宾们往下坠，六人都差点溺水，而蒋翎玉的道具服被淹的最为严重，要不是徐晚知拼命游过去拉她，只怕会出现更大的问题。
　　当时节目正在直播，所有的观众都一起经历了这一幕的触目惊心。
　　有观众发现了道具的不对劲，最后顺理成章地怪到了道具组的头上，其中临时加进去的原主是第一怀疑人，后续更是被骂得狗血淋头，黑粉超话热度新增几千万。
　　讨厌原主的越多，更是衬托了徐晚知舍身去救蒋翎玉有多真心实意，cp粉迎来新高，这也是蒋翎玉对徐晚知态度的转折点。
　　徐觅翡看向了那个漂亮的白狐狸道具服，大步走了过去：“胡组长，这些我们全部要重新测验一次，现在立刻。”
　　胡怡瑰诧异地回：“你没看平板吗？四点的时候他们已经测完了。”
　　“再测。”徐觅翡说，“就我们两个，我们现在就去，刚好能醒醒酒。”
　　胡怡瑰：“？”你这什么稀里糊涂的烂借口，才一口酒我是需要醒酒的人吗？
　　徐觅翡干脆把她拉过来，当着胡怡瑰的面开始一点点拨开道具服厚重蓬松的毛发。
　　胡怡瑰的神色渐渐地开始凝重起来。
　　道具组明明一直都很谨慎小心，她怀疑道具服被人换了。
　　昨天她搭帐篷的时候，原来好好放着的荧光粉不见了，这些小东西的丢失可能不是巧合，或许早就有道具组的人在动手脚。
　　徐觅翡看了一眼时间，嘉宾们穿上道具服的时间大约是上午十点左右，希望还来得及。
　　——
　　早上七点半，所有的嘉宾都被迫自然醒了。
　　在大自然里睡觉，自然会被大自然的声音给吵醒。有的就算没有吵醒，也会被不太舒适的体验唤醒，比如温悦和沈晚穗。
　　“我嘞个亲娘嘞……”温悦揉着自己发酸的后腰背坐起来，头发乱糟糟的像是鸟窝，“这还是人睡的地方吗？”
　　她不适应，沈晚穗这个豌豆公主就更不适应了，迷茫地说：“谁说不是呢，再睡下去我们就可能不是人了。”
　　虽然已经有了厚厚的草垛，但感觉还不如睡在地板上，那一根一根的干稻草像变异了，每一根都有每一根独特的硌人。
　　“今天一定要更加努力地做任务换积分，争取换个床，不然就找翎玉姐借一下积分。”温悦握拳道，“翎玉姐在外面不知道睡得怎么样，咱们去看看。”
　　林苏和贺言臻起得早一些，已经出去洗漱了。而徐晚知的睡袋里是空的。
　　“倒好了徐晚知诶……”沈晚穗憋了一下还是没憋住，凑在温悦耳边说悄悄话，“还没到十点就溜去房车里睡觉了。”
　　当时镜头还开着，徐晚知特地找了死角走了，睡袋里塞了个长条娃娃，因此粉丝们都以为她还在里面睡觉，一直在弹幕里夸徐晚知一点也不娇气。
　　“人家也是特殊情况嘛，昨天你不是看见了吗，她被打了强效抑制剂。”温悦拍了拍她的手心，“等会儿镜头开了带上麦克风之后，你可别说这些了。”
　　沈晚穗嘟了下嘴：“是她自己先释放信息素的，要不是小徐当时反应快，我都不知道这节目今天还录不录的成。”
　　而且她超级讨厌徐晚知的信息素味道！！
　　沈晚穗已经被温悦临时标记过，对别的Alpha的信息素非常排斥。当时的她虽然在室内，身体也已经有了感知，腺体刺痛，根本就没办法出来。
　　不用想外面的人会有多不舒服。
　　沈晚穗感叹道：“所以道具组还是得需要一个像小徐那样的Alpha，能压得住场子。”
　　温悦深表同意。
　　两人已经到帐篷边的区域时，立刻感到了一丝暖意，将清晨的寒冷驱散。
　　原来是帐篷外面摆了一个篝火堆，保证了这里的人不会受寒。
　　蒋翎玉刚好拉开拉链出来。
　　沈晚穗和她打完招呼往里头看了一眼，看着那柔软的被褥和旁边的大袋子……
　　天哪！居然是自热锅！还有小零食！
　　她哀怨了。
　　她们在室内根本放不了火，又没有别的取暖设备，虽然不冷可舒适度也就那样。
　　在外面睡觉备受担忧的蒋翎玉看起来居然是最舒服的那个，面色红润，眼神明亮没有血丝，一看就睡得很不错。
　　“翎玉姐，你这小日子……”温悦羡慕地看了看这顶帐篷，“我今天一定要抱紧你的大腿，你让我干什么我就干什么。”
　　蒋翎玉看了一眼她们身后，笑起来：“也没你们想的那么好。”
　　远处传来林苏的呼喊，说准备吃早餐了，几人往住所地走去。
　　已经快八点了，导演组定下的是每天的八点钟开启，十二点关闭，现在是给嘉宾们吃早餐的时间。
　　虽然镜头拍不到，但是摄影师还在兢兢业业地拍摄花絮。
　　从醒来开始便是在录制节目，所以她们的早餐也要用积分来换，不多。
　　易宝悠吃不来这东西，甚至来到还没来，所以就由道具组的工作人员来给嘉宾们发吃的。
　　吃的是馒头稀饭和油条，没有多余的品种。这些还都是冷冻产品蒸了之后拿来的，目前能给嘉宾们提供的物资就只有这些。
　　蒋翎玉一到那边，就敏锐的发现原来围绕在营地这儿的工作人员少了几个。
　　徐觅翡也不在。
　　林苏和贺言臻拿来大包子放在蒋翎玉的手上：“吃些补充体力，这是道具组的小徐刚刚说让我带给你的。”
　　可小徐自己却没来，蒋翎玉看了一圈，发现其他人的手里都有，她还真是一视同仁。
　　“好像是特地要我带给你的，虽然大家都有，但是你的这个分了一个小袋子。”林苏看出来了蒋翎玉心里在想什么，解释道。
　　蒋翎玉别过脸去：“我没在找她。”
　　徐晚知也赶在这时来了，她这一晚自然休息的不错，和蒋翎玉站在一起，成了看上去装团队最好的两个人。
　　她拒绝了馒头，这么干巴巴的东西连个喝的都没有让她怎么吃？她早就在车里吃过东西才来的了。
　　温悦咬了一口之后道：“唔，好甜！有了昨天一整天的折磨，我现在吃个馒头也觉得是山珍海味。”
　　她还美滋滋地朝镜头展示，蒋翎玉看见了包子里面的夹心糖液。
　　原来是糖包……
　　蒋翎玉掰开自己手中的包子，松软的气孔露了出来，里面不是糖夹心的。
　　她不禁弯了弯唇，低头咬了一口。虽然没有糖，但是馒头自带粮食的香甜本味，让她想起来小时候自己偷跑出去买的老面大馒头。
　　记忆力的味道。
　　原来还真的挺好吃的。
　　“你喜欢吃这些？”徐晚知有些惊讶地看着蒋翎玉，今天终于看不见徐觅翡了，这让徐晚知的心情非常好，对蒋翎玉说话的时候声音也很温柔，“喜欢吃这些的话，下次我叫个面点师父过来专门给你做。”
　　“不喜欢吃。”蒋翎玉答，吃这个的时候也会同时让她想到那些幼年时饥饿的回忆，那并不美好。
　　徐晚知失笑：“那你这么给节目组面子做什么，其实无所谓的。我昨晚上让助理把我房车开过来了，想吃什么东西我给你去拿就好。”
　　蒋翎玉摇了摇头，并未多言，只是一口接着一口的吃着松软的包子，直到最后一口。
　　她只是知道，不懂这些的徐觅翡用一种笨拙的方式来表达了对自己的特殊。
　　她便不想浪费这个包子，也不想浪费此刻真诚的心。
　　吃过早饭后，导演组打开了直播间。金池鱼被弹幕的刷屏给吓了一跳，怎么全是在说昨晚上徐觅翡扮骷髅的？
　　【上班途中看见热搜词条进来笑一下子，听说徐家有位Alpha丢人丢到直播里是真的嘛？】
　　【一张图让你对多情眼失去想象力：徐觅翡镭射眼.jpg】
　　【我也不想给徐觅翡流量啊，可是她就是搞笑到我眼前去了有什么办法】
　　【小心律师函哈哈哈哈哈哈】
　　【嘿朋友我等着呢，徐觅翡最近不是一直在刷热度想证明自己改好了？我就是想来看看徐觅翡是不是真的】
　　【姐妹你这说的太堂而皇之了，我和你不一样，我就是来徐觅翡破防的】
　　原来，昨晚上徐觅翡穿着荧光骷髅衣蹑手蹑脚钻进帐篷里的那一幕被人截图下来做成了鬼畜表情包，配上图“我来咯我来咯”后，放大了偷感，也放大了她的眼睛部分。
　　夜视模式本来就会让人眼睛发光，这么一加上，是有点像激光眼。
　　徐觅翡素来不喜欢自己被人调侃放在网上，以前还经常到处上网给人发律师函，跟住在互联网上似的，已经被嘲笑过很多次了。
　　大家就是要在雷区上蹦迪，并且一直等到节目组开播。
　　大早活跃的网民们想知道——徐觅翡在镜头前得知了自己被这样调侃后还能不能保持一贯的冷静，当然了，大家更加喜闻乐见的就是徐觅翡破大防，好满足大家的好奇心。
　　所以，弹幕也在催促着节目组将镜头挪一下，让大家看看徐觅翡在干什么。
　　破防的不是徐觅翡，而是此时的金池鱼。
　　她想说：你们是不是忘记了当时明明也是你们说不想要徐觅翡出现在镜头里的！
　　而且，今天一早徐觅翡一直忙着在测试道具，只怕她本人根本不知道自己的热度已经如此高。
　　或者说，徐觅翡她本来一点也不在意这件事。
　　反而显得等待看笑话的那方像傻子。
　　虽然金池鱼很不想着么说，但此刻她的眼中就是感觉这群想来看徐觅翡破防没有的观众朋友们很像傻子。
　　镜头自然没有搭理观众。
　　经过了前面一波的热度后，弹幕渐渐恢复了平静，变成了讨论嘉宾们和今天的任务。
　　易宝悠踩着点过来，也和大家打过招呼之后回到了镜头里。
　　见人员到齐，金池鱼才拿着喇叭开始宣布任务：“嘉宾朋友们，恭喜你们度过了第一个美妙的夜晚，今日我们的任务非常简单，叫做爱的童话。”
　　道具组的工作人员很快拿上来一个转盘，上面已经写好了六种动物的名字，分别是：狐狸，猫、老虎、熊、狮子，蚂蚁。
　　“今天森林的深处将举办动物舞会，所有的动物都要你参加。你们需要扮演的角色各自转盘后获取，请注意——”
　　金池鱼的语气一顿，低头看了眼时间才抬头。
　　“因天气炎热，道具组会先发放代表身份的动物胸针，直到你们来到关键任务点才会换上道具服装。你们一定要记得，不同的动物有不同的特性，在做任务时不能太ooc。”
　　“特性就是你们能否成功过河抵达舞会的钥匙，舞会开始的时间是下午六点，只有第一队进入舞会的搭档才会得到积分奖励，祝你们好运。”
　　她念完规则后，嘉宾们也开始了身份的抽取，蒋翎玉选到了狐狸，徐晚知选到了猫。
　　林苏和贺言臻为狮子和蚂蚁，温悦和沈晚穗分别为老虎和熊。
　　蒋翎玉在拿到胸针的时候同时也看见了胸针后印着的身份特性，上面写着：【白狐狸：天生骗子，体重13kg，狐假虎威】
　　每人拿到自己的胸针之后神色各异，并且没有共享身份的特性。
　　徐晚知将猫胸针别到靠近蒋翎玉的那一边，毫不犹豫地给她看了。
　　【猫：炸毛小猫，体重5kg，猫科动物一家亲】
　　蒋翎玉看不懂特性卡的意思，但是关键词渡河她听明白了，今天的任务只怕不简单。
　　体重，肯定和渡河有关系。
　　她下意识地扫向周围，还是没见到徐觅翡的身影。
　　这人怎么回事？上班第二天就偷闲了。还是说……被自己昨晚给吓到了？
　　蒋翎玉有些意味阑珊，但她很快调整好了自己的表情，没有让镜头拍到。
　　弹幕上的粉丝们倒是挺兴奋，尤其是看到徐晚知小心又珍视地戴上猫的胸针后，尖叫的啊啊啊占据了一半。
　　【我就说昨晚怎么会羽羽突然说喜爱的小猫啊！！原来在这儿等着呢！】
　　【cp粉狂喜嘻嘻嘻嘻，老天爷都在帮我们！！！】
　　【虽然很可惜没有看见徐觅翡的反应，更想看翡孔雀看到这一幕的样子了，是不是在镜头外面阴暗爬行】
　　【知道什么叫做不是你的怎么抢都抢不走了吧？连老天爷都不帮你，啧】
　　【是糖！是暗戳戳的糖！我猛猛吃！】
　　“大家可以出发了。”金池鱼提醒，贺言臻想了想才说：“往哪儿走？”
　　金池鱼：“在蒋翎玉的行动指南书上有具体的地图，你们现在出发，需要的东西都在路上能够获取。”
　　温悦喃喃道：“你看，我就说一开始就要抱紧翎玉姐的大腿……”
　　但蒋翎玉知道。
　　如果没有前一天徐觅翡跳下飞行器的契机，自己那天不会鬼使神差地选了高空跳伞，拿到了这个项目。
　　有些事情确实过于巧合了，但只要是发生在徐觅翡的身上，一切的巧合又诡异的融合，变得自然。
　　就比如自己怎么会凑巧闻见了熟悉的气味，知道是徐觅翡来了。
　　自己也那么凑巧挤出了布丁，喂给了徐觅翡吃。
　　徐觅翡太不设防，她就那样张嘴吞下了布丁，跪坐在地上，任她怎么都不会生气的模样。
　　如果她凑巧的粗暴了一些，根本没有挤出布丁，而是伸出了指尖，难道她也一样会伸出舌头来吸吮吗？
　　这个想法在蒋翎玉的脑袋里有那么一瞬出现了，然后——
　　她的信息素不小心跑了出来，被徐觅翡闻到了。
　　蒋翎玉此刻也不群定，徐觅翡是不是被昨天自己奇怪的模样给吓着了。
　　她大方地拿出了指南书让大家一起看地图讨论，自己安静地在边上听，实则脑袋里在神游，反思自己做完的离谱行为到底是为什么。
　　很快，林苏和贺言臻发现了正确的方向，带着大家一起出发了。
　　地图很绕，看起来密密麻麻的，难怪要走一整天。
　　与其说是参加舞会，路线弯弯绕绕的那么多，不如说是借着这个任务让她们继续深入探索拓岛。
　　路上有物资箱，也有三三两两的任务。蒋翎玉并不缺那些积分，就没那个心思去参加。
　　她们正在往山上走，路势慢慢变陡，但她们走的地方已经有脚印，并且铺上了碎石子。
　　一路上，只要是根着地图大路走的地方，都有这样的碎石路，像是某种指引。
　　中途温悦去做任务时，蒋翎玉和林苏走去附近查看情况，慢慢走到了大路的边缘。
　　“这路是谁弄的，好细心。”林苏问出了蒋翎玉心中的疑惑，有跟拍她们的PD搭话说，“是道具组做的，这里的山势陡，前不久还下过雨，说加上这个更安全。”
　　蒋翎玉才说：“胡组长一直做事情都这么细致。”
　　摄影师是位新来的年轻女Alpha，之前在测试时看过徐觅翡跳伞后成了小迷妹，被蒋翎玉视线一看就红着脸小声说：“是小徐，小徐提出来的，她提出了很多很好的意见……”
　　虽然隔着厚厚的鞋底，棱角分明的碎石仍旧很有存在感。蒋翎玉对因不小心说出心中想法而有压力的摄影师笑了笑，抬步往前方走去。
　　摄影师松了一口气。
　　好险好险，她差点忍不住把话全说出来了。小徐总连做道具布置都这么细心，怎么会这么糊涂没处理好之前的关系。
　　再怎么说蒋翎玉也是她名义上的妻子，知道之后可能也会生气的——
　　没想到，已经走了两步的蒋翎玉又回到了她的面前，还是温柔地笑着，问题却一针见血：
　　“有谁来了？”
　　摄影师心头重重一跳，脱口而出：“没有谁！”
　　就在半小时前，她还听见胡怡瑰在耳麦里说道具出了一点小问题，所以道具组仍旧在赶制道具，需要中间负责任务的人员多挪些时间出来。
　　本来一切如常，两分钟后，她却听见胡怡瑰那边有陌生的女人声音。
　　“阿翡！你给我上来，你们都干什么吃的，把她拦着啊！不要让她跳——”
　　“余小姐，我们在测试道具，请不要靠近。”
　　嘈乱的电流声过后，胡怡瑰切断了通讯，但先前听见了声音的工作人员都清楚，有一位叫“余小姐”的女人忽然来找徐觅翡了。
　　总感觉不是好事，所以这件事自然不能让蒋翎玉知晓。
　　蒋翎玉的手轻轻遮在了镜头上。
　　“我也件急事找她。”摄影师被蒋翎玉温和的语气听得耳根发烫，屏住呼吸，听见蒋翎玉在唇角缓缓比了个嘘声的动作，才指向了她的耳麦——意思是她就只通过工作人员的耳麦问一句话就好。
　　摄影师稀里糊涂，等反应过来时已经重新打开了频道。
　　你在干什么！胡组长那边都已经关了怎么可能还联系得上小徐总——
　　“……喂，请讲。”那边居然通了，还有好多湿淋淋的水声。
　　摄影师被面前的蒋翎玉注视的一个激灵，对讲耳麦掉在了地上。
　　蒋翎玉在捡起来的时候刚好听见徐觅翡声音穿过电流念出了自己的名字，低低的，带着让人耳廓发麻的魔力。
　　“道具组还需要半小时，不会耽误，我一会儿会经过小路回来到岗。”她顿了顿才继续说，“先不要让蒋翎玉过来。”
　　蒋翎玉将耳麦重新还给了摄影师，还提醒她记得说话。
　　摄影师磕磕巴巴道：“好、好的。”
　　然而下一刻，就看到蒋翎玉往边上小路的方向走去。
　　

第35章 “等不到晚上了。”
　　“小蒋，你别过去了，那边是小路。”在蒋翎玉身后跟着的林苏觉得摄影师的表情不太对劲，虽然她没听见蒋翎玉在耳机听见的事情，但那边看上去就无人问津。
　　这里是荒岛，万事都要小心。
　　就如摄影师所说，前不久这里下过雨，许多地方都是泥泞一片，潜藏着危险。
　　蒋翎玉本还想说点什么，只是在对上林苏的目光时才戛然而止。
　　“我估计温悦她们那边快完事了，咱们现在先回去？”林苏提议。
　　蒋翎玉只好点头，跟着林苏回到了地图显示的大道上。之前无比紧张的摄影师此时才松了一口气，忙也跟上两位嘉宾。
　　林苏在回去的路上和蒋翎玉闲聊，随口道：“今天也是奇怪，好像一直没看见小徐来。”
　　“昨天她明明还跟了全场，难不成是太累了？”昨晚上蒋翎玉是在外面睡的，这两人毕竟是刚结婚，要干点什么的话很方便。
　　年轻人嘛，火气实在旺一点也容易理解的。
　　蒋翎玉哪知道林苏的心里想的是什么，她走在树林斑驳的光影下，似乎有些心不在焉：“我也不太清楚。”
　　徐觅翡向来是自己想做什么便去做什么了，一开始她就没觉得徐觅翡能在道具组里待太长的时间。
　　现在余薇还来找她。
　　蒋翎玉低头看着自己已经沾了些泥泞的鞋尖，皱了下眉，觉得今天的太阳竟然这么早就让人感觉到刺眼了。
　　——
　　另一边的临时大本营外，徐觅翡刚湿淋淋地从水里出来。
　　她取下了用来做测试的白狐狸头套，解下自己腰上用来拉拽的绳索，长长地松了一口气。
　　刚才，如果不是提早绑好的救生绳，只怕她水性再好，也只有拼命呼救的份儿。
　　脸色仍旧凝重紧张的胡怡瑰疾步走来，眼里阴沉沉的一片，隐含着怒气：“这些人不要命了，居然敢把道具换成这个样子！”
　　她已经锁定了早上参与测试的那四个人。
　　“我们还要再来一遍，最后测试一次我们修改过的道具服。”徐觅翡只是宽慰地摇了摇头，目光凝视着这片提前被道具组圈出来的水域，“好在现在发现了，补救还来得及。”
　　她的耳麦里忽然传来了同事的声音。
　　带着点雀跃，说蒋翎玉的机位就位。
　　这同事的声音徐觅翡还是有印象的，是那个今天被分配去跟拍蒋翎玉的摄影师小姑娘。
　　同时，她望向天空的视线一顿。
　　有飞行器飞来，降落，一个熟悉的女人由人搀着，脸上的表情有几分委屈，被巨大的风流吹得纤细的身体几分楚楚动人。
　　“……阿翡。”
　　可当她走下来的那一瞬间，徐觅翡就因为想到了之前被余薇的信息素给折腾的不行的经历，倒退了一步。
　　从飞行器下来的女人表情更为可怜，一只手立刻抚上肚子。
　　“阿翡，你得负责。”
　　徐觅翡一脸懵，原来书里面可没有提过这一出啊？负什么责？
　　这该死的叫人误会的台词。
　　旁边就只有胡怡瑰和一个带来拿东西的心腹，徐觅翡也扫到了胡怡瑰的表情变得震惊、微妙起来，显然已经联想到了不得了的事。
　　“胡组长，你拦着她！不是你们想的那样。”徐觅翡没有那么多时间在这儿和余薇浪费，她必须将道具测试完。
　　胡怡瑰和另一个要负责监测和观察，所以测试的活都落在了她的头上。
　　顾不得余薇正在朝自己走来，她拖着湿漉漉的身体进了临时搭建的隔间，一脱，重新一套，又穿着一套新的道具服迅速走了出来，沉默不语地将过来的余薇甩在了身后。
　　“喂！阿翡！你怎么还真把这节目当回事了？”
　　“余小姐，你不能再过去了。”胡怡瑰认识余薇，这位漂亮的omega在新生代小花中资源算是不错的，露脸的机会也很多。她拦住了余薇，却被余薇狠狠一甩。
　　“知道我是孕妇吗！”
　　胡怡瑰的手一僵：“……”她不禁看向已经上了起跳桥，准确跃入水中的徐觅翡。
　　你这孩子也不能仗着自己业务能力强家里又有钱这么乱来吧？
　　“……你们还愣着干什么！不能让她跳下来！”余薇气得去拽胡怡瑰的胳膊，但她怎么可能拉得动，胡怡瑰竟然纹丝不动，再开口时语气已经变得冷漠：
　　“余小姐，我们这是在测试道具。”
　　余薇是不是孕妇暂且不提，节目组的嘉宾很快就要过来了，时间一秒钟都耽误不气。
　　桥上，那抹白色的身影毫不犹豫地跳下，却没有沉入水中，浮在了水面上，兴奋地朝胡怡瑰这边挥手：“胡组长，没问题了！”
　　面前这个刚才还冷淡严肃的Alpha才露出了一丝轻快地笑容，对余薇说：“余小姐请休息一下。”
　　余薇：“……”你们居然敢全程无视。
　　那道具有什么重要的？再重要能有她肚子里的孩子重要吗？
　　直到看见徐觅翡终于往自己这儿看了一眼，余薇雀跃地跑过去，远远地似乎听见徐觅翡在拿着耳麦说什么蒋翎玉的名字。
　　蒋翎玉。
　　提到这个人就来气。
　　什么顶级omega，嫁进去了又有什么用，还不是比不过她？现在自己只要利用好这个孩子绑住了徐觅翡，想要什么都会有的。
　　想到这，余薇对着徐觅翡露出了甜甜的笑容：“快走，阿翡，你怎么能这么不爱惜身体，着凉了，呛水了怎么办啊！”
　　徐觅翡脱下了道具服抖了抖，交给同事收好后才抬眸看了余薇一眼，“这片水域是道具组特地圈出来的，最深处也不会超过一位一米五女性的脖子，只有别有用心的人才会选择在这里让人呛水。”
　　“这……我也是关心你。”余薇尴尬地别过视线去，拉起徐觅翡的手羞涩地贴在了自己的小腹上，“阿翡，我怀孕了，是你的。”
　　徐觅翡触电一般将自己的手收了回去。
　　她站起来，才发现余薇乘坐的那个飞行器里还有人在拍照。
　　有备而来？徐觅翡很快扭头和胡怡瑰交换了个视线，胡怡瑰表示自己明白了，低声道：“个人问题先解决一下，尽量不要耽误工作。”
　　还有半个小时的时间。
　　徐觅翡的视线落在余薇平坦的小腹上，她的语气和之前兴奋的样子截然不同，完全不是余薇想象中的回应：“跟我来。”
　　余薇有些紧张地用手指绞着自己的裙边，但很快又放心下来。徐觅翡不会知道的……她脖子上现在都有徐觅翡留下的牙印，这还不是明晃晃的证据。
　　想罢，她和徐觅翡一起走进了边上的帐篷。
　　哪想，一进帐篷里，身高腿长的Alpha自己先在露营椅上坐下，穿着马丁靴的两条腿姿势随意地交叠。
　　她是坐着的，可那审视的目光在自己的身上扫视，让余薇心中一阵发毛。
　　“说吧，你想要什么。”徐觅翡打开天窗说亮话，直入主题，“我没有对你注入过信息素，你怎么怀的孕？想找冤大头也不要找我，余小姐。”
　　生疏的称呼让余薇的脸色一白，
　　徐觅翡看了一眼手表上显示的时间，在余薇微微张开唇要说话时打断：“我只有十分钟，不要说太多废话耽误我的时间。”
　　“阿翡，你怎么能这样说我……就那个晚上的事，你这是做完了穿起衣服就不认人了？”余薇委屈地撇嘴，为了增加徐觅翡的可信度继续说，“而且是你自己说的就喜欢我这种姿势多的，因为蒋翎玉在床上一点乐趣都没有，激不起的兴趣。”
　　傻的吧，真有人相信原主这样离谱的托词吗？
　　说着，女人俯下来凑到徐觅翡的耳边，暧昧地低语：“我问过我朋友了，她们说只要等过了前面稳定的三个月，我们就又可以……到时候我能够满足你的。”
　　以前的徐觅翡最受不了自己这样的勾引了，余薇还听说有些Alpha性癖奇怪，说怀孕的omega更能刺激欲望。
　　“啪。”
　　冰凉覆盖上皮肤，余薇被冷得打了个激灵，随后身体被一股不可抗力推远了。
　　她才刚要释放信息素勾引徐觅翡，就被贴了个阻隔贴不说，还……她不可置信地看着自己肩膀怼着的木柴，黑色的脏污将她的高定都弄脏了！
　　“你耳朵是聋吗？我跟你说了这不是我的，还好我不打孕妇。”徐觅翡则是打了个喷嚏，余薇身上的香水真是呛人，她测试道具没在水里呛死，现在在余薇的面前快呛死了。
　　她手里握着木柴的另一端，刚才在地上随手捡的。
　　“收拾收拾走吧，别在这耽误我工作。”
　　余薇哪想到徐觅翡如此绝情，连自己的孩子都不认！她急躁起来，连自己脏了的高定都忘了，刚要上前就再次被徐觅翡用棍子一戳。
　　“真的是你的，你看怀孕时间！”余薇拿出早就准备好的孕检单子，可徐觅翡竟然看都不看一下，那张纸轻飘飘地掉在了地上。
　　“不是我的。”徐觅翡只知道原主就算再怎么造孽，beta也绝对不可能让一个omega怀孕。
　　“你赶紧走，今天的事我还能当做没发生过，”徐觅翡想了一下，发现余薇之前有很多资源都是原主给的，在原主和蒋翎玉结婚之后，余薇自然感觉自己的地位得到了威胁。
　　而此时，她刚好怀孕了，就想着将计就计。
　　那晚她故意和原主玩的特别刺激，特别花，但原主是个beta，怎么可能为她注入信息素？余薇却以为只是原主不想这么做，于是在原主放松警惕的时候下了药让原主昏睡了过去。
　　这也间接导致原主的去世。
　　“我才不走，你不想和宝宝接触一下吗？”余薇并不甘心，她今天是一定要得到一个答案才会离开的，不然她就在这里和徐觅翡鱼死网破！
　　“我让你走开！你聋了？”徐觅翡直接捏住了余薇的手腕，将她往边上一甩。
　　她讨厌这种带有心机的触碰，更讨厌这种和信息素类似的花味香水。从今天发现道具被换之后到现在，徐觅翡的心一直悬着，脸上的表情也没有平常的温和。
　　她有很多事情要做，并不想将时间浪费在这里。更何况余薇说的话一点逻辑都没有，简直浪费她十分钟。
　　余薇被她推倒，这力道对于余薇来说很重，她跌坐在椅子上。
　　“你真是好狠的心，连自己的孩子都不认，难道还在妄想能和蒋翎玉有个孩子？”余薇捂着自己的肚子对徐觅翡大叫，眸中闪过一丝狠意，“别再想这些不切实际的事了，你也知道你根本就没办法标记蒋翎玉那种顶级omega！”
　　徐觅翡走向帐篷外的脚步微顿，转头回来时唇角上的弧度微嘲：“你也该知道那晚我根本就没有注入过信息素。”
　　虽然她很想和原主之前的滥情放纵行为割席，但此刻她也庆幸原主是个beta，不然还真是有嘴没地说。
　　原主确实喜欢咬人家腺体，但那也只限于“咬”，beta是没有注入信息素的能力的。
　　原主甚至都没有进去，只是喜欢看着omega在自己眼前情动的样子。
　　她似乎是通过观看与咬腺体的方式，达到了某种颅内的高潮。因为知道自己是个beta，她从不和女伴百分百坦诚相待地做。
　　穿着衣服，或者是用了工具。原主和余薇玩的是很花，但原主的衣服穿得好好的，直到余薇给她下完了药等她睡着后，才把原主的衣服全部剥掉，造成了两人疯狂一夜的表象。
　　余薇错就错在她没有将原主的抑制贴撕开，不然肯定能看见那里根本就没有凸起的腺体。
　　余薇被激怒了，她一直以来讨厌的就是徐觅翡对待自己和对待蒋翎玉不同的样子。每次对上蒋翎玉的时候都上赶着上去，怎么在自己的面前就不行。
　　那自己和那些曾经陪在了徐觅翡的身边，被徐觅翡捧过一段时间，然后*又抛弃的omega没什么不同。
　　她偏偏就要做不同的那个。
　　哪怕今天徐觅翡和平常有些不太一样，余薇也没当回事。
　　她觉得一切都在自己的掌握之中。
　　“你不可以走，想明天所有人都知道你不负责任的话你就走出去试试看。”余薇索性破罐破摔，“徐家本来就不在乎你，等这样的丑闻出来，你以为在徐家还呆得下去吗！你被徐家赶出来，蒋翎玉也不会再留在你的身边。”
　　仿佛被人戳中了心事一般，高挑的女人肩头微僵，余薇满意地看着徐觅翡退了两步回来，可是看见徐觅翡转头过来时冷冷的表情时，余薇脸上的表情愣住了。
　　“你不会的。”徐觅翡似笑非笑道，“没了我，你哪里再找个像我这样的冤大头？你会曝光让我混不下去？再说了，我根本就没有标记你。”
　　徐觅翡不过是说句事实，余薇却受到了莫大的挑衅般的脸在瞬间涨红了，她恨恨地盯着好徐觅翡，为了不让徐觅翡这没走掉，她不惜喊出：
　　“那还不是因为你自己的原因，拽什么？让你标记我说了那么多次你不愿意，不就是你标记无能，蒋翎玉被你抢到了也不会长久。”余薇脸上的表情毫不遮掩的变成了嫌弃：
　　“你别忘了，哪怕你自己只觉得咬了我一口。”余薇解开了自己的上衣扣子，拨开长发，露出那个直接还未消失的咬痕：“基本的生理常识总要有吧？激动的Alpha控制不住自己的信息素注入是常事，而她自己还觉得并没有注入信息素。”
　　“你既然无法标记顶级omega，这注定就是你唯一的孩子了。”余薇扯出一丝笑，“那晚你来找我的时候，自己说了，你在蒋翎玉的面前性无能，需要我来安慰你。”
　　安慰个鬼啊，越说越离谱了这是。
　　总之自己是个beta无法注入信息素无法改变。
　　徐觅翡懒得再听她胡说八道，拉开了帐篷，脸上的表情彻底僵在了脸上。
　　门外站着蒋翎玉静静地看着她，不知已经来多久了也不知听到了多少。
　　徐觅翡的脑袋“轰”地一下就炸了，这和在余薇面前的烦躁截然不同。
　　“你怎么会……”她不是已经在耳麦里交代了摄影师同事千万别让蒋翎玉过来的吗。
　　蒋翎玉径直走了进来，严实地拉好了帐篷的帘子。眼神并未落在徐觅翡的身上，徐觅翡忐忑不安的像是做错了事的小孩，不自觉地跟在了蒋翎玉的身后。
　　蒋翎玉在逐步朝余薇靠近。
　　她看到余薇的脸在瞬间变得苍白，额头渗出了冷汗，苍白的手指死死地按住椅子的把手，再狠的语气开口也是气若游丝：
　　“你怎么能用信息素……”余薇喘着气，动弹不得，咬牙道，“为了她？一个对你性无能的Alpha？知道吗，我有她的孩子了。”
　　蒋翎玉会被称为顶级omega不是空穴来风，她只要一点点的信息素就能压制其他的omega。余薇显然已经受到了影响，可蒋翎玉竟然笑了出来。
　　“她是不是标记无能，只能我说了算，和你没关系。”
　　蒋翎玉转头，手已经搭上了徐觅翡的手腕：“还愣着？跟我出来。”
　　余薇在后面喊：“我要曝光你们，让徐觅翡身败名裂！”
　　“刚好，我对你肚子里的孩子很好奇。”蒋翎玉忽然回头，视线淡淡地落在了地上不知道在什么医院做的孕检单上，“我有个朋友是医生，会来给你安排一次检查。”
　　“只要将血抽出来，自然能知道这孩子是不是她的了。”
　　“不！不能这样做！我现在月份还小，你们这样会伤害我的孩子的。”余薇立刻拒绝了，“你也知道omega的孩子有多珍贵吧，我不能冒一丝险，蒋翎玉你来为我找医生还不是别有用心，谁知道你是不是想接着这个方式拿掉我的孩子。”
　　面前的女人讥讽地看她一眼，像是听见了什么笑话。
　　余薇惊恐地发现，这一刻的蒋翎玉和刚才冷漠的徐觅翡如此相似。
　　一个想法徒然出现在了她的心里——自己这一趟是不是来错了。
　　不再管余薇要如何，蒋翎玉把徐觅翡领出了余薇在的帐篷。
　　不远处的飞行器上，胡怡瑰正按着那个跟来的摄影师的设备，一张一张地删掉里面的原片。
　　她听见帐篷这边出来的动静，望过来后对徐觅翡做了个手势，用口型无声道：你自求多福吧。
　　徐觅翡：“……”
　　明明不是她犯的事，搞得她现在真的像是偷情被抓似的。她也知道蒋翎玉应该明白，自己是绝对没可能让余薇怀孕的，可是她不想让蒋翎玉误会自己和余薇有什么。
　　从自己穿过来被余薇特地赶来发脾气的那次之后，她真的没再见过余薇了。
　　虽然还在跟着蒋翎玉走，徐觅翡却忍不住屏住了呼吸，悄悄地观察蒋翎玉的表情，手指紧张地落在身边，完全不是刚才面对余薇时的气定神闲。
　　蒋翎玉忽然停了下来，徐觅翡的脚步也蓦地一顿，心也提到了嗓子眼。
　　“我没有……”
　　“你不用解释了。”
　　两人竟然是同时开口的。
　　徐觅翡错愕半晌，盯着面前的蒋翎玉，却在片刻后意识到对方竟然也在等她说话，才赶紧开口：
　　“你先说。”
　　“我看过你那里，所以你不用解释。”蒋翎玉这么说的时候，徐觅翡感觉到她的视线在自己的后颈处一扫而过。
　　视线无形，她却感到如有实质的指尖轻轻地将那边刮蹭了一下，带来的微痒令她不由自主地将手覆了上去。
　　没等徐觅翡从这微妙又异样的痒里抽身，又听到蒋翎玉的声音冷了些，“但是我们的协议需要另外加上一条。”
　　几乎是瞬间，徐觅翡回过神来，身上刚刚升起的丁点热意也在瞬间被浇灭。
　　所以还是因为余薇来找自己的事情对她失望了对吧，还是不信任。
　　她……想再协议里加一些对自己更好的条款也无可厚非。
　　谁知道，她听见蒋翎玉用冷冷的语气说：“以后协议里要再加上一条，必要的时候你要对我进行安抚，不止在发情期，最好每日一次。”
　　“……什么？”仿佛一道惊雷在耳边炸开，她只知道自己心跳的不对劲，难不成还能影响听觉。
　　“不用多想，都是为了更好的合作。”蒋翎玉停顿少许后，视线缓缓凝结在面前人的唇上，又迅速挪开，“我的发情期变得不稳定，也有你之前所做事情的一份功劳，在它稳定下来之前先这样吧。”
　　这无异于承认了，徐觅翡紧紧用吸吮的方式，就能让这个omega得到安抚。
　　虽然蒋翎玉很不想承认，但事实就是如此。
　　徐觅翡紧张的手指捏在衣服的边角，有些微微发白。
　　她难道不明白，这是一件非常亲密的事？还要一日一次，像尽妻妻职责一样……
　　但蒋翎玉把这种暧昧的事情说的像是一份工作，徐觅翡的心跳好半天才慢慢地平静下来。
　　“作为回报，你有需要我帮忙的地方，我会帮你，比如这次余小姐的碰瓷。当然，如果以后你有了更喜欢——”
　　她停顿了一会儿，再开口时语气带着一丝嘲弄：“更能激起你欲望的人出现，你随时能够跟我提出终止合约。”
　　她居然听见了。
　　徐觅翡绝望地闭了闭眼，余薇说的那句“你自己说的，你在蒋翎玉的面前性无能。”浮现在她的脑海。
　　怎么不能。
　　要说激起欲望，那蒋翎玉就太能了。
　　就只要施舍一般的一丁点的信息素，闻到就能发疯。
　　可她无法对蒋翎玉说明，自己对她会起反应。——毕竟，蒋翎玉看中了她来作为结婚对象，就是因为自己是beta，不会因为生理上的控制不住欲望而伤害她。
　　“不，不用了，”徐觅翡倏地想起在原主还活着的时候就是因为对蒋翎玉腻烦了，才在某位新欢的建议下将伤痕累累的omega送入满是Alpha信息素的房间。
　　有这份合约，她还能保命，起码这一年是好日子。没有合约，蒋翎玉想要做掉她还不是简简单单——
　　“不会的，真的。”徐觅翡急忙摇头，语气也有些急迫，重重地呼吸了几下，“我不多想，现在这样挺好。”
　　蒋翎玉静静地看着她，徐觅翡感到如坐针毡，她发现蒋翎玉用这种安静的目光注视着自己的时候，仿佛一刹那间就能窥见自己的内心。
　　“那，那今天的这一次……”徐觅翡有些小心，“你怎么突然过来的？”
　　“这边是地图上标注的任务点，她们快来了，我现在过去。”蒋翎玉却往前走了一步，声音轻得像是一片羽毛拂过了耳朵：“等晚上录制结束再说安抚的事。”
　　徐觅翡还以为蒋翎玉来找自己就是需要安抚的。
　　她胸前的狐狸胸针闪闪发光，很快就从徐觅翡的面前离开，和逐渐过来的大部队汇合。
　　有工作人员也被胡怡瑰叫来，不知用了什么法子将余薇两边架着上了飞行器，在嘉宾们到来之前离开了，毫无痕迹。
　　“你还愣着干什么，上索桥，一会儿她们要绑安全设施，你得盯着。”胡怡瑰过来拍了拍徐觅翡的肩，“刚没吵架吧？”
　　“没有，没事。”
　　“别紧张，小两口之间在外面吵几句嘴，回去好好哄哄，认个错，态度好点，该跪榴莲壳自己要记得买。”胡怡瑰看她表情这么失魂落魄，“还不快去？你努力点，还能赶上去帮蒋翎玉穿救生服。”
　　经过这么两天，胡怡瑰看出了这对小妻妻的相处模式。
　　一人惯着一人冷着，小徐就是惯着的那个。
　　能把订个婚的事闹得人人笑话，也不知是喜欢的有多深，不顾名声也要抢来。
　　胡怡瑰喜欢徐觅翡的工作能力，希望她不要因为任何感情上的事耽误工作，也希望徐觅翡能保持良好的状态。
　　一个Alpha和自己的omega同在一个节目里，想要不受影响，自然也要omega的身心舒畅。
　　这是基本道理。
　　徐觅翡不再多想，跑了过去，和后续到来的同事们确定现在的环境。水深，障碍设施等都没有问题，才在摄影师后面就位。
　　“欢迎大家来到关键的任务点，跷跷板索桥环节。根据你们的胸针，需要换好对应的道具服，然后度过这座索桥，就能走向通往舞会的正确道路。”
　　“本次任务中，你们要三人为一组，根据胸针背后的提示走过索桥。其中有一人将定位你们队伍中的vip，你们必须忠诚地护送她，听从她。”
　　“现在请选择你们的队友。”
　　河流上方立着两座能容许两人通过的索桥，正在上下微微地晃动着，两端都没有护栏。底部杵着粗壮的圆柱支点，稳稳地撑着两座桥出现在了河上。
　　一座桥是简单的原木色，另一座桥上却涂上了鲜艳的颜料。
　　蒋翎玉注意到圆柱的上方有轴承，桥是能够活动的。
　　这任务没那么简单。
　　既然是三人一组，那就有一对搭档会被临时拆开。六人展开了讨论，最终林苏和贺言臻自愿分开，组成了两队。
　　边上已经搭好了供嘉宾们换道具服的临时帐篷，所有人以此进去，挑选自己的服装换上。
　　蒋翎玉是最后一个进去的。
　　她看见了在摄影师身后的人，没躲她的眼神，露出了一个柔和又腼腆的笑容，唇角和眼尾微微上扬着，眼睛都被点亮了。
　　她避开了这个眼神，进了帐篷。
　　腼腆这两个词为什么能出现在徐觅翡的身上，还如此的不违和。
　　帐篷里只剩下最后一套白狐狸的套装，是她的。
　　当她取下来这套道具服，拉开拉链时，蓬松的白色长长绒毛擦过她的手指。
　　触感软得不可思议，她很快换好，道具服的尺寸对纤瘦的她来说有些过大了，巨大的头套也让她提的有些吃力。
　　她想到了徐觅翡，以徐觅翡的手，是不是能够轻轻松松地提起这件衣服、这个头套，或者——
　　轻轻松松地提起一位omega，控制她，就像那天在花房里从后面握住她的下巴。
　　花香和信息素的双重刺激下，此时的她才恍惚记起，那天的徐觅翡身上也有一股清冽的，好闻的味道。
　　隔着制服幽幽传来，要解开那颗最上的搭扣，抽丝剥茧，才能真正体会到的味道。
　　她的呼吸紧了紧，不明白为什么在换衣服的时候会想到这个人，明明只是一件道具服。
　　蒋翎玉得不到答案，但她知道此刻一遍遍想起徐觅翡身上的可取之处是不对的，她对徐觅翡的印象在慢慢改变。
　　这不是一件好事。
　　她出去的时候，徐觅翡还在帐篷边。
　　看见蒋翎玉步伐有些缓慢，仅仅一个眼神，立刻明白过来，走向了这边。
　　“后背的拉链没拉好。”徐觅翡刚伸出手来，想给蒋翎玉去拉，半路又顿住询问，“需要我帮忙吗？”
　　“……”蒋翎玉还以为她足够看懂自己出出帐篷那一眼的暗示，“不用了。”
　　不远处的徐晚知已经往这边过来。
　　徐觅翡看了一眼那边的身影，再看了一眼蒋翎玉在头发掩印下露出的纤薄后背，微凸的骨头像即将飞走的蝴蝶。
　　很美，她不是很想让徐晚知看见，去给镜头增加素材。
　　她立刻快走了几步来到蒋翎玉的后背，指尖捏住了细小的拉链。
　　“还是我来帮你，”徐觅翡仗着蒋翎玉背对着自己，面不改色地扯谎，“我是道具组的人，更知道怎么整理好这件道具服。”
　　哪怕是一个小小的拉拉链。
　　开玩笑！徐晚知那种不小心的扯到蒋翎玉的头发了怎么办。
　　见面前的人没动，徐觅翡就知道自己得到了默许，于是将蒋翎玉柔顺浓密的头发拨开。
　　拉链的下端在蒋翎玉的腰线，她的视线也随着拉链的移动而缓缓上移，直到看见蒋翎玉后颈的阻隔贴。
　　拉好了。
　　坚硬的锁头在此时轻轻落下，她却感觉到蒋翎玉的身体一颤，徐觅翡察觉到了什么，立刻将刚好碰到了腺体位置的锁头换到了外面。
　　“抱歉，是我的疏忽……”她的手也立刻收回，再不碰蒋翎玉，她也没想到蒋翎玉会如此的敏感，隔着阻隔贴，那么轻微的力道都会——
　　蒋翎玉抿着唇，微微侧过头来，露出了一小截耳朵的微红。
　　“等不到晚上了，”她反手随意一抓，刚好抓住了徐觅翡衣服上的一颗搭扣，呼吸发紧地一扯，“任务做完之后，来找我。”
　　

第24章 怎么会有你这样不行的Alpha？
　　六位嘉宾都穿好衣服，戴上头套来镜头前给大家打招呼时，直播间里的观众弹幕激增，纷纷表示自己被萌到了。
　　【这道具做的好漂亮呀，一穿上去真有动物舞会那味儿了】
　　【咱们节目的团队还是很精良的，除了道具组的那一颗老鼠屎想着闹心，别的都超级超级棒的！】
　　【羽羽宝宝的狐狸好漂亮啊妈呀！！她刚刚打招呼的时候是不是还wink了一下！这个wink是我的！】
　　【想太多，没看见蒋翎玉的边上站着知知？她是对着知知扮演的猫猫崽wink】
　　【给新来的观众们解释一下现在的人物：狐狸（蒋翎玉）猫猫（徐晚知）老虎（林老师）/熊（温悦）蚂蚁（沈晚穗）狮子（贺言臻）前三一组，后三一组】
　　【噗，蚂蚁怎么会出现在这一群庞然大物里，怜爱咱们穗穗一秒】
　　【看桥好像是上下左右都能移动的活动桥，体重悬殊太大的动物反而不好过桥吧？】
　　【道具组谁想出来的这些游戏？鬼才出来挨打】
　　就在弹幕在激烈讨论着游戏规则时，嘉宾们也都一一登上了准备区。根据抽签，蒋翎玉这一组在彩色桥，而温悦组在原木色桥。
　　此时游戏还没正式开始，所以嘉宾们打完招呼之后就把头套拿了下来。
　　蒋翎玉慢慢走着，来到了最后一节台阶。
　　当易宝悠让她们抽完了签分组后，她一直在观察对面。
　　温悦在看见自己组里是走的原木色之后明显松了一口气，被蒋翎玉尽收眼底。
　　为什么？熊的特性能是什么？自己这边的桥颜色如此鲜艳——是和颜色有关。
　　她沉浸在思索中，完全不知道自己的脚尖并没有踏上那节台阶。
　　早在准备区等候的徐觅翡下意识地身后去拉蒋翎玉，却被始终挨在蒋翎玉身边的徐晚知眼疾手快地打落。
　　“轮不到你。”徐晚知语气里带着嘲讽，“你们工作人员有工作人员要做的事，不是吗？”
　　见蒋翎玉已经稳住了身形，徐觅翡也收回了自己的视线，回的一本正经：“道具组要负责的就是你们的安全。”
　　她退后了半步：“请大家记得检查好自己身上穿戴的安全设备。”
　　【？翡孔雀，你这就过了吧，人家嘉宾是在录节目，你难道不知道自己是什么身份？】
　　【就说你是故意用工作人员的身份去接触羽羽！什么人啊！！！还好羽羽的身边有知知在守着】
　　【假装一本正经其实心里已经阴暗爬行了，一上午都没看她出来作妖原来一直在这儿等着】
　　【人小情侣之间的事用得着你来吗？我请问呢？】
　　蒋翎玉的目光锁在徐觅翡的身上，忽然被徐晚知过来的身躯挡住。
　　“翎玉，我帮你检查，你来帮我看看我背后的都系好了没有。”徐晚知在蒋翎玉的身后背过身去。
　　安全衣是贴身穿在安全服里面的，这意味着蒋翎玉还要先把徐晚知的道具服拉开。她不知想到了什么，并未在第一时间有动作。
　　徐觅翡接替了她的工作，直接把徐晚知的拉链往下“滋啦”拉开了。
　　“专业人士来给你看看，命很重要，怕你穿不好。”徐觅翡把镜头往下一摁，摄影师上道的切换了镜头的方向，只对准了徐觅翡的手。
　　“你干什么！”徐晚知咬牙要挣脱，谁要徐觅翡来了？！可她竟然挣不开，身后有搭扣解开又重新扣紧的声音，镜头也清晰地拍到了徐晚知的安全衣并没有完全穿好。
　　灵巧又白皙的手指在看似复杂的结构里穿过，干净的指节屈起，勾过带子，像是灵活的游鱼。
　　“你这安全意识不太强啊。”徐觅翡啧了两声，可惜道，“就你这样落在水里会被冲走的，还怎么去给别人看穿好没有？蒋翎玉，你过来我看看。”
　　徐觅翡将徐晚知直接推向前面，又对后面说：“对安全衣不放心的都可以来找我检查。”
　　“你少自恋了，真觉得自己很专业了？”徐晚知转过身就要去碰蒋翎玉，却扑了个空。
　　“徐晚知，安全衣没有穿好的时候如果碰到水下涡流，谁能救你，如果是你的原因检查了他人的衣服穿好，她却受了伤，你负不负责？”
　　徐晚知看着徐觅翡似笑非笑的神情，已经不由自主地停住了脚步。
　　连弹幕都在劝：【知知宝宝，你就让她秀，如果真出了问题也是道具组的】
　　【自以为了不起，我看翡孔雀怎么翻车】
　　徐觅翡轻轻挥手，让蒋翎玉来到自己的面前。公事公办地拉开拉链，检查了一遍后说：“蒋翎玉穿得很标准，很好，下一个。”
　　蒋翎玉的心在她重新拉好拉链，拍了拍自己后背的时候，漏了一拍。
　　她也听见徐觅翡低声说：“放心玩，不会有事。”
　　刚才去里面换衣服的时候，她的道具服很整洁，里面的安全衣也是，搭扣和需要系紧的带子一点都没乱，都虚虚地扣在该扣的位置上，所以自己只用照着做就好了。
　　她以为每个人都是如此。
　　此刻她才意识到，似乎并不是。
　　前面早已准备好的嘉宾们看到这个对比，全都挤过来让徐觅翡帮自己看看安全衣穿的怎么样。
　　“小徐快给我看看，我就说穿的时候我怎么觉得不对劲。”
　　“我也要我也要，还有我宝宝也要。”
　　“……”
　　【啊这……啊……她好像真的不是故意去接触蒋影后的？心情复杂.jpg】
　　【那什么，谁来给我说一下徐觅翡的手到底有多灵活，我还没看清楚她就咻的一下给调整好了】
　　【你想问的是工作上有多灵活还是别的，你不对劲】
　　【那些翡孔雀的前女友你们都过来说说啊！这样一个可以大红的机会难道不要！】
　　【啊是诶，怎么一直没看见翡孔雀的前女友们真的出来指认她】
　　【钱给的够，前女友就变金主妈妈了，指认什么？】
　　【镜头你是会拍的，完全想不起游戏规则的事就光去看徐觅翡的那双手了】
　　直到把所有人的安全衣都整理完，徐觅翡没忽略徐晚知那恨不得杀了自己的眼神。
　　她反而对徐晚知做了个wink。
　　“祝你顺利。”徐觅翡说。
　　徐晚知的背后忽然感到发寒，一瞬间，她以为徐觅翡看穿了自己。
　　怎么可能，这个只会投机取巧的蠢货，来玩票而已。
　　很快，徐晚知就把自己心里的违和感压了下去。
　　游戏正式开始，两队人定下了护送的vip为蒋翎玉和沈晚穗后，分别登上索桥。
　　她们不约而同地采取了vip人员在中间的策略，然而打头的人刚上去，整座桥就开始往下倾斜。
　　“是体重，按照体重来的，我是狐狸，体重十二公斤。”蒋翎玉很快反应过来，“看你们自己胸针后面的特性。”
　　“我是猫，体重六公斤，特性写的是猫科动物一家亲，括号狮子。”徐晚知看不懂这个特性，但也如实回答了。
　　林苏说：“我是老虎，体重二百五十公斤，特性写着王不见王。”
　　果然是按照体重来的！
　　她们之前让林苏打头，自然一上去就会倾斜。
　　桥中间是绝对平衡点，如果没有增重的任务道具，可能也会有别的任务。
　　“调整一下，林老师你得回到岸上，我和徐晚知先上去，你先在后面踩住桥，等我们到中间的平衡点了你再慢慢过来。”蒋翎玉立刻做出了调整的方案，其余两人没意见。
　　另外一对也发现了这个奥妙，做出了相应的调整。
　　不同的是，温悦忽然让穿着蚂蚁道具服的沈晚穗坐到了自己的肩上，开始颤颤悠悠地走向桥中间。
　　【我的妈，羽羽好聪明，瞬间就想到了！】
　　【你们上个综艺节目怎么还兴玩上了杂技的？此时我不得不承认当时徐觅翡再检查一遍安全衣是正确的，不然掉下去全玩完了啊】
　　【刚刚镜头扫到蚂蚁的胸针后面我笑死，体重50mg，可不就是只能骑在熊的头上过去了嘛】
　　【我感觉没那么简单，到了中间之后他们无法撑过另外一个队友来渡河，这个桥是根据体重上下变化的，就像是在玩跷跷板，你得有相应体重的人在边上撑着才行】
　　蒋翎玉和徐晚知渐渐来到桥中心，林苏放开了脚，侧过头一看，贺言臻也开始在慢慢移动。
　　她忍不住出声：“臻臻，你小心点。”
　　“我们赢定了。”贺言臻还有闲心摘下头套回她，“你们队的体重悬殊太大，让他们俩过去，牺牲你一个就是最优解。”
　　“……”林苏愤而戴上自己的头套，闷声道，“我关心你一句你反而过来挑拨离间我们队友之间的感情。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈林老师恼羞成怒也就是一怒之下怒了一下】
　　【哦豁，虽然但是臻臻姐说的有道理，蒋队这没法赢】
　　【都到中心点了，哎？怎么温悦把穗穗放下来之后又往前面走了】
　　【温悦是熊，臻臻姐是狮子，这两个动物之间体重还是有差距，想让臻臻姐到达中心点，熊要继续往前才能让跷跷板正常平衡】
　　【大佬，我没长脑子，谢谢弹幕区大佬带我解密】
　　有了弹幕上集思广益的解释，观众们倒是很好理解嘉宾们为何会如此。但场上的嘉宾们没有上帝视角，需要靠自己去猜出另一队的意图以及动物特性。
　　蒋翎玉注视着那边的动静。
　　“中间没看见任务，我们是没办法把林老师接过来的。”徐晚知很快就往下看了，“不如就让林老师为我们按着，然后我们就能成功渡河了。只要你这个vip护送成功，牺牲一个队员没什么。”
　　“你忘记我这们这是个团队任务了吗。”蒋翎玉并不赞成徐晚知的提议，她也不觉得没有别的办法了，这次的任务没有计时，只要能在对方的前面赢得游戏即可。
　　哪怕对方快要到达终点，她们也可以用破坏她们到达终点的方法来给自己组争取时间。
　　不管是哪种方式，都比牺牲队友这种万不得已的办法用的好。
　　“我们必须要摸清楚她们的特性。”蒋翎玉看着也已经即将到达中心点的贺言臻，“所有的任务都是围绕着特性这两个字来进行的。”
　　她们这边的桥很鲜艳一定不是简简单单的巧合。
　　“游戏而已，咱们只要赢了不就好了吗。”徐晚知有些无奈地看着蒋翎玉，“他们那边都快赢了。熊和狮子体重差不多，狮子撑住桥让熊先上去，然后自己再一跳，就能在跷跷板失去平衡之前完成。”
　　此时，两队人同时站在了索桥的中间。
　　“咔——”
　　出现了机关开启的咔哒声，转瞬，两座桥同时旋转了起来！
　　所有人都始料未及，一时失去了平衡。温悦和沈晚穗重重地跌在了桥面上，好在有道具服和里面安全衣的防护而没有受伤。
　　“我嘞个亲娘……徐副助你救我命了！啊啊！”温悦的声音从熊的衣服里传来，她扒住桥的边缘差点掉下去，一阵后怕。
　　“吓吐了要，我反正穿了安全衣我不渡河游过去行不行？”沈晚穗大喊。
　　徐觅翡已经上到了飞行器上，她在高空能够更方便地看见嘉宾们的情况，笑着对温悦比了个没事的手势。
　　“嘉宾们都没问题，”徐觅翡的视线在蒋翎玉的身上停留了一瞬后，“可以开始了。”
　　两座桥在此时刚好同轨，移动、且并拢。
　　三秒钟的时间，再度分开。之后继续旋转。
　　“那边！”蒋翎玉捕捉到了这这个三秒的停顿，一把拽过了徐晚知，“两座桥并拢的时候把熊拉过来，放在跷跷板的另一边，就可以让林老师过来了。”
　　徐晚知诧异道：“这怎么能行？”
　　“熊的视力不好，走不了颜色鲜艳的桥，把它放到我们的桥上是关键。林老师的特性王不见王，她不能和臻臻姐对上，老虎和狮子才是王不见王。”
　　“你一会儿挡住臻臻姐，我去把小温带过来。”蒋翎玉迅速地分析着，她玩得认真，因为急切而拉近了和徐晚知的距离。
　　徐晚知听得有些心猿意马，声音都轻了几分：“可是，我怎么可能拦得住狮子？”
　　“你的特性猫科动物一家亲，后面的括号狮子，是代表你可以免除一次狮子的伤害，所以得你去。”蒋翎玉冷静道。
　　【我靠靠靠靠靠靠你解谜好快啊！在别人还在惊慌失措的时候她居然已经完成了全思路解题！羽羽宝贝你干什么事都会成功的！】
　　【开玩笑我们羽羽靠着自己的本事拿到的双金影后，演戏也是有智力要求的OK？】
　　【羽羽和知知之间的互动就是坠坠坠甜的！怎么样啊，那个多余的人看到这一幕眼睛红的快滴血了吧？谁让你自己来找虐】
　　弹幕中，徐觅翡的名字虽然没有被明确的提出，可cp粉们时时刻刻都在cue徐觅翡的多余。
　　金池鱼看不下去了。
　　因为她在镜头里看到的可完全不是那回事。
　　“导播，切远景的时候带一下小徐总。”
　　当镜头切换到空中俯瞰时，所有人都看到了徐觅翡的表情在镜头前一闪而过。
　　弹幕瞬间一片疑问号。
　　【我没看错吧？徐觅翡她是一脸欣赏的在看着羽羽？？？一脸欣赏地看自己老婆和自己的情敌吗？】
　　【纯粹欣赏无疑，甚至还带着姨母笑！】
　　【我如果能站在她那个就耐受近距离地看着蒋翎玉在我的面前瞬间想出通关方案，还摸清楚了对手，我嘴都笑烂】
　　【有些人就是双标哈，在磕糖的时候就说蒋翎玉和徐晚知才是真正的一对，人徐觅翡也正常欣赏蒋翎玉的时候，你们就想起来蒋翎玉是她未婚妻了】
　　【点了，好久了一直没敢说，其实徐觅翡从开播到现在也一直在做工作人员做的事】
　　【真可怕，徐觅翡还请水军下场了？】
　　【……可是徐觅翡的表情，让我狠狠代了事业粉的满足感】
　　【这姐是脸一直是让人服气的，可惜就是之前太作妖把所有人的好感度都败光了真的不敢信了（吸氧）】
　　不知是不是错觉，徐觅翡竟然察觉到蒋翎玉往上看了自己一眼。
　　但等她回看过去，蒋翎玉明明还是之前的模样，在看着两座桥等待机会。
　　两座桥很快再次来到了并拢交汇的时刻。
　　蒋翎玉和徐晚知都冲了出去。
　　徐晚知果真去拦了贺言臻，而蒋翎玉则是瞄准了要去扶沈晚穗的温悦，将她一把拉到了自己这边的桥上。
　　温悦：“？？？”
　　鲜艳多彩的长桥开始下坠，可那头熊居然一动不动。
　　蒋翎玉知道自己猜对了，她对着另一头喊：“林老师，就是现在！快点过来！”
　　熊无法识别颜色的桥，必须有引导人员，它的特性就是只能和前面引导它的人走，所以才会把蚂蚁带在肩上。
　　蚂蚁，是天生的方向领导。
　　到了这边，温悦自然只能跟随蒋翎玉的方向移动，她的体重和林苏达到了平衡。
　　林苏很快来到了中心点，蒋翎玉和徐晚知稳步带着温悦走向对面，即将抵达终点。
　　徐晚知垂眸，在镜头看不见的角度里抿直了唇。
　　怎么会这么顺利？她们不能这么快地就到了河对岸才对！原本只是*跷跷板的话，总会有不平衡的地方。
　　不平衡就一定会有人落水。
　　可现在居然一个落水的都没有。
　　她要做的事情还没做到，不能就这么胜利了。
　　在这个环节里，胜利并不是徐晚知要做的。
　　熊已经即将到达对岸，猫和狐狸一直推着熊往前走，桥面始终保持着微妙的平衡。
　　这时，两桥再度并拢。
　　这三秒是胜负的关键，对面的两个人忽然动了，贺言臻跑了过来和林苏对上。
　　“不好！林老师不能和狮子对上的！”徐晚知急切地回头，温悦在此刻挣脱了她，同时那边桥上的沈晚穗冲了过来，领着温悦走向中心点回来自己的桥上。
　　蚂蚁的重量忽略不计，当她一人在桥上时，随便走都不会引起平衡倾倒。
　　而蚂蚁的引导能力让熊重新回来。
　　彩色桥的平衡在瞬间打破，往水下倾斜。贺言臻与林苏一人为狮子，一人为老虎，对上后互相对峙。
　　王不见王。
　　僵持不是办法，只要两桥再度并拢，而贺言臻回到那边的原木色桥，她们赢得游戏是很简单的事。
　　本来都要赢了……
　　蒋翎玉皱眉看了一眼身边的徐晚知，心中一阵烦躁，怎么会碰到一个这样的猪队友。
　　她忽然想起了游戏开始之前徐觅翡在自己的耳边说过的话。
　　“放心玩，不会有事。”
　　下定了决心般，在持续上下晃动的桥面，蒋翎玉说：“每个人都跳下去，这是团队战，只要所有人一起游过去就能赢。”
　　而那边的队伍因为贺言臻自己在这边，会来不及平衡。等他们接到了贺言臻到那边桥上，她们应该已经到了。
　　徐晚知眉尾轻轻一挑：“不好吧，谁知道水下会不会有更多的危险？”
　　“我们有安全衣。”
　　贺言臻听见了她们的方法知道可能要输了，干脆说：“你们信吗？狐狸的特性是什么？我之前已经看到了，狐狸的特性是说谎。”
　　“这不就是节目组惯用的手法吗，一开始让翎玉说真话，然后拿谎言buff，记得吧？这次肯定就是让她说话，拿真话之类的奖励。”
　　这是贺言臻胡诌的，但没想到说对了。
　　金池鱼在监视器前面捂脸：这一季的嘉宾还真是遇强则强，王不见王算了……
　　徐晚知犹豫了片刻，是林苏说：“跳就跳，反正在此一搏。”
　　贺言臻声音急了些：“林苏你为了赢我不要命了？没必要这样。”
　　徐晚知咬牙：“好，既然林老师也发话了，那跳就跳，我也跳，如果有什么事我饶不了道具组。”
　　徐觅翡清晰地听见了道具组三个字，眸中出现了冷意。
　　徐晚知开始铺垫了。
　　明明就是想找她一个人的麻烦，何必说的这么冠冕堂皇。
　　加上在跳之前徐晚知特地说出道具组的名字，也给观众们一个引导，给之后蒋翎玉落水，被拖入水中而打下了一个导火索。
　　她让飞行器降下少许。
　　在蒋翎玉的视野里，只需微微抬眸，便能看见那双绑带整齐的马丁靴。
　　徐觅翡连鞋带的都系的这么严谨，一丝不苟，左右鞋带的尾部拧成螺旋状的活结，鞋面很光滑，没有皱痕。
　　如果她以前从未见过徐觅翡，从种种细节里，她会觉得这是一个温柔礼貌，对自己很有要求的Alpha。
　　太奇怪了，太割裂了。
　　徐觅翡到底是个什么样的人？
　　在两桥再次即将靠拢时，蒋翎玉等人全都跳入了水中。
　　“我们也跳！”温悦在那边对贺言臻说，“臻臻姐，等不及过去接你，我们干脆也跳，只要团队游过去就赢了！”
　　“扑通！”“扑通！”“……”
　　徐晚知听见了这几声后，不屑地冷哼。
　　下饺子吗？跳吧，都跳，反正你们都是陪衬，都是蠢货。
　　游戏一点也不重要，重要的是，她要在这里让蒋翎玉对自己完全信任，哪怕蒋翎玉会吃一点点的苦头。
　　这又有什么关系，最后蒋翎玉不会有事就好，一点点小苦头是必经之路。
　　她会补偿回来。
　　她的道具服更轻便，安全衣也是，所以她会更轻松地出现在水面之上，甚至比救援的人更快到达蒋翎玉的身边。
　　此刻，她只需要一点点，略显湍急的水流。
　　徐晚知慢悠悠地往前划着水，却感觉自己似乎被某种力量往下拽！
　　她疑惑地往边上一看，湿意瞬间灌满了她的道具服，绒毛在被肉眼可见的速度打湿。
　　河水在吞噬她。
　　这不可能，这不可能。
　　徐晚知悠闲的动作被慌乱取代，可她似乎进入了一阵小的水下涡流，道具服浸湿了之后变得无比沉重，拖着她迅速往下拽。
　　这里明明没有多深，可是一波又一波打来的浪让她狼狈不堪，失去了反应的速度，双脚不停地在水下扑腾。
　　只有观众们的直播画面里能看见切出来的水下镜头。
　　其他的嘉宾除了落下的那一瞬脚没落地，探索片刻明白后，就是直接踩在河床上走的。
　　几位女明星最高有一米七七，最矮的也有一米**，只要站起来就不会在这溺水。
　　水根本就没多深，徐晚知自己吓自己。
　　在她身下的涡流，也只是一个水下马达人为制造的罢了。
　　浪花也由机器来机械性地甩水，只要站起来多看一看，自然就不会被吓到。
　　游戏任务里唯一的难度只是，出发了水下涡流之后，可能会踩到道具组提前放在下面的淤泥，制造下陷的效果。
　　其他的嘉宾已经快到对岸，就听见了徐晚知几近崩溃的呼叫：“救命！救命啊！”
　　走路稳稳当当过了河的几人：“？”哪里……有需要救的可能吗？
　　【……】
　　【知知这水没你人高啊！啊啊啊啊啊】
　　【所有人的表情belike：逗我呢吗？】
　　【昨天带我四岁的女儿在室内水上乐园体验了一把一模一样的项目，她没怕】
　　【。】
　　“我们要赢了。”温悦已经摘下了自己的头套，脸上的表情很是满足，“原来过河的重点在于这个。”
　　“你们的队友……”贺言臻看着还杵在河中央不动的徐晚知，“这孩子是不是中邪了？”
　　林苏：“……”作为和贺言臻相识二十多年的人来听，贺言臻在拐弯抹角地骂徐晚知傻。
　　林苏和蒋翎玉对视了一眼，在彼此的眼中都找到了无言以对这种情绪，游戏赢是不可能赢的了。
　　“你踩！踩着！水根本就没有多深！”林苏对徐晚知那边说道，但徐晚知丝毫没有听见她的话，而是不停地呼救。
　　“我快淹死了，快点来救我！”徐晚知只觉得自己不停地在下坠，那种濒死的感觉彻底抓住了她，挣扎着也无法从淤泥里逃出来的脚令她惊恐至极。
　　“道具组，道具组，”徐晚知呛水了，疯狂地咳嗽，狼狈地在水面上起起伏伏，“我一定会找你们算账的，一定会——”
　　弹幕难得的沉默了，因为她们能看见水面下的具体情况。
　　【不想说，有没有不是徐晚知粉丝的，你们来说吧】
　　【此刻可以稍微脱粉一下吗，知知宝宝这个真的不难的啊】
　　【有没有人要听实话的，感觉是可以投稿鬼畜视频的程度】
　　【哈哈哈哈哈哈哈有时候真的挺绝望的在网上笑得想吐有没有人能管管啊？】
　　【本来以为有蒋翎玉这个好队友是必赢无疑了，实在没想到最后居然还输了】
　　有点难评，但是又不知道要不要骂的时候是这样的。
　　“算了，我去吧。”
　　林苏作为Alpha，刚准备折返回去接傻孩子徐晚知，飞行器上里有人下来了。
　　蒋翎玉的目光紧紧的地跟随着那道身影。
　　不止是她，在那人出现在镜头里时，就自然成了焦点，仿佛天生带着吸引力。
　　徐觅翡直接从飞行器上跃下，以熟练的姿势跳入了水中。
　　她的手上还带着一根救生绳。
　　在跳下来之后，她迅速地在河床上站稳，将眼镜一扣，动作行云流水地潜下，在胡乱扑腾的徐晚知身上绑好了救生绳，
　　随即单手一撑便稳当当地上了桥，一拽，一个人将湿淋淋的徐晚知拉了上来。
　　有队伍已到了对面，表示任务已经结束，桥已经不会倾倒了。
　　她居高临下地看着伏趴在桥上喘气的徐晚知，蹲下来啧了两声。
　　“怎么会有你这样不行的Alpha。”徐觅翡嗤笑了声，随手接过飞行器上拿来的毛巾，甩在了徐晚知的头发上。
　　“我不会放过……”徐晚知不停地咳嗽，说话断断续续，徐觅翡轻笑，“不客气了。”
　　她蹲了下来，微微挑眉：“知道什么叫自食恶果吗。”
　　徐晚知的麦克风在水里浸了太久，观众们没停清楚，光听见了徐觅翡对徐晚知说不客气。
　　【刚刚徐觅翡把知知拖上来的时候，她是单手的，我没看错吧？】
　　【谁懂，徐觅翡满足了我对于成年后Alpha的想象，之前到底是谁说的她是弱A啊，是女朋友们吗】
　　【其实没听过翡孔雀有哪位正牌女友吧，每次都只是陪在身边的女伴而已】
　　【你要说翡孔雀嫌弃吧她真的很嫌弃，把人救上来的时候满脸写着厌蠢症，可是她贴心也很贴心，甚至还拿来了毛巾（虽然是甩在人脸上的）】
　　【这波……没办法我得站徐觅翡，她做的没哪里不对的，水下镜头大家也都看得明明白白】
　　【一个小猜想：羽羽不会真的知道徐觅翡比徐晚知Alpha等级更高才选的翡孔雀吧？】
　　【你们怎么只因为一个镜头就这样倒戈了！！！徐觅翡还不够装吗！她过了多久才去救我们知知你们是眼瞎都看不见吗！】
　　【听说徐晚知的粉丝们很低龄化，或许是的】
　　徐觅翡已经走向河对岸，并摘下了自己脸上的防水镜，这一幕又把弹幕刺激的一顿。
　　因为她最漂亮的就是那双多情眼。
　　【镜头现在怎么这么不给力了，不切一下？不敢想象这时候谁在徐觅翡的面前和她对视，不得心动死？】
　　【你们是什么人都爱啊，故意创造的剧本罢了真有人信】
　　蒋翎玉看着一步步朝自己走来的人。
　　任务结束了。
　　她的心跳快了起来，竟只想到了自己和徐觅翡在开始前的那个约定。
　　徐晚知却在此时提着沉重的头套，朝徐觅翡冲了过来。
　　她是想徐觅翡再撞进水里。
　　蒋翎玉的脸色一变，徐觅翡已经微微摇头。
　　她看明白了徐觅翡的唇形：傻，别过来。
　　谁傻？最傻的那个人不是现在还没躲开吗？
　　在徐晚知即将撞过来时，徐觅翡却一个错身，伸出手来，勾住了刚好过来的徐晚知脖子，笑着将人往自己这儿拉紧，直接带着人往岸上走。
　　“我姐，急着来感谢我了。”徐觅翡脸上带笑，手上的力气一点也没含糊，“我都说了别这么客气。”
　　只有在岸上的几位嘉宾才能清晰地看见——
　　徐觅翡那是直接箍住徐晚知的脖子，强势地带着人往前走，徐晚知的脸都憋气了。
　　越动越紧，徐觅翡的脸上的表情还尤为温和，在镜头里一点端倪都不显。
　　笑里藏刀型的Alpha太可怕了吧！！
　　没人吱声，因为他们都明白刚才恼怒的徐晚知想做什么。
　　即便再有过节，也不该在节目上如此明目张胆的进行报复，这太为人不齿。
　　徐觅翡把人带到了对岸，也不管徐晚知是不是呛咳地倒在了地上，很有工作原则地回到了自己该站的位置。
　　蒋翎玉没动，最终是林苏过去扶了徐晚知一把，却被徐晚知直接将手撂开了。
　　林苏也不强求，不过还是半蹲在徐晚知的旁边。
　　金池鱼适当地出来：“大家的衣服都湿了，赶紧去换一下，免得着凉。晚知，你有没有哪里受伤，找随组的医生给你看看。”
　　“麻烦大家稍作等待，我们的直播间将进入休息时间，让嘉宾们去换一下衣服。”
　　说着，其他的工作人员立刻会意，纷纷上前来搀扶倒在地上的徐晚知。
　　镜头也随之移开。
　　徐晚知一把扯下了自己身上的收音麦砸在了工作人员的身上，抬起头时眼圈是红的：“让你们假惺惺什么！”
　　她拒绝了任何人的搀扶，自己起来往换衣服的帐篷里快步走去。
　　其余众人对视一眼，互相都不知说什么好，徐觅翡才缓缓走出来，到蒋翎玉的身边低下了头，屈起手指小心地碰了碰蒋翎玉的手背，很快移开。
　　声音小的不能再小：“我先去工作人员的帐篷里了。”
　　她的声音像是小猫尾巴轻轻挠了下耳朵似的，有些痒，也有点发麻，像过了一道细细的电流。
　　蒋翎玉忍不住微微侧头。
　　又成了腼腆无措的模样，刚才那个桀骜又无惧地教训人的徐觅翡不见了。
　　她的反差，让蒋翎玉的心中不可抑制地浮现出了对徐觅翡的好奇心。
　　——为什么独独对她这样，是害怕她吗？
　　徐觅翡说完这句话之后也迅速地离开，躁得慌，也怕蒋翎玉当众拒绝她。
　　离开时，她的身后也留下一个个湿润的脚印。
　　蒋翎玉盯着徐觅翡离开的方向，杵在原地思考的时间没有很久，她跟了上去。
　　“不用那么麻烦了，”她走到徐觅翡的旁边，声音镇定，“我去你那里换。”
　　现在没有镜头，没有直播的观众们。
　　免得之后她还要避开镜头去找人。
　　其他人也知道她们已经订婚，于情于理，这件事再合适不过。
　　可身边的人倏地顿住，与她的视线骤然交汇，紧张得显而易见。
　　“……啊这，比，比我还着急吗？”徐觅翡看见周围的人还没走光，也不好意思大声说，只能挨近了蒋翎玉的耳朵，还用双手去捂着自己的双唇，为了让声音更加清晰地传过去。
　　湿热的气息准确地落在了蒋翎玉的耳垂，蒋翎玉知道自己很冷静，绝对不会因为这一点点的拙劣而感到心跳失序，耳朵通红，那不是她会做的。
　　她甚至冷静地在想，自己本来只是想着去问问刚才到底怎么回事，是不是道具服有问题。
　　徐觅翡说的着急，是她心底的想法吧，她一直急着要做那些安抚的事？
　　那被拆穿后的紧张让答案昭然若揭，蒋翎玉压下心头的那一抹失望，她在期待什么。
　　为什么有那么一瞬间，她真的希望徐觅翡和那群人已经不一样。
　　蒋翎玉的脸色冷淡了下来，她的视线落在徐觅翡的唇上，声音不带暖意：“你很急吗。”
　　“急啊！我原本要——”徐觅翡却在感受到蒋翎玉的注视时，止住了即将脱口而出的话。
　　蒋翎玉心沉下去，垂眸不再看她：“说吧，你的想法。”
　　徐觅翡却没想那么多。
　　她看出来蒋翎玉一瞬间的冷意，以为蒋翎玉只是还在在意之前余薇的事。
　　“其实就是……”徐觅翡心一横，噼里啪啦像倒豆子一样说了出来，“就是我想去洗的干干净净然后做好口腔管理刷牙水我都准备了三种口味的！因为要给你进行安抚我真的很紧张而且怕做的不好让你不舒服所以想要再背诵一下安抚技巧最好再找道具模拟一下好让你别觉得我很逊安抚的不好这样子的……”
　　蒋翎玉罕见的，呆愣住了。
　　

第25章 第二次安抚。
　　她做了许久的心理准备，就是没想到还有这样一个可能。
　　徐觅翡说起这些话的时候，也像是……像是太过懊悔而脱口而出，不像在演。
　　像是真话。
　　如果她是演的，那她的演技已经炉火纯青，甚至能骗过她这个刚拿了奖杯的影后。
　　“……”
　　完了，我这嘴。
　　当看见蒋翎玉在自己面前沉默的时候，徐觅翡自己尴尬地连脚趾都蜷了起来，蒋翎玉肯定会觉得自己很装很做作。
　　她当时第一次安抚之后摸着肿了的唇就懊悔，觉得自己做的不够好。
　　后来蒋翎玉对她的态度也没有改变多少，徐觅翡自己就在心里反思。
　　除去本身多疑的性格，还有哪里自己做的不好？
　　思来想去，最后徐觅翡能想到的只有一件事——她是个新手，不懂得临时安抚，把蒋翎玉弄疼了。
　　虽然是个不太恰当的比喻，但是徐觅翡感觉这和在床上粗鲁大致上没什么区别。
　　她只能硬着头皮，去做了一点学习。
　　好在这个世界对于安抚、标记一事有非常详细的基础教程和科普，在教程里提到安抚于标记的过程中，整洁的环境，适当的香气与干净的自己是对另一半的尊重。
　　她还看见了类似受孕，终身标记此类的令人面红耳赤的话。
　　又因节目进行到第三天的舞会任务，到达拓岛的物资币之前多了很多，徐觅翡才有条件让金池鱼给自己拿来了几瓶淡味香水充当空气清新剂。
　　但是没想到自己还没来得及准备——
　　就自己全招了QAQ。
　　——
　　游戏结束之后，在嘉宾更换衣服的短暂时间里，Touchbo上瞬间炸开了锅，《爱的优先级》在热搜上手拿把掐，前面一水全是。
　　徐觅翡从飞行器上跳下来救人单手轻松上桥的那一幕和徐晚知形成了鲜明对比，因两人是罕见的直接同框，又是这么有戏剧化的一幕，一些不怕死的八卦号们直接截取片段发布，热度飙升。
　　其中热度最高也是最快反应的是新人爆料主的这一条：
　　【新瓜速递（不保熟版）：徐家两大Alpha大比拼谁胜谁负？纨绔的花心A难道是真的在认真做道具？所见即所得，徐觅翡是不是换包装和宣发团队了？】
　　底下跟着的就是徐觅翡把徐晚知从水里捞出来的那一幕，一个英姿飒爽，一个浑身湿透我见犹怜。
　　角度选的不错，又选定了徐晚知身上的传感摄像头，仰视地去拍人，显得徐觅翡特别的居高临下。
　　这还是第一次大规模的热度只聚集在了徐觅翡和徐晚知身上，中间没有夹着蒋翎玉。
　　评论里不仅赶来了大量徐晚知的破防粉丝，还有路人、黑粉，热闹地像是在菜市场吆喝声最大的摊位。
　　【不怕封号的老实人吗，敢爆徐家的料博主的号肯定很够用吧/大拇指】
　　【曾经以为徐家两大Alpha被拿来比较一定是冲冠一怒为为美O，谁曾想居然是在节目里工作人员救嘉宾】
　　【纯路人，你们现在Alpha工作人员已经进化到这种程度了吗，怎么感觉比嘉宾还像大明星】
　　【有这张脸和这身手是花心A也没什么奇怪的，这不是老天上赶着让她花心吗？/笑哭】
　　【我的天，本来还想着攒一两期再一起看，现在这么刺激我忍不了一点】
　　【讨厌徐觅翡！讨厌徐觅翡！讨厌她的公报私仇！！！你们只说知知这样像个笑话，可是代入她的角度看就是实打实的溺水！溺水了知道吗！】
　　【翡孔雀在节目里这么明显的针对我们知知还不过分吗？恶心，很明显水下的深度是没有告知嘉宾的，当然在掉下去的那瞬间会害怕】
　　【纯路人都知道徐晚知从出道起便顶着徐家最强Alpha的名头，徐觅翡则是无能弱A，花心，渣贱，在这期节目里反差和对比太太，才会引起观感不适自然吐槽几句怎么了？】
　　这次的直播节目在线人数太多，哪怕徐晚知的公关团队已经第一时间让粉丝加入澄清，却还是挡不住大批看了直播的观众自发为徐觅翡说话。
　　热度也越吵越高。
　　【徐晚知的胆识、能力，待人处事方面，在这一天里哪一点比得上徐觅翡？我不是粉丝，我就是说的公道话，你们自己还可以翻我以前的po文，我以前还骂过徐觅翡】
　　【说你们神金还不承认了，什么弱A强A我们知知承认过吗？都是放屁！谁规定的Alpha就不能脆弱了，知知以前还是演omega清纯白月光出道的怎么不说了？】
　　【博主这种取名id和发文的煽动方式让我想起了那位娱乐号大V@这瓜保熟吗，瓜哥这是你小号就直说，谁不知道瓜哥一直是治愈cp粉头素来爱明捧暗踩翡孔雀的】
　　【笑死徐觅翡的水军能再水点吗，为你正主来说话还带黑称啊？】
　　【大家稍安勿躁，本人蒋翎玉事业粉，这次我们帮徐觅翡说话的人很多都是羽羽的事业粉，为什么？就当时羽羽想出来解决方式时镜头切过去的时候她脸上的那个欣赏的表情和我们一模一样，我信她这次是真心的！！！】
　　【博主你最好出来解释一下是不是为了黑而黑，有胆量上后台】
　　【从没有哪一天像今天这样疯狂的摸鱼，节目组我强烈建议你们二十四小时都开着直播，增加徐觅翡的镜头，让我们看看她到底是个什么样的人】
　　【附议！@《爱的优先级》节目组】
　　就在大家以为这个爆料的帖子一定命不久矣的时候，博主忽然在这份热度之上又发布了一条。
　　这次单独cue了徐觅翡。
　　【新瓜速递（不保熟版）：徐觅翡离谱事件大起底——从抢婚开始】
　　底下也附带了一个视频，从徐觅翡和蒋翎玉的那张貌合神离的订婚照开始，再到被狗仔围堵跳下飞行器，上节目后的种种行为，都做了一个总结。
　　最后的片尾是博主加的字幕：【徐觅翡是不是炒作，你们看完这个视频后就有决断，不必给我扣帽子，难道这些很巧合？】
　　评论在一分钟后爆炸式地增长。
　　【啊！磕到了！磕到了！一开始订婚照片是真的貌合神离但是今天的舞会任务里眼神很微妙！】
　　【我只关注到了徐觅翡真的好飒一个A，那么高她跳下去就像自由地在飞】
　　【家人们，徐觅翡好像是真的知道怎么测试道具安全，认真做事的女人很迷人啊】
　　【我黑粉，但感觉博主这是个安利视频，正式转路人了】
　　【？？？？？？？？粉装黑？！这些不是徐觅翡的高光吗你剪出来干嘛啊！】
　　【笑死，看得出来博主其实是个真黑子但是黑失败了，拉去埋了吧】
　　【好飒，准备去直播间里把我舍友也拉过来一起品尝】
　　博主被前面几个顶上去的热评气到失语，干脆再也不进行任何互动了。
　　同时，热搜上#两A相争#和##徐觅翡浪子回头#这两个词条同时登顶。
　　金池鱼激动地看着手机上出现的词条，再次考虑自己在后两期把徐觅翡放进来增加镜头的打算。
　　加钱，她可以加钱！一定要给观众们看见观众们想看的。
　　徐氏集团的高层会议室里，刚结束了一项千亿合同敲定的徐毅铭正和董事会的各位亲信喝茶。
　　决策人员中多有旁亲，凑在一起商业互夸家中的儿女是基操，而徐晚知向来是那个被提的最多的名字。
　　“知知本来去娱乐圈也是玩，现在口碑成就都好，带动咱们徐氏传媒的发展，她做什么都好得很。”
　　“我要是有个知知这样的女儿，还能有什么烦恼？不知道多幸福，她可真撑得起咱们徐家Alpha的门面。”
　　徐毅铭笑道：“不敢当，我自然也有烦恼，你看我那个不学无术的小女儿，见到就心烦的很。”
　　而徐觅翡是那个长久被忽视的名字，哪怕被徐毅铭这个父亲亲自提起来，也是因为要让对比更加的鲜明。
　　“徐总！徐总！”
　　何特助第一次敲门后没经过他的同意就小跑了进来，那副慌张的模样让徐毅铭皱眉：“事谦，什么事能让你这么着急？”
　　何特助看了一圈喝茶谈话的董事，欲言又止。
　　“是小徐总在那节目上的事……”
　　晚知？刚说到晚知，他这个女儿就又来给他长面子了。
　　肯定是在那综艺上又做了什么出圈的事被夸了，徐毅铭的脸上浮现起笑容，没计较何特助的冒失，还拿过了何特助手上拿着的平板：“这里都是自己人，说吧，什么事。”
　　“……”何特助咬咬牙，“不是大小姐，是二小姐！现在全网的人都在说二小姐改邪归正了！”
　　而他手中的视频，正在循环播放着徐觅翡把徐晚知狼狈地从水里捞出来的画面，如同一个响亮的巴掌，一次次地抽在他的脸上。
　　刚才还热闹的会议室此刻寂静无声。
　　“啪！”
　　平板重重地甩到了地上，屏幕四分五裂。
　　徐毅铭的声音从牙缝里挤出来：“还傻站着干什么！快点去公关，节目结束给我把她们都叫回来！”
　　他从未感觉如此的颜面尽失。
　　“……”
　　嘉宾们换完了自己的衣服后，可以在临时营地稍作休息。温悦，沈晚穗还有林苏等人都已经出现在了镜头里闲聊，但蒋翎玉和徐晚知都没来。
　　没有出现在营地外的嘉宾，就是没有镜头的，但是需要在休息时间正式结束之后回来。
　　弹幕上在猜测之余，还不停地有人在安利新瓜速递的热搜帖子，可没多久就有人回来说：【你们没去看吗？帖子已经被删了，热搜也已经撤下来了】
　　【这么快的速度，只有可能是徐家下场了，这种不实的诋毁爆料徐家从来不会让存在超过一小时】
　　【好不容易出现一个徐家两A同框，干嘛捂嘴，在心虚什么？】
　　【别神经，明明就是徐觅翡买了很多水军给自己加热度所以徐家才看不下去了吧】
　　【导演组上镜头，麻烦24h切徐觅翡身上，我要看看她到底是不是小坏蛋】
　　【粉转黑举报了，不谢】
　　蒋翎玉来到了徐觅翡的帐篷里。
　　这原本是给道具组休息的两个帐篷之一，但因为知道她俩进来，其他人都默契地不再进来打扰。
　　徐觅翡进来之后就开始手忙脚乱地清理东西，这里面明明也不乱。
　　当徐觅翡再一次把从桌上拿走的纸巾盒再次放回桌上这样的操作后，蒋翎玉把徐觅翡的紧张和手足无措看在了眼里。
　　道具间里满是道具，有序地怼在货架上，旁边是简单的淋浴间。她一直没有做声，只是看着徐觅翡忙前忙后。
　　直到徐觅翡确定热水也调整好了才对蒋翎玉说：“可以洗澡了。”
　　蒋翎玉接过徐觅翡手重的浴巾说了谢谢，没说什么走了进去。
　　花洒的声音传来，徐觅翡继续在外收拾东西。
　　不知道为什么，自己和同事们一起在这里的时候觉得没什么问题，但一想到蒋翎玉站在这里，就感觉哪哪都需要重新捯饬一下。
　　可再捯饬也捯饬不出花来。
　　徐觅翡还从货架上最上面的小盒子里找出了自己托金池鱼带过来的三瓶香水，分别是松柏、小豆蔻和雪山冷杉味的，据说这三种香水很受omega欢迎。
　　但蒋翎玉在来的路上说不用。
　　可惜了。但蒋翎玉不喜欢，自己用着也没意思，安抚的事情还是得由omega的意愿为主。
　　等蒋翎玉洗完了出来，徐觅翡从座位上弹了起来。
　　蒋翎玉：“……”她发现，徐觅翡在自己面前容易一惊一乍的。
　　她原本的性格就是这样的吗？
　　“我去洗了，吹风机放在那边了，记得把头发吹干。”徐觅翡交代道，随手拿过一套里面的换洗衣服。
　　“我等会儿要去补妆，你稍微快一点。”蒋翎玉低头看了看时间说。
　　徐觅翡回：“你是说我洗澡还是安抚？”
　　“……都。”蒋翎玉盯着她的眼睛，“所以快一点。”
　　徐觅翡立马像是小旋风一样卷进了浴室里，不到十分钟就浑身潮气的出来了。
　　蒋翎玉刚把吹风放下，就看见自己面前坐着的人：“我准备好了！”
　　徐觅翡的眼睛很亮，像是被里面的热气蒸过，皮肤透着健康的微红，发尾还在往下滴着水。
　　她随意地往后一拨，淡淡的洗发水和沐浴露混合的香味传来。
　　蒋翎玉看不下去，把吹风机摆到她的面前：“吹干吧。”
　　让自己吹头发的时候特意嘱咐，怎么到了照顾自己这一块儿就如此的粗糙。
　　“不用，不是要快点吗？”徐觅翡上前倾身，“不想耽误你太多时间。”
　　“你湿漉漉的头发在安抚的时候可能会落到我的身上，引起安抚不适，所以你得吹干。”蒋翎玉目光冷淡地撇过徐觅翡因水滴而氤湿的T恤，“所以你最好快点。”
　　徐觅翡很听话地立刻打开了吹风机，嗡嗡的热风将她的发香带到了蒋翎玉的鼻子里。
　　因为她是在徐觅翡这边洗的澡，所以身上、发上的味道都和徐觅翡的一模一样。
　　明明一模一样，怎么在徐觅翡的身上闻到时就感觉到了温度？想起变得干燥而炎热，像是缺水粗糙的指腹，轻轻摩挲过脸颊和耳垂。
　　蒋翎玉盯着她，眼神不动。
　　徐觅翡好像无知无觉，认真地吹干自己的发尾，微微侧着头，鼻梁高高的，鼻头又很秀气，兼具了女性的柔美精致和飒爽。
　　她的睫毛长到被吹风机的热风不经意地一卷就会微微地震颤，让蒋翎玉想起来上次她低下头来吻自己脖子时，睫毛刮到过自己的腺体。
　　那么轻而柔软的纤长小小物体，怎么能在那一瞬间造成如此强烈的刺激，如徐觅翡的睫毛，和徐觅翡没有任何章法的唇。
　　察觉到她的视线，吹风机的声音停了下来，徐觅翡与她对视，脸上出现了不知道是为何原因的淡淡红晕。
　　蒋翎玉的眼神让她觉得自己成了等待被抓的猎物。
　　徐觅翡不自禁往后退了一下，但靠在了椅子的后背上。
　　蒋翎玉的好奇心在此刻又钻了出来，随着心跳的声音开始变得强烈。
　　是以退为进，还是真的害怕？beta在面对omega信息素的时候，心里到底在想什么？——徐觅翡她又在想什么？
　　“……开始吗？”徐觅翡先开了口，“你想要这样，还是……像上次那样？”
　　她和蒋翎玉互相坐着一个露营椅，总归有个人得起来换换姿势。
　　蒋翎玉的视线顿在徐觅翡的眼睛：“看你方便。”
　　信息素开始隐约地释放，浮动。
　　徐觅翡的呼吸急促了几分，她猛地呼吸了*两下，感觉自己像在飞，一瞬间飞到了很高很高，难怪以前听别人调侃说高处的空气都清新几分，没那么浑浊。
　　这信息素没什么攻击性，淡淡地围绕在两人的身边，还有点亲昵。
　　徐觅翡忽然站了起来，想着自己得速战速决，提着椅子上前，和蒋翎玉面对面。
　　第一次安抚的姿势过于羞耻，但那种姿势两人不会对视，对于她们这种不太熟悉的关系其实更为方便。
　　但是今天蒋翎玉追求速度，徐觅翡没时间想那么多，只能以现在的姿势来——
　　“我要离你近一点。”徐觅翡伸手已经能触到蒋翎玉后颈贴上的阻隔贴，学着教程上所说让omega不要对靠近紧张的方法，她和蒋翎玉闲谈，“你的发情期有多久？”
　　当撕下那片阻隔贴时，她听见了蒋翎玉的回答：“三到七天，不……等。”
　　发情期期间，每天一次的安抚必不可少。
　　徐觅翡闭了下眼睛，面对面的姿势让她感觉到蒋翎玉的注视极为强烈，无法逃避，更滋生出无数羞耻感，她闻到了蒋翎玉的信息素了……
　　佛手柑的香气，在鼻间缠绕着，或许这只是微量的气味，但现在的她居然已经对蒋翎玉的信息为这么的敏锐，在瞬间她甚至有了一种。
　　一种自己只是为了蒋翎玉的信息素存在的错觉，强烈到无法忽视。
　　她的呼吸一凝，伸手扣住了蒋翎玉的下巴，轻轻地转向一边，也让蒋翎玉的视线从自己的身上移开。
　　“不要看着我。”徐觅翡指尖发烫，已经不知道烫的是自己还是蒋翎玉，她没办法在蒋翎玉的注视下对omega进行安抚……她没用什么力气，可蒋翎玉的唇边却出现了淡红色的指痕。
　　徐觅翡的视线一惊，就要放手。
　　“就这样可以。”蒋翎玉没有转过头来，伸手握在徐觅翡的手腕上，阻止了她的离开。
　　“徐觅翡，你快一点。”
　　明明上一次一点拖泥带水都没有，到了这一次反而犹犹豫豫。
　　这种犹豫令蒋翎玉感到焦灼，有一种控制不住的情绪在弥漫，她不愿承认此刻的期待。
　　徐觅翡是beta，她为什么要期待一个beta给自己带来的期待？
　　徐觅翡：“……”
　　坐的近了，她的膝盖顶入了蒋翎玉的两腿间，自己却毫无察觉。
　　徐觅翡的沐浴露是很清淡的果香味，像是夏季的热带雨林，到处弥漫着湿润的甜意。
　　清淡的香味像丁点的火星触到了干涸的枯枝，瞬间引燃，连绵大火侵袭着她的理智。
　　体温是火，触碰是烫，从内部开始分泌的水是解不了近渴的。
　　腺体的灼烧让身体的渴求如此强烈，她咬住了下唇，才能抑制住自己的声音本能溢出。
　　徐觅翡的膝盖存在感惊人，如突兀深入绿地湖泊的一颗陨石，早已在光年里被打磨的光滑圆钝，只剩下灼热的温度，溅起无数温润的水花，汇成汩汩细流，流淌在细腻的肌肤之间。
　　蒋翎玉的下颌线绷紧着，呼吸渐重，感受到对方小心翼翼地靠近。
　　唇温与鼻息近在咫尺，她无法再进行催促。
　　当腺体被吻住的那一刻，她的呼吸一滞，刻意压制的信息素在瞬间喷涌而出。
　　徐觅翡的唇来的很凶，和这个人完全不一样，抑或是……在这种时候她才成为了她自己？
　　她不知道，指尖无助地垂在徐觅翡的腿上。
　　信息素的影响下，徐觅翡知道自己的力气在逐渐变大，但她已经无法让自己停下来了。
　　要快点，要克制。
　　起初，她的脑海里还出现过这种念头，后来就变成了——想要摧毁她，狠狠地咬下去。
　　哪怕她是个beta，也要让omega雪白的身体上留下自己的痕迹。
　　她的皮肤，轻轻一捏就会拥有指痕。
　　而自己就是想让指痕遍布洁白的山峦，深入温润暖潮的谷底。
　　徐觅翡，你还是人吗？
　　这和那些一直觊觎蒋翎玉信息素的人有什么差别？
　　她惊觉，蒋翎玉一直没有让自己停下来。
　　蒋翎玉明明这么的信任自己——她找回了一丝清醒，骤然放轻了自己吸吮的力道。
　　信息素多起来，徐觅翡觉得这是给自己的牢笼，丝毫挣脱不得。
　　好几次，她都是险些离开，却在头脑昏沉中再度碰触到蒋翎玉的腺体。
　　她一定是已经糊涂了。
　　只是因为蒋翎玉一直没有让她停下，她就把这当成了纵容的资本。
　　徐觅翡知道，不该如此。
　　好多次，她觉得自己做的不好，怕蒋翎玉一巴掌打在自己的脸上。
　　可她只感受到两人的喘息，融合在了一起。
　　她发现，自己不能用唇去解除蒋翎玉的腺体，那样太刺激了。
　　所有的信息素都在瞬间灌入，犹如醉氧般让人目光迷离。
　　徐觅翡干脆只用自己的鼻尖轻轻蹭着蒋翎玉的脖子，有一搭没一搭地挨过蒋翎玉的脖子，等待她什么时候叫停。
　　毛绒绒的触感带来的痒意把蒋翎玉从失神状态中唤醒。
　　是徐觅翡的头发，她的头发吹过后干燥而温暖，配合着她的动作，就像是某种可爱的动物在朝自己撒娇。
　　蒋翎玉受不了了。
　　她当时还不如没有让徐觅翡吹干了头发，起码湿漉漉的滴水还能让自己早些清醒刚偶来，而不是在此刻看到她的身体有多沉沦。
　　她在不清醒的时候，居然还恍惚到把徐觅翡身上的沐浴露香味当做了她的信息素味道。
　　热烈而强势的味道。
　　“停下。”蒋翎玉艰难地把徐觅翡的头按住了，“你可以停下了，可以了。”
　　可是徐觅翡却只是将头抬了起来，脸上潮红一片，身体一动不动。
　　过了极度凝滞的几秒钟，徐觅翡哑着嗓子在蒋翎玉的耳边说：“那你得先把我放开……别夹我。”
　　不知什么时候，蒋翎玉的腿下意识地紧紧并拢，把徐觅翡的双腿锁在了里面。
　　蒋翎玉骤然松开，无法掌控的潮湿让她在瞬间失神。
　　“我没有！”
　　“……好，没有。”徐觅翡红着脸让自己从蒋翎玉的身上退出来，其他的东西顾不上了。她抿着唇重新回到了自己的位置上。
　　蒋翎玉没错过她已经红润异常的唇，那是吸吮过后留下的痕迹。
　　她别过眼神。
　　两人顿时无话，在徐觅翡退开时，蒋翎玉的视线极速地掠过徐觅翡的唇。
　　若即若离的暧昧出现在这个眼神的交汇里，蒋翎玉垂下眼睫，眼下因此落下浓密的阴影。
　　“够了吗？”
　　“够了。”
　　徐觅翡的视线飘忽，在她查看的omega安抚教程里，还有一项要求她没有做到。
　　事后，应当及时询问被安抚的omega是什么感受，看下一次是否需要进行改进。
　　徐觅翡很纠结，现在似乎不是问话的好时候。
　　但出了这个帐篷之后，自己和蒋翎玉这短暂的亲密关系不复存在，之后蒋翎玉就会正常进行录制。
　　她难以找到这么好的机会，可以和蒋翎玉单独相处了。
　　意识到这一点后，徐觅翡的纠结消失了。
　　她和蒋翎玉之间的关系是迫于协议之下的合作，本质上取决于蒋翎玉需不需要，想不想。
　　看似自己是安抚的那个，实际上的主导权却在蒋翎玉。
　　蒋翎玉让她停，她就要停。
　　见蒋翎玉已经起身，徐觅翡不再犹豫，跟着起来了：“等等。”
　　“蒋翎玉。”
　　“……我会不会弄痛你。”徐觅翡斟酌着自己的用词，也希望自己看上去显得诚恳，想到自己要问的事情就耳根发热，“力道，方法、姿势……还可以吗？如果你觉得不行，我再——”
　　我再学学这四个字，她忽然说不出口了。
　　蒋翎玉没有回答她，只是这样静静地望着她，眸中还覆着一层刚才因情动而攀上的温度，但表情看上去很冷静。
　　徐觅翡的心跳激烈起来，她意识到自己可能问了个蠢问题，刚想说让蒋翎玉不要将这句话放在心上，蒋翎玉就往前走了两步，站在了她的面前。
　　缓缓抬起了手。
　　——要来了吗，迟到的这一巴掌？惩罚她不知轻重，不管是亲吻还是问话。
　　紧张和羞耻的双重作用下，她浑然不查自己的脖子后面在激烈地跳动，仿佛要突出皮肤，茁壮生长。
　　打就挨着，反正不能让蒋翎玉生气。徐觅翡闭上了眼睛。
　　下一秒，她感觉到有指腹在自己的唇边擦过，她才知道当时已经迷离的自己，被信息素冲昏了头脑，竟然有唾液溢出，留在嘴角。
　　徐觅翡马上睁开了眼睛，她一把握住了蒋翎玉给自己擦拭的手握，才感觉到细弱苍白的手指正在轻微的颤抖。
　　她还看见蒋翎玉的耳根是红透的，呼吸也不稳。
　　原来蒋翎玉也没有自己猜想的那么冷静。
　　自己只是握住了她的手，都能让omega敏感的身体一阵颤抖。
　　那是不是证明，其实刚才自己做的还不错？
　　蒋翎玉将手往外一抽，没抽动，皱起眉来恼怒地将指腹在徐觅翡的唇角一按，如打下一个滚烫的烙印。
　　“放开。”蒋翎玉深深吸气，“没有弄痛，这种问题下次不要再问。”
　　她简直被这人的问题弄得羞耻至极，甚至还在空气里又嗅到了那股余味。
　　稍纵即逝，如果不是知道徐觅翡是个beta，她会觉得是个Alpha在故意引诱她。
　　用些许的信息素出来钓大鱼，想要完全闻到，就必须拨开她的头发，贴近她的腺体。
　　然后掉进她的陷阱。
　　蒋翎玉转身离去，没有片刻的停留，步伐带着羞恼的匆忙。
　　徐觅翡看不出来。
　　她呆在原地平息着自己心脏的狂跳，又极深地吸了几口剩下的信息素，才用清新剂来大幅度的喷洒。
　　她想透透气，又不想透气。
　　太让人着迷了，蒋翎玉的信息素，这一次蒋翎玉释放出来的信息素比第一次多，有一瞬间徐觅翡丝毫不怀疑，自己即将溺死在这片清冽甜香的海洋里。
　　她碰了碰自己的唇角，已经不再有濡湿了。
　　她必须想个办法，让自己在为蒋翎玉安抚的时候一直保持理智。
　　徐觅翡也在随后掀开帐篷走了出去，她想冷静一下，于是自己来到营地后面的空地。
　　这里逼近一条小径，杂草丛生，没有人为铺过石子路，只有道具组的人会过来查看情况。
　　徐觅翡随意在一大堆杂草后坐着，忽然听到了凌乱的脚步声传来，还不止一个。
　　是哪个同事？
　　徐觅翡想探头打个招呼，却被眼前的景象吓得立刻把头缩了回去。
　　

第25章 白色的肌肤被黑色的搭扣严丝合缝地遮挡好。
　　她撞见了别人的好事。
　　徐觅翡眼前的那一幕挥之不去。
　　是林苏老师和贺言臻……
　　她看见，林苏侧头咬在了贺言臻的后颈上，完全不是平日的模样，凶猛强势。
　　贺言臻似愉悦似痛苦地仰着头，像是被迫承受的。
　　她们在标记。
　　这是徐觅翡第一次看见正常AO之间的标记过程，又是两个成熟风的姐姐。
　　林老师完全不复温和的模样。
　　那她在去安抚蒋翎玉的时候，也如第三视角看到的这么粗鲁吗？
　　蒋翎玉的表情，是否也如臻臻姐那样，哪怕疼也忍不住轻吟，无法自控地陷入欲望的沼泽。
　　还好徐觅翡身手敏捷，已经迅速地把自己藏了起来，但她们那边的声音却不受控制地传进耳朵里。
　　推搡的动静后，她听见了一声不轻不重的巴掌，随后林苏的声音传来：“我又是哪里做的不好，你非得这样。”
　　“我只是提醒你别忘了，等到节目结束之后，我们就要去离婚，别得意忘形。”
　　徐觅翡惊愕地睁大了眼睛，一时屏息。
　　什么大瓜！林老师和臻臻姐她们不都是二十年的模范妻妻了吗？
　　“你明明知道我们之间捆绑利益才能最大化。”林苏说，“还是你喜欢上另外的人了？”
　　“林苏，你可真是掉钱眼里了！你还记得自己是个老师？”贺言臻又将药靠近自己的林苏往后推了一把，“我喜不喜欢上谁和你无关，总之不会是你。上这个节目之前我们已经说好了，不会改变。”
　　沉默半晌，林苏冷声道：“是，我就是掉钱眼里了。我们所有的代言，商业通告都有时间要求，离了婚之后你也要和我保持半年的合作。言臻，贺言臻！二十年了你还不知道我是个什么样的人。”
　　最后由贺言臻气得离开收场，林苏虽然负气，但还是立刻跟了上去。
　　这边的区域又空了下来，徐觅翡才敢大声喘气。
　　太劲爆了。
　　刚才林苏和贺言臻之间互相都释放出了信息素，还好自己是个beta感受不到，不然肯定藏不住。
　　她只能当做自己没听见过这些事，理理衣服就走了出去，再回到工作人员之中，所有人都已经来到了营地上集合。
　　离开的徐晚知、蒋翎玉，林苏和贺言臻都已经回来了，很整齐地对着镜头打招呼。
　　她们的表情和平常无异，看不出半点奇怪。
　　徐觅翡不由得佩服这群演员们，技术精湛。
　　如果是她，仅仅是站在蒋翎玉的身边就做不到，容易浮想联翩。
　　也就温悦和沈晚穗一直那样甜甜蜜蜜的，就像是连体婴儿一样舍不得分开。
　　身体的信号是无法骗人的，尤其在AO之间。
　　徐觅翡往场上观察着。
　　她发现徐晚知和蒋翎玉之间一直隔着些微的距离，手臂并没有贴在一起。
　　这个发现让她的心中有了一点小欣喜。
　　这就说明她今天所做的努力成功了，今天应该不是蒋翎玉对徐晚知印象改变，心境转移的一天。
　　之前的原文里对这个综艺的描写并不多，徐觅翡的记忆也很模糊，只能记得关键的节点，还记得原主在参与了这档综艺之后全网黑是必然。
　　徐晚知察觉到前方的视线，在镜头扫过时对徐觅翡一瞪。
　　徐觅翡反而对她笑了。
　　“……”徐晚知咬牙，虚伪！做作！我看你到时候能给我什么解释。
　　徐觅翡这才想起来自己还有件事情没做，她刚才应该等着徐晚知来找自己的。
　　渡河游戏加上休整后已到下午四点，嘉宾们重新换回自己的衣服，别上了胸针之后就开始朝舞会的举办地出发。
　　徐觅翡还是做着自己份内的工作，跟着嘉宾们一同前往举办地，一路上嘉宾们都在聊天，场面活络。
　　“小徐，那边如何了？”徐觅翡的耳机里传来胡怡瑰的询问的声音，“我们这边差不多布置完了。”
　　“还有半个多小时大部队能到，组长，你找到人了吗？”徐觅翡压低了声音问，顺势指了一下一直跟着蒋翎玉的摄影师同事。
　　那小摄影师腼腆地朝她笑了笑，默默转回去了镜头。
　　重新回来后，她感觉不时落在自己身上的镜头变多了，不知道是不是错觉。
　　“查到了，是之前和你同批进来的另一个实习生，在我面前胆子小的要命，问了没多久什么都招了，今晚我让他在金导那边待着。”胡怡瑰的声音微冷，“我会出面把他辞了。”
　　徐觅翡说：“好，不过我等会儿要带他去找个人。”
　　“嗯，你们先过来。”
　　渡河之后，就基本是往上走的上路。
　　虽然已经有道具组提前铺好的路来指引，但大家还是走的不快，因为在桥上已经消耗了大量的精力。
　　蒋翎玉拿着登山杖一深一浅地走着，路不平，她渐渐地气息便喘了。
　　“咔哒。”
　　她的登山杖卡进了石头缝里，出现了小小的弯折。
　　这只是个小动静，队伍里的人都没意识到，蒋翎玉想了想，拔出来之后准备继续行进，别耽误了大家的进度。
　　但本就不平坦的路面，加上登山杖的损坏，在一个拐角处，她险些跌到。
　　蒋翎玉第一时间抿唇，不想发出任何惊动的声音。
　　“小心。”
　　有道身影稳稳地跑了过来，不仅扶了她一下，还动作迅速地把蒋翎玉的手上换上了新的登山杖。
　　做完这一切，她又退到了后面，不紧不慢地跟着蒋翎玉。
　　蒋翎玉才知道，徐觅翡虽然没有时刻跟在自己的身后，视线没有一刻离开过自己。
　　拿着新登山杖的她再没有摔倒，可后腰处被那双修长手指扶过的触感，在整个过程中如影随形。
　　五点之后，天色慢慢暗了下来，嘉宾们也半走半游玩地来到了露天舞会的场地。
　　所有人都被眼前的布置惊呆了。
　　琳琅满目的食物和鲜花摆放在铺着白色蕾丝布的餐桌上，中间一大片用花束和星星灯围出来的跳舞场地，正中央是巨大的篝火盆，噼里啪啦燃着木柴。
　　旁边有几个高大的多层木架，放着各类食物、食材，肉类等，底下摆着中等大小的竹篮。
　　前面几天的物资缺乏让现在所有的嘉宾们对节目组的豪横大为震撼，且担心有诈，哪怕仍旧饥肠辘辘，也还是犹豫着不敢上前。
　　金池鱼这才拿着喇叭走了出来：“恭喜大家来到我们的动物舞会现场，大家辛苦了！这一顿丰盛的晚餐是你们应得的。放心，没毒的。”
　　“在享用美食与美酒时，让我来宣布一下今天的任务结果。胜利的队伍是温悦、沈晚穗，和贺言臻这一组，恭喜你们！你们得到了一个隐藏奖励，之后我会说。”
　　“失败者是另三位，不过……虽然用时和方法略有不同，但所有人都成功渡河，所以今晚你们解锁了自己的房间，都可以在床上睡觉了，不收你们的积分点。”
　　【好消息：节目组做人了坏消息：一般节目组做人的时候就有诈】
　　【镜头怎么不切一下工作人员，金导在说话了快拍她那边啊】
　　【前面的你到底是想看谁我就不说了】
　　“芜湖！”温悦极为捧场的欢呼，“我们翎玉姐终于可以回来休息了。”
　　“节目组总算做了一回人。”徐晚知对蒋翎玉说，“翎玉，昨天晚上你在帐篷里睡肯定很不舒服，天气又冷。”
　　蒋翎玉也对着温悦笑了笑，其实她觉得在帐篷里睡觉……还挺不错的。
　　所有人相信了节目组今晚是个犒劳项目，纷纷放下心来，去到餐桌前搬开凳子坐下。
　　为了更好的拍摄效果，嘉宾们换下了自己爬山用的运动鞋，换上了礼服高跟，这儿不像是篝火舞会，更像是某场星光璀璨的大典现场。
　　徐晚知为了体现自己的风度，立刻去移动自己身边的椅子：
　　“翎玉你来这儿坐。”
　　她扶住了椅子把手一提，脸色微变。
　　看似一个平平无奇的餐椅而已，她没拉动。
　　“节目组又在和我们开玩笑？”徐晚知勉强笑了笑，看向另外一边。
　　贺言臻和沈晚穗两个omega都轻轻松松地推开自己面前的椅子坐了进去。
　　难道是因为椅子放了太久陷进泥里了？
　　她直接跳过了这个椅子，到另一张椅子的后方。这次她做好了准备，双手紧握住椅背，往上重重一提。
　　椅子纹丝不动。
　　徐晚知的眸色沉了下来，下颌线绷紧，在咬牙克制情绪。
　　“随便坐一下就好。”蒋翎玉说，围着跳舞的场地一大圈到处都是椅子，徐晚知想让她坐在自己的身边，在蒋翎玉要走的时候倾身一拦，低声说：
　　“不行，你跟我坐。”
　　这边的动静让其他人也看了过来。
　　林苏过来帮忙：“椅子坏了？我试试。”
　　她的资历比徐晚知老很多，就算再有背景徐晚知也不可能在她的面前发脾气，于是让开了位置。
　　拉得开么？节目组在这个岛上什么东西都做成了道具，八成又是来戏弄嘉宾的，徐晚知认为林苏是在逞强拿镜头，唇边带着淡淡的嘲讽。
　　可林苏似乎没用什么力气，椅子轻而易举地提了起来。
　　徐晚知：“？？”
　　【此刻我想知道，徐家之前说的最强Alpha的说法是不是搞错了】
　　【让徐觅翡来试试，如果她还能把这个椅子轻松地搬动，我就相信是徐晚知手劲确实不行】
　　【一个手劲不行的Alpha吗？不知道徐晚知能不能放弃蒋翎玉来和我双A恋，我强A可以举起一头牛】
　　【前面那个强A的我们已经举报了别来沾边！！！】
　　林苏也没想到自己能这么轻松，于是又去提了一下另一张提不动的，没想到也直接提了起来。
　　徐晚知：“……”
　　“别紧张，只是给大家准备的小游戏，不会影响积分的。在我们的场地里有各种各样和大家互动的小道具，小任务，为了让大家的夜晚过得更加丰富多彩而已。”金池鱼说，“放心，绝对是安全的。”
　　提到道具，蒋翎玉想到了什么，将视线投向了斜对面的徐觅翡。
　　徐觅翡的脸上全是掩饰不住的笑，眸子亮亮的，透着狡黠，比黄昏还要耀眼。
　　调皮的小朋友。
　　蒋翎玉顿时明白了。
　　后者也看到了蒋翎玉的视线，弯起眸子和她对视，却心虚地把自己手心的控制器放进了口袋里。
　　场上并不是所有的椅子都由徐觅翡手上这个小小的控制器掌握，只是徐晚知刚好选到了徐觅翡负责的区块。
　　导演说了，热场游戏里让嘉宾们搬不动其中两个椅子。
　　破除的办法也很简单，锲而不舍地进行第二次就好，第二次不会施加重压，谁让徐晚知那么没耐心？
　　林苏说：“那就坐吧。”
　　“不坐这个椅子了，这算什么安全？”徐晚知当即开口，“不知道你们会不会又捉弄我们……导演，你们能保证吗？”
　　金池鱼有点懵：啊这，你难道没看见对面的人坐得好好的吗？
　　“如果我自己一个人也就算了，但我怕一会儿翎玉坐的好好的，忽然就摔在了地上还怎么得了？”徐晚知皱起眉，直视着场外的徐觅翡。
　　【！】
　　【你真的我哭死，就差把羽羽是我的心肝宝贝这几个字只怕打印在脸上了】
　　【那些臭黑子们回来看看，我们知知被你们说成弱A可是她一直都是赤诚之心对待羽羽的】
　　【到底是谁在黑啊，徐觅翡的水军可以别下场了吗？影响我的综艺观感】
　　【宝宝你看谁呢，不会是徐觅翡阴魂不散也跟着在今天的任务场地吧！！】
　　镜头在金池鱼的示意下转了向，徐觅翡似笑非笑的脸出现在镜头里。
　　她淡淡说：“我们的道具很安全。”
　　“既然这么安全何不请道具组的人亲自来试验一下。”徐晚知说，“这两把椅子是你们的道具吧？”
　　徐觅翡也不带虚的，缓步走了过去，直接挤在了蒋翎玉和徐晚知的中间。
　　手指随即搭上了椅背边缘。
　　“等等，”徐晚知将椅子往自己这边一提，发现这次没有任何的阻力，冷笑道，“既然是道具肯定会有控制装置，如果你自己给自己放水呢？”
　　“观众朋友们。”徐觅翡忽然转向了正中间的主镜头，眉眼明亮的将直播间看着的观众们看的呼吸一顿。
　　【你趁机这么玩脸在江山在是吧？等下我先晕一下】
　　【行了你千万不要叫我宝宝啊我怕我就不黑你了！！！！】
　　“我们的热场小游戏很简单，请看我手上的装置，按一下为两条椅子加压，第二下解除。现在这个归你，我来坐，随你怎么测试。”
　　徐觅翡直接将那薄薄的遥控器往徐晚知的方向一甩，随后大喇喇地坐在了椅子上。
　　这不坐还好，一坐其他人都愣住了。
　　徐觅翡身穿黑色的制服，低调稳重，掩不住的气质矜贵。她的旁边则站着两位大明星，高跟、华服，搭上她的制服。
　　哪怕是坐着，她的气场毫不逊色，像个玩味地看着敌人的大佬，还是杀人不眨眼的那种。
　　在场的人都不由得心生疑问——这是测试道具还是在演舞台剧？徐觅翡表现力这么好之前怎么没人找她拍电影？
　　【名场面截图一下】
　　【要不你们别争了，有没有导演给她们来个三角恋的民国剧本，我必追可以吗？】
　　【其实，三角形才是最稳固的形状，你们说对吧？】
　　“别说坐我一个，再来一个人坐我身上都行。”徐觅翡微微抬起下巴，她的身体自然而然地面向了蒋翎玉的这一边，只有视线和徐晚知对视，“怎么，你要不要再测试？”
　　徐觅翡对她抬起手，笑起来：“你可以坐我腿上，看看会不会塌。”
　　话刚说完，徐觅翡就发现蒋翎玉的目光随之而来，徐觅翡放在边上的手指轻轻在蒋翎玉的裙摆点了点，示意自己没问题。
　　“你是疯了吧？谁要坐你身上！”徐晚知见不得徐觅翡这吊儿郎当的模样，好像自己以前用来羞辱她的那些话统统不起作用了。
　　徐觅翡无所谓地耸耸肩：“小的时候又不是没这么玩过？”
　　徐晚知目光却一顿。
　　小的时候？小的时候不都是她将徐觅翡丢到摇摇欲坠的凳子上，看着她和凳子一起摔个稀巴烂吗。
　　“不坐就不坐，嚷嚷什么。”徐觅翡笑了一声，正要从徐晚知的手中拿过控制器，徐晚知把手往旁边一扬，“再测试一下吧，我不放心。”
　　她没注意到手差点打到蒋翎玉。
　　徐觅翡的注意力一直凝在一处，她倏地站起来，伸手在蒋翎玉的额头一挡。
　　遥控器的一角在手心一触，徐觅翡再开口时语气也冷了几分：“测完了你就别再不长眼睛了。”
　　手背正在散发着体温。
　　冷白的皮肤上血管清晰可见，微微凸起，像是细小的藤蔓，蜿蜒没入纯黑的袖口。
　　黑白对比的视觉感官素来强烈，严谨的衣着与她骨节分明的手指，隐隐勾出一丝禁欲感。
　　蒋翎玉的视线定着，忍不住看了很久，连眉心都开始传来轻轻的酥麻感。
　　林苏想拦下来，贺言臻却把她往后一拽，低声说：“林老师，你就这么喜欢多管闲事吗？”
　　这明明就是两个Alpha之间不得不完成的较量，如果不能分出个胜负，整个舞会都别想正常进行下去了。
　　林苏：“……”她听出来臻臻的意有所指了。
　　徐晚知摁住了遥控器，“现在你来搬这两张椅子试试。”
　　她不信徐觅翡能搬得动。
　　椅子已经加压了，而刚才林苏搬的时候是没有加压的。
　　徐觅翡一个beta就更没可能搬得动了。
　　只要她没搬动，自己在镜头前丢掉的面子就全部能够找回来！
　　徐觅翡确定徐晚知没别的举动了，才收回了在蒋翎玉面前护着的手。
　　她完全不关心徐晚知是怎么想的，从脸上就能很清晰的猜出来，越是无辜的时候，却是一肚子的坏水。
　　她只关心徐晚知这一肚子坏水，有没有泼在蒋翎玉的身上。
　　好不容易才让蒋翎玉开始慢慢接受自己，安抚也进行到了第二次，徐觅翡受不了徐晚知时不时冒犯的行为，那有可能让蒋翎玉再次在黑化的路上狂奔偏离。
　　她捏住凳子的边角，停顿了两秒钟。
　　徐晚知唇边已有讥讽的角度，她就知道徐觅翡不可能搬动，嘲讽的话已经快脱口而出。
　　故意拿这样的道具来针对自己，是吗？
　　“不好意思，我想节目总要有一些综艺效果。”徐觅翡忽然腾出手来，解开了自己制服上的第一粒搭扣。
　　她需要前倾上半身使劲，紧绷的扣子会影响发挥。
　　下一刻，她那只解扣子的左手并没有再回到椅子上，而是用右手将凳子提了起来。
　　其他嘉宾：“？？？”
　　观众：【？？？？？？？】
　　【想骂，但亲眼看见徐晚知按下了加压按钮，骂不出来，死嘴你倒是开口啊】
　　提完了这一个，徐觅翡去提了另一个，两个放下的时候椅子腿深陷进土里。
　　只有蒋翎玉注意到，她打开的领口敞开了一小片白色的皮肤，还有徐觅翡的脖颈。
　　她很用力，手臂的肌肉微微鼓起，将制服的袖子也撑出了相应的轮廓。
　　力量的瞬间迸发让她脖子上的血管凸起的比平时明显，蒋翎玉几乎无法移开眼神。
　　这个样子的徐觅翡，有一种健康的，充满力量感的性感，和诱惑无关，就是觉得只要她在身边自己就能非常安全。
　　此时徐晚知的脸色沉了下来。
　　沈晚穗忍不住站起来发出了捧场又尖锐的爆鸣：“天啊小徐！你是我见过最A的Alpha！！！”
　　温悦也像是窜出来的萝卜头：“老婆说的对！！”
　　“其实这种力量不管是Alpha，omega，还是beta，通过后天的训练都能获得，只是时间长短罢了，和我们的属性无关，大家也可以的。”徐觅翡对着镜头说了句，转身就抽走了徐晚知手里的控制器。
　　她才对蒋翎玉说：“你想坐哪里就坐哪里，别管她。”
　　她探身，拉开林苏身边的凳子，示意蒋翎玉坐过去。
　　刚才徐晚知强制让蒋翎玉坐她身边的话，徐觅翡听见了。
　　“这是婚综！”徐晚知气得脑袋发晕，觉得空气稀薄，面前的人实在太碍眼，看一眼眼睛都会发痛，徐晚知从没觉得自己这么容易失态。
　　“我当然知道是婚综，所以我不是来参加了吗？”徐觅翡微笑着靠近徐晚知的耳边，清晰的话语像是一个又一个投下的炸。弹，“你呢，在这儿叫什么？”
　　她很快离开，只剩下轰鸣声在徐晚知的耳边，把脑袋震得嗡嗡的。
　　“好了，好了，大家请落座！刚刚只是我们的暖场小游戏。”金池鱼在恰当的时候，恰当地拿着话筒出来控场，并且让镜头稍微挪挪，给现场一点呼吸的空间。
　　当看见摄像头不再照向这边，徐觅翡也准备离开，一张柔软的纸巾放在了她的手里。
　　徐觅翡看向旁边。
　　蒋翎玉避开她的眼神，低声说：“擦一下汗，把扣子扣好。”
　　徐觅翡用了劲，额头那自然出了点薄汗。她“哎”了几声，眸中有欣喜，顾着去擦汗，另一只手去扣扣子。
　　这搭扣不免有点不听话了。
　　蒋翎玉看着那轻而易举把加压的凳子举起来的手，在小小的搭扣上如此笨拙，几次都不得*要领，忍不住抬起手帮徐觅翡系好。
　　白色的肌肤被黑色的搭扣严丝合缝地遮挡好。
　　可有什么东西就是已经被打开的潘多拉魔盒，在她和徐觅翡之间缓缓流淌着。
　　流在身上，流过了眼睛，轻轻搅动着原本平静的湖。
　　徐觅翡擦汗的动作不自觉停了下来，看着近在咫尺的人，视线在蒋翎玉像是扇子一样的睫毛上划过，有很多碎光从长长的睫毛间隙涌现出来，灼烧着她的呼吸。
　　这是一个让人看不够的人。
　　搭扣已经系上了，可徐觅翡没来得及动，先承受不住的人伸手捂住了她的眼睛。
　　徐觅翡禁不住心中一动，纸巾被她捻出了道道皱褶。
　　“别这样看我。”蒋翎玉的手心很痒，她并没有直接覆盖到徐觅翡的眼睛上，她竟在徐觅翡的视线下坐立难安，“我在录节目。”
　　“我去工作了。”徐觅翡退开半步，把纸巾放进了自己的上衣口袋里，回到了原位。
　　蒋翎玉松口气，脱力似的坐下，之后金池鱼再在说什么规则，她并未仔细听。
　　刚才用来捂住徐觅翡眼睛的手，始终放在腿上，没有再拿出来过。
　　徐觅翡明明已经没有再特意看她，可实现的余温还在，像藤蔓一样在她的身上蔓延。
　　一个想法，竟在心底不合时宜地升起。
　　这双能提起椅子的手，能轻轻松松地折断自己的脖子。
　　能掰过她的下巴，扶住她的双腿。
　　她的双手就能把自己点燃，可每一次她都是小心翼翼，温柔地揭开自己的抑制贴。
　　获得同意后，才会吻上去。
　　蒋翎玉很难置信这一点——她居然想知道徐觅翡哪一天不再征求同意，不再温柔，不再小心翼翼时，会是什么模样。
　　

第27章 “我想选你。”
　　“我们晚上的任务是跳舞互动，希望每个人都能积极参与。”
　　“好了，现在开始宣布剩下的规则。舞会从现在正式开始，胜出的队伍恭喜你们！你们能够享受接下来的美好生活，明天你们可以在住所地休息，周边游玩。但需要回来家中吃饭，由今日输掉的队伍来做饭。没有异议吧？”
　　“没有！！”
　　“这些货架上的食材，你们都可以获取。条件是参加舞会——即过来中心跳一支舞，就可以拿上底下的篮子装上一筐食材，一支舞兑换一筐，无上限。”
　　蒋翎玉心不在焉地瞥了金池鱼那边一眼，又迅速地收回了视线。
　　还好徐觅翡没有看她。
　　“那我们的隐藏奖励又是什么。”温悦正在兴头上，“金导别说话总是说一半，一次性全说了完事。”
　　“和我们今天的任务主题有关，忠诚——动物舞会，所以获胜的队伍奖励是，你们的vip可以指定场上一人成为你最忠诚的骑士，在明天一整天为你做任何事。”
　　沈晚穗：“！”
　　她和温悦对视了一眼，和贺言臻耳语几声后又坚定地点点头。
　　“那我们就这么办。”
　　沈晚穗举起手：“导演！请问任务奖励可以赠送吗？”
　　金池鱼诧异道：“这个……唔，没问题！只要是你们自己想出来且接受的玩法，在不影响道具组布置的情况下，我们都给你们执行。”
　　沈晚穗说：“我们一致决定，要把这个任务奖励送给那边队伍的vip人员羽羽姐，因为如果不是羽羽姐想出来的渡河方法，其实我们也没那个胆量跳下河。”
　　“是，谁也没想到原来跳下去之后水那么浅，所以功臣是小蒋。”贺言臻也点头表示赞同。
　　徐晚知垂在腿侧的手已经因为用力掐着椅子腿而变得发白。
　　什么叫做跳下去后发现水那么浅？这样说岂不是把自己的那一番扑腾衬托成了笑话？
　　她讨厌这个节目，讨厌这些嘉宾，更讨厌徐觅翡那个抢了自己风头的beta。
　　“翎玉，你愿意接受吗？”
　　蒋翎玉终于回过神来，听见了金池鱼叫自己的名字，后知后觉地意识到她们在说什么。
　　“好。”她下意识地搭了腔。
　　金池鱼说：“好，明天你们组要负责厨房工作，确实有这个奖励可能能轻松一点，你要选谁当你的骑士？”
　　蒋翎玉觉得对面嘉宾里，好像谁也不适合。她知道温悦和沈晚穗对做饭的事一窍不通，没准叫她们过来反而拖后腿。
　　贺言臻是资历咖位摆在那儿，她自然不会给贺言臻指派活儿。
　　“导演，能等我们吃完再定人吗。”
　　“当然，”金池鱼微笑道，“天色已黑，舞会正式开始！”
　　热闹奔放的音乐立刻响彻在场上，每一个节奏都像是踩在血液沸腾的鼓点上，让人忍不住跟着音乐的变化而摇摆着身体。
　　连徐觅翡也摘了耳机，跟着打了两个响指。
　　【节目组这室外舞美和音乐配合的是真好，从里岛外的、透露着一股土豪的气息】
　　【配乐全是本年度的大热曲，加上整座岛都拿来做道具的壮举，试问这次金导到底是拉到一个多恐怖的投资商，这几首歌版权已经一百多万不止了吧？】
　　【有钱任性，被资本宠着的节目就是让人上头，再抓马也挡不住火的事实】
　　【好歹这一次加入的嘉宾和之前的相比算是正常了，前面三期到后面纯撕逼了观感很差啊】
　　【咖位问题吧，这几个的咖位都不差，自然都要脸】
　　【金导你还真是知道来事，现在播的歌是前两年温悦的出圈单曲《等待的房间》哈哈哈哈哈哈哈】
　　这首歌是温悦的，发行后广受好评，R&B的旋律和带慵懒的调调，加上有些露骨的歌词，在发售的当月登顶榜首，被称之为单身人士思春神曲，适合do、diy的时候听。
　　因为歌词写的就是单身的人在空房间里做了一场春梦。
　　【你要放这首歌，我可就一点也不困了】
　　【跳舞！跳舞！你们还不跳舞啊还炫什么饭呢（咬牙切齿）】
　　【看穗穗的表情哈哈哈哈，你们小情侣没少听吧，悦崽耳朵都红了！】
　　“呜——”沈晚穗很喜欢这首歌，她的身体在瞬间被节奏带动，而她也落筷后拉着温悦来到篝火旁边，跟着音乐跳起了本场的第一支舞。
　　两人只是简单的身体律动，场上的气氛犹如熊熊燃烧的篝火，逐步升温。
　　一曲终，大家都给予了肯定的掌声。温悦和沈晚穗一起去装了一篮子的菜肉后过来说：“这篮子底部被填充了，装不了多少，我们几个最好都跳一次舞拿物资。”
　　“而且按照金导抠门的特性，咱们双人舞也只算一个篮子，因为是一支舞一个篮子。”温悦无奈道。
　　她们分享的情报还是很有用的。
　　“那我们就一个一个的上去，跳完然后去选物资吧。”林苏说。
　　“其实跳双人的也可以，”一直没搭腔的徐晚知终于找到机会搭了腔，“按照节目播出效果的话，肯定是要双人一起好。跳舞没有上限次数，菜是一定能拿够的。”
　　“晚知说的也对。”贺言臻说，“林老师，那我们？”
　　林苏低声说：“一起吧。”
　　林苏和贺言臻到了场上是跟着唱了一首抒情的曲子，而贺言臻的手轻轻搭在林苏的肩上，一边打拍子一边倚着林苏晃动身体，动作是含蓄的，眼中的情感是浓烈的。
　　徐觅翡情不自禁地一直看着她们，这丝毫看不出来是一对即将离婚的伴侣……在娱乐圈里摸爬滚打了快二十年的功力太强了。
　　这一看明明就是很爱的样子。
　　如果一点感觉都没有，为什么臻臻姐还能让林老师标记她？
　　这里的人，能完完全全地将标记和感情区分开吗？
　　在徐觅翡找安抚教程的时候，也跟着看了相关的知识。
　　AO之间标记后，由于生理上已经结合，双方的心理也会开始改变。
　　信息素的强效作用下，omega无法控制自己去依赖与索求alpha，alpha也同样会对omega生出强烈的保护欲、占有欲，会沉溺在omega的信息素中无法自拔。
　　彼此都能为彼此安抚，但omega一旦接受了终身标记，就无法再接受别的alpha，除非通过手术方法解决。
　　alpha却能标记多个omega，在这一点上，alpha更为兽化，遵循着繁衍的生物本能。
　　极度忠贞的爱，在天生占据优势的alpha身上，本身就是一种违背天性。
　　对于从接收了现代社会教育的徐觅翡来说，她自身是无法理解这一切的。
　　她没谈过恋爱，平时对什么事都兴致缺缺，淡淡的活到了二十四岁，从去年频繁接收青年猝死新闻后开始健身，算是好不容易培养的爱好。
　　她对感情还有一定程度上的精神洁癖，可是来到这里之后，她第一次闻到了蒋翎玉的信息素，知道了什么叫上头。
　　原来真的会在信息素的作用下吸吮omega，想要摧毁她。
　　甚至一想到能将犬牙刺入柔软的腺体内，大脑中会有一股莫名的兴奋，心脏也会像过了电流一样微微发麻。
　　同样，得到了安抚的蒋翎玉是真的看见自己的所作所为，在慢慢卸下心防开始对她信任。
　　还是——
　　信息素使然？
　　看着林苏和贺言臻之间的状态让徐觅翡不断在反思，微微蹙起的眉头取代了轻松的表情。
　　或许，等到蒋翎玉那个匹配度极高的alpha出现，她也就不再需要自己的安抚了。
　　“我们……一起去，翎玉，翎玉？”一首歌快结束的时候，徐晚知换了位置到蒋翎玉的身边。
　　蒋翎玉说：“之后是独舞的舞曲。”
　　“大家都是双人去的，你一个人不合适。”徐晚知看着她，“非得和我区分的这么开吗？”
　　蒋翎玉今晚上也胃口不好，没吃几口，面包片抹着花生酱放在一边。
　　她没说话，徐晚知注意到这个，拿夹子夹来了一块牛排放在蒋翎玉的碗里。
　　“你多吃点，我们今天忙活了那么久，你一口都不吃怎么行？”徐晚知想从蒋翎玉的脸上看出点什么，可是没有。
　　蒋翎玉在面对自己的时候，总是很淡漠的模样，像一尊无欲无求的瓷白雕塑。
　　让她看得到，摸得到，却得不到。
　　徐晚知第一次在一个omega的身上得到如此强烈的挫败感，羞恼感，无法掌控感。她接受不了这一点，更看不得蒋翎玉对徐觅翡的态度软化。
　　凭什么要给徐觅翡系扣子？递纸巾？徐觅翡自己有手有脚，她非得在镜头前表现出来这一幕吗？
　　桩桩件件的事都压在徐晚知的心里，她受不了这些在徐觅翡面前憋屈的瞬间。
　　蒋翎玉看着碗里的食物没有丁点的胃口，她很不喜欢徐晚知这种带有强烈掌控欲的行为，像把自己当成了她的一件物品。
　　她也不想浪费食物，所以才只拿了一点点，在她的眼中，这快牛排又肥又腻，蒋翎玉一口也不想吃。
　　她也不认为这是徐晚知的示好。
　　抒情的歌曲走向了尾声，林苏和贺言臻致谢后就去货架那边拿食材了。
　　音乐声减弱，直至无声，灯光也随着旋律的淡去而变暗。
　　低沉的埙音幽幽响起的瞬间，徐觅翡听见旁边的摄影师惊叹出声：“竟然是山鬼！啊啊啊啊我居然可以在现场看到蒋影后的独舞吗！”
　　“她的独舞？”摄影师的语调太过惊诧与喜悦，徐觅翡忍不住问了声，“有来头吗？”
　　“有，有的，超级有！你竟然不知道吗？”摄影师见问自己的竟然是徐觅翡，愣了一下才说，“这个就是那年翎玉姐拿金茉莉影后时候的巫女角色在电影里跳的一支古典舞。”
　　“在电影院里看的时候非常非常的震撼，据说为了这支舞的效果，顾言导演让她训练了三个月呢！”
　　顾言。
　　这个名字好眼熟，她已经不是第一次听见了。
　　这个人是不是在后面有出现过？
　　场上的灯光在此时完全熄灭，低低如诉的埙里加入了古琴，灯光从中间亮起。
　　是蒋翎玉。
　　她解开了自己礼服腰间的系扣，原本窄边的鱼尾裙在瞬间展开，方便了腿部的精细动作，高跟鞋也随之脱在一边，赤脚走来。
　　徐觅翡看的眼睛眨都不眨一下，场上所有的人都是。
　　是《山鬼》。
　　谁都知道这首曲子一出来，那必定是蒋翎玉的独舞，徐晚知只能止步。
　　这是蒋翎玉第一次拿影后奖杯的角色，对她来说意义非凡，没有人能替代。
　　她轻盈地随着节奏动了起来。
　　这支舞里有大量的下腰、旋转及定点动作，需要强大的核心来支撑，蒋翎玉的上半身仍是紧身的礼服，不能做太多大幅度的动作，但她的每一次跃动，都让徐觅翡感到心脏震颤。
　　她的脚背绷紧，在踮脚的时候，冷白的脚背上才出现几道用力的微凸骨痕。
　　原来看起来这么瘦弱的一个人，身体里竟然藏着如此惊人的力量。
　　鼓点的加入让整支舞开始走入高潮，蒋翎玉往后下腰，悬停在一个重重的鼓点节奏，视线刚好与徐觅翡对视。
　　飞动的裙摆朝徐觅翡的方向飘去。
　　轻纱一般的材质缥缈的犹如山间落下的晨雨，蒋翎玉是晨雾中徐徐朝自己走来的那位，端庄威仪的清冷神女。
　　徐觅翡一时恍惚了——是否自己伸出手来，就能触碰到动人心魄的神女？
　　她也确实伸出手了，虽然只触到了面前的空气，可急躁的鼓点落在了她的心里。
　　此刻在跳舞的蒋翎玉，好像变成了另外一个人。
　　很自由，没有经受任何折磨与困顿，燃烧着自己的生命力，展现自己，自在地享受所有人的注视。
　　此时的蒋翎玉让她感觉到一种生命力，像是火，没人能抗拒她，包括自己。
　　她才知道原来就算是清冷的人，也能如此的灵动明艳。
　　一个疑惑，慢慢地出现在了徐觅翡的心里。
　　为什么就因为要成为alpha的omega，因为alpha之间的抢夺，结果却让蒋翎玉到了那副境地？
　　她无法想象，这样一个光彩动人的omega最后会饱受折磨，在他人的信息素里痛苦不堪，以自己的信息素沦为alpha炫耀的战利品，最后连腺体都失去了。
　　什么都没有发生，徐觅翡只是注视着蒋翎玉的舞姿，那根理智的弦正在慢慢绷紧，瓦解。
　　心跳随着鼓点而漾起强烈的悸动，传遍了全身，也落定了徐觅翡心中的最后一个念头。
　　不想让别人摧毁她。
　　也不想让别人占有她。
　　徐觅翡感到自己在此刻是神女最虔诚，忠贞的护卫，长剑提在手中，想要斩断一切的威胁。
　　她收紧了自己的手——是那只想要抓住蒋翎玉的裙摆却只抓住了空气的手。
　　指腹紧紧压入了掌心，也无法平息她心中的悸动。
　　极其陌生的感觉在和蒋翎玉对视的这一瞬间达到了极致，耳边只留着如大地覆盖过来的埙音，震动着她的耳膜。
　　她一定要改变蒋翎玉的结局——这一刻，徐觅翡真正地接受了原主的身份，她要借着原主的背景与能力，结合自己知晓未来节点的buff，彻底地改变蒋翎玉的结局。
　　蒋翎玉应该一直这样漂亮而自由，浪漫又野性，而不是近乎麻木的冰冷。
　　咚。
　　咚咚。
　　徐觅翡的心跳随着鼓点尘埃落定。
　　蒋翎玉也已经利落地起身。
　　她腰肢的柔软程度简直不可思议，小腿却极有力量感，不仅表现了柔美，还有野性，神秘与自由。
　　每一个走位每个动作都已经刻在她的脑海中。
　　一曲终了，还是徐觅翡带头鼓起掌，才把其他看楞了的嘉宾们和工作人员带动的反应过来。
　　【感恩金导，当年我在电影院看的时候看哭了谁懂，这次又能重温真的很惊喜】
　　【天哪，最有含金量的独舞节目，这支舞就能保你这一季节目的荣华富贵了！】
　　【泪目了……呜呜呜呜，曲子一响起来我梦回《巫氏良姬》全程眼睛都没眨过，这要是在现场看不得把大家给迷死啊？】
　　【导演让她跳！让她继续跳啊！啊啊你切镜头……诶，诶诶诶？这个镜头下翡孔雀看起来居然更加顺眼了有反驳我的吗】
　　【反驳不了一点，她脸上的这个痴迷的表情和我在屏幕上倒映出来的一模一样谁懂】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈那我是不是能弱弱地表示一下，其实我还挺喜欢这期节目里的翡孔雀的？她贡献不少有看点的好镜头啊】
　　镜头在无差别扫射周围嘉宾们的反应，自然也拍到了一众工作人员，在金池鱼的授意下。
　　掌声响个不停，蒋翎玉的脸上因为跳舞后浮起的红晕让她看上去气色红润，身上的冷意也消散不少，在篝火的暖意下，她朝大家笑起来的时候也显得很温柔。
　　此刻的她无疑是开心的。
　　她穿上了鞋子准备离开，徐晚知忽然上前，在大家的注视下对她伸出了邀请的手。
　　“可以有幸和你共舞一曲吗？”
　　场上的音乐也随之切换成了欢快的风格。
　　镜头太多，蒋翎玉没办法，只能将手搭上了徐晚知的手心。
　　徐晚知却一把将她的手攥住，拉到了自己的面前，也同时环住蒋翎玉的腰，带她滑入舞池。
　　她们都穿的是高跟鞋，鞋尖相碰，蒋翎玉皱起眉来。
　　徐晚知的国标步不标准，却要带自己跳男步，顶的她脚尖发痛。
　　“你考虑好了吧，最后的骑士到底选谁？”徐晚知询问，“如果你选不出来对面的人，不如就直接说选我，也能把这任务早些做完。”
　　“选你没有意义，”蒋翎玉又后退了半步，但徐晚知很快就又勾着她的腰，将她重新带了回来，“我们本来就是一组，明天要做饭，应该选个真正能帮忙的人。”
　　“你不想选我吗？”徐晚知的眉往上一挑，神色模糊在灯束的阴影里，“今天我让步的已经够多了，你不该在这里还驳了我的面子。”
　　“就算你将我当成工作伙伴，也该有契约精神。”徐晚知说，“你如果不喜欢，那怎么不直接带着我那不争气的妹妹来上节目，你觉得她会吗？”
　　蒋翎玉不语，忽然抬眸问：“快到对岸的时候，你为什么要突然回去？”
　　徐晚知轻蔑地笑了下：“很难理解吗？我那是在关心队友，你总是这么不信任我，怎么忘了今天我们参加的可是忠诚游戏。”
　　“羽羽，”她低声说，“你怪我没有争回来我们的婚约我知道，但是当时消息全部传遍圈子了，我父母亲接受不了，你懂不懂？别再赌气了，现在你们还没领结婚证，之后我会再想办法。”
　　蒋翎玉听不下去，她要离开这个舞池，离开这位总是自以为是的alpha。
　　狂妄自大，将自己封为行业顶端，甚至物种的高端，也是蒋翎玉讨厌徐家的alpha的理由之一。
　　她不知道徐觅翡会不会成为那个例外。
　　徐晚知的手紧紧箍在她的腰上。
　　“一曲还没跳完，你想走到哪里去？”徐晚知笑了，“阿翡觉得没有信息素，我就不拿你怎么样了，她是错的。”
　　曲子越来越欢快。
　　蒋翎玉往工作人员那边看了一眼，发现徐觅翡人不见了。
　　她压下心头的异样，冷漠地别开了视线。
　　为什么她要在这种时候去找徐觅翡。
　　是安抚的效果出来了吗，她对徐觅翡有了一丝——依赖。
　　蒋翎玉不喜欢这种感觉，她刚才居然希望徐觅翡能够恰当的出现，帮自己把徐晚知带走。
　　这是不对的。
　　把希望交给她人，就是让自己堕落的开始。
　　因为那种失望，令人无法接受。
　　蒋翎玉已经体会过这种痛苦，不想再次感知。
　　就在她思索这一支舞什么时候才能结束时，音乐声渐渐变大了，另一支更为欢快的舞曲适当地滑了进来。
　　嗯？
　　“要多欢快就要有多欢快，记得了吗？要大，要响，要调动所有人。”徐觅翡在音响师的身边再次嘱咐，蓝头发的青年比了个收到的手势，“小徐总，Get。”
　　见他已经开始调大声音，徐觅翡急速地回到了原位，拿起喇叭大声说：
　　“这不是舞会吗！”
　　“嘉宾们！观众朋友们！”
　　弹幕：【？】
　　【你叫啥呢忽然点我名儿】
　　【你belike：开小差的时候忽然被老师点名起来回答问题.jpg】
　　徐觅翡将话筒往金池鱼的面前一伸，金池鱼很会来活，虽然一脸懵逼也嚎了一嗓子：“工作人员们！”
　　“let's！舞会！”
　　徐觅翡的嗓音掷地有声，伴随着动感欢快的音乐，本就跃跃欲试的嘉宾们按耐不住了。
　　“跳起来！都跳起来！”徐觅翡边喊边在转了全场一圈，如同350度的环绕音，每个人都心中都只剩下一个念头：
　　跳舞！跳起来！
　　温悦带着沈晚穗冲了进去，徐觅翡将林苏和贺言臻往里面推了一把，最后到金池鱼的跟前，直接拽着她的手带进舞池。
　　歌越放越躁，气氛极度高涨，金池鱼上头的像是喝了四两白酒，她觉得徐觅翡说的对，既然是舞会，那就是大家一起热热闹闹的来跳舞。
　　原本空荡的舞池，瞬间挤满了人。
　　徐晚知和蒋翎玉能够移动的位置受到压缩，又因曲风的改变，她无法再和蒋翎玉优雅地跳舞。
　　这些人到底在搞什么！
　　又是徐觅翡，又是徐觅翡在搞事情。
　　嘉宾也就算了，这些工作人员凭什么也和她一起待在镜头里。
　　旁边又有人挤过来，徐晚知不耐烦地转头，怀里的人忽然被拉走了。
　　继而是贺言臻热情地挽住她的手，“还愣着干什么，来！一起跳转圈舞了！”
　　徐晚知：“……”
　　蒋翎玉看着半跪着自己面前的徐觅翡。
　　她已经重新坐在了椅子里，椅面还有柔软的坐垫，像是有人特意准备的。
　　在渡河游戏中，徐觅翡的马丁靴鞋面一直保持着干净与平整。
　　现在，将她的脚放膝盖上的徐觅翡，鞋面已经沾上了泥污——来的时候她一定跑得很快，什么也没注意，鞋面也有了深深的折痕。
　　那这些折痕，勾出了那些没有完全消散的希望，在她的心上落下了星星点点叫人又酸又涩的暖意。
　　徐觅翡把蒋翎玉的高跟鞋都脱了，给她有些红肿的那个脚趾头贴上了创口贴，才拿出一双平底鞋来为她小心地穿上。
　　尺码竟然完全契合。
　　在鞋子的后跟已经也已经有柔软的防护贴，不用担心磨脚。
　　蒋翎玉不知道徐觅翡是什么时候发现自己脚趾不舒服的。
　　连叫来所有人跳舞，将她带出来的那一刻，徐觅翡也是圈着她的腰，把她松松地往上一提。
　　可她竟然不觉束缚，是奔向自由。
　　坐下为她换鞋的时候，也丝毫不顾及地，直接让自己光脚踩在她的大腿上。
　　那瞬间，蒋翎玉惊觉。
　　这个beta，有着完全不逊色于alpha的外表，甚至远强于alpha的身体。
　　踩在徐觅翡的腿上，她感受到了绷紧的肌肉。
　　就如她所说，和A、O属性无关，她身为beta也能强大到如此，健康而漂亮。
　　蒋翎玉不敢想象徐觅翡到底有多自律，这样的人是如何还在保持身材的同时，出去花天酒地的。
　　当徐觅翡的手轻握住她的脚踝，将高跟鞋轻轻脱下，她甚至没有一丝拒绝的心思。
　　空气的流速变得缓慢起来，蒋翎玉忍不住蜷缩起脚趾，强烈的羞耻感引起了她心跳的剧烈跳动。
　　“别穿高跟鞋了，不舒服。”徐觅翡的视线在蒋翎玉的脚背上一触即离，“还想跳舞吗？”
　　她才注意到蒋翎玉的视线一直落在自己的身上。
　　以为是自己的行为让人觉得不适，正想要道歉，就听见蒋翎玉开口了。
　　“能选你吗？”
　　“……什么？”
　　“既然大家都能参与这个舞会，这个任务——那么我能想选你。”蒋翎玉一字一句，看着她说，“我想选你成为骑士。”
　　

第25章 “骑士愿为你效劳。”
　　在她这句话落下的同时，热闹的舞曲刚好结束最后最后一个音符。
　　在场所有的人都看见了这一幕。
　　徐觅翡就像是真正的骑士那样，专注而珍视地在为她的公主穿上那双璀璨夺目的水晶鞋。
　　虽然那双水晶鞋是平底的。
　　在蒋翎玉说话时，徐觅翡抬头看着她，两人视线交汇的瞬间，空气仿佛也停止了流动，凝固在中间的交点。
　　骑士这两个字，在这一刻有了具象的表达。
　　不是邀请公主进入舞池跳第一支舞的才是忠诚的骑士，而是那个在旁边等待，为公主换上舒适鞋子的人。
　　所有人的心中，都不约而同地浮现了两个字：
　　【好配】
　　【……】
　　【承包空屏！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊我竟然看得连弹幕都忘记发了！不想打破这漂亮的一幕】
　　【活久见，徐觅翡都已经在这节目这一集里贡献两个名场面了，这就是翡孔雀开屏成功了吧？】
　　【我是黑粉，我宣布从此以后翡孔雀再也不是黑称了，有你们这么用黑称的吗？】
　　徐晚知想上前时，却被贺言臻牢牢拉住。
　　“小知，遵守游戏规则。”贺言臻的声音淡淡地响起，“等金导说完了再去。”
　　徐晚知脸快发青了，这一天的镜头，一次一次地在挑战着她承受的极限。
　　之前贺言臻一直觉得，蒋翎玉与徐觅翡的婚姻就似自己和林苏那般，是场貌合神离的交易。
　　蒋翎玉的合约一直签在徐晚知的名下公司，加上两人常有合作，徐晚知又从不掩饰自己对蒋翎玉的欣赏，圈内也有说法，说她们两人的信息素匹配度很高。
　　就连她们，都已经潜移默化地承认了蒋翎玉和徐晚知之间的从属关系，哪怕蒋翎玉本人从未回应。
　　而且在订婚宴的照片上，就能看出蒋翎玉和徐觅翡的不熟。
　　然而——这几天的相处，加上看到了这一幕，贺言臻隐约发现不是这样。
　　这两个小年轻之间暗潮涌动，情愫如丝如弦正在眼神的交汇处滋生。
　　贺言臻好像透过她们看到了多年前的自己和林苏，也曾有这样一段时期。
　　她想帮帮她们。
　　金池鱼身为综艺导演，之所以制作了这样一档节目，就是希望自己能够凭借高质量的名场面在综艺史上占据一席之地。
　　可惜前一季热度虽高却全是撕逼，钱是赚到了，但这样的镜头质量不高。
　　是的，她虽然是个做出了网友们口中所说奇葩综艺的导演，但她原本的初衷是为了探讨伴侣关系。
　　这次徐觅翡和蒋翎玉的这一个场景，让金池鱼觉得自己可能要拿奖了。
　　什么是高质量，这就是啊！
　　“可以，可以！本次任务要求里有说明，只要是场上的人，你都可以调用。工作人员一起上了台，就是游戏中的一环。”
　　最终，金池鱼一锤定音，又问徐觅翡：“小徐，你同意参与这个任务吗。”
　　“我同意。”徐觅翡扶着蒋翎玉把人带了起来，“骑士愿为你效劳。”
　　这句低声呢喃在耳边，如恋人的呢喃。
　　不仅蒋翎玉，镜头前的观众都听见了。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊今天我不能支持治愈了，骑士给我冲！】
　　【平板都被你叫掉了！】
　　【果然真妻妻是不一样……说起这些来一点不带虚的，我感觉我要逆cp了救命】
　　【谁能在徐觅翡这一晚上的攻势下活下来我算你赢】
　　【你们可真好骗，之前的劣迹斑斑上个节目装一下好人就全信了】
　　【说个笑话昨天在兼职群里看见徐觅翡的水军招募，时薪三十，算是高薪职业了/挤眼】
　　【别酸，确实从这个镜头我才看到原来羽羽早就磨脚了，徐觅翡她在这一点上确实心细，担得起这个职责】
　　因为最后一轮是所有人都参与了跳舞，金池鱼也放宽了条件，物资一轮拿够，大家的手上拿着沉甸甸的篮子，准备下山去休息。
　　蒋翎玉一直穿着那双平底鞋，直到需要下山，才换成了更为方便的登山鞋。
　　月光色的平底鞋用皱纹纸包了又包才放进鞋盒里，她将鞋盒收进了大背包。
　　为了嘉宾们的安全，夜路都由工作人员带队指引，从道具组早就踩好点并且设置了多重保障的近路回家，大约只需二十分钟。
　　每个人都自己提着篮子。
　　林中的路并不昏暗，一路都有萤火虫与星光相随，小路上还有暖意的小灯，照亮了回家的方向。
　　舞会的余韵似乎还在，大家一路聊着天，气氛融洽。
　　只有蒋翎玉和徐晚知是闷头走路，不太搭话。
　　【抚摸知知宝贝呜呜，看得出来知知宝贝emo了】
　　【连一支舞都没跳完就被翡孔雀让所有人都下去了，可是知知可是在旁边等了很久】
　　【翡孔雀你不要再破坏他们了好吗！】
　　徐觅翡就跟在蒋翎玉的身旁。
　　她见蒋翎玉又是背包又提东西，伸手就要把蒋翎玉的东西拿过来。
　　“我帮你。”
　　再亮的山路也没那么好走，蒋翎玉的脚本来就不舒服，徐觅翡想帮她很久了。
　　偏偏她伸手的时候，徐晚知也伸手了。
　　早不伸晚不伸……
　　徐觅翡真是看不惯她这行为。
　　自己帮蒋翎玉拎是因为想这么做，徐晚知却是为了和自己一决高下。
　　如此幼稚的行为让徐觅翡不齿，她抢先一步，从蒋翎玉的手臂上勾过篮子。
　　“阿翡这么勤快，又力气大的话，也帮我拿一下吧。”徐晚知脸上展露笑容，将自己的篮子也往徐觅翡的面前一放。
　　徐晚知的篮子里装着几颗大白菜，红白萝卜，卷心菜这些确实挺有重量的蔬菜。
　　“你没长手吗。”徐觅翡没接，只是轻松地拿着篮子，再低声去问蒋翎玉的声音因有了对比而显得格外温柔，“要不然包我也帮你背着，你下山不方便。”
　　“包不重。”蒋翎玉摇摇头。
　　“你不是自诩很有力气吗，这些东西难倒你了？”徐晚知压低几分声音。
　　徐觅*翡看了看前边的路，再过下一个急坡路该到了。
　　就这么点路程还要听徐晚知叨叨是很不痛快的，她想到自己还准备了一份小“惊喜”给徐晚知，脸上的无语和不耐统统隐去。
　　“没问题，我来，我只是没想到一个正常alpha也能这么柔弱。”
　　徐觅翡接过那个明显更重的篮子，见蒋翎玉就要开口，她立刻说：“没关系的。”
　　她甚至是单手提着两个篮子，另一个手在蒋翎玉的眼前敏捷地罩住了一个萤火虫，让这一点点小的光亮在眼前飞旋。
　　“你看，是不是？我另一只手还很灵活，把你提起来都不在话下。”
　　原始而简单的山野里，萤火虫已经足以代表浪漫二字。
　　蒋翎玉清冷的眉眼在幽光里反倒柔和下来，她忍不住露出了笑容。
　　徐晚知想看的是徐觅翡露出疲惫的神情，或者求助，让她自己设立的人设不攻自破。
　　可是走了好长一段路，她连粗气都不喘一下，还时不时提醒蒋翎玉注意脚下。
　　她还单手。
　　不像是提了两个重物篮，像捏了两根轻飘飘的细绳。
　　直到明显的下坡时，蒋翎玉的步伐慢下来，她感到好转的脚趾因为角度的改变不时被顶到，疼痛感立刻传来。
　　她抿了唇，呼吸了几下后忽然开口问：“徐觅翡，快到了吗？”
　　“还有十分钟。”
　　得到准确答案的蒋翎玉松了口气，准备坚持到那个时候。
　　然而，徐觅翡早有准备一样，走到了她的面前，微微矮身一蹲。
　　“……不用，你还提着东西。”蒋翎玉感叹徐觅翡的心细。
　　下一刻，徐觅翡将两个篮子精准地塞进了徐晚知的手里，再度蹲下来，侧头对蒋翎玉眨眨眼：
　　“现在没有了，快上来。”
　　徐晚知还没反应过来，就看见徐觅翡那含笑的声音：“你可要好好拿上，拿到屋子里去，不然她都不让我背，你作为搭档也不想她累着的吧？”
　　——你也不想她累着的吧？
　　意思是她如果不拿，就代表自己想让蒋翎玉辛苦走路了？徐觅翡这不是在给自己下套吗！
　　她连拒绝的机会都没有，因为蒋翎玉已经顺势到了徐觅翡的背上。
　　后者迅速将蒋翎玉背起，往前走去。
　　徐晚知想往前追，没走两步就被沉重的篮子弄得差点摔个狗啃泥。
　　【镜头干嘛吃的，还不跟上去？】
　　【知知你不要太爱，为了让羽羽轻松一点居然做出这样的牺牲】
　　【徐晚知好像拿得很费劲，刚才看徐觅翡拿得和玩一样我还以为很轻呢……】
　　徐觅翡的手稳稳地托着背上的人。
　　蒋翎玉真的好轻。
　　可是在肩上因挤压而存在感极强的地方，又在提醒，什么叫做肉都长在了该长的地方。
　　她心中微动，赶紧将那些不该出现的想法驱散出去。
　　从这个节目之后，作为主角的徐晚知戏份加重，有各种各样去获得身为女主角的蒋翎玉好感的机会。
　　看书的时候，她就感慨过怎么会有那么多刚好的对照和巧合，恰到好处地让蒋翎玉的心一步步塌陷。
　　有时明明是无心之举，也变成了徐晚知的攻势。
　　想要改变蒋翎玉的结局，最直接的就是让她早早认清徐晚知，她可能需要多刷点存在感。
　　这是在逆官配，徐觅翡虽然明白徐晚知本来也不是好人，可是她怕蒋翎玉在剧情的引导下仍旧没办法将徐晚知认清。
　　就像刚才，蒋翎玉不会真觉得是徐晚知心疼她走路，才拿了两个篮子吧？
　　“……”想到这个可能，徐觅翡就有些心梗，她斟酌着怎么和蒋翎玉开口知会一下。
　　背上的重量却慢慢沉下来，下滑。
　　蒋翎玉好像……睡着了。
　　她可以将这理解为一种信任吗？
　　心中有微妙的雀跃升起，徐觅翡怕人惊醒，手臂渐渐收紧来承托，修长的手指也不由得加重了力道。
　　步伐也渐渐放慢。
　　可睡熟的人会下坠，她必须得将人掂上来。
　　徐觅翡思考再三，停下来将柔软的身躯往上一掂，视线却倏地一顿。
　　她看不见蒋翎玉的模样，也没想到这个小小的举动，会让蒋翎玉的唇直接碰到自己的后颈
　　轻微的动作，带来的冲击力却让她身体都随之绷紧。
　　不再是唇了，可是蒋翎玉的鼻尖在自己走动时，总会跟着蹭上来，轻轻地碰一下，再离开。
　　“……蒋翎玉？”她艰难而小声地转头呼唤，耳边落下的只有均匀的呼吸。
　　omega明明已经睡着了，可她的脑袋里却因为无意识的触碰浮想联翩。
　　真是太不该了。
　　在徐觅翡内心谴责自己时，她不再转头。
　　背上的蒋翎玉却在月色下缓缓睁开了眼睛。
　　今夜月光真好，很亮，亮的她能看清徐觅翡已经红透的耳根。
　　她很靠近徐觅翡后颈处的抑制贴，也能感觉到每一次相碰时，徐觅翡手指的微微收紧。
　　背着她的人很克制，克制着力气，不想她惊醒，也没有占任何便宜。
　　但她还是能清晰感觉到，徐觅翡有骨感的手指在嵌入，在每一次将她托上去的时候。
　　是因为贴的很近吗，徐觅翡的身上还有那股沐浴露的香气，像热带雨林里下的潮湿雨雾，潮热而湿润，朦朦胧胧地将她笼罩。
　　打湿了衣服，头发，身体，从她的鼻尖缓缓流经身体，流过绷紧的脚背、脚趾，一滴一滴地坠下。
　　她早就醒了。
　　可她想要这场雨雾在自己身上停留的再久一些，羞躁而隐秘的选择了装睡，一遍一遍地，深深嗅着这香气，可耻地承认为此着迷。
　　

第29章 “证明给我看。”
　　画面被远远的镜头全部捕捉，弹幕上的观众们也同样聊得欢快。
　　不过当镜头对准背着蒋翎玉的徐觅翡时，屏幕前的人都忍不住放轻了呼吸。
　　【好好好，骑士背起了她熟睡的公主，公主睡着了可我这个狗东西今夜都会无眠】
　　【节目组不要见外，收音麦的声音怎么一点也没有，难道是我充的钱让你们不满意了吗？】
　　【虽然但是，光看这个场景就让正在加班的我尸斑淡淡的，每个人的关系都很好的样子】
　　【金导综艺果然不养闲人，这一期翡孔雀制造了几个名场面之后，她们三个同框的镜头都多了起来】
　　【黑子别破防来骂，这三个同时出现在一个综艺里本身就是卖点，多少人嘴上说着不看翡孔雀，贡献收视率的时候却是最诚实的？】
　　【……监控拆懂？让大学生破防了对你来说有什么好处？】
　　【今天所有名场面都截了图的人不想说话，我怀疑之前那个新爆料号就在窥屏，今天徐觅翡出现了一整天他居然没开贴嘲讽】
　　【真的改邪归正了？我还是更倾向于换了一个包装团队，所以整个人都风格大变，从订婚那晚久和从飞行器上跳下来就可见端倪】
　　【好奇徐家居然没出来管管，就让自己两个女儿在外面这样闹吗】
　　【前面的，徐家不是没管过，是之前心累太多次所以不想管了。毕竟徐觅翡身上的花边新闻太多，上半夜才刚公关好下半夜又出来一个带着新女友飙车，你管得过来吗？/笑哭】
　　【年纪大了，喜欢细水长流的感情，还是最喜欢看林老师和贺言臻这一对，希望我和我老婆也能一直保持这样的感情】
　　【＋11111111！中年组上大分！】
　　就在弹幕热热闹闹的交谈里，嘉宾们也回到了住所地。
　　在他们出去完成任务的这段时间里，节目组已经把她们的房间重新收拾了一遍。
　　现在倒是有模有样，是个正经的嘉宾大本营了。
　　各人的睡袋都已经挪入了各人的房间，房间里的设施一应俱全。
　　除了在场唯一一对真妻妻是一个房间，其他人仍旧是单独一人一间房，只不过房间离得很近。
　　这是木制结构的小楼，在楼上出现点动静声响都会在夜晚放大。
　　徐晚知忍辱负重地和所有人去了厨房把东西放下，立刻就要跑去找蒋翎玉。
　　徐觅翡已经背着蒋翎玉提前在金池鱼那边打过招呼，准备上楼。
　　碰倒了徐晚知过来，腾出一只手在唇上做了个“嘘”的表情，低声说：“她已经很累了，你也希望她能够好好休息的吧？”
　　——又是，这个，话术！徐晚知的心中警铃大作，累了也不是她来照顾！当自己是死的？
　　还没来得及说话，徐觅翡的手在徐晚知的肩头拍了拍。
　　“我在你的房间给你准备了礼物，你不回去看看吗？”徐觅翡在经过她的时候微微侧头，“如果你想好了要怎么回馈我这个礼物，欢迎你来道具组找我。”
　　徐晚知看着徐觅翡离去的身影不悦地皱眉。
　　搞什么这么神秘，对自己说话的时候这是什么态度什么语气，装久了，还真当自己是alpha了吗？要不是确实没闻到徐觅翡身上的信息素，她都快觉得徐觅翡是在用信息素压她。
　　现在是晚上十点多，距离关闭摄像头还有一个多小时，徐觅翡知道自己的一举一动都仍旧在观众的注视下，所以规矩且礼貌。
　　蒋翎玉还在睡，徐觅翡知道她是累了，今天做的都是体力型的任务。
　　今夜，所有的嘉宾们应该能睡个好觉。
　　进来的时候她没开大灯，就着床头灯的光源，将蒋翎玉轻放在床上，为她洗了脸，散开绑着的头发，将那根发绳放在了一边。
　　她纠结了两秒钟要不要给蒋翎玉换衣服，最后觉得还是不要。
　　轻轻为床上的人盖好薄被，徐觅翡带上门离开。
　　她得去清理一下物资。
　　那一篮子的东西虽然占了个便宜让徐晚知给提回来了，可是自己刚送蒋翎玉进了房间，就听到徐晚知进了隔壁房间。
　　一听就知道，这人没参与物资的归类。
　　虽然骑士任务明天才开始，但徐觅翡很有骑士的自觉。
　　帮助蒋翎玉完成任务义不容辞，至于徐晚知……这是附带的bug暂时忽略不计。
　　来到厨房的她却只见到了贺言臻和林苏，两人的面前好几个大篮子。由林苏在冰箱面前摆放，贺言臻来递，组成了一个小的流水线，配合的很默契。
　　“小徐？我还以为你……”贺言臻面前的框子被轻松递抬起，她看着在自己面前的徐觅翡诧异一瞬，“你怎么不去休息。”
　　今天嘉宾们回来都累瘫了，更别说跟组一整天的工作人员。贺言臻听自己的PD说最累的就是道具组的人，她们凌晨四点就起来测试道具了，一刻都不带歇息的。
　　看着徐觅翡连一点毛孔都见不到的脸，贺言臻不由得感慨了一句年轻还真是本钱，熬得起。
　　“来帮帮你们，东西太多了，其他人呢？”徐觅翡的手一刻也不闲着，这边已经帮贺言臻提起篮子，另一只手帮林苏扶住冰箱的门。
　　“刚才小温和穗穗还在的，现在先上去洗澡了，导演说山里的水温不太稳定，轮着洗。”林苏说。
　　“翎玉是不是也还没洗？那你一会儿要快点上去告诉她，水压不稳，不热的时候多放放。”
　　“好。”徐觅翡点头不再言语，专心做事。
　　有了她的帮忙，速度快了不少，巨大的冰箱一侧开始慢慢被填满。
　　这些东西都耐收，等到她们下次来录节目的时候接着用就是了。
　　徐觅翡发现，林苏和贺言臻之间很默契。
　　还能看出来是贺言臻处于主导地位，哪怕她们什么都不说。
　　拿到根茎类的蔬菜，林苏拿不定主意放哪时，仅仅是贺言臻的一个眼神，林苏就能立马会意放到相应的位置。
　　这和她们吵架时的状态截然不同，若说这也是演的，那得在日常生活中已经经历了多少次，才能如此的自然。
　　“小徐，会做饭吗？”
　　安静中，林苏忽然开口。
　　她和贺言臻在家里对相对安静的情况早已习惯，但她怕小年轻在这儿觉得尴尬，还是主动开口了，“你看我，让我打打下手可能还行，但真说起做饭我不擅长的。”
　　“怕咱们做的不好吃，到时候言臻她们那队别还以为我们是在蓄意报复。”
　　林苏说完，贺言臻就瞪她一眼，“我能有这么小心眼？”
　　“你还不小心眼？”林苏笑着说。
　　“你自己小心点，如果不是因为不想让小徐一直举着很累，我现在非得来打你一下。”贺言臻哼一声，“破坏我形象，小徐你可别听她胡说八道，她哪里会打下手，在家只会吃外卖。”
　　“我会一点的。”徐觅翡掂了掂手里的重量，对贺言臻表示这点重量对自己来说算不上什么。
　　她有时候跟项目去剧组，制作和调试道具的时候都是没日没夜的。
　　忙的时候就吃剧组的盒饭，不忙回家的时候就自己做点好的犒劳一下，生活里就这么点小乐趣了。
　　再说了，蒋翎玉的厨艺应该也不错，只是没在镜头前面展示过而已。
　　“那明天得你多费心了。”林苏说，“咱们都给你打下手。”
　　“没问题的。”
　　林苏的手因为拿了东西而沾上泥土，贺言臻将湿纸巾推向了她那边的小动作，也被徐觅翡尽收眼底。
　　【emmmm能说吗，这个画面和谐的有点像……一家三口噗】
　　【两个大姐姐带着自己的alpha妹妹还差不多，女儿的话不像，林老师她们保养的太好了】
　　【没想到徐觅翡还会做饭？这个之前好像没人提过吧，别不是为了明天做饭特意突击学习了一下】
　　【不至于安排三个人都不会做饭的人去炸厨房，徐觅翡要完成骑士任务的话还是要起到作用啊】
　　【就你们在聊徐觅翡的不是，只有我一个人注意到了她一把就拎起臻臻姐拿不起的篮子的含金量吗？】
　　【徐觅翡现在站在我的面前对我做这些事，你就算告诉我她以前劣迹斑斑，我可能也拦不住我那个死恋爱脑长出来的】
　　【呜呜呜呜我也是，只允许我自己今天做一天翡孔雀的路人粉啊啊！！！】
　　能有这么和谐的相处关系，还会走到离婚那一步吗？
　　看不到弹幕上在说什么的徐觅翡却陷入了深深的疑惑。
　　自从窥见了林苏和贺言臻的秘密，她见到两人的时候总是会想起来。
　　明明有秘密的不是她，却赞成莫名的偷感很重……
　　温悦和沈晚穗都下来之后，贺言臻提醒她：“小蒋还在睡吗？把她叫起来洗澡吧。”
　　徐觅翡才点头上楼。
　　温悦小声问了句：“晚知一直没下来吗？”
　　徐觅翡说：“她可能公司里有些事，镜头也是断开的。”
　　“这样啊……”
　　镜头断开的理由，徐觅翡自然是知道的。
　　徐晚知那么在意形象的一个人，怎么可能让镜头拍到自己在无能狂怒。
　　楼上的房间里。
　　徐觅翡走了之后没多久，蒋翎玉就起来了。
　　她不想让镜头发现自己一直在装睡，所以只是坐在了床上，
　　房间里温度适中，她还是想去洗个澡，打开手机想看个时间，却看见了手机里发来的新推送。
　　【兆兆：姐！这个你快点看呀！】
　　【兆兆：再不看估计公司没多久就要进行公关了，以后你的日程需不需要我告诉小徐总一份呢？】
　　【兆兆：噢还有！新的经纪人已经安排下来了，……是胡怀梦姐姐，她晚上应该会加你，你记得通过一下/祈祷】
　　胡怀梦？蒋翎玉皱了下眉头，她记起来这个名字了。
　　曾经也是圈里的金牌经纪人，但三年前手上的王牌女艺人张松圆解约走人后还带走了几个有潜力的小艺人，随后还成立了对标的个人工作室。
　　这算成了胡怀梦的个人失职，给公司支付了违约金后便一蹶不振，从此带的艺人都是走个过程，没捧过红的。
　　这个节骨眼上，把胡怀梦用作她的经纪人，摆明了也不想她好过。
　　蒋翎玉明白了兆兆的欲言又止。
　　她回：【知道了。】
　　随后兆兆发来一个链接，标题吸人。
　　【《爱的优先级》名场面大起底，你能忍到动物舞会算我输！】
　　原来是个直播录屏的剪辑，将这一期嘉宾们的精彩互动都剪辑了出来。
　　画面显示up主最后的一次的编辑就在今晚，一点开视频开头，封头直接出现了一条巨大的弹幕：
　　【指路1：49开启尖叫鸡模式！高能高能高能！】
　　【来自up主的温馨提示：调高音量手机亮度，向本视频许愿也不一定得到你心仪的alpha！本节目不带任何私人想法只是盘点！】
　　【注意：本剪辑不是悬疑剧，你是可以呼吸的！】
　　蒋翎玉没有犹豫，直接将视频拉到了指路的时间。
　　原本已经占据了半个屏幕的弹幕在画面出现的瞬间，从上至下铺满，只能从字体间隙中看出来，是自己脚踩着徐觅翡穿鞋时，选她做骑士的那一幕。
　　屏幕上全是尖叫的声音，未闻其声胜似当面，连此刻蒋翎玉的大脑都是嗡嗡的。
　　她一时恍惚，也回忆不清，当时自己到底是一一种什么心境，来要求徐觅翡当自己骑士的。
　　那一刻她竟没有考虑后果，这从来不是她的作风。
　　兆兆说会被公关也不是空穴来风，她与徐觅翡之间，不管是徐家还是公司，都不会允许有这样的画面出现在公众视线。
　　后面两个画面显然是up主今晚才后加上的，还有一个是徐觅翡背着自己轻松地走下山的场面。
　　一样的铺天盖地的都是弹幕。
　　蒋翎玉不得已将部分弹幕隐去。
　　下半部分的弹幕消失后，徐觅翡托着自己身体的手清晰地出现在了视线里。
　　她甚至看见，在徐觅翡把自己往上掂起时收紧的手指。
　　相应的部位似有所感，仅仅是看着这一幕——
　　她就想起了当时的场景和自己身体的反应。
　　那只是一个如此细微的动作，怎么会……比信息素还危险、勾人，如有实质般印在肌肤上，此刻还在灼烧，如果不是知道徐觅翡的克制，她毫不怀疑，是否真的留下了五指的捏痕。
　　【不提别的，谁能挡得住今夜的徐觅翡不心动的？我不信！】
　　【信女愿让舍友吃素，请给我一个2.0版本的徐觅翡本翡，花心滥情1.0版本的不要，拜托拜托！！】
　　【今夜徐觅翡已杀疯，如果她一直保持着个2.0模式我强烈建议金导把徐觅翡提上来当嘉宾！随便来个什么名号也行，观众爱看就行】
　　【这路看上去还挺颠簸的，这样都不醒，羽羽她是不是得到信息素安抚了？】
　　【到现在还没人知道徐觅翡的信息素是什么味道的，有娱乐圈的人脉可以来透露一下吗？感觉是好好闻的样子】
　　蒋翎玉没有得到信息素安抚，但她确信无疑，当时她的感知没有错。
　　在徐觅翡紧张和兴奋的刺激状态时，她的后颈抑制贴并不是平滑一片。
　　尤其是第一下，唇碰到那里的时候，强烈的脉搏弹跳……像是忽然变得剧烈的呼吸。
　　蒋翎玉抬起手腕在鼻下闻了闻，她和徐觅翡用的明明是同一款沐浴露，可是在自己的身上已经没有味道了。
　　难道即将分化的beta也会分泌出某种类似信息素的味道吗？
　　甜、润，热，牢牢地包裹她的味道。
　　蒋翎玉重重闭上了眼睛，捏住手机的指尖用力到发白，直到好友请求的震动传来。
　　通过了胡怀梦的好友请求后，蒋翎玉垂眸发送了一条信息，得到对方说试试看的回复后，她松了一口气。
　　她喜欢和这种没有寒暄，直接进入工作状态的人公事，少了许多麻烦，也能更直观地看到对方到底有没有能力。
　　蒋翎玉将手机放开，下床去浴室。直到热水兜头浇下，才让她找到了久违的清醒。
　　整一个晚上她都觉得自己特别像在梦里，从舞会那时候开始。
　　等到敲门声传来，蒋翎玉才意识到自己竟然一直在想着徐觅翡的事。
　　现在还听见了徐觅翡的声音：“蒋翎玉，是我，你在吗？”
　　木楼的隔音确实不好，蒋翎玉在浴室淋着水声，都能模糊地听见徐觅翡在叫她。
　　她才刚打上泡泡，刚想冲洗完裹住浴袍去开门，热水忽然变成了冷水，冷的她一激灵，打翻了放在架子上的玻璃水杯。
　　“啪”地一声脆响，玻璃四分五裂地碎开。
　　“怎么了！”徐觅翡的声音急了几分，她也听见了，见蒋翎玉迟迟没来开门，猜到了她在洗澡，隔着门问：
　　“玻璃碎了不要动，先把衣服穿好，道具组这有备用钥匙，我现在可以过来帮你清理一下吗？”
　　得到了模糊的应允后，徐觅翡很快就将门打开，她进来后先盖上了摄像头。
　　【？】
　　【啊啊啊我想拥有一双透视眼！！！翡孔雀我不是外人让我看！】
　　【还能听见声音，从现在开始闭上眼睛想象我已经去浴室加入她们了】
　　【？？？？你们都什么虎狼之词！还没到十二点啊！】
　　徐觅翡快步来到浴室门口，毫不犹豫地将门打开，但视线先投向了地面。
　　浴室淌了一地的水，里面的温度不高，碎片淹在水里。因为刚刚还在洗澡，蒋翎玉的脸上微红，身上裹着浴袍，赤脚踩在地板上。
　　徐觅翡只看了一眼就快速将视线收回，她看见有白色的泡泡在顺着蒋翎玉的小腿缓缓滑下。
　　部位、地点和时间都很尴尬，徐觅翡决定不吱声，先做事。
　　“你先不要动了。”她熟练地拿出口袋里的一次性手套带上，揭开排水盖，拿扫把来清理了地上的碎片。
　　她想起了什么似的，朝还站在里面的蒋翎玉伸出手。
　　“我先抱你出来，你到床上去，不然容易着凉。”
　　地上可能还有碎渣，得用凉水冲一冲，她怕把蒋翎玉给冻着了，又没穿鞋子。
　　蒋翎玉身上的泡泡没冲干净水就转凉了，怎么可能让徐觅翡抱，立刻要拒绝。
　　“我自己……”
　　下一刻，她的腰间一紧。
　　“地上都是碎玻璃。”徐觅翡忽然扣住了她的腰，在耳边低声说，“不要抱，我只能这样带你出去了。”
　　轻轻松松地，像拎起一个小孩子那样，双手掐握在她的腰上，就这样转移了地方。
　　蒋翎玉有几分僵硬地站在浴室门边，发现自己对徐觅翡的触碰越来越没有抵抗之力。
　　她尤其受不了那双手在身体上用劲压下的瞬间，哪怕是无心。
　　徐觅翡很快松手，打开花洒冲洗片刻，确认里面已经没有一点碎片残渣后才重新调好了水温，告诉蒋翎玉可以继续洗澡了。
　　她做这些事情时太熟练了，蒋翎玉沉默地在一旁观察着，心中涌起一阵强烈的违和感。
　　徐觅翡衣食住行哪个不是有专人安排，什么时候轮到她来做这个？这是她什么时候会的，还是她……只有在女伴的面前才会露出这一面。
　　想到徐觅翡可能也这样照顾过在她之前的很多个omega，她的手也同样掐握过许多omega的腰，蒋翎玉的心头有些微妙的情绪上涌。
　　徐觅翡完全不知蒋翎玉的想法。
　　只是见人还在跟前站着，扫了一眼摄像头后才低声问：“不洗吗？”
　　蒋翎玉随手把一边的收音麦关掉，摇头：“你又上来干什么。”
　　她的声音又恢复了平淡。
　　“想来告诉你一声，道具组里有个实习生出了问题，我和胡组长已经把她辞了，她被易宝悠买通放了诱导剂在你的背包里。”
　　包括将道具服毛绒层下面的漂浮颗粒换成吸水材质的也是她，被徐觅翡发现的时候脸色惨白，抖得像个筛子。
　　之所以要把这些事情都在蒋翎玉的面前说出来，因为徐觅翡不能让蒋翎玉觉得那是自己故意为之。
　　自己是这本书里的炮灰，炮灰就是用来背锅的。
　　游戏时，徐觅翡将那些原本要用在蒋翎玉道具服里的吸水材质加了一部分在徐晚知的道具服里。
　　不会溺水，但是会清楚地感觉到自己的服装在渐渐变重，好像要被拖入水中。
　　之后，徐觅翡将那位实习生带进徐晚知的房间里等着。
　　刚才徐觅翡上来的时候，隔壁房间出来几下重重的闷响，实习生带着巴掌印走了出来，显然是被徐晚知发过脾气了。
　　从今往后，不会有任何圈内的道具行业会聘用她。
　　徐觅翡以为蒋翎玉起码会松一口气，不明不白地被道具组的人员针对是防不胜防的。
　　可眼前人明显没有，她的眼神明显有几分复杂，不知杂糅着什么，欲言又止。
　　“……你做这些是为什么？”
　　徐觅翡一愣，很快回答：“我当初对你说过的，会证明我已经改好了。我想要的就是——”
　　蒋翎玉往她的面前逼近了一步，盯着她问：“想要什么。”
　　她想要的这种东西，是不是也能在别人的身上随意索取。
　　“你的信任，我希望你相信我，我不会伤害你的。”徐觅翡回答时，蒋翎玉已经来到了她的面前。
　　蒋翎玉想知道，她这番话是不是对很多人都一遍遍说过，不然……为何能如此自然流畅，像是真话。
　　信任一个人，她赌得起吗？
　　一个似乎即将快二次分化的beta，自己对此还一无所知。
　　除非徐觅翡真的二次分化，变成了omega，自己还有可能交付部分的信任。
　　可从她对自己信息素的反应来看，显然不是如此。
　　蒋翎玉几近麻木地思索——很多混乱不堪的念头在眼前闪过，自己这是怎么了？她竟然想要用自己的信息素来试验，来试探。
　　空气里开始隐隐带上信息素的香气。
　　徐觅翡敏锐地察觉，头脑在瞬间的空白后紧接着是一阵晕眩，是那熟悉的宛如要醉氧一般的感受：“你做什么？”
　　“我要一个证明，”蒋翎玉面无表情，垂眸的视线落在她的唇上，“证明给我看，我究竟能信任你到哪一步。”
　　

第30章 吹风机的鼓噪声响起，嗡嗡地吹乱了蒋翎玉。
　　“……至少不能在这里。”意识到什么，徐觅翡艰难地往前迈了一步，声音不自觉地低哑了下去。
　　她怎么能忘记了，蒋翎玉是个本质上不在意这些的人，是哪一步做错了，又启动了蒋翎玉的自我保护程序吗。
　　她开始闻到了蒋翎玉的信息素，可徐觅翡不明白，自己是哪里让蒋翎玉这么不信任。
　　“不能在这里，人太多了，而且隔音很不好……”
　　可蒋翎玉好像没听到一样，佛手柑的香味在变浓。
　　今天如果没有得到蒋翎玉的信任，她是不会放过自己了。
　　徐觅翡感觉到了一种前所未有的危机感，她的心里越着急，脸上就越发沉静如水，让人看不透她到底在想什么。
　　只有离得近了才会看见，她的鼻尖已经有了一层细密的汗珠，唇线紧抿着，似乎在竭力克制着什么。
　　还好有前两次对蒋翎玉的安抚，徐觅翡建立了一点耐受，不至于在瞬间失去控制。她在心底默念着我是beta，我不受影响这几个字，一边望后退了两步，一把扯下这边的镜头电源线。
　　同时打开了自己的内部频道：“道具组测试，蒋翎玉房间断开直播。”
　　收到那边肯定的答复之后，徐觅翡把门反锁了。
　　她转过身看着还站在浴室门边的蒋翎玉。
　　“我以前是不是对你说过，不要再用对自己危险的方式来试探我？”
　　徐觅翡深深呼出一口气，重重捏了几下自己一直在突突直跳的太阳穴，保持平衡走向蒋翎玉。
　　蒋翎玉的视线明明很柔软，可是这份注视从她的身上划过，起先像是一把锋利的小刀，一寸寸地剥开了她制服的扣子，划开了衣物。
　　信息素钻了进去，包围了她，裹住了她，不停地往里探。
　　现在又像是柔且强韧的鱼线，在她的身上一点点勒紧，让人无处可逃，动一下便觉得身上发痛，似乎下一秒就能将她绞死。
　　身为beta，徐觅翡不得不承认，这是由omega主导的一次引诱。
　　因为她没有信息素。
　　哪怕对别的omega都没反应，也逃不开顶级omega的诱惑，可能这就是独属于文中主角的光环之一。
　　她闭上了眼睛，压住身体每一寸升腾而上的渴望，朝蒋翎玉靠近。
　　……所以，要让人失望了吗？
　　蒋翎玉望着朝自己走来的人，掩下眼中的失落。
　　看得出来，徐觅翡已经被影响，理智正在崩溃的边沿。
　　只要自己再多释放一些，她会直接扼住自己的脖子，咬下去，像是饥饿的吸血鬼那样吸吮自己的信息素。
　　因为信息素的释放，她的身体也敏感了许多。
　　徐觅翡还未完全靠进，她已经能感受到那股热浪，是徐觅翡身上的体温，跃过空气争先恐后地朝自己奔来。
　　制服，靴子，黑色的立领，走路时流畅而均匀的长腿，和徐觅翡眼尾的那抹微红，散发着极有存在感的气息。
　　明明很禁欲，可就是让人脸红心燥，心跳如鼓点，呼吸带上滚烫的温度，急速起伏。
　　蒋翎玉只能拼命抑制住自己想要后退、或是上前的欲望，才能继续冷静地站在这里。
　　下一刻，徐觅翡的两手却扶住了她的肩膀，侧过头，上前倾身。
　　蒋翎玉的鸡皮疙瘩在徐觅翡靠近的当下布满被触到的两边手臂，她甚至忘了躲。
　　但徐觅翡只是将她移了一个地方，坐在旁边的单人沙发里，从她的背后拿出来吹风机。
　　“那我就证明给你看。”徐觅翡那骨节分明的手指握着吹风机的手柄，拇指扣在开关上，低头注视着她，“你可以尽情释放信息素考验我，只要你不开口说我可以做……我绝对，不会不尊重你。”
　　蒋翎玉的心跳在瞬间漏掉了一拍。
　　视线落在徐觅翡的拇指上，那里按的地方，不是吹风机的开关，而是她身体的开关。
　　蒋翎玉忽然觉得很离谱，徐觅翡的话让她意识到一件事。
　　omega尽情释放信息素给对方，看着像是考验，实际上——
　　若是这番话换个角度*来想就是：你可以尽情勾引我，我都会坐怀不乱。
　　在这一刻，蒋翎玉的心中羞耻感瞬间涌了上来，因为第一个念头居然是，如果她真的这么做了，徐觅翡会坐怀不乱吗？
　　吹风机的鼓噪声响起，嗡嗡地吹乱了蒋翎玉。
　　——beta真是有令人羡慕的自由，竟然能够抵抗这么长时间。
　　徐觅翡见蒋翎玉不说话，便开始帮她吹头发。
　　哪怕有吹风机的温度不时落在手上，只有她自己知道，手指的温度是冰冷的。
　　人在亢奋的情况下，反而感受不到自己的体温。她不觉得冷，也不觉得热，只觉得蓄势待发——
　　可她没有得到允许，只能将这些冲动统统压下。
　　这是她在赌。
　　赌的就是蒋翎玉不会再释放更多的信息素了。
　　生理知识上指出，omega全部释放出自己的信息素时也会让自己陷入类发情期，产生想要被安抚的欲望。
　　为了让自己平静下来，徐觅翡决定分散自己的注意力。在吹风机的嗡鸣里，她缓缓开口，在蒋翎玉的耳边提起自己发现的贺言臻和林苏准备离婚的事。
　　她顿了一下后说：“很奇怪为什么会有这样的婚姻，怎么可以在没有感情的情况下还能坚持这么久的时间？”
　　“当然可以。”蒋翎玉清冷的声音响起来，甚至还带着一丝不易察觉的僵硬。
　　她对这种略显亲密的行为并不适应，忍着想要将面前人推离的冲动。
　　至于徐觅翡说的事，她并不感到意外。
　　圈里多的是这种事这种建立在利益捆绑之上的合约情侣，甚至连她和徐觅翡，不也一样建立在合约之上？
　　既然徐觅翡感到不解，那是不是也代表着，她对两人的关系也同样感到不解、困惑，只是迫于情势不得不这样为之。
　　她大抵不常做这种事，手指有些生疏地插|入发间，有时会传来轻轻的拉拽感。
　　蒋翎玉觉得，自己大概是被信息素影响了。
　　居然会觉得，这种轻扯的感觉令她想要回应。
　　因为徐觅翡在她的身后，扯住头发，会让她的身体后仰，下颚抬起。
　　这是一个很方便徐觅翡从背后控制住她的动作。
　　那天的植物温室，缓缓滴落的露水，和自己的轻吟，不受控地回到了她的头脑里。
　　她最近总是容易如此，曾经引以为傲的理智在徐觅翡的几个无意识的动作下分崩离析。
　　“怎么做到？”
　　“利益捆绑，信息素高度匹配，但没有感情不得不在一起，所以感情与安抚可以区分。”蒋翎玉的心中越挣扎，声音就越冷冽，这场以证明为由的游戏，不知惩罚的到底是谁。
　　信息素高度匹配却没有爱是这世上最痛苦的结合，蒋翎玉曾看过这样的悲剧。
　　那就是真正沦为了欲望的奴隶，清醒时又一遍遍的崩溃。
　　这种说法让徐觅翡秒懂，类似性与爱的分开。
　　她关了吹风机，挤出护发油在掌心抹开，细心地在蒋翎玉的发尾。
　　“我不认为这是对的，”这答案也像是警醒自己，徐觅翡将蒋翎玉顺滑的头发遮住腺体，“我没办法将两者分开。”
　　她斟酌着想要询问，这场考验自己是否已经达标。
　　“可是你却对我进行安抚，”蒋翎玉忽然说，“这已经模糊了你自己的原则。”
　　蒋翎玉很清楚徐觅翡为什么会用那些方法来获得和自己的婚约。
　　存在感，占有欲，微妙的比拼心理或者是另外的什么，但绝不可能是因为感情。
　　不是因为她喜欢她。
　　可现在的她却说自己无法将性和爱分开，那就是说，她和以前的那些omega，个个都是付出了真感情的？
　　蒋翎玉皱起眉，感觉到了自己心里涌上的不快。
　　她不喜欢徐觅翡的说辞，甚至有一瞬在想如果徐觅翡变成了alpha——
　　她如果变成了alpha，在自己信息素的掌控下，就再也不会对别的omega产生怜惜之情。
　　蒋翎玉为自己的想法心惊。
　　这是被临时标记后才会产生的心理变化，omega也会对alpha产生占有欲，但蒋翎玉从不知道自己也会被这些影响。
　　“我一直也觉得这是个问题，只有你的信息素会让我闻到……”徐觅翡缓步走到了蒋翎玉的面前，撑住她身边的椅子。
　　“所以我以后在安抚的过程中，我们要不要设定一个时间，”徐觅翡忽然抬起了自己的右边手腕，将袖子平整地折了上去。
　　“这下面有一个信息素监测环，如果你还不信任我的话，我就植入提醒程序，当我的心率和安抚时间同时超过阙值，就进行电刺激让我清醒。”
　　怎么会有人对自己这么狠？
　　植入信息素监测环，打磨出像是alpha的犬齿，她从外形到一切都足以以假乱真，难怪从来没有人怀疑徐觅翡是个beta。
　　但她一次次地将秘密轻易地说了出来。
　　片刻的静默后，徐觅翡知道她赌对了。
　　不知从什么时候，蒋翎玉不再往外释放信息素。
　　现有的浓度之下，她还能够克制住。
　　蒋翎玉忽然仰头看着她。
　　徐觅翡深吸一口气，潜意识地闭上了眼睛。
　　多么没有死角的一张脸，哪怕眼睛里盛满了冷意，还是让人想去亲近。
　　她知道很多人都在夸她的眼睛好看，是天生的多情眼。
　　殊不知这双多情眼也难以在蒋翎玉的注视下保持冷静。
　　蒋翎玉的眼瞳是很漂亮又清透的褐色，像日光下的琥珀，眼睫毛又长又密，当看向自己的时候，让人不自觉地心生侵占——想让她的眼睛里从此以后只有自己。
　　徐觅翡的手腕僵硬地放下，贴在裤线。
　　“徐觅翡，你觉得当beta很好吗？”
　　“是的，beta相对于其他人来说是自由的，这也注定了让beta更适合胜任更多的工作。”beta能够去做所有的工种，虽然一些精细的事情alpha天生具有优势，但普通人仍旧可以用出色的努力去获得自己的价值。
　　“但你现在已经在受我的影响，谈什么自由？”蒋翎玉说，“睁开眼睛，看着我回答。”
　　睁开眼睛的徐觅翡，因为居高临下的姿势，视线从蒋翎玉的唇上滑过。
　　她深呼一口气，想要避开对视，却被蒋翎玉的视线捕捉，避无可避。
　　“因为你是特殊的。”她说，“等以后我们不在一起了，我就不会有任何影响了。”
　　说完之后，她发现信息素的浓度在瞬间减弱，omega的脸冷若冰霜。
　　似乎是放过了她，还是自己已经通过了考验？
　　“你走吧。”蒋翎玉突然对她下了逐客令，“到时间该睡觉了。”
　　徐觅翡的头脑虽然还发在昏，但是理智总算回来了。她点点头，退开。
　　但又想到了什么似的，她去浴室里打了一盆热水和毛巾来，蹲在了蒋翎玉的脚边。
　　“做完这些我就走。”徐觅翡把毛巾打湿，拧干水覆在了蒋翎玉的小腿上。
　　泡沫早已经消失了，但这儿会发黏，会不舒服。
　　蒋翎玉身形略有僵硬，却没有避开。
　　温热的毛孔擦过她的小腿肚，热气却钻入了她的睡袍，钻入毛孔和细密的缝隙，又不讲道理的膨胀。
　　被徐觅翡的手指挤出来的温水，仿佛全部滴入到她的身体里，怎么逃也逃不掉。
　　瞬间，她竟然想让徐觅翡留下来，大脑里的思维如同被割裂了一般，在火焰与冰川中反复游离。
　　徐觅翡的专注力似乎都在擦拭这个动作上，十分认真。
　　直到徐觅翡解开锁，拉开门离开，蒋翎玉也没有再动一下。
　　她坐在位置上平复着自己的呼吸，神情过了很久才显出几分无助，不得不又重新去浴室洗了个澡。
　　……
　　出来后的徐觅翡回去道具组里，坐在外面的椅子上深深地叹口气。
　　她仰头看着夜空，觉得自己在蒋翎玉那里好不容易刷好的好感度可能又没了。
　　天知道她要带上门的时候得有多大的毅力，她甚至偷偷地多吸了两口，在蒋翎玉没发现的瞬间。
　　真的，为什么没有人科普一下beta醉信息素之后该怎么办？徐觅翡感觉自己什么都做不了。
　　没有蒋翎玉在自己面前后，原本紧绷的神经松弛下来，她越发感觉到昏沉。
　　想到蒋翎玉问她的事，与那些反应，心中不免有几分黯然。
　　今晚，她睡得不是很好。
　　但第二天她还是很早就起来和胡怡瑰一起去测试道具了，胡怡瑰见到她那淡淡的黑眼圈，不免调侃。
　　“你不会是看夸自己的那些弹幕熬到太晚吧？”胡怡瑰记得那些弹幕里总是有人提到，徐觅翡是个经常在网上刷自己评价的人。
　　陆极光在把人送来这儿的时候还给胡怡瑰发了消息，悄悄说：胡姐，阿翡她看别人骂她的消息就容易破防，您多担待。
　　“什么弹幕？”面前的人揉了一把眼睛，一脸迷茫。
　　她总不能说，其实是因为想着一位omega的信息素想了一宿。
　　只是闻，和之前闻了之后就能去吻是不同的。
　　“你不知道？”胡怡瑰一脸惊奇，她拿出手机来给徐觅翡看那个工作群里置顶的视频，“昨晚上就上国内论坛的热搜榜了。”
　　徐觅翡已经看见了那个开头的巨大弹幕指路1：49，虽然已有准备，但是在画面出现时，她还是脸颊一热。
　　“一晚上了热度也没降下去，还有的说要你来当嘉宾的。”胡怡瑰说，“你不会下一期就离开我们道具组了吧？”
　　“不会，不会。”徐觅翡搓了搓脸，打起精神来说，“上班！”
　　这一忙，就忙到了七点多才休息。
　　徐觅翡去洗了个澡，换上一身干净的工作制服就去了厨房。
　　她没想到会在没到八点的客厅碰到了易宝悠。
　　“这么早就来表现了？”
　　镜头还没打开，易宝悠说话不留情面，“徐觅翡，你装什么好人呢。”
　　“你这幅样子也就骗骗小女孩，难不成蒋翎玉还真的信了？”
　　徐觅翡什么也没说，只是揭开一个垃圾袋，塞到易宝悠的手里：“说完了吗？你自己钻进去自己出去，不要来麻烦我。”
　　按道理，今天他们负责一整天的伙食，应该是从早餐开始的。
　　徐觅翡反正起得早，准备先温上牛奶，然后把三明治的材料准备好。
　　等蒋翎玉起来了，只需要把那些食材一裹就行。
　　至于徐晚知，用脚趾头都想得到她肯定什么也不会做。
　　“你！”易宝悠想了半天才反应过来徐觅翡这是在骂自己垃圾！什么时候徐觅翡这人也学会拐着弯儿的高级骂人方法了？
　　她还想说什么的时候，蒋翎玉居然下来了。
　　易宝悠一看见蒋翎玉脸色就白了一下，她怕蒋翎玉又用信息素来刺激自己，嘟囔了几句就走了。
　　反正到了晚上，自然有她们出丑的时候。
　　徐觅翡脸色如常，将自己做的准备都告诉了蒋翎玉，就退出了厨房去完成道具组的工作。
　　蒋翎玉没来得及和她说声谢谢。
　　回到工作间的徐觅翡被金池鱼招呼了过去。
　　“小徐，来，刚好昨晚上我忘记把这个给翎玉了，你带过去。”金池鱼拿出一张印着“骑士”金字的烫金卡片给她，“你还是得辛苦点，在蒋翎玉没叫你出镜的时候，你继续完成工作人员的工作。”
　　“没问题。”徐觅翡拿着卡片去找人，刚才还在厨房里的蒋翎玉不见踪影。
　　通往后院的门开着，徐觅翡走了过去。
　　花房外，蒋翎玉被徐晚知握住手腕，直接带了进去。
　　蒋翎玉站稳身形，冷冷地看着眼前的人。
　　徐晚知倏地笑了：“你是不是觉得我很凶？翎玉，我敢保证，阿翡的本面目比我现在不知道要凶多少倍。”
　　“我是来提醒你，不要忘了你在公司签下的合约，你不会觉得一个视频能改变什么吧？”
　　她今天起来才看见，那个极有热度，专门加入了徐觅翡名场面盘点的视频没有被公关。
　　问过才知道，是蒋翎玉新经纪人的意思。
　　“想要顺利解约，和我绑定利益共同体才是最优解，不是吗？否则你和公司的对赌协议失败，你还会继续在公司续约。”徐晚知嗤笑了声，“不过这样也好，你输了，能和我一直在一起。”
　　蒋翎玉甩开了徐晚知的手，后者被激怒了，又过来紧紧攥住她的手。
　　“你的视频原件在地下大厦里永远有备份，想要拿到就必须按我说的做。”
　　蒋翎玉的瞳孔一颤，呼吸急促了几分，心中的不悦与反叛在瞬间被激发，像是尖锐的刺终于扎了出来，鲜血淋漓。
　　如果是从前，她可能会应下。
　　可现在她忽然有了一种新的可能，她签下了一个又一个合约，以为是从牢笼逃脱，却是又进入了另一个牢笼。
　　就像当年在地下大厦拿到钱离开，和公司签约，又怎么会想到此时成了自由的枷锁？
　　既然全是牢笼，在谁的身边不是一样，和谁炒作创造利益不一样？
　　既然如此，为什么不选徐觅翡？
　　见她停下动作，徐晚知为她识时务的动作满意，正想将人拉到自己面前，肩膀上就传来剧痛。
　　徐觅翡从花房另一边的门过来，直接掰住徐晚知的肩膀，把人往旁边一扔，拉住蒋翎玉就往外走。
　　她的表情很不好，对待徐晚知的动作急躁而粗暴，在牵住蒋翎玉是却记得可以放轻力道，指腹柔软地贴在腕上。
　　想到自己听见的事情，徐觅翡才知道事情远远没有自己想的那么简单。
　　怎么还会有对赌协议，难怪蒋翎玉需要和自己拟定一个一年的协议，那一年后又会发生什么？
　　更严重的是徐晚知提到的那个地下大厦的原件视频……徐觅翡作为亲自去过那里的人，知道那不是好地方。
　　种种发现，让她本来就不清醒的头脑更是晕眩。
　　从昨晚开始，她只要一到蒋翎玉的面前，或是面对蒋翎玉的问题时，就昏沉而迷糊，没有往常的理智。
　　就想刚才，要不是考虑在录节目，她真想找个地儿把徐晚知先埋起来算了。
　　终于带蒋翎玉来到住所地外面，徐觅翡放开了她，沉默地看了蒋翎玉半晌，再开口时嗓子竟然有些发干。
　　“你怎么会和地下大厦扯上关系。”
　　蒋翎玉忽然抬眸看向徐觅翡，
　　她的眼中压抑着某种令人看不明白的情绪，深而晦涩的翻滚着，侵染了那双琥珀色的眼睛。
　　徐觅翡看不明白，但她在和蒋翎玉对视的那一刻，曾经熟悉的，刚来到这个世界时才有的惶恐又出现了。
　　那是一种自己小命不保的预知，是刚刚开始面对蒋翎玉时才有的慌张，因为知道那是能结束自己生命的人。
　　怎么会有这么浓烈的恨意？
　　徐觅翡觉得自己得说点什么来拯救一下自己，但蒋翎玉开口了。
　　“因为你，”她缓缓开口，用力闭了一下眼睛，“徐觅翡，我一直知道是你做的，所以我要怎么才能相信你？”
　　

第31章 “徐觅翡，过来我身边。”
　　徐觅翡的大脑嗡嗡的，蒋翎玉的话如同一块投向熔岩的巨石，把她的身体灼得发痛。
　　一瞬间，之前为什么会被邀请去尼塔尔地下大厦，又对那里如此熟悉有了合理的解释。
　　难怪那份视频，会被周司梧当成一份礼物送给了她。
　　那一定不是原件，因为徐觅翡在打开之后只能看见画面，听不见声音。
　　画面中的人是……身处八角笼里的蒋翎玉，不是那个和蒋翎玉面孔极其相似的替代，而是真正的蒋翎玉。
　　她不知道蒋翎玉在八角笼里到底经历了什么，达成了什么交易，才能迸发出如此强烈的恨意。
　　很明显，这件事和原主有关系，还被后来的蒋翎玉知晓。
　　地下大厦不是什么好地方，不仅是销金窟，更是每个人想撇清楚关系的地方。以蒋翎玉的身份被发现去过那里，以后还有什么导演用她？相当于断送她的大好前程。
　　原主做了这样的一个局把蒋翎玉送过去，就是要留下底片，随时威胁蒋翎玉。
　　想通了这点的徐觅翡不由得心惊，原来从那么早开始就开始觊觎蒋翎玉了。
　　她当时在医院里打开的这个视频，一直想着要找时间问，但后来就是进组，录节目，事情接踵而至，竟然忘了这茬。
　　结果现在被蒋翎玉主动提出，还是如此紧迫的情势下。
　　她急速地在脑袋中回想剧情，书中根本就没提到过一情节，或者只在一句【万人嫌她作恶多端，屡次针对设计自己得不到的蒋翎玉】中匆忙带过，毕竟是个炮灰。
　　想到这徐觅翡有几分绝望，也有点恼火。
　　短短的一行字，就让蒋翎玉承受了这么多无端的折磨，就因为要让她对另一位alpha主角的伸出援手产生依恋的感情。
　　她想开口为自己辩解，可张了张唇，在看见蒋翎玉的眼睛时，竟什么也说不出来。
　　那是毫不遮掩的，饱含恨意的眼神，像刚被一场暴雨洗刷般的清凌凌。
　　她往前走了半步，蒋翎玉仿佛收到惊吓的刺猬，眼中的雨成了一根根锐利的刺，扎向徐觅翡的身体。
　　“别靠近我。”蒋翎玉感受到自己的内心在面前人靠近时不由自主地战栗。
　　再次回想起那些事情，蒋翎玉才发现，自己似乎已经好久没有那么强烈地感到自己恨徐觅翡了。
　　人果然是有惰性的，在蜜罐里泡久了，竟然真的以为自己的生活产生了改变。
　　她为自己可悲——为什么，在明知徐觅翡对自己做了这么多算计的情况下，她居然还会因为徐觅翡这段时间的事而心软。
　　她清楚自己此刻的戾气是为什么。
　　不是面向徐觅翡的，而是对着自己。她让自己尖锐起来，刺向徐觅翡，只为了……让人离开，最好让徐觅翡露出原来的样貌，这样自己才能继续堂而皇之的继续讨厌。
　　而不是相信。
　　她甚至不相信，自己可以去相信。
　　徐觅翡展现出来的温柔和包容，反而令蒋翎玉感到了前所未有的惶恐。
　　她不知道这是什么新的方法，也不知道徐觅翡是不是会在她终于愿意试探出第一步的时候，毫不留情地抽走希望。
　　她不敢赌。
　　蒋翎玉的耳根发红，在徐觅翡柔和的注视下，连头皮都在发紧。
　　她不允许后退，强迫自己冷着嗓音说：“我知道你现在对我做这些，是想让我信任你。”
　　她凝视着徐觅翡的眼睛，主动往前走了一步，身上的冷意却如开刃的刀锋，“可我对你的信任度本就为负，你也做了那些事，除非有一天你不再是徐觅翡。”
　　不要再拿这样的眼神看着她。
　　温柔有力量的眼神，健康的眼神，是个正常人的眼神。
　　让她无法抗拒，被吸引，又推不开的眼神。
　　一个明明没有信息素的人，却已经有了这样的吸引力是很危险的。
　　徐觅翡被逼得后退，在听见后半句话的时候血液的燥热在瞬间凝固。
　　如果不是她退的快，只怕蒋翎玉此刻的气息全都罩在了她的脸上。
　　除非有一天你不再是徐觅翡。
　　她颇有些微妙的想，自己现在本就不是那个徐觅翡。
　　“我……我只是想给你这个，这是金导让我带给你的。”徐觅翡拿出那张烫金的卡片，塞到蒋翎玉的手里。
　　“晚上有任务不想做、不想回答的时候，就用这张骑士牌，不要犹豫。”徐觅翡说，“今天晚上是最后一个晚上了，易宝悠那边我觉得有些不对劲。还有，不管我以前做了什么事，现在的我会去尽力弥补。”
　　蒋翎玉很想冷笑，心跳在颤着。
　　如何弥补？让她去挡刀枪，去受辱，去经历自己曾经经受的一切，她会去吗？
　　蒋翎玉紧紧捏着那张骑士牌，几度想开口，几度又抿紧了唇。
　　她的手指在发抖，知道徐觅翡是个聪明人，可能已经猜到自己是故意在刺激。
　　可是徐觅翡为什么没露出和以前一样的面目？
　　蒋翎玉觉得自己快要无可救药了。
　　她隐隐察觉出，自己竟然因为害怕徐觅翡真的因为自己的话去上刀山下火海而没有选择将最后的逼问问出口。
　　最终，她看着徐觅翡把自己带到安全的镜头下，又离开去安排道具组的事。
　　这场对峙看上去赢的是她，只有蒋翎玉知道，自己输了。
　　和徐觅翡的每一次对峙里，她从来没有占据上风过。
　　也只有她知道。
　　若是那一刻，徐觅翡真的露出强势而有攻击性的那一面，掐住她的脖子，将她抵在花房里。
　　她说不定，根本就不会反抗。
　　这种危险的关系是相对的——就像徐觅翡告诉她，只对她的信息素起反应一样。
　　同样也只有徐觅翡对她用亲吻就有安抚的作用，她的理智越清晰地意识到这一点，她的身体就越沉迷，仿佛每一次腺体都只为徐觅翡而跳动。
　　徐觅翡只要用身体的接触，就能够让她失去抵御。如果这是骑士……她按紧了口袋里已经收好的骑士牌，决定尽可能不使用这张骑士牌。
　　徐觅翡重新回到工作间去找金池鱼的时候，监视器里已经出现了所有嘉宾们的身影。
　　她看见蒋翎玉按照自己说的制作了三明治给众人后，松了一口气。
　　徐晚知在直播间打开时踩点来了，手里还拿着一个相机，说是因为自己不太会做饭，所以今天愿意多多记录美好的瞬间来弥补。
　　弹幕的观众们都觉得她颇为贴心，还觉得她和蒋翎玉站在一起的样子特别的养眼。
　　【难道不是应该把相机给徐觅翡，让她来负责记录你们俩今天的美好瞬间吗？？？】
　　【我们知知呜呜呜永远都这么善解人意干什么，她会欺负你的！！】
　　【她不是正经的得到了节目组认证的骑士吗，那就要保证她正常的出镜啊】
　　【你们搞错了吧，徐觅翡本来就是工作人员，让她录一下怎么了？】
　　【吃个早餐也能和看见你们在吵吵吵有意思吗，还能不能当个正常人了，现在徐觅翡不是没在场上吗？】
　　【有些事差不多得了吧，嘴上说翡孔雀实际上一直在为人加热度，怎么，生怕别人看不出来你们是水军？】
　　虽然嘉宾们都已经开始安静地吃起早餐，未受弹幕的影响，但是在工作间的后台工作人员是实打实的能看见弹幕。
　　“这些弹幕你也不用太在意……”金池鱼有些尴尬地安慰徐觅翡，她看徐觅翡盯着那些弹幕看的入神，以为是徐觅翡不舒服。
　　哪想到徐觅翡问：“节目组是不是真的请我的水军了？”
　　“这是什么话！就咱们节目的热度根本就用不着水军！”金池鱼一拍桌子，“你看不起我还是看不起你自己呢？这些人就是实打实的你的黑粉！”
　　徐觅翡：“……”好的知道了。
　　“但是平台确实会请一些必要的水军，不是为了黑你们，是为了引导弹幕上的观众们走入下一场景的。”金池鱼的话音一转。
　　总不能嘉宾们都已经到下一个任务了，观众们还一直在为了上一个画面站位咖位争吵不休。
　　“今天的水军多一些，是为了晚上的任务吗？”徐觅翡紧盯着屏幕。
　　金池鱼暗暗心惊，知道瞒不住徐觅翡，只好坦白。
　　“是因为昨晚的热门视频，加入了你和蒋翎玉的舞会片段后火了，所以成了今天的任务素材。”金池鱼说，“今天晚上会抽取热门视频里粉丝们的热门弹幕，来对嘉宾们进行提问。”
　　“奖励是？”
　　徐觅翡的提问一针见血，问得金池鱼不敢看她的眼睛，支支吾吾半天。
　　她觉得自己如果说出来，只怕是要被投资妈妈直接撤资。
　　“说。”徐觅翡淡声说了一个字，金池鱼立刻在自己的椅子上坐直了，汇报一般，“回答的最多的那个人，可以自由选择同床。”
　　也就是说，徐晚知如果赢了，她可以选择和蒋翎玉到一个房间里睡。
　　徐觅翡的眼神严肃起来。
　　“晚上到底是个什么主题的提问游戏？”
　　“这个我真的不能说了……你被指定为骑士之后，也算是场外嘉宾。”金池鱼脸色为难起来，“这是节目组的秘密。”
　　能告诉徐觅翡是什么任务奖励已经是破格了。
　　任务和游戏都是一开始节目组就指定好的，并不是针对她。
　　只是刚刚好自己和蒋翎玉的画面出圈，撞上了这一环节。
　　徐觅翡早上已经看过视频了，里面在自己和蒋翎玉的画面出现时，更多的是尖叫，正面的弹幕居多。
　　但她有预感，这个游戏肯定不是光看正面的那些，不然能有什么节目效果？
　　徐晚知之前既然能够买通实习生，或许早已经知道有这个环节。
　　加上今日突增的水军……徐觅翡又仔细看了几轮弹幕，心里有了主意。
　　不管如何，她都要确保今晚徐晚知不会和蒋翎玉在一个房间里，徐晚知不能赢。
　　她打定主意，拿出手机来给陆极光发短信，让她帮忙找一圈水军来发弹幕。
　　当陆极光收到徐觅翡发来的弹幕内容时，缓缓打过来一串问号。
　　【你真要这么做？】
　　【其实你也别灰心，这么自暴自弃不太好吧，骂你的人最后都会不了了之的。】
　　甚至委婉地提示：【上节目上的刺激太大了就别干了，还是回来吧？】
　　当得到徐觅翡再三保证自己精神没问题后，陆极光只能去照做。
　　但陆极光仍然感到魔幻，原以为徐觅翡上节目只为了玩票，这样一看，她好像对蒋翎玉动了真感情。
　　不然谁狠起来连自己都骂成那样……
　　今天嘉宾们的任务很轻松，物资也有，除去需要准备饭菜的蒋翎玉，徐晚知和林苏三人，其他人都出去周边探索了。
　　物资充足的他们，不再像当初刚登岛时那么惶恐，而是闲庭信步地沿着海岸线散步，像是特意来旅游的观光客。
　　因为那张骑士牌，今天一天徐觅翡都不需出外景，专门负责整个住所地的道具维护。
　　实际上也没什么要维护的，没有高危项目，这些普通的维护对她来说太简单。
　　她和蒋翎玉从花房里的不欢而散后，交流几乎没有，徐觅翡也不想惹得蒋翎玉又不高兴，所以除了食材准备时，基本不出现。
　　她默默承担了大多的准备工作，将需要的东西都分切好，连姜蒜末也放在小盒子里。
　　该怎么制作的步骤，也写上了小卡片交给稳重的林苏。
　　唯一的交集，是她在所有嘉宾午休的时候悄悄溜到厨房里洗碗，才刚开了水，就被关上了。
　　蒋翎玉站在她的身后，冷着一张脸说：“这不是你该干的事。”
　　“也不是你要做的事，”徐觅翡按住水龙头，“你现在应该去休息。”
　　蒋翎玉皱眉看着她，目光不解，但一言不发。
　　两人莫名的僵持，徐觅翡有些后悔，自己果真不该出现在蒋翎玉的面前。
　　总惹她生气，晚上的提问环节，她怕蒋翎玉埋怨她，最后不让她出去帮忙。
　　她们的安静被下来的贺言臻打破。
　　“小年轻之间干嘛那么勤劳？我不是和林苏讲了去休息一下就来洗碗，她没和你们说？”贺言臻笑着打趣她们，“你们婚后肯定没因家务事吵过嘴，都这么勤快，一个碗都要两个人来洗。”
　　徐觅翡像被电了一样，急速地收回了手，希望贺言臻别再说下去了。
　　什么婚后生活，根本就没过过，也不敢过。
　　蒋翎玉压根不想和她住在一个屋檐下。
　　徐觅翡尴尬地朝贺言臻一笑，没再执着洗碗的事，避开镜头，重新回到了工作间。
　　一天下来，蒋翎玉和林苏任务完成的还不错，徐晚知一直在拍照，只有偶尔才打下手。
　　晚上，所有人都吃过晚饭之后，重新聚到了客厅里，气氛莫名凝聚着一丝紧张。
　　易宝悠也重新拿回了主持人的工作，她环视了一圈，扬起笑容：“今晚是本期节目的最后一晚，也是最后一天任务，真诚夜。”
　　“今晚让我们一起玩一个回答问题的小游戏，以每队搭档为单位，来回答问题，回答的最多的人获得奖励，简单吧？——我们今天的任务主题是，XP大调查！”
　　“每个人需要回答的问题，将从视频里与你相关的片段按照热度抽取，不能弃题，不能不回答，弃题则不可继续答题。只要回答，你们的回答都必须带上自己的一个癖好，请诚实作答，回答过关则给积分。”
　　“本晚回答问题积累积分最多者得到奖励，奖励是……”易宝悠缓缓道，“获胜者可以选择一个人，今夜同床共枕。”
　　“问题判定只有一个标准，记住这是癖好调查。公平起见，金导是裁判，免得你们说我偏心。”易宝悠耸耸肩。
　　【焯，你们玩这么刺激的？】
　　徐觅翡的眉心在听见这话时，重重一跳。
　　她就知道没好事。
　　她已经回到了场上的工作人员堆里，她甚至看见易宝悠毫不顾忌地对徐晚知眨了一下眼睛。
　　明明现场的气氛不轻松，徐晚知却罕见地露出了甜美的笑容，像是已经预知了什么一样。
　　金池鱼心虚地看了徐觅翡一眼，发现她在听见游戏名称时，一瞬不瞬地盯着的人是徐晚知。
　　心里慌得一批，徐觅翡不会是想在这里直接做了她姐姐吧？
　　金池鱼很想现在出面叫停，要不然换个游戏算了，可飙升的播放量和直播间人数，让她停下了想要喊喇叭手。
　　【？？？？？】
　　【我说呢，一整天都在和和美美的原来在搁这儿等着呢】
　　【终于知道这紧张氛围怎么来的了，这是怕自己在几千万观众们前面当场社死吧哈哈哈哈，节目组这设置的明显是坑】
　　【好看爱看，就喜欢看这种环节】
　　【又是调查性癖又是能够同床共枕，你们节目组不会是今晚准备给我们看点充钱才能看的好东西吧？！我不睡了！】
　　【感觉很难啊，如果只是普通的赞美弹*幕怎么扯到性癖上来回答的，除非嘉宾们一个又一个的接着自爆】
　　【视频会选哪个？是不是昨晚的那个热门视频啊，到现在还挂在热门上没下去，有好多人艾特官方来看的】
　　【徐觅翡今天一天都没在镜头里，怎么了，她不敢参加这种这种真诚局任务，怂了是吧？】
　　【这个人就假假的，怎么敢来的啊】
　　徐觅翡想看清楚蒋翎玉的心里在想什么，可是她做不到。
　　任务开始之后，蒋翎玉的眼神一直没和她互动过。
　　徐觅翡在心底叹口气，感觉有点难办。
　　不知道今晚能不能顺利。
　　她希望陆极光和观众们都给点力，别让自己失望。
　　当视频和铺面的弹幕在所有人面前播放出来时，弹幕上的观众纷纷发送：【前面的那个预言家！刀了！！】
　　【啊！我看到我自己的指路弹幕了！】
　　最上面飞来的超级弹幕大大咧咧写着：【指路1：49秒！！！】
　　与此同时，还有不堪入目的辱骂视频充斥着下半屏幕，这些明显是热度上来之后新来的观众发送。
　　【受不了徐觅翡的自炒行为，她就这么想红是吗？】
　　【无能就不能到大屏幕上来秀，谁不知道你徐觅翡标记无能，癞蛤蟆想吃天鹅肉】
　　【徐觅翡你就不能放过我们羽羽吗！】
　　诸如此类的弹幕竟然也在短时间内被点为了热门弹幕，很可能被抽取。
　　金池鱼的神情一顿，这些弹幕在她今早去查看素材视频的时候明明还没有啊。
　　刚才还没什么表情的蒋翎玉，盯着底下一条还没消失的辱骂徐觅翡的弹幕。
　　不对，明明之前还没有这么多的。
　　徐晚知轻嗤一声。
　　蠢东西。
　　她得知徐觅翡去找了水军时，简直恨不得当场为她鼓掌。
　　她甚至不用去查徐觅翡对水军的发送要求，也知道徐觅翡肯定是要水军去弹幕上穷尽赞美之词，好让自己的名场面上镜时弹幕好看些。
　　可笑，那她自然是要和徐觅翡反着来。
　　她甚至不用去请水军，知道流程之后，她只需要把含有骂徐觅翡的弹幕命人点赞成热门，自然就会被节目组抽取。
　　徐晚知肯定，徐觅翡一定会在这个环节要求蒋翎玉使用骑士牌让自己来答题。
　　到时候，她就指出徐觅翡花钱买水军自己捧自己的事实，让徐觅翡在所有人面前无地自容。
　　从而反逼蒋翎玉来亲自答题，毕竟，她想了解蒋翎玉的癖好已经很久了。
　　在场的嘉宾们都不由地都看了徐觅翡一眼，却发现后者很沉得住气，完全不是外界说的看见别人黑她就立马破防的模样。
　　视频很快被暂停，停留在了盘点的第一对温悦和沈晚穗的名场面。
　　那是温悦和沈晚穗在上岛的快艇上本想模仿泰坦尼克号，结果却因为太过颠簸呕出来的一幕。
　　另一段则是两人在渡河任务时，穿着蚂蚁道具服的沈晚穗坐上了穿熊道具服的温悦肩头的那一幕。
　　弹幕的哈哈哈哈哈哈冲散了凝重而尴尬的气息。
　　几条最高的弹幕浮现了出来：
　　【好奇这两人平时到底有没有O反攻过？穗穗有时候招呼悦悦的时候有点A哈哈】
　　【真的没有在船上做过吗？你俩刚刚往边上一倒的姿势让我有几分联想】
　　【悦崽请你自己说清楚，穗穗坐到你肩膀上的时候你在想什么呢！】
　　【……】
　　“金导你真的不是来公报私仇的？”温悦看见那几个大尺度的问题，耳朵都红了，“我不答，我答不出来！”
　　她虽然是写出了大热小黄歌的歌手，可是不代表脸皮厚……
　　网友们是有显微镜吗？一些身体上不自觉的反应都被她们捕捉到了。
　　温悦不答就被视为了弃权，沈晚穗知道这些问题难答，但她没想到能难答到这个程度。
　　顶着燥热的脸颊，沈晚穗开始作答：“第一个问题，有的，我就喜欢A起来的感觉，这算是……唔，癖好之一。”
　　温悦作势要去捂沈晚穗的嘴，沈晚穗却答上瘾了。
　　“第二个没有过，但是那瞬间我想到过，这也是癖好之一，第三个……”
　　沈晚穗深吸了一口气，捂住自己的眼睛低声说：“坐在她肩膀上的时候她的头顶到我了！想的就那些，啊啊啊不答了就这样——”
　　她的直白让林苏不由得担忧起自己之后和贺言臻可能会面对的问题，弹幕的观众瞬间被沈晚穗的答案点燃。
　　【就喜欢你们这种不把我们当外人的】
　　【可以细说顶到什么地方了吗，我没有别的意思，是因为我女朋友在旁边她听到了说想学习一下】
　　【真情侣答的劲爆，让我期待还不是正式情侣的那对能怎么答】
　　金池鱼轻咳两声，出来宣布沈晚穗只能算答出了两道题，因为最后一题她并未提及自己的喜好。
　　并且加上一句：“现在如果十八岁以下小朋友的，建议现在就离开，我们这是特供成人时间。现在请抽取林苏和贺言臻组的问题。”
　　当视频再次开始播放时，那些骂徐觅翡的声音也络绎不绝地再次出现。
　　蒋翎玉第一次感到看见那些词汇如此不适应，竟让有种出来反驳的冲动。
　　起码最近的徐觅翡远远不到她们说的【无能】【不会标记】【只会蹭热度】等等词汇，反而，她特别的……能。
　　林苏和贺言臻互不相让地答出了四条弹幕，承认了自己喜欢的体位、地点，频次，结婚纪念日喜欢如何度过。
　　姿势中规中矩的传统式，地点多为在床上，发情期的时候就会做，结婚纪念日希望对方准备礼物。
　　她们甚至连回答的速度和答案的字数都差不多。
　　弹幕大呼：【还以为中年组能玩的劲爆的，怎么这么细水长流】
　　【只有发情期时做是怎么忍住的？好公事公办，这样也能保持长久婚姻是真爱了】
　　第五条抽取出来的弹幕是：【如果能够重新选择在场的人闪婚几个月后就毫不顾忌地离婚，你会选谁？】
　　这一道题让两人都沉默了半晌。
　　“真的要回答吗？”林苏看了一眼贺言臻，“在场的人都可以？”
　　在金池鱼给予正确答案后，林苏说：“在不考虑AO结合的官方建议下，我会选择小徐，因为我喜欢刺激……感觉和她结婚充满刺激，当然，到底是不是就只能问她的妻子了。”
　　其他人都愕然地看向了徐觅翡，连带着镜头，将满脸无奈的徐觅翡框了进去。
　　如果不知道林苏和贺言臻之间的真实关系，徐觅翡也会吓到。
　　但她推测，林苏不过是随便选的，又或者是用一个答案去试探贺言臻的态度。
　　只有贺言臻深深望向了林苏说：“我放弃，不回答了。”
　　林苏也说自己不回答了，金池鱼赶紧站出来说：
　　“最后一组，请准备开始答题。现在开始抽取蒋翎玉、徐晚知的热门弹幕，由于蒋翎玉身上附带的骑士牌特性，你现在可以选择要不要骑士来替代你。”
　　“使用骑士牌后，将抽取徐觅翡的热门弹幕，由她来进行回答。”
　　所有人的视线都凝聚在了蒋翎玉的身上。
　　徐觅翡不自觉皱起眉，有些紧张，又怕自己期待的眼神吓到蒋翎玉，只能在心里说：快选我，选我，选我——
　　蒋翎玉早就想过要让徐觅翡过来答题，下午的时候徐觅翡提醒过她，所以她知道今晚没那么容易。
　　可是，在看到满屏幕对徐觅翡的谩骂之后，她发现自己做不到。
　　她做不到，让徐觅翡看着那些不堪的辱骂，一条条的回答，然后笑着说出自己的那些癖好。
　　蒋翎玉知道今晚若是徐晚知赢了，她会指定和谁同床共枕可想而知。
　　那些声音太刺眼了，让她如鲠在喉，就是说不出让徐觅翡来代替她的话。
　　徐觅翡发现蒋翎玉并没有回应自己目光的时候，心里顿时感觉不好。
　　下一秒，她听见蒋翎玉缓缓回答：“我自己来回答，开始吧。”
　　徐觅翡差点就要冲上去了，旁边的胡怡瑰感觉不对把她往边上一拉。
　　“我换个地方。”徐觅翡低声说，从自己的站位出来，到了最临近蒋翎玉的斜后方。
　　她必须找机会让蒋翎玉让自己去替她上场。
　　金池鱼顶着徐觅翡的注视，让视频开始继续播放，瞬间抽取出来在前排的热门弹幕。
　　徐晚知那边的问题，全部是围绕着蒋翎玉来说的，她轻轻松松地就答出了五个，成为了场上答题最多的人。
　　因为板面的问题，前五个都是徐晚知的热门弹幕，底下的两条才是蒋翎玉的弹幕。
　　【羽羽极限二选一！徐家的那两位alpha你到底选哪个？】
　　【在场的人选择一个炒作cp你愿不愿意？】
　　两个都太有指向性了，这两个热度高居不下，更像是逼着她做选择。
　　如果不选，弃权的她必须接受答题量最高人徐晚知的安排。
　　如果答题，她不管答谁都是错。
　　“蒋翎玉，”在蒋翎玉思考的那三秒钟里，徐觅翡是更着急的人，她在后面低声喊，“选我，让我来。”
　　此刻，她管不了蒋翎玉是不是太骄傲太自持不愿接受帮忙。
　　她知道徐晚知巴不得蒋翎玉答不出来，巴不得让蒋翎玉为难。
　　“翎玉，你答啊？前面的人都答出来了，这么简单的问题都答不出来吗？”易宝悠笑着，故意嘟起嘴埋怨，“你这样子我会觉得你是想和晚知同床共枕。”
　　蒋翎玉忽然轻笑了一声，从口袋里摸出已经被捻皱了的谎言buff牌。
　　“第一个问题，我选择徐晚知，因为我就喜欢靠近危险。”蒋翎玉说，“第二个问题，我愿意，我的癖好之一就是……我更喜欢势均力敌的合作，只有互相享受才能长久。”
　　【羽羽你……你……你开车开的这么高级？】
　　【为什么我秒懂，我反思我自己】
　　【靠近危险，互相享受这八个字组在一起为什么这么涩啊啊啊】
　　看似回答了问题，可她却消耗了最后两张谎言buff牌，真假的话混在一起，分不清楚她的回答是什么。
　　易宝悠脸色青了，她根本没想到蒋翎玉还准备了这一手。
　　但很快她就反应过来，这是最后两张buff牌了，她能挡住剩下的问题吗？
　　不可能。
　　徐晚知却抬眼看向了大屏幕，冷冷地勾起唇角。
　　两张buff牌，两个问题而已，她赢定了。
　　就在屏幕即将刷新余下的热门弹幕时，蒋翎玉感觉到自己的手心忽然被人轻轻地挠了一下。
　　那人很恶劣，手指的靠近如同点火，也带来了同样灼热的呼吸，仿佛就在她的耳边轻轻摩挲。
　　就连威胁起来的气息，也没什么威慑力，她悄声说：“选我，不然今晚上没有安抚。”
　　就在镜头之下，那人悄悄做着小动作，让蒋翎玉的心跳迅速加快，面上却更加冷静。
　　她实在不想承认，自己真正的癖好已经在刚才公布于——喜欢靠近危险是真的。
　　徐觅翡的举动越危险，让她越发想要试探，去看徐觅翡到底能做到哪一步。
　　忽然，她的腺体部位一酸，连心跳也跟着漏掉了两拍，明显是那人将视线转移到了她的后颈。
　　那股潮湿又甘烈的气息钻进了她的鼻间，蒋翎玉骤然愣住了，或许那人不知自己情绪紧张时就会释放出些许遮不住的气味……
　　那味道让她很难形容。
　　潮热的像是雨林，数不清的绿植在破土而出。甘烈的部分又如刀锋，一寸一寸剥离削碎了她的衣物与遮掩，让蓬勃生长的植株探入了富饶之地，让她无处可藏，只能层层叠叠地裹住那往里蛮横冲撞的柔软。
　　那气味甚至还霸道地进入了她的口腔，如有主人的思维一般，捉住她的唇舌，不让她说出别的话。
　　无数刺激令她险些跌在椅子上，蒋翎玉控制不了自己身体里的响应，终于妥协。
　　“我要选择骑士帮我，”她说，“徐觅翡，过来我身边。”
　　

第32章 咻——就这样，才能抵达那极乐之地。
　　当听见自己名字之后，徐觅翡终于松了一口气。
　　她以为蒋翎玉会这样一直无视自己到最后，硬要自己扛过去。
　　徐觅翡看出来蒋翎玉的脸绷着，知道她心里一定很紧张，第一时间走到她的身边说：
　　“你不用担心，我会处理好的。”
　　她又怎么会知道，蒋翎玉不是担心，而是松了一口气。
　　在徐觅翡来到自己身边之后，她终于感觉到那裹挟自己的气息消失了。
　　而周围的人明显没有变化，除了自己，无人闻见那气味，仿佛只精准地控制了她的思维，引诱了她。
　　偏偏徐觅翡还一无所知。
　　“骑士请来到场上，站在你要守护的人身边。”
　　徐觅翡的目标明确，直接杵在蒋翎玉和徐晚知的中间，不让两人挨着。
　　蒋翎玉：“……”
　　她看着徐觅翡在对自己靠近，越来越近。
　　徐觅翡的腿很长，走的又稳当，几步就来到了她的身边。
　　哪怕顶着这么多人的目光，她也没有丝毫的慌乱，仿佛早已准备好来到场上一般，像是早就蓄势待发的弓箭，只待主人的差遣。
　　到了蒋翎玉的身边后，徐觅翡反而扶着蒋翎玉让她坐下。
　　还低声在她的耳边说：“你之后就坐着看戏。”
　　【？？？】
　　【翡孔雀这是什么话啊你居然也敢直接说？还直接看戏，我看是看你怎么出丑的好戏吧！】
　　【实在不会说话可以闭麦的】
　　【别管！反正这一次徐觅翡她是真的A起来了我看好她！！！】
　　【第一批名场面受害者居然是创造了名场面的本人，说什么看戏，自己创作的剧本演多了真的觉得自己可以创造奇迹了】
　　【该说不说徐觅翡走过来的场景确实带感，还一把让蒋翎玉坐下，我感觉羽羽人都已经有点懵了】
　　【难道你们没感觉到场上的问题有些针对羽羽？好像非要她做一个回答一样，节目组也是看热闹不嫌事大了，什么问题有争议就去问什么问题？】
　　【真是让人笑掉大牙了，现在这群有道德感的网友们开始发力了是吧？这些弹幕不是你们亲手点赞到最上方的吗，怎么现在又开始站在道德制高点了呢】
　　徐觅翡并不知道是自己刚才身体上的变化让蒋翎玉有了这一瞬间的恍惚，还以为是因为蒋翎玉的紧张情绪而导致的暂时没反应，更坚定了这一局一定要赢下的决心。
　　她已经做好了要和徐晚知硬碰硬的准备，就看谁更豁得出去。
　　其他的嘉宾都感觉到徐觅翡上场之后，场上的气氛愈发紧张起来。
　　尤其是徐晚知和徐觅翡这两个徐家人之间。
　　两人的眼神仿佛能在半空中碰撞出滋啦的怒火。
　　“我有一个条件，”徐觅翡淡声开口，“无论你们抽取任何和我相关的弹幕，我都会如实回答，哪怕是诋毁性质的。”
　　“但是，你们不能抽取任何对蒋翎玉有侮辱、调侃，玩笑的弹幕，我不会给予回答。”
　　她提出的这个要求，其他的嘉宾都没有享受过。但偏偏从徐觅翡沉静的语气里娓娓道来时，就是让人反驳不出来。
　　金池鱼自己也明白那些弹幕过分的有多过分，她自然不想惹火上身，刚要答应，易宝悠开口了。
　　“凭什么你说什么就是什么，根本不合规矩！”她说，“就你一个人来搞特殊啊？”
　　“难道我不特殊？”徐觅翡是视线扫向她，“其他人也不是骑士牌，既然是骑士，守护她也很正常。那些乱发弹幕的人要是出现在我的面前——”
　　徐觅翡忽然轻笑了一下，偏了偏头，直视着镜头。
　　屏幕前的不少观众没来由的打了个寒颤，从镜头里看得清清楚楚。
　　她虽然在笑，但是眼底却毫无笑意，全是摆在明面上的威胁。
　　原来那双多情眼在生起气来一点柔情也没有，像直接将人砸进了一个冰窟窿。
　　这下连弹幕都收敛了几分，虽然明白这是威胁，可终究是意识到徐觅翡她姓徐。
　　再不被徐家重视，她的身份仍旧能轻轻松松地压人，她可是徐家的alpha！
　　连带着金池鱼腿也哆嗦了一下，丝毫不怀疑她要是不答应，只怕徐觅翡真的要在这里把徐晚知给做掉。
　　刚刚偏头的时候，金池鱼看见了徐觅翡后颈处的抑制贴，瞬间明白过来。
　　这是徐觅翡在提点她！
　　还好抑制贴还在，要是徐觅翡把后颈的抑制贴撕下来释放了信息素，这节目今天就要出现直播事故大翻车。
　　想到这里，怕易宝悠再说出什么过激的话来刺激到徐觅翡，金池鱼马上让助理把易宝悠的收音麦给关闭了，举起喇叭说：
　　“可以！可以！就按照小徐说的办。”金池鱼尽力让自己保持着得体的微笑，“骑士牌，不受场上的任何规格约束，以使用者利益为准，这个要求是可以满足的。”
　　易宝悠还想说话，却发现自己的声音无法传出来，她的麦被关了！
　　她愤愤地瞪了徐觅翡一眼，就往徐晚知那边挪了一步：“晚知，你快想办法！不能让她就这么出风头。”
　　“你是想提前结束合约下去吗？”徐晚知侧过头不悦道，“到后边去，我有我的办法。”
　　其他的嘉宾历经前面三天的磨炼，已经明白这种时候根本就不需要自己的掺和，因为根本就掺和不进去。
　　【这个不能呼吸的氛围是怎么回事啊？】
　　【搞事了？刚刚看见宝悠崽嘴动了但我的屏幕里什么声音也没听见啊！节目组现在已经上升到要捂嘴的程度了吗？】
　　【小温和穗穗的表情就是在演我，目瞪口呆和瑟瑟发抖】
　　【为什么林老师和臻臻姐的表情那么的与众不同啊哈哈哈哈哈】
　　【中年组才是真看戏.jpg】
　　林苏和贺言臻，感受到了一种前所未有的轻松，她们两人的表情也是场上最为轻快的。
　　之前来录这档节目总是心力交瘁，她们不是在处理嘉宾们的撕逼，就是在安慰嘉宾们。
　　如果不是因为节目组给的太多以及热度好，她俩也不想老录这种糟心综艺。
　　现在呢，徐觅翡一己之力就控了场，压根就不用林苏上前做调解。
　　林苏和贺言臻也因此对徐觅翡的好感度蹭蹭的涨。
　　那欣赏的眼神，确实像在欣赏后辈，或者说是女儿。
　　“好了，开始回答吧。”
　　这游戏早点做完，走完流程，终于能下节目休息一段时间了，真是每天都闹腾的慌。
　　“慢着。”徐晚知站了出来，“导演，你没觉得这个视频的热度有点奇怪吗？”
　　金池鱼：“？”祖宗啊你现在又要搞什么事情啊，我的头真的快被你们这姐俩搞死了！
　　“大家也知道我一直有在经营娱乐产业，所以对这些东西是比较敏感的。下午我发现数据暴涨，所以让人去查了一下。”徐晚知微微摇头，遗憾地说，“结果，你猜怎么着？”
　　“有人买水军刷数据了。”
　　【指向性好强，我已经知道是谁了】
　　【确实，我就说徐觅翡怎么会突然之间底气这么足，原来真的是装的啊】
　　【哈哈哈哈哈哈哈掩耳盗铃的到底是谁啊，徐觅翡真买水军去夸她，我就说那些夸的怎么夸出口的】
　　徐晚知在说这些的时候，视线就没有离开过徐觅翡，指向性确实极其明显。
　　徐晚知还以为徐觅翡会辩驳几声，可是徐觅翡居然一句话也没说。
　　她冷笑，已经看见了胜利在朝自己挥手。
　　她就知道，徐觅翡怎么也斗不过她。怎么会有人真的觉得，买了水军就不会有事了？
　　正因为徐觅翡去买水军的行为，才让徐晚知意识到这件事——晚上，徐觅翡想要替蒋翎玉上场。
　　既然她这这么想英雄救美，那她成全她。
　　徐晚知可没买水军，她只是知道徐觅翡会让人把热门弹幕都换成夸她的，等自己揭穿后，前面热门前五自然作废。
　　她只需要让人一定要把对徐觅翡不好的评论顶到预备热门的位置上来即可。
　　徐觅翡这人最是见不得差评，这是徐觅翡无法逃开的巨大弱点。
　　所以，徐晚知就使劲地用这一点来攻击她，以此赢得不费吹灰之力。
　　哪怕徐觅翡笑了，在徐晚知的眼中看来也只是一种故作轻松，人在即将失态之前总是会想尽办法让自己稳定下来。
　　听见徐晚知的话，金池鱼的脸色顿时变了。
　　哪个节目组不会买水军？为了观众更好的观看体验和适当的引导，买水军在圈内又不是秘密。
　　可她直接将这件事捅了出来就没道理了。
　　要不是因为在直播，金池鱼也很想当场发作。
　　这还是她做了这么久的节目以来，第一次发现嘉宾这么的棘手，让自己都想发飙。
　　这节目，真是不做也罢。
　　又因为是在直播，她只能控场，挤出一抹笑容。
　　“可能有些事有些误会，晚知啊……”金池鱼真希望徐晚知能够见好就收，立马看明白自己的暗示，可后者完全没有。
　　而是在所有人都看着的情况下，说出了那个名字：
　　“阿翡，”徐晚知委婉地叹了一口气，“其实人不能总活在虚假的夸赞里吧？虽然知道你是为了更好的完成游戏，但我们都应该有游戏精神，尊重游戏才对。”
　　金池鱼一模脑门，眼前一黑，心道完了，现在是彻底完了。
　　她从此得罪了徐家的两大alpha，大概在圈里混不下去了。
　　“谁不尊重游戏？”徐觅翡却一动不动，冷静的犹如刚才被谴责的人不是她，“随便污蔑你的对手，才是不尊重游戏。”
　　【徐觅翡在这儿装什么装，不就是因为怕破防所以把那些不好的评论都换了吗】
　　【是不是现在也在拖时间，就是为了能让你的水军帮你把好话和夸夸都顶上来吧】
　　【知知别上当了，直接让节目组抽取弹幕马上就知道她没买没水军】
　　【坐等那些好徐觅翡那些离谱的彩虹屁来让所有人笑掉大牙，品鉴一下翡孔雀到底有多喜欢欺骗自己】
　　【我承认之前说翡孔雀这个词再也不是黑称是我大声了，徐觅翡就是个天天开屏恨不得别人的视线都在她身上哗众取宠的花孔雀！】
　　徐觅翡忽然感觉到一阵微风在自己的身后轻拂，意识到是蒋翎玉想要站起来了。
　　“不用担心，”她侧过头，对身后的人投去一个安心的眼神，“不会有事的。”
　　“你不要……逞强，”蒋翎玉有一瞬的后悔，自己是不是不该把叫上场，她感觉自己闻到香气的那一刻是被蛊惑了，导致她完全没有思考能力，也再次把自己和徐觅翡赶在了架子上。
　　她明明很清楚，徐晚知一定要赢下这个游戏的。
　　可是那一瞬间，她还是听从了内心的软弱，将希望交给了那个说要成为自己骑士的人。
　　没有人提及，骑士受伤之后的后果是什么——是两个人一起殒命。
　　蒋翎玉本来是个永远都要为自己安排退路的人，可是这一次她选的退路是错的。
　　她不该相信徐觅翡。
　　果然不能将希望交到他人的手中。
　　她轻蹙起眉头。
　　徐觅翡笑起来的样子好像很无所谓，如果真的无所谓，那她去买水军干什么？
　　蒋翎玉决定还是自己去答题，哪怕角度再难再刁钻，好歹也有导演在这里控场，不至于真的演变成直播事故。
　　更重要的一点是，她也觉得那些热门的弹幕说的太过了。
　　只是扫了一眼，那些字眼一直在她的眼前挥之不去。
　　之前徐晚知几次找她放狠话，蒋翎玉都没怎么听进去。
　　那都是一些来来回回的废话，她早已不在意，甚至都不往头脑里放，听过就忘。
　　但是蒋翎玉忽然想起，徐晚知说的那么多句废话里，自己竟然也记住了那么一两句。
　　其中有一句就是，徐觅翡是一个听不得别人骂她的人，会直接破防。
　　所以，出于各种原因，现在蒋翎玉不想让徐觅翡再挡在自己的面前了。
　　可是正在场上的人却不是这么想的，她听见徐觅翡摇摇头说：
　　“就在我身后，你不要过来。”
　　声音里竟不见一丝慌张，反而在安抚她。
　　“怎么，你还不承认吗？”徐晚知已经看见原来的那个热门视频里，再次出现了对徐觅翡的骂声。
　　她笑了起来，这自然就是她想看见的一幕。
　　显然，现在事态已经很难控制了。
　　“既然阿翡现在还是不想承认，那我们就用事实说话。”徐晚知说，“导演，开始抽取关键词弹幕吧。”
　　金池鱼：“……”大小姐你这真的是想让我死啊。
　　她实在是犹豫不决，而且这份犹豫太久，肯定会被观众看出来。
　　金池鱼想起来今天徐觅翡问过自己水军的事，心里也知道徐晚知大概说的没错，徐觅翡真的去买了水军。
　　弹幕随机抽取出来后是徐觅翡的夸夸，那就真的让徐觅翡颜面扫地了……观众们的情绪一起来，能不能让徐觅翡以工作人员的身份继续留在节目里都是件难事。
　　金池鱼往徐觅翡的方向一看，不由得愣住了。
　　徐觅翡居然朝她微微点头，示意她继续。
　　——怎么着，不会是想彻底鱼死网破吧？
　　哪怕金池鱼再不想这么做，本尊也已经态度给摆出来了。
　　她只能硬着头皮：“开始抽取……徐觅翡的关键弹幕。”
　　视频忽然一黑。
　　其余嘉宾们的呼吸也随着这短暂的黑屏而为之屏息。
　　除了徐晚知，哪怕她们都已经知道徐觅翡找了水军夸奖自己的行为算是作弊，心里都觉得是……可以原谅的。
　　不想接受陌生人对自己恶言相向有什么错？
　　愿意活在赞美之词里又有什么错？
　　明明这几天徐觅翡都做的非常出色，为什么要这样抹杀她所有的努力？
　　这两秒的黑屏里，蒋翎玉从未觉得时间变得如此的漫长、煎熬。
　　她坐不住了——
　　下一秒，黑底的大屏幕上出现了三条热门弹幕。
　　包括金池鱼、徐晚知在内，所有人的视线如同凝固了一般，看着那几行字，眼底全是愕然。
　　——怎么会是这些弹幕？
　　【徐觅翡你为什么还不去死！】
　　【徐觅翡你的童年一定过的很不幸福吧，不然怎么会上来恶心这么多人呢？】
　　【徐觅翡标记无能所以才去健身的吧嘻嘻，为了吸引omega的注意力好拼啊那你敢给我们看看肌肉线条吗死舔狗】
　　全部都是面向徐觅翡一个人的恶言恶语。
　　连屏幕前的观众都卡壳了一瞬，才出现了满屏的问号。
　　这和大家的预想完全不一样，为什么不是夸夸？而是骂声！
　　徐晚知因为忽然的变故而直接从椅子上站了起来：“你干了什么！”
　　“我只是向你们证明，我什么都没做。”徐觅翡摊开手，面对镜头轻松地耸耸肩，“之前徐晚知答出来五道题，算上我这三道，蒋翎玉这边已经五道题了。”
　　她平静的视线扫过全场，最后定在金池鱼的身上：“继续抽一条弹幕出来，我全部答完，就是蒋翎玉赢了。”
　　徐觅翡看向徐晚知：“你很失望吗，没看见我疑似找水军的证据？”
　　【天啊，怎么会这样！怎么没一句夸，之前徐觅翡的舞会名场面和渡河那里，不是很多人夸的吗，连续抽了这么多都没一条是夸的？】
　　【难怪她一点都不带怕的，原来真的没找水军啊……】
　　【啊这，居然有点怜爱了，虽然人家无能但是当着几千万观众的面直接这样说出来，还是挺伤人的】
　　【但是知知都说了有人数据造假，难道知知还会说谎？不可能啊！】
　　【心情有点微妙了，不会找水军的另有其人吧，我记得在渡河的时候也有挺多人说徐晚知的，怎么现在一条也看不见了？】
　　【附议，刚才想说一直被淹了没办法说，徐晚知所有的弹幕都是围绕着羽羽的，可是徐觅翡一上来就说了，和羽羽相关的私密问题她拒绝回答！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊我好后悔！第三个弹幕我也有点赞啊当时真的只是觉得好笑没想到真的被选到……】
　　【他mua的，这几个弹幕到底要怎么回答才能扯到xp上去？想到要得知翡孔雀的性癖了我居然有点兴奋】
　　“你不可能答完，”徐晚知狠狠地盯着徐觅翡，仿佛要从她的身上盯出个窟窿来，“就算你没有作弊，那你能答完这五题？”
　　“开始吧。”徐觅翡也懒得和她多说，从善如流地站在镜头前，“第一个问题，我怎么不去死。”
　　“很想我死吗？可是我喜欢活着的感觉，我还要赎罪，有想照顾的人需要我。”徐觅翡微微上弯起唇，“向死而生是我的癖好之一，你们看……”
　　她在镜头前伸出了手，慢慢地比出了一个并未合拢抓握的动作。
　　蒋翎玉顿时意识到了那个动作是什么。
　　是那个从背后抵住自己的下巴，迫使她后仰的动作。
　　当时被触碰过的地方，她的上下颚，皮肤上的毛孔都在此刻打开，似乎有种无形的力道想要挤开她的上下颚，让她重现当时的轻吟。
　　她藏在身后的指尖微微颤抖着。
　　“当快要窒息的时候，也是最能感受到快乐的时候，逼近死亡的那一瞬间，”徐觅翡的手指骤然松开，挑着眉，“咻——就这样，才能抵达那极乐之地，你们能明白吗？”
　　【我靠秒懂】
　　【麦艾斯麦艾斯麦艾斯！！！她说的是掐脖子吧！！她说她做的时候喜欢掐脖子！是主动的那个还是被掐的啊！】
　　【我疯了啊啊啊原来王炸在后面！】
　　【她怎么这么会搞啊我晕了……这才是我应该看的节目】
　　【第一次发现了花心渣A和成人节目的适配度呢/笑哭】
　　【快点继续快点快点，别逼我求你】
　　“第二个问题，我的童年是不是过的很不幸福，这个问题其实我说了没用，我的亲人很有发言权。”
　　徐觅翡忽然将话头转向了徐晚知，“我姐常常将我关在房子里，还放她的宠*物狗来和我玩，当时她说能够陪她的宠物狗玩，这已经是多少下等人梦寐以求的生活。”
　　全场都静默了。
　　“你就想说话了？等等，我还没说我的另一个癖好呢。”徐觅翡伸出手去一挑，将徐晚知的收音麦拨到一边，竖起一根食指在半空中摇了摇。
　　“我的童年时光因为经常陪我姐姐的狗玩，有一段时间里也影响到了我自己的认知，可能这就是你们认为我是舔狗的原因？”
　　徐觅翡狡黠一笑，“我就喜欢当我喜欢人的狗，追逐她是一场主人与猛兽之间的驯服游戏，轻咬她、亲近她，蹭她，——驯服与被驯服，这是我的癖好之二，难道不刺激？”
　　【她说她是狗是吧】
　　【好像不是我们说的那个狗的意思……】
　　【关注点难道不是她说的童年不幸吗！徐晚知这是虐待啊我靠，合着徐家外面的好名声都是假的？】
　　【翡孔雀你，你确实没把我们当外人，这游戏只要豁得出去，那脸红的全部另有其人】
　　【家人们，我女朋友很我一起看的，到这里她红温了】
　　这下不仅是蒋翎玉。
　　连林苏和贺言臻都已经感到嗓子发干，想喝水了，已经做了多次的吞咽动作。
　　而温悦和沈晚穗早就听懂，已经绞着双手，面红耳赤。
　　唯独徐晚知脸色惨白，如同被人当众甩了好几巴掌，头脑嗡嗡的。她想要对徐觅翡破口大骂，可上下唇像是被针线缝合了一般，疼得她背后全是冷汗，还是怎么也张不开。
　　这场浓稠而高温的沉默中，徐觅翡忽然转过头，对蒋翎玉露出了一个软乎乎的笑容，像是找她讨要奖励，也像是在说：
　　看吧，我就说我搞得定，我厉不厉害？
　　而她所说的那些话，一字一句，包括童年的经历，还在蒋翎玉的耳边清晰的回响。
　　这些，徐觅翡从来都没有提过，从来都没有。
　　她谎话连篇，女友成群，人品稀烂，她所说的一切，可能都只是为了在镜头前为自己赢得游戏，讨好自己。
　　她是最最危险的那个人。
　　——但是在徐觅翡转头，对自己露出那个无害笑容的瞬间，蒋翎玉分明感觉到了自己心脏一瞬间的塌陷。
　　发酸，发热，直冲鼻腔和眼眶。
　　自己是不是疯了？
　　明知眼前的这个人曾劣迹斑斑，是危险和谎言包裹出来的毒刺，竟然在这一刻想走上前，去拥抱她。
　　就如前面的答题一样，她就喜欢靠近危险不是假话。
　　就在徐觅翡准备继续回答时，所有观众的直播间全部同时卡顿，黑屏——
　　断开了连接。
　　

第33章 “触碰她的腺体……看她失控，这是我的癖好，之一。”
　　#爱的优先级闪退#沸
　　#这才是我们成年人应该看的综艺节目#沸
　　#徐晚知徐觅翡爆猛料#爆
　　这三条词条在徐觅翡刚回答第二条问题后，迅速地升到了Touchbo的搜索前列。
　　每一个词条的讨论热度都极其惊人，目不暇接，以每秒钟几百条的速度在增加评论。
　　但还没等闻讯赶来的吃瓜群众参与讨论，所有的界面全部变成了404。
　　就连分享截图，音频、片段的热心网友也再也打不开自己的主页。
　　大家的情绪无从宣泄，一窝蜂涌向了橘子TV和Touchbo的官方后台，引得两家企业的官方同时出来回应：
　　【由于《爱的优先级》节目热度太高在瞬间涌入人员太多，导致网站服务器卡死，都在紧急维护中，请大家稍安勿躁。】
　　然而这是无法堵住悠悠众口的。
　　不少人在私底下拉了小群讨论，不约而同地指向了一个答案——
　　如此雷厉风行的手段，能够操控两家资本放弃这泼天的流量与富贵，除了背后的徐家还有谁能做到。
　　如果没有半点心虚，辟谣就好了，干嘛直接捂嘴？
　　现场的导演组已经乱做了一锅粥。
　　“直播间遇到了一些小问题，大家先休息一下，小徐，你先过来。”金池鱼的脸发白，尽量让自己的声音听上去是正常的，“胡组长，你先……”
　　“知道。”胡怡瑰已经和金池鱼合作了好几个组，刚才又离金池鱼最近，她听到了打给金池鱼那通电话里的内容。
　　她招手让徐觅翡先从场上退下来，“先到这来。”
　　徐觅翡其实早有这种预感，在得知直播间中断时，心里的猜测也落了地。
　　明眼人都知道网断了是借口，实际上是有人着急了。
　　她说的话终究还是被看不惯她的人发现了。
　　这也正好，徐觅翡想要的就是戳中他们的痛处，不管不顾的把所有的糟心事都捅出来。
　　徐家越乱她就越高兴，反正她又不是原主，她怕什么？
　　“徐觅翡。”
　　听见了蒋翎玉的声音，徐觅翡很快转过头来，俯身低头，自然地将人扶了起来。
　　她才发现，蒋翎玉用一种很难形容的眼神看着自己。
　　像是千言万语不知如何说出口，也像是有无数的念头在拉锯。
　　身体也轻飘飘的，好像她一松手就会倒下，徐觅翡才知道蒋翎玉竟然这么紧张。
　　“怎么了？”徐觅翡示意金池鱼那边自己要等会儿，“我刚才答的不好吗？”
　　蒋翎玉的视线落在徐觅翡的肩上，手上，一点也没给徐晚知。
　　她的脑袋里乱糟糟的，有点乱，乱到她不知道该开口说什么。
　　她看向了徐觅翡的脖子，刚才徐觅翡说的那些癖好，到底是不是真的。
　　她是和许多人试验出来的癖好吗？蒋翎玉的手一僵，不知自己为何生出去按一下徐觅翡后颈的恼意，摇摇头，“我没事。”
　　她演过很多剧本，在大多的爱情片里，omega去按捏alpha的腺体，属于羞恼之下带着调情意味的惩戒。
　　“我会处理的，徐家那边我去说。”徐觅翡发现今晚自己已经重复了很多遍这种话，她也不知道要拿出什么有力点的证据来让蒋翎玉相信自己的话，只好轻轻碰了一下蒋翎玉的手心，“相信我就好。”
　　看着她跑过去，蒋翎玉的心里很复杂。
　　现场的灯光如此强烈，可是，只有她看出来了。
　　徐晚知被徐觅翡逼得连话都说不出来。
　　不仅仅是气势上的碾压，回答问题时的措手不及，更有可能是生理上的。
　　蒋翎玉记得，在她们这类人群中有一类极端的情况，因为太稀少，所以并未在生理知识课中被特地教授。
　　极高等级的AO对其他的AO之间有天然的等级压制，那是与生俱来的，甚至不需要信息素。
　　蒋翎玉也是在分化成omega后检测出极高等级后，才被医生告知这件事，蒋翎玉试验过，知道自己的信息素能让压制别的omega。
　　可徐觅翡明明还只是beta，她已经能——
　　蒋翎玉根本不敢想象，如果徐觅翡真的变成了alpha，那绝对，绝对不是别人口中说的那个无能的alpha。
　　她的犬齿会更锋利，刺入的极深。
　　她会失控，再也不是骑士，而是强势的暴君。
　　光是想到这些，蒋翎玉的的身体就不由得划过一阵颤栗。
　　她绝不能冒险……
　　蒋翎玉看着徐觅翡就这样走远了，而徐晚知也顾不上其他，就那样僵在原地，她明明是想说话的，却半个字都说不出来，还是说不出来。
　　这人是不是给自己下降头了？
　　可恨的是，徐觅翡在走过她的时候，像是没见到她这个人一样。
　　“金导，怎么了？”
　　徐觅翡看到金池鱼神色难看，知道这事情没这么简单，一去便问。
　　“你家那边来电话了，”金池鱼语气艰难，回想起那通威胁意味极浓的电话，“说是再继续下去就要叫停节目。”
　　“金导……”徐觅翡慢慢俯身靠近有些颓丧的金池鱼，唇边带着势在必得的笑意，声音蛊惑，“你有没有兴趣玩把大的？”
　　这个情况，她在下午决定要陆极光找水军来发骂自己的时候就已经预料到了。
　　就是没想到徐家这么沉不住气，她题目都还答完，他们就急着遮掩，好保存自己的颜面。
　　可他们怎会如此愚蠢？
　　节目用性癖大调查的噱头吸引了太多的流量，又把蒋翎玉她们留在了最后一组，再加上自己上场后故意经过加工、渲染的“成人话题”，已经将气氛烘托到位。
　　现在忽然切断直播间的网络，只会引起更大的反噬。
　　总不能一直将观众当傻子，她们总会联想到前因后果的。
　　徐家再厉害也不能只手遮天，从电子设备里爬出来把人家的网络切了吧？
　　金池鱼在接到那位何特助的电话时，第一感觉是自己事业的巨大冲击来了。
　　不愧是徐家的人，用那样儒雅的语气说出让人背后发寒的话语。
　　“……你想干什么？”
　　金池鱼发现徐觅翡的眼里有几分隐约的兴奋时，冷汗都被吓得止住了，徐家是不是疯子不姓徐吗？
　　徐觅翡在她的耳边低语几句。
　　“怎么样？”
　　“风险太大了……”金池鱼倒抽一口凉气，“怎么说也是你家的安排，我很难——”
　　“可我才是投资人，”徐觅翡说，“如果赌输了，我追加投资让你做完节目。如果赌赢了，金导，你就等着拿奖吧。”
　　徐觅翡的开出来的条件让金池鱼非常心动，但她仍在迟疑，这时，她的电话又响了起来。
　　一看见这电话她就歇菜了，又是徐家的电话！
　　她直接拿起响铃中的手机给徐觅翡看。
　　徐觅翡用唇型示意她问题不大，金池鱼只能硬着头皮接了起来，事已至此，只能走一步看一步了。
　　她甚至还在等待总平台那边的指示，才能重新打开直播间，也不知道现在流量损失了多少了。
　　手机一接通，就看见那边的会议室，居然是徐铭泽亲自打来的电话。
　　金池鱼差点当场滑跪，还是因为徐觅翡还在，她才开口：
　　“徐总……”
　　徐觅翡眉微微上挑。
　　“把她们两个给我叫过来。”
　　金池鱼像是能解除自己的烫手山芋了一样，赶紧叫人喊来徐晚知，然后把手机往前面一摆，自己赶忙站在一边。
　　从徐毅铭出现的这一刻起，这就变成徐家自己的家事了，没有她参与的份。
　　“爸！”一看见是徐毅铭的电话，徐晚知的底气就来了。
　　徐觅翡没喊，她只觉得很搞笑。
　　多大人了还告家长。
　　如果不是因为小说里的主角加成，徐晚知是怎么在这样极端作死的情况下还被人捧成最受欢迎的alpha还抱得美人归的。
　　“爸！你看了今晚上的直播没有！”徐晚知眼眶微红，能做的事情当然是立刻和父亲告状，徐毅铭止住了她的话。
　　“我都知道了，也做了相应的处理。徐觅翡，你真是丢尽了家里的脸！”
　　“之后的节目你都不用录了，给我滚下去，不要我再说第二遍！”
　　手机是外放的，在旁边听得清清楚楚的金池鱼目瞪口呆，甚至为徐觅翡着急。
　　不是小徐你怎么都不为自己辩解一下的？就这么躺平任嘲就好像早已经习惯了一样。
　　金池鱼的心里忽然升起一个诡异的可能：徐觅翡不会一直在家里都是过着这样的日子，才会用出格的举动去博得关注吧？
　　徐晚知得意的表情还没出现两秒钟，就听见徐觅翡的声音。
　　“处理，你怎么处理的？不会是全网封杀，不让节目继续直播，和直接无差别捂嘴删评吧？”徐觅翡忍不住笑起来，“相信徐家那么厉害的公关团队，肯定不会做这么愚蠢的事。”
　　徐晚知的脸色顿时变了。
　　她自己也是经营着娱乐公司的人，怎么会不知道在这种节骨眼上，最不能用的就是这种公关方式。
　　她还以为只是家里出面，让节目组暂停十分钟而已。
　　可是徐毅铭盛怒的表情和恼怒的话语，让徐晚知的心凉了半截，她立刻道：“不能这么做，爸！节目要继续录下去！”
　　“都闹成这样了还录什么？别录了！”
　　徐毅铭不知道这个大女儿又怎么不乐意了。
　　“爸，怕什么，现在让所有人搜不到，其他人只会觉得我们心虚，我会在节目里让她自己出尽洋相。”
　　而且徐晚知对自己有这个自信，“就是是公关那也等到节目结束再说，现在无差别公关不是给了别人乱说的机会吗！爸！你不要管了，反正丢尽了脸的是她。”
　　她压低了声音又道：“您又不是不知道她是我们唯一一个……爱博关注罢了，只要将她带回来，自己发个声明，最后出丑还不是她？”
　　徐毅铭听明白了徐晚知的话，这个小女儿再折腾，不还是个beta。
　　只要给她一点好脸色看，打个巴掌给个糖，她就像以前一样自己说自己是闹着玩的。
　　想到这，徐毅铭才把那股火转向了徐觅翡：
　　“节目结束之后给我滚回来！”
　　那边挂了电话之后，彻底松了一口气的人是金池鱼，太可怕了，她好像看到了一些徐家的秘密。
　　同时，她开始理解了为什么徐觅翡说要搞个大的。
　　……就现在这情况，没准还真行。
　　“还录吗？”徐觅翡问徐晚知。
　　“录，当然录。答出前面四道算什么？”
　　“你还是挺有勇气的。”徐觅翡笑着说，“既然你准备好了，那我们就开始吧。”
　　徐晚知势在必得，冷声道：“别挣扎了，就算你有千万种办法，也绝对斗不过我。”
　　她的话嚣张到让金池鱼都为徐觅翡抱不平，想不明白两人都是徐家的女儿，怎么会如此偏爱另外一个。
　　而在场上的嘉宾也没闲着，她们发现在发现休息时间居然这么久之后知道事情没这么简单，林苏和贺言臻对视了一眼。
　　“看来我们的想法第一次达成了一致？”林苏无奈摇头，“我想帮一把小徐。”
　　“不用废话了。”贺言臻正想要找来自己的助理去打电话，金池鱼已经上场了，并且宣布直播间将在五分钟后继续，并且游戏继续。
　　温悦和沈晚穗不由自主地往蒋翎玉那边靠拢。
　　其实她们真的很想问，蒋翎玉和徐觅翡的婚姻真的像外界描述的那样不堪吗？
　　可是徐觅翡表现出来的完全不是那回事，明明就是一点也不想让蒋翎玉受委屈的样子。
　　丁点都不许。
　　如果不是有深刻的感情，怎么会做到这一步，好像是只要蒋翎玉说一声，和所有人为敌也不足为惧。
　　“她来了！她来了！”当看见徐觅翡朝这边靠进时，沈晚穗兴奋地在蒋翎玉的耳边说，“羽羽姐，要不要安慰一下你的心碎小狗。”
　　心碎？
　　蒋翎玉看见徐觅翡脸上的笑容，看起来好像不是心碎的样子。
　　“最后五分钟的时间，不好好休息一下，来这里……”做什么？
　　蒋翎玉深深地看着徐觅翡，她隐约察觉到，今夜的徐觅翡可能会彻底颠覆所有人的认知。
　　曾经落在徐觅翡身上的那些标签，会一一撕下。
　　“你相信我吗？”徐觅翡说话的时候带着语调有些上扬，蒋翎玉伸手扣住了徐觅翡的手腕，才发现这人的手臂正在微微发抖。
　　她的脉搏跳得很乱很急，让蒋翎玉分不清她到底是慌张还是兴奋。
　　可是她的眼睛明亮，像是今晚不染杂尘的月光，轻轻落在身上。
　　“徐觅翡，你没必要做到这一步。”蒋翎玉骤然松开了手，重重地闭了下眼睛。
　　从徐觅翡的语气里感受到她要做一些不管不顾的事，甚至自己揭开自己的伤疤，把童年的那些不堪剖析出来。
　　她确实很恨曾经的徐觅翡，但蒋翎玉自己经历过类似的痛楚，她知道这绝非易事。
　　把自己的伤口剥开露出在聚光灯下，换来的关注总是夹杂着同情，而不是真正的心悦诚服。
　　“我不在乎那些，我的目的是能够……”
　　蒋翎玉听见了徐觅翡轻声呢喃在耳边的话，“让你自由。”
　　如同一块石子砸向湖面，她的心中不可控地漾开了一圈又一圈的悸动。
　　这个曾经要禁锢着她的人，如今在为了她的自由竭尽全力，不惜伤害自己。
　　哪怕这个人曾经骗过她很多次，可这一刻她无法怀疑徐觅翡这句话的真实性。
　　她愿意信。
　　“请嘉宾们上场，我们的节目继续，倒计时，准备重新接通直播间。”
　　这次徐觅翡还是没再和蒋翎玉说别的，和之前一样，轻轻地捏了一下蒋翎玉的手心，就回到了场上。
　　她的耳机里传来倒计时。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一！”
　　瞬间，比之前更多的观众在瞬间涌入，根本没发生金池鱼担忧的缺失流量的事。
　　要知道，她们可是在黄金时间段休息了十五分钟！
　　金池鱼越来越觉得徐觅翡说的自己要等拿奖是真的。
　　【卧槽，我进来了！我进来了！！！】
　　【过去的十五分钟我刷新的都冒火星子了，金导你知道我经历了什么吗？】
　　【前排提示，关键词慎用！慎用！几记住刚才交代的！不然又把直播冲掉了我们到哪里去找新的电子榨菜！】
　　【懂！】
　　【翡孔雀今天晚上你给我们好好表现，你要是真能把这个任务玩下来了我以后再说一句你是无能弱A我就自己无能一辈子！】
　　【朋友们太上头了，明天要上早八都挡不住我和我的同好搭子们准备彻夜分析！逐帧！】
　　【就这个爱的优先级爽啊，这才年初我先预定一个今年top】
　　【我是新号我来说，讨厌捂嘴！本来不捂嘴还什么事都没有你偏偏删帖！我号多我不怕，就因为这个莫名其妙的捂嘴我就信徐觅翡不是炒作！】
　　【前面的，小心你一个身份证下关联的所有号都没了，来个热心网友把她拉走培训一下】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊姐妹我给你刷上去保护你】
　　金池鱼看着飙升的弹幕，深感这届的网友们是带得动的明白人。
　　规避敏感词，保护自己的账号，暗戳戳的讨论自己觉得奇怪的地方，才是长久之计。
　　“观众朋友们，不好意思，刚才我们的现场设备出现了一点小问题，但是在道具组工作人员的协助下，我们已经恢复了。”金池鱼微笑道，“现在准备重新开始抽取弹幕，开始答题。”
　　【要来力！】
　　【现场设备小问题：大徐发飙了，道具组协助：小徐进行了一些措施，恢复了：达成表面上和谐】
　　【谢谢解谜师姐妹，是破密专业的？】
　　【快点啊快点啊快点啊我的心都要提到嗓子眼了】
　　【啊！镜头拍到羽羽了，羽羽在看翡孔雀！！！这是镜头第一次这么直白的拍到羽羽在看徐觅翡吧？】
　　【有时候也要相信一下综艺节目里的镜头指向～】
　　“现在开始回答第三条弹幕，也是第五题。”
　　镜头转移到了徐觅翡的身上。
　　镜头里的人竟有几分意气风发，直视着镜头：“第三题要我展示身体是不是练家子，没问题。”
　　她抬手开始一颗颗地解开自己的制服搭扣，从上往下，缓慢而平静。
　　镜头也是很懂，跟着徐觅翡那修长的手指移动，直到最后一颗搭扣。
　　“砰。”
　　一个细微的动作，在所有人的耳朵里声音里被放得巨大，像是有一根拉扯许久的弦就此断裂。
　　她里面穿的是一件白色的短袖，清爽干净，和浓黑稳重的制服外套形成强烈地对比。
　　刚来的时候，原主身体很虚。
　　但随着时间过去，渐渐地成了自己的身体。
　　更准确地是——融合了，从开始进入道具组测试道具时徐觅翡感觉的出来，越发得心应手。
　　不然她还真没那个条件去应对这一条弹幕。
　　虽然她平时对什么都淡淡的，但漂亮的身材既然已经练出来了，展示一下又何妨。
　　袖口很宽，但她的小臂线条肌理明显，微微凸起的筋脉隐藏在薄薄的皮肤下蓄势待发。
　　【……】
　　【你们不说是吧？我号多我说了，我直接斯哈】
　　【她是真练了啊——（变成尖叫鸡）】
　　【不敢想象这手抱我一下我能爽成什么样】
　　【大胆点，抱一下算什么，这要是像刚才徐觅翡说的那样在后面掐住脖子，啊啊啊啊要死】
　　“大家都能练成这样，这是一个成年女性能通过后天锻炼能达到的程度。”
　　“未必吧？不少人吃药剂就能达到瞬间的效果，但从不持久，你在上节目之前，我从来没见你练过，你真不是打针的？”这次是易宝悠开口了，“证明一下你的力量是真的。”
　　“当然可以。”徐觅翡摊手，忽然转身，对着身后的蒋翎玉伸出手，“可以帮忙吗？”
　　蒋翎玉起身，徐觅翡带着她来到最中间，单手扣在她的腰上，直接把蒋翎玉抱了起来。
　　“抓紧我。”
　　蒋翎玉直接环住了徐觅翡的脖子，发现自己稳稳当当的，徐觅翡是真的抱得起。
　　易宝悠哪里想到徐觅翡会把蒋翎玉叫来互动，脸都绿了。
　　“单手可以用来炫技，但不能一直单手，我确实手部的力量练得更好一些。”徐觅翡承认了，她两只手的时候将蒋翎玉公主抱了起来，“这就是我的癖好之三，惯用手部的力量，因为手很灵活，很重要，手没有力量快乐将少一半。毕竟，相较于这个——”
　　徐觅翡微微张开唇，露出一点点尖锐的犬齿边缘，才看向蒋翎玉，“我更喜欢用手去触碰柔软。”
　　她将蒋翎玉放了下来。
　　在她用力的时候，大臂和小臂的肌肉微微鼓起，自然而健美，充斥着掌控欲和力量感。
　　袖口在几个动作下卷了上去，同时露出了她右上臂上留下的伤口。
　　那是一道足有成年人巴掌大的圆形咬痕，在白皙的皮肤上突兀地凸起，格外的明显。
　　像是撕裂的陈年旧疤，虽然已经蜕变为肉色，但是在高清的镜头下还是十分清晰。
　　【车速，猝不及防】
　　【这个疤！不会就是刚才翡孔雀说的被狗咬的？】
　　【这种疤不是什么宠物狗，是大型犬把？细思极恐】
　　“你的手？”蒋翎玉下来后立刻看见了徐觅翡手臂上的伤口，她把徐觅翡已经垂下来的衣袖撩上去，所有人都看见了那个伤口。
　　“这是小的时候大家闹着玩留下的。”
　　徐晚知冷哼：“那都是不懂事闹着玩而已，你这都要拿出来说？”
　　“确实，小时候是不懂事，但是我们长大了再闹着玩就不礼貌了，你说是吗？”徐觅翡垮了徐晚知，“因为很可能会出人命。”
　　“你什么意思？”
　　徐觅翡的表情很淡：“我想提醒你，狗也有可能会咬你。”
　　居然是威胁，她是个什么人物也敢在这里威胁？
　　可徐晚知就是说不出任何反驳的话，那种嘴巴被缝上的感觉又出现了。
　　她是第一次感觉到自己的身体不像是自己的似的，这么不听使唤，好像只根据徐觅翡的眼神行事。
　　“五道题，我答完了。最后一题答出来就赢了，是吧？金导，抽题吧。”
　　金池鱼不敢耽误，可继续抽出来弹幕让她愣住了。
　　这又是什么题目？
　　【我们一直很好奇，徐觅翡的信息素味道到底是什么？】
　　这一条弹幕，很明显是后来才被顶到前面来才被系统捕捉的。
　　徐晚知看到后，甚至像不顾形象地大笑起来。
　　这不是老天爷都在帮她？
　　一个beta怎么可能知道什么信息素气味，她连腺体都没有！
　　她只能弃题。
　　徐觅翡虽然有些为难，但觉得这题也不难，随便胡诌一个不就好了？
　　正因为她是beta，又没有其他人闻到过她的信息素，反而给了她胡诌的机会。
　　就在她准备说话时，身边的人忽然开口：“这道题我来回答。”
　　“她的信息素味道，没有人比我更清楚。”
　　蒋翎玉开口的声音清晰，明明清清冷冷，一瞬间却把弹幕点燃了。
　　【我！！！去！！！什么场面？】
　　【我……我没听懂，家人们，我之前看的小道消息说蒋翎玉是被徐觅翡强迫的到底是不是真的，这看着是真不像啊！】
　　【我只从蒋翎玉的这句话里听出了涩涩的感觉……】
　　【这样一看才发现你们治愈cp好像一点性张力都没有，但是你要说蒋翎玉和徐觅翡做恨，我信，我眼前都有画面了】
　　“她的信息素味道是酒味，像是朗姆酒，混入了熟透了的果汁，不能多尝。”
　　徐觅翡自己都愣住了，大概是蒋翎玉描述的太细节，她居然觉得蒋翎玉说起来好像真的。
　　“所以标记的时候像是在喝酒，从微醺到醉倒的过程只是一瞬间，”蒋翎玉的视线投向徐觅翡的腺体，“适当的酒精是助兴，也是成年人快乐的来源，所以，她的信息素是放纵时的强烈兴奋剂，触碰她的腺体……看她失控，这是我的癖好，之一。”
　　徐觅翡又感受到了自己后颈处的跳动，比之前的任何一次都凶猛。
　　原主身为alpha家族的beta，是她这一生不幸的来源。
　　被嫌弃，被唾骂，被针对，被嘲笑。
　　但作为穿过来的自己，从未想过要变成一位alpha，反而觉得当beta挺好的。
　　原主做梦都想成为一位真正的alpha，但自己不一样，她不想。
　　可就在这一刻——
　　徐觅翡忽然有一瞬想到，如果自己真的alpha就好了？
　　不是为了让所有人看得起，也不是为了突破常人眼中等级，更不是觉得身为beta就是个缺陷。
　　而是想知道。
　　如果她成了alpha，蒋翎玉所说的触碰腺体，看她失控……是不是真的？
　　仅仅是听到蒋翎玉描述的那些话，她不争气的身体起了强烈地反应，想要去回应。
　　

第35章 一种奇怪的心情在蒋翎玉的心头升起，一寸一寸地拉锯着她的理智之墙。
　　正经点，正经一点啊！
　　现在是什么场合，不是想那些废料的时候。
　　如果不是碍于吓到镜头前的观众，徐觅翡真想给自己来两巴掌，让自己的身体和头脑都清醒一下。
　　之前好歹还是得闻到了蒋翎玉的信息素才会变成个傻子，现在怎么只要蒋翎玉说句话，也能让自己失去思考能力。
　　徐觅翡甚至毫不怀疑，在这种情况下蒋翎玉只需对自己勾勾手指，她心甘情愿为蒋翎玉带上项圈。
　　先前为了回答弹幕说出来的所有答案，都是为了完成任务，加上一点诱导性去说的。
　　但是在听见了蒋翎玉的说法之后，徐觅翡忽然觉得，如果那些事情真的是和蒋翎玉一起做的，并不是不可以。
　　她的身体身体大脑更加诚实地表现出了兴奋，后颈处的跳动已经有了些微的刺痛感传来，让她感到清醒又昏沉。
　　像醉了，还像在受折磨，身体里出现了一种奇特的不知所谓的空虚感。
　　现场出现了一种诡异的安静。
　　但只要细看，就发现这份安静是因为现场的嘉宾与工作人员纷纷红温了，暂时失去了反应的能力，只能眼睁睁地看着大屏幕上的弹幕。
　　《爱的优先级》在节目风格上虽然以伴侣与抓马出名，扯头花和秀恩爱场景齐飞，又不是没创造过吻技教学之类的名场面。
　　可从没有一次像这样，仅仅以语言就勾起了所有人的遐思，仿佛充斥着欲念的画面已经烙印在眼前。
　　没有任何的信息素，也没有画面的刺激，却比那些更想得深入，她们见到的是两具身体之间纯粹的吸引与张力，是无法抗拒的靠近。
　　几乎是所有人的心中都想到了同一件事：
　　原来在alpha和omega之间，还有和匹配度、信息素无关的纯粹吸引。
　　就像蒋翎玉说的那样——
　　在她的口中，信息素并不是绝对的臣服与掌控，而是用来增加情趣与交流的乐趣。
　　先反应过来的道具组组长胡怡瑰，立刻将大屏幕进行了切换，把视频素材换成了此时的直播间弹幕画面。
　　飞速刷新的弹幕像是急速的弹雨，普通字号的压根就看不清。
　　上头的观众们自然也发现了这一点，干脆使用钞能力发送超级弹幕，还能在中间悬停。
　　【你们、你们、你们，你们……】
　　【（悲）你们真的搞了（悲）你们肯定还不止搞了一次（悲）不然怎么会有如此精准详细的描述！！！你们能现场演示一次吗就当是为了我？（讨好）】
　　【死嘴你们倒是亲到一起去看看啊！】
　　【我单方面宣布这是我见过说的最好的嘉宾回答，让蒋翎玉赢，实至名归】
　　【虽然是真的很讨厌翡孔雀，但是你们也没办法否认她在这一轮里的贡献吧？】
　　【以一己之力将成人栏目拉升到有立意的女人，关键是蒋翎玉居然也配合了她】
　　【她们之间的关系真的是被迫的吗？】
　　【补药再说了，再说治愈cp粉今晚上怎么还睡得着？】
　　【徐觅翡说的话到底是真是假先不论，但这个氛围这个认真答题的态度！服的！我终于知道这就是金导设置这个栏目原本想要的效果是吧？】
　　【现场的嘉宾真的不会起反应吗（认真探讨）】
　　【我是和我女朋友一起看的嘻嘻，今晚祝各位小姐妹们都一起快乐】
　　金池鱼看到这条弹幕的时候差点热泪盈款。
　　这世界上终于有懂她的好观众出现了。
　　是！她想要的就是这种效果啊！
　　贺言臻却神情莫名地看了一眼林苏。
　　她看见那条问现场嘉宾会不会起反应的弹幕了。
　　“……你看见了没。”林苏忽然开口问她，平常明明温润的嗓音像是揉了一把砂砾，微微的哑。
　　莫名的，她立刻知道了林苏说的就是那一条弹幕。
　　“没看见。”贺言臻生硬地回复她。
　　林苏不再言语，可是贺言臻却感觉到，林苏的视线落在自己的后颈，带着炙热的温度。
　　她和林苏早就丧失了身体之间的兴趣，咬合只为了例行公事一般的标记安抚。
　　而这一刻，贺言臻忽然感到，自己身体里想要去回应林苏。
　　因为蒋翎玉的话，她才知道原来omega也可以不仅仅*是承受的那一方。
　　“我们答完了。”现场的安静还是油徐觅翡打破的，“导演。”
　　金池鱼这才醒了过来，红着脸说：“啊！好，好好，是的没错……你们，你们一共答了六条弹幕，全部算回答完成。”
　　按照节目组定下的游戏规则，当时徐晚知答出五道题后没有选择继续作答，所以现在徐觅翡这边六道题完成后直接胜出。
　　“获胜方是，蒋翎玉！！！”
　　宣布之后，徐觅翡才真正松了口气。
　　她没忘记看着徐晚知僵硬发热脸，刻意无辜地眨了眨眼睛。
　　这是徐晚知常用的表情，还回去恶心一下本尊。
　　易宝悠就是来给徐晚知帮腔的，却在金导宣布之后才反应过来徐晚知竟然真的输了。
　　她立刻就想去挽徐晚知的胳膊，可徐晚知正在烦躁的气头上，闻到易宝悠身上的味道就想吐。
　　易宝悠被甩开的时候重心不稳，有棱角分明的指骨抵了一下她的肩膀，轻易地帮助她站稳了。
　　她转头，看见了徐觅翡那双似笑非笑的眼睛。
　　刚刚，居然是徐觅翡——
　　不过只是一瞬，徐觅翡似乎只是顺带，之后视线就落到了徐晚知的身上，声音清淡：“怎么这么没有游戏精神，这不是闹着玩么，你不会当真了吧？”
　　“怎会，恭喜你赢了。”徐晚知皮笑肉不笑地说，瞬间想起之前父亲的那通电话，心里的郁闷松快了不少。
　　反正她们还得回去，还能有她好果子吃？
　　“过奖，赢也不是我一个人的功劳。”徐觅翡不在意地笑了笑，才在蒋翎玉的耳边说了声：“我们赢了，现在相信我了吗？”
　　她不知自己俯身说话时头发扫过蒋翎玉的耳廓，带来的轻痒像细微的电流。
　　蒋翎玉本能地想离她远点，可徐觅翡的动作比她更快，知道自己完成任务后，就又退出了镜头的范围，回到了工作人员堆。
　　这次她刚好在蒋翎玉的对面站着。
　　她明明还没得到自己的回答，就走的这样快。
　　下场之后切换角色也快，微侧着头似乎在和其他的工作人员交流，表情认真。
　　她什么事都没有，就好像……只有自己在为之前她的那些回答而悸动。
　　蒋翎玉轻嘲地扯了下嘴角，收回了自己的眼神，也收回了自己奇怪的思绪。
　　“我们的任务奖励是，获胜嘉宾可以选择一人今晚进入她的卧室，同床共枕。”金池鱼说到这里语气不由自主地变慢了，“翎玉，你选谁？”
　　【这还能选谁！必须选翡孔雀！】
　　【有毒，完成了个任务就膨胀了，这节目是羽羽和知知一起来上的，怎么可能还选徐觅翡啊】
　　【不是cp粉也感觉离谱的程度，你们就这么没有原则吗？】
　　【人家持证上岗的不算原则啊？】
　　【别给徐觅翡搞特别行不行，看不下去了】
　　【拜托，节目组前一季做任务的时候也默认全场员工能够参与，也不是在这期独有啊，看不下去别看，还来这里发什么超级弹幕，你应该也知道你在这里充的每一分钱节目组的工作人员都能拿到分红的吧？你骂，狠狠骂，你的钱最后还会给徐觅翡发工资】
　　【……靠，这才是好骂】
　　然而，蒋翎玉的视线在第一次投向徐晚知之后，迅速地滑过。
　　她没有说话，气氛的氛围再次变得焦灼，直到她的视线汇聚到了前方某处。
　　她发现易宝悠居然也在偷偷地打量徐觅翡。
　　那种好奇的眼神只有omega在打量自己想要的alpha时才会出现。
　　一种奇怪的心情在蒋翎玉的心头升起，一寸一寸地拉锯着她的理智之墙。
　　徐觅翡知道自己的举动带来了什么吗，她会回应谁的注视？
　　蒋翎玉本来已经定好人选。
　　但现在——
　　徐觅翡本来还在和同事反复核对，今晚蒋翎玉的房间要绝对没有问题。
　　也绝对不能有奇怪的道具。
　　但后知后觉的，忽然感觉自己身边的声音都安静了。
　　徐觅翡猛然抬头，撞上了蒋翎玉的眼神。
　　她瞬间明白，蒋翎玉这是为难了。
　　她原本就是和徐晚知作为搭档来的，身上还有在公司里签下的霸王条款，有诸多的束缚。
　　可如果仍旧选择了徐晚知，那刚才两人的对抗就变得毫无意义。
　　此刻，蒋翎玉需要一个助力，一个漂亮的理由。
　　徐觅翡打定主意，迎着蒋翎玉的目光调整了麦克风开口：“我可以毛遂自荐一下吧？”
　　其他人：“！”
　　虽然也有猜测蒋翎玉会不会选徐觅翡的，可谁也没想到徐觅翡会自荐。
　　“是我完成了骑士牌帮助翎玉完成了任务，所以想要个小奖励怎么了？”徐觅翡笑起来，直视着蒋翎玉的眼睛，“于情于理，你是不是都要选我？我们可是说好的。”
　　她并未提及说好的是什么，可是明显带上眷恋倾诉的尾音，却给了观众许多遐想。
　　【你们到底偷偷发展到哪一步了怎么一点都不跟咱说啊！！！】
　　蒋翎玉的呼吸有些压制不住，那堵高墙在瞬间分崩离析，扬起的却不是尘土，而是令人着迷微醺的清冽酒香。
　　一切在徐觅翡抬眸望向自己的那一刻，落下了答案。
　　她闭了闭眼睛，做出了自己的选择：
　　“徐觅翡，我选徐觅翡。”
　　如果不是知道自己要主持大局，金池鱼差点欢呼。
　　这正是大家都想看见的回答。
　　蒋翎玉回答完之后，徐觅翡立刻来到了她跟前，对着镜头挥了挥手：
　　“那我们撤了。”
　　观众们这才发现，因为大家太过上头，根本没有注意到时间已经到了十一点半，还有半个小时直播就要关闭了。
　　【姐妹们快冲啊，去羽羽的直播间，还能看半个小时！！！】
　　【真的要一起睡觉了吗？我靠我靠今晚别关了吧，让我看她俩平躺在一张床上聊天我也愿意】
　　【＋身份证号！！】
　　然而，观众们期待的那一幕没有发生。
　　徐觅翡和蒋翎玉一同进入房间后，一人坐在了床尾，一人坐在了沙发上，相顾无言，与在外面的状态截然不同。
　　蒋翎玉其实想去洗澡，可徐觅翡坐在沙发上，她不知道为何挪不动步子。
　　徐觅翡则是估算着时间，当听见耳麦里传来关闭直播的瞬间就像弹弓一样弹射直起身。
　　在床尾坐着的蒋翎玉也跟着站了起来，徐觅翡明白她这是让自己快走的意思，立刻往门边去。
　　刚才进来的时候为了让蒋翎玉安心，她连门都留了条缝。
　　她自然不可能真的和蒋翎玉睡在一起……只要能混过镜头就好。
　　等到第二天早上再提前过来，出现，假装自己睡了一晚。
　　然而，徐觅翡的手还没碰到门，那双漂亮细腻的手指尖往门上轻轻一抵。
　　“咔哒。”
　　门关上了，那轻微的关门声竟然让她的心脏一阵紧缩发麻，有种事情超出了预期的失控。
　　蒋翎玉站在她的面前，背部靠在门上，堵住了所有的去路。
　　“你忘了？”她说，“今天的安抚还没开始。”
　　她的话让徐觅翡今晚第一次紧张，呼吸倏地紧促了一瞬。
　　在这里？
　　她还什么也没准备……
　　蒋翎玉往前进了一步，不知是否看穿了徐觅翡的犹豫，徐觅翡下意识地要去拉门。
　　蒋翎玉往把手边上一靠，徐觅翡的手落在了她平坦的小腹上，瞬间就如同触电般要收回来。
　　蒋翎玉却顺势扣住了她的手腕，缓缓地把徐觅翡的手掌带到了自己的后腰，低声说：“过来。”
　　

第35章 她的视线居高临下，沉沉地压到蒋翎玉的身上。
　　现在？安抚？
　　不、不应该——整个晚上蒋翎玉都好好的，除了回答最后一题的时候，她落在自己后颈处的眼神格外滚烫。
　　当时徐觅翡还以为只是因为自己的脉搏跳得太快而导致的错觉。
　　原来那时候蒋翎玉就不舒服了吗？
　　她朝蒋翎玉走了过去。
　　在找到的基础知识教学中，说omega即将陷入缺乏安抚状态前，适当的触碰，温柔的呼吸与体温的相似有助于缓解她们的不适，延迟进入发情期的时间。
　　这种程度的触碰只对仍旧清醒理智的omega起效，再到之后就不行了。
　　徐觅翡克制着自己的手，没让整个手掌都覆在将蒋翎玉的身上，只让自己的指尖轻轻压下。
　　蒋翎玉现在应该还是清醒状态吧……所以才会拉自己的手，此时像是暧昧的动作，反而成了她保持清醒的方法。
　　徐觅翡也从未见过蒋翎玉彻底失控，哪怕脖子已经情动到染上桃花的颜色，也最多只是溢出声音，呼吸急促。
　　每到那时，徐觅翡觉得自己成了在月色下渎神的人，总是埋首在柔软的颈窝，不敢抬头看清冷而高贵的神明。
　　蒋翎玉柔软的身体仍旧抵在门上，是她自己让徐觅翡朝自己靠过来的，可是当那体温真的进入到离她极近的范围，她犹如受惊一般骤然往后一靠。
　　徐觅翡的手，此刻毫无缝隙地贴在了她的后腰，重重覆下，灼热的温度像是要把她的衣服烧穿。
　　“……对不起，吓到你了？”
　　对方很快就礼貌性地移开少许，甚至松开了在腰后的手，她却感受到一股空荡荡的凉意。
　　刚才徐觅翡的手掌紧贴的地方，每一个毛孔都在张开，说希望能被再次覆盖，根本就不想要人离开。
　　她的身体，好像比自己更加亲近徐觅翡。
　　她的头脑有一瞬的昏沉，因此不再分神去压制住自己要往外涌出的信息素。在瞬间，她忽然有了种预感，今夜的她和徐觅翡都会记忆深刻。
　　徐觅翡不知蒋翎玉的心里是如何想的，她最终战胜了自己心中的犹豫，望向蒋翎玉的眼睛，目光凝望在蒋翎玉的脸上和脖子上。
　　“就开始吗？”
　　蒋翎玉没有回答，可是她却闻到了熟悉的信息素。
　　这次很轻柔，像是眷恋一般围绕在她的身边，温暖的佛手柑里带着一丝令人心醉的甜味。
　　徐觅翡实在没忍住深吸了一口，她发现就算自己屏住呼吸，她的身上也像是有自己意识那般，争先恐后地捕捉空气里的香气，并且催促着她往根源靠进。
　　“怎么，不知道要怎么做？”蒋翎玉还是靠在门上，眼睛里出现了一丝探究，“还是你还在想晚上那些问题的事。”
　　她用的是陈述句，徐觅翡的视线一顿，蒋翎玉是怎么知道自己心里在想什么的？
　　晚上在玩游戏时的回答，一字一句地开始在脑袋里回响，什么窒息的时候才最能感觉到快乐，什么轻咬，蹭她的……干嘛这样说不该说出的骚话！
　　当时情况着急，她说的不全是假话，就是在自己能接受的程度上进行了适当的艺术加工。
　　可当时是在游戏过程中，她们必须要赢。
　　现在到了两人单独相处的时候，再想起那些话自己都觉得尺度大，只希望蒋翎玉千万不要再提及。
　　“……没想。”徐觅翡躲避了蒋翎玉的目光，却躲不开信息素的侵袭，那些信息素不允许她转过头。
　　她诧异地重新望向蒋翎玉。
　　“你对那些事情很熟悉，是吗？”蒋翎玉说出的话让徐觅翡心里一惊，而那落在自己身上的视线更是让她肩头微微发麻。
　　“我没有！”
　　当时她在回答的时候，脑袋里是……
　　是和蒋翎玉。
　　可蒋翎玉好像误会了，以为自己是以前和别人试过很多次。
　　实际上，就算是原主也并非外人想的那样，毕竟beta的身上不能让人知晓，原主的XP较为离谱，衣服都不带脱下的，怎么可能试验那么多——
　　等下，徐觅翡意识到自己回答问题的时候已经默许，如果是和蒋翎玉为了标记而做那些事，她可以。
　　她在瞬间怔住。
　　当时和蒋翎玉说无法把性与爱分开的人也是她，可现在，她确实在为了蒋翎玉一次有一次的模糊着边界。
　　还是……她心中对蒋翎玉，开始不一样了？
　　难道信息素还能把自己的思维模式都改变？
　　“没有什么？”蒋翎玉忽然轻笑了一声，“你想说的是你没有在想如何实践自己癖好的吗。”
　　徐觅翡一动不动，脸涨得通红。
　　信息素浓度的增加开始让她的举动迟缓，蒋翎玉也没好到哪里去，影响是相互的，她的脸上已经泛起潮红，可偏偏理智还在，她清楚地意识到自己想知道。
　　在徐觅翡回答的那瞬间，她就想知道，徐觅翡是不是早已实践过那些。
　　“我从来没有和别人有过……”徐觅翡艰难开口，“你从我之前安抚的举动中看不出来吗？我很不会。”
　　可她这话不知怎么惹到了蒋翎玉，直接把她抵住肩膀一推。
　　面前的omega眼睛亮的惊人，眼里不知是恼怒还是羞赧，让眼尾微微发红，像是受了欺负。
　　还很不会？蒋翎玉咬住唇，忍住了呵斥徐觅翡的冲动。
　　她被徐觅翡的吻折磨的像是在天堂和地狱中反复游移，还是第一次知道亲吻吸吮能够做到如此强烈的刺激安抚，这还是很不会？
　　那什么才是会，会起来了之后谁来……承受。
　　蒋翎玉的动作让徐觅翡猝不及防，但这力道对她来说就是挠痒痒，她甚至退都没退，反而被蒋翎玉那轻柔的指尖戳得头皮发麻。
　　她不知蒋翎玉的下一步动作，但她知道蒋翎玉现在需要安抚。
　　并且不能再等了。
　　“真的，”徐觅翡上前一步，扣住了蒋翎玉的双手，“你靠近我的时候，我总是会紧张，还会不知所措，也会不知道怎么回应，全屏本能和你的指挥……如果是一个经验丰富的人，怎会如此？”
　　这一个动作对此时的徐觅翡来说已经很难，难在于她无法一直看着蒋翎玉的眼睛。
　　知道触碰、体温，温柔的话语都能是安抚的辅助，她希望自己能尽可能的做好。可她们是在信息素和协议的驱使下完成这系列事情的，只要看向了蒋翎玉眼睛，徐觅翡心里便会涌出一股强烈的耻意。
　　那双明亮的琥珀色双眸，会让她看清自己的心底到底浮现出了什么可耻的冲动，什么脏污的欲念。
　　她只是想听蒋翎玉的指令……按照指令，不会出格的进行安抚。可此时蒋翎玉没有说让她吻上腺体，徐觅翡觉得自己很渴，她的身体需要很多很多的水。
　　“那你知道经验丰富的人现在会怎么做吗。”蒋翎玉喃喃，忽然抽出了一只手，反而握住徐觅翡手腕，把人往前重重一拽，两人之间的距离急速缩减。
　　她一根一根分开了徐觅翡的并拢的修长手指，却没有与之相握，而是从指根开始，用自己的指腹轻抚到指尖，指缝。视线也始终跟随，那热度烫得徐觅翡的心阵阵紧缩。
　　她一眼都没看徐觅翡，认真且专注地用自己极为柔软的指腹去抚摸。而她的视线如此滚烫，犹如一场隐晦又大胆的视|奸。
　　徐觅翡不知道蒋翎玉是在哪儿学的。
　　她只觉得自己完了。
　　怎么会有人能够爽死在安抚前的注视之下——她完全控制不住自己的呼吸频率和心跳，甚至希望蒋翎玉能够把自己的手指带向更为深邃温暖的别处。
　　或是亲吻，或是捻揉，怎么都行，就是不要只让她的手僵硬地在这里接受折磨。
　　蒋翎玉只是将她的五根手指都仔细地触碰完，像是用自己的方式为她做了一遍清洁后便松开了手。
　　如果她的背后不是门，徐觅翡觉得她现在会立即抽身离去。
　　或许这就是蒋翎玉理解的，经验丰富的人会做的事。
　　怎么可能让她离开。
　　明明蒋翎玉自己也快受不了，耳朵红的快滴血了。
　　徐觅翡知道自己估计是闻到的信息素太多，思维受到了一定的影响，她用那被清洁过的手，重新握上了蒋翎玉的腰，柔软的身体在瞬间被她接住。
　　“为什么……今天，信息素这么多。”
　　不能在门这里了，徐觅翡想，她怕自己一会儿动作太大，在门上碰出了声响。
　　她握住蒋翎玉的腰把人往上一提，转身带到沙发上。
　　把人放下时，她的视线居高临下，沉沉地压到蒋翎玉的身上。
　　明明沙发柔软，可蒋翎玉却感到背脊酸麻感传遍了四肢，像是被人的视线鞭笞了一遍。
　　“发情期的最后一天，需要的安抚强度也比其他时间大。”蒋翎玉仰起头，“所以你的安抚今天不仅要吻，还要咬进去。”
　　这句话说得蒋翎玉自己燥热不堪，她的双腿发软地垂下，脚尖在刚触到地毯时，徐觅翡勾住她的膝窝往上送，同时往前站住抵住她，不让蒋翎玉从沙发上滑下。
　　“我咬进去是没有信息素的，……能有用吗？”徐觅翡的视线不知落在哪里，“你坐稳。”
　　她坐不稳。
　　蒋翎玉眉头皱起，想要抵抗自己心中的羞耻，“需要的是刺入感去刺激神经，虽然比不上注射信息素，但是会有用。”
　　徐觅翡的视线回到蒋翎玉的身上，思考了两秒钟，缓缓问：“还有什么可以有刺入感的安抚方式？”
　　这一瞬间，如果蒋翎玉不知道徐觅翡是beta，会以为徐觅翡这是要用这种方式逼迫自己找她求欢。
　　她想逃开，可是完全没办法离开这种令人窒息的危险范围。
　　徐觅翡说的没错，当快要窒息的瞬间，也是最能让人感受到快乐的时候，这种危险会让人上瘾。
　　只是一念之间，她的生与死，就会回到徐觅翡的手指上。
　　“还有一种安抚方式仅次于标记，或许那不叫刺入感，那是入侵。”蒋翎玉听见自己用异常冷静的语气说，“进入我的身体。”
　　

第35章 吸取，吞纳她所有的信息素，掠夺她的呼吸。
　　不可能。
　　她绝不可能对蒋翎玉这样做。
　　徐觅翡的身体一僵，脸上瞬间爬满躁意，她终于知道为什么蒋翎玉在自己问的时候为什么有一瞬间的迟疑。
　　哪怕是借她一百个胆子，她也不敢把这个可能性付诸行动。
　　她还停留在人腰腹两侧的手指也跟随着脑袋里激烈地想法，骤然变重。
　　在她的手指所能触及的每一个地方，都烙下了无法控制力道的指印。
　　“……我不能，也不会那样做。”徐觅翡微微喘着气，平复自己因为一句话而变得剧烈的呼吸，她的膝盖彻底顶住了蒋翎玉坐着的沙发。
　　蒋翎玉的眼皮都在发痛，发颤，睁开眼睛看面前的人变成了一件很吃力的事。
　　她甚至无法控制自己身体的下滑，只因徐觅翡的气势太强。
　　而她本人却一点也没意识到，那散发的气息就像是刀尖，锐利且强势地划破一切在她面前的阻碍，让人不由自主地，主动沉沦。
　　就连蒋翎玉的身体，在徐觅翡把自己抱上沙发的那一瞬间就放弃了抵抗。
　　她不知道自己怎么能说出“进入我的身体”这样这么有引诱性质的话，那柔软的语调根本不是自己平时说话的声音，仿佛下一秒就能从身体里溢出水来。
　　徐觅翡不是那个经验丰富的人，或者她是，但她现在一点也没有表现出是。
　　如果真的是经验丰富的人，就应该在此刻毫不犹豫地选择“进入我的身体”这个选项，而不是面红耳赤的拒绝。
　　徐觅翡顶着那样漂亮的一张脸和与多情的眼睛，拒绝的时候脸和耳朵全是潮红一片，身上的气息想要进攻，自己本体却在后退，碰撞出的是矛盾极为勾人。
　　极端的矛盾，反而让承接的那一方想要持续进攻。
　　这是一种对危险的挑衅。
　　蒋翎玉想要掌握主动权，成为绝对的上位，变成那个给徐觅翡带来危险的人，不再只是等待危险降临。
　　但此时，随着徐觅翡往前的动作，她的脚背一度再次绷紧。
　　小腿到大腿的肌理，没有哪个地方不是绷紧的，她就像是一根紧紧拉紧了的弦，在即将断裂的边沿徘徊。
　　她急迫地想让自己不要滑下，再往下走，徐觅翡的膝盖抵住的就不是沙发。
　　光是想想那一幕，蒋翎玉就忍不住颤栗。
　　下一刻，一双手把她扶了起来，轻易地穿过她的膝窝，她绷紧的脚尖忽然离地，无助地悬在空中微晃。
　　蒋翎玉忽然搞不懂徐觅翡的选择——
　　既然说绝不这么做，那为什么要把自己的腿架成这种样子。
　　这里已经如此脆弱地展开，如果徐觅翡想要进攻，只是一瞬间的事，就像是一颗在春雨里破土而出的种子轻而易举。
　　她想命令徐觅翡把自己松开，可口舌干燥，堵住了千言万语，她的本能竟然在等待，在期待那一场春雨的浇灌。
　　但徐觅翡只是把她的腿托住，起来，并没有其他过激的动作，接着开口：“那我们需要换个姿势。”
　　她倾身过来，一手勾提着腿，一手不知拿来个什么东西。
　　蒋翎玉的膝盖被往上顶起，反折，整个人柔韧的不可思议，一侧膝盖和自己的心口处微微一碰，将胸前那汪流动的水撞出了波浪。
　　面红耳赤的人变成了她，浓浓的羞耻感笼罩下来，让脚趾控制不住地蜷缩。
　　徐觅翡只是想让蒋翎玉坐得更舒服一些，这沙发太软，又是皮质的，没什么摩擦力，就会一直往下滑落，所以她在蒋翎玉的腰后放了一个抱枕垫着。
　　继而自己跪在了沙发边，身体前倾。
　　这姿势比刚才好不了多少。
　　徐觅翡好像什么都意识不到，可却对蒋翎玉的视觉冲击力过强，她本想闭上眼睛，又无法把自己的视线从徐觅翡的眼睛里移开。
　　徐觅翡在靠近，周遭的气息在入侵，像是无形之中已经攻占领地。
　　那双骨节分明的双手撑在两侧，她的这双手刚刚还被蒋翎玉亲自感受过。
　　那双手伸过来，轻轻地拨开她已经被薄汗打湿的头发。
　　她闻到了另外的信息素的味道，是酒味，冲开了自己的信息素屏障，直接笼罩了下来。
　　这就是她在游戏中描述的，属于徐觅翡的信息素。
　　是一杯烈性的酒液，混合着奇异的果香，闻着像是酸甜多汁的一串葡萄榨成了浓郁汁水，与酒液无缝融合，甜却醉人。
　　蒋翎玉是讨厌喝酒的，但这份酒味令她无法推拒。
　　当徐觅翡过来的时候，蒋翎玉听见她犹豫的询问落在耳边。
　　“真的要咬下去？”
　　蒋翎玉近乎麻木地说：“如果这次的安抚强度不到位的话，可能还会再进入一次不受控的发情期，你自己想清楚……”
　　再进入发情期，她也同样还是要找徐觅翡去安抚，到了最需要上强度的那一天，也还是要咬下去。
　　只不过这样，对omega的身体是有伤害的，有些alpha会想要顾着自己痛快不顾及自己的omega，但徐觅翡不是。
　　她想到很重要的一点，蒋翎玉和徐晚知仍是这本书的主角，那么蒋翎玉身上发生的事很有可能都会和徐晚知扯上关系。
　　如果自己这次没能成功地安抚蒋翎玉，是不是下次可能就不是自己，而是有种种可能让蒋翎玉不得不让徐晚知来做安抚——
　　不可以。
　　徐晚知身为一个alpha，一定会直接标记蒋翎玉的，剧情会又回到那条让蒋翎玉受尽折磨的线上。
　　她靠近了蒋翎玉的后颈。
　　“……等等，”蒋翎玉忽然说，“你知道什么是循序渐进吧？”
　　知道蒋翎玉是怕自己直接一口就咬进去，徐觅翡不自觉咽了咽口水，极尽耐心，“我没有那么不温柔。”
　　而且这种强刺激性的安抚同样需要前戏，才能达到最好的结果。
　　她仍旧会去亲吻蒋翎玉的腺体，和之前的两次一样，但徐觅翡希望自己能够保持冷静，不要像前两次那样一次比一次地沉迷于此。
　　加上这次还需要她真的咬进去，徐觅翡从没做过这种尝试，她怕这种刺激强度是相互的，让她也无法承受住刺激。
　　她想到刚来的时候，蒋翎玉身上那肉眼可见极深的咬痕，就知道原主当时已经理智全无。
　　她也可能如此。
　　“记得我们说过的话，如果我弄痛你了，或者是安抚程度已经足够，你要记得叫停我，打我扇我都行——如果我不愿退开。”
　　徐觅翡已经到蒋翎玉腺体边上，闻着那香气馥郁的地方，像是人也已经置身天堂之地。
　　她甚至觉得，自己去咬了这一口后，认知都会发生相应的改变，她会愿意为了这位omega而赴死。
　　蒋翎玉的心跳的很快，她没有说话，只是侧过头与徐觅翡对视，像是无声的默许，也像是用眼神告诉：她正在等待即将发生的一切。
　　她在等着徐觅翡进行下一步。
　　“希望你能真正信任我，和相信我说的话。”徐觅翡低声说着，“我从订婚宴那天之后，就没再对你说过谎。”
　　她说完后，低头吻了上去，从轻柔的力道到粗重几乎没有过渡，就几秒钟，开始释放自己的渴望。
　　“你真的不想做alpha……”蒋翎玉被一瞬的刺激震颤到失神，连声音都轻到听不清。她的感官都汇集到某处，已经没有多余的心力去思考徐觅翡说的话到底是真是假。
　　她忽然意识到，自己在最后一个问题里说的话，回答的那些确实就是自己的癖好。
　　如果徐觅翡成为alpha，她真的想去按捏对方的腺体，让对方的信息素充盈。
　　只有她闻到，徐觅翡这次外溢的信息素浓度比之前多。
　　她的眼前朦胧的出现了另一幅场景。
　　那是一杯装在玻璃杯里的酒液，在灯光下显得那般迷离，那杯酒被熟悉的手松松的握在掌中，送到她的唇边。
　　蒋翎玉本能地抗拒，扭头。
　　这双手的主人不允许她的逃避。
　　另一只扶住她后脑勺的手到前面来，捏住了她的下颚，逼迫她张开了唇，灌下了那杯酒。
　　从唇角溢出的少许酒液，被并拢的两指轻轻勾走，随后在她的后颈处细细地涂抹，极有侵略性地擦过腺体，让她无助地发抖。
　　光怪陆离的不仅是那杯酒，还有被酒液浸染的身体。
　　蒋翎玉想保持清醒，刚才徐觅翡还在说让自己打她，扇她，结果先不清醒的人怎么变成了自己。
　　“所以你……游戏里说的话都是真的吗？”她沙哑地开口，若是不说话，她怕之后再开口时声音就变得不像是自己的了。
　　回答她的是徐觅翡鼻尖的轻蹭，这是在恋人之间表达亲昵的动作，她们明明不是恋人，可是这种情景下，这种回应显得自然而眷恋，就好像她们本来就该如此。
　　蒋翎玉感到自己在失重，腾空。她清楚自己不在飞行器中，这种失重感不是高空坠落带来的。
　　她并不需要得出什么答案，这是对自己的一次反问。
　　她知道自己如果再纵容这种情况下去，迟早自陷泥潭，再也无法脱身。
　　“从未用过，那些是为了任务。”徐觅翡清晰的声音响起，似乎还很清醒，“只有第一个动作，在花房里时对你用过……我回答的时候，想的就是那一幕。”
　　但自己都已经这么不清醒了，她怎么还能保持着清醒？还这么诚实，说话一字一顿，坚定且自持。
　　蒋翎玉的心中升起微妙的情绪，徐觅翡自己说她可能会收不住，但从目前两人的状态来看，是自己更把持不住。
　　她不想让自己一个人坠向泥潭，而是想让徐觅翡和自己一起坠入。
　　打碎她，捻碎她，再轻轻地抚慰她。
　　逼到她退无可退，只能死在自己的身上。
　　想到这一点，她的身上就控制不住的发软。
　　像流动的水一样在半躺在沙发上，任由徐觅翡的指尖在上面掀起飞溅的水花。
　　“那就对我继续再做一遍。”蒋翎玉冷静的声音响起，“不用误会，既然需要高强度的安抚，这些都是辅助项。”
　　徐觅翡勉强把自己从蒋翎玉的身上抬起头，有些不可置信：“你是说，我的动作还需要更——”
　　她很想用一个恰当又礼貌的词汇，但是迟钝的大脑不准备给她多余反应的机会。
　　“更粗暴一点？”最后，她直接问了出来。
　　蒋翎玉的话落在她的心上，几乎类似直接对她说：请来蹂躏我。
　　这五个大字的出现让徐觅翡的心绪大乱，有点忍不住现在就想咬下去。
　　哪怕知道自己无法对她进行标记，也想现在就重重地咬下去，去侵入她，让自己的牙齿刺入毛孔，挤开每一丝缝隙。
　　对于蒋翎玉而言，不过是协议之内该做的分内事。
　　她却如此卑劣，想要去趁人之危的进行破坏，她对自己的想法感到可耻又惊慌。
　　这是不道德的，进入安抚状态的她，为什么会变成这样？明明之前说过身体的性与感情无法分离，徐觅翡现在却越来越分不清了。
　　如果没有感情，没有温柔的动作，这种安抚过程称之为是一场单方面的施虐，毕竟身为omega的蒋翎玉是无法反抗的。
　　一旦碰倒了像她这样平时注意锻炼，力量上完全可以碾压omega的人，她只能任由自己作为，不管作什么都可以。
　　徐觅翡告诉自己。
　　在安抚的过程中要注意把自己变换到另一个角色中去，就像是在角色扮演，她要全身心地为蒋翎玉进行安抚，才能把安抚的作用达到最强。
　　这样对蒋翎玉的身体也有好处。
　　她需要一点自己对这种事的自洽，不然就会一直陷在对自己的疑惑里。她索性在安抚过程中为自己捏造一个爱蒋翎玉的身份，接受对蒋翎玉的占有欲。
　　“是，只要可以达到安抚的强度，我们……也可以快点结束。”
　　果然。
　　听到蒋翎玉的话，徐觅翡肯定了自己心中的猜想。
　　蒋翎玉就是把这当做协议义务，只想着快点结束，那自己就不能如此的沉迷。
　　想到这里，她不再迟疑，换了自己的姿势。
　　她原本跪在地毯上，身体贴近沙发，现在直接单膝跪到了沙发上，直接抵住了蒋翎玉。
　　因为她的着力点改变，那一块*的沙发深陷了下去。
　　蒋翎玉的腰部微微往上拱着，因为那底下还有徐觅翡为她垫上的软垫。
　　她来不及看清面前的人到底要做什么，徐觅翡的动作就让她彻底失去了思考能力。
　　对方竟直接扣住了她的下颚，让她转向一边，露出侧边光洁细腻的颈部。
　　上面还有微微的潮湿，是之前徐觅翡的吻留下的。
　　徐觅翡盯着那一处，她撑起了自己的身体，身体在灯下的阴影笼罩了蒋翎玉，视线一寸一寸地拓印在身上。
　　最后，这道灼热的目光今晚这样落在了她的唇。
　　从人中的位置慢慢转移到唇珠，那道视线好像已经挤开了紧闭的唇齿，吸吮的力道重到舌根都在发麻，毫不怜惜，将口腔肆虐一空。
　　不知道被这样看了多久，蒋翎玉有那么一瞬间，觉得徐觅翡不如就这样吻下来算了，而不是用凝固的视线这样折磨她。
　　可是徐觅翡没有，她只是这样用强烈的视线玩弄了自己的唇齿，之后便把视线生硬的移开。
　　蒋翎玉的身体里出现了一种莫大的空虚感，她居然觉得刚才徐觅翡还不如就那样吻上来算了。
　　徐觅翡再度低头，审视和有压迫感的视线终于消失了。
　　但这也不是能松口气的情况，徐觅翡埋首在她的颈窝，只有短暂的轻柔的两下轻吻后，双手忽然握住了了蒋翎玉的腿。
　　她要俯身去吻蒋翎玉的腺体，因为对自己即将做的事情感到难以启齿，只能用所有的动作去表达。
　　是蒋翎玉说的让她更粗暴一点，她也在尽量让自己的举动循序渐进地变得“粗鲁”，就是不知道这情况是否还是可承受范围之内？
　　总之，只要蒋翎玉没喊停止，她就默认自己还可以继续。
　　在视线看向蒋翎玉的唇时，她想了好几秒，才控制自己双手不要使劲，把自己的理智拉回来，不要咬下去。
　　该咬的不是唇，是腺体。
　　她那一瞬间想的居然是去撬开蒋翎玉紧闭的唇，控制住她，让她的唇再也无法闭合。
　　徐觅翡为自己变态的欲望感到心惊，她太入戏了，有一瞬间好像变成了一位已经完全上头的alpha，只为了更多的信息素而疯狂。
　　她只好移开了在蒋翎玉唇上的视线，不能再看下去了，再看下去肯定会出事的。
　　还好蒋翎玉不知道自己的内心想法是什么，徐觅翡想着，视线重新落到蒋翎玉的腺体上。
　　她不免有些紧张，也有些兴奋。
　　因为知道自己第一次尝试，可能远远达不到蒋翎玉想要的“粗暴”效果，她刻意地加重了自己的力道，包括现在去抬起她。
　　本来她只是想把蒋翎玉带上来，坐得更上来一些，因为蒋翎玉的身体又往下滑了。
　　但就在触碰到蒋翎玉小腿的瞬间，信息素徒然浓郁，她受到了蛊惑般，直接倾身覆上。
　　极重的压迫感笼罩过来，徐觅翡丝毫不觉自己对于被禁锢住的omega来说有多大的冲击。
　　她张开唇，咬住了微微的凸起，尖牙在伸出的一瞬间，就被吸纳似的没入。
　　充沛的信息素在瞬间灌入了她的鼻息，口腔，舌尖至舌根，像是涨潮一般冲垮了她的理智，只剩下一个念头：
　　不要放过这个甜美的omega，咬破她，将她刺穿，让她从此变成自己的所有。
　　徐觅翡的身体在瞬间紧绷，蒋翎玉感觉自己像是被一块沉重的石头压着。
　　她该庆幸，徐觅翡居然闻不见自己的信息素有多霸道。
　　她没有猜错，给予够强的刺激之后，徐觅翡的身体会不由自主地泄露处少量的信息素，这种信息素只有她能闻见。
　　这也可能不是信息素，是某种徐觅翡身上因为激动而产生的气息，类似信息素的气味。
　　就像此刻。
　　她对这种气息格外的敏感，浑身都燥热起来，像是被火烤一样的疼。徐觅翡的信息素霸道的像是长鞭，抽遍了她的全身，想让她屈从。
　　在尖牙直接刺破皮肤的那一瞬间，这种痛感达到了顶峰，长鞭在她的脖子上悬成了危险的绳结，只要她扭动、挣扎，便要将她绞死。
　　她的生死瞬间，果然交到了徐觅翡的手里。
　　她甚至已经闻见了绳子的气味，那是某种粗粝纹路的皮革，让全身都起了一层细密的鸡皮疙瘩。这些由信息素凝结而成的一道道长鞭兴奋地绕着她转来转去，企图填满每一个它们能够寻找到的孔洞与缝隙。
　　而在徐觅翡将她弯折抵住的瞬间，那些信息素也彻底躁动起来，它们终于找到了那个最想要被填满的柔软腹地，那里的无尽沟壑等着它们去挤开。
　　它们只待一个机会发起进攻。
　　而徐觅翡的动作，给予了它们这个机会。
　　冰冷的烈酒信息素蛮横地冲撞了进去，在鼻息间掠夺呼吸。
　　她却无法停止呼吸，抿唇偏头，微弱的理智企图让她逃开。
　　她的信息素凝聚成脆弱的佛手柑，面对着粗粝的皮革不停后退，最终仍旧被摩挲，吞噬。那兴奋的长鞭，如有实质般束缚住她的四肢，进行最后的进攻。
　　头发骤然发麻，蒋翎玉唯一能自由活动的手指深深陷入，抓紧了徐觅翡的头发，在她咬下更多的那一瞬间去踢压在自己身上的人。
　　不行，这个强度比想象中的还要烈，好像快要窒息——
　　她的脚掌却在踢出去的准备被握住，手指重重压在脚背。
　　徐觅翡一动不动地盯着她，好像无比冷静，可她的脸红的像是被果汁浸过，红的像是滴血了。
　　手心都是潮意，她的手背、手臂，蜿蜒的凸起一根明显的筋脉，连动着跳动的颈动脉。
　　这份热度快要烧死了她。
　　还没说出一个字，徐觅翡再次俯身咬上了，蒋翎玉只觉得脑袋里嗡的一声。
　　徐觅翡爆发出了惊人的力量，不容任何人的抗拒。
　　她已经失去了理智，而她们之间本就相差悬殊。
　　痛，带来的是强烈的肾上腺素在飙升。
　　这哪里是在吸吮和亲吻，而是是在用力地刺深，吸取，吞纳她所有的信息素，掠夺她的呼吸，没有章法，没有节制。
　　蒋翎玉已经不需要束缚手脚的长鞭，而是改为去撑住徐觅翡的双肩。
　　她感觉到自己已经溺水了，却因为贪恋这炫目的窒息感而心甘情愿将自己奉献给了水怪。
　　正当她要将手抬起来，去抓住徐觅翡的头发时，身上却忽然一重。
　　她腺体的撕裂感消失了，所有钳制住自己的长鞭也随之离开，而徐觅翡已经缓缓倒了下来。
　　

第37章 “她捡起了地上所有的玻璃，并且握住了我扎向她的一块，这就是我的理由。”
　　凌晨两点半的医院里，宋念坐在自己办公室里，头痛地看着面前的好友。
　　她升上主任医师之后接诊过不少奇怪的病人，可蒋翎玉今天碰倒的这一遭，在宋念的医生生涯里，仍旧称得上离谱。
　　“你是说……她是在对你安抚过程中晕过去了，不省人事。”
　　宋念看着自己电脑里的记录，神色复杂，“是标记的过程中？”
　　外界对徐觅翡一直有诸多猜测与传闻，加上这次参加节目热度太高，宋念也去看了些许片段。
　　有个名场面的剪辑视频是徐觅翡一把将徐晚知从水里拽出来的场景，她们力量和状态对比的悬殊让网友们热议：从此徐家那位弱A从此要站起来了！
　　弱A站起来了？从宋念专业的角度来看，那确实不是靠瞬时打针获取的力量。
　　如徐觅翡所说，那是一位beta长期自律后能够获得的力量。
　　宋念一直不喜欢徐觅翡，一看到那个视频就在担心徐觅翡又要对蒋翎玉做什么。
　　不管是好的坏的举动，徐觅翡最终的目的都是为了得到蒋翎玉，或是夺去蒋翎玉身上的东西。
　　身为蒋翎玉的朋友，宋念自然知道蒋翎玉的信息素对于alpha来说有多大的吸引力。
　　她永远都忘不了，当年帮蒋翎玉测验等级时，那个小诊所里的仪器当场报废的场景。
　　“……我和你说了好几次了，不是标记，是安抚。”蒋翎玉皱眉看向隔壁的大玻璃窗，面前的监视器显示里面的人身体素质平稳，除了心率过快其他并无大碍。
　　当时她整个人都没反应过来，竟然想叫来道具组的人帮忙。
　　徐觅翡留下的刺激还挥之不去，刚才还在安抚着她的人身体变得很沉，蒋翎玉自己刚经历完安抚和发情期，完全不可能把徐觅翡带走。
　　还好在最后一刻她恢复了一点神志，想起来道具组的工作人员并不安全。
　　要是被外面的人知道徐觅翡晕在了她身上，那还不是会大做文章。
　　她最后者叫来了宋念，只和金池鱼说了一声后就秘密来到了医院。
　　蒋翎玉做这一切的时候看上去冷静不已，可心中的慌乱完全无法言说。
　　她以为是自己释放的信息素浓度问题，因为在那一瞬间，她也没能控制住自己，有多少信息素就释放了多少。
　　当时她已经闻不到自己的信息素了，连脑子里都是那杯微晃的酒水。
　　急诊立刻给徐觅翡做了检查，发现她的身体指标一切都很正常，除了心跳过快，肾上腺素浓度高于阙值。
　　蒋翎玉说是在正常安抚过程中莫名晕倒，宋念的脸色古怪，合理怀疑是不是蒋翎玉为了顾及徐觅翡的脸面而说了谎。
　　是玩的有多刺激，一个安抚都能让她兴奋都晕倒？
　　要不是上一次见面的时候已经知道徐觅翡不是alpha，宋念也要信了外面传闻徐觅翡是徐家唯一一个弱A的传言。
　　但就算不是alpha，她也没见过哪个beta给omega做安抚到晕倒的，到底在用什么安抚啊？
　　宋念看向蒋翎玉的后颈处，那里的的抑制贴从她看见蒋翎玉的那一刻起就没摘下来过。
　　那里肉眼可见的微肿，像是受了某种长期折磨。
　　“你们还能怎么安抚？”宋念终于没忍住问，“你的腺体那怎么了？”
　　“没事，就是普通的安抚方式。”蒋翎玉显然已经发现了宋念的眼神，但她偏过头，让自己的头发遮挡着自己火辣辣的后颈。
　　“……你们，她不会是拉着你玩别的了吧？”宋念见蒋翎玉这难得的遮掩姿态更觉得怀疑，她的神色紧张起来，“你别动，这要是受伤了你也得上药。”
　　她作势要去揭开蒋翎玉的抑制贴，蒋翎玉“蹭”一下从沙发上站起来：“真没有！”
　　“我现在是以医生的身份在和你说话，不然你把徐觅翡检查那么仔细干什么？”
　　明明她急诊科的同事已经诊断出徐觅翡人没事，但蒋翎玉还是不放心，让重新做细致的全身检查，并且要最先进、最精密的仪器，同时送检查验信息素变化。
　　这是没有经验的alpha和omega在第一次标记之后常来医院做的一种检测，为的只是让他们应对之后的身体变化，医生有义务告知她们：
　　见到对方就心悸、头皮发麻，过分紧张，手心冒汗，信息素忍不住外溢的情况很正常，下次再标记时请不要这么激烈，多来几次就好了。
　　但这是alpha和omega结合的常见情况，徐觅翡是个beta，她检测哪门子的信息素变化？
　　若说蒋翎玉是为了万一被人知晓，不让人诟病，那未必也太为徐觅翡考虑了些？
　　宋念这是越想越奇怪，仍旧感觉蒋翎玉是受了徐觅翡的胁迫。
　　“自打上次在徐觅翡跳下去后，你对她就格外心软。”宋念顿了一下说，“她是不是又说什么好条件来骗你了？她这样的人你还不知道吗！花言巧语一大堆，上次在剧组里的事你不要忘了。”
　　蒋翎玉低下头，又缓缓的坐回到沙发上：“我已经说了那是个误会。”
　　“还能有什么误会，就那一个局直接让你和她订了婚！”
　　“不让和谁订婚，和徐晚知？”蒋翎玉抬起头，声音冷静，“那你觉得今天在里面做检查的人会是她吗？”
　　宋念忽然噎住了。
　　某种程度来看，蒋翎玉竟也因祸得福了。
　　如果是徐晚知那个实打实的alpha，对蒋翎玉进行标记，受伤的人的可能真的是她。
　　徐晚知和蒋翎玉的匹配值是目前已知的人里面最高的，她会无法控制对omega信息素的迷恋。
　　宋念想了想，看了一眼前方显示的正“检查中”的指示牌，摁住蒋翎玉的肩膀，俯身过去。
　　也不知蒋翎玉在想什么，竟然没拦住她，宋念眼疾手快地把蒋翎玉后颈的抑制贴揭落。
　　红肿的咬痕清晰可见，深深的齿印。
　　还不仅是咬的，也不知道被吮吸了多久，才会变得这样艳红，和另外那些地方白皙的肌肤对比起来触目惊心。
　　“她乱咬你——怎么会把你咬成这个样子？我就知道！”宋念的眼神又惊又怒，她终于知道蒋翎玉为什么一直不给自己看了，她立刻去找私人的药箱。
　　“她一个beta咬你干什么？！都这样了你还在为她说话，我说你真的是，真的是被咬了之后神志不清了……”
　　和疯子共舞，这和疯了有什么区别——宋念还以为蒋翎玉从那鬼地方出来之后会被时间治愈，但今天这个发现让她心惊。
　　或许蒋翎玉身体里那些疯狂的念头从未停息。
　　宋念拿出一管药膏，紧皱着眉递给蒋翎玉。
　　这种事蒋翎玉从来不让别人给她做。
　　一个不喜欢任何人触碰到她腺体的人，居然容许了另一个人来进行这样深层次的安抚。
　　是谁不好，偏偏要是徐觅翡，还偏偏是个beta。
　　这药膏里有薄荷成分，消肿镇痛的同时带来凉意，抹开后又化成水珠，一些慢慢被吸收，少许缓慢地滑落。
　　刹那间，蒋翎玉感知不到药膏的存在，以为自己还在徐觅翡的掌控之中。
　　后一瞬间，徐觅翡压在她的腺体上，手牢牢扣按住她的肩膀。
　　像是听不见也看不见，只有贪婪的动作，少量唾液因来不及吞咽而留下，就像现在滑落的水珠。
　　检查室的指示牌响了一声，蒋翎玉忽然一个激灵。
　　“beta可能……可能安抚我吗？”蒋翎玉听见自己的声音。
　　“从来只有被alpha标记后才彻底得到安抚的omega，beta再怎么做，也只能做到临时安抚的强度。”宋念的眼神越发凝重起来，蒋翎玉这话问的根本就不是她以前会考虑的事。
　　以前的蒋翎玉只会撇清自己和徐家的关系。
　　“更何况她只是个普通的beta，而你却是顶级omega，你们之间的等级有天堑。”所以宋念才怀疑徐觅翡是不是用了什么手段还是工具来帮助，结果把自己玩脱了。
　　可能那方法匪夷所思，蒋翎玉自己都无法对自己说出口。
　　就离谱，一个徐觅翡就已经这么疯了，怎么蒋翎玉还和她一起疯。
　　“你是又有把柄在徐觅翡的手上，还是她已经和她那个姐姐沆瀣一气来折腾你了？还是，你因为发情期太难受，不得不和她——”
　　宋念的话还没说完，查室里的门突然打开。
　　一名alpha医生异常慌张地跑了出来，她手里的检查单已经被捏皱。
　　她叫曲唯映，是宋念带出来最优秀的学生之一，第一次在全院人员面前解剖的时候都没有慌乱过。
　　“宋老师，有些数值不对劲，很……很不对劲。”曲唯映颤着手把检查单往宋念的手上一放。
　　宋念的视线在单子一看，视线顿住，随后惊愕地看向蒋翎玉。
　　她退后几步，不可置信地看着结果。
　　信息素检测结果表示，这名beta存在信息素萌发迹象，并且持续在血液中活跃。
　　现代社会中已经基本不会出现这种情况，曾有极少数的人经历过二次分化，但那已经成为历史。
　　大多数人对这一可能早已闻所未闻。
　　这可是天大的事，难怪曲唯映会顿时乱了阵脚。
　　“你是不是早就知道了？”
　　蒋翎玉摇头：“在昨天进行安抚的时候才有猜想，……她醒了吗？”
　　“大约还有十分钟就会苏醒，现在先转入vip病房，后续的事……”曲唯映犹豫地停住，看向宋念。
　　宋念此刻大脑正在飞速旋转，蒋翎玉开口道：“我的经纪人会来对接，先让她休息吧。”
　　曲唯映知道现在自己不该留在这里了，于是应声出去安排。
　　“我有一些事情要问你，这样也方便我做判断。”宋念深吸了一口气，“我问了？”
　　“快点问完，一会儿我要去看下她情况。”
　　宋念一口气差点没上来，她还是有职业素养的，严肃道：“你们今晚上的安抚完成了吗，和之前有什么不一样的地方？”
　　蒋翎玉言简意赅地说明了安抚的方式，犹豫了一下说：“从上一次开始，我就可以闻到她的信息素，那一次我还以为是她喝了酒没在意。”
　　“什么味道？”宋念记录的手一顿。
　　“酒和果汁混合的味道，像……葡萄朗姆酒？”
　　宋念这才想起，那天徐觅翡第一次来医院包扎伤口的时候她也闻到了酒味。
　　寻常的酒气是很不好闻的，浓烈且刺鼻，但是徐觅翡身上的更类似于香水，不攻击人的时候还是甜味更多。
　　当时可能也在未受刺激的待萌发状态，那种程度的信息素没有任何个人信息因子，只是一种单纯的气味。
　　她当时以为是信息素来着，可后来徐觅翡主动说起自己是beta的信息让她太过震惊，完全忘了这茬。
　　“当时徐觅翡把你和徐晚知的婚约抢走的时候，是不是为的就是这个？所以她那次也咬了你。”
　　“阿念，你记不记得之前我们听到的那个说法，”蒋翎玉没有回答这个问题，反而说：“顶级omega的信息素能够压制其他omega，控制alpha的思维，甚至促进beta的进化。”
　　宋念不赞许地摇头：“你也知道，这是不太科学的说法罢了。”
　　前两种已经能够实现，但也证实那就是一种等级压制。
　　如果蒋翎玉能够不受信息素的支配，她同样可以以此来掌控徐晚知，但匹配度超过六十之后，影响是相互的。
　　至于促进beta的二次分化，案例少之又少，只有她们医学界知道，那些能够二次分化的beta换个说法，只是分化延迟。
　　她们只需要一个诱导信息素的出现便能回到正轨。
　　必须恰巧与那位omega的信息素匹配度极高，才能诱导她们二次分化，信息素因子的活跃。
　　之前宋念还不知道，为什么徐觅翡那么执着地要抢夺蒋翎玉。
　　在徐觅翡说了自己是beta之后才恍然大悟，她一定也知道这个说法，所以想着试验。
　　“互相高匹配的条件是很严苛的，她第一次咬你的时候没有发生异常，能够促进beta分化理论上并不可信。”
　　“我之前也以为只是传言，但是后来她坦白说自己是beta，而且她能闻到我的信息素。”蒋翎玉垂下眼睫，“当时她晕倒的时候，我释放了大量的信息素。”
　　宋念好半天没说话。
　　蒋翎玉说的东西信息量涵盖太大了，一下冲击着她的脑袋。
　　认识蒋翎玉这么久，宋念没见她失控过，大量释放信息素的情况这么多年来只有一次。
　　那时候情况紧急，是她刚分化时。自从知道自己的信息素会造成那么大的影响后，蒋翎玉从此极度自控，哪怕在发情期都能控制住信息素。
　　她在一个beta咬下去的时候失控了？简直比beta二次分化还闻所未闻……
　　之前她还在指责徐觅翡是不是用了工具乱来，现在看来，是蒋翎玉失控乱来了。
　　她既然已经知道徐觅翡的特殊情况，还对一个信息素萌发期的beta释放了信息素。
　　如同给猫倒了一瓶猫薄荷、给截断期的瘾君子递上了无法抗拒的好货，为溺水濒死之人送上了生的救生绳。
　　通俗点说，就是因为过于爽，爽晕了。
　　徐觅翡能忍住不吸才怪，被大量的omega信息素冲击，她只是晕倒算好的了。
　　蒋翎玉看着宋念的眼神从气愤转为震惊，再变得复杂又谴责。
　　“？”蒋翎玉迎着这样的目光开口，“她会怎么样。”
　　“如果继续接受你信息素刺激的话，有极大的可能在近期就会分化。”
　　“你是说，只有我的信息素能够刺激她分化。”蒋翎玉感到不解，“那为什么能够闻到这个时期的她的信息素。”
　　“两种情况，一种是你们之间的匹配度极高，比你和徐晚知还要高，所以才会在beta时期都能好影响你，影响她。”
　　蒋翎玉沉默了半晌才说：“所以……她只要分化成alpha，就是和我匹配度最高的那个。”
　　“不止你想的那样，还有另一种可能，她和你天生互斥，这种案例也曾经有过。”宋念皱眉，她好像知道了蒋翎玉想做什么。
　　想让徐觅翡成为alpha？
　　这事情明显费力不讨好，如果徐觅翡成为了alpha，那蒋翎玉就更加逃不开了。
　　蒋翎玉回想起徐觅翡安抚自己的场景，“不太像互斥。”
　　“不要乱来，她即将分化已成事实，因为你的信息素异于常人，所以加快了她分化的进程。”宋念说，“作为朋友，我建议你立刻和她离婚，撇清关系，也不要告知她这件事，因为你以后还是有可能碰到更高匹配度的已分化alpha。”
　　这样对蒋翎玉来说是最好的。
　　但沉默中，宋念又想到在蒋翎玉身上无法忽略那点缺陷。
　　正因为蒋翎玉的等级太高，其他的alpha都无法对她进行有效安抚。就算是匹配度即将高达七十的徐晚知，也不可能完全标记她。
　　寻常的omega一生没有标记都无所谓，可蒋翎玉这种omega信息素活性太强，每次使用的都是强效抑制剂，时间一长，信息素紊乱是迟早的事。
　　一旦严重，会引起精神与身体方面的双重反噬，暴躁、偏执，有自毁倾向，短寿，这样的人活下来后幸福值也很低。
　　唯一的解决办法就是得到匹配度为80以上的alpha进行安抚，但基因库里从未找到过。
　　蒋翎玉本人又极度厌恶alpha，连带着厌恶筛选基因库进行匹配的行为，从来都是计算着自己的发情期来使用抑制剂。
　　这么多年了，这是宋念第一次看到蒋翎玉没有使用抑制剂，而是采用人为安抚。
　　“所以……你们的安抚完成了？”
　　蒋翎玉点头，她已经感觉到发情期安全度过，强度符合，确实需要她咬下的刺激感，她的神经此刻还在为当时的强烈跳动回应。
　　“所以从医生的角度，我建议你……和她继续保持刺激，有一半的可能，她会分化成与你高匹配的alpha，成为你的生物安抚剂。”
　　“阿念，这个选择并不是我一个人能做的。”蒋翎玉说，“徐觅翡说，她不想成为alpha。”
　　宋念愣住了。
　　你逗我呢吧？
　　徐觅翡就差没把“我想成为alpha”这几个字写在脸上了吧。
　　“真搞不懂你们到底在想什么，她也有可能是满嘴谎言，是在刺激你让她分化成alpha。”宋念只能想到这一个可能，“……这么想想，这个人仍旧不能信任，你还是早点和她离婚才是正道理。”
　　“上次你不是告诉我，只要她一直是beta，那么起码在协议的一年里你是安全的，现在你已经不安全了，所以赶快为自己考虑。”宋念看蒋翎玉这个样子，觉得她和那些第一次被标记过后大脑思维速度过缓的omega很像。
　　原来在等级匹配的时候，蒋翎玉也能体会到寻常人体会的那些情感和状态，而不是一直冷冰冰的，毫无活气。
　　蒋翎玉说：“如果她遵守协议，并且在这一年里只对我进行安抚，或是临时标记，让我的身体的信息素趋于平稳，那么让她转化成alpha比她是beta更好。”
　　“哪怕她最终分化成与我彻底互斥的alpha，也不需担忧她对我进行标记。就当……就当她还是个beta。”
　　“我看你是疯了！”宋念惊言，说起来容易，真正实施起来何其的难。
　　且不说徐觅翡是不是会遵守协议，哪怕她是第二种可能，徐觅翡身上哪怕溢出一点点信息素，都能让蒋翎玉犹如利针反复扎透般的痛不欲生。
　　宋念不理解了：“你为什么觉得她能够信任？”
　　除了蒋翎玉是被第一次安抚带来的刺激冲昏了头，改变了心中的想法外，宋念找不到任何原因。
　　“她应该醒了，我要去看看。”蒋翎玉重新贴上了一张新的抑制贴，神情重新变得冷淡。
　　宋念叹口气跟了上去，她倒要看看徐觅翡到底怎么回事。
　　病房里，徐觅翡被送回病房已有半个小时。
　　她身边的监测仪上心跳一直维持在正常水平之上，旁边等着的胡怀梦一边忧愁地看着床上的人，一边记录，一边呢喃。
　　“这孩子不是做春梦了吧，一直这么激动……”
　　胡怀梦忍住了自己拍几张照片的冲动。
　　徐觅翡的这张脸是不少omega的春梦对象，甚至她这个三十岁年龄段的朋友也有。
　　说实话，她还是第一次见这位小徐总。
　　如果不是蒋翎玉诚实告知徐觅翡是倒在安抚过程中的话，她觉得自己和徐觅翡的见面过程应该会更正式一点。
　　搞得她现在只觉得徐觅翡是位纵欲过度，导致过于体虚的上司。
　　她才说完这句话，徐觅翡的手指就动了动，睁开了眼睛。
　　眼前的病房里并未消毒水味，但徐觅翡还是清楚自己在哪里。
　　医院。
　　她在昏倒之前在咬蒋翎玉的脖子，整个人都动不了了似的，好像变成了另外一个人。
　　直到被信息素吞没的那一刻，她唯一的理智回笼，能做的就是替蒋翎玉拉好了领口才倒了下去……
　　她一下坐了起来，把在边上等着的胡怀梦吓了一跳，甚至还没来得及介绍自己，就听见徐觅翡念出了自己的名字。
　　“梦姐，翎玉的新经纪人，是吧？初次见面，你好。”声音完全不发虚，胡怀梦很怀疑，这还是那个从不管事的小徐总吗？竟然比徐晚知还要落落大方。
　　胡怀梦有些懵：“小徐总，你居然认识我，我是来谢谢你的。”
　　“你是我心中的金牌经纪人，我知道你要写谢什么，但蒋翎玉的经纪人只有你有资格担任。”徐觅翡微笑道。
　　这莫名的信任让胡怀梦有些心颤，她已经很久没体会过这种被重用的感觉了。
　　一时间，她甚至忘了自己是作为蒋翎玉的经纪人过来善后的，动容地说：“小徐总，我一定不会辜负你的信任。”
　　徐觅翡点头。
　　她只是占据了看过了书的先机而已。
　　胡怀梦的业务能力毋庸置疑，可惜当年犯的大错就是恋爱脑。
　　她成也恋爱脑败也恋爱脑，因为真爱将张松圆捧上一线被渣。
　　只要整治了恋爱脑，就所向披靡。
　　“我有件事要交给你做，不对，是我们一起做。”徐觅翡不顾自己还在病床上，见到胡怀梦就对她招手，“蒋翎玉的身上有两份合同，其中一份和公司签的对赌协议，知道吗？”
　　胡怀梦吓得退了两步：“小徐总，你想干什么……如果这是和您姐姐的置气，我们底下的人无法插手。”
　　“不，是仅仅为了她。”
　　胡怀梦惊愕的睁大了眼睛，想不明白如此郑重的话从徐觅翡的口中说出竟然如此合理。
　　“我要给她自由，具体怎么做我已经有计划了，需要你的帮助。”
　　徐觅翡对她抬手，胡怀梦了然靠近，在听见徐觅翡完后，她激动地握住了徐觅翡的手腕。
　　话还未说出口，忽然感到背后锋芒在背。
　　连汗毛都一根一根竖了起来，好像被某种高等级的生物威胁。
　　胡怀梦僵硬地转头，看见蒋翎玉走了进来，后面还跟着宋医生。
　　她不由自主地往边上挪了挪，给蒋翎玉让出了病床边的位置。
　　一瞬，房间里无人说话，只有徐觅翡的视线跟着蒋翎玉移动。
　　只有那台认真工作的监测仪，在蒋翎玉来到床边的时候急促地提醒起来，上面的数字又从两位数蹦上了120。
　　徐觅翡：“……”想说自己没紧张，但偏偏骗不过科学。
　　宋念沉默又淡定地将监测仪的声音关了，眼神示意蒋翎玉——这就是你要给我看的，为什么会选择相信徐觅翡？
　　“你还好吗？脖子那有没有……”徐觅翡不好意思地看着蒋翎玉，又感觉宋念看着自己的眼神很凶，说话都变得小声。
　　“我没事，但你晕倒了，因为信息素浓度过高，刺激强度过强。”蒋翎玉冷静地告诉她。
　　这和徐觅翡的猜测差不多，虽然这满屋子的都是自己人，但徐觅翡的脸还是发红，她抬手掩住眼睛不和蒋翎玉对视，闷声道：“不是你的问题，是我的问题。”
　　当时她就知道这刺激强度是相互的，蒋翎玉承受住了，但自己没有。
　　果然顶级O就是不一般。
　　就连遮住了眼睛，她都能感受到蒋翎玉目光的热度，在指缝中游移。
　　“另外，还有一件事，你可能要二次分化了。”
　　徐觅翡的手在瞬间放下，眼里全是不可置信。
　　这是什么话？
　　“你之前的猜测没有错，我的信息素对你有诱导分化的作用，目前你的体内已经检测出了信息素。”蒋翎玉一直看着她，没错过徐觅翡脸上任何一丝表情。
　　除了震惊就是愕然，她一副对此完全不知情的模样。
　　甚至还有抗拒。
　　蒋翎玉继续说：“你只要继续接受我的信息素，在近期就会分化，分化成你最想成*为的——alpha。”
　　不仅是她紧盯着徐觅翡，宋念也是。
　　当蒋翎玉说完这句话之后，宋念看见监测仪上的心率飙升的更快了。
　　这人不怕缺氧吗？
　　也是，她期待着一天这么久了，在听到自己能变成alpha的时候一定是欣喜若狂。
　　下一刻，徐觅翡的话出乎了所有人的意料。
　　“不可以！”她的语气急切，显而易见的抗拒，“我不想二次分化。”
　　宋念见她激动，把蒋翎玉往自己身后一拉，自己站到了前面：“知道自己在说什么吗，你的腺体已经在发育，二次分化已经是迟早的事。”
　　徐觅翡顿时感觉到了头痛，迟来的眩晕感又笼罩了她，让原本直起的身体有些摇摇欲坠。
　　“我不能变成alpha，不是……如果我一定会分化。”徐觅翡艰难地消化着脑袋里陌生的词汇，看向自己面前的蒋翎玉，手往前抬起。
　　宋念警惕地挡着她的手。
　　徐觅翡深呼了一口气，下定了决心般对上蒋翎玉的视线。
　　“如果一定会分化的话，那我们必须快点离婚。”徐觅翡冷静道，“留在我的身边，对你太危险了。”
　　宋念怔住了。
　　这么好的机会，徐觅翡她说什么，她要离婚？
　　在她身后的蒋翎玉走了出来，在病床边轻轻拉过了徐觅翡的手腕。
　　摊开，灯下清晰可见徐觅翡手心里的疤。
　　那是之前握住碎瓷片的时候留下的，虽然已经好了，但还是留下了红色的增生癞痕。
　　“这就是理由，”蒋翎玉低声说，“她捡起了地上所有的玻璃，并且握住了我扎向她的一块，这就是我的理由。”
　　她自己本身也像那块瓷片一样破碎而锋利，但徐觅翡从来只是伸出无害的掌心，接纳了她，也包裹了那些锋利。
　　因为在节目里看到了徐觅翡手臂上的旧疤疤，她在徐觅翡的来到医院后让科室对她的身体进行了一次扫描。
　　徐觅翡的身上不止一道旧疤。
　　有些疤痕的成因蒋翎玉很熟悉，因为她也有一样的，有些蒋翎玉并不熟悉，不知道一个人的腋下，腰侧为什么也会有被铁钉留下的伤疤。
　　徐觅翡身上最新的疤就是手心的那一道。
　　她身上一道一道的疤痕和增生痕迹，汇集成了一个柔软的气球，落到了蒋翎玉充斥着碎片和伤口的心里。
　　原来徐觅翡一直在用这样的身体接纳着自己，她这样想着——可能只需要捡起一块碎片，就能扎破这个巨大又越过了边界的气球。
　　但蒋翎玉放弃了。
　　当她扫开那些碎片，让气球降落的时候，心中那些早就麻木的伤口竟然在发酸、发痒。
　　原来她还能有生命力，就在她决定信任徐觅翡的这一刻——她的伤口竟然开始长肉愈合了。
　　

第38章 生长阶段的腺体，也会对指腹的刺激变得敏感吗？
　　“我看你是，你是……真的疯了。”
　　宋念去拉了一把蒋翎玉，却发现根本拉不动，她固执地站在床沿边看着人。
　　就像是要等到一个反应。
　　“我知道，我知道了，这都是什么事……反正你固执起来，谁也拉不住你。”宋念这一晚上看到的刺激真不少。
　　都是好朋友，哪能不明白蒋翎玉的想法，她这是希望自己对徐觅翡从此不再抱有偏见。
　　为什么？难不成仅仅是因为知道徐觅翡即将分化成高等级alpha就能抹除她以前做的那些垃圾事了？
　　她只能说徐觅翡真的是命好，上次跳下飞行器居然也被救了下来。别人不知道，可她宋念知道，蒋翎玉说的玻璃碎片是另外的东西。
　　那时身处八角笼困境里的蒋翎玉，被要求表演一场精彩的演出，就能得到她想要的。
　　周司梧出了名的心狠手辣，不做赔本生意。
　　蒋翎玉和一名正在易感期的alpha同时被关在了场地，同时她身后通往出口的路上铺满了玻璃碎片。
　　不知是谁想出的这肮脏办法，想要活路，必须血肉淋漓地爬过死路。
　　那天之后，那些碎片也深深扎进了蒋翎玉的心里，从此带走了她身上的温情与活力。
　　宋念的表情看上去极度高深，见她的视线落到自己手上，徐觅翡的手缩了缩，有点不好意思：“这个伤口还多亏了当时宋医生帮忙包，没什么大碍了。”
　　宋念没什么温度地笑了一声，徐觅翡用另一只手摸了摸鼻子，看向蒋翎玉。
　　她的手腕还被蒋翎玉握着。
　　蒋翎玉像是清醒过来似的松开了她。
　　“我说的不是玩笑，我……我们现在才刚结婚，”徐觅翡垂眸，喉咙不自觉吞咽了几下，手腕处的突然的凉意让她收紧了手指，压紧了掌心的疤痕。
　　“去离婚还来得及。”
　　她的话一锤定音，响在了蒋翎玉的心里。
　　这或许就是如徐觅翡之前所说是放她自由，可她并没有想象中的欣喜，心头反而笼罩着一股说不清道不明的酸痛。
　　空气中再一次沉寂下来，一直在旁侧听着的胡怀梦冷不丁开口了，“你们也没到离婚这种程度吧。”
　　蒋翎玉抬眸看她，她微笑道：“不是只订婚了吗？结婚证都没领，其实发个声明说双方不合决定分开就好。”
　　这话一出来，宋念立马知道胡怀梦为什么能在这个节骨眼上担任蒋翎玉的经纪人了，这可真是个实心眼的人啊！
　　哦，也是。
　　徐觅翡有点尴尬，她怎么一下子嘴快就说错了，确实她和蒋翎玉此时的状态还算不上真的正式结婚。
　　要结束其实很容易的，想到这里，她悄悄地看了一眼蒋翎玉，这偷摸打量的眼神算不上高明，当场就被蒋翎玉给发现了，在半空中捉住。
　　宋念：“……”她看到了这一幕，是真觉得觉得这两人的智商好像都在这场标记里下线了，徐觅翡这举动哪里还像以前那个纨绔刁钻子弟，像个憨坨。
　　她以前谈过的女朋友们有说徐觅翡是个这样的人吗，那些把徐觅翡排上什么花心渣A榜单的是不是都眼瞎了。
　　“你想和我解除婚约？”蒋翎玉问。
　　“不是！我不是这个意思！”徐觅翡立刻解释，她可巴不得现在一直占着蒋翎玉的婚约，如果她现在才刚订婚就公布分开，那和原文的小说时间线不符，说不定又会有不可抗力把蒋翎玉送到徐晚知的身边，自己不还是个死？
　　但她真没想到自己会要变alpha了，这在原文里可是完全没有的。
　　听前面说的意思，应该是蒋翎玉的信息素才导致了自己的变化，而原主她总共只和蒋翎玉接触过一次，没有自己这么多，所以看不出有什么变化。
　　她是个beta的时候就已经能对蒋翎玉的信息素起反应，那成了alpha之后还得了？她岂不是会一直箍着蒋翎玉在床上不让下床？
　　这种感觉真是太糟糕了，她不想看到这一幕，也不想因为信息素的支配就这样对待蒋翎玉。
　　和蒋翎玉一样，她同样不喜欢这种彻底被信息素接管的感觉，她本来就生活在一个没有信息素的世界，认为自己应该保有正常情况下的理智。
　　虽然那种感觉真的让人很沉迷，甚至一次成瘾。
　　徐觅翡继续说：“我只是不想让你更讨厌我，你不是说过最后能选择我就是因为我是beta吗。”
　　胡怀梦忍不住想掐人中。
　　她虽然是个很守得住是秘密的人，但是她其实和这些人的交情还不深，小徐总居然如此信任她，让她知道了这么多的秘密。
　　小徐总是beta、又要成为alpha，信息素等级，匹配……是随便给哪个关键词让八卦杂志知道都能引爆舆论的程度。
　　虽然已经做好了心理准备，过程还是如此的震撼，胡怀梦理清了一半的前因后果，决定从此刻开始做个哑巴。
　　蒋翎玉深深地看着徐觅翡，那眼神似乎要穿透她的内心，看向另一个人。
　　徐觅翡被这种眼神看得大脑一片空白，喃喃道：“蒋翎玉，还有另一种办法，我想到了，我想到了……”
　　“宋医生，你是说我只有在接受翎玉的信息素刺激时会加速分化是不是，你说的接受信息素，是我咬下去？”
　　徐觅翡说话的时候尖牙正在若隐若现，把宋念看得心烦，但还是正常回答：“是，是然后呢？”
　　“只要我不接受她的信息素刺激，我们之后再也不进行今晚的这次安抚就好了！”徐觅翡的眼睛亮了起来，期待地望向蒋翎玉。
　　“只有你的信息素对我起效，我也根本不会对别的omega有反应，闻都闻不到。我们只需保持现状，我就不会是alpha，起码这一年里，我一直都是个beta。”
　　徐觅翡知道，自己若成了alpha，那不就少了在这段求来的婚姻里最大的优势，到时候蒋翎玉就不会和自己是合作了。
　　想到这，徐觅翡不自觉抚上唇角，她这对尖牙真的……太奇怪的好用了。平时看着也就是普通虎牙那样，当时在标记的时候，瞬间就刺了进去，锋利如开刃的刀，没感受到一丝的阻隔。
　　她得找机会去把这两颗牙齿重新磨成原来的平齿样子，这也能够有效挡一挡自己上头的时候保持清醒。
　　咬不进去，起码那一刻给了蒋翎玉逃脱的时间。
　　宋念先是觉得不可置信，再是觉得离谱，一下都不知道自己要切换身份：“徐觅翡，你这什么意思？你是说之后翎玉发情期的时候都打抑制剂吗？你难道不知道——”
　　蒋翎玉忽然站了起来，打断了宋念的话。
　　徐觅翡吓了一跳。
　　“你的提议很不错，徐觅翡。”她的语气让徐觅翡感觉拒人千里，又冷又刺，像回到了自己刚穿过来和她第一次见面的样子。
　　徐觅翡心想，自己所有的努力都付之一炬了？蒋翎玉其实还是决定要和自己分开了吧？
　　下一刻，就听见蒋翎玉说：“所以我们下完节目之后去把证领了，就是明天。”
　　咚地一声，像是某种宣判的声音。
　　徐觅翡也没想到自己今晚还能经历这样的大起大落。
　　蒋翎玉好像是相信她了，但又好像没有完全相信她。
　　宋念的那表情更像是要把自己撕了似的，胡怀梦一脸震撼过度的麻木。
　　徐觅翡只能点点头：“……好，听你的。”
　　“翎玉，你现在还是得回节目去。”胡怀梦拿出手机一看，已经快三点半了，她今天的加班居然还未结束，并且这个点了金池鱼还在群里鬼哭狼嚎，问胡怀梦什么时候把人带回来。
　　这样一看，她是带不回去两个人了，人徐觅翡还在病床上躺着啊。
　　哪想到徐觅翡一把掀开被子：“我和你一起回去，已经没事了。”
　　蒋翎玉看向宋念。
　　“……看我干什么，她想出院就出院，家属同意就行，”除去可能会分化成alpha这件事，本身也不是什么大毛病，安抚过程中因为强刺激晕倒，而已。
　　徐觅翡一副公事公办的表情说：“我要和翎玉一起回去，虽然是最后一个晚上了，但按照节目组的惯性，明早可能会突击检查，金导不会放过任何一个能够制造名场面的机会。”
　　她还真说对了，金池鱼还不算没良心的，起码她提前和胡怀梦通了气，告诉她记得要把两个人一起带回来。
　　徐觅翡只是觉得，那边徐晚知她们不走，她们不能掉以轻心，她不想有任何人能够在节目组找到话柄来对付蒋翎玉。
　　宋念在她走的时候象征**代了几句最近不要劳累不要受寒注意休息的话，顿了顿才加上：“注意不要再有标记行为来刺激双方，还有你，蒋翎玉，少用抑制剂。”
　　徐觅翡的注意力都到了标记行为上了，倒是没觉得宋念说的那句少用抑制剂有什么错。
　　她们从医院大楼上坐上飞行器，回到拓岛的时候已经快四点了。
　　徐觅翡还是送蒋翎玉到了房间里，确认无疑镜头没被动过，也没有开启，正准备离开，却发现蒋翎玉一动不动的看着她。
　　“你去哪？”
　　徐觅翡有一瞬间懵懂：“去，去道具组的宿舍睡觉。”
　　“住宿条件很好？”
　　“就是之前你见过的工作间环境，没到好的程度。”虽然不知道蒋翎玉的意思，可徐觅翡仍旧如实回答了。
　　“你没听宋医生交代的不要受寒吗？”蒋翎玉看了眼现在的时间，“我没那么死板，还让一个病人睡得不舒服。”
　　“……”徐觅翡不敢相信蒋翎玉的意思是，是让自己真的在这个房间里睡吗？
　　“我以为你今天晚上都应该不想见到我。”徐觅翡僵硬地将手从门把手上放了下来，“我什么都没拿过来……”
　　“我这有，能休息的时间不多了，快点，我先去洗。”
　　这里还有之前蒋翎玉用过的一套徐觅翡的衣服。
　　“还有，睡床上，这个床挺大。”蒋翎玉知道徐觅翡的尴尬，索性自己先拿着衣物进了浴室。
　　她也是为了躲避自己心中的尴尬，提出这个要求，她自己都觉得不可思议，可她还是说出口了。
　　只有自己知道，说什么不是个死板的人，大抵统统都是奇怪的借口，
　　蒋翎玉的手撑在浴室的墙上。后颈处的抑制贴已经揭下，温热的水流在浇下时触碰到腺体的位置，让她的神经一再紧绷，仿佛回到了被咬住的那一瞬间。
　　除了给她的身体里注入信息素，她们那就是一个完整的临时标记——她很难相信这一点，自己居然能够接受徐觅翡的“标记”，甚至那一瞬间她也失去了理智，只希望被更深的咬入。
　　热气太足了，她有些难以呼吸。蒋翎玉调低了水温，却仍旧感觉毫无变化，一片燥热，也没有丁点困意。
　　出来前她想了想，又把水温调回了原来的温度，出来一看，徐觅翡竟然已经睡着了。
　　她侧身紧挨在床的另一侧，整个人都显得很僵硬，被子也压在身下，看样子是在等待的过程中体力不支先睡着了。
　　她的背后有一根已经卷起来的毛毯，像是分界线将这张大床一分为二，但明显徐觅翡所在那边更窄。
　　蒋翎玉没有叫她，而是关闭了她那边的床头灯。
　　蒋翎玉有轻微的洁癖，她讨厌与人共床。但当蒋翎玉走向沙发时，脑袋里轰的一声炸开，想起的全是之前自己和徐觅翡做的事。
　　她怀疑自己在沙发上可能一秒钟都睡不了，甚至不能闭眼。
　　没办法，她只好来到床上躺下，那块卷起来的毛毯被拿起，轻轻地盖在了徐觅翡的身上。
　　蒋翎玉向来睡相标准，她猜想徐觅翡也是如此。更何况她还和徐觅翡隔得这么远，中间甚至还能再睡进两个人。
　　等她再有意识时，就感觉腰上一沉，脖子处痒痒的，像是被某种毛茸茸轻蹭着。
　　听说这岛上毒虫多的是，难道是昨天忘记关窗，有虫子爬到了床上——
　　蒋翎玉骤然清醒，心也提到了嗓子眼。
　　睁开眼睛一看，却发现是徐觅翡和……她的头发。
　　她们的姿势完全改变了，徐觅翡埋头在自己的颈窝处，无意识地用脸颊轻轻蹭着，腿也架到了她的上半身，像是把她当成了一个人形大抱枕。
　　外面的天色才蒙蒙亮，看来还没睡多久。蒋翎玉发现自己那边身体都麻了。
　　自从在医院检查完，蒋翎玉还没有再看过她腺体的位置。
　　而现在的徐觅翡是完全坦诚的状态，甚至没有半分防备。
　　生长阶段的腺体，也会对指腹的刺激变得敏感吗？蒋翎玉很想知道。
　　她索性伸出手臂，穿过去，悄悄靠近徐觅翡的后颈。
　　忽然，徐觅翡的睫毛尖轻颤，她的动作立马顿住，走也不是，收也不是。
　　这人不会刚好在这个点上要醒了吧？！
　　感觉到徐觅翡睁开眼睛的那一瞬间，蒋翎玉芬心跳漏掉两拍，手指也随之僵硬，她只能选择——
　　浑身不自然地闭上了眼睛，企图用全身演技假装还没苏醒。
　　

第39章 “我们证都没领，算哪门子有关系。”
　　徐觅翡的生物钟极易形成，在进入道具组后已经习惯了天没亮时去组里进行测试。
　　她今天惊醒的时候天已经亮了，指尖的触感让她一瞬间不知自己在哪儿。
　　直到看见和自己近在咫尺的蒋翎玉时，她吓得差点直接跳起来。
　　她，她记得自己只是想等到蒋翎玉出来——
　　怎么睡着了，还睡到蒋翎玉的身边来了？
　　腿居然放到了蒋翎玉的腰上，手也压在人身上，像是要去搂人，大概是本能地想要去靠近，自己的头十分靠近蒋翎玉的腺体。
　　她不知道在清醒之前，自己有什么无意识的动作。
　　完全就像是把蒋翎玉当成了大型猫薄荷似的。
　　徐觅翡为自己不堪的睡相感到不耻，早知道就直接睡在沙发上好了，为什么还在挨在床沿等。
　　她就适合被道具组宿舍的单人小床给框起来。
　　现在如果蒋翎玉起床，自己是跳进黄河也洗不清了，更别说怎么去和蒋翎玉解释。
　　但她的手压在蒋翎玉的肩胛骨下面，只怕拿出来就会被蒋翎玉发现。
　　她才刚刚将手往回收，蒋翎玉就动了。
　　“！！！”
　　醒了吗！徐觅翡吓得浑身一僵，立刻闭上了眼睛。
　　她察觉到蒋翎玉的呼吸频率变了，不知是不是即将苏醒的征兆。
　　因为她和蒋翎玉靠的实在太近了，她又对蒋翎玉的一举一动十分敏感，所以蒋翎玉醒了，又察觉到了什么，她清清楚楚。
　　手没拿出来，蒋翎玉反而醒了。
　　“……”徐觅翡浑身僵硬，紧闭双眼。
　　这是她脑子里唯一想得到的解决方法，虽然是个极笨的办法，只希望蒋翎玉能够快点下床，这样自己能够自然而然地“醒来”，也就不必面对如此尴尬的场面。
　　她和蒋翎玉之间并非恋人，同床共枕也要讲究分寸，更何况她昨晚特地拿了大毛毯卷起来给自己设置了边界。
　　现在那边界早已被自己压在了身下，想也知道一定是自己睡相不好，直接把边界毛毯给睡没了。
　　她看过蒋翎玉的粉丝在百科里的资料，说蒋翎玉有轻微的洁癖。
　　而自己昨天没洗澡，没整理，还没经过同意就抱住了蒋翎玉睡，哪一个拎出来看都是在蒋翎玉那边能引爆的词。
　　所以，在感觉到蒋翎玉把手伸过来的时候，徐觅翡心头狂跳。
　　在一脚把自己踹下去之前，蒋翎玉是还想把自己来一巴掌？还是被气得掐一下她得了？
　　徐觅翡感觉到脖子后面烫的可怕，宛如一种对危险的预警。
　　她装不下去了，紧张的眼皮拉扯的睫毛颤个不停，只能选择睁开了眼睛。
　　可就在这个时候，蒋翎玉忽然将手收了回去。
　　徐觅翡知道她已经醒了是在装睡，此时也只能继续演下去。
　　对于不是演员的徐觅翡来说，要饰演出刚睡醒的样子有点难，她甚至不知道自己能不能骗过蒋翎玉。
　　或许在影后的眼里看来，自己的一切看起来都颇为可笑。
　　徐觅翡顶着压力把手脚缩了回来，蹑手蹑脚地准备离开。
　　她得出去看看金导有没有过来，昨晚实在是太闹腾了，有什么任务今天还是不要再来了的好。
　　这时，摆在床头的手机忽然震动了起来，不是自己的，是蒋翎玉的。
　　徐觅翡人都准备走了，她想蒋翎玉既然醒了，应该会接电话，可是床上的人毫无反应，一瞬间，徐觅翡再度进退两难。
　　她有点分不清，蒋翎玉这是真的装睡变成了真睡，还是这电话她听不见？
　　电话被挂断了，但跟着锲而不舍地响了起来。
　　不会是节目组的任务吧。
　　想到这个可能，徐觅翡转到蒋翎玉的床头，发现那是个一串乱码，看上去就像诈骗电话。
　　有点像金导那作风了。
　　徐觅翡想了想，拿着手机到阳台接了起来。
　　她还没说话，那边的人就开口了：
　　“蒋翎玉！妈妈不是早就告诉过你不管我什么时候打来的电话你都不能响过三声才接？”
　　这声音……徐觅翡不熟悉但她的记忆很熟悉，是蒋翎玉的母亲蒋晚香。
　　“你还要赌气到什么时候？你为什么上这个节目不知道吗！直接在节目上驳徐晚知的面子，我当初就是这样教你的吗？”
　　蒋晚香估计自以为很了解女儿，完全不觉对面接听的是谁。
　　“你给我安分点，懂了吗，和徐觅翡订婚是权宜之计，不要惹恼徐晚知，不然你拿什么钱出来跟她赌？我当初就告诉过你，不要跑，能跑到哪儿去？”
　　“我和你说了这么多，你一句话都不说是什么意思？”
　　一开始在订婚宴上看见蒋晚香，徐觅翡当时才刚过来，没来得及去细想。
　　现在接到蒋晚香的电话，她终于将细枝末节都从原主的记忆里挖了出来。
　　一个清晰的猜测渐渐从脑袋里浮了出来。
　　蒋晚香之拿了原主的好处，变相将女儿给“卖了”，总归都是能进入徐家。可她竟然还知道蒋翎玉和公司签下的对赌协议，让蒋翎玉来讨好徐晚知。
　　这里面又有她什么推动作用？
　　徐觅翡的脸色变冷，直接开口。
　　“意思当然就是不想和你多说，你这点自知之明都没有吗？”
　　“你，你……”那边的人瞬间就认出了她的声音，错愕一瞬后倒也笑了，“小徐，怎么会是你和翎玉在一块？”
　　“不要再用这点事来骚扰蒋翎玉，也不要干涉我们之间的事。”
　　“小徐，你这不就是过河拆桥了吗，当时你来找我的时候可不是这样说的，你说以后咱们是一人，要把我当亲妈一样啊！”
　　“哦？我倒是没想到你连我的话都信。”徐觅翡不想与她多说，“我的支票早就开到你的手上，总归是我俩一起设计了这一出，你若是不听我的，支票记录和录音我都有，爆出来后我们一起没名声，你也再不用在那群贵妇圈子里混。”
　　这就是蒋晚香最在意的事。
　　虽然和徐家做了亲家，但蒋晚香摆明了不受待见。
　　她无所谓，她要的就是这个名头，去挤身更大的圈层，女儿也只是她的筹码。
　　没等蒋晚香气急败坏地骂出声，徐觅翡就把电话挂了。
　　她一时情绪激动，没想到再转过身来时，看见了已经站在床边的蒋翎玉。
　　“那个……我……”她不是故意去接电话的，但她不可能说是因为看见蒋翎玉不去接自己才去接的，犹豫了一下说，“我怕吵到你才看了一下，是你母亲的电话，她说……”
　　“我知道她说了什么。”蒋翎玉的语气和神情都很平淡，仿佛这样的电话已经接了无数次。
　　徐觅翡的语气有点急了：“她威胁你吗？你为什么从来不和我说过？”
　　她发现蒋翎玉的身上好像背负着很多自己都不知道的事情，但蒋翎玉一点也没说出口。
　　自己虽然对蒋翎玉有一定的了解，但那局限于文字之间，真正和蒋翎玉相识了之后，才会发现这可是一个活生生的人，怎么可能被寥寥数语所囊括。
　　蒋翎玉走到她的身边将手机拿了过来，神情很冷：“徐觅翡，这不管你的事，和你无关，也不用你来多管。”
　　蒋翎玉自认自己说话已经够直白冷淡。
　　既然徐觅翡在医院的时候已经说出要早些离婚的话，那她们的合约也就成了一个不需要遵循的笑话。
　　蒋晚香是她目前摆脱不了的阴影，徐觅翡不需被这层阴影笼罩。
　　蒋翎玉觉得自己当时对徐觅翡说下了节目就去领证的话是疯了，大约就是昨晚的安抚刺激的失去了理智的产物。
　　徐觅翡的回答在她的意料之中，但又如何？既然她能答应的这么轻易，就算是自己说明天就召开发布会两人临时解除婚约，徐觅翡也照样会同意。
　　她清楚了徐觅翡的想法，却觉得还不如看不明白。
　　不知道为什么，她有一种感觉。
　　徐觅翡忽然性情大变，变得不像是以前那样，一味的顺着自己来是有原因的，可那个原因她不得而知。
　　不是她改变了，也不是她真心相待，而是因为她不得不这样做。
　　在徐晚知面前一次次维护自己，给予自己一次次的方便，都是不得已为之。
　　在听见徐觅翡怒斥她母亲的时候，这种念头就更明显了，
　　徐觅翡以前从来不会这样的，她明明和蒋晚香同流合污，是一丘之貉。
　　原来这个人不是浪子回头，是不得已为之，到底是为什么？
　　蒋翎玉有一瞬对这个答案有了强烈的好奇心，可是很快她就逼迫自己冷静了下来。
　　得到答案又有什么用，那答案会再次毁掉她的刚刚蓬发的希望，还不如一直让那个答案烂在徐觅翡的身上。
　　“我不管你，怎么可能不管你。”对面的人脸上表情是鲜明的疑惑，“我们已经订婚了，还不能让我和你一起承担事情吗？”
　　承担？
　　蒋翎玉神情没有太大变化，眼底却闪过一丝冷嘲。
　　徐觅翡处境和境遇和自己都大不相同，她怎么可能会能够承担自己的事情。
　　再说了，徐觅翡身上的那些伤疤，明明白白的彰显着这是一个完全不受徐家重视的孩子。
　　蒋晚香的如意算盘已然落空了。
　　徐觅翡在外的名声虽然差，但顶着徐家和alpha的名头，她仍旧资本圈子里知名的纨绔子弟。
　　蒋翎玉与徐家的婚约，其实只是多年前两家口头上的戏言，后来蒋翎玉并未及时分化成omega，这事早就不了了之。
　　哪怕后来她已经是omega，在没有检测出高等级之前，蒋晚香都心知肚明那婚约已然作废，她觉得自己女儿高攀不起。
　　哪怕知道了蒋翎玉的等级高，她也有另外的打算，不过徐觅翡后来给的钱多，她同意了。
　　同意的前提也是因为她觉得徐觅翡反正名声不好，但属于徐家，配自己这个出身不好的女儿，刚刚好。
　　徐觅翡刚才询问的表情太真实，也太诚挚了，蒋翎玉居然有一瞬间相信徐觅翡是真的想为自己分担。
　　真是太让人疑惑了，为何谎言像是真的，真的又像是谎言？
　　蒋翎玉听见自己淡漠地发问：“我们证都没领，算哪门子有关系。”
　　徐觅翡愣了一下，意识到蒋翎玉这是在提醒自己。
　　昨晚，到现在不过几个小时，她已经听见蒋翎玉对自己说了两次领证的事。
　　蒋翎玉是个没有安全感的人，她想要为两人之间的合作再多上一层保障这无可厚非。
　　她的思考落在蒋翎玉的眼中只是那一瞬的错愕，还没等徐觅翡开口，蒋翎玉了然地说：“怎么，你不敢了，退缩了。”
　　“不会，”徐觅翡剖开自己内心的想法给蒋翎玉听，“我刚才只是在想，到时候结束协议的时候你会有很多麻烦，不是在想不和你领证。”
　　也是好笑，婚姻本是一件大事，在她们这里却成了一件在明面上讨论的生意。
　　蒋翎玉捏着自己的手机往后退了一步，觉得徐觅翡说的每一句话，每一个字都很荒谬。
　　她应当直截了当的拒绝，或者让她离开自己的房间，可是她居然听见自己说：
　　“那就去领。”
　　她的那点渺茫的希望，像是即将枯死的植物，才抓住了一点点的甘霖就想急速汲取。
　　“我先出去看看，一会儿过来找你。”徐觅翡点头，赶紧拉开门出去。
　　在门关上的那一瞬，她才抚上压制不住起伏的胸口，嘴里默念着：“不得了真是不得了……”
　　怎么会这么上头啊！
　　明明知道自己和蒋翎玉之间是为了彼此的利益更深度捆绑才要去领证，在蒋翎玉开口说出来的那一刻，她居然有一丝微妙的悸动。
　　就像是真的要和眼前的这个人相伴后半生一样的郑重。
　　她平复好了自己的心跳，径直走向工作间，她刚好能赶上工作人员的早会。
　　“回、回来了？”金池鱼见她进来，立刻压低了声音把她带到一边，“人没事儿了吧？怎么搞的就晕了！昨晚睡好了吗你就来上班了，年轻人也不必这么拼。”
　　蒋翎玉带人走的时候只是简单说徐觅翡劳累晕倒，金池鱼猜测过是不是因为标记的事……但后来胡怀梦否定了这个说法，金池鱼还特地让胡怡瑰今天别把徐觅翡四点就起来做测试。
　　“今天什么安排？”
　　“有个集体亮相，然后这期节目就结束，你们都可以离岛了。”金池鱼迟疑了一下说，“七点五十摄影师会提前来翎玉的房间门口，本来是想拍你们醒来后的场景。”
　　金池鱼这话说的相当于直接给徐觅翡透题了，意思是让她们做好准备。
　　“那你是想拍到什么？”
　　金池鱼笑了笑：“别这么说，咱们就是正常走个拍摄流程，这不是同床共枕得有个交代么……你昨晚累着了可能不知道，你和蒋翎玉的热度啊！”
　　她更压低了声音，但难掩兴奋：“就昨晚，你敢相信？第一次超过晚知和翎玉的热度！真够可以的啊你！”
　　金池鱼感慨地拍了拍徐觅翡的肩膀，结果倏地想起人徐觅翡不才是和蒋翎玉结婚那个？她和自己老婆热度高不也是正常的……
　　这么想着，笑脸一僵。
　　可她发现，知道好消息的徐觅翡脸上却没有喜悦的表情，不知在思考着什么。
　　金池鱼又说：“别想那么多，这不还是你之前说的吗，这都是工作。”
　　“那就别拍，直接亮相吧。”看金池鱼僵硬的表情，徐觅翡笑了笑，“我这是用投资人的身份和你说话，别让我们为难，好吗？”
　　金池鱼：“……您说了算，小徐总。”
　　徐觅翡才满意的离开，她刚刚才在手机上给蒋翎玉发了没事的消息，就接到了家里的电话。
　　徐毅铭身边的那位特助发来的，礼貌地通知了她上午结束录制后，徐家会派车过来接她们回家中吃饭。
　　这是一个不容拒绝的通知，通话时间也很短。
　　徐*觅翡看着黑掉的屏幕若有所思。
　　原主之前上这个节目是为了来当炮灰促进蒋翎玉和徐晚知的感情的，现在她好像已经成功地阻止了让蒋翎玉对徐晚知产生好感，但她还没有完全扳倒徐晚知。
　　要怎么样才能完全扳倒徐晚知，让这个人再也不出现在蒋翎玉的世界里？
　　其实徐觅翡对自己的工作成果初见成效还是很满意的，起码现在她更加了解蒋翎玉一些了。
　　文里并没有大肆交代蒋翎玉的成长环境，也是这通电话与先前的蛛丝马迹，徐觅翡猜测蒋翎玉应该与她母亲的关系很差。
　　在这本书里，这些人都有可能成为安全隐患，都有可能导致蒋翎玉黑化，她得逐个击破，让他们再也不能对蒋翎玉产生威胁。
　　因为在看书的时候有视角的限制，所以徐觅翡还不知道那些人具体对蒋翎玉做了什么事情。
　　之前的原文里也没写过蒋翎玉和公司签订的不公平合同，只说她一直签在徐晚知的公司名下。
　　因为已经交代完金池鱼不要为难，所以徐觅翡先回道具组换回了自己的衣服，出来时刚好嘉宾们已经收工，摄影师放下了机器。
　　她立刻朝蒋翎玉走了过去，清晰地听见了在徐晚知发出的一声冷笑。
　　“敢回去吗？”
　　“你敢不这么幼稚吗？”徐觅翡微笑地看她一眼，“既然叫我回去那就准备后接受后果。”
　　她可不是对家人唯唯诺诺的原主，让她上饭桌，那就小心她听到不好听的直接掀桌让那虚伪的一家子人都发烂发臭。
　　徐觅翡将蒋翎玉往自己身边一带：“走，跟我上飞行器。”
　　拓岛是没有桥梁连接的，她们仍旧需原路返回到泽州岛，才能回去。
　　这次，所有的嘉宾们都选择了乘坐飞行器返程。
　　路上徐觅翡和蒋翎玉说了徐家会来接他们回去的事，蒋翎玉点头没有拒绝。
　　但飞行器停稳后，两人才看见在徐家房车边上的保姆，胡怀梦对他们挥挥手，脸色为难。
　　“《春色满园》有场戏刚刚提前了，说下午就拍，晚上可能赶不回来吃饭。”胡怀梦对蒋翎玉说，她刚才也听见两人说要回去吃饭的事，“要不然和导演说一声去请假？本来也是节目组那边提前，应该没事。”
　　这个剧组名字徐觅翡听起来有点耳熟，难不成是原来原主投资的？
　　蒋翎玉看了一眼徐觅翡，那眼神让徐觅翡的心头一跳，感觉自己像做了什么错事。
　　不对，肯定不是她做的。
　　但她知道，徐家叫她们回去吃饭没什么好事，去拍戏反而更好，自己可以接着这个机会先去看看父母知不知道徐晚知诓了蒋翎玉签下的这个合约。
　　“……那就去拍？那家里的饭也没什么好吃的。”徐觅翡想着蒋翎玉那一眼是在问自己的意见，就同意了。
　　可是蒋翎玉的脸上没有露出任何轻松的表情，反而更加布满冷意，最后点点头对徐觅翡说：“你走吧。”
　　“领证的事情到明天？”
　　蒋翎玉关车门的手一顿，最后笑了一声说：“好，那就明天。”
　　这还是今天徐觅翡看蒋翎玉第一个笑容，好像光终于落到了她眼里。
　　徐觅翡心念一动，还想说一句那我在家里等你，车门就被关上了，迅速地从自己的眼前疾驰而去。
　　她不好意思地摸摸鼻子，上了另一辆徐家过来接自己的车。
　　出了岔道，两辆车朝不同的方向前行，蒋翎玉的保姆车转向低空道路，便渐渐看不见了。
　　徐觅翡昨晚没睡多久，此刻便在车上昏昏欲睡起来。
　　模糊中，她听见了电台的声音：“观众朋友们大家好，《春色满园》剧组今日路透中，许多粉丝们手中拿着骆五娘的标志红绸来应援，说一定要庆祝蒋翎玉的最后一场杀青戏，抱抱那个最后选择自尽离去的骆五娘……”
　　春色满园，骆五娘，骆五娘……
　　徐觅翡瞬间睁开了眼睛。
　　她想起来了！
　　《春色满园》这个烂剧，是原主非塞给蒋翎玉拍的。
　　当时蒋翎玉在参加完这个综艺之后，因为原主的作妖，和徐晚知的关系突飞猛进。
　　原主不甘心地开始发力，体现在铆足了劲地给蒋翎玉递本子。
　　可她从来没有了解过蒋翎玉适合什么，只是一股脑乱接、乱塞，片酬高即可，自以为这是对蒋翎玉好，结果却诞生了不少烂片烂剧。
　　蒋翎玉在那些剧组里辗转，可她却贡献了极高的演技。
　　因为剧情和其他都拉跨，蒋翎玉的表演在里面就尤为出色，大家的眼光是雪亮的，有路人自发地剪辑出了《那些年在烂剧里看见的神演技大盘点》，蒋翎玉的几个片段都入选了。
　　其中，她在古装剧中一位殒命的配角骆五娘被弹幕夸赞，大家都说：“看到骆五娘选择自尽之前的眼神起鸡皮疙瘩啊啊啊啊，真的不想演的太像真的了吧！那个勒死自己的表情到底是怎么演出来的！！！”
　　粉丝们甚至跑去问导演，整个剧组都立刻出来回应，说一切都是蒋影后的个人演技好，那全部都是道具，百分之百安全。
　　而那场杀青戏就是骆五娘希望全失后，选择将红绸拧成红绳，将自己绞死，惨烈自尽。
　　怎么会提前到今天了——
　　徐觅翡心脏猛跳起来，每一下都让她指尖发颤，有种不太好的预感从心中升起。
　　她终于知道当时胡怀梦询问要不要请假，自己说让蒋翎玉去拍戏时，蒋翎玉为什么露出了那样的神情。
　　那是觉得可笑的表情。
　　“停！停车，换个方向，现在，我要去影视城。”徐觅翡皱眉拿出手机，立刻开始翻看自己的手机里有没有那部戏导演的联系方式。
　　“抱歉，二小姐。”带着墨镜的司机冷冰冰的回复，“你父亲说了只将你接回，影视城我们不能去。”
　　

第40章 要把她当成——当成你的omega，就像你们已经标记了那样。
　　“你什么意思？”
　　徐觅翡缓缓放下了手机，那些困意也从身体里急速抽离，她冷冷地看着后视镜。
　　司机像个麻木的机器人，重复道：“徐总说了，这是来接您的车，需要直接回家。”
　　也不知道是徐毅铭的意思，还是徐晚知的意思，总之剧情正在阻止自己此时和蒋翎玉见上面。
　　再次想到走之前徐晚知的眼神和状态，徐觅翡在心中暗骂。
　　神经病！
　　这难道也是早就计划好的？
　　徐觅翡没办法理解这群人的思维。
　　她现在必须要去《春色满园》的剧组里看看是个什么阵仗，才能让自己的心情平复下来。
　　那些不安不是来自原主的身体，也不是她作为已知大量书中剧情的未雨绸缪，而是完完全全来自于她本身。
　　她自己是做道具的，知道这种精巧的道具在演出使用的前一秒都得要再三检查，尤其是和这种激烈的戏份相关的，都需要小心小心再小心。
　　比如和勒脖子、抽打此类有实质性伤害的戏份，有些敬业的演员为求真实效果，往往不是做戏，而是来真的。
　　之所以会对这种道具反应如此强烈，是来自徐觅翡的导师。
　　她的老师在一次制作道具中，为那个剧组制作了一条特殊材质的白稠。
　　也是拿来给之中意味饰演配角的女演员自尽戏份使用，然而那次却出了意外。
　　那是一位新人演员，为了更好的表演效果选择直接来真的，要体会那种窒息效果。
　　当时道具绸系的是活结，之前也试验过好几次没问题，开拍的那天却出了问题，活结因演员的慌乱变为死结，但演员自己认为应该不会有太大问题，没有及时让导演停拍，就这么顺着演了下去。
　　等到后来，演员已经不再挣扎了，导演组以为是她演技好。
　　后来那位新人演员送到医院时已经因为窒息时间太久，哪怕救回，神志也不清楚了。
　　哪怕这位新人演员在开拍之前已经签了免责协议，整件事与她老师的道具团队无关，但她老师从那之后就解散了团队。
　　如果那次并没有使用韧性好的材质，而是选择里面加入双重保险，设置一定拉力后崩裂，那说不定一切还能挽回。
　　这是后来她老师耿耿于怀的事情。
　　徐觅翡不知道《春色满园》的道具组是怎么设计这条红绸的，既然能够拧成红绳来让角色绞死自己，一定也使用了极有韧劲的材料。
　　必须上一层双重保险，才能保证演员的万无一失，所以，徐觅翡必须过去看一看。
　　骆五娘的杀青戏，不就是那场绞死自己的戏份吗？徐觅翡现在可是完全想起来了。
　　她虽然成为了原主，但到底不是那个真正的原主，有一些事情非得要等触及到之后再仔细想想才能想起来，比如这个《春色满园》的烂本子是原主塞给蒋翎玉的。
　　原主之前还是小徐总，她一定也知道蒋翎玉的合约，但没为蒋翎玉做什么，反而是拿来给人乱接戏。
　　蒋翎玉碰到徐家的这两个人真的是倒大霉了。
　　徐觅翡此时无法下车，更要命的是，蒋翎玉和胡怀梦暂时都联系不上，只怕是已经进了剧组准备了。
　　她眉头紧锁。
　　司机像是死了一样只会往前开，甚至还有越开越快的趋势，徐觅翡知道不能将时间浪费在这上面，她发现自己手机里那些人要么没备注，要么备注的乱七八糟。
　　什么【讨死嫌1号】【穷鬼004】【无聊时候聊一聊12】，让人很难想象原主的个人生活和精神状态。
　　这车里的FM不知道是不是刻意放给她听的，似乎就是娱乐频道，在播完蒋翎玉进组的消息后，又继续说：
　　“本日《爱的优先级》第三期已在拓岛录制完毕，节目在社交平台上引起了极大的反向，网友们纷纷惊叹徐觅翡竟然还有如此令人震惊的一面，昨晚又因骑士牌成功守护而赢得同床共枕广大关注。”
　　哦？这个电台节目好像还是实时的啊？
　　昨晚她回来后根本就没心思去看网上到底在说什么，今天上午也是，一直忙个不停，弹幕也没看。
　　“然而让大家失望了。两人今早走出房门如同陌生人互不理睬，甚至称得上脸色很臭，原来昨晚也只是一场让网友们狂欢的作秀！”
　　徐觅翡无言，或许脸色很臭是因为她和蒋翎玉都没睡好觉呢？谁只睡了一两个小时还能笑脸相迎，而且昨晚自己睡相还不老实，蒋翎玉没在镜头前一脚踹她身上已经是奖励了。
　　“大家也就徐家两大alpha和蒋影后身上的爱恨情仇产生了无数的好奇，本台特意第一时间邀请到了节目这期的主持人易宝悠，宝悠你好！”
　　易宝悠和大家甜美的打了个招呼。
　　“宝悠，现在听众们之间的一轮都在徐觅翡的身上，就你在节目上看到的来说，徐觅翡到底是不是蒋翎玉的良配呢？”
　　徐觅翡几乎要冷笑出来。
　　这电台节目也太会找人了，找谁不会找易宝悠，就差把“我是徐晚知的水军”这几个字贴脑门上了吧，易宝悠之前的所作所为，哪个不是坚定的站在徐晚知的身边。
　　再听下去没有意义，徐觅翡想让司机把电台给关了，但想到这死板的司机肯定不会听自己才作罢。
　　易宝悠思索了片刻后说：“这个问题我不是很好回答，但我知道一点，大家没发现吗？蒋翎玉她是所有人里，唯一一个闻过徐觅翡信息素的人。”
　　她这话一出来，连电台的主持人都愣了。
　　众人这才猛然醒悟，在蒋翎玉之前，可从来没有人说出过徐觅翡的信息素味道，但蒋翎玉精准地描述了，还描述的非常有画面。
　　这还需要问是不是良配吗？就蒋翎玉说的那个场景来看，这两位的信息素匹配度很高，甚至高于徐晚知。
　　真是活见鬼了，易宝悠居然还会帮她说话，又在憋什么坏？
　　徐觅翡的眉尾一挑，对易宝悠的这个答案感到意外。
　　她又凝神听了几分钟，后来电台主持人又问了一些和其他嘉宾相关的问题，提到林苏和贺言臻的时候，提到两人的行程都如胶似漆，林苏有去工大的行程，贺言臻也跟着去了。
　　工大，徐觅翡的记忆迅速检索到这个名字，又抬头看向前方的路标。
　　如果她们去工大，理论上现在和她的车在一条路上。
　　徐觅翡立刻给林苏发去了消息，之后把那些乱七八糟的名字截了图给陆极光，让她分辨一下哪个是《春色满园》的导演。
　　这一切她都没出声。
　　很快，林苏的消息发过来了。
　　【怎么了小徐？我一直在你车后面。】
　　徐觅翡立刻发消息过去：【林老师，五分钟后你靠近我的车准备接应我一下，麻烦了。】
　　她低头看向自己的外套，看着是那种高定，真是可惜了这一身衣服。
　　“我让你停车，听见了吗？”算着时间，徐觅翡对司机说，“再不停车小心我打你。”
　　司机冷漠地不发一语，甚至加快了车速。
　　他是徐家的老司机了，知道这位徐二小姐也就是在外面威风，在家里可是屁都不敢放一个。
　　徐觅翡就知道他会这样，直接如箭一般从后而起，一拳砸在了司机的鼻梁上，在听见惨叫的同时，单手握住了一时乱晃的方向盘。
　　“危险驾驶，危险驾驶，亲人升天……立刻给我刹车，不然我就开下高架撞死你我，或者我把方向盘取下来。”
　　司机吓得脸色惨白，肩膀抖得像个筛子，眼见着徐觅翡用极其危险的姿势在开车还面不改色，这是疯子吗？！
　　他压根听不见徐觅翡在说什么，心中的愤怒和惧怕一波盖过一波，直到有什么液体从鼻子里留了出来。
　　他吓得立刻踩了油门，徐觅翡把方向盘猛地一拐避开了前面的车，又给他鼻梁来了一群：“我让你刹车，怂蛋。”
　　另一边的车里，林苏和贺言臻看着前面乱飘的房车直起了身子。
　　“出事了？！”还是徐觅翡被挟持了？林苏看着手机里和徐觅翡寥寥数语的聊天，将手机递给贺言臻。
　　两人头一次这么齐心，贺言臻居然不挖苦她，凝重了神色，“快点跟上，一有不对咱们立刻报警。”
　　可前面的车忽然踩了油门，在差点撞上前面车的时候又来了急拐，然后车速开始慢下来。
　　林苏急忙让助理开过去。
　　后座的车门骤然打开，徐觅翡出现在林苏的视线范围里。
　　林苏吓得一僵，这不是拿命在开车吗？怎么接应？
　　这不是林家的车吗？她这是——
　　“你还犹豫什么？”贺言臻一把将林苏拉了过来，直接开了自己的车门准备接应，“你就是喜欢这么墨迹，想前想后。”
　　两辆车在瞬间挨近，同时后面的车都不敢近前，给了徐觅翡机会。
　　她收回了自己的手，一脚揣在了司机的大腿上，房车瞬间一个急停。
　　徐觅翡下车，往前跑上林苏的车动作行云流水，贺言臻什么也没问，赶紧吩咐助理加足马力往前开。
　　林苏看着徐觅翡身上的些许血迹，一时无言。
　　“小徐，你要去哪里？”
　　“抱歉，林老师臻臻姐，我现在必须去影视城，能不能麻烦送我过去。”
　　贺言臻说：“顺路，走吧。”
　　林苏迟疑了一下才说：“你不会是为了去见翎玉，所以把自己搞成这样的？”
　　怎么还和逃难似的，刚才她看见徐觅翡在打司机，那司机都不带停车的。
　　虽然她是要去道具组看看，但这也确实是一个很好的理由，徐觅翡点头说：“是，我找她有点事情，但我现在联系不上她了。”
　　林苏了然道：“你们小年轻人真是太有活力了。”这应该是闹脾气了？
　　她想到今早上徐觅翡和蒋翎玉出现的时候都状态不佳，然而贺言臻却白了她一眼，林苏无辜地耸耸肩，祖宗你是又觉得我说错什么了？
　　徐觅翡没在意这么多，好在她有惊无险地从徐家的车里下来了。当贺言臻递来一包湿纸巾示意自己擦一下衣服上的污渍时，这才发现自己衣服上滴落的血迹。
　　已经干了。
　　徐觅翡皱眉看着，将那些沾了血迹的湿纸巾都放到袋子里装好，心里沉的像压了一块石头。
　　事情好像远远没有自己想的那么简单，她成为了书中人后，小说的剧情对她开始有了影响，而自己也在对书中人物的命运产生影响。
　　像是本能的排斥反应，她阻碍了蒋翎玉和徐晚知的接触后，一些重要的节点就开始提前了，就如同一双好手在强硬地让他们达成终极目标。
　　她想改道去影视城，而一个徐家的司机为了阻碍自己去见蒋翎玉，居然还得见血才能达成这个目的。
　　徐觅翡也有些摸不准，自己这边还能叫到什么人来帮忙。
　　这时，陆极光的消息发了过来：【那个[穷鬼已散钱7号]是《春色满园》王导的微信号，你不会是把你投资的每个项目都搞了个这样的名头吗？】
　　……
　　徐觅翡默默地把微信号里所有用穷鬼排号的备注全部删除了，才和王导发去自己要来探班的消息。
　　那边很快回复可以，态度恭恭敬敬，并且说会叫人来影视城门口候着。
　　徐觅翡不由得感慨投资人这个身份是真好用，王导那语气受宠若惊的就差没把自己给供起来了。
　　估摸着和金池鱼那边的项目一样，有了自己的资金入驻，才能拍完这个无敌烂剧，还能直接排队上卫视。
　　有了林苏和贺言臻的帮忙，徐觅翡在一小时后到达影视城们口。
　　徐觅翡没想到过来接自己的人是胡怀梦。
　　“我听王导说你来了，就说我来接你好了，翎玉在拍上半场，我又刚好没走。”胡怀梦笑着说，“不是说要到家里吃饭，就这么过来了，刚才和我们一起过来多好？”
　　徐觅翡敏锐地问：“已经拍了？”
　　“在拍了，时间有点紧，本来该掐着点来拍的，结果因为今天粉丝们都在外面堵着，签名都签了快一个小时，叫了两队保安来才把她们疏散。”
　　徐觅翡沉思片刻明白了。
　　王导这是看见蒋翎玉这期节目后热度非凡，特地提升蒋翎玉的戏份，还放出了行程，让粉丝们给自己的剧加热度。
　　但好在她看见胡怀梦的神色如常，心里的担忧稍稍落地，仔细地询问了一下蒋翎玉的状况后，胡怀梦奇怪地问：“问这些干什么？翎玉拍戏那是出了名的认真，哪怕先前出再大的事她也一样调整好状态去拍的，”
　　“我要过去找她，先让我看看。”
　　“你看不了。”胡怀梦摇头。
　　“看不了？王导不是说可以吗？”
　　“这是翎玉的意思，她说这两场戏对状态要求高，所以周围都清场了，这段时间里里不接受粉丝和任何人探班。”胡怀梦这才说，“所以你来了的事她还不知道，你先去员工休息室等会儿她还是。”
　　徐觅翡的心又悬起来了，她皱眉说：“我要去道具组，她第二场戏的道具送过去了吗？”
　　“还没到第二场戏，当然没有，怎么了？”
　　徐觅翡松口气，那还好，可能真的只是只是自己想多了。
　　“我先去检查一下，梦姐，你跟我一起来吧。”徐觅翡需要胡怀梦给自己带路，她比自己更为熟悉在影视城里的路。
　　胡怀梦不知道徐觅翡到底要干什么，她还以为徐觅翡单纯来探个班然后等着蒋翎玉拍完回家吃饭，心说徐觅翡还挺在意蒋翎玉的，然而这人一来竟然直奔道具组，压根就没直接去片场。
　　徐家的人还真是各有各的想法，压根猜不透。
　　她直接把徐觅翡带到这边的道具组，徐觅翡上前检查那即将作为道具拿过去的红绸，发现也是普通材质做成，没有什么奇怪的地方。徐觅翡拿着那根红绸捏来捏去，翻来覆去的倒着看。
　　这就是一个简单的绸布……
　　看的胡怀梦的心里怪怪的，这是怎么了？
　　徐觅翡从自己的衣兜里摸出几根细线，招来这边道具负责人耳语几声，那人惊讶道：“小徐总，这没必要，很安全的……”
　　徐觅翡说：“加工资。”
　　负责人喜笑颜开，立马同意，拿了工具来让徐觅翡自己捣鼓，那几根无色的线柔软的像是蚕丝，贴在红绸上立刻隐形，看不出半点来。
　　“这个道具我要你亲自送过去，你不用告诉她我在这里。”徐觅翡将红绸叠好交到胡怀梦的手上。
　　“哎！哎！那你就等到那时候吗？”她感觉徐觅翡才今天过来起就特别奇怪，但是又捕捉不到那点蛛丝马迹。
　　胡怀梦见徐觅翡立刻转身去了导演室，没办法，只好拿着红绸出去。
　　徐觅翡才刚进了导演室，里面所有人的包括王导都站了起来。
　　监视器的画面是正是在刚拍摄完这场戏的蒋翎玉。
　　骆五娘的最后两场戏都饱含情绪，一场戏是与反派对峙，另一场戏是自尽。
　　故事背景处于新旧社会交替时的民国，骆五娘原是被卖给男二号做妾的贫家女子，却被男二发掘才艺，教她风雅情趣，还烧了她的卖身契
　　本来的满心绝望渐渐被温柔体贴融化，骆五娘再次振作了起来，甚至成了城中众人力捧的名伶。
　　可男二不过将骆五娘当做窃取情报的棋子，次次欺骗。最终为了自己保命毫不犹豫要将骆五娘交给敌方军官，骆五娘的希望全无，为了不被凌辱而毫不犹豫地自尽。
　　屏幕上的蒋翎玉身着精致漂亮的旗袍瘫坐在地上，胸口微微起伏，神情还是刚才对峙过后的落寞与悲怆。
　　灯光昏黄，柔光落在她的身上，大开的旗袍之下包裹着饱满的轮廓，光线流淌在小腿上，如同照着一块柔软温润的羊脂玉。
　　蒋翎玉在调整情绪，以便直接衔接之后的最后一场戏，所以就直接在现场不动。
　　等她准备好了，只要站起来，第二场戏就马上开拍，在暗处的工作人员会放上道具。
　　王导见徐觅翡的视线一直紧盯着监视器的蒋翎玉，一时有点紧张，难不成是觉得这戏服太暴露了？也是，徐觅翡是蒋翎玉的alpha，有强占有欲是正常的。
　　他刚打算说可以让蒋翎玉的化妆师进去改一下服装，就听到徐觅翡说：“把你们工作人员现场分布图给我看一下可以吗？”
　　“啊？”
　　“尤其是升降台的位置的操控器，如果可以的话，请给我。”徐觅翡虽然表情是微笑的，可语气丝毫不容拒绝。
　　在徐觅翡拿到的同时，画面里的人也站了起来，第二场戏正式准备开拍。
　　徐觅翡的表情顿时凝重起来。
　　王导在徐觅翡的身边惴惴不安，对比起来徐觅翡更像是导演，而自己只是个打杂的。
　　他不敢说话，在徐觅翡的身上感到了一种alpha的绝对压制，如果他现在开口说个不字，自己能被信息素攻击死。
　　徐觅翡的眼神跟随着蒋翎玉的动也缓慢移动着。
　　蒋翎玉的这场戏在后来被誉为全剧的高光时刻，骆五娘自尽的时候身穿一身浓郁墨绿绣金的旗袍，将自己裹满红绸悬于二楼的扶栏，纵身跃下时犹如被红绸托举，然后慢慢失去声息，手脚垂下。
　　她纤细的身躯缠绕着红绸，像是受人摆布的瓷娃娃，红绳一般的绸布像是编织在身体上的巨大蕾丝。而特意裹紧在脖子处收紧的红绸，是骆五娘的死因。
　　吊灯璀璨的灯光照耀在她的身上，如同钻石一般的水滴光斑印在她的四肢，漂亮的像是某种盛大的谢幕礼。
　　王导紧张地咽了口水说：“小徐总你不用这么急，小蒋她向来一遍过，演什么像什么，她肯定能完美诠释骆五娘的。”
　　骆五娘？不，徐觅翡透过监视器看见的不是骆五娘，仍旧是蒋翎玉。
　　表情的漠然是蒋翎玉，眼中的绝望是蒋翎玉，决定自戕的决心——也是蒋翎玉。
　　蒋翎玉上台阶去二楼了，她的手里已经拿上了那根红绸，接下来是她绑紧在扶栏和自己身上，接着跳下。
　　实际上的拍摄时，道具组会通过升降台在半空中随时待命，镜头转向蒋翎玉落下时，升降台的工作人员就要来到另一端随时准备听导演的命令回收红绸，以免发生意外。
　　蒋翎玉在绑绳子。
　　徐觅翡哪一帧都没错过，直到她看见蒋翎玉打了个精妙的死结。
　　王导根本没意识过来，徐觅翡就像阵风似的冲了出去。
　　片场。
　　蒋翎玉在给红绸打结的时候，心情很平静。
　　现场的工作人员不多，为了配合骆五娘这个角色的处境，灯光组已经将光线调暗，不会有人发现她将这条红绸绑了又绑。
　　便于她进入状态，主灯跟着她。
　　从蒋翎玉的角度去看，这个地方只剩下自己一个人，边上的一切都陷入了昏暗。
　　她凝视着下方，重重地闭了眼睛，将红绸按照之前学习的方法绑到自己的身上。
　　演的时候，她觉得自己不是骆五娘，她就是自己。
　　和骆五娘相似的是，她也已经不再对任何事怀抱希望，反正到最后都是一样，希望会破灭。
　　一切希望从自己分化成omega开始，又从成为omega结束。她以为自己熬过了地下大厦那一关会没事，却又签下了另一份合同。
　　她麻木地想要按照合同继续走，却又出现了徐觅翡……宋念说的对，她的情况很严重。
　　徐觅翡的安抚是有效的，但是在徐觅翡说自己不想成为alpha的时候，这种安抚变成了一种身体里的排异反应，时时刻刻在折磨着她，让她的理智在两端反复移动。
　　以后再也不会有这样的安抚，她反正到最后都疯掉，那还正常下去做什么。
　　她想结束。
　　这一瞬间，她到轻松，唯独剩下徐觅翡说的那一句：“那我们领证的事情到明天？”
　　蒋翎玉抿了抿唇，毫不留恋地跳了下去。
　　下坠的失重感与收紧的束缚感急速袭来，她甚至感觉不到痛，而是呼吸被掠夺时的窒息。
　　再是扯痛、本能求生的欲望，即将夺眶而出的生理性湿润。
　　快结束了，快结束了……
　　蒋翎玉的意识渐渐模糊起来，她的手即将垂下——
　　嗡嗡声传来。
　　什么声音？
　　还没等她反应，一双冰凉的手直接抓住了她。
　　“蒋翎玉，睁开眼睛看我。”声音无比熟悉，带着不可遏制的颤抖，但也有不可撼动的坚定，她沉声喊着，“蒋翎玉！”
　　蒋翎玉喉咙上的原本已经勒紧的红绸应声而断，她猛然睁开眼睛，看见了在升降台上的徐觅翡。
　　在红绸断掉的同时，蒋翎玉的身体也不受控地倾斜，她要掉下去了。
　　徐觅翡直接让升降台降到最低把蒋翎玉重重扯过来，随后往边上一滚，她的后背撞上钢铁护栏，发出沉闷的声响。
　　而被她护在怀里的人毫发无伤。
　　蒋翎玉似乎不知发生了什么，怔怔地望着眼前的徐觅翡，这是犹如梦境一样出现的人。
　　她眨了几下眼睛，企图将这个梦境驱散，明明什么都没说，却不知道为何心中的酸意不住涌出眼睛。
　　蒋翎玉拿到控制器将升降台重新升到最高，随后把控制器握在手里，往后退。
　　徐觅翡立刻察觉到了她的意图，立刻站起来：“蒋翎玉，你给我停下来。”
　　“徐觅翡，你为什么要来？”蒋翎玉望着她笑了，声音很低，后来几乎没了声音。
　　徐觅翡仔细地辨认出了蒋翎玉的唇形，倏地往前半步：“蒋翎玉，我给你，我给你，你不是骆五娘。”
　　她刚才看明白了，蒋翎玉无声说的是：我和骆五娘一样，没有希望了。
　　怎么可能会没有希望，只要她现在和自己走下去，每走一步路都是希望。
　　看着慌慌张张出现在自己面前的徐觅翡，蒋翎玉反而想弯起唇角。
　　但是她却哭了，现在表情应该很难看。
　　蒋翎玉不知怎么去告知徐觅翡。
　　她感到这样的不堪，不堪到难以承受是因为——她好像不仅是因为安抚才对徐觅翡感到悸动。
　　一个曾经这样伤害过自己的人，她竟想不再去恨。
　　她总是毫无章法的心跳名曰何物，徐觅翡和她之间是不可能的，本就是死局。
　　“你不是要希望吗，我给你。”徐觅翡看到蒋翎玉一瞬间的恍惚，立刻冲了上去把蒋翎玉紧紧箍住。
　　她冲过去拉住蒋翎玉的一瞬间，脑袋里不知道想了多少。
　　到底要如何才能阻止剧情继续发展，让蒋翎玉不要处在绝望的境地，怎么她顺着蒋翎玉来反而不行。
　　反而让蒋翎玉更为偏激了？
　　是因为她这个人物太过崩人设了吗？所以她就应该和原主一样保持纨绔浪荡，花心滥情？
　　不是，不对，不可以这样做。蒋翎玉是omega，她处于激动状态，需要强烈的安抚和身体接触，暂时稳定情绪。
　　要把她当成——当成你的omega，就像你们已经标记了那样。
　　在昏暗中，徐觅翡捧起蒋翎玉已被眼泪浸湿的脸颊，吻了上去。
　　

第41章 她的希望，近在咫尺，而她即将触摸到那个答案——
　　徐觅翡从来没有哪一刻如此希望蒋翎玉可以被信息素所蛊惑，乖顺地在窝在自己的怀里，就这样让自己抱下去。
　　如果她是个alpha，那现在就可以直接释放出信息素，让属于自己的omega臣服，而不是——还必须在脑海中默念、创造蒋翎玉是自己的omega这个信念。
　　有了这个信念，她才能心无旁骛的吻下去，这个动作无关欲望，只有急切与慌乱，还有害怕。
　　徐觅翡极度害怕蒋翎玉这一个活生生的人就在自己的面前没了，她还近在咫尺地看着，什么都来不及做。
　　她自己都能感觉到她的动作有多慌忙，很重地压了上去，先感觉到的是牙齿和牙齿相碰的酸，然后才是蒋翎玉湿漉漉的脸。
　　她惊了一跳，忍*不住后撤少许，同时手指摩挲着去擦掉那些眼泪，才感觉到柔软的唇贴碰到一起。
　　被吻住的人眼睛睁大了，睫毛颤抖的时候如同羽毛尖在脸上轻轻划动，生理性的泪水仍在夺眶而出，但徐觅翡已尝不出咸味。
　　她就这样僵硬地贴着蒋翎玉，不知该继续下去还是……还是立刻退开道歉。
　　希望是她瞎编的，什么都是她编的，但徐觅翡只知道人没了这些瞎编的都听不见了。
　　人只要还在，瞎编的希望都能成真。
　　她都能活在书里，和来自书中的蒋翎玉接吻，还有什么事是不能发生的？
　　徐觅翡丝毫不知自己箍住蒋翎玉肩膀的手在亲吻发生时越收越紧，紧到像是要把人和自己牢牢嵌在一起，像拿到了什么再也舍不得放开的绝世珍宝。
　　因为用力过猛，情绪也过于激动，徐觅翡的手也在发抖，可她自己完全不知道。
　　蒋翎玉不知是吃痛还是错愕，微微张口，舌尖蹭过她的唇。
　　这一瞬间，多种激烈的情绪像是汹涌的巨浪，统统汇集到那柔软的一触，几乎冲垮徐觅翡的理智。
　　她想要更多的触碰，热烈地将人拥住，最好让蒋翎玉无法收回舌，用热切的呼吸去进攻她，只是为了激烈地吻而舒展哭泣，而不是为了难过的情绪。
　　蒋翎玉急速地呼吸着，她已经没有力气，只能待在徐觅翡的怀里。
　　这人把自己抱的如此紧，紧到骨头像是要被碾碎。
　　被吻住的那一瞬间，窒息感也随之而来，可这份窒息感和自己刚才人为制造的不一样。
　　根本不一样。
　　哪怕徐觅翡动作粗暴，慌乱，捏痛了自己的下巴和肩膀，她却能察觉出对方在这些粗重动作下的无措与心痛。
　　为什么会痛，徐觅翡在为自己痛什么？
　　自己没有释放出任何信息素来引诱，徐觅翡怎么会在这种清醒的情况下来亲吻、来救她，给她希望？
　　一切都天衣无缝，万无一失，徐觅翡到底是怎么看出来的——
　　她不知道，只知道自己在沉沦进一片泥沼，若今天没有抽身，以后就会溺毙于此。
　　蒋翎玉的伸手去推拒徐觅翡，才意识到自己的手脚如此无力，脖颈处阵阵发痛，像是被某种细微锋利的东西割伤了。
　　察觉到自己反抗的动作，对方更紧地抱住了，唇齿也进了一步，她的呼吸被篡夺，心跳的剧烈，周围却越发寂静。
　　某种冲动从身体的深处生出，蒋翎玉感觉到自己的后脑勺被人捧着，她不知道徐觅翡还能做到哪一步。
　　如果这份希望来自于徐觅翡的身上，来自于她的指尖与唇舌，那她为什么不和自己一起沉沦？
　　徐觅翡灼热的体温和气息像是岩浆一般将她裹着，霸道地侵袭过来，分明就是alpha的气势。
　　她只能选择成为灰烬，或是与岩浆相融、化为一体。
　　一种是冰冷的死亡，另一种是向死而生。蒋翎玉想过选前一种，可徐觅翡太热烈也太急迫了，把汹涌又强势的能量灌了进来，在她还没能成为灰烬之前就将她卷入了火山，跳入了熔岩之中。
　　像是在告诉她——我们是一体的。
　　恍惚中，她想起徐觅翡说过的另一句话：“我不管你，怎么可能不管你，我们已经订婚了。”
　　蒋翎玉的心快要跳出胸腔，越到了这种时候，她越发感觉到自己的奇怪。
　　徐觅翡好像要因为自己急疯了。
　　在这种疯与执念之间，她竟然找到了活下去的希望，那一丝微妙的悸动正在扩散到四肢，让她恢复了知觉。
　　极寒坚硬的冰山终究不敌热烈的岩浆，融化了那一道道锐利的冰凌，落水成汪洋，主动去拥抱那炽热的温度。
　　蒋翎玉为了不让自己就此窒息，张开了唇，却刚好对方后撤退，她成了进攻的那一个。
　　徐觅翡握在蒋翎玉肩膀上的那只手上都泛起了薄薄的红晕。
　　她的安抚好像有用。
　　没听到蒋翎玉叫停，也没感觉到蒋翎玉再拒绝，反而像是奖励一样的……用舌尖碰了自己一下。
　　她第一次和人接吻，已经不知道要怎么反应了。
　　但明白这办法对安抚蒋翎玉起效，她只好硬着头皮，学着之前去吸吮腺体那样，勾住蒋翎玉轻轻地吮吸了一下。
　　这下，不仅是蒋翎玉受惊般飞速地撤离了，徐觅翡自己都感觉舌根口腔都发麻，趁着理智还没彻底崩盘，让自己从这快要升天的眩晕里抬起头来。
　　看向蒋翎玉湿润明亮的眼睛，徐觅翡感到一阵强烈的羞耻，总感觉自己是趁人之危，哪怕安了个“安抚”的正经帽子。
　　她不自觉咽了下唾沫，闻了闻，这里没有任何的信息素，起码她没有闻到蒋翎玉的信息素。
　　刚才真是太失控了——
　　“我刚才……你有没有好些了？如果你现在不想说话可以不开口。”理智回笼时，尴尬这种情绪也回来了，徐觅翡希望蒋翎玉此刻别开口。
　　她此时跪坐在升降台上，怀里躺着蒋翎玉。先粗糙地给自己擦了擦唇上的水润，才拿出干净纸巾来给蒋翎玉印掉唇上的水光，全程视线不敢落在蒋翎玉的唇上。
　　蒋翎玉可能是看出了自己的窘迫，果真没说话，但是那视线太有实质，躲都躲不开。
　　徐觅翡把蒋翎玉打横抱了起来，这一次蒋翎玉也没有挣扎。
　　她知道，这一劫自己暂时带着蒋翎玉度过了。
　　“这里没有其他人，我进来的时候已经让工作人员都走了，梦姐很担心你。”
　　升降台落回了地面，胡怀梦一个箭步冲了过来。她的脸已经白了，如果不是徐觅翡提前交代过，中途无数次想要冲出去叫人过来。
　　直到后来徐觅翡吻住了蒋翎玉，她才稍微落下心来。
　　简单直接的接触安抚法，只要alpha的信息素就能让omega安静下来，效果超群。
　　她作为omega居然没有受到影响，胡怀梦还是第一次见到这么厉害的alpha，能够控制自己的信息素到这种程度，只安抚自己的omega。
　　“没事就好，没事就好……回家吧？咱们？这场戏不拍也罢。”胡怀梦看懂了徐觅翡眼神里的暗示，默契地不再提刚才蒋翎玉到底想干什么，拿出早就准备好的医疗箱。
　　徐觅翡把蒋翎玉放在旁边的软椅上，捉住了蒋翎玉要往脖子处探去的手。
　　“等上药，别碰。”
　　她把棚景里的灯光调亮了，一瞬间像是从地狱回到了人间，有点出太阳的错觉。
　　蒋翎玉眯了眯眼，才从徐觅翡拿出来的镜子里看到，自己的脖子上有一道细细的伤口，像是被勒的，但不是自己预想的那条道具绸。
　　地上还落着那条已经断裂的红绸。
　　徐觅翡从地上捡了起来，从红绸里拿出那根细到肉眼几乎看不见的丝线：“这是我们道具组的一种材料，碰到液体固化绷紧，能割断贴附的布料。”
　　所以这种线经常用来做保险装置。
　　胡怀梦欲言又止，最后说：“这个是小徐总临时过来检查了一遍后加的，还好加了，不然你这脖子现在可就不可能只是这点痕迹了！”
　　徐觅翡静静地站在蒋翎玉的面前等她想明白，只要不把视线落在蒋翎玉的唇上，她暂时就能不去想刚才发生的那些旖旎的事。
　　“我要把这场戏拍完，”半晌，蒋翎玉抬眸说，“要有始有终。”
　　“可以，没问题，但我有要求，”徐觅翡早就想到蒋翎玉会提出这个要求，“红绸不能用了，我要求改剧本，让骆五娘换另一种自尽方式。”
　　蒋翎玉缓慢地眨了两下眼睛说：“好，我同意，它不会再用了。”
　　以后，也不会用了。
　　“蒋翎玉，你好好演，”得到她的回答，徐觅翡才笑了，轻声说，“我等你一起回家。”
　　监视器前，王导瘫坐在自己的椅子上大口呼吸，差点要憋气给自己憋吐了。
　　虽然场内的工作人员都清退了，但导演室里设备仍旧正常接通，王导能看见里面发生的一切。
　　徐觅翡只是告诉他里面可能有演员自由发挥，却没说能自由发挥的这么的刺激。
　　他是个在俗称的烂剧市场打转的导演，只要有钱就拍，任由资本想塞多少流量多少新人剧情有多离谱狗血。
　　演员们也都是来玩票似的，反应演完就下班，也不用太琢磨去演好。
　　他以为蒋翎玉来了之后也是如此，但她却贡献了让所有演员们都自愧不如的演技，为了一个三场戏就下线的配角。
　　这场自由发挥的戏里，徐觅翡说这场戏不能用，王导还以为徐觅翡是去把蒋翎玉接走的。
　　蒋翎玉跳下来的那瞬间实在令人震撼，把他吓得额头冷汗直流，那股绝望透过监视器扑面而来。
　　还好那升降台从黑暗里敏捷地出现，将人救下。
　　后来她们吻住的身影隐没在阴影里，红绸静静落在地上，有种诡异浓烈的意境。
　　像是骆五娘已死，可蒋翎玉……她活下来了。
　　徐觅翡让其他的工作人员进来，王导才回过神来。
　　他感觉到自己被蒋翎玉的演技给折服洗涤了一遍。
　　要不是小徐总是突然入画的，他都想直接改了骆五娘的结局，就用刚才徐觅翡下来救人那一幕！
　　自己这为了市场而东拼西凑的剧本班子对蒋翎玉来说实在是屈才。
　　他由衷地希望自己以后还能有更好的本子来和蒋翎玉合作。
　　徐觅翡进来后和王导商量把骆五娘的角色结局死法做个更改，王导哪能有意见，立刻就同意了。
　　蒋翎玉是临场反应极高的演员，导演立即和在场的编剧一起把骆五娘的死法改为了用毒药。
　　蒋翎玉的脖子上有道细长的血痕，为了遮住，她的旗袍也更换成黑色高领的另一件，那是蒋翎玉自己带来的私服。
　　那黑色穿在她的身上也显得浓烈张扬，跪坐在地上，发丝轻散下来几缕，让人眼睛挪都挪不开，旗袍扣到最上一颗，严丝合缝地贴着脖颈。
　　徐觅翡就在片场，眼神不明地望着聚光灯所在的地方。
　　她看着骆五娘饮下了那杯酒，闭上眼睛后，浓密的犹如扇子的睫毛演技十足地颤抖起来，死死抿着唇，脸上出现了不自然的薄红，望向窗外才慢慢往后倒下，没了气息。
　　“卡！”
　　“演得好，演得好啊！”王导拿着大喇叭激动地称赞，“尤其是之后出现的红晕，都不用化妆师补了，完全符合毒发的样子。”
　　王导已还想和身边的徐觅翡夸一嘴，就看见徐觅翡第一时间冲了过去。他往边上一挡拦都没拦住，人和风似的“咻”一下就过去了。
　　“等一下啊小徐总！”
　　是他忘记交代了，一般演员在演了这种戏份时，都需要一点时间来出戏，所以这时候最好不要近前，像蒋翎玉情绪这么饱满的，更是需要时间来出戏。
　　然而，他看见徐觅翡一过去馋起在地上的人，蒋翎玉立刻瞪了徐觅翡一眼，似乎还不够解气，还抬手打了徐觅翡手一下。
　　刚才还一脸凝重吓死人的alpha在蒋翎玉面前仿佛变成了能摇尾巴的大狗狗，笑着把蒋翎玉的手拉过来吹了吹，唇形好像是在问蒋翎玉的手痛不痛。
　　王导满脸问号。
　　这怎么和他之前听见都不一样啊——
　　剧组里的人都知道蒋翎玉是被资本硬扣来演这个角色的，以为她会不满意，结果人好好演了。剧组里的人也都知道徐觅翡就是那个勉强蒋影后的资本，以为她们关系极差，结果两人这不是在打情骂俏吗？
　　就蒋影后打小徐总那一拳，甚至还带了点娇嗔的意味。
　　好像在和小徐总这样相处的蒋影后，才是鲜活的，有生命力的。她们的眼神在对视的时候，周围的人自动被隔离开了。
　　什么嘛！这不就是刚新婚夫妻的模样吗？
　　“是你换的？”蒋翎玉还在生气，感受着肚子里不停有气泡涌上来，忙抬手捂住。
　　按说好的，那应该是一杯红糖水，喝下去毒发即可。可是蒋翎玉一口喝下去差点直接站起来，哪里是红糖水，是可乐。
　　她脸上的红晕也不是故意这么演的，是那一大口可乐下肚气泡全在喉咙里要往外面钻，她得死死憋着自己打嗝的冲动。
　　亏了这杯可乐，蒋翎玉满脑子都是快点演完偷偷去打嗝，喊卡即出戏，一点悲痛都没没有。
　　可徐觅翡这么快就来到了她的面前，她想骂这人几句，但又怕自己打嗝被听见了。
　　徐觅翡任她说她打，只要确定蒋翎玉已经出戏就好。刚才蒋翎玉的情绪起伏大，她就是怕蒋翎玉又回到那个状态里，干脆把她的水换了。
　　“走吧，一起回去。”徐觅翡在她的身上披上外套，“路上我们去医院把你脖子那上一次药。”
　　“不用了，只是皮外伤。”蒋翎玉摇头，本能抗拒去医院。
　　“那你答应我下次不要做这样的事，可以吗？”徐觅翡想着有些无奈道，“我让你不要用伤害自己的事来测试我，现在你光伤害自己，倒是不测试我了，怎么，是觉得我通过测试了吗？”
　　起码在测试她的时候，蒋翎玉还不会直接这么绝望的伤害自己。
　　徐觅翡想起之前蒋翎玉答应自己明天去领证时就觉得后怕，她那个时候太平静的，如果不是她在路上听到了这是春色满园最后一场戏的消息，肯定不会想到这一点。
　　她能联想到，所以这个在粉丝口中说是神演技的自尽片段，本就是蒋翎玉抱着必死的心拍下来的。
　　也不知道她当时被绞了多久，估计也像她老师那场事故里的新人演员一样，窒息晕过去了才被剧组送医。
　　坐上了车，助理兆兆惴惴不安地和几人打了招呼，胡怀梦打开副驾驶的位置坐在了前面，然后升起了挡板。
　　“别问，别看，别听，你专心开车，送她们去徐家。”胡怀梦目不斜视，“她们不会想要我们打扰的。”
　　在后座的蒋翎玉和徐觅翡分别在两边坐着，还没有人说话打破沉默。
　　徐觅翡觉得自己到底还是应该说两句，得确认蒋翎玉下次真的不会这么做了。
　　但是气氛和凝固了似的，蒋翎玉也看向窗外，一副不想和自己说话的样子，她尝试了几次只能作罢。
　　徐觅翡觉得宋念应该知道些什么，决定等饭后一定要抽时间去问问宋念。
　　眼见着又过了一个路口，一个急刹，让徐觅翡下意识伸手往蒋翎玉那边一护，两人的眼神这才碰上，徐觅翡终于找到了能开口的机会。
　　“……你不喜欢的话，我以后都不会再这样安抚了，”徐觅翡垂下眸掩饰尴尬，“我当时太着急了，怕你真的跳下去，你的身体都在抖，我现在又不是……没办法立刻放出信息素来安抚你。”
　　“有一点，只是你闻不见而已。”蒋翎玉重新坐好了，后背在靠背上贴紧绷直，“我有闻见，我知道你这么做是为了让我不要乱来。”
　　和感情和喜欢都无关，这就是一个情急之下的安抚。
　　那就难怪了……难怪蒋翎玉会由着自己来，没有立刻把她推开。
　　徐觅翡松了一口气，忽略掉那一丝悄悄钻出来的失落感。
　　她还想着如何解释自己会在那瞬间的混乱里独独想到去接吻，蒋翎玉已经把理解摆了出来。
　　似乎没了她要说话的地方，徐觅翡只好将视线投向窗外。
　　要去徐家有漫长的一段距离，她其实很想告诉蒋翎玉，真的可以试着信任自己一点，但是她说不出口。
　　就在这时，她听见了一个小小的……嗝。
　　作为一个知道刚才蒋翎玉喝了可乐的人，徐觅翡自然立即把视线落在了蒋翎玉的身上。
　　再平静的表情，也挡不住此刻蒋翎玉的耳朵已经涨得通红。
　　“看什么！”她并不示弱，而是直接望向了徐觅翡，但此时却又感觉到自己好像想打嗝，立刻捂住了嘴。
　　车里的气氛没有刚才凝滞了，徐觅翡笑了下：“等下吃饭的时候我们就不喝可乐了，你没听过吗，喝完可乐之后不打嗝那就失去了爽感。”
　　蒋翎玉恼道：“我本来就不喝可乐。”
　　“那是你之前没尝试过，你没尝试过的事还有很多。”徐觅翡忽然转过头认真地看向她，“以后还可以慢慢体验，如果你愿意的话，我会和你一起。”
　　这话如同告白，蒋翎玉微微怔了一下，她明白过来徐觅翡在说什么。
　　从在片场里见到自己开始，徐觅翡就一直在不遗余力地将她拽上来，不要沉入情绪的泥潭。吻她、调换的可乐，故作轻松的语气，徐觅翡在想用一种不刻意的方法把自己拉回来。
　　就如她自己所说的那样，她想要给出希望，抛给自己抓住。
　　车里有空气清洗剂，是她惯用的冷香，通常是用来保持冷静用的。她和徐觅翡的距离不算近，可蒋翎玉已经闻不到车里的气味了。
　　一呼一吸间，只有徐觅翡身上的清淡的香味，那不是信息素，可能只是衣物洗过后的残余香气。
　　还有一点血迹干涸后的铁锈味，或许是自己刚才沾染上去的。
　　血液的味道是不洁污浊的，与她身上干净清冽的味道混在一起，危险与安稳在这个人的身上相互交织，信任和怀疑也在同时拉锯。
　　“听见我说没有？”
　　徐觅翡的声音拉近了，是她为了让自己看到自己的郑重，主动往这边靠了一寸，拉近了两人的距离。
　　“这种事情，再也不要发生了。”徐觅翡的视线在蒋翎玉的压得紧紧的旗袍领上落下。
　　她觉得这有些太紧了，这不利于伤口恢复，现在又不是在拍戏。
　　看了片刻后，她干脆抬起手去，将两粒盘扣打开。
　　白皙脖子上的细长伤口边缘微微红肿，看着反而不像是伤口，像是一条烙印在了皮肤上的红色丝缎颈链，让人忍不住想伸出手去轻抚，视线胶着去探究。
　　微凉空气让蒋翎玉的脖子的皮肤起了一层鸡皮疙瘩，她忍不住哆嗦了一下。
　　徐觅翡已经抓住了她的手腕。
　　“就这样吧，你不要去弄衣领了，透透气。”徐觅翡怕蒋翎玉又要去扣好衣领，先行一步按住手腕。
　　她一直没听见蒋翎玉回答，心中不免失落，不知道自己到底有没有让蒋翎玉心情好点没有。
　　徐觅翡没松手，但也蹙起眉，没再说话。
　　蒋翎玉将手往回抽，徐觅翡还抓着她，跟着她的动作又往前蒋翎玉的身边靠了一些。
　　没用吗，自己的那些安抚和话都没半点用。
　　就在徐觅翡要松开时，蒋翎玉忽然转过头，在徐觅翡的耳边轻声说：“我只是不知道如何对你说谢谢。”
　　徐觅翡睁大了眼睛，很重地眨了两下。
　　她要转头时，又听见蒋翎玉的呼吸在耳边：“就这样，不要转头看我。”
　　不想和徐觅翡的眼睛对视，也不想看见她眼底流动着的担忧和真诚。
　　蒋翎玉怕自己真的甘愿溺死在那样的眼神里，一些话就问不出来了，她会想这样稀里糊涂地过下去。
　　“为什么要来？我已经跟你说过，骆五娘的结局就是我。”
　　徐觅翡一动不动，回答道：“我听见了你心里的声音。”
　　一个说着自己没有希望的人，她的心中明明在说：请给我希望让我可以活下去。
　　徐觅翡不管，她听见了就是听见了，无法坐视不理。
　　停顿了片刻，徐觅翡说：“这世上确实很难感同身受，但我说过，我是你能够信任的人，蒋翎玉，你不能去死。”
　　徐觅翡猛然转头，注视着蒋翎玉的眼睛，一字一顿地说：“你要好好活着，要是没有这个念头了，那我每一次都会将你救回来。
　　说完这句话后，徐觅翡的下半句话说的强势而冷静：“你别忘了答应过我的，明天还要去领证。”
　　她的眼神极其认真，认真到让心脏战栗到发痛，蒋翎玉迎向她的目光，徐觅翡却主动伸手覆过来，声线微哑：
　　“不要这样看我。”
　　她会因为自己偏执的念头害怕、慌乱，会一次次地救自己，一次次要求自己的信任，却不会安抚，不会接吻，忽然和那些前女友保持距离，甚至无法承受自己的目光注视。
　　那些改变，唯有这段时间一直在她身边的蒋翎玉最清楚。
　　所有的蛛丝马迹都汇聚成一个方向。
　　“所以我还有最后一个问题问你，”蒋翎玉的手指慢慢地搭在徐觅翡的后颈，那里的皮肤已经微微凸起，不再是平滑一片。
　　她的希望不是未来的美好，也不是那些徐觅翡口中所说未尝试的食物。
　　她的希望，近在咫尺，而她即将触摸到那个答案——
　　此刻，蒋翎玉心跳如重重的鼓点，每一声，都让她的声音极度冷静：“你到底是谁？”
　　

第42章 一根手指和一根手指交叠，扣的很紧，严丝合缝。
　　在蒋翎玉的视线看不见的地方，徐觅翡快速眨着眼睛，不知道蒋翎玉为什么会问这个问题。
　　她是谁？
　　难道，蒋翎玉知道了？
　　不对不对，这怎么可能，蒋翎玉是来自书里的人，自己现在的身份也是，她只可能觉得原主的性格有变化，但不可能知道这芯子灵魂都换了。
　　这一定是考验。
　　徐觅翡定了定心神，仗着现在捂着蒋翎玉的眼睛，自如地回答：“我是徐觅翡。”
　　蒋翎玉似是笑了一声，带着睫毛也动了动，轻柔地划过她的掌心，徐觅翡忍住了自己现在就想挠痒痒的冲动。
　　虽然不知道蒋翎玉在笑什么，但只要能让现在的蒋翎玉感到高兴就是一件好事。
　　“是哪三个字？”
　　她没想到蒋翎玉问的越来越离谱了。
　　……行吧。
　　要是这种问答是蒋翎玉获得快乐的一种方式，那她现在也愿意配合
　　“是徐觅翡的徐，徐觅翡的觅，徐觅翡的翡。”
　　“就这三个字吗？”蒋翎玉的的眼睛又眨了一下，这次近了一点，那睫毛尖刮过时如同一道微弱的电流流经过身体。
　　徐觅翡的呼吸停滞了半秒，垂下眼眸，收敛了玩笑的神色。哪怕知道蒋翎玉不会明白，但她还是再次开口：“嗯，是徐徐图之的徐，寻觅的觅，珍宝翡翠的翡，就这三个字。”
　　这是她外婆为她取的名字。
　　老人家说过，因为她是外婆是好不容易才找回来的珍宝，又因在老太太的眼中，漂亮的翡翠便是最最珍稀的宝物，才有了这个名字。
　　“好，我知道了。”蒋翎玉握着徐觅翡的手腕往下，“你可以把手放下来了，我不看你。”
　　不知道为什么，徐觅翡感觉自己回答了这些问题之后，她和蒋翎玉之间还在僵持的氛围柔和了不少。
　　仔细去看，还能发现蒋翎玉的脸上有着隐约的笑意，很淡，但是一直在。
　　原来就一个问名字的小事都能让她这么开心，那以后蒋翎玉一不开心了，她能用自己的名字翻来覆去的逗蒋翎玉开心吗？
　　“为什么要问我这些问题？”徐觅翡不解地问，既然蒋翎玉的神情已经缓和，她也敢问了。
　　“不是你说要给我希望？”蒋翎玉飞快地看了她一眼后收回视线，“我在找希望。”
　　“这么说……你找到了？”徐觅翡的眼中丝毫不掩饰开心，“找到了吗？有希望了对不对？”
　　她甚至没意识到自己已经和蒋翎玉坐的有多近。
　　她倾身的时候外套碰到了蒋翎玉的旗袍，微微粗粝的剐蹭感让蒋翎玉立刻察觉。
　　徐觅翡的外套上有一小片不起眼的破损，外套是深色的，到了此刻她才发现徐觅翡的袖子那一团，似乎也是血迹。
　　她到底是怎么赶过来的？蒋翎玉骤然想起来，出去的时候徐家的车并不在。
　　“我还在找。”
　　“找，那就找……”虽然蒋翎玉没有回答已经找到了，但这个答案也已经让徐觅翡觉得胜利在望，“那你真的要答应我！以后不能做这种事了，不然怎么去找希望。”
　　蒋翎玉盯着她，慢慢地点了点头。
　　徐觅翡却不相信，伸出手，小拇指微微屈着：“和我拉钩。”
　　这么幼稚的方式，是怎么出现在一个成年人的嘴里的？
　　蒋翎玉的心中猜想在这一瞬间落到了实地，她有答案了。
　　而在她伸出手的和徐觅翡的手握住的时候，也得以清晰地看到了徐觅翡的袖口落下的就是血迹，一大团，绝不是自己落下的。
　　看蒋翎玉的视线在自己的身上，徐觅翡顺着看过去。
　　“你是怎么过来的？”
　　徐觅翡一五一十地说了，省去了自己在准备跳车时候的惊险，但蒋翎玉也能感觉的到当时的徐觅翡有多紧迫。
　　“没事，流血的是他，又不是我。”徐觅翡宽慰她，“我也没受伤。”
　　徐觅翡的手是一双很漂亮的手，蒋翎玉自认，这双手很有诱惑力。
　　这双手扣在自己的肩上，手腕上，和下巴上时，那微凸起的筋脉隐于皮肤下，仍旧挡不住蓬勃而来的张力。
　　蒋翎玉皱了下眉，觉得徐觅翡对自己的处境似乎一点也不在意。
　　她把徐觅翡的手拉了过来，折上她的外套袖口，露出那一截的洁白手腕。
　　上看下看，确定没看到任何的伤口，只有袖子的一边已经蹭脱线的布料。
　　要不是自己多个心眼看到，徐觅翡自己也不说，她可能一直都不会知道这人在来的路上还付出了什么。
　　她往徐觅翡的肩膀上看了看，果然那里也有蹭到的痕迹。
　　当时的情况一定不乐观，可徐觅翡还是要来。
　　“司机既然也挡着你，还那么着急过来干什么。”蒋翎玉不知道自己的命何时在徐觅翡的心中变得如此重要，重要到她不顾自己的安危也一定要跑来。
　　徐觅翡只是笑，笑过之后才收回了自己的手，淡声说：“我说了，我们是伴侣，还是合作伙伴。还好我来了不是吗？”
　　蒋翎玉沉默不语，她明白徐觅翡的言外之意。
　　一个人竟然能将自己的生死如此不在意，就为了另一个毫无关系的人，就为了那份契约？
　　说实话，蒋翎玉一开始在签订那份契约的时候，根本就没想过这份契约能对徐觅翡有多大的约束能力。
　　但现在，事情似乎已经超出了自己当时的预想，往另一个方向奔去，正在彻底脱离了自己的掌控。
　　她讨厌失控，又无法抗拒失控背后的危险对自己的掠夺和攥取。
　　徐觅翡收回手说：“等一下回去吃饭我有事情和徐……和我父亲说，如果谈不好，我就带你走，咱们也回家去。”
　　免得还在徐家不自在，对徐觅翡来说那可不是家，她和蒋翎玉的出镜一样，就是徐家的陌生人。
　　要不是为了和徐毅铭说蒋翎玉身上的那份合约，她才懒得和徐毅铭说话。
　　但徐晚知无疑还是对徐毅铭有敬畏的，现在的她是徐家的alpha门面，加上又有自己这个beta对照人物，徐毅铭也对徐晚知很看重。
　　就徐毅铭那看重名声和家中利益的性格，但凡这第二个女儿在第二次分化的时候比徐晚知要强，那徐晚知也会毫不犹豫地被他放弃。
　　蒋翎玉垂眸问：“我记得你以前从来不想回家，这一次居然愿意回去。”
　　“我这次回去和他们有事情要谈，不然我也不想回去。”
　　见蒋翎玉视线一直探究地看着自己，徐觅翡自觉开始在蒋翎玉的面前维持人设。
　　等蒋翎玉收回了自己的眼神，徐觅翡松了口气。蒋翎玉太聪明了，要瞒过她需要一点定力，可惜自己除了在把蒋翎玉救下这件事有十足的定力，其他事情都不行。
　　她选择不再开口。
　　到了徐家已是下午六点，正是吃饭的时候，然而徐觅翡带蒋翎玉出现的时候，门口连来迎的人都没有。
　　……这饭大概也不是非吃不可。
　　她领着蒋翎玉来到餐厅里，虽然人没来接她，但摆明了是等她带着人回来吃饭，各个带着我审视的眼神看着她们进来。
　　徐晚知幸灾乐祸地看着她。徐觅翡今天无暇顾及她，坐下就只顾着给蒋翎玉夹菜。
　　她按照之前在百科上看见的资料，把适合蒋翎玉的口味的菜先给她夹到了面前的碗里。
　　“多吃点，你就当咱们是在饭店吃饭，不过多了几个讨人厌的饭搭子。”徐觅翡在蒋翎玉的耳边低声说，像没看见那些眼神似的逗蒋翎玉开心，“你看她们的脸拉跨的，像不像……唔，那种木头雕出来的长脸玩偶。”
　　蒋翎玉只和长辈打过招呼，看着已经堆满一半碟子的菜有些无奈，这是当小猪在养吗？
　　“我还挺喜欢她们这种看不惯我，但是又不得不容忍着的样子。”徐觅翡将她的椅子往自己身边拉，做了个评价，“挺下饭。”
　　她也是不嫌人家听见闹得慌，蒋翎玉低头小口吃着自己碗里的菜，立刻联想到了徐觅翡描述的那种玩偶长相，忍不住勾起唇。
　　徐毅铭和廖雪兰看她很不顺眼，徐觅翡知道。
　　如果这里坐的是原主，早就已经在这种眼神的注视下承受不住，撂筷子走人了。
　　可是徐觅翡自然不是，这一屋子的人和她都非亲非故，她要受什么气？她要气死她们！
　　“你怎么还吃的下去的？”徐晚知冷哼，“在节目上胡闹，下了节目也发疯，今天司机回来的时候说你跳车！现在是娱乐新闻上腻了，改为想去上社会新闻了。”
　　“司机把我衣服弄坏了，我就是打他一拳，谁知道他这么不会开车，明天别来了。”徐觅翡直接回了过去，“我想翎玉了，忽然很想见我的omega，他不让我去，我打了他，不行吗？”
　　“你现在倒是知道小蒋是你的oemga了，之前订婚宴上就没让人好好的！”廖雪兰皱眉不悦，“打人难道就是好事，你把徐家的脸面放在哪里？还有你在综艺上时候都是什么表现，谁让你针对知知的。”
　　“徐晚知让狗咬我的时候你们怎么不说*徐家的脸面往哪放？”徐觅翡觉得自己吃的有些饱了，伸手捏着自己的茶杯转悠了一圈。
　　“你还顶嘴？在家里就别装了，我们怎么会有你这样的一个不成器的！”廖雪兰仍旧端坐在位置上，但眼中的冷意如刀飞向了斜对面似笑非笑的徐觅翡。
　　这种纨绔的模样她最厌弃，连装样子都装不来的废物女儿。廖雪兰一直知道徐觅翡在外头是什么样子，对她的要求就是不能把外面那副鬼混的样子带到家里来。
　　现在呢？又是上综艺给徐晚知难堪又是打司机，甚至还敢在自己面前顶嘴！分明就是一种不把他们放在眼里的挑衅。
　　真以为自己娶了蒋翎玉就厉害了出息了？真是可笑，家里谁不知道这是个废物beta，哪怕用手段得到了婚约又怎么样？蒋翎玉那是嫁给了徐家，而不是嫁给她这个beta。
　　“不喜欢我了？我也觉得很奇怪，你们怎么会有一个beta女儿，还是你们两个当时谁出了轨？”徐觅翡微笑着将话说出来时，蒋翎玉拿筷子的手都顿了一下。
　　徐觅翡老是用这种伤敌一千自损八百的招，打的对方毫无反手能力。
　　桌上的气氛顿时静默，廖雪兰和徐毅铭脸上的虚伪面具碎开了裂缝。
　　徐觅翡忽然站了起来，手上拿着了自己并未用过的那柄餐刀，在指间缓慢地把玩。
　　廖雪兰原想呵斥她的声音，不知为何在看见徐觅翡站起来的瞬间如鲠在喉。
　　莫名的恐惧笼罩在了肩头，竟让她的背后渗出了冷汗。
　　那只是一把普通的餐刀，可是在灯光下折射的光芒锋利可怕，在徐觅翡的手中灵活的像是……杀手的作案工具。
　　廖雪兰被吓的脑袋一片空白，竟然去拉扯身旁的徐毅铭，希望丈夫能做些什么。
　　可是下一刻她才猛然反应过来，能有什么用——这是个beta，她不受任何信息素的压制。
　　徐觅翡像是没看见对面惨白着脸色的几人，在蒋翎玉的肩上轻轻一捏，声音很柔和，“继续吃。”
　　她在那群人的惊惧而警惕的目光中，慢慢地走向他们。
　　徐晚知离她最近，反应的也快，只是在还没来得及全部站起来时，就被肩上的一只手硬生生摁了下去。
　　“谁让你动了？”
　　那柄餐刀的刀尖从她的脸颊边擦过，徐晚知的一身鸡皮疙瘩都起来了。
　　佣人们全都不敢上前，像是看鬼魅一样盯着徐觅翡，没有一个人敢贸然上前帮忙。
　　“这就是你们喜爱的alpha女儿，怎么还比不过我这个不成器的。”徐觅翡笑了一声，眉眼中净是不屑一顾的嘲讽，她来到了徐毅铭的座位后面，随意往边上一踢，旁边的廖雪兰连人带椅的被挪远了。
　　“既然你们不想看见我，那我长话短说，徐晚知在翎玉原定的合同里加入了一份不公平的合约，让她必须配合炒作，赌输了不仅赔钱，还要要无限续约。”
　　蒋翎玉抬起头来，手上的动作全都停了，一瞬不瞬地盯着徐觅翡。
　　她的碗里还有剩余，都是徐觅翡给她夹的菜，满满当当，好像怕她受惊吃不饱。
　　她小的时候，连母亲都不会这样对她。
　　可徐觅翡这么做了，甚至回到这个自己不愿意来的地方，原来是为了……她。
　　徐觅翡以为蒋翎玉的眼神是担忧，朝她微弯了下眼尾，投去一个安心的眼神。
　　但是在转向徐毅铭的时候，神情重新变得冷漠。
　　“她现在已经和我订婚，这合约本就不合理。所以你出面，让公司把这份合约作废了，管管你的好女儿。”
　　“荒唐！这是你对我说话的态度？”徐毅铭难得失态，扭头呵斥：“今天叫你回来吃饭本就是让你明白形势，凡事都以晚知为准，你以为自己算个什么东西来这里叫板？”
　　“一个beta，小蒋肯和你订婚，还不是因为你之前的那些事，为了顾及颜面罢了，怎么，你倒是开始蹬鼻子上脸了！”
　　没听到徐觅翡的回答，徐毅铭的心中轻松几许，调整了语调，又换成语重心长的语气说：“别闹了阿翡，闹大了给家里驳了面子你又能有什么好处？只要你肯发个声明说清楚自己在节目里都是胡闹，咱们都当今天的事没发生过，一家人在一起吃顿饭，不要这么不愉快。”
　　他语气一顿，脸上甚至有了笑意。
　　“至于那合同，原本小蒋签约在我们公司的时候就是因为晚知喜欢，婚约可是她的，算不得什么炒作，这件事你以后都别再提了，我们是一家人，说什么合约不合约？”
　　但下一刻，他的笑容僵在了脸上。
　　徐觅翡将那把餐刀的一侧贴着他的脸颊拍了几下，另一手撑住桌沿，侧过身看他。
　　强烈的攻击性和震慑力扑面而来，令他心惊的是——这不是因为信息素，而只是这个人。
　　不可能！这个女儿在自己的面前从来头也不抬，怎么敢和自己对视这么久的……
　　这餐刀是专门用来切牛排的，很锋利。
　　徐毅铭却感觉下一秒，徐觅翡就能亲手划开自己的脸。
　　“你觉得我有和你商量的意思吗？”徐觅翡还是笑着，睥睨着他，“这只是一句通知，你不愿意那之后可别来我面前哭啊——”
　　她拖着懒散的尾调，却熟练地玩着那把刀，甚至在徐毅铭的动脉处一停，让徐毅铭的头脑一阵晕眩，惊惧的肾上腺素飙升。
　　“你，你今天到底回来干什么……”徐毅铭挤出这几个字。
　　“以后对蒋翎玉放尊重点，不要让我再听见你们将她比作归属徐家的物件。”
　　徐觅翡的视线挨个扫过徐家三人的脖子。
　　她挑眉：“听清楚了都站起来。”怎么有这么不郑重的人，没听见她在宣布一件大事吗？
　　今天她就要把这些人给一个大的下马威。
　　至于后果，不重要了。因为徐家人拿捏原主的那点对亲情的渴望和对被发现自己是beta的恐惧，在自己这里荡然无存。
　　当她巴不得全世界都知道自己是beta的时候，着急的反而是徐家。
　　徐晚知和廖雪兰都没动，直到徐觅翡将那把刀对准她们，缓缓举了起来，在心口到颈部做了一个划拉的动作。
　　徐晚知汗毛直立，将求助的目光望向身为父亲的徐毅铭，却发现父亲僵硬在椅子上，一动不动，往日的威严不复。
　　徐毅铭闻见了。
　　在徐觅翡举起手来做那个比划动作的使用，有刺鼻的血腥味钻进了鼻子里。
　　他侧头一看，发现徐觅翡的袖子处有大团已经氤开的深色，那分明就是血迹！
　　他不知道徐觅翡在外面干什么，之前就算闹得再厉害，也只是桃色绯闻，哪里还见过血！瞬间，危险感如同密网一般绞住了徐毅铭，他本来还怀疑徐觅翡在虚张声势，然而在闻见这血腥味时才意识到。
　　她是认真的，像个亡命徒一样，不听她的就会丧命。
　　“……起，都起来。”徐毅铭沉声发令，因为没有近在身边，所以徐晚知没有听出来父亲声音的颤抖。
　　徐晚知和廖雪兰只能都站了起来，与徐毅铭一起。
　　“你坐着。”徐觅翡看着蒋翎玉的时候语气切换的很快，甚至还皎洁地对她眨了下眼睛，“吃你的，那个虾不要吃，是发物。”
　　徐觅翡在对蒋翎玉说话时语气很日常，仿佛此时拿着刀子在威胁家人的人不是她。
　　这种区别对待让蒋翎玉的心中泛起了微妙的涟漪。
　　“听好了，蒋翎玉和我订了婚，我们是伴侣。我随便你们以后尊不尊重我，因为我不在乎，但你们必须尊重她，因为我在意。”
　　徐觅翡随手一甩，将刀利落插入了面前的一盘烤鸡里，接着往边上一转一搅，好好的一道菜都成了碎肉。
　　“谁要是没做到，这把刀就会落在你的身上。你们也不想的咱们一家人闹成那样吧？毕竟真的会很疼。”
　　徐毅铭看向她的眼神，好似见了鬼，眼眶里出现了愤怒充血的血丝。
　　僵持的静默中，徐觅翡抽出佣人手里的湿毛巾，走到了蒋翎玉的身边帮她一点点的擦干净了手指。
　　直到听见蒋翎玉说：“徐觅翡，我吃完了。”
　　“好，多谢你们款待。”徐觅翡点点头，知道这是蒋翎玉说要走的意思，伸手扶人起来，“我们走了，不用送。”
　　走出来的时，蒋翎玉主动挽上了徐觅翡的胳膊。
　　徐觅翡一愣，很快反应过来，知道蒋翎玉这是在这些人面前帮自己做戏，于是也扶住了蒋翎玉的腰。
　　“你拽的了多久！”叮叮哐哐的声音后，徐晚知气恼的声音响起，“现在为蒋翎玉出头了算什么意思，你不过是和她订婚，好意思说伴侣吗？虚张声势！”
　　这次回答她的却不是徐觅翡。
　　蒋翎玉的脚步停住了，回头时手落下，自然而然地在所有人的面前和徐觅翡十指相扣，一根手指和一根手指交叠，扣的很紧，严丝合缝。
　　“不知道吗？明天我和阿翡就要去领结婚证了，”她笑起来，温柔的声音里竟有一丝炫耀，“谢谢大家的祝福，不祝福也没事，我不在乎。”
　　

第43章 “……折磨我，折磨它，给你助兴，只要你高兴。”
　　徐觅翡带着蒋翎玉不再理会身后的人如何鬼喊鬼叫，而是环着蒋翎玉的腰，径直走出了徐家的别墅。
　　徐觅翡之前的威胁显然奏效。
　　蒋翎玉听见徐晚知在疯了似地泄气，却只敢骂那些佣人，没提自己半个字。
　　之前送她们来的车居然从从拐角处开过来，熟悉的胡怀梦和兆兆再度摇下车窗，蒋翎玉望向了身边的人。
　　“你早就知道了？”
　　早就知道她们呆不长，或者——本就是为了回家闹这一通，不过就是为了让徐家的人对自己态度的改变。
　　“上来。”
　　徐觅翡将车门打开，伸出自己的胳膊来给蒋翎玉充当上车的扶手，还在她踏上车门时细心地遮住蒋翎玉裙角的开叉，眼神端正，一下也没往底下看。
　　“可不是早就知道了吗？你们进去之后小徐总就发了消息给我，说让我们在前边等二十分钟，还没到点你们就出来了。”等她们上车，胡怀梦迫不及待地全给招了。
　　“回别墅去吧？”她又扭头，试探着问。
　　胡怀梦的问的地方就是徐觅翡和蒋翎玉的婚房，那是原主的一处房产，当时刚订婚徐觅翡也让蒋翎玉回来住，但蒋翎玉不愿意。
　　徐觅翡看了下蒋翎玉的神色，发现后者的目光还落在自己的身上，或许是因为刚才演的戏太真实，现在她还觉得蒋翎玉的眼神很温柔。
　　于是大着胆子：“就去别墅吧。”
　　蒋翎玉这是默认了，胡怀梦立刻让兆兆开过去。
　　回了别墅，徐觅翡下车后让胡怀梦也跟了过来。
　　蒋翎玉虽然疑惑，但也未阻拦。一起进门的时候，玄关处也就一双拖鞋，徐觅翡尴尬地从鞋柜里拿出两双新的，拆了包装袋才放到蒋翎玉和胡怀梦的面前。
　　胡怀梦也没敢吱声，哪怕心里再好奇。
　　到底是在谁在乱讲小徐总对自家艺人强取豪夺而蒋翎玉无力反抗云云？谣言统统都是谣言信不得啊！看这相处时小心翼翼的样子，说是小徐总狠狠被蒋翎玉拿捏还差不多。
　　新婚后居然也没住在一起，看样子还是蒋翎玉自己不乐意……
　　当徐觅翡帮自己倒水来的时候，只需要徐觅翡的一个眼色，胡怀梦识相地拿着水杯到书房里去了。
　　这两人铁定是有话要说。
　　徐觅翡把另一杯温水递给了蒋翎玉，“你要不要先上去换套衣服？”
　　蒋翎玉点头了，人却没动，视线在楼上随意的扫了一眼，又重新回到了徐觅翡的身上。
　　“你找梦姐过来是想谈合约的事情吗。”蒋翎玉犹豫片刻，还是将自己心里话说了出来，“我不知道你会这么在意我合约的事情，……谢谢，但这件事你不要再管了，我之后会继续想办法。”
　　如果事情如此好解决，那蒋翎玉就不会还困在这个合约里了。
　　有时候蒋翎玉自己也不知道为什么，好像怎么努力都没有用，好像最后她仍旧会被困在一个个牢笼中怎么都挣不开。
　　她愿意相信徐觅翡是真心想为自己解决问题，但她并不想将徐觅翡牵扯到这种无力里。
　　徐觅翡皱了眉，只感觉到了蒋翎玉又在把自己往外推。
　　“什么叫我不用管了，刚才在那群人面前还骄傲的说咱们明天领证，忘记了？”徐觅翡不希望蒋翎玉把什么都和自己分得很清，就算没有感情，但她们不也是在合作吗？
　　“我毕竟还姓徐，处理器这件事来比你方便，她们不会把我怎么样。”
　　而且刚才自己在家里闹了那一遭，蒋翎玉也没有在她们的面前劝阻自己，反而和自己站在了一边。
　　徐觅翡有信心在明面上保护好蒋翎玉，但是暗地里不知道他们会耍什么阴招。
　　无论如何，就如她在饭桌上说的那样，蒋翎玉是底线，绝对不可触碰。
　　面前的人信任了她，愿意把那些无法做到的事情来交给自己想办法，才是真正的和自己站在一起。
　　她才能对自己放心。
　　徐家的人对自己的处境造不成任何的威胁，只有蒋翎玉才是，这次在《春色满园》的剧组里救回蒋翎玉的事，让她意识到蒋翎玉这个人有多不稳定。
　　如果她真的变成个alpha，对蒋翎玉进行强有力的安抚，可能还是个办法，偏偏她现在不能。
　　蒋翎玉却抓住了徐觅翡的胳膊，但随后又意识到自己的动作过于激动，转而只握住了徐觅翡的手腕。
　　“要是他们真的不能把你怎么样，你的身上怎么会有那么多伤，徐晚知又能把你折腾成那样？”
　　徐觅翡：“那是小时候的事了，现在绝对不会发生。而且我的那些伤疤也不全是——”
　　她的话戛然而止，意识到说太多了。她的身体和原主在融合，有些伤是徐觅翡自己带来的，可她现在没办法将这些告知蒋翎玉。
　　只能沉默片刻后把手覆在蒋翎玉的手腕上，希望能够让蒋翎玉安心点。
　　“不会有事，我很惜命的，不是还要等你找到希望吗？”徐觅翡笑了一下，“总归我也不会变成alpha，在我的身边会很安全。”
　　“那你有没有想过，我下次发情期怎么办。”
　　“还是按照我们原来的方法，只是我不能再……再吸取你的信息素了。对你进行安抚，是我要做的义务。”说出这几个字的时候，徐觅翡的脸上开始躁得慌，她更想说的是，那自己就不能再用牙齿去做那个刺入的动作，给彼此的震撼都太强了。
　　蒋翎玉没说话，而是看着她的唇。
　　徐觅翡不自在地站了起来，想拿什么去遮住蒋翎玉的目光，可惜手上空空如也。
　　她快要在蒋翎玉的目光里无所遁形，莫非蒋翎玉已经发现了自己的那份失控，以后再也不会让自己贴近她。
　　“还是照之前那样安抚，那如果又到了强度不够的时候怎么办。”蒋翎玉知道自己的问题是在为难徐觅翡，可她控制不住自己的步步紧逼。
　　她与徐觅翡之间的状态莫名陷入了某种进攻游戏。
　　当发现徐觅翡王后退时，她就想把人重新拉回来。可徐觅翡若是真的过来进攻，蒋翎玉也不知道自己是否招架的住。
　　“我们可以想别的方法！”徐觅翡在蒋翎玉的视线中败下阵来，急切道。
　　有一瞬，她想到的居然是当时蒋翎玉说的：
　　“进入我的身体。”
　　这几个字出现的时候让徐觅翡的指尖在发烫，仿佛已经经历了一次，灼热感仍在。
　　反应过来的她羞愧难当，知道自己绝对不能再与蒋翎玉对视，她不能让蒋翎玉看出来自己心里刚刚想到什么。
　　极端的卑劣与控制欲在总在对视的时候疯狂滋长，她感到自己的意识和理智在分立成两个极端。
　　这让她越发的疑惑，自己对蒋翎玉生出的这些东西到底来自于内心，还是只是来自顶级omega信息素的催化。
　　在蒋翎玉的面前，她越来越分不清。每次感受到蒋翎玉触碰自己的时候，那股冲动来自于血液，身体里的每一个细胞都想回应，想要将人再度揉进自己的身体。
　　会有别的办法的刺激，而不是她脑子里的想的那样。
　　至于到底是什么法子，只怕蒋翎玉再多问一句她就要露馅。
　　可她却听见了蒋翎玉继续问：“还能有什么别的办法？”
　　哪怕她才是站着的那个，却在蒋翎玉的面前丝毫不占上风，反而感觉蒋翎玉像是不可侵犯的上位者睥睨着自己，仿佛将自己心中那些卑劣的念想统统看透。
　　她禁不住这种迫人的窒息感，王后退了半步，企图寻得空间来进行进行喘息。
　　蒋翎玉人还在沙发上没动，只是将腿稍微舒展，她的脚尖代替了自己的身体，进入了徐觅翡的安全领域内，步步紧逼。
　　高开叉的黑色旗袍并未换下，随着她的动作，露出了更多的腿部肌肤，流畅柔美的线条展露无遗。
　　白的像刚冲好的牛奶倾洒在沙发上，流淌至两人快要相碰的鞋尖。
　　哪怕还有一层家居鞋的阻隔，徐觅翡的脚趾控制不住地蜷缩了起来，仿佛这样就能躲过那白软液体的侵扰。
　　根本就来不及喘息，她被牛奶的甜香堵的快要窒息，想要呼吸却又不敢。
　　“怎么不说话？”
　　直到蒋翎玉的声音再度响起，徐觅翡惊觉自己刚才居然放纵自己进入了一场怎样心猿意马的幻境。
　　“如果不想再咬我，那你要用什么方式？”
　　徐觅翡像是被蛊惑着说出口：“就吻、吻上去。”像之前那样吻上她的腺体，重重地压，用舌尖去磨、去吮。
　　“可是就按照你之前的吻法，不够，还是你有把握，尝试别的吻法，能够达到刺激？”
　　如果不是知道蒋翎玉不喜欢原主，探讨这些不过是为了安全度过发情期，徐觅翡几乎要觉得蒋翎玉是故意说起这些在引诱她。
　　她听到这些话时身体已察觉异样，压不住的燥热在体内升起，可蒋翎玉还是那冷静疏离的模样，这件事在她那里是一件摆在明面上探讨的问题，而不是关乎暧昧的流动。
　　徐觅翡缓解了一下自己僵硬的手脚和脚趾，让自己表面上看上去完全平静下来，回答。
　　“是，我们可以尝试另外的方式增加刺激，或许吻的花样可以改变。”
　　前提是——
　　面对着蒋翎玉探究的目光，徐觅翡硬着头皮说：“不过你得告诉我你真正的癖好，在那方面的……这样我们才能更好的配合。”
　　她指的是癖好，真正的，而不是上节目的时候搪塞任务说的那种。
　　如果可以的话，徐觅翡还希望自己能问的越细越好，她又不是原主，对这些事是绝对的新手，之前的几次安抚全凭本能，也不敢问蒋翎玉喜不喜欢，总觉得很唐突。
　　蒋翎玉说：“我在节目上答的就是我喜欢的。”
　　徐觅翡睁大了眼睛。
　　蒋翎玉当时不是说，喜欢靠进危险的感觉，还喜欢……还喜欢触摸自己的腺体。
　　当时她在自己的腺体后面轻轻做了一个按压的动作。
　　那番话的言外之意，分明就是喜欢看alpha在自己的面前陷入欲望，难以自控的模样。
　　想到这里，徐觅翡的脸色一僵：“我们应该可以找另外的办法……”
　　“你还有多少办法？是吗，这么多的办法。”蒋翎玉了然地点头，“你的经验果然丰富，连接吻的花样都明白许多。”
　　“不是！不是！”徐觅翡不知道话题怎么就跨越的这么快，怎么又到自己身上来了呢？她感觉自己在这个问题上完全没办法反驳蒋翎玉，要说那些事情本来不是自己做的，人应该也不会相信。
　　“总之，不是，我没有那么多技巧。”徐觅翡不知道自己脸在瞬间已经涨红了一片，这窘迫的模样，谁都看的明白是真着急了。
　　可徐觅翡自己不知道，她见蒋翎玉的唇边带上的笑，以为那是蒋翎玉因为不相信，忍着冲动急声：“我会证明给你看，还有很多种给予刺激的方法的。”
　　“你证明给我看？”蒋翎玉的眼睛慢慢地眯了一下，眼尾忽而有了微微上翘的弧度，才刚抬脚，徐觅翡就像受惊了似的又往后退，两人的处境就如磁铁的同极，有一方进一步，另一方就立刻后撤。
　　蒋翎玉笑出了声：“你现在见到我就像是见到了洪水猛兽，到我面前来都不敢，还谈什么刺激的花样？”
　　“……谁说我不敢。”徐觅翡受了刺激，立刻往沙发前大跨一步，硬挺的裤料与蒋翎玉光滑的小腿相碰。
　　一瞬间，那丝滑的白色牛乳带着温热，迅速地浸湿了她的裤子，贴上了她的皮肤。
　　是湿的，热的。一个人的体温居然能如此具象，争先恐后地想把她淹没。
　　徐觅翡不动声色地呼吸一滞，可为了证明自己，她只能垂眸握上了蒋翎玉的手腕。
　　蒋翎玉可惜道：“就这样吗？不够，这个程度还没有你当时在花房里从背后来的强烈。”
　　她是故意刺激徐觅翡的。
　　徐觅翡已经抓着她的手抬了起来，平举在蒋翎玉眼前，分割了两人对视的视线。
　　就在蒋翎玉以为徐觅翡应该是已经到了被刺激的阙值要把她放下时，徐觅翡将她的两只手并在一起，往上猛地一抬。
　　她的两只手被徐觅翡单手攥住，高高举过头顶的同时，心跳在瞬间如同注入了强劲的力道，泵血极快。
　　徐觅翡单膝过来，顶向她未合拢的腿。
　　俯身，距离在拉近。徐觅翡屈膝弯腰，视线也从高处变为与蒋翎玉平视。
　　可拉近的距离也让蒋翎玉的手被迫更为后抬，完全无力反抗感觉让蒋翎玉的羞耻感激增。
　　她感受到徐觅翡将自己的越攥越紧，自己的心跳也越来越快。
　　掌控位瞬间回到了徐觅翡的手里。
　　“这样呢，够了吗？”
　　徐觅翡的呼吸已经和蒋翎玉的融到了一起，眼神清晰地摩挲过上唇，像是有某种力道往上重重一压。
　　蒋翎玉瞬间抿紧了唇，差点没控制出自己信息素的溢出。
　　她毫不怀疑，自己己现在一说不够，徐觅翡就能立刻吻上来。用比视线更强烈的力道，比这个扣住手腕羞耻百倍的力道去轻薄她、羞辱她。
　　她没想到……自己这一刺激后的效果居然这么好。
　　好到自己快要承接不住，身体里有什么在宣泄，在促使她去……用小腿颤抖着贴住徐觅翡的膝盖。
　　那是来自身体里对alpha的臣服，如此陌生又汹涌，蒋翎玉呼吸开始变得不稳，旗袍的上襟与盘扣都在曲线之上起伏。
　　“不够。”她听见自己的声音有一种强压的冷漠，“只是这样，beta永远无法达到alpha的信息素安抚。”
　　是她的私心作祟，蒋翎玉承认，此刻她多希望徐觅翡是alpha，是她一人的alpha。
　　只要自己放出信息素，徐觅翡就愿意死在她身上再也逃不掉的alpha。
　　可她现在是beta，哪怕她对自己再迷恋，仍旧能够凭借本能逃脱离开。
　　蒋翎玉已经拿上了那根由徐觅翡亲手拿来的丝线。
　　那根线划开了她的脖子，染了血，却割开红绸救了自己。
　　现在的她是自愿将线再次系上了自己的脖子，另一头落在了徐觅翡的手上。
　　只要对方愿意再往前走一步，她就能跌进那温柔乡里。
　　可对方若是往后退半步，那圈线会彻底割开她的咽喉。
　　到时候，她什么希望都没有了。
　　只有将徐觅翡变成alpha，才能让她的希望长存。
　　但成为alpha与徐觅翡本人的意愿相悖，哪怕她说愿意，也是因自己的信息素引诱。
　　她的下颚被抬起来时，蒋翎玉的思绪全然被打断。
　　徐觅翡用的就是节目上，她描述的那个抓握的动作。
　　她的手指张开的时候轻而易举地捉住了蒋翎玉的下颚，迫使人后抬，蒋翎玉的头压在了沙发上。
　　因为顾及到蒋翎玉脖子上的伤口，徐觅翡的手特意避开了。但因为扣住的位置靠上，蒋翎玉的唇也不能像之前那样闭合。
　　“beta照样也可以，蒋翎玉。”徐觅翡的气息钻入了她的唇，每一个字都带上了侵略性，低而清晰，“我会让你知道。”
　　瞬间，蒋翎玉的心跳像要跳出喉咙，以为她真的要吻下来。
　　可是，徐觅翡却慢慢地送开了钳制她的力道。
　　原本是粗重侵略的动作，被人刻意放轻，更像是托着她的脸，指腹随之轻柔地在她的唇上勾勒。
　　很温柔，甚至称得上缠绵，仿佛……她们是一对真正的恋人。
　　徐觅翡不会知道，她做的每一件事，居然都戳在了她的兴奋点上。
　　刻意的粗暴之下仍然是温柔，被激到时逼近的膝盖，还有她身上的混合着血腥味的淡香，甚至她咬人时让头脑发晕的锋利牙齿。
　　都能让她感到无法抗拒的刺激。
　　这是毒药。
　　可她就是避不开，在徐觅翡咬了她的那一刻开始，毒素已经注入到了她的身体，当时的她甚至未能及时察觉。
　　直到今天在片场被徐觅翡紧紧抱在升降台上，那些毒素漫步全身，点燃了她真正的渴求。
　　蒋翎玉抬起头，与徐觅翡对视，她的眼神分明缱绻清澈，和动作截然不符，像是随时准备上前来抱住自己。
　　蒋翎玉没说话，而是盯着她。
　　徐觅翡微微侧过头，避开了她的视线，却将自己的脖颈毫无防备的展现在了蒋翎玉的面前。
　　随后她松开了蒋翎玉的手。
　　还没等蒋翎玉觉得自己的手臂因长时间举起而发酸，徐觅翡主动带过她的手，贴在了自己的腺体上。
　　这是每个人最脆弱的地方，决不能轻易地让人把握。
　　这是徐觅翡第一次主动带着她的手指贴上去。
　　瞬间，比之前都强烈的刺激冲击着她，让蒋翎玉头脑有一瞬间的空白，像是放了一场烟火后灼热的灰烬，呼吸也停滞。
　　“那就选择你喜欢的方式，”徐觅翡顿了一下，还是感到难堪，耳朵也烧得厉害，闭了下眼睛才将话说完，“……折磨我，折磨它，给你助兴，只要你高兴。”
　　

第44章 你想和我领证吗？
　　明明是徐觅翡把自己叫来商量事儿的。
　　但胡怀梦在书房里左等右等，一杯热水转凉，凉了又喝光了，还没见徐觅翡进来。
　　她进退两难，待在这里也不安生，又不敢出去。
　　外头一直没听见声响，胡怀梦惴惴不安，想到蒋翎玉脖子上的伤和接到徐觅翡时闻到的血腥味，感觉两人都是危险分子。
　　她下定决心，拉开书房的门疾步走出去，看到沙发上的那一幕时，愣住了。
　　蒋翎玉的头和徐觅翡的脖子挨的很近，像是下一秒就要咬上去。
　　——到底是才是alpha，谁才是omega？这俩人的身份是不是反了？而且小徐总她、她不是beta吗？
　　她出来的动静将沙发上浓稠旖旎的氛围彻底打破。
　　蒋翎玉的眼神倏地看过来，胡怀梦心道坏了，立刻摆手：“那个我，我没看见，我这就走了……”
　　当经纪人当到她这个份上也不容易。
　　蒋翎玉却已经在瞬间清醒了过来，移开了自己的身体。
　　徐觅翡骤然起身，远离了沙发这是非之地。
　　“等一下，我就过来。”她轻咳两声掩饰自己的尴尬，伸手在还在发痒的后颈处碰了碰，才低声对蒋翎玉说：“我和梦姐有事情要商量，你先……上去休息吧？”
　　徐觅翡的视线在蒋翎玉的脖子处停了一瞬后说：“这里要重新上一次，明天最好也穿宽松一点的衣服，有利于身体的恢复。”
　　她迟疑了一会儿又说：“要我帮你上药吗？”
　　“不用，等会儿把兆兆叫过来。”蒋翎玉立刻拒绝了。
　　她和徐觅翡现在不适合再待在一起，刚才如果不是胡怀梦出来打断，她不知道自己会做什么。
　　折磨的到底是徐觅翡还是自己？什么只要她高兴……徐觅翡说起这些话来倒是一点也不像个新手。
　　看着蒋翎玉上楼，那鼻间的馨香渐渐淡去，徐觅翡才收回视线和胡怀梦进了书房。
　　一进去，她的神情就严肃起来，让胡怀梦先坐，说清楚了今晚上在徐家发生的事。
　　“你……你和翎玉回去原来只是为了这件事？”胡怀梦诧异地睁大了眼睛，哪怕现在徐觅翡的神情冷静，她却能想象出当时家里的情况有多箭弩拔张。
　　圈里人自然都懂，徐家人并不重视徐觅翡。哪怕这公司是徐晚知和徐觅翡两人一起持股，可小徐总空有其名，实际上就是个空壳子。
　　哪怕这公司原本是给小徐总的，时间一长，也没什么人记得了。
　　徐觅翡点头：“没谈拢，但没事，我已经想到办法了。”
　　她打开合同，同时还有一份密密麻麻的文件，在胡怀梦的面前展开。
　　合同就是那份对赌合同，里面最值得关注的也不过是那条蒋翎玉必须好配合一切徐晚知的炒作cp、维护人设等，以热度来获得数亿的公司利润，否则合约期在一年后无限延长，对赌失败的金额作为负债补足。
　　“我昨天看了很久，发现这份合同得和蒋翎玉明面上和公司签订的合约一起看，合约上说过每年需要保有她一线的曝光，大刊，代言，影视资源。”
　　“公司里这些没缺过小蒋的，对她的待遇一直都是以一姐来对待的。”胡怀梦看着那份密密麻麻的表格，艺人的行程本来就排的很满，有时候还会有临时的通告加进来。
　　这表格显然是谁自己拉出来的对比的，还只汇总了蒋翎玉刚签约那一年的活动量就如此的密集。
　　“这可不一定，我总*觉得这份暗地里的合同可能会有问题，但目前我们是看不出来了，我需要一个对娱乐圈里规则掌握的更全面的人，最好是——”
　　徐觅翡说话点到即止，胡怀梦却明白她在说什么。
　　既然敢让蒋翎玉签下这份合同，还拿捏了蒋翎玉这么久都没办法脱身，一定有隐形条件，而这些坑藏在难以发觉又模棱两可的字眼里，普通人根本就捕捉不到。
　　非得那种对脏事清楚的很的人，才行。
　　胡怀梦的脸色难看起来，她想是想到了一个人。
　　“是有这么一个人，可是我们……我们不认识她，就是徐晚知到她的面前，都能吃个闭门羹。”
　　徐觅翡：“是谁？”
　　“尼塔尔地下大厦的创始人周司梧，她和圈内多有合作，很多小艺人从她那儿出去都成角儿了，要说怎么坑人，没人比她更懂。”
　　因为地下大厦的性质黑白不分，所以她们其实对周司梧都带了几分惧怕。
　　很少能有人直接见到周司梧的。
　　“是她？你怎么不早说，她和我好像是朋友。”徐觅翡顾不得现在的时间，把东西随手一揣立刻就要出门，“我去找她。”
　　“小徐总，你别冲动啊！”好像那两个人让胡怀梦吓了一跳，“你别逞强，虽然我也能明白你为小蒋着急，可是周司梧那人你不知道什么性格吗？很心狠的，也不喜欢别人和她乱沾关系，你会连门都进不去。要是，要是她再恶劣点将这事曝给记者那就完了！”
　　在地下大厦上面，有很多的记者在蹲守猛料。
　　周司梧甚至也有自己的团队，记者，律师，公关等等都是顶尖的。
　　“不对，等一下，我让她来接我不就好了。”徐觅翡的脚步止住，拿出手机找到联系人，发了一条语音过去：“周司梧，过来接我，我找你有事。”
　　胡怀梦默默地看了徐觅翡一眼。
　　她从来没听到过徐家有人成功结交了周司梧那方势力的，如果真认识，那徐晚知岂不是早就在圈里横着走，把大满贯和所有的资源都毫不费力的拿下了。
　　哪怕背后的徐家再厉害，到底是有一些鞭长莫及的地方，打不过在暗地里的地头蛇。
　　而周司梧就是那地头蛇的头头，她是一位没有人敢看不起她的beta。
　　怕不是哪个骗子律师在利用徐觅翡对蒋翎玉合同的着急钻空子吧，可钻空子居然敢冒充周司梧，也不怕被抓去给地下大厦打一辈子的黑工。
　　当印有地下大厦金标的飞行器落在楼顶时，胡怀梦抽了自己一巴掌。
　　不是做梦？这不是在做梦？！！
　　“梦姐，你要我和我一起来，可能今晚都得加个班了，让兆兆和翎玉说一声让她先睡。”徐觅翡招手让她过来，并且又对手机里说了句，“我要一个干净的通道，不想看到什么乱七八糟的东西。”
　　片刻，那边也发来一个语音。
　　周司梧调笑的声音响起：“稀奇，稀奇，结了婚的alpha就是不一样，那你还来我这玩？”
　　啊！！！真的是周司梧的声音！
　　从上飞行器，到来到地下大厦走了vip通道，到来到待客厅见到了周司梧，胡怀梦心中的感叹号就没有消停过。
　　而见到了周司梧之后，徐觅翡没有半点的惊诧，而是系空间观一般的坐下来，随手捏了个桌上的甜豆吃。
　　此刻在胡怀梦的眼里周司梧已经不是传奇人物了，还能保持淡定的徐觅翡才是传奇人物。
　　她因为跟在徐觅翡的身后，只能强行压抑住自己心中的激动，略显僵硬地坐着。
　　“我是来找你帮忙的，帮我看看这份合同有什么问题。”徐觅翡直言，“我听说你的律师团队最好。”
　　周司梧捋了捋自己的头发，随手扎起一个高马尾，答非所问：“我还以为是你喜欢我上次给你送的礼物。”
　　提到这个，徐觅翡就觉得头痛，她叹口气：“别说这个，先办正事。”
　　周司梧“啧”了两声：“你看看你，过来了也没个叙旧，就为了你那未婚妻，这不争气的样子，别的omega也全不要了……”
　　徐觅翡板着张脸，把后头的胡怀梦忐忑的够呛，这是什么关系啊，居然能对周司梧这么说话，要早说有这层关系，哪里还怕徐家不重视她——
　　周司梧随手接过合同看了眼，嗤笑了声：“就知道你还是为了蒋翎玉。”
　　她看了没几分钟就让人叫来了一位律师。
　　来人胡怀梦竟然也认识，齐开宇在网络上人气很高，他经常开直播分享各种奇葩的案例。
　　没想到他居然是周司梧团队里的律师。
　　“不合理的地方在这里，看见没？”周司梧把文件摊开摁在桌上，“蒋翎玉可以解约，可以不遵守，但是一切损失都由你来填上，包括割掉你的股份。”
　　齐开宇接过合同，打量的目光在徐觅翡的身上转了片刻后笑着说：“这合同收益人是徐晚知，但是承担损失的是小徐总和蒋影后，有意思。”
　　徐觅翡恍然大悟，她终于知道自己为什么觉得奇怪了。
　　上面模棱两可的地方就是这里！
　　她手上仍旧持有公司的股份，所以原主再在外面花天酒地都不怕，反正每年创造的分红收益已经很可观。徐晚知在签这份合约的时候就已经想到了这一点。
　　“舍不得了吧？”周司梧好笑地看着她，“让她和你姐姐做做戏一年时间过了就算了，你之前说过这个公司的股份你可是要死死拿着不会让的。”
　　徐觅翡思索片刻拿起自己的那份表格说：“这几年时间里，她所有的通告记录我都准备出来了。”
　　“只要找到公司在资源投放时的错处，同时爆出这份霸王合同，用舆论施压，让她解除了这份合同。”徐觅翡顿了顿后说，“我没了一些股份，没关系。”
　　“你疯了？为她做到这一步？当时你自己说要捏着人家的把柄，现在又要还她自由？”周司梧玩世不恭的笑容收了起来，看徐觅翡的眼神很陌生。
　　虽然徐觅翡说的轻描淡写，可她原本占据的三成股份哪怕分了一成给徐晚知，那都是大出血。
　　“这也是我今天来找你的另一个原因，”徐觅翡说，“我要销毁蒋翎玉那份视频的原件，我知道在你这里。”
　　周司梧没有说话，视线上上下下地扫视着徐觅翡。
　　这人……好像和以前完全不一样了。
　　“小徐总，你就算要做这些，可现在合同好端端的在这里，光你指出来可不够。”齐开宇说。
　　徐觅翡脸上带了一丝笑意：“这就是为什么要叫你来了，齐律师。既然是霸王合同，也知道了不合理的地方，接下来只差一步。”
　　她将胡怀梦带了过来，“麻烦你一定要帮助翎玉打赢这个官司。”
　　齐开宇和胡怀梦同时意识到徐觅翡要做什么，眼中的惊愕毫不掩饰。
　　“你过来！”周司梧皱着眉把徐觅翡拽到了一边，本来想直接给人一巴掌，最后还是忍住，只是重重捏了下徐觅翡的脸。
　　“不清醒了？当初可是你把蒋翎玉带我这儿来，说视频是你的王牌，要我保管，现在又是让她自由又是销毁视频，你玩儿呢？”
　　她知道徐觅翡之前有多渴望得到蒋翎玉，所以这模样在周司梧眼中像是得了失心疯。没准还是因为和蒋翎玉标记之后，受了点枕边风。
　　“司梧，其实我救你的那次，说的话都没骗你。”徐觅翡将自己的手腕轻松地拿了出来。
　　“什么？”
　　周司梧的视线一顿。
　　虽然外人都害怕现在的周司梧，却不知她之前分化早，也因为beta的身份饱受欺辱。徐觅翡在她快被人打死的时候救了她，还安慰地告诉她：“beta一样能过得好，我可能也是beta。”
　　后来还给了周司梧一笔钱创业，直到现在。
　　但过不了多久，徐家就放出了徐觅翡分化成alpha的消息，虽然那句话印象深刻，但周司梧只当那是徐觅翡的戏言。
　　如今仔细想想，从分化成alpha之后，徐觅翡的性情大变。
　　“我是beta，之前想要把蒋翎玉拴在身边就是因为我听说标记顶级omega的信息素让beta再次分化，我试过了，没有用。”
　　每个字组合到一起再到耳朵里，变成了一声声沉重的鼓槌，周司梧觉得自己的耳膜被震得有点痛。
　　徐觅翡怎么可以用这么清澈无辜的眼神说出这些字句的？居然有一瞬让浸淫在声色场地的周司梧觉得徐觅翡不能在这地方久待。
　　她的气质已经变了。
　　“所以我现在要放她自由，很简单的逻辑吧？”徐觅翡说完之后，周司梧好半晌都没吱声。
　　——这事简单在哪里了？
　　周司梧在徐觅翡贴着的抑制贴的后颈看了一眼，“我就问你，蒋翎玉人呢？”
　　“在家里睡觉。”徐觅翡不知道她问这个干什么，“她今天一整天已经被折腾的很累了，我就没让她来了。”
　　周司梧正在迅速消化徐觅翡是beta这一事实。
　　可想而知，从订婚之后，徐觅翡一定是多次把蒋翎玉翻来覆去咬和折腾，才得出自己无法被omega影响而分化的结论。
　　难怪订婚的那天晚上手上还有伤，肯定是过程中受的伤。
　　徐觅翡不知周司梧的心理变化，只知道周司梧看自己的眼神从震惊变成了……谴责。
　　徐觅翡：“？”
　　*
　　上午七点半，蒋翎玉很早就起来了，当她听见房门被敲响时，不自觉加快了步子。
　　可她开了门，发现是兆兆，脸上的表情转为了疑惑，眸色也随之淡下来。
　　“……翎玉姐，上午你空出来的时间是八点到九点半，九点半之后还有两个通告，一会儿有些忙，小徐总说让你先吃早餐。”兆兆察言观色，没忽略蒋翎玉在看见自己时候的那一抹失望。
　　蒋翎玉到客厅里才发现徐觅翡和胡怀梦的拖鞋都在门口，人不知道什么时候走了。
　　“徐觅翡人呢？”蒋翎玉蹙眉，没有吃东西的念头。
　　今天，是她和徐觅翡约好了去领证的日子，民政局最早七点半可以开始办理，她早上六点多就起来准备了……
　　现在人不见了。
　　还是，徐觅翡比自己还重视一些，跑出去做造型了？那倒没必要，不过就是拍个照片的事。
　　想归想，她的表情还是柔和下来。
　　兆兆按照先前徐觅翡交代的，从冰箱里拿出早就准备好的早餐热好，端到蒋翎玉的面前。
　　蒋翎玉喝完了牛奶，抬头：“你还没告诉我，徐觅翡哪去了。”
　　“小徐总，小徐总她……”兆兆也快急死了，本来小徐总说了晚上就能回来的，谁知道今早上来一看，拖鞋还是晚上的样子没动过。
　　蒋翎玉从兆兆支支吾吾的表情里看出了端倪，声音冷下来：“和我说实话。”
　　兆兆见躲不过去，只能牙一咬：“小徐总去地下大厦了。”
　　这话一说出来，两人中陷入了诡异的安静，兆兆的头皮发麻，在心里大喊救命。
　　过半晌才听见蒋翎玉将手中的东西放下，慢条斯理地走到厨房里将手洗干净。
　　“翎玉姐，那要不你再休息一下，我们到时候再去——”
　　“不去了，”蒋翎玉的视线在玄关处扫了一刻就移开，“上午的两个小通告推了。”
　　她没那个心情去。
　　原以为徐觅翡和之前那个脚谢星琦的omega就该是徐觅翡最后一次和地下大厦有关系，结果昨晚让自己睡着，自己又过去了。
　　看这架势，还是彻夜未归。
　　估摸着到了那地方，早就玩的不知道今夕何夕了。
　　好，好得很，原来也就只有她一个人想着今天去领结婚证的事情。
　　有什么好重视的？不就是两人过去拍个照片，她到底在期待什么？徐觅翡随便爱在那里玩多久是多久。
　　“可是翎玉姐，刚好又是之前写过黑你报道的两家媒体，这次是故意再请你去参与电台采访，如果不去怕他们又……”兆兆欲言又止。
　　她当蒋翎玉的生活助理已经有两年了，有很多通告是公司方面拒绝，只有少数是蒋翎玉自己不想去。
　　平心而论，蒋翎玉从来不耍大牌，但是有些通告方因为被拒绝过而乱写来阴阳也不是没有过。
　　大多是说蒋翎玉过于傲气，不愿意配合主办方，有时候去参加了还冷着脸，连品牌方的礼服都不愿意穿。
　　今天的这两个通告第一次邀约是是蒋翎玉的前经纪人拒绝的，这次又撞上了。
　　蒋翎玉神色恹恹，不知道在想什么没有搭腔。正当她要上楼时，门忽然被人打开。
　　“这么早？你吃过东西没有？”徐觅翡走了进来，打了个大哈欠，抬手看了下时间，“七点五十五分，我应该没迟到？我们八点半赶到民政局把证领了，不用耽误工作人员太多时间。”
　　两人的身份都特殊，所以得避着点过去，还得清场。
　　蒋翎玉的脚步顿住，空气里好像没有乱七八糟的香味。
　　兆兆紧张地闭上了眼睛，翎玉姐一看就是心情不好的时候，怎么小徐总回来的这么巧，刚好撞到了枪口上。
　　蒋翎玉走到了徐觅翡的面前。
　　靠近了才看见，徐觅翡的眼底有明显的淡青色，眼里有红血丝，头发虽然柔顺光亮，发梢还是有了点毛躁，衣服的上半部分的扣子敞着。
　　一副玩了一晚上还欲求不满的模样。
　　“你怎么不在外面继续玩一天。”蒋翎玉双手抱胸，拉开了自己和徐觅翡的距离，“你要是不想，今天就不去领了。”
　　“谁说我不愿意去了？我就是为了今天能和你好好去领证——”徐觅翡皱眉往前走了两步，才发现蒋翎玉已经化好了全妆，从头到脚每一个地方都透着自然的精致。
　　“你要去通告了？还是片场？”徐觅翡心跳漏了一拍，忽然明白了蒋翎玉的意思，这哪里是自己不愿意，是蒋翎玉反悔了才对，她都打算去赶通告了。
　　兆兆睁大了眼睛想开腔说话，蒋翎玉的一个眼神看过来，把她给憋死了。
　　徐觅翡没听到蒋翎玉反驳，一晚上通宵达旦都没有感觉到困意在瞬间袭来，她愣在了原地。
　　“你不想领证了吗？”
　　蒋翎玉感觉到一种奇妙的对峙感在她与徐觅翡之间出现，答案似乎成了筹码，她若是如实回答，那把开启自己的钥匙就会被徐觅翡牢牢地捏在手心。
　　她没动，只是迎上徐觅翡的目光说：“你想要和我领证吗？”
　　徐觅翡没有立刻回答，而是看着她，仔细地从蒋翎玉的眼神里寻找答案。
　　如果不把蒋翎玉的状态想象成去片场，而是早早准备好和自己去民政局。
　　好像更说得通一点。
　　漂亮精致又不会过分有距离感的妆容，适合拍摄的头发和浅色系衣着。
　　她起的也很早，因为太早，所以才会撞上自己匆忙的回来。
　　虽然是问自己不想去了，但她人却没离开。
　　原来蒋翎玉的每一个问句，撤退的动作，防备疏离的神情，都在指向一个答案。
　　她很不安，所以在等自己主动靠近。
　　徐觅翡笑了起来。
　　“想的，蒋翎玉。”徐觅翡抓住了蒋翎玉的手，按在自己的心口，才慢慢地交握住，她温热的掌心覆盖住蒋翎玉的手背，暖意徐徐传来，还有她的声音，“相信我，在我的身边是你自由的开始。”
　　

第45章 “欢迎回家，这里是你的港湾，祝我们新婚愉快。”
　　从很早之前蒋翎玉就知道，徐觅翡的身上有以一种哪怕你知她说的是假话，可是在对上那双眼睛的时候，也会忍不住相信。
　　那时候的她还未和徐觅翡有多的来往，不知道这种情况用恰当的词来说便是：沦陷。
　　她有一双让别人沦陷的眼睛。
　　再次坐回到车里，兆兆的心境截然不同，亲眼看到小徐总几句话之后就带着蒋翎玉进了洗浴室，再出来的时候干净清爽。
　　她居然只是洗把脸就这么好看。
　　和翎玉姐站在一起俨然是一道风景，还似乎有超能力，短时间里就把闹脾气的翎玉姐顺毛了。
　　虽然翎玉姐自己不说，但兆兆能感觉到气场的不同，变得柔和了。
　　虽然没有胡怀梦在边上坐镇，她仍旧体贴地摇上了车内挡板。
　　兆兆的车开的好，她们比预计的时间还早十分钟就到了。
　　进入民政局，填写资料，准备拍照。
　　再训练有素的摄影师，也忍不住透过镜头感叹这一对新人的高颜值。
　　只是两人肢体略有僵硬，从进来开始便一直保持着一种别样严谨的规矩，连牵手的动作都没有。
　　很多来领证的新人都这样，这毕竟是人生中的重要时刻，第一次经历难免紧张兴奋，这时候就需要摄影师的一些有效调度。
　　“……好了，我们这里还可附赠官宣拍摄，现在两位可以稍微亲密一点？互相对视一下，诶对对，徐小姐的手换个地方吧？”
　　徐觅翡挨着蒋翎玉垂放的胳膊一紧，手心在冒汗。但听见了摄影师的要求，她急速将手心在裤腿上擦了擦，轻轻放在了蒋翎玉的肩上。
　　“我们多配合，配合就可以快点拿到证走了。”徐觅翡在蒋翎玉的耳边说，她还没用力，蒋翎玉就主动地往她的方向倾斜，对着镜头露出一个羞涩的恰到好处的笑容。
　　摄影师和兆兆都在狂按镜头，这实在是太般配了！
　　徐觅翡半边身子都有些犟，只在余光的视野里瞥见蒋翎玉温和上翘的唇角。
　　影后的功底摆在这里……让她有一瞬间的恍惚，感觉自己是和蒋翎玉结了一个彼此都心甘情愿的婚，连心中都充斥着一种莫名的神圣。
　　摄影师拍完，徐觅翡立刻将手收了回来。摄影师现场就打开图片给她们看，徐觅翡知道这个程序，一般在照相馆拍照的时候就是会问想如何修图了。
　　“把我太太修好看就行，麻烦你。”徐觅翡自然地接了一句，旁边的蒋翎玉微微怔住，这称呼她是怎么适应的这么好的？
　　摄影师说：“就你们两个这样的还需要修图啊？我从来没坚果谁生图就能打过人家精修的，果真大明星！我是想让你们挑喜欢的，现在打出来就可以贴到结婚证上盖章了。”
　　徐觅翡点头在旁等待，兆兆兴奋地找摄影师要原片。
　　她和蒋翎玉一起选出照片后没多久，工作人员拿着两个红本送了过来，笑容满面地祝贺她们。
　　在徐觅翡和蒋翎玉两人都觉得有些新奇地拿到了结婚证之后，工作人员又建议道：“需要做一个信息素匹配检测吗？每一对新人在领完证之后都可以进行检测，数据只会由你们二人和国家数据库拿到。”
　　徐觅翡皱起眉来，这是什么鬼规定。
　　太不合理了。
　　非要等到工作人员过来发结婚证的时候才询问要不要做匹配，如同让一对新人领了证盖了戳才来问要不要做个免费婚检。
　　“不用了。”蒋翎玉知道工作人员的建议会让徐觅翡为难。她和徐觅翡测得出什么匹配度来？
　　只是她说完这句话后，徐觅翡才像是反应过来似的，微笑着对工作人员说：“我们是自愿结合，无论匹配度如何都影响不了，谢谢。”
　　在工作人员的愣神中，徐觅翡和之前那样轻揽住蒋翎玉的肩出去。
　　“什么嘛，这个工作人员，不就是想看你们的匹配度，还好小徐总机灵。”一出门，兆兆就忍不住吐槽。她隐约记得，一般工作人员只会在柜台上询问。
　　徐觅翡摇摇头表示没事，刚想放下自己的手，就察觉到了不远处的动静。
　　白天的闪光灯，微弱的快门声。
　　“有人在跟拍，靠紧我。”徐觅翡捏了下蒋翎玉的肩，用自己的大半个身子挡住前方，慢慢地往停车场靠近。
　　“……”蒋翎玉有些心不在焉地捏着自己手里的结婚这么轻的重量，居然能承载两人一生的誓言与羁绊。
　　她并不在意有人来拍，入行久了，对这些事从习惯到麻木，可徐觅翡很紧张她，不管是语气还是动作，都是要好好保护她的样子，随时等着为自己陷阵冲锋。
　　她捏在结婚证上的指尖感受到奇异的微烫，温度深入四肢，精准地落入了她的心脏，让跳动越发的蓬勃，活跃，是从未有过的生机勃勃。
　　蒋翎玉跟着徐觅翡挪动着，埋首在徐觅翡的肩头，眼睛一眨也不眨地看着徐觅翡的侧脸。
　　徐觅翡将蒋翎玉带到车门边，和兆兆对了个眼神后，自己迅速到斜方的一辆开车死角将半蹲着的人带了出来。
　　她的速度快到偷拍的人猝不及防，徐觅翡看出她身上的相机设备相当昂贵，在把人揪出来的时候甚至还帮忙扶了一下别让镜头磕碰到。
　　“喂！喂你放开，放开我！”偷拍的人这才反应过来，在徐觅翡的手上挣扎，声音是个年轻的女性，带着口罩。
　　兆兆护着蒋翎玉，半开好车门，以防不对能让蒋翎玉随时进去：“你不知道我们这是私人行程吗，私生饭是吗！”
　　那女子像是收到侮辱似的：“你骂谁私生饭呢？我可是——”
　　徐觅翡一把扯下她脸上的口罩，看到那张脸时也愣了。
　　蒋翎玉这才从兆兆的身后走出来，蹙眉：“小阁？你这是干什么。”
　　徐觅翡也认识这个人，网上id大马士阁，是蒋翎玉的头号站姐，出产了不少蒋翎玉的出圈神图，每次接机都能看见她的身影。
　　站姐和艺人也能相辅相成，所以蒋翎玉对大马士阁不陌生。
　　徐觅翡在彻夜找寻蒋翎玉的那些通告行程时，也看过了多次这姑娘的名字。
　　站姐是最熟悉艺人行程的，在核对的过程中，她有拿捏不准的地方还让胡怀梦帮忙搭线去问过这位大马士阁。
　　对于只知是“热情粉丝想要入坑补课”而不是徐觅翡的她，大马士阁的态度非常友好。
　　她放下了防备，同时也把大马士阁放了下来：“你早说，原来是自己人，这么鬼鬼祟祟的干什么，你刚才拍了什么能不能给我看看？”
　　“……”大马士阁在这行业里这么久，明白徐觅翡这话已经对自己发出警告了。
　　她们大可以说要把自己的相机砸了，居然还来说什么看看照片的鬼话。
　　她迟疑了两秒钟，想到自己这一套新设备，还是不情不愿地将相册打开。
　　徐觅翡凑过头来看，片刻后诧异地抬起头来：“小阁，小阁是吗？你拍的真好，居然比刚才那里的摄影师拍的生动多了，你好厉害！”
　　她连续的几个夸赞把让大马士阁僵在了原地：“？”
　　徐觅翡笑着说：“你还需要拍几张我和翎玉的合照吗？我来是想告诉你，大大方方拍就好，我知道你是她最好的站姐。”
　　大马士阁沉默了，她觉得徐觅翡是在捧杀，可居然找不到任何反驳的话。
　　蒋翎玉见徐觅翡的那架势还以为要发脾气，哪想到还认识这是自己的站姐，一下也不知道说什么好。
　　大马士阁蒋翎玉的站姐和大粉，最讨厌的人就是徐觅翡，哪怕徐觅翡对她态度很好，她清醒过来后只觉得徐觅翡是在蒋翎玉面前装样子。
　　她一把夺过了自己的相机：“谁要拍你！”她本想是去追今天蒋翎玉的活动，临时取消了到这边，知道民政局清场了想来看看有什么私活。
　　却没想到是自家人和最讨厌的人进去领证结婚，她牙都要咬碎了。
　　徐觅翡也不生气，点点头，但微微俯身挨近了大马士阁。
　　大马士阁僵在原地。
　　无他，哪怕她再讨厌徐觅翡，也没办法不承认徐觅翡长着一张很有冲击性的脸，没化妆时状态都这么好，是个可以产出神级生图的好苗子。
　　这不是个alpha吗？没化妆的时候竟然显得这么无害，睫毛根根分明，让她忽然想起了高中时曾经暗恋过的女孩子……打住，打住，这是徐觅翡啊！
　　“那你记得，今天拍的我和翎玉领证的照片在我们没公开前都不可外传，这样对翎玉好。”
　　“不用你说！走开。”大马士阁脸忽然涨红了，尽量恶狠狠地瞪了徐觅翡一眼，才跑到蒋翎玉的面前打了招呼，说自己下午的活动一定会跟之后准备离开。
　　徐觅翡又把她一拦。
　　大马士阁想爆炸了，这人还有完没完，心机全用在这地方了？
　　“希望你不要对我意见这么大，小阁，我要谢你的地方有很多。”徐觅翡放低了声音，眼神也很诚恳，“你会知道，我和你一样也是粉丝，是个热情的粉丝。”
　　直到徐觅翡和蒋翎玉的车从自己的面前开走，大马士阁还是觉得怪怪的，总觉得徐觅翡的话里有话。
　　但她在打开手机之后，那点奇怪立马被愤懑替代了。
　　因为她看见上午那两家活动的主办方立刻发通稿阴阳蒋翎玉不配合通告，她立刻和群里几个大粉化身最强战斗力，什么弱鸡小媒体自以为是了？
　　她的列表里还有那位名叫【热情粉丝妹妹】的用户，这是昨晚蒋翎玉的新经纪人梦姐认证的新粉，是个富婆，之后肯定能成为她们大粉的战斗力！
　　她甚至还连夜补完了所有以前蒋翎玉的通告！
　　多真心，多真诚，这才是真正的热情粉丝，哪像徐觅翡那样的，只知道用嘴说大话。
　　徐觅翡和蒋翎玉自然继续返回别墅，下车时，徐觅翡把兆兆欲言又止的表情尽收眼底。
　　她跟着蒋翎玉进门。
　　“兆兆好像一直有话要对你说，不担心吗？”徐觅翡看了眼时间，自然地走向厨房，“中午煮个意面，水煮菜，你下午还有活动吃的清淡点，行不行？”
　　蒋翎玉当自己的行程是胡怀梦透露的，没太在意，点头答道：“她担心的事已经发生了，说再多也没用。”
　　还不就是说自己临时推掉通告的事。
　　每年都要来那么一两次，只不过今天他们声讨的声音大了点。
　　说说便过了，掀不起什么风浪。
　　徐觅翡没再问，专心煮面。在等水开的间隙看了一眼社交平台，明白了兆兆为何着急。
　　那两家媒体挺聪明，叫上了之前被蒋翎玉拒绝过通告的几家公司一起统一战线，把面子都撕下了，还真拼上了热搜，不过现在还在后排。
　　水开了，徐觅翡轻柔地将面投入进去，开锅炒酱。
　　转手就在手机上给陆极光发去了短信，让她按照原计划行事。
　　嗡嗡。
　　手机屏幕上出现陆极光的回复：【我真的不懂你】
　　【上次是喷你自己，这次是喷你老婆】
　　【翡啊，你还好不好啊？你到底想干什么？】
　　徐觅翡慢条斯理地擦了擦手，戳了几个字回过去：【水军懂就行】
　　她还嫌给陆极光的冲击力不够，干脆把自己和蒋翎玉拍的结婚证发了过去，把手机按了静音。
　　她将两份意面端了上去，给蒋翎玉的是那份韩式的辣味奶油意面，自己这边的是用中式做的炒意面。
　　蒋翎玉没想到，徐觅翡做的菜居然很和自己的口味。
　　她看向对面时，徐觅翡及时地递上了一块热毛巾。
　　“下午我有活儿要干，不在家里，胡组长刚才找我的。”徐觅翡晃了晃自己的手机，“你下午通告结束完之后回家吗？”
　　她的语气几分试探，怕蒋翎玉觉得不舒服，她知道蒋翎玉有自己的住所。
　　蒋翎玉把嘴里的小口意面咽了，反问：“你觉得我们如果分开住被徐家知道会怎么样？”
　　她这一问，徐觅翡心就稳了。
　　“会大做文章，所以我们不能遂了他们的意。”她大口大口吃的很香，伸手掏出一片厚厚的钥匙放在桌上推过去，“这是密码锁的备用钥匙，一会儿你出门前我帮你把指纹录入。”
　　她的摸出要是的动作很流畅，像是早就把钥匙准备好了似的。
　　蒋翎玉觉得徐觅翡像个很耀眼的光环，正在一点点地在自己的心里留下痕迹。
　　她出神地想着，直到嘴里只尝到了叉子，才发现自己将意面都吃完了。
　　蓦地抬眼，她才发现徐觅翡笑着看向自己，“如果你还要的话，不如我再给你——”
　　蒋翎玉立刻把手中的刀叉放下，以此表明自己吃饱了，假装看不见徐觅翡眼里的揶揄。
　　她第一次看见徐觅翡在自己面前下厨，也是第一次看到徐觅翡露出了这样生动的表情。
　　好像自己和她领完证之后，才是真正地进入了她的生活，开始了解一个真正的她。
　　徐觅翡没有勉强，而是立刻带着蒋翎玉去录指纹。
　　“滴，恭喜指纹录入成功，编号002，是否更名？”
　　徐觅翡开口：“我们结婚了，这是女主人。”
　　智能锁说：“主人，欢迎回家，这是你的港湾，祝你们新婚愉快。”
　　徐觅翡拍了拍智能锁的界面：“还真挺智能。”
　　明明只是机械音，蒋翎玉竟然从这道声音里听出了温情和雀跃，她是不是被徐觅翡做的意面把脑子投喂坏了。
　　“你做的吃的，”蒋翎玉不自觉捂上自己平坦的小腹，“你很喜欢吃意面吗？”
　　“我只在冰箱里找到这些，本来我想给你做手工面的。”徐觅翡不好意思地摸了摸鼻子，“我听人说出门饺子回家面，回家是要吃面的。”
　　蒋翎玉从来没听过这个说法，她重复道：“……回家？”
　　“就是这里，”徐觅翡笑了起来，眼睛亮的像是要照到人心里去，“欢迎回家，这里是你的港湾，祝我们新婚愉快。”
　　

第45章 她自由了，可她的心不再属于自己。
　　【懒洋洋前线：今天下午的全明星春夏秀场阵容你最期待的是哪位？主办方透露邀请的明星达到八十余位，半壁江山全在这里了！据小道消息称，蒋翎玉受今日事情影响不会出席不知真假，暂时无法联系上蒋翎玉的经纪人/震惊/震惊】
　　看来，蒋翎玉和那位徐家的alpha婚后就*不太在意事业准备退圈了？我当时还真心实意地磕过治愈cp，看来是正式be了。
　　本博主对此时会持续关注，请大家点个关注哦～#蒋翎玉傲气拒通告#】
　　这个营销号原本只是在看见热搜榜上的末尾词条#蒋翎玉傲气拒通告#来蹭个热度。
　　却没想到在自己发完这条微博后，词条忽然开始飙升至前三，带着他这条随手发送的蹭热度小作文都火了，大批量的网友涌入，粉丝也在瞬间上涨了好几万。
　　【现在的营销号都没毛病吧，什么情况你懂吗就来说跟后续？】
　　【笑死算了，今天热搜真是把我看明白了，现在小营销号起号的方式就是跟风黑我们羽羽了】
　　【已关注，我倒要看你之后怎么发】
　　【垃圾拉踩营销号滚啊，就不允许女明星有自己的私生活了，临时有事不去钱也已经赔了还好意思来多嘴，不就是想狮子大开口？我看这个博主也是想分一杯羹！】
　　【羽羽惹到谁了，我眼睁睁看着从第九飙升到到第三，现在已经到第二了，怀疑是其他人在故意拉踩】
　　【但蒋翎玉不就是才拒绝通告吗？我看粉丝自己说的啊，人家也没说错】
　　【今天上午的是一个衍生网综电台采访和手表拍摄，那个电台采访你要不要脸，你家踩热度不要太过分好吗，一个老年人相亲节目的衍生采访你叫我家羽羽去分享婚姻经验这他妈的合理吗？手表更别说了，你六百块一块电子表还叫我羽羽回去代言不就是想割我们粉丝的韭菜吗？找代工厂贴个牌就好意思叫做蒋翎玉粉丝专属了？】
　　【你们不觉得蒋翎玉在和徐觅翡结婚之后，黑粉就明显变多了吗？归根结底还是不该和那样一个人在一起】
　　【活久见，蒋翎玉这种敬业的实力女演员居然也有营销号说她的不是，哈哈哈哈你们粉丝的战斗力还是有点弱了】
　　【不会是《爱的优先级》的对家栏目搞事吧，金导这节目上线之后直接干翻所有同类型节目，人家眼红也不奇怪】
　　【没想那么多，但是蒋翎玉就算再有实力用不着火了之后就看不起那些小通告吧，万一人家以后做大做强了呢，那不就是得罪资本了吗？】
　　【别搞好吗，咱们等下午missrose的全明星阵容发布会啊，之前看到早就官宣蒋翎玉是压轴出席的了，还怕她不对这事情来个解释么，那些记者提前三小时都蹲点去了吧】
　　网络上吵得不可开交，以前蒋翎玉的口碑好，和徐晚知被遗弃提及的通稿里清一色都是夸，就算有不好的，因为带了徐晚知的名字也会很快被和谐。
　　这次还是她在婚后第一次被网络上的营销号大规模的提起，又有前面《爱的优先级》节目的热度，那两家媒体也是发现这次声讨蒋翎玉如有神助，甚至热度急速上升，便打了定心丸。
　　估摸着是因为蒋翎玉和徐觅翡结了婚，徐晚知现在不再用公关力量护着蒋翎玉了。
　　那些之前明里暗里地不喜欢蒋翎玉咖位的媒体有了新的素材，或多或少抱着幸灾乐祸的心思。虽然不能让蒋翎玉有什么大的影响，但是让蒋翎玉出点血来公关，自己也能得到不错的公关费。
　　就是不知道是哪位大佬在幕后为这事情加柴添火，让热搜蹦了上去，事情的热度直上一个新台阶。
　　连原来发起的那两家通告方都诧异，所有的记者都提前来到了下午那场全明星秀场外进行等待，只为了拍摄到第一手的资料。
　　因为蒋翎玉需要提前过去上妆，所以徐觅翡和她并不是同时出门的。
　　“羽羽姐，你被安排在压轴出场，这是你能够选的礼服。”
　　车里，品牌missrose的春夏设计总监亲自对接蒋翎玉，她的声音在兆兆手里的平板上响起。
　　随后，平板上出现了两排展示柜的图片，每一套礼服按照色系分列。兆兆兴冲冲地点开，脸上的表情却僵住了。
　　“这……”
　　“missrose不会是故意的吧？搞这么隆重细心却是……”兆兆放下平板之后小声对正在假寐的蒋翎玉小声说，“把你放到压轴的位置，却没有给一件MR的高定，全是别的品牌的，她们肯定是看见今天的报道了。”
　　兆兆抿了抿唇：“过分！平时也就算了，现在可是风口浪尖的时候呀，你压轴还穿这个品牌的衣服不是在坑你吗？要不然，要不然我们去找小徐总想想办法……”
　　刚才还一直闭着眼睛的蒋翎玉睁眼道：“别去找她，她下午在忙，你也知道没用的，和品牌方无关，这是公司的意思。”
　　“正因为是公司的意思，没准小徐总还能有办法，公司也不是一个人的——”
　　蒋翎玉的一个眼神过来，兆兆闭了嘴，只能把平板推了过去。
　　蒋翎玉随手指了一件，选定了发过去。
　　兆兆看的心里直叹气。
　　那是一件一线高奢的春款高定，流光溢彩，一般女星想穿都穿不到，在蒋翎玉这里却随意挑选，可也成了一个烫手山芋，间接地将她送上了被审判的高点。
　　在公司对她的合约中写明了对她的资源倾斜，礼服、规格，通告，通通都按一线来，且只能为一线。蒋翎玉想接地气都不行，不是她个人不想，而是公司觉得掉身价不允许。
　　包括出席一些活动中被人诟病的“不按照主办方规定”“盛气凌人”也都是迫不得已。
　　那合约本身写的就不合理，可操作的空间很强，解释权还在公司的手里，蒋翎玉没办法不遵守。
　　missrose是个二线品牌，但最近在国际上势头很猛，在国内圈内人已经将它当一线看了，这次的全明星上阵的发布会更是备受瞩目。
　　它请来了蒋翎玉做压轴，可那件压轴的高定礼服却在徐晚知的指定下给了一位公司名下刚跻身三线的小艺人颜畅。
　　又恰好在蒋翎玉和徐觅翡在节目上增大了曝光率，蒋翎玉被媒体声讨的节骨眼上。
　　种种条件砸在一起，外界难免猜测蒋翎玉这是公司要给她个小教训，让她明白其中的道理，到底谁才是她真正值得抱大腿的人。
　　车辆靠近了秀场外的红毯。
　　早有得到消息的记者看见了熟悉的车牌，在瞬间蜂拥而至，镜头对准了即将打开的车门。
　　蒋翎玉全副武装的从车上下来，闪光灯让她有墨镜的遮挡的眼睛都感到了一阵刺痛。
　　“蒋影后来了！”
　　“翎玉，今天上午爆出你耍大牌的事情请问你要如何回应？”
　　“说你因为看不起她们的合作是真的吗？能不能把之前为什么不配合宣传的传闻也一起回应一下？”
　　“这次的活动选定了哪一场礼服呢，请问会尊重missrose穿它家的高定吗？”
　　“是因为走国际路线的看不起咱们国内的小品牌吗？那为什么还在国内发展呢？”
　　“请回应一下！蒋影后请回应一下！”
　　“不好意思，我们要先去化妆了，现在还不是采访时间，请让一让！”
　　兆兆保持着礼貌，护着沉默的蒋翎玉艰难地往里走，被挤得脸都要绿了，更别提那么多怼脸的闪光灯和镜头。
　　翎玉姐还能在这种穷追不舍的围堵里保持冷静已经是最大的尊重了，还什么尊重？！一个个不就是在挖着坑等蒋翎玉往里跳吗？
　　仍旧有人将话筒和镜头伸到了蒋翎玉的面前，企图透过墨镜将蒋翎玉的表情变化都拍个清楚。
　　“大家都说是因为与徐觅翡婚后才被影响到舆论不好，蒋影后你觉得是这样吗？”
　　蒋翎玉往前走的脚步顿住了。
　　她刚扭过头。
　　一队安保人员从不远处冲了出来，将记者们拨开，领头那个最为高挑身影的直接拎起问这话的记者的衣领把人丢出去几步远，话筒都掉在了地上。
　　所有人的装束都是按照特警防爆来的，从头到脚盖的结结实实，蒋翎玉只感觉到自己肩膀被轻轻一带，刚才为她挡住了记者的工作人员直接将她送入了门内，那一群记者被挡住了。
　　她回头看过去，那个身影已经走远。她轻轻抚上自己后颈，那里的跳动极快。
　　在自己还没来得及认出来人是谁时，身体就已经自动识别。
　　“那个工作人员身手好利索啊，他肯定是你的粉丝！”兆兆心有余悸地抚了抚心口，“好认真，居然都没找你要个合照。”
　　蒋翎玉垂眸笑了笑，轻声说：“她工作起来很认真的，走吧。”
　　“什么工作人员啊！没长眼睛的！还好我等会儿还能去内场采访……”退出了中心圈的记者着急忙慌地正在查看自己掉落在地上的话筒在哪里，一边嘟囔，“今天的保安离谱了吧，还能把我一个大男人提起来。我话筒呢，话筒到底哪去了？”
　　皮质的马丁靴往前一踢，话筒咕噜噜地滚到了他的跟前。
　　他立刻一喜，扑过去。
　　可那双马丁靴更快地踩中了他的话筒。
　　“喂，喂，道具组测试来访媒体话筒中。”徐觅翡捏了捏自己的手腕，对着面前愣住的记者挥了挥手，在人还错愕时，伸手拿过记者佩戴的内场人员耳麦折断了。
　　顺便抽走了记者口袋里的工牌，揉吧两下塞进了口袋。
　　“测试完毕，你们安保组认真点，别把不相干的人放进来。”徐觅翡揭开了自己的黑色口罩，露出一个笑容，“这位记者朋友，不要再被我捉到。”
　　“小徐回组，发饭了，你要吃吗？一会儿调试道具都是体力活。”
　　“马上回来。”
　　徐觅翡往后台走去。
　　不远处，揣着相机和工作人员牌的大马士阁立刻悄悄跟上。
　　刚才她来的时候看见那群记者一直在为难蒋翎玉真是要气死了。
　　可她一点也挤不进去，其他和她一起来的站姐都在别的位置，她实在没想到外场也能围着这么多人。
　　还好有那个工作人员出现把蒋翎玉给解救了出来。
　　凭借自己身为大粉的敏锐程度，大马士阁立刻认出来这一定是一位非常喜欢蒋翎玉的粉丝！
　　并且还身手不凡，居然一手就能将记者的耳麦折断，像是厉害的女alpha。
　　有了粉丝好办事，大马士阁准备去找那位工作人员确认一下身份，没准可以有个更好的能出图的位置。
　　她一路尾随，跟着到了那名工作人员到了后台，抬起快门准备拍照。
　　大马士阁的拍照技术在多年拍摄蒋翎玉里也锻炼出来了，她想要为这位粉丝拍几张好看的照片来表示自己的友好。
　　这时，有其他人送上来一份简单的盒饭，那名工作人员很接地气，坐在边上的小矮凳上取了帽子和墨镜，准备开吃，还一边玩着手机。
　　看到那张脸时，大马士阁瞬间僵硬。
　　这谁？？是谁？？？怎么会是徐觅翡！！
　　徐觅翡又进入了有蒋翎玉的道具组，她怎么这么阴魂不散啊，掌控欲就这么强的吗？
　　大马士阁自觉自己刚才还要发展徐觅翡做粉丝真是晦气，调头就想走，却不自觉地还是拍摄了几张照片。
　　嗡——
　　【[内部群聊]出大事了！出大事了！姐妹你快来看啊！这说的到底是不是咱们羽羽啊？】
　　大马士阁看到群聊里发来的链接时，吃惊的连设备都差点没拿住。
　　链接上写着，今早一位网红律师分享了一个婚内起诉对方的案例，被看见的网友们扒出来，说极有可能被起诉的人是徐觅翡。
　　准确来说，是起诉了徐觅翡名下的公司。
　　徐觅翡的名字加上个婚内起诉，那不就是蒋翎玉起诉的？
　　齐开宇早上直播时还贴出了一张打码的图，感慨地说：“这位原告和被告公司有劳务合同，这么多年为人打工，实绩满满啊，你们看这些业务密集程度。”
　　“离谱吗？更离谱的是！我接的是被告人的委托！”
　　齐开宇一脸我真的想不通的表情说：“被告人近期才接手公司，亲自查看自己老婆的合同发现是隐形霸王合同，且目前对被告人的声誉造成了不良影响，原告被压榨了许久无法脱身……”
　　明星们在看着美美的大秀，手机没带在手上，本来都等着自己的热搜，殊不知外头变了天，热搜都被徐觅翡的名字占据了。
　　【小阁，这对照图打了码可是这色块太熟悉了啊！这不是你认识的那个热情粉丝妹妹做的近年来通告表格图吗？！】
　　【齐律师还说那个霸王合同如果被告不遵守，就要一直为公司打工下去，这要真是我们羽羽的合同，那不就是要一直在徐家的公司下了！】
　　大马士阁立马点开那位热情粉丝妹妹的聊天框，开始比对。
　　不会错，色块大小都一样，有一些甚至是她亲自纠正的，那些颜色都有标注。
　　这几年蒋翎玉的实绩有目共睹，还靠自己拿到了两座影后的奖杯，可她们这群粉了很久的人都知道，蒋翎玉有多处受制于公司。
　　虽然蒋翎玉在公众场合上都保持体面，维护公司，大家也都隐约猜到是合同的原因。
　　现在公司的合约只剩下一年了，粉丝们都盼着蒋翎玉能独立出来。
　　齐开宇的那张打码图引起她们注意后才会多方求证比对，所有粉丝都把齐开宇的后台冲卡爆了，可是齐开宇关了直播之后就直接装死，只剩下录播疯狂流传。
　　越不回应，猜测声音就会越多，很快就有人查到徐觅翡已被起诉，受理时间就在今天中午。
　　大马士阁记得，那位热情的粉丝妹妹当时非常的急切，要和自己核对通告。
　　她甚至整夜都在线，早上还发来了几条。
　　当时大马士阁只是以为这是一位正在上头期极度热情的粉丝妹妹，通宵补图很正常。
　　如果是为了搜集证据尽快地走法律程序，一切都说得通——
　　徐觅翡在看见自己跟拍时很温和，完全不是别人说的脾气暴躁的样子。
　　她还低声在自己耳边说自己是个热情的粉丝而已。
　　她不是就是压榨羽羽的那个人吗？她不知道起诉自己败了要赔多少钱吗？她难道不是和徐家站在一个战线的奸商？
　　众多的疑问出现在心头，让人只想找到本人一问究竟。
　　大马士阁猛然一抬头，却发现远处已经没了徐觅翡的身影。
　　***
　　秀场的进度已经进行了大半，明星后台里，胡怀梦也拿着手机冲进了蒋翎玉的化妆间。
　　“啪！”
　　胡怀梦从晚上和徐觅翡一起走了之后就消失到现在，蒋翎玉看她红光满面，反而疑惑。
　　“梦姐！你可算是回来了！你不会在，在地下大厦待到现在吧？干什么去了？”兆兆惊呼，好奇地看想胡怀梦摆在桌上的手机，“哎，你什么时候还开始看齐律师的直播了？要打官司啊？”
　　“已经快打完了吧。”胡怀梦说话的声音带着喜意，“你们再仔细看看这位齐律师说了什么，这是上午的录播。”
　　“？”兆兆凑过去看：“……说了什么啊。”
　　“我最近接到的一个最匪夷所思的案子，被告人和原告有婚姻关系，可是被告人居然委托我去帮Ta的妻子起诉。”
　　“……”
　　“我不是来吐槽的，只是想和大家分享这种特殊的案件和关系也同样可行，所分享的图片都已经打码并且经过了委托人同意。”
　　“好厉害啊，齐开宇不愧是网红律师，分享个例子就评论上十万？这已经赶上当红明星的热度了。”兆兆并未察觉到异样，“梦姐，什么意思啊，你要找他吗。”
　　蒋翎玉似乎意识到什么，抬头看向胡怀梦：“你……”
　　“找他的可不是我。”胡怀梦点点头，知道蒋翎玉可能已经猜到了一半，“我第一次知道浪子回头能做到这一步。”
　　疯起来不得了，不惜把自己的利益全割开，为的就是把蒋翎玉从合同里救出来。
　　蒋翎玉“蹭”一下站了起来，裙子上的钻石流苏熠熠生辉。
　　“你在说什么？说清楚。”她的声音带上一丝不易察觉的颤抖。
　　“这裙子很漂亮，衬你，但再衬你的裙子却不是最适合你的，起码不适合今天missrose的主场。”胡怀梦笑得很欣慰，“小徐总说，今天这是你最后一次穿不适合的裙子。”
　　蒋翎玉的心中想明白了。
　　是她！
　　徐觅翡真的在做那件事，她亲口说的……结婚是自己自由的开始，原来指的是这个。
　　兆兆完全摸不清头脑，不知道蒋翎玉和胡怀梦两个在打什么哑谜，着急回道：“不是，梦姐你还不知道外头乱成一锅粥了吗？刚才我们进来的时候被记者堵死了！”
　　“一会儿翎玉姐还要去压轴，那群内场记者会放过她吗？这不是等着被人批评吗！那些没良心媒体，就等着咱们翎玉姐穿不是MR的礼服出去好为难她！”
　　“为难？未必，既然他们都看不见真相，那我们就帮他们看见。”
　　蒋翎玉说：“你是说……让我如实回答。”
　　“是小徐总说的，他们问的越刁钻反而对你越有利，你只管回答就好，任何后果都不用顾及。”胡怀梦那嘴角笑得根本压不住，“她为你兜着呢！尽管按照自己想做的来，本来你这裙子今天都能不穿了，随你心意来的……小徐总真是怕你委屈一点点，那设计总监给你发了一排排的照片是不是？平常哪有这样的，这些裙子是昨晚上她亲自选出来的！”
　　保证每一件都还没有国内的女星穿过，给足了牌面。
　　今天仍按照公司原要求去穿别的品牌礼服，正是要给那群记者们发问的机会。
　　什么媒体给蒋翎玉挖坑，这是徐觅翡已经提前挖好了坑等着敢来问的媒体跳下去。
　　兆兆此时终于明白过来发生了什么，惊愕地唇张开，一个字都说不出，不敢相信小徐总居然能为蒋翎玉做到这一步。
　　蒋翎玉的一颗心忽然像是被高空的气流卷席到极高的地方，打着旋，人很晕，心也很晕，晕的连后台的浑浊的空气都品出了一丝甜。
　　她问：“她人在哪儿？”
　　胡怀梦打开了化妆间的门：“去吧，她在台上等着你。”
　　——
　　秀台上，颜畅在半场羡慕与炫目的灯光里，颇为不自在地走着台步。
　　可她明白，自己哪怕表现的再骄傲，也掩饰不住自己心中的心虚，她撑不起这件用来压轴的礼服——这是一件从上到下都打满了只给有气场的大花穿的衣服，她配不上。
　　当临时被通知要穿这件衣服走秀的时候，颜畅的心中更多的居然是惶恐。
　　她的后面是压轴的蒋翎玉。
　　在后台时碰见了自己，甚至心无芥蒂地打了招呼，颜畅发现蒋翎玉的身上没穿MR的高定。
　　不会是因为自己穿了，所以她没得穿了，就像是外面说的那样，她跟了徐觅翡之后就惹怒了公司——
　　小徐总帮过颜畅，而且颜畅亲眼看到徐觅翡解雇了李秀妮，知道徐觅翡那分明是为了蒋翎玉出头，所以她不想招惹到蒋翎玉。
　　可她同样惹不起徐晚知，只能硬着头皮照做。
　　镜头一扫，底下的明星眸色各异，但唇边都挂着得体的微笑。
　　即将压轴加谢幕了，颜畅走完最后一步，长舒一口气。
　　舞台上方的暗处有打光用的升降机器，同时上来了工作人员。
　　这应该是主办方的巧思，谢幕的时候准备撒点什么东西。
　　颜畅下楼梯时刚好升降台在往上升，一盏巨大又沉重的聚光灯灯头有些摇晃，旁边的那个工作人员没扶稳。
　　有人从颜畅的身边擦过，轻轻松松地扶稳了那盏灯，替换下了旁边那位工作人员。
　　灯盏里流泄的光照亮了那个人的眼睛和轮廓，颜畅抬眸，看见那个举着聚光灯的人。
　　是……徐觅翡。
　　她竟然比自己拿着的那盏灯还耀眼，颜畅看得忘了下台，只是这光的方向并未朝向自己，就如那天在办公室的礼貌，也不过是顺便。
　　这次扶住了灯，也是为了照向她视线尽头那个想看的人。
　　空旷的秀台上，蒋翎玉的身影出现，稳稳当当地迎着全场的注视走来。
　　旁边的升降机也将徐觅翡送上了黑暗的半空。
　　颜畅收回了自己的视线，忐忑不安地回到了第一排的徐晚知身边。
　　徐晚知笑着说：“回来了，这裙子很适合你，很好看。”
　　“谢、谢谢知知姐……”颜畅挤出笑脸。
　　徐晚知点点头，收回了她身上的视线，重新望向台上。
　　颜畅才松一口气，曾经她觉得徐晚知很温柔，可是她在和徐觅翡的相处中，才隐约意识到了徐晚知温柔的背后是强势和冷漠。
　　反倒是徐觅翡，这位被大家称之为不靠谱、纨绔子弟，玩世不恭的面孔下却真的做了好事，藏着真正的温柔和妥帖。
　　一名身着黑衣的利落女人来到了徐晚知的身边，压低声音：“大小姐，网上都闹起来了，闹着要公司把合同公布出来，现在赶快公关还来得及，让那些记者都散了吧！”
　　“怕什么。”徐晚知挑唇一笑，“还能闹成什么样，阿翡真把自己当根菜了，那合同要解除了也是她的股份受损，她哪里舍得？不过就是想借势想打我脸！我今天就让她知道，没有我的允许，她谁也护不住。”
　　内场里的媒体众多，每个人准备的问题都犀利毒辣，直指蒋翎玉。
　　蒋翎玉敢说吗？她不敢的。
　　此时，蒋翎玉来到了舞台中央，才刚拿到话筒，无数地闪光灯对着她闪烁了起来。
　　她甚至来不及说出一声致谢，内场里那些媒体记者今晚再度蜂拥而至，纷纷站起来准备提问。
　　一盏巨大的聚光灯照亮了整个舞台，闪光灯也在此刻变成了小喽啰，蒋翎玉如同沐浴在圣光里的女神。
　　那光线角度和亮度足以驱散闪光灯带来的不适，却不会让她的眼睛感到刺痛。
　　蒋翎玉抬眸望去那个熟悉的方向，那个人虽然藏匿在暗处，也能模糊看见温柔的轮廓和弯起来的眼睛。
　　万籁俱寂。
　　蒋翎玉看见了徐觅翡的唇形，她们隔着不小的高度差，可徐觅翡的声音犹如就在耳边：“别怕，相信我。”
　　她紧握住了话筒：“大家想问什么，问吧。”
　　习惯了光亮的记者们也兴奋地叫喊起来：
　　“蒋影后！现在可以解释为什么没有穿品牌方的礼服了吗？你是不是如网上说的那样就是看不起missrose！在MR的压轴故意穿别的高奢是打大家的脸吧？”
　　蒋翎玉只是无奈地摇了摇头，捏着话筒欲言又止，视线扫过徐晚知，急速地划开。
　　这里到处是高清的镜头，怎么可能错过她的一举一动，连蒋翎玉因为用力而泛白的指尖都拍的清清楚楚。
　　那位记者正准备乘胜追击继续发问，忽然被一阵强烈地冲击力撞到，他的话筒也被人拿着，一个看着就二十五六岁、拿着相机的年轻女孩大声喊道：“那麻烦解释一下！网上说的你和公司的合约存在问题是不是真的！！！”
　　蒋翎玉的表情在瞬间停滞了。
　　她明显不自然地抚了抚自己并没有垂落的发丝，才在耳朵上轻轻地一捧，僵硬地勾起唇角：“这是哪家媒体？请不要再问这些问题了。”
　　她没说公司不好。
　　她就是逃避。
　　现场一片哗然，镜头甚至切到了徐晚知来不及调整表情的脸上，发青的怒气腾腾。
　　这一切看的徐觅翡差点拍手。
　　蒋翎玉的每一个表情和每一个停顿都踩在了点上，甚至刚才突然冲出来的大马士阁是神来之笔。
　　大家可以说蒋翎玉傲气，但绝对不能说她演技不好，那两座小金人可不是盖的！
　　知道现场高清镜头直接怼，就把委屈和被迫演到了极致，还刚巧不巧地演绎了什么叫做“看眼色”。
　　每一帧截出来仔细品位，都能咂摸出不对劲，这不明摆着是逼不得已被压榨了吗？
　　媒体们自然是哪有八卦就往哪儿凑，此时已经准备去徐晚知的方向去了。
　　徐晚知就在台下，更方便的多。
　　“谢谢MR将我作为谢幕嘉宾，裙子都非常漂亮，感谢设计师和全场工作人员的付出。”蒋翎玉清冷稳重的声音透过话筒响遍了秀场，“今天过后，我们会以全新的模样再次相见。”
　　鞭炮已经准备好，一切具备，只差点燃那个引线——
　　砰！
　　随着她的谢幕词，漫天华丽的琉光蝴蝶从空中洒落，如同落下了一层令人心醉的纸醉金迷，奢华而旖旎。
　　所有人或是尖叫，或是欢呼，或是疑惑蒋翎玉的发言。
　　秦璐冲到徐晚知的面前：“快走！热搜爆了！大小姐，我刚才就让你，我就让你——”
　　秦璐也气得差点说不出话来，声音在发抖。
　　就一分钟，一分钟前，在蒋翎玉说完谢幕词的瞬间，蒋翎玉的那个新经纪人爆出了蒋翎玉这五年内所有的通告表和公司取消的通告证据。
　　已经收到消息的记者，已经转向来跟随徐晚知。
　　一片混乱中，蒋翎玉在漫天的蝴蝶里望向灯后的徐觅翡。
　　那人朝她比了个土土的大拇指，再比了个耶，可能怕动作太小自己看不清，最后用一边胳膊比了半个心。
　　周围的混乱和她无关，蒋翎玉在望向徐觅翡的时候，世界是安静的。
　　安静的只剩下了自己剧烈的心跳声。
　　那是一位稚气而伟大的骑士，伟大到做到了她没办法做到的事情，却稚气地只会望向自己。
　　她又看懂了徐觅翡的无声的唇语。
　　“蒋翎玉，蒋翎玉！”很兴奋地叫了两次自己的名字之后说，“新婚礼物，送你的自由。”
　　随着心跳，一圈一圈的悸动涌入了身体。
　　她仔细地看着徐觅翡比出那半个爱心的动作，另外一边缺的地方——
　　那里要再补足一个人，才是一颗完整的心脏。
　　她自由了。
　　但她的心塌陷了下去，又酸又涩的眼泪充斥着眼眶，在望向徐觅翡的时候，蒋翎玉清楚地意识到一点——她再也不会自由了。
　　因为，她的心不再属于自己。
　　

第47章 这是对你的惩罚，还是奖励？
　　“道具组一机位，没问题，嘉宾可以用升降台退场了。”徐觅翡在耳麦里有条不紊地汇报着，“胡组长，你今天接的这个私活真不错。”
　　胡怀梦的声音传来：“不客气，你安排吧，升降台的控制权限开给你了。……另外，你为什么有那么多奇怪的动作？后台都看得见。”
　　节目组的主办方都跟着在看，因为只是一个很重要的岗位，胡怀梦以为她们会觉得徐觅翡业务不行，还想找机会说上几句好话，结果一转头，发现大家都是一副磕到了的表情。
　　有什么动作是求爱的吗？？？
　　胡怀梦看不明白，只能尽量在耳机里提醒了一两句，转头去配合现场其他组去了。
　　徐觅翡朝着在舞台中央伫立的蒋翎玉点了点头，抚上自己的对讲麦，“耳麦测试中，请问蒋翎玉是否听见，我是道具组徐觅翡。”
　　清晰的声音带着电流，让耳廓微微发麻。
　　“听见。”
　　“站在原地不要动，升降台送你回员工通道。”徐觅翡翘了下嘴角，“我会保障你的安全。”
　　蒋翎玉也碰上自己耳朵上别着的麦，声线前所未有的轻快：“我相信你。”
　　舞台开始下落。
　　蒋翎玉很快就有人接应，兆兆欣喜地扶住她：“走，翎玉姐，我们直接过地下电梯上车。”
　　“不用去把这件衣服换下来？”
　　“换什么呀！”兆兆凑近了她，眼睛亮晶晶的，“这是件战裙，小徐总将它买下来了。现在外面越乱，对我们越好，梦姐说让我们先上车。”
　　她一直是蒋翎玉的生活助理，也看过许多献殷勤的人来蒋翎玉的面前怂礼物，可没有哪一人的礼物能做到小徐总送的这么有意义，且别出心裁。
　　很难想象，这样的小徐总居然和之前乱塞剧本给翎玉姐的那个人是同一人，完全已经脱胎换骨了。
　　不知是失误还是故意，蒋翎玉的耳麦里仍旧能收到徐觅翡在那边安排的声音。
　　“安保组请守好出口，不要让现场乱了。”
　　“抱歉，我想提醒你们一声，徐晚知女士身边是专业的保镖，你们可能都派几个人先守住一号出口，免得有人误伤。”
　　“不能让明星们受伤，同样也不能让记者们受伤，否则媒体乱写对大秀会造成不良影响，大家应该明白我的意思？”
　　“有序离开，才能维持秩序，一切以missrose利益为主。”
　　“收到！”
　　“收到！！”
　　蒋翎玉甚至听见missrose的设计总监文天韵惊喜而激动的声音回答：“小徐总，我们missrose有你这样的合作人是荣幸！你屈尊过来为我们missrose体验道具组一员，蓬荜生辉……”
　　“过奖，”徐觅翡含笑说，“从今天过后，我太太就能穿上你们家的礼服了。”
　　“这也是我们品牌的荣幸，只要翎玉愿意，我们马上就能签合同。”文天韵揶揄道，“哪还用小徐总亲自开口，你兜了这么大圈子，就是为了您太太吧？”
　　“别这么说，别让她知道。”徐觅翡也轻笑出声，“我想让她穿上自己喜欢的裙子，小礼物而已。”
　　文天韵捏着耳麦，心满意足地看着此时显得有几分混乱的内场。
　　助理担忧地在边上说：“文总，这样闹起来真的行吗？徐晚知那边怎么收场，咱们总不能真去得罪徐家……”
　　“你还需要跟着再多学学，看不出来吗？”文天韵看着场内的监视器，“徐家要换话事人了。”
　　……
　　蒋翎玉摸了摸自己的脸颊，感觉到温度有点发烫，耳朵也是，徐觅翡那在外人面前格外自然说出来的“太太”二字，让蒋翎玉一阵恍惚。
　　她向来厌恶这些称呼，可是从徐觅翡这听进耳*朵，她居然只有一丝赧然。
　　大概是太自然丝滑了。
　　而且徐觅翡竟然悄悄地把missrose的合作谈下来了。
　　加上这次处处为品牌利益考虑，她轻轻松地拿下了missrose的合作。
　　不出意外的话，missrose是只愿意和徐觅翡合作，而不是徐晚知。
　　蒋翎玉没穿MR的礼服，也是因为MR和公司没有合作，只是一个二线品牌，哪怕是高定也上不得台面。
　　但现在不一样了。
　　全明星秀场如此轰轰烈烈，直接升咖，而徐觅翡又提前谈下合作表明诚意，拿到了设计总监的承诺与好感。
　　甚至在一两句话间就为自己拿到了新鲜的时尚资源。
　　这一招不知道有多高明。
　　随着谢幕的蝴蝶雨落下，missrose春夏全明星秀场的记者们接到了最新消息，朝着徐晚知蜂拥而至。
　　“知知！网上曝光的合同是你签下的吗？之前你就说过，是你主动将蒋影后签到了旗下公司。”
　　“当时你们的粉丝还说你是就蒋影后于水火，现在看来原来都是假的对吗！”
　　“晚知，晚知你回应一下，据说是蒋翎玉的新经纪人不堪艺人被这样欺压才怒而爆出来，公司准备用什么公关应对方式？”
　　“蒋影后在刚才提到合同时的那一眼请问你有什么要解释的吗？”
　　“现在蒋翎玉与贵公司的案件进行到哪一步了？齐开宇律师说的那个案子真的是徐觅翡委托的吗？”
　　“现在已有粉丝认为，如此对比起来徐觅翡才是蒋翎玉的良配，请问你又是如何认为的呢？”
　　“徐觅翡是不是真的把你从水里一把捞起来了？她很厉害吧？”
　　这都是些什么鬼问题，在这儿闹着玩吗？徐觅翡厉害什么厉害！问就问了为什么还要在这里提到节目上自己落水的那件事！哪家媒体是不想在圈里混了是吧！
　　徐晚知的心里憋着一肚子的火，抬眸看向那询问的方向，却只看见了无数追着自己跑的镜头和话筒。
　　“秦璐，快拦住她们让我走啊！”
　　秦璐的手扣在徐晚知的肩上，同时也告诫她道：“大小姐，我已经在尽量掩护你撤离了，刚才我也已经提醒过你。”
　　撤离什么撤离了？就一个走向一号通道的路她为什么走了这么久？
　　“回应一下啊！知知！现在不就是采访时间吗为什么要走？”
　　“你不心虚的话为什么要走？”
　　乱糟糟的声音在徐晚知的身边响起，那些闪光灯晃得让人眼睛都睁不开，徐晚知哪里受过这种待遇？从没有哪一次她会如此狼狈的从活动场地离开。
　　心虚？她有什么好心虚的？她不过就是强忍着骂人的冲动罢了！
　　秦璐觉得很头痛，主要是围过来的记者太多了，这秀场里的安保是吃狗屎的吧？一开始没拦住，一窝蜂的全来了，现在都堆在出口，分明就是要堵死徐晚知出去的路。
　　再看看舞台上，蒋翎玉早就没影了，道具组又这么给力，这是在搞什么！
　　再拖下去就别说撤退了，非得折在这儿不可，那外头的腥风血雨，一定有徐觅翡的一份功劳。
　　不能再等了，这么大的场地，完全不能用信息素，不然……就现在的舆论来说，会影响到背后的徐家。
　　她只能冲上去自己拨开那群记者，这事情对训练有素的秦璐来说不难。
　　可是此时，那群废物的安保组也过来了。
　　他们居然把自己往后拉！
　　“请不要动手，只要合理疏散，每个人都能正常立场，”工作人员说道，“我们有监控的，媒体们都是我们的朋友，嘉宾也是朋友，请大家和谐一点。”
　　朋友？和谐？没动手？那群记者的相机都要怼到自己眼睛里了！
　　徐晚知终于忍不住黑着脸骂了句：“你他妈的给我滚——”
　　秦璐已经来不及捂住她的嘴了。
　　记者们疯狂尖叫：
　　“徐晚知居然骂人了！果然是崩人设了！”
　　“是骂了你他妈的吗？不是骂你大爷的你丫的你妹的而是你他妈的吧？”
　　“这就是徐家最器重的alpha该有的素质吗？我好像没有听过徐觅翡说脏话吧？起码她没有这样贴脸骂过我。”
　　“难怪蒋翎玉刚才在台上会看她一眼，没少被骂是吗？”
　　“你解释一下！徐晚知快解释！！”
　　形势发展的拦都拦不住，秦璐怕徐晚知再说出什么不得了的话来，捂着徐晚知的嘴，强行带着人艰难地冲了出去。
　　“我要封杀她们！我要封杀了她们！！！”徐晚知一身凌乱狼狈地被塞进了车里，裙摆都脏了，她气得在车里尖叫，精致妆容有了几分扭曲。
　　秦璐有几分无力，对司机说：“先回去。”
　　“我不回去！我现在就要回公司盯着公关团队——”
　　“大小姐，别闹了！这是您父亲的意思！”秦璐的耐心耗尽，砰地一声砸上车门，冷冷道，“徐家的脸面都被你丢尽了。”
　　“我？……你说什么，被我丢尽了？”徐晚知惨白着一张脸，不敢相信自己的耳朵，她是徐家的骄傲，丢脸的人一直是徐觅翡！
　　但她的四肢忽然失去了所有的力气，瘫在了座位上。
　　这才想起来——
　　这场盛大的闹剧，徐觅翡根本没露过面，可是记者的嘴里却全是她的名字。
　　——
　　徐觅翡换下了工作人员的衣服出来，还以为蒋翎玉应该已经走了，结果看见了熟悉的车在等着她。
　　她打开车门时刚好听见了兆兆拿着手机在说：“这些人怎么这么容易被煽动，上午还都是说你的，到了现在就全部倒戈成说小徐总了，小徐总有什么错？那合同又不是她逼你签的！”
　　“这个什么懒洋洋前线，以前没听过这个营销号啊？梦姐怎么选了他来爆料？粉丝涨到了八十万，直接成大V了，简直是泼天的富贵。”
　　“是我找的，”徐觅翡笑眯眯地接了她的话，“他以前发过很多讨厌我的小作文，是翎玉隐藏的铁粉，就算我们这次不找他，照样会有影响力。”
　　徐觅翡自然不会告诉兆兆这是因为她记住了原文里后来提过一次，她坐到了蒋翎玉的身边，“让一个讨厌我的人转而支持我，不是很有成就感吗？也更可信。”
　　“外面闹得更厉害了。”蒋翎玉看着她，“今晚之后，我们是彻底的利益捆绑，你准备好了？”
　　徐觅翡朝她招了招手。
　　蒋翎玉不知道她要做什么，倾身过去，裙子的流光溢彩像流淌在身上的钻石，让每一处都在发光，包裹着她的曲线。
　　像蛇，像妖精，还像是不可进犯的神女。
　　她的脖子上带着一个简单的珍珠choke，刚好遮住了脖子上的伤口。
　　徐觅翡伸手在她垂在背后的发间拿出了一个蝴蝶的花片，低声说：“蒋翎玉，这裙子很漂亮，你喜欢吗？”
　　靠近的体温让蒋翎玉微微失神：“……好看。”
　　“这就可以了，其他的事情你不用想，也不用管我会怎样。”徐觅翡忍不住笑出来，温柔的气息清浅地洒在蒋翎玉的脖颈，“怎么现在对我那么善良？”
　　按道理，蒋翎玉不应该在自己面前发脾气，指责自己不按照套路来办事，或者说自己是咎由自取。
　　可她没有表现出一点点的厌恶，平静的双眸下似要卷起情绪的风浪，那些情愫徐觅翡看不懂是什么。
　　蒋翎玉反问：“不然你觉得我要对你如何？”
　　她的表情不再像以前相处时紧绷高冷，让徐觅翡也有开玩笑的心思。
　　“以为你会打我两巴掌。”徐觅翡脸上漾着笑意，此时的气氛尚好，她只是想轻快的回答罢了。
　　可蒋翎玉的表情却忽然变了，耳根上浮上一层浅红色。
　　徐觅翡见她不说话，心里一紧，怕是自己太得意忘形，怎么能和蒋翎玉开起玩笑来呢？
　　她意识到自己和蒋翎玉的距离也有些过近了，才坐直就听见蒋翎玉缓声问：
　　“当时玩金导那个癖好游戏的时候我就想知道，徐觅翡……”蒋翎玉的气息逼近，此刻的车内空间显得如此狭小，让人无法逃避。
　　她抬眸望过去，问出剩下半句话：“我如果真的打你巴掌了，到底是对你的惩罚，还是对你奖励？”
　　纵使蒋翎玉的表情再冷静自持。
　　在她问出这话的瞬间，升温的后颈温度带来的是车内骤然出现的甘甜香味。
　　像是已经熟透的佛手柑果，散发着无法拒绝的馥郁果香，掉落在了徐觅翡的掌中。
　　徐觅翡的脑子里有一瞬间的停滞，轰的一声。
　　明明问话的人是蒋翎玉，可她红透的耳根、后颈，脸颊，甚至指尖，像是被自己欺负过。
　　连空气都变得稀薄，她们似乎在这里交换着潮湿，温热的呼吸。
　　她问……问了什么来着。
　　奖励是吧，徐觅翡头晕目眩地想，蒋翎玉是想奖励自己，是这样的吧？
　　

第48章 “是我讨打，一点也不疼，没事的。”
　　这次蒋翎玉放出的信息素非常少，徐觅翡已经能清晰地辨别出这是蒋翎玉的浓度。
　　不足以控制她的思维和行动，更像是蒋翎玉自己不小心流泄出来的。
　　但仅仅一点点的信息素，也让她感受到了心脏里传来强大的悸动。
　　她不知道自己已经动作清晰地将自己的脸颊侧了过去，一副任打任骂的模样。
　　蒋翎玉这次释放的信息素没有任何的压制与攻击性，同为omega的兆兆只是深吸了一口，觉得这淡淡的甜香可真好闻，比今晚在秀场上任何女明星的香水都好闻。
　　……小徐总这是醉了吗？不是说小徐总的信息素才是烈酒，怎么她反倒像是醉了？这脸凑过去的样子，好像是在讨巴掌。
　　意识到什么的兆兆，迅速地摇上了后挡板，为她们隔出专门的空间后就专心地开车。
　　奖励呢？
　　徐觅翡等了一会，发现这次她对蒋翎玉的信息素格外的敏感，她的后颈处温度很高，甚至灼烫，也和心脏一样跳得很厉害，仿佛有了自己的意识。
　　理智是作为人的理智和克制，冲动是兽类原始的冲动和本能。
　　徐觅翡有些理解为什么蒋翎玉讨厌alpha，也讨厌AO之间的结合了。
　　在信息素的影响下，自己也很难分清这份感情到底是不是出自真心。
　　她做一个普普通通的人这么久了，骤然被这种体内抑制不住的本能冲击，直到都还没能习惯。在别人面前倒是还好，但直要一到蒋翎玉的信息素上，就要百分百的认栽。
　　她难道不能……不能有任何抵抗的办法？总不能一直这样——
　　随着徐觅翡的想法，她难耐地闷哼了声，后颈处的温度像是要烧起来了，有什么即将冲破薄薄的皮肤，将她点燃，贪婪地和这里的一切花果香都沉沦。
　　如有利刃出鞘，划开了成熟的果肉。
　　蒋翎玉像是被无形的大手扣住了肩膀，按在了座椅上。
　　她的瞳孔一颤，来不及开口，如有实质的力道来到了她的唇瓣。
　　像是刀柄轻轻地撬开了她的齿，不允许她闭上，刀刃分明随时就能要了她的命，却像恋人一样温柔地抚摸她的下颚。
　　“徐觅翡，你，你……”
　　她终于能发出声音了，可她完全动不了，不知道被什么压制着，后背被迫紧紧贴在皮质座椅上。
　　玻璃杯打碎，酒液倾倒在果肉里。
　　蒋翎玉意识到刚才那是什么——她的信息素，臣服了？还是被压得死死的？
　　徐觅翡还是那个微微侧头的模样，垂着眼，像是没听见自己的声音，可她们明明很近，这人仿佛魔怔了似的。
　　这是她们那次安抚过后蒋翎玉第一次释放信息素，她没有想到给徐觅翡造成的刺激会这么强。
　　还是，因为刚才那个问题必须付诸行动才行？
　　蒋翎玉迟疑地看向自己的掌心。
　　那无形的力道追逐着她的指尖，将她的手臂抬了起来，似乎在鼓励她进行下一步。
　　……奖励，奖励不见了？
　　徐觅翡浑然不知刚才到底发生了什么，耳边轻微的嗡鸣过后，她终于感觉到刚才还格外烧的厉害的脖子好受了些。
　　宋念说的没错，如今她的腺体正处在发育期，而蒋翎玉的信息素就像是肥料。
　　这明明还不是发情期的信息素，就能让她这样。
　　徐觅翡感觉到自己正在一个漩涡中心，明明看得见蒋翎玉在自己眼前，但好像隔着一层雾气蒙蒙的薄膜，只能看见蒋翎玉那清冷的双眸，像是月光一样注视着自己，格外高不可攀。
　　不，不是这样的。
　　蒋翎玉刚才耳朵也红了，她还放出信息素了，怎么会还冷冰冰的？
　　月光也能揉碎了，藏起来。清冷的眸光也可以被岩浆烧的滚烫，去靠近她，去撕开那层恼人的雾蒙蒙，想听见她被点燃的呼吸。
　　蒙上她的眼睛，不要让她用这种无波无澜的眼神看自己，像是宣判死刑。
　　要掀起波澜，要她沉迷于此，或是逼迫她，进、犯她，哪怕看见的是她的恐惧与厌恶，那也比冷漠好。
　　乱糟糟的念头充斥着徐觅翡的头脑，她很想把自己拔出来，但是只要闻见那一丝的酸涩多汁的果香，就不住地往下坠落。
　　奖励？对，奖励。蒋翎玉不是还问了自己要不要奖励？是不是得自己回答之后，信息素就没有了——
　　“奖励，是奖励，”徐觅翡开口说，“我要奖励。”
　　啪。
　　她的脸上结结实实地挨了一巴掌。
　　冷白的一侧脸颊下方，出现了隐约的纤细掌痕。虽然蒋翎玉用的力道不算重，徐觅翡还是被打的脸往边上一偏。
　　顿时，蒋翎玉身上的压迫感全部消失。
　　徐觅翡错愕地回过头来，没管自己脸上怎么样，而是对着蒋翎玉，眼神的迷离散去。
　　一个巴掌把她带出了那裹挟的漩涡，就连那带有柑橘调的酸涩果香也收的干干净净，一点也闻不见了。
　　她的脸上一点都不觉得疼，甚至感到很轻快，哪怕脸上确实感受到了火辣辣的，可这远比刚才自己后颈处的灼烧好多了。
　　可能是对比鲜明，这种火辣竟让她感到了一丝微妙的满足感。
　　可自己面前的蒋翎玉就远不是自己这样了。
　　胸口略有些急促，眼神防备，比自己的还惊愕，眼尾和耳根的红尚未散去，那刚抽了她指尖僵垂在一侧。
　　看着像是用了很大的力气，又因挨打后带了痕迹的人确实是自己，她不知道该斥责还是道歉。
　　徐觅翡想到自己心中那微妙的满足感，立刻感到懊恼，开口时确实没想那么多。
　　“你手没打疼吧？”她看着蒋翎玉的手心，忙问，“是我讨打，一点也不疼，没事的。”
　　“……”蒋翎玉本来想问的话在瞬间给堵在了喉咙里，一时不知说徐觅翡是厚脸皮还是她真的觉得这是奖励。
　　她从来没见过这样的人，不，准确来说是从来没见过这样的徐觅翡，想说她厚颜无耻又讲不出口，因为这人说这话的时候眼神很真诚。
　　徐觅翡自己是一点没察觉到吗？
　　刚才的事，难道都是她无意识的？蒋翎玉知道信息素紊乱的alpha才会控制不好自己的信息素，从来没见过徐觅翡这样的。
　　身理检测上来看，她明明还是个beta，却在自己信息素的刺激下产生了信息素。
　　那迫人的压制感仿佛还残留在她的肩头和下颚，从骨头里传来了畏惧的颤抖。
　　在这份畏惧中又带着本能的贴近和祈求，她的身体说愿意被揉碎，哪怕丧生在刀锋。
　　宋念当时说过，徐觅翡分化成alpha有一半的几率信息素和自己相克，蒋翎玉当时还觉得不会。
　　但现在她不确定了。
　　徐觅翡想去拉过蒋翎玉的手看看，蒋翎玉像是受了刺激似的，迅速把手收了回去。
　　“怎么了？是不是我刚才不该这样回答？我，我也不知道怎么回事……”徐觅翡反而不好意思起来，她摸了摸自己的已经恢复如常的后颈，“我刚才闻到了你的信息素，……只有一点点，但我也闻到了。”
　　而且反应特别大，上头到完全不知道自己在干什么，有一瞬的空白。
　　她让自己和蒋翎玉隔开一个人，端正地坐在了那边，表明自己绝对不会再乱来的态度。
　　“还闻到什么了？”蒋翎玉侧过头，紧盯着徐觅翡。
　　“什么还？”徐觅翡一脸茫然，片刻后反应过来才说：“是想问这次有什么不一样吗？有，这次感觉带了一点点酸味更重，但闻起来又很甜，像外面裹了一层蜜饯……其实我从来没吃过佛手柑，听说味道像柠檬——”
　　“徐觅翡！你别再开口了！”蒋翎玉急促地开口打断了徐觅翡的“品鉴感受”，说什么她从来没吃过，难道她还真想吃吗？
　　这次是因为她自己脑子里想到某些画面，才不自觉溢出的信息素，自然会和平时不一样。
　　如果徐觅翡是个聪明人，她就能从自己的信息素里辨别出是否情动。
　　显然，此时的徐觅翡还不知道，她也绝对不会告诉徐觅翡。
　　随着这人没有分寸的“虎狼之词”，她身体里好不容易平息的躁动，又有即将卷土重来的趋势。
　　所以她得让徐觅翡赶紧别说了，不要让自己的信息素又失控。
　　徐觅翡摸了摸自己的脸颊，那眼神有几分委屈，不知道自己是哪句话没说对。
　　她还想说那以后不去尝试吃佛手柑不要奖励就是了，但是看着蒋翎玉的神色，她识趣的知道这句话肯定不是蒋翎玉想听的。
　　那就要说一句蒋翎玉想听的话。
　　“我一定不能变成alpha，你的信息素对我作用太强了。”徐觅翡真诚地说，“为了你在我身边的安全性，我决不能是alpha。”
　　蒋翎玉恨不得自己和徐觅翡之间能升起一道屏障，把这人和自己彻底隔开，不让徐觅翡的声音传到耳朵里。
　　才刚刚调整好的状态，在徐觅翡的只言片语中再次涌现波动，她的脑袋里仿佛已经想到，当徐觅翡成为alpha之后的样子。
　　那个时候，自己还能这样轻而易举地甩她一巴掌吗？
　　别想了！
　　徐觅翡看见，脸上始终带着薄红的的蒋翎玉将头扭向一边，再也不肯搭理自己了。
　　她叹口气，知道自己又说错了话，猜错了蒋翎玉的心，也只有还老老实实地端坐着。
　　车里的旖旎气息尚未散去，Touchbo上的腥风血雨却已掀开帷幕。
　　missrose的大秀刚谢幕的当下，相关的词条几乎屠版了社交平台，前十的榜单里几乎都与秀场发生的事情相关。
　　#蒋翎玉没有穿MR高定压轴原因#
　　#蒋翎玉通告表missros看秀时曝光#
　　#missrose大秀成娱乐圈资本地震#
　　#徐晚知missrose全明星大秀人设崩塌#
　　#蒋翎玉在missrose解约#
　　#蒋翎玉徐觅翡婚姻现状#
　　#齐开宇：我所经历的匪夷所思的一个案件分享#
　　#missrose谢幕好美道具组出来挨夸！#
　　……
　　一晚上的热度，让missrose赢麻了。整个下午，全网忙着吃瓜，无心上班。
　　词条的每一条点开后，热度最高的都是一位此前从未出现过的大V账号，因为他惯用小作文来发po，所以这次干脆一口气带上了所有的热门词条。
　　他这条小作文写的真情实感又情感充沛，毫无差别地将每个人都痛骂了一通，除了蒋翎玉。
　　粉丝给力，将他送上了全网的词条热门，评论直冲二十万加。
　　但再辉煌的战绩，也比不过他前面一条。
　　跟没跟上网速的人都知道，这位营销号一个小时前曝光了蒋翎玉的通告表和公司合同，以一己之力创造了词条的盛况，也收割了百万的吃瓜粉。
　　【懒洋洋前线V：哈喽啊观众大宝宝们我来了！你们都要我更新后续，我还能更新什么后续？羽羽没穿高定压轴的理由还有我说？你们长眼睛都看得出来吧！missrose的总监也不知道和人公司争取一下，衣服设计的不错秀搞的那么好看胆儿那么小，就怕得罪资本呗。
　　现在好了，现在大家只记得你们家的压轴是蒋翎玉，谁还记得你们家压轴礼服啊？哈哈哈哈哈活该谁让你们不和羽羽合作！/黄豆脸笑/微笑/捂嘴笑
　　人设崩塌那事也别问我了，你们自己长了耳朵的吧？没有耳朵的话有眼睛的吧？没有眼睛的话总不能心是黑的吧？说的就是你们啊！看谁呢？天天喊知知的粉丝们。虽然我讨厌徐觅翡，但我同样平等的讨厌治愈cp，自炒离我们羽羽远点。/拜拜
　　婚姻状况我不知道，我又不睡她俩床底下我能知道吗？人家婚都结了证都领了你们在这热闹什么……散了吧，不当cp粉永远不会塌房，我不喜欢徐觅翡，永远都不会当她们的cp粉！！！原因你们可以问@大马士阁，她懂我，以前我确实经常骂徐觅翡，但现在我也仅限于说她一句不喜欢了，因为我心不是黑的啊！
　　至于齐开宇律师这个事为什么点进来看到我，我蹭个热度不行吗？那案件说的到底是谁我不说，你们自己问齐律去好吧，拜托拜托。
　　表白蒋羽羽！做你永远的事业粉真好～】
　　懒洋洋配的四张图里，有三张都是蒋翎玉的在秀场内的生图，最后一张是他和大马士阁的聊天截图。
　　【上午9：08分】
　　懒洋洋：阁啊，今天羽羽两个通告取消了，你干什么去啊？
　　懒洋洋：我今天发了条吐槽居然火了晕，这下不能自由自在地骂徐觅翡了，你是我最忠诚的队友，告诉我！你为什么讨厌她！
　　大马士阁的恢复稍晚。
　　【上午12：13】
　　大马士阁：永远讨厌真嫂子。
　　大马士阁：咬牙切齿.jpg
　　【下午15：25】
　　大马士阁：【图片】
　　大马士阁：你知道吗，徐觅翡居然在这次的道具组里
　　图片没做打码，清楚地看见徐觅翡十分接地气地拿着盒饭在吃。
　　【下午15：01】
　　大马士阁：靠！他大爷的！什么苏喂！给羽羽打灯和谢幕最后的琉光蝴蝶雨也是她一个人负责的！
　　大马士阁：【图片】
　　从这张图开始就不再是普通的照片了，完美的光影和构图让站在那束光之后的徐觅翡如同成了艺术。
　　她在为蒋翎玉造一束只属于她的光，只追逐她的光，全世界独一无二的光。
　　至此，懒洋洋过了五分钟才回道：醒醒啊你是羽羽的第一站姐啊！怎么去拍她了……
　　【下午15：35】
　　【大马士阁拍了拍你并把你的头拍了下来。】
　　大马士阁：草草草！这么大的消息你不跟我说！！靠北贝贝贝贝！
　　大马士阁：你听见没？
　　【大马士阁拍了拍你并把你的头拧了下来。】
　　【大马士阁拍了拍你并把你的头拧了下来说了一句阿弥陀佛。】
　　大马士阁：骂不了，你不能再骂她了。
　　大马士阁：懒洋洋，你发出来的那张通告图到底谁给你的，是谁做的！到底是……
　　聊天记录戛然而止，截图恰到好处，将大马士阁的下行字分割掉了。
　　连不是蒋翎玉粉丝的路人都知道，大马士阁是蒋翎玉知名大粉，她如此暴躁，显然是受到了极大的震惊，颠覆了认知。
　　时间明明白白，是跟着missrose的大秀走的。
　　在中午还咬牙切齿地说自己站姐讨厌真嫂子，短短四小时后，她就让同伴别在辱骂徐觅翡了。
　　发生了什么？
　　通告图到底是谁做的，为什么要问是谁做的，省略号后面又写了什么惊天大八卦。
　　说啊，你们倒是说啊……我杀了你们这些圈内谜语人！！
　　毫无疑问，这些让人充满了疑问的小作文再次爆了，也让一个新的词条刷了上去。
　　

第49章 奇怪而微小的冲动从身体的某处出现，顺着脊背一路挤上她的头脑。
　　【我很欣赏你这种无差别骂人的风格，现在关注，以后我就是老粉了】
　　【一开始看见这个营销号以为是徐觅翡自炒，结果翻到两年前的小作文考古，发现确实是阿翡黑粉无疑，喷不出来了，博主说的很中肯】
　　【太好了是懒洋洋QAQ，没想到小懒有一天也能成为爆款制造机啊啊，我粉的博主终于出息了！】
　　【站姐讨厌真嫂子无疑哈哈哈哈哈】
　　【博主，就是因为齐律已经完全不回私信了我们才来问你啊哭哭，你现在是我们唯一的娱乐圈人脉了拜托拜托请告诉我们真相吧！！】
　　【我不关注徐晚知到底有没有塌房了，我就想知道徐觅翡为了蒋翎玉能够解约，让蒋翎玉起诉自己是不是真的！！！！如果是真的，我可以为我前段时间疯狂黑徐觅翡道歉！】
　　【经纪人换成胡怀梦了？是我之前知道的那个胡怀梦吗？】
　　评论里，很快就有人扒出来，那张图就是胡怀梦曝给懒洋洋的，也有人开始科普胡怀梦这三个字的含金量。
　　【给后来的粉丝们科普一下，梦姐不是一般人的啊！这姐当年可是金牌经纪人，手底下一直是张松圆这样的国际女星，但后来不知道怎么就沉寂了下去，去年就带了个小新人，没带起来，还以为已经被公司冷处理了】
　　【我靠真的，我才发现是胡怀梦，谁给她安排去给蒋翎玉做经纪人的？神人，这不是强强联合么】
　　【家人们，小阁发高清图了！道具组真的是徐觅翡负责啊啊啊啊！！！！#徐觅翡为爱变成新道具人#给我上来！原来这整场秀她也都在看，这波还不磕？】
　　很快，又有人联合扒出徐觅翡是跟着《爱的优先级》道具组去的活动现场，只要是蒋翎玉在地方，就有她的身影。之前还在说她是因为监视蒋翎玉才做样子的人，看了这次的实迹的人，都没办法黑出口了。
　　【我……我弱弱的先磕一个吧？大马的拍照技术太好，直接让徐觅翡进了我的心巴】
　　【在话题#徐觅翡为爱成为新道具人#里面，小阁发了徐觅翡帮蒋翎玉打光的那张照片！！！大家快去看！绝美，我已保存！】
　　【路人，已保存】
　　【黑粉，已保存（未转粉只是因为觉得好看，勿骂我谢谢一律反弹）】
　　【小阁可是第一站姐啊，她在这种话题上面发了徐觅翡的图，是不是表明了她知道点什么，所以支持徐觅翡？】
　　【先不信谣不传谣，免得到时候又被捂嘴我号就没了，你们作为我娱乐圈的人脉拜托给力一点，我今天在公司加班的动力就靠你们了】
　　【……救命，所以到底是谁做了这张图啊，我放大之后感觉是好拙劣的表格，有点从来没上过班的感觉】（博主赞过）
　　【从来没上过班那不就是徐觅翡了吗，你看谁家纨绔子弟上班的】
　　【徐觅翡在自家娱乐公司里仍旧有挂名，说明她的手中有持股，但名字在徐晚知的后面，但你没发现大家都叫她小徐总吗？这公司之前原本就是给她名下的】（博主赞过）
　　【现在网上吵得这么凶也没看徐家和羽羽亲自回应，这事多半是真的了，毕竟娱乐圈和豪门圈有多离谱都不意外】（博主赞过）
　　【？刷新一下发现懒洋洋赞了前面的！我好像明白了什么？】
　　【啊啊啊啊啊啊徐觅翡之前真的是被冤枉的吗？】
　　【但是博主不仅赞了这些，后面还赞了一些骂徐觅翡的hhhh个人偏好还是很强烈的，我信他真的是因为看到徐觅翡做了好事所以这次发声】
　　懒洋洋从后台里艰难地筛选着评论，并且进行点赞，点赞时的手指在微微颤抖。
　　尤其，是在点赞那些骂徐觅翡的评论时。
　　他战战兢兢地截好图，发到了置顶的那个聊天框里，恭恭敬敬地按语音：“小徐总，您看这样可以吗？”
　　那边也是用语音回的：“杨老师太客气了，你按照自己原来讨厌我那样来就好。”
　　懒洋洋本名杨南，他没想到自己生活在短短的四小时内发生了巨变。
　　当胡怀梦来找他的时候，他觉得自己就是在做梦。看到胡怀梦发过来的图时，他觉得自己上了天，直到徐觅翡亲自来加他说有事情要谈，杨南感觉自己一只脚已经入了土。
　　一定是来和自己算账来了吧？他一直很讨厌徐觅翡的做派，经常吐槽两句，但他的账号一直不红。
　　在他的眼中，徐觅翡锱铢必较，花心滥情，自私自利，身边女伴换得快如在收集omega做自己的奖章，当哪里配站在全世界最好的羽羽身边？
　　可是徐觅翡加上之后和他打招呼，用温和的语气叫他“杨老师”，还说“您好”。
　　天啊！这就像是阎王忽然出来捏住了鬼差，还微笑着对他说：“对不起啊同志，吓着你了吧。”
　　当听完徐觅翡要求自己做的事之后，懒洋洋不禁怀疑，难不成之前那个徐觅翡只是在藏拙？
　　她要求自己在发布完那条爆料后，带动全网的词条，再写一篇小作文集中所有的热度。
　　小作文的内容可由他自由发挥，可是在评论中，他不能有任何回复，但需要他点赞那些骂她的评论，维持一贯的风格。
　　杨南的头脑发懵，那个合同和通告表已经让他傻眼了。
　　他混在营销圈这么久，难道不知道这个料爆出去会有什么影响？他的账号这辈子的高光时刻就在此时了！
　　身为粉丝，从图和合同的寥寥数语中，他已经明白了蒋翎玉被公司压榨的事实。
　　这么重要的事情，徐觅翡居然这么放心让自己来做！
　　此时的不回复，无疑是将网友们的好奇心全部挑了起来，热度只会越来越高。
　　在这个节骨眼上，徐觅翡明明是做了好事的那个，可她居然把火里都吸引到了自己的身上？
　　徐觅翡和自己想象中的那个人并不一样*，她冷静，落落大方，甚至……在她说话的时候，杨南屏住呼吸，有种不自觉地遵循。
　　他更没想到徐觅翡会如此不计前嫌，让自己成她团队里的一员。
　　杨南和大马士阁聊了之后知道，那张图就是徐觅翡彻夜做的，还出现在了齐律的案例图中，虽然打码却仍旧被粉丝们发现，说明这就是一场从头到尾的精心策划。
　　徐觅翡的城府太深了，她精通于操纵舆论，从现在引火到自己身上也是知道秀场之后，蒋翎玉若是真的要和公司解约，公司的公关力度一上来，蒋翎玉难免被骂。
　　徐觅翡就干脆先把火力转到自己的身上。
　　如果徐觅翡像外界传的那样，只是为了得到蒋翎玉这个omega，她完全没必要做到这一步。
　　现在来看，她就是一个真心爱护自己omega的alpha，不惜为了自己的老婆损失自己的利益，和自己的家族做对抗。
　　骂不出来，他真的骂不出来，大马士阁应该也是这样，从秀场后她就一直沉默。
　　杨南又按了语音说：“小徐总，叫杨老师真是折煞我了，你叫我小杨吧，讨厌您是过去的事了，今后我站在您反黑的第一线，鞠躬尽瘁死而后已。”
　　这次那边的语音没及时回，杨南害怕自己是马屁拍过火了，徐觅翡终于回过来了。
　　“谢谢你，小杨，我们还有些后续事情处理，所以晚点梦姐才会给你打钱，不会拖。”
　　这次除了徐觅翡的声音，杨南还听见了熟悉的声音，有点远，在问：“和谁说话。”
　　徐觅翡声音雀跃地说：“你的一位贡献很大的粉丝，等一下你别动，好了好了我来，我来倒水……”
　　不仅收到了现结巨款工资，还听到了自己女神的声音！
　　杨南泪流满面，徐觅翡真是个好老板，他从现在开始是徐觅翡的无脑粉丝了。
　　***
　　秦璐带着徐晚知匆忙回到了徐家，一路疾驰。
　　徐晚知下车时面色铁青，捏着的手机还在不停地刷新评论。
　　上面全是在说今天大秀上自己的表现的，她的眼睛可以从上面找出崩人设这三个刺眼的字。
　　她在娱乐圈里几年，人设一直维护的很好，却上节目的时候几次三番的差点破功。
　　一切的变数，就是从徐觅翡开始的！
　　从她抢走了自己和蒋翎玉的婚约之后，就像变了个人似的。
　　其实她的屏幕上，也有很多人说徐觅翡的不是，可是徐晚知的眼里一点也看不见了。
　　她只能看到，恶心的谩骂冲自己袭来，还有那些自己从大秀上狼狈离开的图片，像是一根根刺，扎到了自己的心里。
　　来到父亲的面前时，她的脸色仍旧没有缓过来，刚打算哭诉，就被男人阴沉的眼神给震在了原地。
　　“……父亲，你，你为什么用这种眼神看我？是徐觅翡故意的，她故意在抹黑我们家！”徐晚知急躁地扑在桌前，企图证明自己，“我们这次不能心软，公关！马上公关！你快点帮我把这些黑评压下去，他们有什么资格说我的不是？”
　　“这次丢人的是你！你看看自己现在还有哪点徐家人的样子，在大秀上还嫌不够丢人吗？”徐毅铭气急了，差点一巴掌抽在徐晚知的脸上，“你还是被惯坏了。”
　　“爸！你怎么——”
　　徐毅铭冷笑道：“还好我让秦璐早点带你回来，不然你还真的想在活动上就推倒那些记者吗？以前的你向来注意的很好，徐觅翡今天根本就没露面，丢脸的只有你！”
　　就徐晚知今天在活动上的那一句脏话，徐家的股价都起了波动。
　　徐觅翡是个beta早就被家中放弃，徐晚知在外形象温柔大方，向来让徐毅铭满意，如今出了这么大的事，他更在意的是徐家的面子，自己的面子。
　　徐晚知如鲠在喉，什么话都噎住了，她重重地呼吸了几下，却无法压制住自己的怒火，只是在这里她无处释放，她也不敢在父亲的面前随意放出信息素。
　　僵持了少许，廖雪兰进来护住女儿，嗔道：“这怎么又怪得了知知？是阿翡闹得太过分，不如趁今天的事就把股份转到知知的名下。”
　　徐毅铭不语，廖雪兰又说：“知知可是咱们家里资质最好的alpha，相比于阿翡，她这不就是犯了个小错误而已吗？你别总用这么高标准去要求孩子，她只是性子急，心可不坏，谁的心蔫儿坏你也清楚，那孩子咱们就当白养了，好吃好喝的小姐日子不要，非让自己给那外姓的赔钱。”
　　徐毅铭似乎想通了，脸色缓和下来，过半晌对徐晚知说：“行了，这事情我会处理。”
　　徐晚知露出了满意的笑容，心中的郁气终于一扫而空。
　　蒋翎玉和徐觅翡刚回到家里没多久，胡怀梦的一个电话就打过来了。
　　“和我们之前想的一样，过了一开始的那一拨，现在大家回过劲来似的，开始骂你们了。”胡怀梦的声音格外的兴奋，没有一丝的疲态，活力满满，“翎玉在吗？”
　　蒋翎玉本来准备回房间的脚步，因为胡怀梦的声音而停住了。
　　她皱起眉，就不明白了，胡怀梦不是自己的经纪人吗？怎么现在反而通过徐觅翡来找自己了？
　　她看向徐觅翡，后者的脸上还有红印。
　　自己刚才在车上好像也没用多大的力气，怎么……这么明显？可能是徐觅翡的皮肤太白。
　　现在徐觅翡在自己到自己面前的时候，蒋翎玉将自己的视线撇开，不看那个位置。
　　“她在的，来。”徐觅翡将自己的手机递给蒋翎玉，“梦姐，请说。”
　　“翎玉，你看见大家怎么说的了没？如果没看的话就别去看。”胡怀梦交代，现在的声音不太好听。
　　蒋翎玉的声音响起：“说我将missrose的秀场当做自己的解约方式？喧宾夺主？还是说——”
　　“自从和徐觅翡这个名字绑定之后，蒋翎玉的行为处事就变得low了很多，看都看不明白了？”
　　“……啊。”胡怀梦在那边咂摸了下嘴，“你都知道了啊。”
　　蒋翎玉在路上并没有看过手机一下，她垂眸：“不用看也知道会是这样。”
　　“是徐家的公关团队下场了，我已经熟悉了她们的风格，看来徐晚知已经安全到家了。”徐觅翡戏谑道。
　　蒋翎玉抬眸望向自己对面的人，她注意到，除了故意的时候，徐觅翡从来不会叫徐晚知叫姐姐。
　　“现在单方面对你们进行声讨，我还以为之前合作过，知道你们秉性的人会出来说几句话，但是没想到没有。”胡怀梦可惜道，“所以翎玉，你要做的事挺简单，就是休息，干脆手机关机几天，过几天清静的日子。”
　　蒋翎玉皱眉问：“那徐觅呢？”
　　“我吗？”徐觅翡笑得满不在乎，“让我再被网民们骂几天就行，刚才小杨和我通气了，对……小杨也是我们设计好的。”
　　蒋翎玉紧皱着眉，似乎有话要说。也就是说，这次的事件中，最终承担骂名的人，只有徐觅翡一个人。
　　为什么？
　　她从没见过这样的人，为了让自己全身而退，不惜让自己一承受所有的骂名，甚至主动去吸引黑粉们去骂自己，为的就是让她受到的谩骂小一点。
　　她听见了徐觅翡和懒洋洋那个博主的对话。
　　这不是蒋翎玉第一次被人骂，自己都习惯的事情，可是徐觅翡似乎不想任何一点点的骂声落在自己的身上。
　　回来的时候，徐觅翡就已经让齐律对她解释过了。这次的官司看上去麻烦，实际上很简单。
　　自己只要和徐觅翡沟通好就行。
　　在庭审之前，法院有调解程序，而自己这边同意调解，以法律效力将合同解除。
　　她就能彻底了结了那份霸王合同，那份正常签订的还余有不到一年的合同不受影响。
　　因为出具的证据直截了当，公司对她有违约，徐觅翡需要赔偿的违约金高达天价。
　　网上所能看见的不是全部，他们只能看见徐觅翡被自己起诉了，骂声也只落在了徐觅翡的身上。
　　掏心掏肺，徐觅翡全部的心思都是为了她。
　　可她偏偏对自己就这么随意，任骂任嘲。
　　徐觅翡真的成了那束光，将她整个人都照亮的光，并且身体力行地告诉她：这束光，就是只为你来照亮。
　　蒋翎玉的心里细细密密地像是有微小的针在扎，又涩又痛，让她忍不住蜷缩一团，想缩进温暖的怀里。
　　徐觅翡没察觉到蒋翎玉的眸光转变，还在和胡怀梦一起商量之后的对策。
　　“现在全网黑的舆论下，missrose能出来给翎玉说话吗？”胡怀梦的提到这个时，声音里才带上了隐约的担忧，“但是一直看见文天韵出来发话，品牌那边靠不靠谱？”
　　“文总监那边应该是还在准备，她不会放我鸽子的，想要成为一线大牌，不经历点狗血事那怎么可能。”徐觅翡自信笑了一下，“等到文总监出来说了话，就不会有人再说翎玉的不是了。”
　　文天韵能给蒋翎玉站队，相当于一个明晃晃的大资源放在这里。
　　“等一下。”沉刚才沉浸在思绪中的蒋翎玉开口，“我这边不能来回应吗？”
　　胡怀梦：“你说什么？回应？”
　　这个节骨眼上，她回应什么，不是都安排好了吗？蒋翎玉很明显是受害方，只要等着事情结束就好，而且还有自己这个经纪人冲在最前面，怕什么？
　　“安排一个晚上的直播，我不是帮自己的回应的，是帮她。”蒋翎玉看向了徐觅翡，“我们已经结婚了，本来就该共同承担。”
　　徐觅翡愣住。
　　她没想到，蒋翎玉会说出共同承担这四个字，之前在自己这样说的时候，蒋翎玉还特别不信任。
　　是不是这代表，蒋翎玉开始真正的信任自己了？
　　胡怀梦有点被吓着了，在那边好半天没说话，蒋翎玉说：“徐觅翡自己现在也不方便露面，不如就由我来回应，更好。不是说，还有人质疑我们是不是真的领证？”
　　胡怀梦思考半晌：“……你说的好像也对，那？”
　　“不行！不行！别播，结婚证也不要露出来！”徐觅翡立刻不同意，她知道直播间里鱼龙混杂，尤其是现在徐家开始公关的手段下，不知道会进入直播间使出什么恶心人话来刺激人。
　　徐觅翡做这一切，就是希望蒋翎玉可以毫发无损地把这件事度过去，一点乌烟瘴气都别来污染她的眼睛。
　　现在还是风口浪尖，开直播是有风险的，一定会有人骂，徐家的公关团队甚至还会刻意攻击弱点。
　　在他们眼里，自己和蒋翎玉之间的弱点是什么？
　　一，婚约是自己偷来的，蒋翎玉是被迫。
　　二，自己是个真标记无能的beta，不是alpha，和蒋翎玉没有结合的可能性。
　　“怎么就不能播？这本结婚证刚领，你就不认了。”蒋翎玉从包拿出那个红本本，压在了面前的桌上，“徐觅翡，我不要你一味的将事情全部为我做完。”
　　“我没有，是有考虑的，直播间里的弹幕你不是不知道，乱七八糟的，到时候她们怎么也不信我们就是结婚了，说结婚证是假的，是P的，说我们一点肢体动作都没有就是假的怎么办？”
　　徐觅翡小心地拿起了蒋翎玉的那本结婚证，“总不能真的遂了她们的意就真的给他们表演肢体接触啊！总不能他们说那现在接吻就接吻吧？”
　　“是你说的，我不需要去考虑后果。那么，只要能证明，”蒋翎玉盯着她，“为什么不这样做？”
　　“因为你不愿意！你才不愿意这样做，你又不是物品和人偶，凭什么要听他们的。”徐觅翡走到蒋翎玉的沙发边，将那本结婚证递了过去，“我当时说那话，是建立在你愿意去做那件事的基础下。”
　　那本结婚证重新回到了蒋翎玉的掌心，微微粗粝的皮面如有千斤，压在她的掌心。
　　原来这本证书，能轻，也能变得这么重。
　　蒋翎玉拿着，起身，和徐觅翡对视：“谁说我不愿意？”
　　电话那端的胡怀梦听到这句话的瞬间，立刻手滑挂断了电话。
　　徐觅翡一下愣住了：“什么？”
　　“我说我愿意。”蒋翎玉说，“不管是要接吻，牵手，还是接触，我都愿意。”
　　徐觅翡被这话给震住了，半天没出声，蒋翎玉反问道：“还是……不愿意的人其实是你？”
　　“不是！我怎么可能不愿意和你接吻！”徐觅翡情急之下说出口，但又感觉很奇怪，自己反驳自己，“我不是那个意思，没有说经常想着和你接吻……”
　　完了，越说越黑，说的好像自己是个登徒子，成天不想别的就为了和蒋翎玉肢体接触一样。
　　徐觅翡脸涨得通红，蒋翎玉刚才还冷漠的表情反而融化了，显出几分温柔。
　　“不要太僵硬了，我知道你的意思。到时候我来出镜就好。”蒋翎玉重新坐回到沙发上，对着她招手说，“徐觅翡，你过来一些。”
　　徐觅翡已经做了许多，可她还没有好好谢过她。
　　一句简单的道谢，不知为何那样难以启齿，明明家里只有她和徐觅翡两个人，蒋翎玉也要徐觅翡凑近了，在耳边讲才说得出来。
　　徐觅翡顺势倾身过来，蹲在了沙发边，刚好看见蒋翎玉光脚踩在地上，便低头为她穿上了家居鞋。
　　瞬间，蒋翎玉想到了许多徐觅翡照顾自己的细节。她重新回到这个别墅里来，连徐觅翡递给她每一杯水都温度正好。
　　不知是不是捕捉到自己不常穿鞋的习惯，客厅里铺上了柔软的地毯。
　　当自己脚掌感受到踩到柔软之中，蒋翎玉的心也随之塌陷了下去，像是从高空落下，酸麻的失重感和失落感席卷了她。
　　原本只是想道谢的她，在看到面前的人再度抬眸望向自己的时候忽然改变了主意。
　　奇怪而微小的冲动从身体的某处出现，顺着脊背一路挤上她的头脑，像纤细的手指在拨弄她的理智——就在徐觅翡半蹲在地上为自己穿鞋时。
　　她很想和徐觅翡更近，近到不仅是在耳边说话，而是让气息融进呼吸，填补所有空虚的缝隙。
　　鞋子能穿上，也能轻而易举地脱掉，她的失落感由此而来——明明呼吸能够轻易地进犯，偏偏身体和衣服还这么规规矩矩。
　　“徐觅翡，你知道直播之前都需要排练的吗？”蒋翎玉看着徐觅翡的耳廓，声音越来越小，“我们需要预演所有可能的情况，做出相应的对策，这样，就能有一场完美的直播。”
　　徐觅翡：“我们需要排练的是……”
　　“就是粉丝们最容易失控的部分，”蒋翎玉眨了眨眼睛，表情冷静地回道，“可能会有的肢体接触，排练一下。”
　　

第50章 惊！徐觅翡刚才和羽羽在做不可描述之事！
　　牵手，亲吻，肌肤相亲——这些，在一次一次的排练中，真的会变得更好，更自然吗？
　　徐觅翡不认为如此。
　　她的身体告诉她，不管再来多少次，蒋翎玉只需要给自己一个稍微软化下来的眼神，她就拒绝不了。
　　徐觅翡想起了那个在车里的巴掌……不知出于什么心理，她居然想要再体验一次。
　　靠近蒋翎玉太危险了，更别提要进行肌肤相亲，她现在连蒋翎玉打过来的巴掌都觉得是奖励。
　　“不行，不要。”徐觅翡仰起头，嘴上拒绝了，身体很诚实地在原地没动，“我不能这样对你。”
　　她的耳朵微痒，是蒋翎玉说话时候的呼吸造成的，徐觅翡这才意识到自己和蒋翎玉的距离拉的太近了。
　　她移开了一点距离，刚好能看见蒋翎玉的纤长的睫毛，好像有光流泄出来。
　　“你在担心什么？”蒋翎玉忽然笑起来，掌心抬起来，刚好托住徐觅翡的下巴，让她和自己对视，“没有感情的人反而更好排练不是吗？”
　　心不会乱，也不会有波澜，将这一切都当成工作，就像蒋翎玉现在和自己这样，明明距离很近，姿势暧昧，可蒋翎玉很冷静。
　　反之，自己一直拒绝和逃避的话，像是心虚了似的。
　　徐觅翡咬咬牙，没躲开灼人的视线，同意了：“可以，我们速战速决，你来提，我配合。”
　　“把你的结婚证拿过来。”蒋翎玉松了手，把徐觅翡的结婚证也拿来和自己的放在一起，放在了桌上一个镜头刚好能拍到边角的位置。
　　然后对徐觅翡摊开了手心：“试试，牵我的手。”
　　徐觅翡的喉咙不自觉地吞咽了一下，结果指尖刚触到蒋翎玉的掌心，就触电般地将手缩了回去，身体也随之后撤。
　　她觉得非常罪恶。
　　蒋翎玉只是为了一个好的直播效果，是为了帮自己澄清黑料，可自己不是。
　　她有私心，并未将这当成了公事公办的排练，而是将这当成了真正肢体接触的机会。
　　碰到蒋翎玉的体温，让她卑鄙的心思无法遮掩，让她想更加强势有力地攻占，像安抚一样，徐觅翡实在为自己可耻。
　　“……你有这么讨厌我吗？”蒋翎玉的指尖微僵，忍住了自己直接去把徐觅翡拽过来的冲动。
　　身体之间的吸引力如此强烈，可对方本人分明不喜这样的触碰——蒋翎玉在徐觅翡退后的这个动作里看明白了一切。
　　失落感之下，巨大的不甘席卷，让她的精神紧绷。蒋翎玉又想到了，如果徐觅翡是alpha就好了。
　　如果是alpha，那么现在她就不可能让徐觅翡去退开半步。
　　蒋翎玉被自己的想法一惊。
　　这不就是自己以前最讨厌的那种被信息素支配的模样，自己到底怎么了。
　　见到蒋翎玉的指尖还没有收回，徐觅翡只敢垂眸看着，不敢再抬头了，她怕蒋翎玉把自己的狼狈尽收眼底，小声说：“真的不是……我就是，我就是被——”
　　被烫了一下，也被自己羞耻到了，所以再也不敢碰你怕失控。
　　她希望蒋翎玉看出来自己的窘迫和为难，不要再追问。
　　可蒋翎玉继续问：“因为什么？那你为什么要躲开我的手，之前连安抚都做得了，为什么牵手不可以。”
　　徐觅翡的心突突的跳着，被踩中心思后，她感到自己在蒋翎玉的面前已经无所遁形。
　　这次明明没有任何的信息素，可她还是难挡蒋翎玉的魅力，理智让她远离，手却情不自禁地朝蒋翎玉的指尖靠去。
　　更让徐觅翡羞愧的是——
　　蒋翎玉那样的平静，平淡，浑身上下都散发着禁欲的气息。
　　更显得自己就像是欲壑难填的污浊之人，只想着去肖想自己不该得到的东西。
　　她想是不是蒋翎玉在车上放出的信息素还残留在自己脑子里？简直把人折磨的要疯。
　　当徐觅翡的手握上来时，蒋翎玉的身体是僵硬的，可心却在不住地颤抖。
　　仿佛已经等了许久，终于得到了丁点的安抚。
　　徐觅翡脸色发红，可她的动作却无师自通。
　　刚刚还拒绝说不牵手，现在行动之后便带着某种果断和霸道，覆上来的那一瞬间挤进了她的指间，一根一根地攻占缝隙，与她十指紧扣。
　　指腹施压般扣压在她的骨节上，不知是无意识还是故意。
　　蒋翎玉不是第一次知道徐觅翡的力道大于常人，可还是一次次为之颤栗。
　　她能如此轻易地拿捏，碾碎自己，潜藏在温柔表象之下的强势呼之欲出。
　　无力抗争，她能做的……只能臣服。
　　蒋翎玉不喜欢这种从身体里告诉自己的臣服，她本能地想去抗拒。
　　“……可、可以了吗？这样合格吗？”徐觅翡越发的惴惴不安，她越不安，手上的力气就收的就越紧，可是她自己浑然不知。
　　在她的视角里看来，蒋翎玉一直没什么大的反应。不管自己怎么做，蒋翎玉的反馈总是淡淡的。
　　也好，蒋翎玉对自己的任何都不起反应，这也能保证直播的平稳进行。
　　蒋翎玉没有回答忽然将人往自己的身前一拽。
　　徐觅翡猝不及防地失去平衡，赶紧撑在了蒋翎玉的两侧，同时也和蒋翎玉对视。
　　她不知道蒋翎玉要做什么，只知道自己在接受某种考验，而她不能落入圈套，不要盯着不能看的地方，比方说，蒋翎玉的唇。
　　看到的这一刻，那些在脑中盘旋的想法变成了异常激烈的冲动。
　　“我很满意，可以了。”蒋翎玉仔细地看着徐觅翡的每一个细微的表情，哪怕被自己这样捉弄，贴近两人的距离，她也能迅速地回到稳定的状态中，避开眼神，避开唇舌。
　　徐觅翡确实是个非常优秀，安全的beta，起码在自己面前是的，她对自己明显拙劣的引诱会视而不见、听而不闻。
　　蒋翎玉怀疑，哪怕是自己在她的面前陷进情热漩涡，呻、吟在自己没说过来安抚我之前，徐觅翡都会一直无动于衷。
　　她放开了徐觅翡的手腕，后者很快就直起身来，在她的身边安排直播事宜，倒水，放置东西，显得很忙碌。
　　看上去，对刚才发生的一切都没感觉，蒋翎玉低头看着自己的手，而她还在为刚才的十指相扣而感到心悸。
　　真是荒唐。
　　徐觅翡让自己急速地忙碌了起来，还去厕所洗了把脸，撸起袖子一看，手臂上还有一层细密的鸡皮疙瘩没有下去。
　　她又对自己的脸泼了盆水，暗骂自己不知好歹。
　　还在起什么乱七八糟的反应呢！别瞎想了成不成！
　　她出去的时候，看见蒋翎玉低着头倚在沙发上，腺体的位置的抑制贴已经取下来了。
　　她的腺体微微凸起，肌肤光洁如初，那些自己留下的咬痕已经消失了。
　　腺体的恢复能力真的很强，徐觅翡记得当时咬的很深。
　　她的注意力已经全部被蒋翎玉的腺体吸引走了，眼神的温度也渐渐升了上去。
　　当时咬下去的时候，自己的微量信息素也留在了蒋翎玉的身体里。烈酒味的，刺激的气息。
　　一想到这一点，徐觅翡就有点头晕。
　　坐在沙发上的人似有所觉，忽然转头看向了她，低声问了句：
　　“徐觅翡，成为alpha的生活，你不想知道吗？”
　　看到蒋翎玉那冷淡又疏远的眼神，徐觅翡在瞬间清醒了过来，自己被抓包了。
　　“我不想知道。”她将自己从不可描述的泥沼里艰难地拔了出来，成为alpha，代表着自己远离蒋翎玉不远了。
　　一本书里，远离主角基本就只能成为炮灰。
　　蒋翎玉见不得她这种着迷可又清醒的样子，低声说：“你也知道当个alpha有多便利，既然你迟早都会成为alpha，捷径早已摆在你的面前。”
　　多咬她几口，安抚她，或者……标记。
　　徐觅翡摇头，让自己坚定：“不，起码在这一年里，我不想当alpha！”
　　等过了这关键时间，蒋翎玉获得自由，也没有黑化，一切尘埃落定。当不当alpha有什么关系？
　　而且，可能那时候的她还不一定在这。
　　蒋翎玉的眼神分明不信。
　　知道原主之前太想成为alpha给蒋翎玉造成了刻板印象，徐觅翡快步走过去说：“如果我是alpha，第一件事就是离婚，我们要马上离婚。”
　　这两个字，像是一盆冷水，把蒋翎玉浇了个透湿。
　　她也不知道自己怎么会对这两个字的反应这么大，在听见的瞬间，手心就起了薄薄的汗。
　　才刚结婚，她就提过几次离婚的事了？
　　黏腻的湿意让她心中不适，蒋翎玉闭了闭眼睛，也将自己心中那些翻腾的念头压下去。
　　徐觅翡想要示好，站在蒋翎玉的身后说：“我帮你把头发散下来吧。”
　　回来有段时间了，蒋翎玉没有卸妆，发型也是今晚的盘发，徐觅翡怕她不舒服。
　　蒋翎玉实在摸不透徐觅翡的心思，她做的事明明是为自己好的，但在自己想要和徐觅翡拉近距离的时候，才发现这人缥缈的像是一层雾，摸也摸不到。
　　想到徐觅翡自己亲手说会留在自己的身边，似乎很难。
　　蒋翎玉知道自己多疑，不容易信任别人。哪怕已经发现心中对徐觅翡有微妙的悸动，她还是会多次试探，对方一旦在过程中退却，她也会立刻回到自己的安全领地。
　　哪怕那些心动是真实的，哪怕她知道自己对徐觅翡的感觉已经产生了改变。
　　见蒋翎玉没有说话，徐觅翡便当她默认，开始为蒋翎玉拆开那些夹子，放下发饰，梳头发，将一缕缕柔顺的头发都整理好。
　　她的手指在整理头发的时候不时抚弄到耳廓，蒋翎玉实在忍不住，抬起头去看徐觅翡的表情。
　　想知道这人是不是在故意挑逗她，报复刚才自己的行为。
　　但她才刚抬头，徐觅翡就空出手来轻轻捏了一下她的下巴，不让她看。
　　“马上就好了。”徐觅翡说，“我等一下把卸妆巾给你放在桌上，你把妆卸了。我到时候加一下你的房管，这样我可以随时管理那些弹幕。”
　　蒋翎玉沉默了半晌，忽然问：“你为什么这么会照顾人？”
　　“我一个人生活过很长时间，我指的是……不太喜欢那些佣人们来照顾我。”徐觅翡意识到自己差点说漏嘴吓了一跳。
　　还好蒋翎玉并没有开口再问。
　　为蒋翎玉整理好发型，徐觅翡看她舒服了，自己也舒服了不少。
　　蒋翎玉让徐觅翡也很自己一起坐到了沙发上。
　　看着蒋翎玉打开Touchbo的界面，徐觅翡也拿起了手机，她的手机在一瞬亮屏，上面是一则界面：【经典官宣照片，你选择哪一种？】
　　界面上的第一张就是一对新人将结婚证放到镜头前接吻的照片，被票选的最高。
　　蒋翎玉随便一瞥，就瞥见了，只因那张照片存在感实在太高。
　　徐觅翡的脸在瞬间涨红，想藏起手机已经来不及了。
　　都怪陆极光！
　　就在自己把领证的照片发给陆极光之后，她就发来了这个链接问敢不敢拍照官宣，徐觅翡打开一看被雷到了。
　　她和蒋翎玉是低调领证的，谁要这么大张旗鼓的发照片。
　　“不是我在看的，是——”
　　“你想要拍吗？”蒋翎玉打断了她的话，用一种复杂的眼神盯着她看，“这个接吻的照片。”
　　徐觅翡以为自己听错了：“什么？”
　　“这个照片，”蒋翎玉冷声道，“你想要拍的话，我可以配合。”
　　徐觅翡不认为这是需要蒋翎玉来配合的一件事。何况她的语气冷漠，表情平静，她们没必要做到这一步。
　　“不要为了利益去做自己不愿意做的事情，在我这里，又没有人会逼你。”徐觅翡叹口气，从沙发上站了起来，语气更是无奈，“蒋翎玉，你知道吗？我不是徐晚知那样的人，也不会用徐晚知的那种方式对你，你不用再试验了。”
　　蒋翎玉很想告诉徐觅翡，自己根本就没有试验。
　　可说出这句话的真正原因，也同样令她难以启齿。
　　“你想多了，”蒋翎玉仰望着在自己面前的人，从徐觅翡的眼睛，缓缓地落到唇，再到扣得严实的衣襟，“你没有逼我，是我自己提出来的接吻。”
　　蒋翎玉似乎不知道，从她唇里念出接吻那两个字有多让人耳根燥热。
　　尤其是她直白的眼神。
　　坐着的人，气场强大的侵略过来，到自己的衣领上，像是已经打开了她帽衫的拉链。
　　她觉得自己像是蒋翎玉的猎物，这眼神让她想要后退，感觉下一刻自己会狠狠败下阵来。
　　徐觅翡只能急声道：“不管怎么样都不能忽然接吻！”
　　更不能只是因为一张给别人看的照片而接吻。
　　“不能忽然接吻？”蒋翎玉忽然笑了一下，她竟然将徐觅翡给拉了下来，“那之前你自己吻我的算什么？”
　　那是意外。
　　那是为了救人而产生的意外，和现在是不一样的。
　　蒋翎玉只从徐觅翡的眼神里看到了拒绝和不乐意。
　　那些沸腾的情绪都在瞬间冷了下来，蒋翎玉让自己冷静少许后，松开了徐觅翡，却盯着徐觅翡脸上已经快要消失的红印。
　　“脸，上点药。”蒋翎玉忽然起身拿来了医药箱，“有巴掌印。”
　　“不用！不用，这有什么事。”那不是自己求着蒋翎玉打的吗，怎么好意思让蒋翎玉帮自己上药？只要一提起这个巴掌，徐觅翡就躁得慌，想起自己那傻样。
　　蒋翎玉的眉头越皱越紧，盯着徐觅翡看，徐觅翡的动作像是在不停地躲着她。
　　蒋翎玉从未将徐觅翡当做过猎物，可徐觅翡时不时地对她好，又避开她，几乎具备了一切猎手的品质。
　　让她感觉到，若是自己不进攻，就只能成为徐觅翡的猎物。
　　现在连药都不让自己上，又是新的进攻方式，还是真正的躲避？是陷阱？
　　徐觅翡抚上自己的脸颊，宽慰地笑道：“真的，就这点需要上什么药？倒是你自己的脖子今晚需要换药了，我来吧？本来就我该做的。”
　　自然而然的语气，像是欠她的一样。
　　蒋翎玉回道：“你又不是在还债。”
　　“那就当是我欠你的吧。”徐觅翡笑了起来，“我很乐意的，把医药箱给我。”
　　蒋翎玉没太注意徐觅翡在说什么，她的注意力都在徐觅翡一开一合的唇上。
　　有些微微的湿润，没什么唇纹，软软的。
　　“听见我说的吗？医药箱。”
　　蒋翎玉伸手把医药箱递过去，在徐觅翡来接时低下了头，医药箱在快要掉落时被修长的手敏锐地接住。
　　徐觅翡只看到蒋翎玉也要去接医药箱，怕她撞到，将人往这边一带，哪想到蒋翎玉刚好在这时半起身。
　　唇上传来碰撞的痛，蒋翎玉的脸也在瞬间近在迟尺，睫毛颤动到了她的肌肤上。
　　与其说蒋翎玉是吻上去的，不如说是咬上去的，牙齿重重磕在了徐觅翡的下唇。
　　一丝血腥味传来，徐觅翡的*下唇给咬破了，一抹血红渗出。
　　“……”蒋翎玉的视线聚焦在那柔软泛红上，感觉徐觅翡的气息变得莫名的让人不敢直视：“现在我欠你的了，那个巴掌，可以上药了？”
　　虽然出血了，但一点都不疼。
　　徐觅翡只记得当时蒋翎玉撞上来时刹那间贴上的柔软了。
　　软的像棉花糖一样，铺面而来都是让人沉迷的香气。
　　这是一个很短暂的吻，甚至不算是接吻，而是撞击的吻。撞到了她的唇和上半身，那些柔软好像趁机挤进了她的缝隙之中，所到之处，都引起了一层鸡皮疙瘩，脊背发麻。
　　徐觅翡不敢再拒绝任何蒋翎玉的提议，还是让蒋翎玉帮自己把药给上了，然后再给蒋翎玉的脖子伤口上好药。
　　还好蒋翎玉脖子上的伤口恢复的不错，哪怕已经结痂，看上去是一条红色稍粗的线，有是巫女的感觉。
　　美人就是美人，就连身上的一个伤口，都有独特的赏心悦目，和别的人完全不同。
　　很快，就到了直播的时候。
　　此时网上的舆论发酵了一个小时，粉丝们好奇的快要疯了，无数的路人粉给懒洋洋疯狂私信，也去问胡怀梦，可是胡怀梦就是没声儿。
　　在事件热门的当下不去回应，反而让大家对事情更加的好奇。
　　#蒋翎玉和徐觅翡是假结婚#词条在各种操作下登了上来，水军下场，将蒋翎玉和徐觅翡一起在骂时，文天韵出来回应了。
　　【文天韵V：非常荣幸见证蒋翎玉小姐的人生重要时刻，希望以后也有我们品牌相随。/玫瑰/玫瑰/玫瑰】
　　【我靠锤了啊？这不就是锤了这事情是真的吗？而且文天韵还打算和蒋翎玉签合约是吧？！】
　　【好勇！爱了！！！】
　　【所以那些在骂羽羽的人是怎么想的，羽羽是受害者ok？】
　　【小道消息啊，说是蒋翎玉那个霸王合同是徐觅翡让签下的，她现在搞这一出其实就是为了洗白自己】
　　晚上七点半，金池鱼忽然转载了文天韵的这条po，无声地表达了对蒋翎玉的支持。
　　林苏、贺言臻等人一直被自家经纪人压着说别蹚浑水，不要轻举妄动，这会儿见金导都表态了，于是再也忍不住，纷纷登上Touchbo，正要发文，关注界面显示：【您的好友蒋翎玉正在直播中】
　　这个节骨眼上的直播间，无疑是人流量最大的。
　　粉丝们谁也没想到，蒋翎玉会在这个节骨眼上开直播。
　　此时直播间里观看的人已经高达几十万，蒋翎玉的手边摆着卸妆湿巾，边卸妆边和大家打了招呼。
　　【？？？？？？？？】
　　【羽羽你怎么开播了？不会是来解释今天事情的吧！】
　　【啊我的羽羽宝贝直接就是么一口，心疼宝宝，赶紧让齐律帮你打完官司吧！】
　　【旁边的人是梦姐吧，看来就是来回应今天的事的，以前我们羽羽从来不管这些腥风血雨，还是今天这群黑子太过分了】
　　【其实我想让羽羽说一下，能不能和徐觅翡离婚啊，我真的觉得这个人配不上她】
　　【笑死什么离婚啊，证都没领的一个假婚也好意思拿来秀吗？什么钻戒什么证书都没有，用什么东西证明这是真的结婚了啊？】
　　【房管[热心粉丝妹妹]：大家要稍安勿躁，不要刷的太快，文明发言，让羽羽先把话说完～谢谢配合。】
　　【哎哟，有备而来诶，羽羽的直播间居然还有房管了，是不是经纪人姐姐披的马甲啊哈哈】
　　镜头里，徐觅翡正用自己的手机，紧张盯着屏幕上的弹幕，如果有什么人来挑事，她就先把人封禁了。
　　“大家好，今天我想来澄清一下网上的不实言论。”蒋翎玉镇定地打了招呼，“徐觅翡不是你们想的那样，请大家不要相信谣言。”
　　镜头里，她身边的那个肩头也开始微微松耸动，显然是认可这番话，正在点头。
　　【羽羽，你是被绑架的你就眨眨眼，我们来救你】
　　【梦姐说句话啊啊啊，徐觅翡是逼她了吗，怎么说的这么勉强！不信！】
　　【这是羽羽自己住的大别墅吗，以前从来没看过诶，看到羽羽现在气色这么好我就放心了】
　　【不要再帮徐觅翡说话了，是不是没真结婚，这结了婚也分居啊？】
　　“谢谢大家对这件事的关注，至于官司的结果，不想占用公共资源，有好消息了我会再报喜。”蒋翎玉的视线顿了一下，看着急速刷上去的弹幕，勾了下唇角，蒋翎玉喝了自己手边水，“我没有被绑架。”
　　直播本来就只准备一会儿，徐觅翡见弹幕上没什么骂的放心了，起身去帮蒋翎玉接水，用口型说：准备结束了吧？
　　蒋翎玉对她点点头。
　　等她倒完水回来递给蒋翎玉，看蒋翎玉的手机屏幕黑了，才开腔：“喝水，累不累？还好她们没提什么过分要求，真乖。”
　　蒋翎玉：“……”
　　“怎么了？”徐觅翡看蒋翎玉看自己的眼神有点奇怪，问。
　　蒋翎玉看着此时恢复了连接的直播间疯狂刷上去的弹幕，眨了眨眼睛说：“我还没关直播，刚才是卡了一下。”
　　徐觅翡：？？？
　　此时，弹幕都疯了。
　　【卧槽！！！这不是梦姐的声音吧？是徐觅翡啊！她这么温柔的说话干什么？我刚要说什么来着】
　　【既然如此那我们就提点过分要求吧@徐觅翡出镜！亲自回应！】
　　【那我就再提点过分的吧，真嫂子的话亲一个不过分吧？】
　　【她们这是住在一起吧是吧是吧，懒洋洋说的一点也没错是吧！现在还不磕就不礼貌了是吧？】
　　【羽羽，你让徐觅翡出镜，只要让她出来回应了，今天你说的我们都信，以后再黑她我是狗】
　　【真情侣一个眼神都能拉丝！你今天倒是出来证明啊，证明得了以后你就是我们真嫂子@徐觅翡】
　　徐觅翡看着疯了的弹幕，红着脸对蒋翎玉摆手，不能出，一定不能出。
　　还用口型说：快解释一下，安抚一下粉丝们。
　　蒋翎玉掩不住自己眼底的笑意，对着手机屏幕说：“抱歉，我身边的人不太方便出镜。”
　　粉丝：【？】
　　【是我想的那样吗？我靠你们刚刚到底在干什么！】
　　【别拦我，你再不出来我去传谣了啊：惊！徐觅翡刚才和羽羽在做不可描述之事！】
　　“……”
　　徐觅翡见事态没办法控制，只好戴上一个口罩，视死如归般，出现在了镜头里。
　　

第51章 我的信息素好像是希望……我吻你。
　　【？？？？拜托你来出镜还戴口罩，就不能把我们当回事吗？】
　　【亏了羽羽还主动来帮你澄清，这怕又是你强迫人家的吧！自己的态度这么差】
　　【啊就不能真的是做了什么不可描述之事？不然挡住脸干什么】
　　【呵笑死，别不是她刚才强迫羽羽被打了吧，花孔雀不是最在意自己的形象么】
　　【羽羽你长点心吧，为这种人说话干什么？你不知道现在咱们担心的是你被徐觅翡pua久了之后出不来了，平时你怎么可能亲自趟这个浑水啊！！！】
　　从徐觅翡出现在在镜头里开始，弹幕就止不住地被刷了上去，感叹号飞的目不暇接。
　　哪怕徐觅翡连个脸都没漏，她这个人出现在蒋翎玉的身边，已经足够引起网友们的轰动。
　　而之后，直播间里进来的其他id也让气氛再上了一个台阶。
　　林苏，贺言臻，温悦和沈晚穗这些熟悉的id，都用大号来到了蒋翎玉的直播间。
　　她们都不是默默过来的，在进入直播间里后都有提醒，并且进行了点赞，所有的粉丝都能看见直播间里进来了谁，惹得她们各自的粉丝也跟着来了。
　　徐觅翡看着刷出来的弹幕，皱起了眉，可蒋翎玉似乎不受影响，反而把徐觅翡往自己的身边拉了拉，两人挤在竖屏的镜头里，显得很亲密。
　　徐觅翡主动往后挪了点，拉开自己和蒋翎玉之间的距离。
　　蒋翎玉回头看她，眼神不解。
　　“……咱们不就是为了安抚粉丝的吗？怕他们有意见。”徐觅翡忐忑道。
　　蒋翎玉用两人才能听见的声音回：“你退到后面去照样会有人说你有心机故意这样显脸小信不信？”
　　弹幕上果然有人说了，但是个非常熟悉的id。
　　【贺言臻V：小徐太靠后了吧？这角度你脸小的快看不见了。】
　　下一刻，贺言臻送出了两个嘉年华。
　　蒋翎玉立刻将徐觅翡拉了上来，在桌子下轻轻压着徐觅翡的手：“金主都发话了，还走？”
　　徐觅翡：……已老实.jpg
　　“为了感谢大家的支持，这次直播所有的礼物都会捐出去。”
　　一听蒋翎玉这么说，徐觅翡更心安理得了，她这是在做好事啊！慌什么，贴着站就贴着站，并且会尽力满足大家的要求。
　　【啊啊啊她们都实名过来撑场子啊就是站队的啊！】
　　【missrose的压轴礼服是给颜畅穿的结果结束之后居然没艾特她，这是真的打算要把资源给蒋翎玉了吧？】
　　【等等，我看见了什么，徐觅翡的手肘撑着的地方，不是结婚证么？！】
　　【别搞笑了，那就是做样子的红本子，就花孔雀那作风如果真的和蒋翎玉领证了，她还不是早就官宣出来，结果到现在为止出现的也就只有徐家的订婚宴照片，谁信啊】
　　弹幕上分析的头头是道，不少弹幕纷纷符合。
　　她立刻抬起手肘，让结婚证露了出来。
　　明明这些尺寸，大小都看的清楚，怎么可能仿照能仿成这样？
　　【哟这结婚证还挺像真的，哪里买的假货】
　　【你打开结婚证给我们看看呢，不会连结婚证都P了吧？】
　　【摘口罩啊，让我们看看你的巴掌，被打了吧翡孔雀】
　　带节奏的质疑声不停地出现，迅速攻占了此时的风向，徐觅翡甚至来不及用自己的房管身份去禁言。
　　下一刻，那几个明亮金黄的明星账号开始默契地刷起了礼物，好几个嘉年华的特效飞过，弹幕的评论框被净化了。
　　“……大家弹幕刷的请慢一点，啊！各位老师快别送礼物了。谢谢，谢谢林老师，臻臻姐，悦悦，穗穗……啊，金导？胡组长，谢谢，谢谢你们的礼物，”徐觅翡看着那些冒着金光的名字，知道她们是在帮忙，“谢谢大家，够了够了，我和翎玉一起谢谢大家。”
　　这些特效眼花缭乱的看都看不清，已经数不清到底有多少礼物了。
　　这种豪横程度让弹幕惊呆了。
　　【我靠靠靠，这还是我们以前认识的那个只会节目上扯头花节目后就谁也不认识谁的奇葩节目组吗？我不认识你们了！】
　　【就离谱，一个奇葩到上去后就离婚的综艺上居然找到了团魂】
　　【人生第一次看见到这么多豪华嘉年华，送的和点亮一个灯牌似的/笑哭】
　　这时，徐觅翡在各种眼花缭乱的礼物里，还看见了一个熟悉的名字，她原本要开口的动作微顿，藏在底下的手轻轻地拉了一下蒋翎玉的胳膊。
　　“翎玉，你快让她们别送礼物了。”徐觅翡示意她看那个过来送礼物的名字，在耳边低声说，“这是你的熟人……要不我们提醒一句？不然我怕你们到时候又被粉丝议论。”
　　蒋翎玉看到那两个字的时候，目光微顿。
　　顾言。
　　怎么会是顾言？
　　她张了张唇，没说出话来，可是在此刻的镜头里显得格外的明显。
　　【是顾言导演来了啊！！！！她来为自己的缪斯撑腰了！】
　　【好嗑好嗑好嗑，这不比公布结婚都不领证的那个徐觅翡要好嗑？压根没感觉到徐觅翡和蒋翎玉站在一起的时候那份磕点在哪里】
　　【啊啊啊啊啊啊好久没看见顾导出来了，要不要重新和我们羽羽合作一步片子，只有她在当你的女主角的时候你的片子才是有灵魂的】
　　但顾言并未对现场围观的粉丝们一点回应，只是专心地参与到刷嘉年华的大军，让特效一次次清楚掉那些不好的评论。
　　【顾导和其他人这是，看见一条黑评就发个华子？牛的，玩还是你们会玩】
　　刷蒋翎玉和顾言的弹幕越来越多了。
　　蒋翎玉看了一眼身边的人，发现徐觅翡在看见顾言的名字后，没有露出任有破绽的表情。
　　她的眼睛专注，诚恳，漂亮，唯独没有一点点的吃醋。
　　因为戴着口罩，所以不知道她下半张脸的表情和模样。
　　她不说话的时候，身上的气场是很强的，可一旦在自己身边开了口就显得很乖，好像自己无论说什么都会无条件的同意。
　　对别人的时候人狠话不多。
　　她不止一次以为，在徐觅翡的心中对自己或许不一样。
　　可这个人又会一次次地退让，表现的很平常，让她的心捉摸不定。
　　“我做不到让他们不刷，林老师她们……这些是她们在做慈善了。”这点钱对他们来说算不上什么，她也知道林苏他们是用这种方式在对自己和徐觅翡之间表示支持。
　　徐觅翡说：“……我什么都没做，感觉受之有愧，也就是做了个澄清。”
　　【你说的这么简单轻松，实际上心里已经乐开了花吧？】
　　【装死，你现在就把口罩取下来啊！整花活给我们看啊！说一下让你取口罩一直当没看见】
　　徐觅翡欲哭无泪，她怎么可能没看见啊，还不是怕自己一取了口罩惊吓到粉丝吗？
　　蒋翎玉和徐觅翡对视一眼，两眼神交汇时，已经明白了对方心中的想法。
　　整花活是吧，那行！
　　弹幕上，房管上线了一条公告。
　　【[房管]热心粉丝妹妹：谢谢大家的支持，从现在开始将会满足粉丝们的要求，半小时后下播，请大家慢一点刷弹幕让羽羽能看的更清楚，谢谢～】
　　【我怎么觉得这个粉丝妹妹都比徐觅翡站在蒋翎玉身边更有cp感呢，好乖好软，如果是个alpha就更好了嘿嘿】
　　【死样子，你倒是证明给我们看是不是结婚了啊，没结婚就赶紧滚出我们羽羽身边放她自由！】
　　【把你的口罩摘下来ok，都已经出镜直播了还态度这么不端正，羽羽都是好好的出镜了凭什么你就是带着口罩的？】
　　“好了，好了，一个一个来吧，这本结婚证——”蒋翎玉摇摇头，把徐觅翡身边的那个红本拿了过来。
　　镜头的拉近，让所有人都看明白了，那就是带有厚度的本子，而不是什么红纸。
　　上面盖着国家的公章，红底金字，庄严肃穆。
　　两本结婚证，明明白白地摆了出来。
　　徐觅翡不好意思地挠了挠头，看着蒋翎玉特地遮掩着底下的领证日期，将证书打开给镜头看了一眼。
　　不知是不是自己的错觉，在那一瞬间，她有一种蒋翎玉在向全世界公开的幸福感，骄傲感。
　　哪怕知道两人的结婚证只是计划里的一环，她也感到了一种郑重的开心。
　　还好怎么压都压不住的嘴角现在藏在口罩下，不然她笑得真的很不值钱。
　　弹幕在嘉年华的特效爆开之后，瞬间成了一片惊叹。
　　【！！！！！居然是真的？我靠是真的啊？真的啊？？？？？】
　　【持证上岗……真持证上岗……散了！别吵吵了！】
　　【好虐，顾导当年不是一直传是真的喜欢蒋影后吗？就这样看着蒋影后公布结婚证？】
　　【完了，看的蒋翎玉在打开照片的时候笑得好温柔，我有点想磕！！！】
　　【徐觅翡你能把你的口罩摘了吗！我一直很好奇刚才你们到底在干什么，非得说你不方便出镜，怎么，难道你被打了，平常一个花孔雀似的人恨不得天天开屏今天却偏偏戴口罩，事出反常必有妖，快！把口罩摘下来！】
　　看来今天这口罩不摘，就是没办法平息粉丝们的好奇心了。
　　“我没办法决定她的想法。”蒋翎玉将展示完的结婚证好好收了回去，拉过徐觅翡，“你愿意吗？”
　　【为了这些嘉年华也要摘了啊，你摘下来我们看到巴掌印绝对不笑好吧】
　　【是有多玩不起，自己说的满足粉丝要求做慈善，现在来反悔是吧】
　　【绝对不是不可描述，是出丑的事吧，赌是两巴掌哈哈哈】
　　徐觅翡叹口气，感觉自己还真是搬起石头砸自己的脚。
　　骑虎难下。
　　蒋翎玉已经让出了自己身边的位置，她上前来，咬咬牙，唇上微微刺痛，明显还没好。
　　她闭了闭眼睛，视死如归地在镜头前缓缓地摘下了自己的口罩。
　　脸还是那个脸，唯一不同的是，大家发现她抿着唇。
　　唇上一道伤口清晰可见，还是新鲜的伤口，明显就是刚才碰到的。
　　【？】
　　【搞半天你们刚才在开播之前还在接吻是吧】
　　【这还不磕？这不磕？不磕吗？翎玉的眼神是宠溺吗？？？】
　　【救命，没想到羽羽清清冷冷的居然能做出这种事，咬这么重是不是被徐觅翡给弄痛了啊……】
　　【？？？？别闹了！徐觅翡她标记无能啊！】
　　“不是大家想的那样，是我刚才去喝水的时候太着急，自己不小心磕的，怕影响你们的观感，所以就带上了口罩。”徐觅翡的脸开始变红，急促地解释道。
　　可是她的解释明显没能让大家信服。
　　她拉了下蒋翎玉，示意说句话。
　　蒋翎玉点头：“网上说的我和徐觅翡之间的不实传闻，在这里做一个澄清，她并不是你们想的那种人，不会用这种方式来炒作，这是我今天开直播想告诉你们的事。”
　　“事情结束之前我会减少通告，休息一段时间，希望大家生活愉快，一切顺心，以后我们将会更加开开心心地相见。”
　　“那我们现在就准备结束吧。”
　　徐觅翡刚退到镜头外，才后知后觉地想：不是等等！你还没有解释我这嘴是怎么回事！！
　　【不要啊还想继续看，你就算是和徐觅翡这花孔雀来秀恩爱我也认了！】
　　【羽羽承认了这嘴上的伤口是她咬的？我天塌了啊】
　　徐觅翡看见蒋翎玉要去关手机时，动作拉扯间，伸手碰了下贴着隐形贴的脖子，连忙紧张问：“不舒服？”
　　蒋翎玉拧了下眉，轻声说：“好像是有点，没大事，刚才去看弹幕的时候扭了下估计。”
　　“别动我来看看，要么就是我之前给你上药没上好，咱们得重新上一道药。”徐觅翡比蒋翎玉要紧张的多她的伤势，顾不上手机里还有多少在看了，本来徐觅翡人已经不在镜头里，把镜头给让给蒋翎玉了。
　　一听见蒋翎玉这么说，徐觅翡又急。
　　“真的没事。”
　　偏偏这会儿蒋翎玉就是说自己好的脖子没事。
　　可徐觅翡还不知道蒋翎玉是个什么样的性格么，只报喜不报忧不说，还不喜欢自己为别人造成麻烦。
　　所以她干脆直接伸手过去，要拉蒋翎玉的手。
　　可是蒋翎玉好像已经知道了徐觅翡想要做什么似的，直接往边上一躲。
　　唯独镜头里出现了徐觅翡那双骨节分明的手。
　　抓了个空，手指虚握着，指骨干净凸起。
　　【……一个alpha的手必须要好看才能称之为顶级，谁支持谁反对！！】
　　【翡孔雀全身上下怎么都这么花里胡哨又吸引人啊，你别抓人了，来抓我的**】
　　【？这不是无人区！】
　　“蒋翎玉，别动了。”见蒋翎玉还要避开自己，她低声说，殊不知自己这声音在画面外，又加上是在直播，在无数观众的耳朵里无比的磁性，像是贯入到耳朵里的细微电流。
　　蒋翎玉终于不再动弹，甚至慢慢地抬起了自己的头，露出自己的脖颈。
　　【在徐觅翡的身上，我第一次发现讨厌一个人和我为这个人动心能共存，总是在一次次尖叫里才意识到完蛋了我是这个人的黑粉请问还有救吗？】
　　【我怎么觉得蒋翎玉的表情也是这样呢，她估计和我们的心思是一模一样的哈哈哈哈】
　　徐觅翡见蒋翎玉不动了，再次伸手。
　　可是所有人忽然听见蒋翎玉僵着声音说：“……徐觅翡，你的信息素，出来了。”
　　“什么？我……”徐觅翡自己根本闻不到自己的信息素，骤然停住了自己的手，终于明白了刚才蒋翎玉为什么会僵在原那里。
　　难道是自己太希望蒋翎玉可以不动，所以信息素在这个瞬间得到了命令，做出了反应？
　　果然是兽类的本能，总是压迫性这么强，不是将人扣住就是让人臣服。
　　徐觅翡立刻道歉：“抱歉，我不是故意的，我不想这样。”
　　她知道自己是个alpha，但不一定是个和蒋翎玉一样的等级，虽然自己能够影响到蒋翎玉，可影响并不代表着压制。
　　她屏气凝神，扶住自己好那还没长出来的腺体位置，在心中默念拜托，你能不能不要添乱了？
　　寻常的alpha应该是无师自通如何当一名alpha，其中就包括如何让自己的信息素收放自如，但这对徐觅翡来说不是。
　　从上一次汲取了蒋翎玉的信息素后，她的身体开始出现了变化，在这种变化的操控下，她只知道自己在情绪激动的时候有可能会产生信息素，情绪平静的时候自然就没了。
　　但这一次很奇怪，她根本没有激动啊！最多就是想给蒋翎玉上个药，想让她别动而已，怎么会这样？
　　“怎么样？”徐觅翡尝试了片刻，忙问。
　　蒋翎玉没有回答她，反而脖子高高地扬起，就像是被谁强势地抬起来那样，尤其是她蹙眉时表现出的那一份被迫尤为真实。
　　【我去，你们在下播之前搞这么刺激的是吧，我忽然想谢谢刚才刷华子的各位金主妈妈呢，谢谢你们！】
　　【这不就和徐觅翡在游戏里说的性癖一模一样吗，她在用信息素调戏蒋翎玉啊？】
　　【拳头硬了，因为这个被调戏的人不是我】
　　【……徐觅翡不是弱A吗，那她的信息素怎么可以压得住羽羽，还把羽羽压得这么死，不会匹配度比徐晚知的还高吧！！】
　　蒋翎玉艰难地开口说：“……算了，来上药吧。”
　　徐觅翡因为怕直播间的观众们听见，只能用极轻极轻的声音贴近了蒋翎玉的耳朵，“我没有把信息素收起来吗？”
　　“没有，别被她们看出来了，你……你顺着帮我换药吧。”
　　自己靠近了之后，徐觅翡才看到蒋翎玉像是松了一口气一样，可是她的头还是仰着，这个角度看过去，真的很像是在被迫承欢。
　　徐觅翡的脸没有出镜，只是站着，镜头里拍到的就是蒋翎玉在仰视着谁。
　　“怎么会这样？”
　　“你的信息素在说你希望对我这样。”蒋翎玉说，“我的拒绝让你心里觉得不愉快，所以你的信息素……在惩罚我。”
　　“我没有！”徐觅翡惊慌道，“只是上个药而已，哪里会弄得这么紧张来的？”
　　“信息素就是本能，是我们在现代社会里训诫太久之后压制在基因里的本能，它没有消失，在伺机而动。”蒋翎玉缓慢摇头，这动作对她似乎很难，“你可能不太了解，正因为本能会如此，所以我才讨厌这种￡信息素而被迫的结合，”
　　但她很能了解。
　　因为她的本能，一次次的，她在靠近徐觅翡。
　　甚至包括这一次，她仗着徐觅翡对这些一无所知，所以撒了弥天大谎。
　　当徐觅翡那双澄澈干净的双眸看着自己的时候，蒋翎玉第一感觉到的竟然不是罪恶，而是彻底的占有。她要让这双眼睛的主人，只看见自己。
　　看见自己的任何模样都好，她要侵占她的眼睛，四肢，和气息。
　　【？？？？？】
　　【羽羽这下是真的被绑架了把，怎么还是这个姿势啊，我都感觉我闻到那股酒味了】
　　【在节目里听到羽羽自己说的徐觅翡的信息素味道，但是我从来没有感受过那种酒味是个什么味道】
　　【哈哈哈哈别来笑死人好吧，酒还能是好喝的不成，在我的眼里所有的酒味都一样的难闻，就没有个好闻的酒味】
　　【救命，这个捏下巴的动作好色情啊，她们不会再关完视频的瞬间就do了吧，这个氛围是怎么回事！！】
　　【终于有人说出我心中的想法了啊，我看蒋翎玉和徐觅翡站在一起的时候，不说有多般配吧，她们之间那种身体的吸引好强，是不是信息素匹配度很高？】
　　【说人话，这俩挨在一起的时候总是让我变成大黄丫头】
　　徐觅翡没看弹幕，不知道大家在聊什么，她也不可能告诉其他人，自己压根就闻不到自己信息素的味道。
　　她只能倚着蒋翎玉的话，伸手去捏着她的下巴。
　　内心的想法？她承认，自己只在一瞬间想过自己和蒋翎玉现在所做的事情。
　　但她只想着和蒋翎玉上药，没想过要呀这么暧昧的姿势。信息素似乎有点过分不听话了……要不要找宋念去看看？
　　忽然，徐觅翡想起了什么似的，准备转身去把直播给关了。
　　“不能关。”蒋翎玉低声提醒她，“现在大家都盯着，干脆就把药换完，将计就计。你现在越紧张，你的信息素就越……不乖，所以放轻松。”
　　不乖，还能不乖到什么程度？在听到蒋翎玉说出这暧昧的两个字时，徐觅翡的头皮一麻，感受到什么东西已经快要抑制不住了。
　　“你不如跟随自己的本能，和信息素一样，做出相同的动作，不然你想我保持这种状态到什么时候？”蒋翎玉无奈说，“现在，继续捏上来，力气大一点。”
　　徐觅翡深呼吸了两次，只能照做。
　　加快动作，将蒋翎玉的伤口上敷着的隐形贴摘了下来。
　　之前因为遮掩得当，根本就看不出上面有个伤口。
　　摘下来时，蒋翎玉的声音也响起为粉丝解释：“这是前段时间在拍戏的时候受的伤。”
　　徐觅翡感受到，蒋翎玉的下巴确实被自己的信息素给压住了，她想要蒋翎玉低下头来，可是感受到了一阵阻力。
　　蒋翎玉以一种高仰着头的姿势，和自己对视，她也能看见蒋翎玉的脖颈，修长，像是优雅的天鹅，也那么的脆弱而柔软。
　　她的手——
　　必须扣住这极度脆弱之地。
　　她分不清自己是要上药，还是反复让这脆弱之地只能依靠在自己的身上，供自己把玩。
　　蒋翎玉的眼中全是对自己的信任，自己怎么可能对她做这么龌龊之事？
　　徐觅翡唾弃着自己，她拿起一管药膏，要用棉签抹在蒋翎玉的脖子上时，蒋翎玉摇了摇头。
　　“你的信息素不是这么说的，”蒋翎玉低声说，“你得用手来抹。”
　　“……”
　　她成为了自己信息素的奴隶，去对蒋翎玉做混账之事，竟然还让蒋翎玉在镜头前被自己这样的蹂躏，本来蒋翎玉就是为了自己才做这个直播的，可是自己却——
　　徐觅翡羞耻，羞愧，想让自己不要那么心潮澎湃可是她实在是做不到。
　　“对不起。”
　　那些一晃而过又被理智驱逐压下的闪念，全部被捉了回来，并且付诸行动。
　　她只能让自己真的按照蒋翎玉说的那样，使劲，掐住蒋翎玉的下颚。
　　掰着她的下巴，让她侧过头，露出更多的伤口，亲手抹开黏腻湿滑的药膏。
　　【我死了算了，一边说着抱歉但是一边加重了力气去做是吧？你们在用信息素做是吧！】
　　【徐觅翡好会，我已经忘记自己一开始来这个直播间是来干什么了，麻烦你们继续搞！！！】
　　【你们不是刚刚做完吧？一个脖子上有伤一个嘴巴被咬破了，不把衣服脱了来证明一下那很难收场】
　　【前面你没事吧，你不是顶着个徐觅翡黑粉的头衔你来说让他们搞快点】
　　【顾言已退出直播间】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　她能感受到，自己的指尖下，蒋翎玉被那些冰凉的药药膏抹上时，身体在轻轻地抖，不知是否已经害怕到极致。
　　哪怕她动作很轻，从镜头里看，徐觅翡像是抓着蒋翎玉的头发，让omega头往后仰，粗暴地在给人上药。
　　【我的妈这是我没充钱可以看的吗，再次感恩之前的华子组】
　　【你们也没必要这么拼，就为了那一溜的华子，不怕自己直播间被封了吗……】
　　【逐渐忘记自己是来澄清的吧哈哈哈，很好，最好的澄清方式就是用实际行动来打所有人的脸】
　　【好好好好，治愈cp彻底be啦！！！哈哈哈哈我真是开心啊不用管我我会自己磕新的cp！！】
　　徐觅翡为蒋翎玉上完药时，蒋翎玉吞咽口水的动作也被她察觉。
　　蒋翎玉一定很紧张，自己忽然这么对她，用这么羞耻的动作，还自己控制不了，不管是谁都是会觉得奇怪，觉得不堪。
　　她只能尽量让自己的动作轻柔。
　　徐觅翡不知道的是，那抹药的动作还不如粗暴一点，轻柔下来，反而像是在调情。
　　这么多镜头外的人看着，刺激更强，蒋翎玉差点忘了自己还有吞咽的动作。
　　徐觅翡抹完了药，终于感觉到自己的身体恢复知觉了。她现在总可以把直播关了吧？
　　刚才说的半个小时就是半个小时，总不能再来半小时吧？
　　蒋翎玉大概也是这么想的，在徐觅翡收了药膏之后就准备去关直播。
　　她想站起来去关手机，才刚刚起来就忽然坐了下去，直接陷落在沙发里，像是谁直接摁下去一样。
　　徐觅翡有不祥的预感。
　　“怎么了？”
　　蒋翎玉低声说：“你似乎不想让我起来。”
　　徐觅翡明明是在擦手，擦掉手上那些又是冰凉又是滚烫的药膏残余。
　　不是她，是信息素不让起来。徐觅翡只能按照之前的方法，去环扣住蒋翎玉的腰将人带起来，她为了让自己的心中不产生任何别的念头，全程都闭上了眼睛。
　　但是当蒋翎玉的的手开始环上脖子时，徐觅翡像是被烫到一样的睁开了眼睛，她的后颈脉搏跳动的速度变快了，嗡嗡的。
　　姿势的转变，让两人的脸都在直播里*看不见了，只能看蒋翎玉的细腰，和紧按在她腰上的那双手，轻易地掌控着主动权。
　　什么都没有，那蓬勃的冲击力已经溢出屏幕，仿佛只等待一个允许的契机，就要发起进攻。
　　蒋翎玉在徐觅翡的眼神中看见了危险，自己在此刻好像成了猎物，无所遁形。
　　她不确定，是不是徐觅翡看出来了自己的谎言，成了等待猎物自投罗网的人。
　　蒋翎玉在这种洞悉的眼神下差点没能坚持，要不是徐觅翡的手还箍着她的腰，可能连站也站不住。
　　“能动了吗。”
　　蒋翎玉知道这是给予自己该点到即止的信号，但她才刚点头，腿就在发软。
　　“我的信息素，不让你起来，也不让你离开我，还让你必须接受我来上药。”
　　徐觅翡每说一个字，蒋翎玉的心就往下坠一分，有薄汗从后背渗出。
　　是不是看出来了，会在直播面前就揭穿自己拙劣的骗术，说知道自己明明没有信息素溢出，那些全是她演的——
　　下一刻，徐觅翡微微叹息，用一种不知道该怎么办才好的语气说：“而现在，我的信息素好像是希望……我吻你。”
　　就在徐觅翡说完这句话的瞬间，蒋翎玉的手机因为电量耗尽，终于自动关机了，直播间也随之关闭。
　　所有正在观看的网友们看见了自己这边直播断开的瞬间，炸了。
　　弹幕：“？？？？？”
　　

第52章 【徐觅翡：@蒋翎玉V你是被光偏爱的人。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊不可以！！！】
　　【我要继续看啊！根本就看不够，你们倒是亲完再关播啊，怎么这么爱吊胃口的我哭了好吗】
　　弹幕纷纷表示，我裤子都脱了都准备好了你给我来这个？
　　不行！！！
　　于是，#蒋翎玉和徐觅翡到底亲没亲#这个词条，势如破竹一般登了上来。
　　这场直播，比预想的效果还要好。
　　不仅澄清了是假结婚的传闻，还是蒋翎玉亲自来为徐觅翡做澄清，摆明了她们的关系非同一般。
　　哪怕当时徐觅翡并没有真正出镜太久时间，可两人之间的互动自然，种种的小细节都摆明了，她们不仅领了证，还生活在一起。
　　那蒋翎玉怎么可能是被迫的，不是感情非常好？
　　而徐觅翡的信息素溢出让蒋翎玉无法动弹的那一幕，更有力地回击了长久以来传闻徐觅翡是个无能弱A的传言。
　　众人在好奇她们到底亲没亲的同时，一个疑问不约而同地冒了上来。
　　——徐觅翡和蒋翎玉之间的匹配度是不是很高，不然怎么能有这种效果？
　　这场直播蒋翎玉什么也没说，却也间接坐实了蒋翎玉被公司压榨一事是真，而徐觅翡故意拿这件事来炒作是假。
　　蒋翎玉又不是个傻子，她对徐觅翡肉眼可见的亲近，这难道还不够信任？
　　所有直播的观众情绪无从宣泄，甚至选择到《爱的优先级》视频下面抠糖吃。
　　词条之下，那些言论也越发离谱，开始取代了之前的那些辱骂。
　　【我说你上什么药啊，上我算了OK？】
　　【呜呜呜呜呜呜呜今晚想女朋友的心达到了顶峰！】
　　【@齐开宇齐律你给我冲啊我立刻就要听见羽羽的好消息，你出来分享啊！】
　　【我没别的意思，就是说能不能让我也闻一下徐觅翡信息素，感觉好上头】
　　【冷知识：徐觅翡的犬齿很尖，一般来说这样的alpha都特别强特别能搞（这是能说的吗？）】
　　【你们这些黑粉的车怎么开的比蒋影后的直播时还离谱……】
　　【现在翡孔雀正式不是黑称了，就是爱称，没见过徐觅翡的开屏样子的人有难了！】
　　【正常的感情固然让人喜爱，但畸形的关系更令人欲罢不能，是的我说的就是徐觅翡强迫了蒋翎玉我爱了，从今天起开始当cp粉】
　　【谁还看过爱的优先级里徐觅翡对蒋翎玉时那些名场面糖？单手就能把人抱起来，对着蒋影后的时候永远情绪稳定，我的天选女友】
　　【@金池鱼快播！快播！不是说去拓岛要进行生存模式吗！我要看点刺激的！】
　　【之后羽羽进入休息期处理这些事要什么时候才能看到她啊呜呜呜呜呜，现在只能盼着爱的优先级快点播了@金池鱼，求你了金导，不要逼我们跪下】
　　手机之外。
　　蒋翎玉和徐觅翡对视着。
　　徐觅翡一动不动，视线也没动。
　　她看到了蒋翎玉蒋翎玉惊诧的眼神，也感受到了因为惊讶而变得僵硬的手臂。
　　是因为自己猜对了，还是因为自己猜的太离谱了？
　　其实，只要徐觅翡再仔细地去观察一下，去多看看，就会发现，蒋翎玉其实一直能动。
　　看到蒋翎玉的唇微张，似乎是想说什么没说出来，徐觅翡心中的迟疑也被打断了。
　　信息素，真的有这么霸道吗，连话都不让人说，像是紧锁的门，只有自己去亲吻了，才能让自己和蒋翎玉脱离这个状态。
　　就在她在心中暗下决心时，蒋翎玉却在让自己的手脚重新蓄力，好离开徐觅翡的身边。
　　现在直播断了，她和徐觅翡没有必要再演。
　　蒋翎玉承认，是自己的私心太多，太贪心了。
　　再贪婪下去，只怕就要被徐觅翡发现了。
　　徐觅翡的视线已经落在唇上，热的，烫的，让她无法抿唇。
　　她想告诉徐觅翡不用这么做时，徐觅翡忽然亲了下来。
　　飞快地在自己的唇上像小鸟啄了一口，就离开了。
　　但她的唇明显感知到了徐觅翡唇上的那个伤口，轻轻地碾过，温柔又粗粝。
　　“现在好了！”徐觅翡立刻松开了环住蒋翎玉腰上的手。
　　她亲了蒋翎玉，自己反而很愧疚，“对不起，今天一直逼你做了这么多不想做的事情……”
　　徐觅翡把蒋翎玉扶着站好，“现在没有影响了吧？”
　　“没有了。”蒋翎玉说平复着自己的呼吸，强迫地把那些触感都挤出脑海，“你的信息素很诚实，比你这个人诚实多了。”
　　徐觅翡脸红：“我没有，没有时时刻刻都在想这些的，下次我可能得找宋医生拿一些抑制剂来，免得在工作状态里控制不住。”
　　蒋翎玉沉默了一下，提醒她：“你的腺体并没有长出来，真有信息素溢出时，用抑制剂可能效果不大。”
　　这可把徐觅翡难住了，那她之后如果有这种情况怎么办？
　　这次的不稳定，追根溯源还是因为在车上闻到了蒋翎玉的信息素。
　　“过完这段时间就好了，不用这么紧张。”蒋翎玉看她的脸色凝重，主动开口，“这个吻——”
　　徐觅翡手指紧了紧，立刻表忠心似的点头开口：“我明白，这个吻只是为了解除信息素压制而不得为之。”
　　她不会误会的。
　　蒋翎玉看了徐觅翡许久，最终她什么都没说，只是点点头，等待着那尚未平息的悸动从自己的身体里散去，拿过了手机：“那睡吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　一关上房门，徐觅翡就捂着自己的唇，蹦到了床上，开是猛锤枕头，无声呐喊：啊啊啊啊啊啊啊你当时是怎么敢的啊！
　　睡什么觉！这还睡什么觉！
　　她用舌尖一舔，就能感受到那个浅浅的咬痕，也能想到当时蒋翎玉的牙齿撞上来的感觉。
　　没觉得疼，就是觉得又酸麻，又痒。
　　徐觅翡再度猛锤枕头，在亲吻的瞬间，那酸麻感紧紧抓握着自己的心脏。
　　每一下的跳动，好像都只是为了蒋翎玉这个名字。
　　她的信息素不乖，她的心跳也很不乖，一点也不属于自己了。
　　这晚，徐觅翡睡觉都不安稳，
　　她一直在想着蒋翎玉，梦里都是一些原始的欲望，落在了蒋翎玉的身上。
　　醒来后，徐觅翡静默地躺在床上，脸色有一种僵硬的冷静。
　　她感受着那恼人的湿意，叹口气后进了厕所换了内外裤。
　　这是正常的，她只能安慰自己说，这很正常，面对蒋翎玉这样的女性，身体没有一点点的反应才是奇葩。
　　还好她的这点反应不是当着蒋翎玉的面。
　　清洗过后天已经亮了，她出去跑了一圈，回来刚好看见蒋翎玉下了楼。
　　“把早餐吃了，一会儿我们要和齐律碰个面。”徐觅翡对她招手，歉意说，“虽然你已经在休息期了，但还是要把这事处理完。”
　　蒋翎玉问：“徐家那边找你没有？”
　　“现在应该忙着狂怒昨晚我们的直播成功和股价的失败吧。”徐觅翡狡黠地眨了下眼睛，“对了，梦姐和你说了吧，MR的合同下来了，她带你去签。”
　　蒋翎玉点头，慢慢吃着早餐，这些后续的事情她并未操心，都是徐觅翡和胡怀梦在忙。
　　当初自己还担心胡怀梦带自己也是玩票性质，然而不是。
　　胡怀梦用自己雷厉风行的手段对自己交出了一份满意的打卷，证明了自己还是那个所向披靡的金牌经纪人。
　　能让如今恢复意气风发的胡怀梦来做自己的经纪人，蒋翎玉知道自己是捡了个大便宜。
　　“当时，你为什么会安排梦姐来做我的经纪人？”蒋翎玉问起在旁边喝水的徐觅翡，“明明当时人人都不看好她。”
　　“人人都不看好她，可偏偏她最争气。”徐觅翡笑了，“我不喜欢在所有人的口中去了解一个人，胡怀梦是个可信任的人。”
　　蒋翎玉深深地看着徐觅翡，对徐觅翡说的这些话不置可否。
　　说的是胡怀梦，说的不也是她自己？她在徐家一直不被看重，外界的口碑也同样不好。
　　可偏偏——
　　她也最争气。
　　吃过早饭后，齐开宇开车前来接徐觅翡和蒋翎玉。
　　这还是风波之后他第一次见到被告和原告同时出现在自己车上的。
　　并且从他到来的那一刻起，就没看见徐觅翡闲过。
　　出门的时候徐觅翡拿上了两人专门的水壶，出门之前贴心地告知蒋翎玉别穿高跟鞋，甚至细致到帮人备好要带的墨镜。
　　看着墨镜还是情侣款的。
　　齐开宇想起在周司梧的面前，徐觅翡自己亲口说：“不是喜欢，是愧疚，因为我的自私让她和beta结了婚本就不对，所以我们到时候还会离婚，所以我不想欠她的，所以要先将基本的自由还给她。”
　　这是以后要离婚的样子吗？
　　换个角度来想，这么alpha的样子怎么是个beta啊？看看网上热度都飞成什么样了，齐开宇的律师费都跟着涨了几倍。
　　最后在徐觅翡问蒋翎玉要不要换个口红的时候，齐开宇忍不住了：“也不是用来吃的，怎么会要挑选这么多呢？”
　　蒋大影后的眼神忽然就飘到了他的身上，齐开宇忽然打了个哆嗦，这就是顶级omega的强大之处？一个眼神都能如此的复杂。
　　他不敢再吱声了。
　　尤其是后来蒋翎玉对徐觅翡说：“齐律师人挺不错的。”
　　齐开宇更是惴惴不安，觉得蒋翎玉一定是话里有话，但他自然是不敢问的。
　　蒋翎玉不是个小人物，当初虽然是有求于周司梧来到的角斗场，可她能完全抵抗信息素诱惑，完整地走了出来。
　　是个疯子来的，惹不起。
　　更奇怪的是，之前一直玩世不恭且多疑易怒的徐觅翡二小姐，面对蒋翎玉这么明显的话里有话，像是听不出来那样，眼神明亮地说：
　　“是吧！齐律师人可好了，大功臣啊！之后我们离婚如果需要分割必要的财产，我们还可以找他。”
　　蒋翎玉又扫过来一眼。
　　齐开宇觉得自己的后颈一凉，也不知道该说这两人是爱侣，还是怨侣。
　　刚结婚就能这么自然地讨论离婚分割财产的事了。
　　有了他的加入与人脉关系，接下来的一周内很快就将这事推进到调解程序。
　　这次再过来，齐开宇识趣地在外等待，一句话也不催。
　　他带着两人低调进入调解庭，莫名有一种自己还是愣头青时期第一次接案子的青涩紧张感。
　　这两个人走在他的身边，因为气场太强，搞得他像个小弟似的。
　　本来以为徐觅翡在蒋翎玉的身边应该属于平易近人挂的。
　　哪想到那黑大衣一穿，墨镜一戴，尖头靴一踩，徐觅翡踏入调解庭，等待的法官都有一瞬的错愕。
　　齐开宇摸了下汗，开始阐述，调解，并说出蒋翎玉不需徐觅翡高额赔偿，只要求解除不公正合同。
　　哪怕最后已经要拍板钉钉了，法官的眼神还带着怀疑，仿佛在问：这位omega，你真的没有被身边的这位alpha胁迫吗？
　　齐开宇道：“法官大人，这其实是一对……爱侣。”
　　蒋翎玉起身挽上了徐觅翡的胳膊，手也自然地伸进了徐觅翡的大衣口袋，徐觅翡也立刻挂上甜蜜的微笑。
　　终于走出法院，徐觅翡立刻松开了蒋翎玉的手，蒋翎玉马上把自己的手从徐觅翡的大衣口袋里抽了出来。
　　齐开宇：“……”他假装没看见。
　　“那个，记住你们是爱侣，又不是出完法院就离婚。”齐开宇劝了句，“想要口碑转好，不如就以这个为切入点。”
　　徐觅翡擦了擦自己的手心的细汗，是刚才和蒋翎玉在口袋里牵手紧张的。
　　她看了眼时间，上午十一点她被徐毅铭叫去公司开会，看来是徐家坐不住了。
　　“我一会儿没通告，要不过去等你？”这几天一直在一起共事，蒋翎玉已经摸清楚了徐觅翡的规律，也知道了徐觅翡要做的事。
　　非常简单，除了忙着在而测试道具，就是和徐家看谁更沉得住气。
　　徐觅翡点头：“之后如果到了公司人的面前，你不想扮的话就平常那样对我。”
　　“不，我要和你扮演一对爱侣，齐律师说的。”蒋翎玉挽住了徐觅翡的手臂，淡声说：“齐律师，你看这样可以吗？”
　　齐开宇：“……”他老觉得蒋翎玉是因为自己说了口红的事在针对自己，但很快又自己否决了自己，那么厉害一个影后干嘛因为这点小事计较？
　　***
　　徐氏企业的高层已经炸开了锅。
　　整整一周过去了，连网上那些骂徐觅翡的水军都消停了，可徐家的股价却跌了。
　　MR大秀上徐晚知爆粗口，蒋翎玉被爆签下不公平合约，徐觅翡和蒋翎玉晒结婚证等等事件的冲击下，企业也受到了强烈的冲击。
　　徐家本就因家族形象而立足于上流社会，毕竟家里都是些资质优秀的AO，一个beta都没有，这已经是实打实的丑闻。
　　哪怕徐晚知那边已经出了道歉声明，也没办法将口碑彻底回升。
　　如今的解决方法，只能是由徐家签下MR这个新晋的国际一线资源，化干戈为玉帛才能挽救。
　　可徐晚知一提起这事就发火，徐毅铭只能让秦璐去和MR沟通，接连几天，那边都说因为这次MR大秀热度非凡，文天韵的档期已经排满，不搞特殊，所以暂时见不到。
　　“不搞特殊？文天韵什么档次现在还敢来我面前叫板？”
　　“涮——”
　　文件夹被甩出去的一瞬间，打印纸的工作表像是下雪一样落下。
　　秦璐木着脸站在一旁，徐毅铭盛怒，董事会的那几个中年男人也缄默不语。
　　“都是一群废物，就不能有人来拿下MR？！”徐毅铭大吼。
　　“徐总，不如让小徐总去找？”
　　“找那个废物干什么？！”徐毅铭更气了，“现在是嫌闹得还不够凶吗，她让蒋翎玉大闹了MR大秀，还签的下这个合约？人家文天韵发声明是体面！”
　　秦璐想到了什么，上前来说：“徐总，就是要她签不下才好，她拿不下合约，咱们自然占理，就干脆让二小姐应诉，再把她的股份顺理成章转到大小姐名下，既然都一无所有了，怎么出得起天价赔偿？到时候她还要回家，还不是由徐总拿捏。”
　　“好！说的好！”徐毅铭立刻和董事会通了气，准备把徐觅翡叫回来参加会议。
　　他以为，这一周徐觅翡没点消息，是该被网上的黑粉们骂到萎靡不振了。
　　却没想到，徐觅翡打扮的精致沉稳，走路时仿佛带风，矜贵傲气地走进了公司，一路被无数视线尾随，不卑不亢地打开了会议室里的门。
　　徐毅铭在主座，连带着董事会的成员，黑着脸，一言不发，气氛极为压抑。
　　只要徐觅翡环视了一圈之后笑了：“哟，都在呢？”
　　徐毅铭在心中冷哼，表面功夫倒是做的不错，但是一开口还是这么吊儿郎当。
　　徐觅翡带着一个黑色的公文包，直接在徐毅铭边上坐下，随意地放着，用手臂支着脸打了个哈欠：“行了，说吧，快点说完，午睡的点了可真困。”
　　她知道开这会为的就是批判和贬低她，徐觅翡耳朵都听得起茧子了。
　　“长话短说吧，因为你的原因，现在公司受到了极大的影响，所以也需要你来补救。”
　　“只要你能把MR的合约拿来，之前的事我都既往不咎。”
　　徐觅翡玩着指间的金丝钢笔，似笑非笑道：“老徐，不对吧？当时给翎玉签合约的是姐姐，点头的是你，怎么是我了呢？”
　　“你们没点诚意，我不谈，我最近是心情比较烦，烦得六亲不认也有可能，股价跌了怕什么，咱家没穷到破产那地步，这公司又不是我的，我劳心劳力干什么？”
　　说着她就要走，董事会的人立刻拦住她，并且在她面前拍下一份合同。
　　“这还不够诚意？只要你去把MR的合同拿来，你该拿的股份都转给你，这公司的总经理从徐晚知换成你！为了自家公司总归要尽心尽力了？”
　　合同是真的，但徐觅翡拿不到MR的合同，自然没那个资格签。
　　谁也没想到，徐觅翡居然打了个电话，把齐开宇叫了上来，确认合同没问题之后，扒出了自己的钢笔笔帽。
　　“早这样做不就好了。”徐觅翡转着自己的钢笔，董事会大惊：“你现在不能签！！MR的合同你拿得到吗你就签？！”
　　“可别说我欺负老人啊。”徐觅翡懒洋洋地从自己的公文包里拿出那份早就准备好的合同，“看见没？现在我老婆可是missrose的座上宾。”
　　全部人：“？？？”
　　文天韵居然已经和徐觅翡签了合同！而且还表明了自己只想和徐觅翡合作。
　　刚才还支持徐毅铭的董事会都是人精，哪能不知道这份合约价值多高，立刻表示：“徐总，算了吧，都是一家人计较这么多干什么，既然阿翡愿意将这事以大化小，那这事就算了……”
　　徐毅铭的脸色阴沉，知道自己居然被自己的小女儿给摆了一道。
　　甚至现在还要变更总裁，也就是说，徐觅翡的股份根本没有减少，而是变成了更多的那个。
　　蒋翎玉也能成功解除以前的合同，不再被公司管束——
　　“荒谬！荒谬！”
　　“既然如此，散会了吧。”徐觅翡笑眯眯地摆摆手，走出了会议室，“我还要回去告诉我老婆这个好消息。”
　　徐毅铭的脸色一黑，险些栽倒了下去。被秦璐扶住之后，他指着徐觅翡：“给我拦住她！拦住这个……”他差点将徐觅翡是beta的事实说出来。
　　徐觅翡的手才打开了会议室的门，就被秦璐拦住了。
　　秦璐以为她根本躲不开，可徐觅翡偏偏像是早就预知了她的动作一样，往边上闪身，回头的时候，手搭在了秦璐的肩膀上。
　　这个人，和订婚时候完全不一样了。
　　秦璐的心里一惊，再反应的时候来不及了，徐觅翡握着她的手往前面一拽，用一种巧劲将秦璐扯了出来，又把门一拉，秦璐的鼻子和门撞了个结结实实。
　　她这些年一直在为徐家的保镖团队服务，谁知道竟然会在一个beta的面前如此丢脸，可她在和徐觅翡的眼神对视时，竟然不寒而栗。
　　那是从骨头缝里透出来的恐惧，被强势地镇压。
　　徐觅翡不是个beta吗，她怎么会有这么强的气势？秦璐的心重重一跳，感觉自己像是要被捏死的一只蚂蚁。
　　徐觅翡轻轻地捏了捏自己的手腕，发现自己的身体素质好像又增强了。
　　从头到脚，似乎都在为了即将成为alpha而做准备。
　　她记得自己刚来的时候秦璐看不起她，把她手腕一拿就捏住了命脉似的。
　　而现在自己已经轻而易举地让这个alpha无法近自己的身。
　　她倚在门边，保持着那副吊儿郎当的模样，对着里面神色各异的人挥手道：“啊，对了，我和老婆的官司已经调解完了，之后总经理的变更，我的律师会全部跟进。”
　　“我的律师可是网红律师，你们也知道他的影响力吧？”徐觅翡笑眯眯地拍了下齐开宇的肩膀，“我们徐家，要以声望为重。”
　　轻松的语气，却一点也不容抗拒。
　　明明就是威胁。
　　秦璐分明看见，当徐觅翡拍向齐开宇的时候，齐开宇的身体抖了一下。
　　太强的压迫感了，她身边的人统统都是胁迫来的？还有蒋翎玉，那么高等级又心高气傲的人，怎么会和这种人走在一起？
　　要是见了徐觅翡这幅真面孔，不会立刻就跑吗？
　　这时，电梯门忽然打开，蒋翎玉出现。
　　“我看你一直没下来，齐律也没声音，就上来找你了。”蒋翎玉看着完好的徐觅翡出现在自己的面前才松了口气，走过来。
　　秦璐巴不得徐觅翡这模样被蒋翎玉看见。
　　下一瞬，刚才还凶猛冷厉的人，此时一下就像是被顺毛了一般，脸上的表情都变了，眼睛水润单纯，无辜地望着蒋翎玉，叫了一声：“老婆。”
　　刚才还恨不得要锤死全世界的人，顷刻间把所有的气息都收的结结实实，反而捏着自己的手腕，对蒋翎玉说：
　　“这些人刚才又欺负我，还想打我，拉着我不让走，”徐觅翡揉着自己的手腕说，“我也是没办法，只能推了秦璐一下。”
　　秦璐：？
　　你到底在茶什么啊！看看我这满脸血的鼻子是只推了一下的事吗？！
　　脑子没没毛病吧，这beta给你灌迷魂汤了看不出来说瞎话？
　　更无语的是，蒋翎玉好像真信了，冷冷地瞥了过来。
　　秦璐捂着自己的口鼻，后退了一步。
　　虽然秦璐是个alpha，但是她纯属是因为自己的身体素质好，并且在保镖行业里多年，积攒的经验多。
　　但她的等级，称不上有多好。
　　在蒋翎玉这种已经被知道是顶级的omega面前，她就算再不悦也不能轻举妄动。
　　她知道今天，怎样也奈何不了她们了。
　　明明之前在订婚宴上两人还不是这样，这才一期节目，就让他们的感情变得这么好了？那蒋翎玉为什么不和大小姐的关系变好？
　　“你手没事？”蒋翎玉抓住了徐觅翡的手要查看，徐觅翡笑了下，“没事，没事，我的手没事，说了是轻轻一下，谁知道她这么不经推。”
　　徐觅翡是想到齐开宇提醒过自己和蒋翎玉要注意爱侣这个身份，故意做给董事会这些人看罢了，并不想过火。
　　蒋翎玉点头，视线除了列在徐觅翡的身上，仿佛别的人都是空气。
　　看着两人离去的背影，秦璐感受不到自己鼻子里的血腥味了。
　　她只能想起来，当时徐觅翡过来的时候敏捷的身姿和迫人的气势，她不知道和多少beta打过交道，从来没有人会对她有如此强烈的压制感。
　　曾经在训练学校的时候，就只有那些高等级的alpha才能轻松地做到这一切，这就是与生俱来的能力。
　　一个极度诡异的念头在秦璐的脑海中浮现了出来，这位二小姐，不是会二次分化成alpha吧？
　　这样的案例是少之又少，但她原本就生在一个这样的家庭，是个beta才是奇怪。
　　一旦发现这个可能性之后，在徐觅翡身上种种可能性就说得通了。
　　秦璐回到会议室里，在承受徐毅铭的怒火之前，秦璐立刻附到他的耳边说出了自己的猜测。
　　徐毅铭本来已经调整好了的气息，又因这个离谱消息而变得不稳定起来：“你说的是真的？！”
　　“二小姐分化成beta成年之后，就没有再经受过等级检测了，如果她确实有可能再分化成alpha，可能等级很高……”秦璐建议道，“如果真的能有好消息，那这家公司在二小姐名下，也未尝不可。”
　　徐觅翡以为徐家那边还要继续作妖，但可能是齐开宇的名声太大，他们很快就变更了总裁人选。
　　她很有先见之明的先把徐晚知的号码拉进了黑名单里，免得被打爆辱骂。
　　蒋翎玉也践行了自己的承诺，在合同正式作废的那天晚上，终于再度登陆上了Touchbo。
　　这段时间里，胡怀梦和徐觅翡不想她受影响，都建议她少来接受这些消息。
　　半小时前，missrose官宣了蒋翎玉为品牌大使，金池鱼第一时间送上了祝福。
　　网上的粉丝已经按捺不住，要求她赶紧让节目开播，上一次结束的时候，金池鱼并没有说会在什么时候再次开录。
　　就在这时，蒋翎玉上线了，并且在五分钟之后发布了一条阔别已久的po。
　　【蒋翎玉V：自由万岁，谢谢大家，谢谢打光的人，她很好。[图片][图片]】
　　她发布的两张图片里，一张是自己的生活照，边上摆着醒目的红本本，应该就是在家里拍的。
　　另一张则是大马士阁拍的那张徐觅翡为她打光的照片，光影分割鲜明，她沐浴在灯光下，宛若新生。
　　【呜呜呜呜呜呜我们羽羽啊！你这是涅槃重生了！】
　　【字字句句不提徐觅翡，可她的添加的图片里全部都是徐觅翡】
　　【翡孔雀出来受死，图片是不是你拍的啊！】
　　【把亮度拉到最高会发现新世界，你们别来谢我】
　　【磕死我算了，这是什么意思？徐觅翡是为她亲自打光的那个？啊啊啊啊啊啊啊】
　　【不是吧，这么好的机会翡孔雀你还不来开屏？】
　　就在网友们磕疯了的时候，徐觅翡正拿着手机从阳台回来。
　　昨天金池鱼就已经和她们知会过，这是最后一期了，录制模式有更改。
　　傍晚时分，会有嘉宾大巴过来接她们，还要求她们最好白天的时候多补会儿觉。
　　生存模式要开启了？
　　准备出发前，为了不入镜，工作人员的飞行器从楼顶把徐觅翡给接走。
　　打完电话的徐觅翡又在阳台站了一会儿，才发现蒋翎玉刚才发微博了。
　　那照片新鲜出炉，是自己在半个小时前给蒋翎玉拍的。
　　因为她拿了个自己的小道具模型给蒋翎玉玩，她没解出来，自己只用了十多秒就把扣环解开了，蒋翎玉还有点气恼，脸颊有些微鼓。
　　怪可爱的。
　　她拿着手机回到客厅，发现蒋翎玉还在和自己的另一个道具奋斗，然后泄气地放在一边。
　　徐觅翡失笑，从旁边拿过来，不知道找到了个什么灵活的巧门，捏住往边上一压，一个看似复杂扣住的结构应声而解。
　　“其实只要找到诀窍和暗门，就能轻易地打开这个锁，你看。”徐觅翡坐到了蒋翎玉的身边又演示了一遍，“这是两个环扣，还有那种拼成整个锁死的箱，各种物体，都有巧门，不难解开的，自己实战摸索会更快领悟。”
　　这些对蒋翎玉都太复杂了，她看了半天放弃。
　　徐觅翡晃晃手机：“我帮你解了这锁，能不能来评论一下你刚发的微博？”
　　蒋翎玉心念一动，“你想评论就去做，怎么还要问我的。”
　　“拍你觉得我唐突，没和你知会一声我过意不去。”徐觅翡知道蒋翎玉同意了，打开了手机。
　　蒋翎玉问：“你要评论什么？”
　　徐觅翡神秘地笑了笑，没有回答，而是说：“节目组过来接人的车要来了，我们准备走。”
　　她把装着道具模型的袋子一收，此时，门外传来声响。
　　从落地窗里看见，一辆大巴停在了门外，摄影人员也来了。
　　金池鱼从车窗里探出头来，比了个手势，徐觅翡点头，戴上了自己的员工耳麦。
　　“五分钟后摄影开机，直播间开启，让翎玉出来就可以。”金池鱼的声音过后，又是胡怡瑰的声音切到了徐觅翡的频道，“小徐，回组，楼顶飞行器待命。”
　　“来了。”
　　徐觅翡在这一周的白天里几乎都在跟随着胡怡瑰在测试这期的道具，知道这次的任务比前一期升级了很多。
　　她转头对蒋翎玉说：“记得我说的话吧？”
　　“不记得，你这个星期对我说的话很多。”
　　是在法官面前的说这是我太太，还是在公司的人面前说这是我老婆，还是……
　　还是说人人都不看好她，偏偏她最争气之类的。
　　是要提醒她自己要在节目里注意身份，还是要她在最后一期里拼一点——
　　然而，徐觅翡只是取下旁边的大衣给蒋翎玉穿上，裹紧了围巾，把蒋翎玉的脸围了一半。
　　“穿上衣服，注意保暖，不要穿高跟鞋。”徐觅翡笑着说，“不要担心，你的身后有我。”
　　蒋翎玉走出大门时，手机一震，叮咚了一下，是她特地设置的铃声。
　　徐觅翡在Touchbo上转发，并回复了她。
　　蒋翎玉的呼吸一紧，打开查看。
　　【徐觅翡：@蒋翎玉V你是被光偏爱的人。】
　　她的眼睛像是被什么扎了一下，外面的风好像把她的头发刮起来了，刺刺痒痒的，她重重眨了两下眼睛，将那些快要决堤的酸涩咸意憋了回去。
　　同时，直播间入口打开。
　　强劲的旋风和熟悉的嗡鸣声落下，蒋翎玉回头望去，一身黑衣工装的徐觅翡正在上飞行器。
　　似乎察觉到她的视线，徐觅翡摘下了自己的墨镜，挑了挑眉，唇边勾起弧度，同时双手举过头顶，弯起，朝自己发送了一个笨拙的比心，像某种傻气的示好。
　　天真又稚气。
　　蒋翎玉低下头，在围巾的遮掩下捂了下自己的眼睛，指腹感受到一点湿润，唇角却怎么也压*不住。
　　——偏偏，她也还挺吃这一套的。
　　

第53章 她的身上有海水的潮气，咸湿地往下滴落。
　　【《爱的优先级》官博：半小时后，橘子TV见！今夜不断播，85点——次日，夜猫子福利！】
　　虽然节目组官宣的突然，但暴增的数据，证明了它是综艺节目里的顶流。
　　【夜猫子福利……文案组每天都在逛什么东西？】
　　【我的电子榨菜终于回来了！】
　　【好刺激，所以节目组看到我们提的建议，来开大了是吗】
　　【大晚上的开始录制，就我一个人觉得很惊悚吗？这是想让嘉宾们干嘛？】
　　【太好了开播了！我们治愈cp终于有救了！！！谁知道我们这半个月里过的都是一些什么非人的日子啊呜呜呜】
　　【治愈cp没惹，热度都已经被徐觅翡给抢过去了一句没说过，只是自己真诚的道了歉】
　　【不懂，治愈cp粉还有？】
　　【滚啊，我们治愈cp多少年了懂吗？就蒋翎玉和徐觅翡指不定什么时候就离了】
　　【……】
　　紧急开录，考验的是工作人员之间的默契和配合，嘉宾只需要按照安排出场就好。
　　徐觅翡所在的道具组更是重中之重。
　　徐觅翡一上飞行器，胡怡瑰就照例递给她一个文件夹，是这次任务道具的安排和嘉宾。
　　当看见嘉宾栏里那熟悉的两个名字时，徐觅翡的眼里明明白白写着的都是问号。
　　“怎么是她？”
　　胡怡瑰扫过去，奇怪道：“你说易宝悠吗，听金导说，她不要片酬也要加入到这一期录完，没办法就留下了。”
　　“……刚不是说她，这个人。”徐觅翡指着易宝悠之下的另一个名字，眉头皱成个川字。
　　胡怡瑰摇头说自己不知道，只知道已经安排了之后的任务。
　　她见徐觅翡在沉思，打趣道：“看了你和蒋影后的直播才发现挺新婚燕尔，那之前饭局的时候装得那么不熟。”
　　徐觅翡骤然回神，赧然道：“胡组长！你自己说的，不要影响工作。”
　　胡怡瑰道：“我那是当时不清楚你的为人才那么说的。”
　　她现在是打心里佩服徐觅翡。
　　工作能力强，还有责任心，有担当。
　　这不比其他嘴上说的好听的人要实际多了？
　　徐觅翡这人多有担当！
　　她看那群唱衰的网友就是闲的，没在徐觅翡的面前，不了解为人就被带跑偏。
　　徐觅翡这还叫不珍惜蒋翎玉不把心思放在蒋影后身上？她就差没把恋爱脑三个字印在头上了！
　　“行了，行了，不打趣你，咱们现在等嘉宾们录完开场我们要一直跟着他们到码头，保护她们直到上岛。”
　　徐觅翡点头，看向下方。
　　大巴的门忽然打开了。
　　徐晚知第一个从车上下来，手里还拿着什么。
　　她出现的时候，下巴都小了一圈，脸色苍白，眼睛湿润，看上去又可怜又深情。
　　天边有夕阳，落在她的身后，又是特意来迎接蒋翎玉，镜头一拍，宛如身处什么告白场景。
　　【我的老天爷啊就这个纯爱氛围最爽啊，咱就是说还是得原配】
　　【#治愈cp永远都是yyds！#真的，我为我曾经歪过墙头而道歉】
　　【知知都瘦了，这段时间真是太折腾了，心疼我们知知，那个合同签下来的时候知知才刚管公司懂什么啊？这不摆明了是有人在故意搞事栽赃吗！她已经道过歉了，徐觅翡你还想把人逼成什么样？】
　　【啊啊啊知知宝宝你好憔悴，肯定也有好长一段时间没看见羽羽老婆了吧？】
　　【看了所有的镜头，都没有徐觅翡，这一期这么大的热度，翡孔雀居然不蹭？心虚？】
　　徐觅翡按了一下智能墨镜的放大功能，发现了徐晚知鼻子旁边的卡粉。
　　还有明显用了白一个色号的粉底。
　　修容下手非常重不说，特地加重了眼圈，脸颊，看着是瘦了，实际上那是画的。
　　这种妆容效果，平时看起来应该挺惊悚的，但是在远距离就刚好，能达到徐晚知想要的憔悴易碎效果，又特地出来迎接蒋翎玉，要的就是在粉丝面前博同情。
　　徐觅翡都能想到弹幕是怎么心疼她的。
　　一想到蒋翎玉会面对什么效果的一张脸，徐觅翡就忍不住：“啧。”
　　她才是真心疼，不过心疼的是要面对这张脸冲击的蒋翎玉。
　　“翎玉，快来，这段时间……你过的好吗？”徐晚知连声音都有设计，带着微微的颤音，从耳麦中传出。
　　车上其他的乘客都纷纷拉开了车窗，看向外面的那一幕。
　　没有人下车，只因之前已经说好了，都是由各自的伴侣去迎接。
　　大家都是集体出发的，但只有蒋翎玉这一组特殊一些，因为蒋翎玉和徐晚知并没有集合，而是在徐觅翡的别墅中出发。
　　其他嘉宾们不由自主地将视线转向了上空。
　　巨大的飞行器并没有离开，打开的门可以清晰地看见，徐觅翡唇边勾着一抹若有似无地笑意，不像是看情敌在勾引自己的老婆。
　　而是早已稳操胜券，在看着别人演戏，并且认为对方根本就不足以和自己抗衡。
　　蒋翎玉想上车，可徐晚知一动不动。
　　蒋翎玉知道了，徐晚知的戏瘾犯了，她如果不把这一趴演完，是不会放自己走的。
　　节目组的摄影师倒是上路，发现两人站的地方格外漂亮，于是一直在用远景拍摄。
　　远远的，根本就看不出来蒋翎玉眼中的烦躁和不耐烦。
　　“翎玉，你的合约我根本就不知情……”徐晚知低声说，眼眶里忽然含着眼泪，“我就是想恭喜你，获得了自由。如果我一开始就知道你受了这么大的委屈，我，我说什么也要和那群人争取的。”
　　她的声音懊悔，情真意切。
　　也让蒋翎玉听得作呕。
　　没有那份合约之后，她只是想尽工作的本能将这个节目录制完，根本就不想和徐晚知有任何的牵扯。
　　这时，摄影的机位忽然变了，转到了蒋翎玉这边。
　　她的眼神猝不及防的出现在高清的镜头里，明显可以看见眼眶还湿润着，眼尾泛红，仔细去看就是刚哭过的样子。
　　【！！！！！这就是真情啊！】
　　【呜呜呜呜看到羽羽哭了我也要哭了，到底是谁在说我们治愈cp不行了？治愈cp不行了你行？我们治愈cp能存活这么久是有原因的！】
　　【啊啊啊啊这什么韩剧场景啊，她俩完全就是那种氛围谁懂，我疯狂在截图】
　　【你们两个都别哭了！亲一个！就当是为了我可以吗？】
　　【想到徐觅翡当时还说信息素想亲蒋翎玉我就笑死，不就是找了个借口让自己耍流氓吗？所以说垃圾人就是垃圾人，只会让自己想尽办法去贴人家】
　　【摇摆了，有一种正宫出场的感觉，其他人都弱爆了啊，官配就是官配】
　　【你们亲一个吧，我跪下了，现在如果没有摄像头的话，知知肯定了就要过去抱羽羽了！】
　　蒋翎玉意识到什么时已经来不及了，她的眼睛——
　　可能会被网友看出来。
　　她只能垂下眼，让自己的睫毛遮住自己的眼中的情绪。
　　但这一垂下眼，她就看见了，徐晚知的手里拿着的那个东西。
　　是一根红绳。
　　“我特意和妈妈从庙里为你求来的，只为家人求，这个是开过光的。”察觉到蒋翎玉的视线，徐晚知想把蒋翎玉的手拉过来戴上。
　　蒋翎玉是一定要拒绝的，可是徐晚知仗着现在两人还在镜头前，根本就不给蒋翎玉退缩的机会。
　　眼看着，她已经快把那红绳套了过去。
　　弹幕已经磕疯了。
　　【呜呜呜，只为了家人求的啊！如果不是徐觅翡的话，羽羽一定早就可以和知知终成眷属了的】
　　【徐觅翡人在哭没？之前不是一直很想出镜吗，今天转型了原来是破防了啊！】
　　【人家出镜你们说蹭热度，人家现在不出镜了说人破防，不好意思路人看不下去了】
　　【她如果只是去工作的，那之前就直截了当一点的别入镜啊，又当又立】
　　【一群脑残粉，这红绳看上去就像是景区随便买的，什么东西啊也拿来送人，我记得之前徐晚知一根联名牙签要卖一千块钱是吧，你不会是那个冤种吧？】
　　【笑吐】
　　就在骂的弹幕一波高过一波后，忽然有人送出了个嘉年华，弹幕再次被净化。
　　再一看，那id没发过言，头像也没设置，是个路人。
　　【？】
　　【我们翡孔雀虽然粉丝少，但是挺有钱，见不得这个/狗头】
　　【上你充值号说话，这么喜欢徐晚知那你花钱了吗？代言的东西买了吗，各大上播剧的会员充了吗，啊！你们知知代言的东西一根牙签就卖一千块，你自己也知道那玩意有多割韭菜吧？哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【……】
　　徐觅翡一直盯着底下看，她不由得感叹科技改变生活。
　　听胡怡瑰说，这眼镜原本是拿来在军方基地里给狙击使用，更新换代后才筛选出来流通市场，包看真实的。[1]
　　不仅连徐晚知卡粉的毛孔都看得见，她还看见了蒋翎玉的眼眶微红。
　　这明显就是气着了。
　　她还清晰感知到了alpha的身体素质远超常人，徐觅翡虽然还未分化成alpha，却沾到了边，她就算不借助墨镜，也能感受到徐晚知那令人嫌弃的攻击性。
　　“不好意思，2号位那个摄影师是谁，请更换成原来上一期跟蒋翎玉的那位小年。”
　　所有工作人员的话筒里都传来徐觅翡淡淡的声音，“原先2号机位的摄影师不是现在这位吧，金导。”
　　2号机位正是现在正热衷于把徐晚知和蒋翎玉的每一帧都排成韩剧的那位。
　　徐觅翡记得之前是小年，就是那个稍微有点腼腆的同事。
　　摄影师小年在耳麦里听见徐觅翡说起自己的名字时怔了一下。
　　她今天已经被摄影组的副组长调离那边了，到了最边缘的地方，只需要跟拍一下主机位拍不到的小细节。
　　虽然副组长并未明说，但小年也差不多能懂，自己上一期后来有意识地增加了许多徐觅翡和蒋翎玉在一起的镜头，引起了一些人的不快。
　　但是她得到这份工作不容易，没有把她辞退就不错了，所以小年只是咽下了这个哑巴亏，老老实实的到了团队的边缘。
　　只是没想到……小徐总，小徐总她居然记得自己叫什么名字！而且还主动提出帮助自己换岗，小年的眼眶在瞬间湿润了。
　　她因为内向，性子也比较软，到新单位的时候被明里暗里打压，小年哪怕明白，站在别人的面前时也什么都说不出来了。
　　她没有想到真的会有人帮自己说话……
　　“啊？什么？谁调的人啊，我不知道。”金池鱼被点到名还愣了一下，这是件小事，徐觅翡是投资人，她的要求还不是简简单单会满足，“小年，等这个镜头完了你回去吧。”
　　小年满含感动地往上空中看了一眼，那绑着长马尾的alpha并未看她，只是微微一扬手，潇洒利落地告知她不用谢。
　　小徐总真的好厉害……小年举起了自己的相机，准备伺机而动。
　　这样厉害的alpha，就应该配在翎玉姐这种同样美好又强大的omega面前啊，绝配。
　　这两人站在一起才是真正的风景，而且她们还领了证！小年不由得又想起了那场直播。
　　她也贡献了一个嘉年华呢，觉得很骄傲。
　　作为一个摄影师，对美的感知是很敏感的，所以她才会一次次地将相机对准了徐觅翡和蒋翎玉，有错吗？一点错也没有！
　　就在徐晚知即将为蒋翎玉戴上手链时——
　　“啊！”
　　一支尾端绑着白色羽毛的长勾短箭从半空中飞刺而出，刻意磨顿的箭尖击中了徐晚知的腕骨，刺麻瞬间传遍了她的整个手臂，立即松开了抓握住蒋翎玉的手。
　　而那箭尖如有人性般改变了方向，顺势勾走了那根红绳，长勾尾部的羽毛也轻柔地在蒋翎玉的手上轻轻一挠，像抚慰一样的温柔。
　　镜头还未看清，这支短箭再次急速地被人收回，一根不易察觉的透明细线绑着它，所有人的目光都不由自主地朝那方向望去。
　　渐渐临近的螺旋桨嗡鸣声，给所有人的心头笼罩上一层压抑，仿佛有人正在施压。
　　小年的镜头立刻随之移了上去，金池鱼见状，立刻将主镜头换成了小年。
　　于是，所有人都顺着徐晚知惊愕恼怒的表情里看见，徐晚知站在飞行器上，倚着门，手指上勾着那根红绳晃了晃，似笑非笑地摇了摇头。
　　她拿出一个铜制的打火机，利落地点火，把那根红绳给烧了。
　　再转头时，眼睛亮的惊人，但挑衅地挑了下眉。
　　“红绳含金属超标，不利于今天的任务，抱歉，不能携带。”
　　“我还听说——红绳还是得烧了的好，不然不能发挥最大的作用。”徐觅翡的声音在猎猎的风声中自带清丽的磁性，像电流一般，“我代劳了，不客气。”
　　她的唇边有弧度，但眼睛里分明就是危险的气息，不管从哪里来看说的都应该是：你离我老婆远点，ok？
　　小年举着自己的相机，看呆了：好，好强的压迫性啊……
　　明明之前，谁都说徐觅翡是弱A、
　　这模样哪有半点弱A的模样？徐晚知是公认的徐家资质最好的alpha了，可是她在此时的徐觅翡面前，连一分都比不上。
　　徐家之前是不是搞错了，为什么会看不起徐觅翡？甚至传出她标记无能？
　　这还标记无能？看起来就是那种把omega折腾的无法下床的alpha啊，倒是徐晚知……
　　就不说了，太虐。
　　啧。
　　【我死了，这次是真的死了，徐觅翡花孔雀啊啊啊啊我不行了】
　　【以为是破大防了，原来是在憋大招等着让cp粉破大防啊哈哈哈哈】
　　【红绳放大细看，景区那种无疑了哈哈哈哈，批发价八毛卖你八百，话术都一样，开过光】
　　【徐晚知的粉丝幼儿园都毕业了吗？】
　　【回踩前粉丝来了，麻烦别带上我，我早就看清了，治愈cp磕不了一点，从羽羽和徐觅翡公开的那一天起这个cp就应该划上休止符了】
　　【我发现，我喜欢的知知，好像只是站在羽羽面前的那个知知而已，我在羽羽的眼睛里能看见谁，就觉得谁好，说到底我还是最喜欢羽羽！】
　　而此时的蒋翎玉，也得到了机会，能够走进大巴。
　　她回头看了徐觅翡一眼，这次，徐觅翡知道镜头正拍着，所以没有再做浮夸的比心动作，只是眨了眨眼睛，露出几分狡黠，并用手指做了并排飞翔的动作。
　　蒋翎玉知道徐觅翡在告诉自己，道具组会一直跟着她们，别怕。
　　徐觅翡真的把对自己的承诺做到了。
　　说让自己别害怕，相信她就好。
　　所以，哪怕知道这次的任务难度升高，她心里没有一点的害怕。
　　蒋翎玉以前很难信任一个人的，身边也没有关系特别好的朋友。
　　但是对徐觅翡，真的不一样了，哪怕她现在还是分不清这是因为自己信息素对她身体的渴望还是因为自己本来就想要，但以前的她，在碰到这种拿捏不定的情况时，一定会选择远离。
　　可今天的自己并没有。
　　徐晚知想起自己这次来之前家里人的告诫，只能咬牙跟上去说：“翎玉！翎玉！我也不知道会这样，只是以为是好东西才想这去给你求来的，还要跪石阶什么的……”
　　徐觅翡没管她，直接让飞行器升空。她知道自己和蒋翎玉的那一幕，足以让金池鱼拿到自己想要的热度了。
　　徐晚知见没人理她，掉了两滴眼泪后也上了车，却发现蒋翎玉没有坐在自己为她预留的位置上，而是和温悦她们坐到了后排，正在聊天。
　　徐晚知的拳头紧了，却也只能维持着一个得体的微笑，在蒋翎玉的斜前方坐下。
　　大巴行驶了起来，夕阳也收起了最后一抹绚烂的光，沉入了黑夜。
　　相较于大巴来说，飞行器称得上巨大，它一直飞在大巴的上方，低哑的声音不时传来。
　　徐晚知对这声音很敏感，很想和金池鱼抗议一下这个离谱程度，严重的打扰到了嘉宾们进行录制！
　　偏偏她为了离蒋翎玉近一点，坐的近，温悦和沈晚穗和蒋翎玉聊天的声音都听得清清楚楚。
　　“翎玉姐，你和小徐总当时直播的时候后来有没有真亲？”
　　“……不告诉你。”
　　“那羽羽姐和小徐总什么时候办酒宴呀，我到时候一定要去！呜呜你们两个穿婚纱肯定好漂亮的！”
　　“我们现在还没找时间呢，都比较忙，她刚接管了公司。”
　　“是噢，所以齐律在网上说的那个案件真的是你和小徐总是不是，她真的不要太爱……”
　　“哎哎哎，你们怎么认识的嘛，现在我看你俩站在一起就开心，而且你们现在已经有好多cp粉了知道吗？天天疯了似的找糖吃，你发的那张照片，到底是不是小徐总为你拍的？”
　　“是。”
　　“啊啊啊啊！”听声音都知道沈晚穗肯定是一副磕到了的表情，能不能别这么聒噪啊！
　　徐晚知听得很烦心。
　　但她又不能动，只希望能快点到目的地。
　　这时金池鱼上来了，拿着喇叭：“欢迎大家来到《爱的优先级》最后一期的录制，很高兴还能如约和你们见面！本期节目的难度升级，任务升级，本期节目的主题是：爱的一千零一夜。”
　　她将之前的那个笔记本递给了蒋翎玉，蒋翎玉把前几页打开，发现上面已经出现了新的字，上面写着：爱情，是危机四伏。
　　看着就像是什么逃亡模式。
　　“我们现在正在前往码头的路上，十分钟后就要到了，请注意，你们的任务已经开始了，请在座位底下拿出救生衣穿上，保证自己的身上尽可能的轻，这对你们之后的任务有用，不要带任何有金属物质的东西。”
　　这和徐觅翡透露的讯息一样。
　　“这和你们的生命安全相关，不要儿戏，否则我们的救生人员可能有的忙了。”金池鱼可能是怕大家的氛围太沉重，还开了个玩笑。
　　却没想到她在开了这个玩笑之后，气氛更凝重了。
　　【？？？？？？】
　　【救，救生人员……】
　　【第一次看到林老师的脸上也露出了这种表情哈哈哈哈哈，连林老师这样的常驻老嘉宾都遭不住？】
　　【救，我已经有点脑子不够用了】
　　林苏捏了下自己的手臂，感觉有点头疼：“金导，你是想把我们往死里整吗？我还不想在节目里丧生。”
　　贺言臻笑起来说：“是啊，咱们队伍里可还有刚新婚的人，人家还在喜日子，你这是干什么？”
　　“沾喜气沾喜气！这样我就会一直好运了！”沈晚穗立刻轻轻地在蒋翎玉的胳膊上蹭了一下，还带着温悦也去蹭了一下。
　　徐晚知一动不动，木着一张脸，温悦和沈晚穗意识到什么，才赶紧从打闹的状态里正经起来。
　　徐晚知挤出笑：“金导继续说吧。”
　　“从我刚才到现在计时，已经又过去五分钟了，可是你们并没有换上救生衣，这次我们选择了一个离拓岛最近的港口，你们的第一个任务仍然前往拓岛。
　　没有飞行器，没有轮船，没有快艇。你们得靠你自己，这就是你们的第一个任务。”
　　金池鱼一说完，所有人都在瞬间行动了起来，纷纷从自己的座位底下拉出救生衣开始穿。
　　这次连救生衣都不一样了，那种类似紧贴的潜水服模样，填充了轻薄的高浮力因子。救生衣只比每人的身形大一个号，需要脱去冬季外套，尽量贴身，难怪金池鱼说要卸掉自己身上所有的金属制品。
　　“我再重申一遍，所有人身上的金属制品，一点点都不要有。这是新型救生衣，不能碰金属，金属会影响浮力效果，这和你们的生命直接挂钩。”
　　瞬间，叮叮哐哐的声音响起，一听这么重要，嘉宾们立刻开始往外卸可能的东西。
　　还好金池鱼在上街目前就和个人打过电话，衣服都穿的是普通材质，就是有可能配饰有金属，此时都拿出去了。
　　见其他所有人都开始把身上所有的配饰取下，徐晚知犹豫了半晌，微微背过身，去脱掉衣服的速度明显比别人更谨慎，更慢。
　　金导一吼：“最后两分钟！即将到达码头！”
　　所有人被吓得一阵慌乱，就在这时，沈晚穗见徐晚知的衣物洒落在了地上，好心帮她捡起来。
　　“别碰！”徐晚知失声叫了出来，但已经来不及了，沈晚穗好心给她的衣服抖灰，许多红色的小东西从衣服里抖落了出来，沈晚穗边道歉边拿起来一看：“对不起对不起！不是故意的，这是——”
　　当她拿起来的那一瞬间，脸色僵住了。
　　这不是徐晚知刚才要送给蒋翎玉戴的那个平安绳吗，怎么有这么多？
　　【好家伙，薛定谔的独一无二，你在这弄批发呢？】
　　【不要污蔑我们家宝宝好吗？她的表情明显是不知情！】
　　【不是说她妈求来的吗，徐觅翡的手上没有啊，偏心这么明显吗？】
　　【别忘了，翡孔雀说这玩意金属超标有毒】
　　徐晚知一秒切换了自己阴沉的表情，反而自己捧起了那些红绳：“我不知道怎么会这么多，可能我母亲为家人朋友的都放到我这来了。”
　　不是说这个，有金属吗？对身体不好，你妈这是想为所有的家人祈福，还是咒其他人早点死啊？
　　沈晚穗怎么可能不知道这是徐晚知故意找。
　　她觉得烫手，立刻将衣服还给了徐晚知。
　　很快，大巴停稳了。
　　蒋翎玉是和温悦她们一起下来的，夜色的中的码头灯火通明，摆着好几个形状各异的大型木质物件，中间是箱体。
　　那些结构，蒋翎玉觉得自己似乎看过。
　　这段时间里，徐觅翡就摆在桌上的那些小道具模型，是不是就这些？
　　她今天好奇还玩过其中一两个，越看越像。
　　这些木箱外的结构，更像是那些道具的加大版本。
　　都是一个小而窄的木箱，外面环绕着一个规整的木锁扣。
　　那最里面，不会是要让人钻进去吧？
　　“这些道具都是由鲁班锁改造而成，这也是你们这一次的交通工具，打开困住你的鲁班锁，海面上会有数个接驳站和物资补给，让你们可以到达拓岛，现在是晚上七点半，你们能否在十二点前回去休息，那就得看个人的能力了。”
　　“那如果一直没打开锁会怎么样？”
　　“这些鲁班锁都由特殊材质制作完成，被困一小时后还未解开周围的鲁班锁，会开始漏水，半小时内解不开，你会掉入海里。你可以选择自救，或者呼叫救援，你们的积分都可以用。”
　　徐晚知皱眉：“太不安全了！我反对这么危险的项目。”
　　金池鱼像是早知道徐晚知会反驳似的，微笑道：“你们身上穿的新型救护衣会保障你们的安全，过程虽然惊险刺激，可道具组时刻都会看顾着你们。”她指了指头顶的飞行器，徐觅翡和胡怡瑰对大家挥了下手。
　　对其他人来说，经理过上一期之后，只要有徐觅翡在场，就能有绝对的安全感。
　　“想要保障安全，那就是听从道具组人员的建议，身上不要带任何金属制品，还是那句老话，工作人员已经将道具测试过数遍，能够保证应对所有状况。”
　　徐晚知：“……”
　　“我们会根据你们的积分请依次分配箱体，第一个箱体出发开始计时，箱体内有夜视拍摄。”
　　“请一定要注意我们的主题是，爱的一千零一夜，关键时候会帮到你们。”
　　蒋翎玉是第一，她被安排了最尾端那个像是圆球一样的道具。
　　正在蒋翎玉要走过时，徐晚知往前走了两步，仰着头，原挑眉看向半空中的徐觅翡，将之前自己经受的那份挑衅给还了回去。
　　“她们测试过数遍？可是我们从未看见，怎么能安心？”徐晚知冷笑，“今天让阿翡给我们先试验一遍，她能够安全出来，我们再上。”
　　金池鱼一时间噎住了。
　　这都是什么事啊？怎么在直播的时候这么失控？
　　“我觉得这个……”金池鱼想打个圆场，让徐晚知别闹了，徐晚知直接对上徐觅翡，“难道其他嘉宾们的安全都不顾及了，不会是不敢吧？”
　　徐觅翡摘下眼镜，轻轻笑了一声。
　　胡怡瑰在耳麦里对金池鱼说：“别劝了，劝不了一点，我们道具组可以出人过来演示，但是千万不要选小徐！千万不要！你就只要把人劝住别选小徐就行！”
　　无他，这个上岛环节的道具就是徐觅翡的灵感制作的。说来参考，胡怡瑰第一次测试的时候最好成绩是四十五分钟……
　　最后反复测试熟悉与改良，加上提示道具的辅助，她已经可以缩减到二十五分钟，已经是组里最快的了，相较于给嘉宾的一个半小时更是佼佼者。
　　可是徐觅翡她五分钟就出来了。
　　五分钟啊！！还没有使用任何提示道具！
　　这道具不难，任务也不难，难的是找到那个巧门时，还要用出相应的巧劲，光是用蛮力是不行的，只会让锁扣越来越紧。
　　所以这个环节里，连alpha来了也无法用体能取胜，重要的是脑子。
　　每一次的巧门都会改变，可是徐觅翡每次都能最快的找到，并且成功解开，那些机关在她的手里灵巧的像是有生命力一般。
　　胡怡瑰不想让这环节太快解开，显得她们道具组都是闲人似的。
　　金池鱼道：“行！那就让我们胡组长过来演示。”
　　“怎么是胡组长？胡组长的本事高，她能把危险的道具都完成不危险的！”徐晚知说，“想要真实性，那就让徐觅翡来测试。”
　　“……”胡怡瑰叹口气，“金导，没救了。”
　　金池鱼：“……”你杀了我算了好吗！！！
　　徐觅翡从闲散的姿势站好了，拉下旁边的降落绳，单手拽着，从上面稳当地落了下来。
　　【你就这么水灵灵地下来了？】
　　【妈妈我好像看到仙女是什么样子了，原来赛博仙子是这样的啊！】
　　【啊啊啊刚才发生了什么啊完全不清楚，只记得徐觅翡她能单手从飞行器上降落了】
　　【这样的人是不是演古装剧都不用吊威亚啊……】
　　“让我来演示，没问题，但我有条件——你们所有人现在就选好箱体，准备出发，等我上来之后，徐晚知要进入我测试的同一个箱体内，即刻出发，不能浪费时间，否则我会‘帮’你。”徐觅翡凑近了徐晚知，低声笑，“我可以在十分钟之内解开的箱体，你不会还不敢玩吧？”
　　十分钟？又在这吹牛，任务要求一个半小时会完全进水，徐觅翡吹牛也要有个限度吧？
　　徐晚知道：“就怕你没那个时间出来，结果让人笑掉大牙出丑，你能出来，我当然敢玩。”
　　徐觅翡走向了倒数第一个箱体，外面的鲁班锁样式看似简单，是个球形，她从中间钻了进去，合上。屏幕转播里出现了她俯在木箱壁的景象。
　　虽然木箱狭窄，但徐觅翡的状态轻松，还对镜头说了句hi。
　　胡怡瑰的两眼一黑——小徐这是没给徐晚知半点活路啊，这不是最难的那个吗？
　　那个最难的，按照节目组之前的调查，原本会分到积分第一的蒋翎玉身上。
　　徐晚知看着胡怡瑰的脸色，反而笑得得意，她就知道徐觅翡做不到的。
　　有巨大的抓手从机械车上过来，将那个包裹着箱体的木质圆球投到了水中。
　　一分钟，两分钟，圆球毫无动静。
　　蒋翎玉的眼神紧紧盯着那边，呼吸不由自主地屏住，情不自禁地往前走去。
　　她不希望徐觅翡有事。
　　两分半，胡怡瑰听到屏幕里的小徐同志发出了一声叹息，她忍不住叹息一声。
　　紧接着，镜头的夜视功能失效了，只有箱体里进水的咕噜声。
　　胡怡瑰忍不住捂住了自己的眼睛。
　　徐晚知知道，这肯定是徐觅翡后悔了！知道自己要出丑了。
　　但胡怡瑰只知道，那一声叹息的小徐没说的分明是：“唉，太简单了……”
　　两分半，木质圆球应声而解，变成了一根根的木条漂浮在夜色的海面上。
　　而箱体消失无踪，不知道是不是一起分解，还是已经浸满了海水，正在往下沉没。
　　这时蒋翎玉想起，徐觅翡下去的时候根本就没穿嘉宾们身穿的这种救生衣！
　　“徐觅翡！”蒋翎玉冲向前方，声音焦急。
　　“我就说了这项目一点都不安全！你看看她自己都沉下去了！”徐晚知怀着幸灾乐祸的心思和蒋翎玉一起跑过去，“翎玉，你不要太近了，小心海浪打过来了。”
　　小年也不管不顾地扛着摄像头也跟了过去。
　　徐晚知才靠近了码头，一个巨大的浪花将她身上浇了个透湿，
　　黑暗之中忽然闪起了星星点点。
　　从箱体里飞出了许多发光的水母，一呼一吸地摇动着触手，像是为那个人铺了一条发光的花路。
　　徐觅翡稳稳地从箱体上一跃，低头看了下表：“下去吸引水母来费点时间，不好意思。”
　　刚好五分二十秒，本来想把那些水母捏成一朵花扎起来送给蒋翎玉的，但是想想有点太不浪漫，算了。
　　“你，你——”徐晚知不可置信地看着徐觅翡，这游戏难道真的这么简单吗？可还没等她想清楚，有巨大的声音传来。
　　之前那个巨大的抓钩出现在海面上方，不知放出了什么电磁，像是闪电一样的银色火花，在海面上漂浮的箱体和木条，瞬间变成了原样，被抓握着放回了码头上。
　　那钢铁巨兽的抓力惊人。
　　“这也是我们不让大家身上有金属制品的原因之一，要是不听劝，被抓上去的就是你了。”
　　听到徐觅翡的声音，徐晚知的脸一白，可她还没来得及回答，*徐觅翡双手将她一扛，把她丢进了箱体内。
　　“期待你的表现了，徐晚知小姐。”徐觅翡嫌弃地擦了擦手，让钢爪把箱体推向了海面，屏幕上露出了徐晚知惊恐的脸。
　　做完这一切，徐觅翡才对蒋翎玉露出个熟悉的笑容：“很安全的，记得我先前和你说的吧？巧门。”
　　她浑身都湿漉漉的，可是神态肆意飞扬，一举一动都是吸引人的模样。
　　从海里上来，她的身上有海水的潮气，咸湿地往下滴落。
　　“……”
　　她看上去很厉害，非常厉害，不管是哪方面都是。
　　蒋翎玉有些讨厌此刻过分蓬勃的联想力。
　　“我会尽力，但是我不知道，我记不住，……我也可能出不来。”蒋翎玉紧紧盯着她，感觉到自己有些语无伦次。
　　徐觅翡摇头：“你会出来的，会和我一样出来。”
　　蒋翎玉感到自己有些呼吸困难，轻声问：“不，如果我只是被淹没在海里呢？”
　　“那也不怕，”徐觅翡笑了起来，湿润的呼吸犹如为她渡气，“我一定会在之前下去托着你。”
　　

第54章 “你信任了我，蒋翎玉，我还知道你在担心我，哪怕只是一点点。”
　　【这对比也太强烈了吧？徐觅翡这是换了一个人了吗？和以前我看见的翡孔雀完全不是一个人！】
　　【徐觅翡刚才扛的那一下，也太嫌弃了吧，她居然还洗手哈哈哈哈哈】
　　【徐家alpha的门面这是准备换了是吧？】
　　【不好意思朋友们，暂时从徐晚知那边的镜头里出来了，我劝你们也暂时不要去，我刚刚耳朵要聋掉了】
　　【没人觉得徐觅翡刚才出水那一下真的很飒？那我来说，麻烦当我老婆】
　　飞行器下面悬着一个巨大的屏幕，在所有的嘉宾们都进入箱体后，在天空中的巨屏也分割成了六块，分别展示着嘉宾们的状态。
　　这些并不算高阶的鲁班锁，采用的就是那几个可以在中间镶入内部结构的几种，方形，条状，球形与异形。
　　蒋翎玉重新进入的是一个类似圆筒的结构箱，她感受到失重，接着就是一阵令人眩晕的摇晃和上浮。
　　她知道，自己已经漂浮在海面上了。
　　所有人的耳麦同时响起金池鱼的提示声：“一个半小时内，计时开始。提醒大家一声，你们手上的积分都是可以使用的，善用积分。”
　　“在你们的胸口位置有代表着生命的红按钮，代表着你们的一次免费求生机会，任何时候只要按下，就会有道具组的工作人员立刻帮助你们脱困，不会花掉积分。”
　　“目前积分排序为蒋翎玉，徐晚知，林苏贺言臻，温悦芒沈晚穗，观众们不要着急……安全，安全，很安全，我们拥有专业的水下救援队，一切你们所想到可能的危险场面，都只为呈现最好的画面效果。”
　　“这次登岛任务中，最先到达的前三名都有对应的奖励，请加油。”
　　如果没有一开始徐觅翡的演示，大家还会害怕，但是看徐觅翡那么快就从箱体里出来，她们在进入的时候知道自己的安全有保障，所以更多的是感到新奇。
　　所以，害怕的脸只有徐晚知，清晰地印在屏幕中。
　　【……】
　　【要是没看到其他嘉宾的表情，我也会觉得节目组是不是太过分了，但是对不起……知知你是突然犯病了吗？】
　　【看我们羽羽已经开始找活门啦，她反应的好快啊，其他人还在摸索】
　　【悦悦你能小点声说话吗！这种话麻烦留到床上去和穗穗说啊哈哈哈哈】
　　温悦被放进箱体里，在水面上转了几圈后，低骂了两声，粉丝还以为她是磕碰着了，结果她小声说：“这小空间也太适合玩囚禁play了吧……”
　　温悦不知道的是，她其实离隐藏镜头特别近，所以再小的声音也被收录了进去。
　　一开始的新奇过后，嘉宾们都开始探索，但活动都受限，在里面摸来摸去也没摸到出去的办法。
　　林苏和温悦甚至开始锤了锤，却发现自己的箱体似乎更紧了。
　　林苏听见贺言臻的声音隐约传来：“林苏你摇啊，不中用了是吧？别费力气！摇的时候有松动声！”
　　【这么这么难的吗？几个alpha都束手无策】
　　【快看！羽羽已经开始尝试了！】
　　【家人们，这游戏和是不是alpha没关系，鲁班锁这玩意对成年人来说，反而没有小孩子解的那么快，脑子长大后已经秀逗了/笑哭，玩不来老祖宗的智慧】
　　【概括一下：看脑子的，alpha智商不高的就等着在里面被淹死】
　　【你们是在暗示智性恋的我们现在可以单磕翡孔雀了是吧？】
　　蒋翎玉不知道时间已经过去了多久，在海水中沉浮，她感到气温已经明显变低。
　　现在是冬季，在箱体里活动范围也很有限，所以嘉宾们的体温会慢慢流失。
　　不同于镜头外观众们看的那么清晰，在里面的人只能感受到一片漆黑，仅凭手指和身体不停探索。
　　“你们还剩下一个小时。”金池鱼的声音再度想起，“目前没人出来，那个……你们可以大胆一点，不过请不要想着暴力通关。”
　　她这话是对徐晚知说的。
　　喜徐晚知在进入箱体后，最初的惊慌过后，就在不停地捶打。她想着徐觅翡当时是直接让整个球体分崩离析，像是散架了一样。
　　能这么快，只有可能是直接把箱体破开，将外面的木质结构拆了，可是为什么——自己越撞击，这该死的地方越发紧密？
　　徐晚知紧皱着眉，甚至摸到了自己的红按钮，才听见金池鱼提醒半小时到了。
　　半小时……就到了？不、不可能吧，到现在为止还没有一个人出来，那为什么徐觅翡可以在五分钟内出来。
　　徐晚知咬牙切齿，阴险狡诈！她想自己一定是被徐觅翡给摆了一道。
　　道具组的人都已经经历过千百次了，熟悉结构，就像是解题的时候已有答案。
　　不知已经多久了，蒋翎玉的心咚咚的跳了起来。
　　从半小时之后，每隔五分钟，金池鱼就会提示一次，就这样提示了五次。
　　时间已经过去五十五分钟了……再有五分钟，缝隙会开始漏水。
　　蒋翎玉不免心中慌乱起来，她加速了自己手中的摸索。
　　精神极度紧张时，对周围的声音非常敏感，快要浸入的海水流淌声，风声，还有——
　　“咔哒。”
　　是活门！
　　她的手指使劲，将那块地方按了下去，不知是什么东西掉了下来，蒋翎玉立刻伸手接住。
　　毛茸茸的……是羽毛？
　　她微怔，不对，这更像是绑在尾端的东西，再摩挲，她感受到了粗粝的钢铁纹路，是个尾勾，还有……磨顿的尖？
　　她见过这个东西！
　　这是徐觅翡今天手里拿的那一支长勾短箭。
　　同时，所有人的耳麦中都响起了一道声音。
　　“大家好，我是道具组的工作人员，现在时间已经过去五十五分钟了。”
　　是徐觅翡，她的声音出现，在黑暗的环境里如同给蒋翎玉注入了强心针。
　　“你们的箱体中都有辅助道具，目前拿到辅助道具的是温悦，徐晚知，贺言臻，……蒋翎玉。”
　　蒋翎玉捏紧了手中的短箭。
　　“还有五分钟，你们箱体会开始进水，在大家即将逃脱的前夕，请让我为大家讲一个故事。”
　　徐晚知一拳打在了箱子上，徐觅翡故意拖时间的吧？这个时候在说什么故事？！
　　“从前有个骗子和傻子成为了恋人，傻子很有钱且无忧无虑，骗子看中了傻子的钱，她拿走了傻子的一袋金币藏于树下并对傻子说，如果神祝福我们让我们结婚，这里的钱就会越来越多。
　　如果明天这里的钱消失，那么上天想让我们分开。
　　骗子准备晚上盗走那袋金币，第二天名正言顺地和傻子分手。那天夜晚她才来到附近，却发现傻子鬼鬼祟祟地刨开了洞。
　　她大惊又恼火，原来傻子早知道了自己的计谋？！她等傻子走了过去一看，却愣在了原地，原来里面有两袋金币。哈哈！这可真是个傻子啊！骗子有了好计谋，决定捞笔大的。
　　第二天，骗子说这些祝福还不够，于是第二晚，她看见了三袋金币。
　　第三晚，四袋金币。渐渐的，金币越来越多，可是骗子却没有离开，她发现傻子真是个傻子，傻乎乎地捧着一颗心来给自己骗。
　　我的问题是，这个故事里最聪明的人是谁？为什么？你们已经靠近第一座接驳站，物资已经准备完毕，答对的嘉宾，道具组会无偿接应你，请作答。”
　　“还有两分钟，你们的箱体即将进水，现在开麦。”
　　“徐觅翡你是不是有病……谁说要听故事了？放我们出去就出去！！”徐晚知的声音第一个响起。
　　“……啊啊啊进水了，要进水了！我的宝宝还好吗？等一下，问题是什么来着……”温悦说，“骗子！骗子是吧？”
　　徐觅翡的手中掐着表：“回答错误，还有一分半。”
　　“我解开了！贺言臻！你人还没出来？”林苏才刚从箱体里钻出来，却没看见关着贺言臻的鲁班锁，趁着麦开了忙说，“我如果答对了，能把这个机会给臻臻吗？”
　　“可以的，林老师。”徐觅翡确认着每位嘉宾的生存体征和声音，“蒋翎玉有没有听见，请回答。”
　　她身在海上的接驳站上，注视着远处漂浮的那个大圆筒。
　　蒋翎玉是目前离接驳站最近的嘉宾，但时间快到了，徐觅翡只看见蒋翎玉正背对着镜头，不知道状态到底如何。
　　林苏和蒋翎玉的声印同时响起：“傻子，傻子最聪明。”
　　徐觅翡明显松了一口气：“为什么，请说出原因。还剩下最后一分钟。”
　　“大智若愚！”林苏知道想到之前金池鱼的提示，“我之前看过这个故事，节目组改编了一千零一夜。”
　　“抱歉，错误，”徐觅翡说，“还有五十秒，你们的箱体即将进水——”
　　“四十秒。”
　　“三十秒。”
　　“你们可以使用红按钮用掉免费的机会，可是接下来的三天不再有这个机会。”徐觅翡做好了入水的机会，将表给了旁边的同事。
　　镜头里，嘉宾们犹豫着要不要按下按钮，可是她们知道这也相当于游戏里的一条命。
　　开局就用掉了，那之后怎么办？还没到最后的时间，节目组不至于一开始就玩这么大难度吧？
　　“二十秒。”
　　徐晚知暴躁捶打箱体的声音不住传来，“徐觅翡你什么意思？你动手脚了吧！为什么打不开？这个辅助道具牙签真不是在整我？”
　　徐觅翡笑说：“你怎么对自己代言的产品都不认识，这不就是你之前代言的那个天价周边吗，我们道具组花重金买来的。”
　　徐晚知：“？？？”
　　徐觅翡刚打算倒计时，耳麦里传来了蒋翎玉微微喘息，却清晰的声音。
　　“是因为傻子早就知道骗子要骗自己的钱，也知道骗子在她身后，可她还是将金币放了进去。”
　　“她的婚姻不需要神明的祝福和证明，把握在她自己的手里，她是最聪明的那个人。”蒋翎玉笑了一下，声音呢喃，“所以傻人有傻福，她也留住了骗子的心。”
　　秒表的倒计时走向了最后十秒钟。
　　徐觅翡的耳麦里一阵嘈杂，和几位嘉宾的惊呼声一起，木箱被拉扯，木块解离，漂浮的声音同时传了出来。
　　还有她自己跳得很快的心跳声。
　　她注视前方的锁体和箱体哗啦一声散了架，可没看见蒋翎玉的身影。
　　人呢？
　　就算蒋翎玉和自己一样，出来的时候摸到的刚好是底下的巧门，她的身上穿着的救生衣也会让她上浮。
　　水下的摄影机拍摄有限，没有捕捉到画面。
　　徐觅翡的神色一紧，带上氧气瓶，如同鱼一般跃入了水中。
　　蒋翎玉的手中紧紧捏着那个带她出来长勾短箭，长长的绳子垂落在海水中，她还在缓慢的下沉，肺中的氧气在逐渐消耗干净。
　　出来的方式是用长勾勾住其中一块活板，只需要用对了劲，一拉，所有的结构全部解开。
　　如果一开始就能找到这个活板，确实能像徐觅翡一样就出来。
　　可太难了，甚至敲击起来都没有明显的不同。
　　明明都是一模一样的一块木板，徐觅翡怎么从那一块块相似的木板中迅速地找到不同的，除开聪明——或者还因为她的手指有太强的感知力，也太敏感，捕捉到每一丝的细微之处。
　　蒋翎玉不由得想起，这样的一双手，是否在抚摩过唇瓣时，上面以一根柔软的纹路都能感知。
　　经过一寸寸皮肤时，哪怕有个细小的痣，也能细细感受。
　　那不是手，像是她另一套感知器官。
　　原以为能在一个半小时前逃脱已经成功，却没想到还是因为操作不当，她用力的时候刮破了救生衣。
　　黑夜的浅海区域不算太黑，深邃的蓝色裹住了视野，蒋翎玉无心欣赏，刚才试了太多次力道，她已经精疲力竭。
　　自己难不成就会这么掉下去？
　　她只想起刚才那个故事，大概没答对，不然徐觅翡为什么没来？
　　蒋翎玉的心一惊，在这种时候，她想到的人居然是徐觅翡！
　　模模糊糊地，她看见远处有个身影。
　　是……节目组说的水下救援？蒋翎玉闭上了眼睛，大概是得救了。
　　她的腰被人环住的瞬间，原本已经冰凉的腺体急速发烫，熟悉感让蒋翎玉立刻睁开了眼睛。
　　徐觅翡对她安抚地笑了一下，正在将氧气瓶卸下来给她，看到她的目光，朝她做了一个大拇指，一个并排手势，一个往下手势。
　　你真棒。
　　我来找你了。
　　要不要和我……下去看看？
　　很奇怪，徐觅翡明明什么都没说，可是蒋翎玉却看懂了徐觅翡的意思。
　　充足的氧气灌入了口鼻，蒋翎玉如同从死亡的边缘被拉了回来。
　　是傻子吗？徐觅翡的身上只背了一个氧气设备，现在给自己了，她居然还问要不要下去看看？
　　可莫名地，她相信徐觅翡想给自己看点什么另外的东西。
　　她鬼使神差地点点头。
　　徐觅翡灵活地在海水中畅游，并且带着蒋翎玉一路往下。
　　越到下面越黑，月光和人造的灯光逐渐消隐，只剩下了徐觅翡带着自己的手的温度。
　　徐觅翡拿出一支小管，像是针剂，但是不像是抑制剂，她没有思考，触摸到自己的后颈，扎了下去，随即牵过蒋翎玉的手，让她的手贴在刚才的位置，让挥发出来的气味沾染上去。
　　在海水中她们裸露出来的地方就那几个，扎脖子上最方便，这个也毫无痛感。
　　底下太暗了，蒋翎玉不知道徐觅翡在做什么，只感觉自己的手指摸到了徐觅翡的……在跳动的后颈。
　　微微凸起，腺体？
　　温度太高了，完全不像是在海水里的温度，把她的指尖也烧的滚烫。
　　她忍不住往上覆压了一下。
　　随后，她的腰被紧紧环住，徐觅翡的唇似乎擦过了耳廓。
　　从深处，许多亮光升了起来，那是一群水母，但移动速度之快，像是被什么驱逐着——
　　观众们在镜头里，只能看见蒋翎玉在镜头里沉入了海水深处，她的身边闪着红点，那是另一位工作人员。
　　在其他嘉宾都往接驳站靠近时，蒋翎玉却在往下坠。
　　【怎么这么久没动静，不会出问题吧？】
　　【啊啊啊徐觅翡你说什么大话啊！这样下去她们会淹死啊节目组你这是在玩命？？？】
　　一个半小时的时间，马上就要到了。
　　忽然，黑暗的镜头出现了一声难以用言语形容的声音，尖的，却不刺耳，像是从海水里高频率跃动来的欢快吟唱。
　　两只海豚穿过了大片的水母群，以极快地速度游了过来。
　　同时，海底五颜六色的珊瑚裙，穿梭的小鱼，缓慢爬行过海星的海龟等等，也随之被光点亮。
　　绳索将蒋翎玉和徐觅翡紧紧绑在了一起，可只有蒋翎玉的身上有氧气瓶。
　　那两只海豚竟然像是玩耍一般，将两人顶住，往上一抛。
　　徐觅翡明显在水中调转了方向，护着蒋翎玉，让自己的后背来承受顶撞。
　　海豚一路像是抛球一样，将他们送上了海面，甚至用鳍顶着她们直接到了接驳站的边缘。
　　夜色下的海面之上，唯有她们身边有海豚跟随，像是护送，轻盈地像是从海底上来的人鱼。
　　完成任务，像呼吸一样简单。
　　弹幕：【？？？？？】
　　【卧槽这是你们定好的还是偶然啊？我靠我靠我靠，我不是在看什么大场面电影吧！】
　　金池鱼的声音才笑着响起：“这就是我们的水下救援方案，我们有特制的信息素针剂，使用后能吸引海豚赶来。”
　　浮出水面后，蒋翎玉一把扯下了自己的氧气罩，力气之大，连麦克风都掉了下来。
　　“疯了吗？”蒋翎玉的声音微微颤抖，刚才的事给的震撼太大，她捏住徐觅翡的肩，“你要是受伤了怎么办，你是傻子吗？！”
　　“我还没恭喜你答对了，那个问题。”徐觅翡解开了绑在两人身上的绳索，“傻人有傻福，傻子才是那个聪明人，不是吗？”
　　徐觅翡轻轻碰了一下自己的胸口，又指向了蒋翎玉。
　　“你信任了我，蒋翎玉，我还知道你在担心我，哪怕只是一点点。”徐觅翡低声笑出来，“是傻，但我想我是赢家。”
　　蒋翎玉愣住了。
　　她的救生衣破了，进了水，整个人都被咸湿的海水包围了。
　　徐觅翡也没好到哪去。
　　可是月夜下唤来了海豚的她那么意气风发，眉眼温柔又有力量，让人心中感到……安稳。
　　和她一起冒险，竟然不觉得忐忑，只会感到刺激。蒋翎玉在瞬间分不清，自己在这个故事里到底是骗子，还是傻子。
　　

第55章 要她张开嘴，亲自说出那几个字。
　　“我们现在很安全，蒋翎玉。”徐觅翡帮蒋翎玉卸下了身上的那些氧气装置，从旁边拿过毛巾递过来。
　　蒋翎玉上来后没有任何动作，徐觅翡怕刚才的事把蒋翎玉给吓着了。
　　捡起地上的麦克风，徐觅翡晃了晃：“已经进水了。”
　　她好半天没看蒋翎玉说话，难道是自己说的话太自恋了？
　　徐觅翡有点懊悔，觉得自己大概是得意忘形了。
　　她从想明白自己的处境后，最大的目标除了阻止蒋翎玉免遭虐待而黑化，就是让蒋翎玉信任自己。
　　水下的情况那么黑，作为嘉宾的蒋翎玉不知道节目组早就安排了海豚，工作人员也把水下的情况也早已经摸排，以及在海豚过来的时候会点亮所有的灯光。
　　往下游就是胜利的曙光，往下就是马上会浮出水面。
　　可在蒋翎玉的视野里，只有危险。
　　她的救生衣还是破的，这种情况下她还愿意和自己下去，那得有多信任。
　　从一开始自己靠近的时候蒋翎玉都会用伤害的方式逼自己不要靠近，再到现在。
　　变化之大，让徐觅翡的心里忍不住有了微妙的满足和成就感，要不是海豚听不懂，她现在就想在海豚的面前炫耀一下。
　　我老婆终于相信我不是个骗子了！
　　啊，不对——徐觅翡立刻在心里矫正自己，不要在心里也喊老婆喊的这么自然，以后习惯了可就改不了了。
　　她和蒋翎玉只是在演戏扮演恩爱的伴侣，并不是真的。
　　她瞬间变得不安的眼神落在蒋翎玉的眼中。
　　半晌，蒋翎玉说：“坏了就换一个吧，算了。”
　　徐觅翡这才松口气。
　　毫无疑问，蒋翎玉是第一个到达接驳站的。她身后是已经被灯光点亮的海面，以及陆续飘着在木板上的嘉宾们。
　　那些木板全是原本困住了嘉宾的木箱，从内部拆解后，有一块最长的为中心，其他能以强磁吸附，变成了一个单人木筏。
　　这群人里，最狼狈就是最末尾的徐晚知，最后一个半小时过去，她和沈晚穗都没能成功。
　　但她是被两个工作人员湿淋淋地架出来的。
　　沈晚穗主动用积分兑换了救援，徐晚知想用的时候已经来不及了。
　　“别生气，我刚逗逗你的，其实就是想让你看看亮灯时候的海……”徐觅翡重新过来，低声在蒋翎玉身边说，同时递给她一个话筒。
　　蒋翎玉稍微偏了头，徐觅翡即刻会意，将收音麦为蒋翎玉别在后面。
　　她的指尖克制地没有碰到蒋翎玉的耳朵，可是体温却先行一步低传了过来。
　　“那里很漂亮，你很聪明。”蒋翎玉已经想明白了这个任务的原理，以及当时徐觅翡带自己下去一定早有把握。
　　除去那些危险不谈，在海水下经历的一切都很新奇。
　　“我当你夸我了。”徐觅翡听蒋翎玉的语气，就知道她应该没生气，心里放下心来。
　　蒋翎玉看见了她脖子上的细小针眼，像一颗小小的红痣。
　　她不由得想起了自己当时刚进水时的联想。
　　“不疼的这个，”徐觅翡敏锐地察觉到了蒋翎玉的视线，也偏过头去，“再过一会儿连针眼都会没了。”
　　“那是什么东西？”
　　“是一种动物信息素，但对我们人类无效，但是会让鲸鱼和海豚赶过来，它们知道把我们顶上去能有奖励，很聪明的。”
　　原来如此。
　　在水里的时候，那两只海豚确实很亲人。
　　看来，浅海区早就被节目组做了探索，布置灯光了。但如果不是有道具组的人带着去探索，她们也触发不了开启灯光的条件。
　　这种体验，是她独有的，还是每个人都有的？
　　很快，在易宝悠出现的时候，蒋翎玉找到了答案。
　　“欢迎大家来到接驳站，我们又见面了。”易宝悠从旁边的休息帐篷里出来，脸上都是笑容。
　　【天哪易宝悠！我还以为她看见知知和羽羽这么好就已经准备退出节目了，好勇敢！】
　　【真不怕被骂？上一期踩一捧一都成什么样了，做任务的时候还明显偏心徐晚知一个也好意思说来和我们羽羽改善关系的！吐了！你们磕她的人也是真饿了】
　　【什么样的艺人什么样的粉丝，她家还好意思一直踩徐觅翡蹭热度，我看最想蹭热度的是她自己，不知道上期之后多的是人骂她？】
　　【镜头别转啊，我还没看够羽羽和翡孔雀，她俩在说啥悄悄话啊？收音麦听不清】
　　上一期的剪辑全集放出来后，易宝悠前后明显不同的表现被人诟病，明眼人都看出来她说的是来和蒋翎玉改善关系是假，来踩所有人一脚为徐晚知表忠心才是真。
　　易宝悠看都没看上面巨屏上弹幕，眼神只在徐觅翡握住蒋翎玉的手上停顿了瞬。
　　两人都是湿漉漉的，徐觅翡自己身上还滴水，却把毛巾递给了蒋翎玉，把人遮得严严实实。
　　身体的姿势自然地对蒋翎玉形成保护的模样，蒋翎玉好像对此已经习惯，没有拉开两人的距离。
　　蒋翎玉和徐觅翡关系好转，代表徐晚知和蒋翎玉在一起的可能越来越小了。
　　按道理她应该开心才对，可是……
　　她示意身边的摄影师将镜头对向海面，很快调整了自己状态，继续自己的主持工作：“本次接驳站将为大家补充物资，但是，有前提。”
　　“等我们所有的嘉宾都上来后，我们有一个小小的任务。只要大家能够按时完成，通过见证官的认可，就能得到奖励物资，本次接驳站的见证官是道具组的工作人员，徐副助。”
　　“下面公布嘉宾们的完成时间。”
　　她挨个念了过去，第一自然是蒋翎玉。虽然也有两人没完成，但是在念到徐晚知是从水里被捞出来之后，易宝悠的平静的声音微顿，眉头微微一皱，有些嫌弃地念了徐晚知的名字。
　　她就差没把心里的啧说出来了。
　　以前的自己是真瞎了眼蒙了心吧，之前到底是为什么喜欢上徐晚知来着的？
　　易宝悠有点记不清了，她现在只记得徐晚知因为烦躁把自己一推时，是徐觅翡扶住了她。
　　她只记得徐觅翡能轻轻松松地将人救起。
　　在以前的徐觅翡面前，徐晚知立于不败之地，可是在现在的徐觅翡面前，徐晚知什么都不是。
　　镜头随着易宝悠的声音转向了海面其他嘉宾，给了徐觅翡去准备的时间，也没有拍到两人亲昵的一幕。
　　【什么徐副助，不就是翡孔雀吗？】
　　【我是出现错觉了吗，为什么这次悠崽这次念的时候明显正经了好多，显得特别郑重】
　　【她后面念徐晚知的时候声音是不是……嫌弃？？真活久见了】
　　两只海豚在水中扑腾了两下，徐觅翡退出了镜头，跑了过去，拿起早就准备好的鱼投喂了过去。
　　那两只海豚吃完了鱼，还用尾鳍拍水逗徐觅翡玩，转了两圈，似乎还想让徐觅翡下来玩。
　　“我要工作，看。”徐觅翡轻握住了蒋翎玉的手腕，在海豚的面前晃了晃，“得保护她才行，你们帮我保护她完成任务，我早点下班的话还可以陪你们玩。”
　　蒋翎玉失笑：“听得懂吗？”
　　“或许可以，你来试试。”徐觅翡拿起鱼桶，让蒋翎玉拿了两条小鱼去喂给海豚吃，然后又指了指蒋翎玉才对海面上的两只小可爱说：“保护她，有鱼，懂？”
　　蒋翎玉忍不住笑了出来。
　　凉意忽然覆盖在自己的手心，是徐觅翡不知从哪里拿来的湿巾，正在为自己很细致地擦手。
　　奇怪的酸麻从湿纸巾掠过的每一个地方传来。
　　“等会你们要直接做任务，没时间去整理了，我帮你擦一下。”徐觅翡看蒋翎玉一直深深地看着自己，赶紧解释，“海鱼，手上会腥的。”
　　蒋翎玉垂眸看着自己的手。
　　其实她并没有闻到什么腥味，反而是自己和徐觅翡之间，似乎有某种浓稠的气息正在流淌。
　　热的，湿的，是体温，像汗，微咸。
　　她控制住自己意识的发散，在徐觅翡擦完最后一根手指的时候立刻收了手。
　　看到其他的嘉宾也纷纷上岸，徐觅翡松开了还握住蒋翎玉的手，退到一边。
　　很快，其他人在听见易宝悠念起蒋翎玉在一小时零五分就到了接驳站时，惊讶地围聚过来。
　　“怎么做到的！”
　　“太厉害了羽羽姐，你俩居然有海豚保护，这哪里比得过啊！”
　　蒋翎玉说：“是那个问答，那个故事答对了之后，有人来接我了。”
　　所以虽然第一个破箱出来的不是她，但是最后第一个到达的是她。
　　她知道，能够达到这个名次，压根不是因为自己，而是因为徐觅翡。
　　徐觅翡，做了这么多，指向了一个简单的目的——她似乎只是因为希望自己能够开心。
　　真是个傻子。
　　但那个故事说的真的没错，是傻子才会得到骗子的心。
　　徐觅翡已经去换了一身干爽的工作制服出来了，一身黑，唯有搭扣是黑檀的颜色，冷淡且有品。
　　她来到了所有嘉宾的面前，掌心随意地撑在前面的工作台上，慵懒随性。
　　看着就是个omega极为喜欢的纨绔alpha，浑身上下散发着莫名的吸引力，哪怕她的每一粒扣子都扣得整齐严实，却让人心中萌发出一股冲动。
　　想把扣子都崩开，看看这人到底是不是表里如一。
　　镜头对准她的时候，好听的声音响起。
　　“大家好，我是本次接驳站的见证官徐觅翡。”她的指尖轻触到底下像是餐盘盖，镜头也很懂地随着她的话，移到了徐觅翡腕骨，慢慢下滑，再定格到骨节分明的手指。
　　【镜头你是知道怎么诱惑人的啊啊这个手我死了！】
　　【这双手勾的根本就不是盘子，而是我的魂！！】
　　【之前那些说徐觅翡是弱A有没有考虑过徐觅翡这个手臂力量加上手指的长度，就算不标记也能很爽】
　　【？你们的车速有点过快了看的我好脸红】
　　徐觅翡在心底却在骂金池鱼，决定自己一定要拿两份工资！
　　上一期节目自己虽然是黑火的，可黑红也是红，流量可就是钱啊，所以这一次安排自己做见证官，其实就是金池鱼在安排自己出镜的机会。
　　徐觅翡不怕出镜，但她不允许自己拿着一份工资打两份工！绝对不可以成为资本的牛马！
　　哪怕自己就是背后那个资本大佬也不行，钱多钱少都是钱啊！
　　在镜头前，徐觅翡显得很高冷，也不把自己的眼神往蒋翎玉那边看了，滑过每一个人之后敲了敲面前的道具：“本轮进行喂食任务，在不能碰到嘴唇的情况下，能够吃到最多的就为获胜。”
　　盖子一开，里面是一袋两指宽长面包条，一把炸面，一包巧克力棒。
　　任务很好理解，就是节目组为了创造名场面的经典项目之一，可是弹幕瞬间炸了。
　　【啊啊啊这意思就是让徐觅翡看着蒋翎玉和徐晚知接吻？刺激了！】
　　【你们果然是在搞事！】
　　【让徐觅翡亲自看到自己老婆和别人亲上是吧，好家伙，屏幕忽然有点绿】
　　其他嘉宾显然也想到了这一点，有些担忧地看向了徐觅翡。
　　徐觅翡却不着急。
　　这个任务在想要接吻的暧昧期新人伴侣来说是无敌的，能够体验心跳加速。
　　可在一方无感的情况下，这任务就能随便应对，不想接吻，就直接咬断食物就好。
　　更何况还有自己在，怎么可能让她们真的亲到？
　　“我提醒一句，这是整一箱的物资，每人只可以拿到一样物资补给，但如果你和队友达成一致，愿意和我打赌放手一搏，两人共可以拿到六种物资，里面还有可能开出直通拓岛卡，不用经历第二次的接驳站。”
　　徐觅翡循循善诱，“现在是晚上八点半，都已经有些累了吧？有人要赌吗？只要你们在一分钟内成功地吃掉一根炸面条，就获胜。”
　　她拿起那一小把金黄的细面条。的眼神落在了徐晚知的身上。
　　这一把是十根面条。
　　徐晚知甚至能感觉到徐觅翡的那种挑衅，每一次，她露出那种似笑非笑的表情时*，就是在挑衅！
　　徐晚知受不了这种挑衅和针对，这不就是对着自己来的吗？谁还怕了不成，这任务又有什么难的？就算她们没有完成任务，但这种任务非常容易让两人的嘴唇碰到一起。
　　那不仍然是自己获利更大？
　　现在，徐晚知对于蒋翎玉的感情，更多的转为了一种偏执的占有欲，她知道徐觅翡在乎蒋翎玉，她就一定要把蒋翎玉抢过来。
　　“我要赌！”徐晚知开口并且重复，“我要赌！”
　　徐觅翡冷冷地看着她，“你要赌之前也要看看队友同不同意。”
　　她又补充地将一个按压铃道具拿了出来：“这是开始铃，一旦按铃，马上开始任务。”
　　“她同意，她怎么能不同意？”徐晚知转过身就要扣住蒋翎玉的肩膀，“翎玉，我们赌吧！我们一定能赢的你相信我，六个物资，让我带你直接去拓岛休息，我知道你肯定累了。”
　　“输了的话会失去积分，别赌了。”积分太有用了，蒋翎玉只希望能稳妥地保住任务，可是徐晚知和疯了一样，坚持要赌，甚至按响了开始铃。
　　铃响就是开始，没有回头路。
　　蒋翎玉不禁看向了徐觅翡，她看见了徐觅翡眼底那转瞬即逝的笑意。
　　那是一种得逞了的狡黠。
　　既然如此，那她也没什么好怕的。
　　“任务开始，两位请上平衡板做准备。”徐觅翡的手上拿着那圈炸面，率先站到了平衡板上边上的站台。
　　两位嘉宾吃住炸面，上去后平衡板就会一直摇晃，而他们的任务道具炸面由普通挂面炸至金黄，由薄又脆，稍微用点力气就断了。
　　所以，需要强大的腰腹能力去稳住身体平衡，还要在吃的过程中移动，走向对方，才能成功完成任务。
　　一圈炸面共有十条，她们有十次机会，徐晚知倒是信心满满，可站到平衡板上的瞬间她就脸色一变。
　　这板子这么松？
　　她踩上去后仿佛随时要散架，徐晚知仿佛还能听见那嘎吱的声音，这什么破道具啊？
　　蒋翎玉上去的时候，徐觅翡自然地伸手过去，蒋翎玉更自然地搭了她的手一把。
　　“站稳。”徐觅翡抬眸望向蒋翎玉，“有信心吗？”
　　蒋翎玉说：“一点都没有。”
　　徐觅翡笑起来：“那你会如愿以偿。”
　　“嘀嘀咕咕什么？”徐晚知不耐烦道，“别浪费时间了，快点来吧。”
　　她冷笑，就算完不成任务又怎么样，她可以在徐觅翡的面前和蒋翎玉亲在一起，绝对是个大新闻，能直接气死徐觅翡！
　　她要让徐觅翡知道，从小到大，只要是自己喜欢的东西，徐觅翡这个beta永远都拿不到。
　　徐觅翡的手上捏出根炸面条：“你需要试一下吗？这次我可以不算时间。”
　　“你废什么话，看不起谁啊？”徐晚知最讨厌徐觅翡这看不起自己的样子了，“直接来，快点。”
　　徐觅翡笑着耸耸肩，拿着那根面条：“准备开始。”
　　蒋翎玉和徐晚知分别站好，吃住了苗条的两端，而徐觅翡带着干净的皮质手套，捏着中间。
　　【这场面……嗯，怎么说呢……】
　　【冥场面】
　　【他俩吃到中间的时候，徐觅翡才会放开面条，然后眼睁睁地看着蒋翎玉和徐晚知亲嘴？？】
　　【我是路人，只能说你们是真的会玩啊】
　　【没有人说徐觅翡的那个皮手套好涩吗啊啊，和她的黑制服绝配，感觉下一秒就能来抽鞭子了】
　　可是徐觅翡才说开始，扶住徐晚知的工作人员一松手，面条咔嚓就断了。
　　观众们终于知道为什么一开始必须得要见证官亲手捏着了。
　　徐晚知那边的面条已经掉落，只剩下少半截还在她牙齿上咬着，可蒋翎玉那边完好无损，镜头里可以看见徐觅翡的手上还捏着半截。
　　这证明，是徐晚知自己没站稳，所以才导致自己那边的面条碎了。
　　“再来！”徐晚知自己也意识到了这个问题，眼神沉了下来。
　　再来了一次，两次，三次，结果仍旧一样。
　　到了第四次，从终于好了一点点，但也仅仅是好一点点。
　　到了第六次，徐晚知和蒋翎玉正在稳步推进，可是又碎了。
　　到了第九次，这是倒数第二次了，徐晚知的心越发浮躁。
　　这样下去，别说完成任务了，她就连挨到蒋翎玉的唇都不可能！
　　徐觅翡的脸上始终挂着淡淡的笑意，就像是某种讽刺。徐晚知的神经无时无刻不在经受挑战，蒋翎玉凭什么一次也没掉下去过？这个omega，凭什么比她这个alpha还强。
　　徐晚知准备放出信息素时，易宝悠敲了敲身边的监测仪：“目前信息素浓度正常，因为这次节目组的任务刺激，所以特地设置了信息素监测仪，防止出现意外。”
　　徐晚知：“……”
　　她咬牙再次站上平衡板。
　　“第十次，记得全力以赴，拼搏到最后一秒，怎么这么表情？要有些游戏精神啊。”徐觅翡拿出了最后一根炸面条，“准备开始吧。”
　　“翎玉，我们改变策略吧。这一次，我们在吃的时候就全力往前，说不定能吃到更多，就一口。”
　　蒋翎玉看了一下两人距离徐觅翡的距离，觉得这么做的话，不可避免地回咬到徐觅翡的手指。
　　仿佛知道蒋翎玉心中所想。
　　徐晚知说笑了一下说：“她动作迅速知道放手，我们把任务完成，就可以拿六件奖励了！阿翡说的对，我们要拼搏到最后一秒。”
　　蒋翎玉看了一眼徐觅翡的带着手套的手，手套的尺寸刚刚好，裹紧了她的每一根手指。
　　徐觅翡可能不知道，自己的手到底有什么吸引力。
　　蒋翎玉将眼神移开，点头。
　　徐晚知这才露出了一丝心满意足的笑容，总之，她一定要亲到蒋翎玉！
　　她咬住了面条的这一端，看着另一端脸色沉静的蒋翎玉，心中闪过以前的种种。
　　不喜欢徐觅翡那挑衅的样子，也不喜欢蒋翎玉始终淡然的样子，不过，等蒋翎玉成为了自己的omega，就有其他的样子了，自己对让她哭，求饶的。
　　随着徐觅翡一声开始，徐晚知立刻往前吃了一大口。
　　那细细的面条进入了她的口腔，卡进了喉咙，抵住了舌根之下。
　　强烈的异物感让她立刻想咳嗽，不行，现在绝对不可以咳嗽，她只要再张开嘴吃一口，徐晚知必须放开手让自己和蒋翎玉的唇碰到一起，她不能咳嗽一定不可以……
　　越在脑海中想不能如此，身体却像是收到了强烈暗示，怎么也忍不住——
　　剧烈的咳嗽声响起时，徐晚知从平衡板上掉了下去。她那边的面条立刻碎了，但徐觅翡并没有松手，因为蒋翎玉还在往前吃。
　　随着计时器到时的提示音响起时，徐觅翡的手上蓦地一紧，是蒋翎玉咬住了她的手指。
　　隔着皮质手套。
　　一种奇异地麻从指尖迅速传遍了全身，直上她的大脑深处，让徐觅翡有一瞬的晕眩。
　　她的手一僵，差点破功，徐觅翡的眼神立刻看向了蒋翎玉，声音有些发哑：“你在……干什么。”
　　“在听你的话拼到最后一秒，但可惜，我输了。”蒋翎玉的视线盯着徐觅翡，脸上却没有任何输了之后的不甘。
　　她说的是不是我们输了，而是我输了。
　　蒋翎玉知道，自己在那一瞬间明明可以停下，她早就知道，徐晚知一定会掉下去。
　　她本可以直接不吃，或是做个样子。
　　最后一口，她是可以停的。
　　可蒋翎玉还是咬上了徐觅翡的手指，她承认了——这种来自身体里的吸引力，她抵抗不了。
　　想让湿意的口腔侵满她的手指，让皮革的质感磨过腺体。
　　她刻意压制下来的渴望，像是岩浆喷薄了出来，凝聚成那双带着皮手套的手，在空气里掰过她的下巴，迫使她与之对视。
　　强行逼着蒋翎玉看到了自己的欲望之源——
　　要她张开嘴，亲自说出那几个字。
　　想要吗？自己说出来。
　　

第55章 “背一下我老婆，行吗？”
　　徐觅翡立刻收回了手，压住自己乱掉的心跳。
　　镜头前的情绪都会被放大数倍，她得尽快恢复正常，不能让观众看出来刚才那一幕。
　　可弹幕的观众都有火眼金睛。
　　【我靠靠靠靠靠靠你们看到最后一幕了吗？】
　　【之前看徐晚知和蒋翎玉的时候，以为这就是一个普普通通的合作任务，怎么反而蒋翎玉在咬断了面条之后对上了徐觅翡的那一幕好涩！】
　　【啊啊啊啊她吃到了徐觅翡的手啊谁能懂这种反差感！刚刚他俩的反应都好好磕，摄影师快点去切一下她们的脸我感觉她们的耳朵都红了】
　　【这是真……新婚妻妻才有的反应吧，看的我感到尸体暖暖的呜呜】
　　【@金池鱼我就问你一句，有考虑过换嘉宾的事吗？】
　　“你们输掉了所有的积分，现在，积分归零了。”徐觅翡冷声地按下了计时器，强硬地移开了自己的目光。
　　私底下却悄悄用小手指抵了一下蒋翎玉的尾指，表达自己安抚的意思。
　　可她不知道，这个动作让蒋翎玉的心里一颤，手指微僵。
　　她甚至不能再和徐觅翡对视。
　　“这任务明明就不可能完成的，你，你是不是……”徐晚知恨恨地盯着徐觅翡，眼中全是不甘。
　　她不相信这任务能这样简单的完成，而且徐觅翡在任务开始之前，还说了这个任务很简单。
　　这个任务简单？简单个屁啊！分明就是挖了一个巨坑在让自己跳下来！
　　徐晚知本想说，如果徐觅翡觉得简单的话，那倒是自己去试一下？
　　可她立刻想到了上一个任务，徐觅翡在进入鲁班锁之后迅速解开，这些任务对她来说根本就不成难事。
　　如果自己说完这句话之后，徐觅翡真的亲自上来和蒋翎玉尝试，那如果她成功了，那不就是……那不就让自己成了那个唯一的小丑？
　　徐晚知想到这个可能之后，立刻住了嘴。
　　输掉了积分，蒋翎玉这一队积分清零。
　　可徐觅翡又屈指在台面上敲了敲：“但是，因为蒋翎玉答对了我的体温，所以，本轮清零积分的只有你。”
　　徐晚知：“？？？”
　　【你是心疼你老婆开后门了吧哈哈哈！】
　　【这辈子我真的不能谈个这样的吗？我就要这种独一无二的偏爱】
　　【楼上你们是真的饿了吧……翡孔雀啊！这是翡孔雀啊！】
　　不知从什么时候起，弹幕上关注蒋翎玉和徐晚知之间的弹幕开始越来越少了。
　　这次徐晚知摔下去之后，当然也还有关注徐晚知的弹幕，急得恨不得能自己到屏幕里帮徐晚知打徐觅翡一顿出气，但很快，弹幕就被其他震惊的弹幕给填满了。
　　其中，那条让金池鱼考虑更换嘉宾的弹幕点赞量居然很高。
　　金池鱼当然也看到这些弹幕了，她也想换啊！这不是徐觅翡一直没同意吗！
　　徐觅翡才是自己节目上的最大投资人，却因为低调而被徐晚知这样针对，要不是徐觅翡说让自己不要说出来，她早就公布了。
　　徐觅翡收回了手，让其他的嘉宾过来完成任务，蒋翎玉随之远离了任务台。
　　可她的手还在僵硬。
　　她不知道，原来隔着手套被蒋翎玉咬了一下反应也能这么强烈，这么刺激。
　　她的身体，对于蒋翎玉的一举一动和碰触变得格外的敏感，对声音也是。现在，在其他嘉宾们在做任务的声音里，她甚至能察觉到蒋翎玉的呼吸。
　　蒋翎玉的发丝被海风轻轻撩开，拂过脸颊的声音。
　　徐觅翡的手紧了又紧，觉得自己实在是太不对劲。
　　她感觉自己的心跳的越来越快，带动着后颈上的脉搏，蓄势待发般。
　　她自己都已经感觉出来了，她在离成为alpha越来越近，仿佛只剩下临门一脚。
　　哪怕没有被蒋翎玉的信息素充盈，她和蒋翎玉的每一次接触，身体里的基因就会迫不及待地与之共鸣。
　　如果只是这样就算了。
　　偏偏还是一些极其恶劣的信息因子，它们在徐觅翡的血液里沸腾，诉说，扭动。
　　要徐觅翡去折磨那位omega，去吸取甜美的信息素来充盈自己的身体，用犬齿磨砺她……最好是囚禁了她。
　　那么多可耻的欲念，全在那一瞬间涌了出来。
　　徐觅翡忘记了把手套取下来，表面上看她只是冷漠地站在一边。
　　实际上，心里已经慌得不知道怎么面对了。
　　她觉得自己和蒋翎玉之间，可能马上就要有新的改变。
　　如果自己成为了alpha，那自然是分开的，她知道自己是个危险分子。蒋翎玉待在自己身边不行。
　　但徐觅翡不可否认，自己在想到这一点的时候，心里竟然出现了不舍。
　　她不想离开蒋翎玉身边，她的任务还没有做完，说好的要阻止蒋翎玉黑化，起码要一年合约期满。
　　和蒋翎玉相处这么长时间，徐觅翡知道蒋翎玉其实心很软，不然她怎么会愿意相信自己。
　　她悄悄看了蒋翎玉一眼，却没想到被蒋翎玉抓了包。
　　徐觅翡的神情一凛，立马转向别处。
　　她没办法欺骗自己的心，尤其是现在，只要和蒋翎玉一进行对视，空气里仿佛都散发着两人气味交缠的因子。
　　她快被蒋翎玉的一个眼神勾出信息素了。
　　其他嘉宾们在完成任务的时候，镜头终于离开了蒋翎玉的身边，徐觅翡松了一口气。
　　她作为见证官，继续铁面无私地让其他的嘉宾完成任务。
　　同时，她看见蒋翎玉对摄影师比了个手势，说自己要到休息室里稍作休整。
　　在这种情况下，嘉宾要求暂时离开是被允许的。
　　而且蒋翎玉的身份本就不一般，金池鱼哪里还敢把咱们投资人的老婆给拦下来？自然是应允。
　　徐晚知本想着和蒋翎玉一起离开，可易宝悠却拿着大毛巾姗姗来迟地来到了她的身边，让她将狼狈的身体擦拭一下。
　　“你有病吧！”徐晚知怒斥一声，而等她再查看，却发现熟悉的身影已经不见了，而镜头见徐晚知没走，就又就她纳入其中。
　　徐晚知感觉自己肺都要气炸了，这次真是哪哪都不顺！
　　接下来自然没有人要再和见证官对赌了，徐觅翡想了想，让易宝悠过来辅助，自己则走到一边。
　　徐觅翡不需要避开镜头，她见蒋翎玉已经到休息的帐篷里去了，悄悄到工作人员的边沿，从包里拿出了手机。
　　她猜蒋翎玉想对自己说些什么，可现在她不是最方便过去帐篷的时机，就拿出手机来看。
　　还真让她猜对了。
　　蒋翎玉的聊天框上面，出现了对方正在输入中的消息。
　　徐觅翡紧盯着这几个字，一边看着前面正在专心给自己的木筏做检查的几位嘉宾，感觉自己特别像是在做贼，有种……在众目睽睽下偷情的感觉。
　　蒋翎玉那边的明明在输入中，时而显示，时而断开，显示出对面的纠结。
　　她应该是想以今晚在自己面前和徐晚知在自己面前完成的这个任务而道歉？
　　道歉对蒋翎玉不是一件简单的事，她那么骄傲。
　　徐觅翡知道，这时候自己应该主动说点什么，最好是能够增进自己和蒋翎玉之间的关系……让她对自己多一点好感。
　　徐觅翡不想把气氛弄得这么凝重，于是她选了个表情包发了过去。
　　再加上一句话。
　　“小徐，快过来。”胡怡瑰在耳麦里呼她，“翎玉的箱体木筏你检查过了吗，要不要再看一遍？”
　　“就来。”徐觅翡立刻回应，她看见蒋翎玉那边终于再次出现了输入中的文字，心满意足地收好了手机，专心走过去做检查工作。
　　而在临时点将身体都擦干了的蒋翎玉，看着自己手机里出现的那个表情包，眉头紧皱。
　　那是两个深情对视即将亲上的人之间，出现的一条目光呆滞的金毛狗狗。
　　什么啊？？？
　　她不是不上网，所以见过这个表情包，一般这种都是单身狗用在秀恩爱的情侣身上的。
　　蒋翎玉进来，就是想和徐觅翡解释一下自己刚才只是为了任务，和徐晚知半点暧昧都没有。
　　她思来想去，还是觉得自己最后咬了徐觅翡手指的那个动作不好。
　　后来徐觅翡一直躲避自己的眼神，她心思浅，单纯到连成为alpha的机会都不要，肯定不会想到那么多弯弯绕绕。所以，徐觅翡是不是觉得，自己当时咬到她手指，其实是想和徐晚知更近一步。
　　蒋翎玉不想让徐觅翡有这样的误会，所以特地找借口来拿到自己的手机，想和徐觅翡解释。
　　可这人就发了一个表情包。
　　紧接着，还有一句话：【我懂，没关系，都是为了工作。】
　　蒋翎玉：？
　　她只觉得这话格外的酸溜溜，还委屈，这表情包明显就是徐觅翡来提醒自己的了。
　　自己对徐晚知明明是那么明显的抗拒徐觅翡看不见吗，这个傻子——
　　蒋翎玉有一种拳头打在棉花上的感觉，她有点生气，又不知道自己在气什么，连之前想好的话都忘了，把聊天框里的那行字全删掉，走出了休息区。
　　徐觅翡刚把蒋翎玉的竹筏检查完，在上面放了必备的一些物品，转身就看见蒋翎玉出现在自己的身上。
　　她心情很好，正想和蒋翎玉打个招呼，结果只挨到了冷冷地一瞥，蒋翎玉从她的身旁擦身而过。
　　怎么了？
　　明明去休息室之前还好好的，从休息室出来就气上了，徐觅翡百思不得其解，她只能让出了自己的位置，但蒋翎玉要上竹筏之前，她下意识地伸出手臂来给蒋翎玉扶上。
　　蒋翎玉扶是扶了，但站稳之后面对着徐觅翡说：“我知道，都是为了工作。”
　　徐觅翡：“什么？”
　　“我说你工作认真，负责。”蒋翎玉面无表情地看着她，声音清凌凌的，“不管对谁都是。”
　　那倒不是，对别人她才不会一再检查，确认百分百的安全，更不会亲自去进行救援。
　　但蒋翎玉很少夸她，哪怕看样子冷淡，但徐觅翡知道蒋翎玉是面冷心热，自己要好好回应她。
　　于是她笑起来：“当然，你也一样工作做得很好。”
　　蒋翎玉：“……”她确定了，徐觅翡给自己发那个表情包就是在嘲讽。
　　其他的嘉宾都准备完毕，林苏和贺言臻这对靠多年的默契，最后完成了面包条的投喂挑战，反倒是温悦和沈晚穗这两人，一对视就害羞，最好完成的巧克力棒居然次次都亲到了，从而输掉了任务。
　　被弹幕调侃：【我看你就是想接机亲你老婆哈哈！】
　　温悦看到弹幕之后还不好意思地回应：“因为我快到易感期了，所以，确实有点控制不住……”
　　所有嘉宾都在海面上集合准备出发，拓岛已经露了隐约的灯光轮廓，给了大家期待的希望。
　　这一次出发时，会将两人的木筏并在一起，合作一个更为宽大的木筏一起前行，安全性也会高很多，也更考验默契。
　　徐觅翡上了飞行器，时刻在上空注视着大家的状态。
　　这一路，徐晚知都走的很憋屈。
　　不知道为什么，蒋翎玉一直不和自己说话，就算是回答自己，也是嗯一声，最多换个音调，连基本的礼仪都没有了。
　　她问：“翎玉，我知道我们肯定可以成功到接驳站的！”
　　蒋翎玉：“嗯。”
　　她说：“翎玉，前面已经没有灯光了，你害怕吗？”
　　蒋翎玉：“嗯？”
　　徐晚知知道，蒋翎玉能这样对自己，是因为徐觅翡一直在上面跟着她们。
　　这人的占有欲强到离谱了吧！
　　到了第二站接驳站补充完物资，蒋翎玉感到自己的力气在逐渐耗尽。
　　大家都已经疲乏，时间已经来到了晚上十点半。
　　此时，已经变成了耐力的考验。
　　她和徐晚知配合并不默契，很多时候，徐晚知居然连划桨的方向都分不清，导致方向出错，又要继续调转。
　　不像徐觅翡在自己身边的时候，只要一个眼神，对方就能知道自己心里在想什么。
　　她和徐晚知的信息素匹配度已经算高了，可不懂她就是不懂，多看一眼都会觉得心烦。
　　等到所有人终于到达拓岛，已经临近十一点半，所有人都气喘吁吁地趴在自己的木筏上，好半天没下来。
　　徐晚知本想去拉蒋翎玉，可是不远处忽然出现了一个熟悉的面孔，她皱着眉，看着那人穿着工作人员的衣服走过来，想将自己搀扶起来。
　　“滚啊，”这是家里的保镖之一，叫小林，但徐晚知现在正是狼狈的时候，越有帮忙越让她抵触，刚要把人挥开，小林在徐晚知的耳边低语几句。
　　徐晚知的目光顿时变了，手上的动作忘了拒绝，由着小林将自己扶到了一边镜头外。
　　这些人明显都已经被照顾过，镜头避开了她。
　　弹幕上的观众一眨眼，就发现木筏上只剩下了蒋翎玉。
　　镜头仿佛也体会到了蒋翎玉的疲累，放低了角度，和蒋翎玉略显急促的呼吸一起微微起伏。
　　【？？？知知人呢？】
　　【怎么好不容易历经千辛万苦到这儿了，人不见了？】
　　【我们羽羽好累的样子啊啊啊啊节目组你没有心！】
　　【徐晚知到底行不行啊，她不是alpha吗，怎么连一个omega都比不上？】
　　这时，一双严谨平展的皮靴走入了镜头，再是绑带，括直的裤料，走动的长腿，如同带风。
　　【啊啊啊我们知知我哭死，专门换了双好走路的鞋子来接羽羽了！】
　　【刚刚在说我们知知不行的人站出来给我看看，出来挨骂！】
　　【等一下，你们不觉得这个风格有点眼熟吗……】
　　很快，那双皮靴的主人在蒋翎玉的面前停了下来，白皙修长的手随之入镜。
　　蒋翎玉虽然自然地将手搭了上去，可抬眸时的声音有一丝别扭：“我并没有积分去兑换工作人员的帮助。”
　　这时，镜头里出现了熟悉的那道声音。
　　“我不要要你的积分，现在我也不是工作人员。”徐觅翡在蒋翎玉面前蹲了下来，整个人也出现在了镜头里。
　　她微微侧过头，伸手示意蒋翎玉上来，含笑的声音清晰：“背一下我老婆，行吗？”
　　

第57章 她不喜欢beta的自由，更不想要徐觅翡自由。
　　弹幕在一瞬的静默之后瞬间爆炸了。
　　之前还有磕其他嘉宾互动的，但是在徐觅翡蹲下的瞬间，屏幕的全换成了徐觅翡和蒋翎玉两人的名字。
　　【炸场子炸场子炸场子！啊啊啊啊要死居然是徐觅翡！】
　　【梦回上一期的骑士名场面，她真的是，不是骑士胜似骑士】
　　【我就说！除了徐觅翡那花孔雀谁还能把这黑色穿得这么花里胡哨！】
　　【一句老婆是绝杀，这领了证的就是不一样，老婆两个字说出来顺溜的和什么似的】
　　【@摄影师，麻烦切个远景谢谢，免得徐晚知的唯粉又来吐槽是你们没拍到】
　　【金导我告诉你，只要你愿意把徐觅翡入镜接纳成嘉宾，绝对可以超过你之前那些热度根本就不用撕逼！】
　　【节目组你有病吧？故意切了我们知知的镜头来捧翡孔雀了是吗！虚伪！！！】
　　镜头像是看见了弹幕似的，真的切了个远景。
　　一切远景，骂人的弹幕和徐晚知的粉丝就全哑火了。
　　因为她们发现，徐晚知真的不在。
　　节目组让大家下木筏之后要自己走到住所地，大家又都已经精疲力竭，所以此时只能顾着自己身边的人，没办法再去照顾独自在木筏上没下来的蒋翎玉。
　　贺言臻搀着林苏，温悦和沈晚穗走两步都在喘。
　　当看见徐觅翡来了，四人也都不约而同松口气。
　　而此时出现在蒋翎玉身边的徐觅翡，虽然身穿着工作人员的制服，却气质骄矜稳重，一举一动都只为了护好蒋翎玉，这才像是那个真正来和蒋翎玉参加节目的alpha。
　　所有人的心中都不由得发出一个疑问：导演，真的不可以更换嘉宾吗？
　　大不了你去找投资人啊！只要把徐觅翡换上来保证热度直接爆炸！
　　反正都是徐家的alpha，那找另一个alpha不也一样吗？
　　徐觅翡蹲下，好让蒋翎玉更方便上来，背起。
　　她现在终于明白了蒋翎玉说自己工作认真不是夸她，而是觉得她太一视同仁。
　　其实没有——胡组长在耳麦里就时而调侃，说她：“这年轻人刚结婚的就是不一样。”
　　徐觅翡不是个笨蛋，她隐约地明白蒋翎玉不希望自己对所有人都一样，她要独特。
　　所以她主动地走到了镜头前，就是不想让蒋翎玉太累。
　　那个来喊徐晚知的人，徐觅翡也认得出，不就是徐家的人么？她们如果要作妖，就会完全暴露在各个镜头之下，所以徐觅翡不担心自己护不住蒋翎玉。
　　感受到自己背上的人身体仍然紧绷着不曾放松，徐觅翡不由得提醒。
　　“趴在我背上休息一会儿吧，等到了我会叫你。”
　　蒋翎玉则是觉得头有些晕，不知道是不是累的。
　　当自己趴在徐觅翡背上的那一刻，那从心中涌现出来的喟叹让她自己吓了好大一跳。
　　怎么会这么依赖这个人？
　　“……你背我不费力吗，今晚你做的不比嘉宾少。”她竭力克制，所以声音有种被压抑过后的冷淡。
　　徐觅翡摇头：“你才多重？趴好，不然我跑起来了你会掉下去。”
　　似乎为了印证自己说的话，她将蒋翎玉往上托了托，像是真的要跑起来。
　　蒋翎玉被骤然的腾空感一吓，只好配合地趴了上去。
　　徐觅翡似乎满意了，这才说：“休息一会儿吧。”
　　她的声音低低的，从身体里传来。透过后背，带着温度，麻了一下蒋翎玉贴着徐觅翡后背的耳朵。
　　蒋翎玉不禁抬了下脸，看向徐觅翡耳后。那个地方，似乎对自己带着强烈的吸引力。
　　她模糊地想起，离自己上一次发情期已经过去二十多天。
　　可之前自己一人时，因为持续使用强效抑制剂，发情期不会按时到来，推迟已是常态。
　　她不知道自己现在属于什么情况。
　　就是觉得那地方很香，有花蜜在等待着自己去采摘。
　　她好像控制不住自己的身体，眼睁睁地看着自己的指尖，朝徐觅翡的后颈伸去。
　　这时，徐觅翡偏了头，眼神像是带着某种温度，烫的她的指尖猛地缩了回去。
　　“金导也是够折腾你们的，”徐觅翡没看清蒋翎玉的动静，“也是看在你们愿意好好完成任务，要是我，我就把木筏拆了算了。”
　　蒋翎玉含糊不清地嗯了声，徐觅翡以为将论述是困了，于是不再开口。
　　虽然徐觅翡身为工作人员，背蒋翎玉这件事对自己来说也很容易，但她感到一丝不对劲。
　　其他四位嘉宾互相搀扶着慢慢跟了上来，徐觅翡能听见她们在身后的对话。
　　沈晚穗带着温悦，在小声说：“真没事吧宝，我怕你太累了易感期会提前……”
　　“没关系，节目组有医疗队在这里，晚上回去打支针剂吧。”温悦宽慰道，“而且你不在我身边吗？”
　　在他们说话的时候，徐觅翡的脑海中，有绿色的藤蔓在缓缓蔓延，在空气里变为了具象。
　　藤蔓上的绽放的花，正在释放清香。
　　却闻得令人烦心。
　　而林苏和贺言臻的声音，她也听得很清楚。
　　“你多久没运动了？”贺言臻好像碰了一下林苏的腺体，惊讶的语气里带着一丝挑衅，“看来你需要安抚。”
　　“臻臻。”林苏的声音很平静，“我会自己注射抑制剂。”
　　林苏不愧是林老师，她温和的声音仿佛没受影响，但是明明徐觅翡却感受到了相似的酒味。
　　龙舌兰吗？空气里的每个因子都在为徐觅翡感知，那些酒液正在林苏的周围，升温，等待着最后的沸腾。
　　徐觅翡没感知错误，她想，自己似乎是察觉到其他alpha的气息了。
　　完蛋，自己这情况，明显是更严重了——
　　正因为闻到了其他alpha的气味，甚至刺激到了她，激发出了徐觅翡的心中保护自己omega的欲望。
　　同时，有一个声音响起：蒋翎玉还不是你的omega。
　　徐觅翡在心中告诫自己，可接下来，另一道声音就从心中升起：
　　那就把她变成我的omega。
　　徐觅翡的手一惊，手上托着的力道忍不住加重，意识过来后又立刻松开。
　　同时，她的后颈处，那里鼓胀到几乎酸麻，有什么东西即将破土而出。
　　蒋翎玉似乎并没有察觉到自己的异样，只是看徐觅翡忽然不说话，开口问，“怎么了？”
　　“没，没事。”徐觅翡加快了脚步，声线虽然有些发紧，但不仔细听也听不出什么。
　　忽然，一辆车拦住了所有人的去路。
　　那是一辆刚好六座的就观光车，而徐晚知坐在驾驶座上。
　　这是这一期准备的新道具物资。
　　徐觅翡闻到了些许苦艾的味道，但她确信徐晚知并没有放出信息素，因为完成她的alpha全都面色如常，是她自己敏锐的感知。
　　徐晚知脸上的笑，很不对劲，一看就是装出来的纯善。
　　一行人看见了徐晚知居然找来了一辆观光车，也顾不得问她刚才为什么提前离开了。
　　“这是我刚找的，知道大家累，对不起来迟了。”徐晚知说，“快上车吧，咱们一车刚好坐满，能早点去休息。”
　　【啊啊啊啊啊我就知道我们知知都是为了大家好！】
　　【之前到底是谁在贬低我们知知谁啊是谁啊？】
　　【知知你真的我哭死，都这个时候了眼神还是看向羽羽的，她就是心思全在羽羽身上啊她有什么错？？】
　　【再比不上徐觅翡，她对羽羽的爱是绝对拿得出手的！】
　　【谁说比不上徐觅翡？一个对谁都开屏的花孔雀也好意思和我们知知抢？】
　　在弹幕的据理力争下，徐晚知的粉丝们又战斗了起来，她们很快就在徐晚知的这波操作下找到了自信，再次引导大家磕起了徐晚知*和蒋翎玉的cp。
　　“我……我们上吧，这个车应该不难开？”虽然对徐晚知能不能把这车开得稳当还存疑，可贺言臻知道林苏已经很累了，于是带上林苏做到了最后的位置。
　　温悦和沈晚穗迟疑了一会儿，也跟着上了车。
　　其实这里离住所地已经不远了，但现在有车，哪怕只缩短一分钟的距离，嘉宾们也会选择上车，还能稍作休息。
　　整个队伍里，唯一不那么累的人就是现在开来了观光车的徐晚知。
　　镜头里，徐觅翡还是背着蒋翎玉，站在了原地，不知在思索着什么。
　　徐觅翡想的很简单，她不希望蒋翎玉坐观光车。
　　这点体能，对自己来说易如反掌。
　　可现在这种大家都已经上车的情况，蒋翎玉如果不上车是会显得有点奇怪。
　　但最主要的，还是按照蒋翎玉的意愿来。
　　“翎玉，快上车呀。”
　　而徐晚知再次说出口的这句话，无疑把蒋翎玉送上了风口浪尖。
　　徐觅翡在心里冷哼。
　　总是这样把难题丢给omega算什么好alpha？心眼子真是比针眼还小。
　　徐觅翡就不想让蒋翎玉为难，甚至会规避掉这些让人为难的场景和问题，这样是很不尊重人的。
　　真正的尊重，首先要做到的就是体谅。
　　徐觅翡将托住蒋翎玉的手动了一下，轻轻地拍在蒋翎玉的后腰位置，似是安抚，却让蒋翎玉的心中一紧，不知道徐觅翡是想做什么。
　　在她还没有开口的时候，徐觅翡就动作轻缓地将她放了下来。
　　【有一种争宠既视感，忽然觉得咱们羽羽也挺爽的……】
　　【羽羽，我是你的粉丝，让我也这样爽一下好不好QAQ】
　　【两大顶级alpha为我争风吃醋诶，修罗场狠狠搞起来啊！！！爱看！】
　　【谁给徐觅翡也封为顶级alpha了，说知知是顶级alpha我还能理解，但徐觅翡算什么了？她匹配度是多少都不知道】
　　大家都知道在结婚登记时会有人安排来检测信息素匹配度，大多数的新人都会进行匹配。
　　如果匹配度高，更是恨不得昭而告知。
　　而徐觅翡和蒋翎玉没有，以徐觅翡那在寻常人眼中招摇的性格来说，这是极不正常的事，能说得通的原因就只有一个——她和蒋翎玉的匹配度不高。
　　这也印证了当时她被说成是弱A的传闻。
　　“你累了，就别走了，”徐觅翡说，“坐车舒服点，早点过去休息吧。”
　　可蒋翎玉并不想离开徐觅翡的身边。
　　她发现，今晚自己对徐觅翡的身体和气息都有一种莫名的依赖。
　　在徐觅翡说让自己坐车的时候，心里的感觉很微妙，像自己被人推开了那样的不悦。
　　她一声不吭，也没动，心里微沉，盯着徐觅翡的后颈，想着自己倒不如就去咬一口，让徐觅翡知道自己的厉害，以后就再也不敢这样对自己了。
　　她前面那么累都已经累过了，还在乎这？蒋翎玉知道这里离住所地已经非常近了，她到了住所地里面之后，和徐觅翡的相处时间会变少很多。
　　她就不再特殊。
　　徐觅翡对待工作，有一种执拗的认真，她对每个人都是如此。
　　或许，如果她看见的是别的人，在木筏上奄奄一息，也会背了起来。
　　就算自己不是她的伴侣，是另一人成为了她的老婆，徐觅翡也会像现在背自己一样的去背另一个omega。
　　她抿紧了唇，一言不发。同时，那些旖旎的想法也随之消散。
　　她强迫自己不要去嗅闻徐觅翡的气息，不要去感受她的跳动，也不要那么敏感，注意力都在跟随着徐觅翡的手指移动。
　　该死的，她根本就不在乎这个车。
　　徐晚知正想得意洋洋地对着徐觅翡一扬下巴，她似乎将这当成了一种胜利。
　　可下一秒，徐晚知脸上的笑容就僵住了。
　　其他人看见那一幕，也都忍不住自己脸上表情的失控，温悦更是明明白白的把“我去还能这样吗”写在了脸上，沈晚穗早已经表情管理失控，紧掐住了温悦的胳膊，压抑住自己想要“啊啊啊”尖叫的冲动。
　　这就是cp粉狂喜的福利吧！
　　徐觅翡居然把蒋翎玉给抱起来了！
　　众目睽睽之下，抱的那么的自然，仿佛两人以前就已经经历了很多次，哪怕是在镜头前，肢体的接触也没有任何的避嫌。
　　蒋翎玉自己也很惊讶，没想到徐觅翡会这么做。
　　徐觅翡的手扶住她的腰和腿弯，稳稳地抱她坐在了倒数第二排的位置上，纵容似地笑一声：“反正要轻松，不如轻松到底，上车的事怎么可能让你自己来。”
　　观众们本来还在疑惑，在听到这一句话时也直接炸了：【啊啊啊啊啊翡孔雀好你个翡孔雀原来你的爱也同样拿得出手啊！！！】
　　【她是真的浪子回头啊呜呜呜，找到愿意珍惜的人了吧就变好了，我同意这门亲事了！】
　　【就当是为了我可以莫名其妙地亲一下吗？】
　　【这两人不才是典型的偶像剧配置？先婚后爱不说，之前还两看生厌，订婚的时候脸垮的和现在完全是两码事】
　　【
　　【好好好，原来还来暗恋成真是吧？别把buff全叠满了】
　　弹幕之外，蒋翎玉感觉到自己的耳朵温度开始升了起来。本来已经不想让自己露出端倪了，可是徐觅翡一开始对自己有肢体接触，她心里的气就开始莫名地散去。
　　太好哄了。
　　连哄都没哄，她就自己好了。
　　甚至还想对徐觅翡说：“别走，我希望你陪着我一起。”
　　仿佛听见了自己的心声似的，徐觅翡在最后一排，贺言臻的身边坐下了，刚好位置和蒋翎玉背对背。
　　她扭过上半身，表情恣意。
　　“抱歉，太晚了，这辆车属于道具组的保障范围，我会一直跟着你们。”她说完，还对徐晚知眨了眨眼睛，“你不介意的吧？我们要为所有嘉宾们的安全负责。”
　　徐晚知气得快冒烟了，但也只能咬牙切齿地说自己不介意。
　　然后气冲冲地开车。
　　风吹过，蒋翎玉的头发被吹得扬起，不时擦过徐觅翡的耳后，让人痒得忍不住偏了偏头。
　　当看见是谁的头发时，徐觅翡又假装若无其事。
　　蒋翎玉不由得低头弯起了嘴角。
　　徐觅翡坐在贺言臻的身边，被贺言臻夸：“真有你的。”
　　“没有，臻臻姐，我只是在做份内的事。倒是林老师……”徐觅翡不坐在林苏的身边，就是因为林苏的龙舌兰信息素已经让她觉得很不舒服了，虽然林苏自己没什么表示。
　　她顿了下，想到了之后会面临的任务，委婉地提示道：“林老师，注意点，不要易感期提前了。”
　　林苏诧异地看向了徐觅翡：“你闻见了？”
　　徐觅翡点点头，眉间闪过一丝不易察觉的躁色。
　　林苏虽然为人温和，又教书育人。可嫌少有人知道，她的信息素压制性很强，等级和蒋翎玉的不相上下。
　　一般alpha见了她都没太大的反应，因为林苏不会让自己的信息素流泄出来，会吓着她们，那些alpha对高于自己等级太多的alpha，已经不会有攻击性了。
　　可徐觅翡明显是有，是她的身体感知。
　　很明显，她的等级会比徐晚知高，可她自己好像还不知道。
　　这似乎只是一句善意的提醒。
　　林苏却意识到——徐家可能要接受一场巨大的震动了。
　　不到十分钟，她们就到了住所地。
　　大家立刻就去准备洗漱准备休息，没有任何耽误。徐晚知下了车之后，本来想学着徐觅翡的样子去抱人的。
　　可是徐觅翡这次却先下了车，伸手把蒋翎玉扶下了车的，让她根本没有施展之地。
　　没办法，她只好闷声跟在了后面。
　　嘉宾们入睡的时候已经快要两点，节目组为了保留大家的隐私，还是把直播间暂时关闭。
　　徐觅翡一下了车，立刻去了边上的工作人员的帐篷里找来了医务人员，说明了这几位嘉宾因为力竭后的情况。
　　拿到抑制剂后，徐觅翡亲自拿着去敲开各位嘉宾的房门送了过去。
　　她去给蒋翎玉送的时候，蒋翎玉刚洗完了澡，看到外面的她和手里的东西，面色淡淡的。
　　“我不需要。”
　　“要不要备着？”
　　蒋翎玉：“如果我发情期了，这里普通的抑制剂对我也没用。”
　　“不是给你的，是给别人。”徐觅翡摇摇头，“如果你身边有alpha忽然陷入易感期，你可以给她用上。”
　　至于蒋翎玉，她如果忽然陷入了发情期，还有自己在身边。
　　可蒋翎玉深深地看着她，眼中有许多复杂的情绪杂在一起，看不真切：“你不是说，以后都不想成为alpha？靠近我，会让你更快地分化。”
　　“可我也不能让你难受，也不能让你再用强效抑制剂。”徐觅翡紧皱着眉，她暂时找不到更好的办法，但她记得宋念的交代，说蒋翎玉现在不能再用强效抑制剂了，对她的身体和心理状况影响都很大。
　　“大不了这抑制剂给我打，”徐觅翡说，“如果我在你的身边忽然失控，这一针就赏我了。”
　　“……”都什么时候了还有心情开玩笑，蒋翎玉并没有接过徐觅翡手中的抑制剂。
　　因为她知道，徐觅翡是不会失控的。
　　自己的几次主动，徐觅翡到了最后都强行让自己清醒过来，她的忍耐力超乎常人。
　　当然，也是因为她还是个beta。
　　只要徐觅翡一天是beta，她就能如此自由，在最后时刻也能刹住车。
　　哪怕哪一天她愿意留在自己的身边，也能离开。
　　这就是beta的自由，不是一生的绑定。
　　“我有别的办法，你要试试吗？”蒋翎玉缓缓道。
　　徐觅翡的声音也变慢了：“……什么？”
　　她不禁握紧了自己手中的抑制剂。
　　有些像感冒一样的发晕，像是在云端上飘着，还想冒冒失失地把蒋翎玉涌入坏我，吸取她的香味。
　　“信息素也有安抚的作用，但是你需要学习一下……”蒋翎玉拉住了她的手，低声说，“我教你？”
　　徐觅翡有些发木：“可是我还没有信息素。”
　　蒋翎玉把手放在了她的后颈上，揭下了那个始终覆盖着的抑制贴，按了下去。
　　一瞬间，那令人酸软的涩意和痛混合着涌来，徐觅翡差点没站稳，伸出手来让自己撑住了墙壁。
　　很快，蒋翎玉的手指开始摩挲着那个位置，轻轻地划过。
　　徐觅翡的腿，脚趾都跟着紧绷了起来。
　　可她根本就闻不见自己的信息素，也无法面对还看着自己的人。
　　她干脆扣压住蒋翎玉的后背，把她压向自己的肩头。
　　“……有了吗？”
　　“有了。”
　　听到蒋翎玉的声音，她才松了一口气，如果一直没有，那她真的快要撑不住了。
　　徐觅翡的表情蒋翎玉看不见。
　　但她这次是真的没有骗徐觅翡，在按压之下，那像是一个充斥着气体的泵，现在这里都是淡淡的，葡萄朗姆酒的味道。
　　清甜，醉人。
　　她深深吸了一口，鼻尖离腺体的位置越来越近。
　　只有和徐觅翡靠的越近，蒋翎玉越能肯定，就是信息素的吸引。
　　她如今也成了信息素的奴隶。
　　以前她是最唾弃这种事，现在却不管不顾，在录制节目的间隙把人拉了过来反复确认，还不愿说出自己的私心。
　　不对劲。
　　徐觅翡的脑袋好像被放进了一个灌了水的容器里，耳边只有水声，以及在被挤压着残存的理智。
　　她从来不知道自己释放信息素的时候会这样昏昏沉沉，那种发高热的感觉又来了。
　　她控制不住自己想按住蒋翎玉，把人挤入自己身体揉碎的欲望。
　　千钧一发之际，徐觅翡拿出那支普通抑制剂，打在了自己的胳膊上。
　　冰凉液体的注入，让她找回了一丝清明，她瞬间将蒋翎玉扯离自己的怀抱。
　　起码等退热，她实在是体温太高了。
　　必须让蒋翎玉离自己远一点，不然，不知道自己会做出什么事来……
　　这一瞬间，她甚至想去找场上所有的alpha打一架，告诉她们别想觊觎自己自己的omega。
　　对alpha的攻击性，对蒋翎玉的保护欲一触即发，明明知道蒋翎玉其实不需要自己的保护。
　　“这样你真的可以得到安抚吗？”徐觅翡艰难地问，既然给蒋翎玉的安抚，为什么自己的脑袋会出现占有她这三个字？
　　“你就这么不想……”蒋翎玉看见徐觅翡把抑制剂猛扎到自己的身上，语气很复杂。
　　就算用抑制剂，也不愿意在自己的身上咬下去，在某种程度上来说，徐觅翡比自己要更能把持住。
　　果然是个beta。
　　哪怕已经能够闻见自己的信息素，可是她仍旧自由。
　　不受信息素的支配。
　　以前蒋翎玉羡慕beta的自由，但现在她觉得自己的脸很疼。
　　她不喜欢beta的自由，更不想要徐觅翡自由。
　　哪怕她只是被信息素驱使而爱她，蒋翎玉也想把这束光短暂地留在自己的身边。
　　她握住了徐觅翡的手，缓缓带向自己的腰，抬眸：“徐觅翡，需要安抚的人似乎不是我，是你。”
　　

第58章 蒋翎玉的唇很漂亮，不是薄唇，有种自然的饱满红润。
　　轰地一下，徐觅翡的脑袋像是被什么点着了似的。
　　“我已经用了抑制剂，不用再安抚。”她没来得及想蒋翎玉的话语里有什么深意，只能僵着手。
　　平时力气那么大的人，现在怎么也推不开omega的手，只能任由自己的掌心覆盖在蒋翎玉的细腰上。
　　隔着衣料，薄薄的，还能触碰到有个地方微微凹下，那是蒋翎玉的腰窝。
　　徐觅翡的心在颤，不知这是否可当做邀请。
　　打住，你的脑袋里到底在想什么？
　　徐觅翡清楚现在的自己必须要冷静下来。
　　“我不是alpha，我补需要安抚……”她喃喃着，可是蒋翎玉拿着她的手，像是想让她自己想明白似的，将她的手贴在了原先后颈的位置。
　　之前徐觅翡碰到的时候，只觉得那是自己的后颈一块普通皮肤。
　　可是现在明显不一样了。
　　那里的凸起比之前在医院检查的时候更为明显。
　　如果现在有人揭下了她的抑制贴，想必也不知道她原本是个beta。
　　她的错愕让蒋翎玉看在眼里。
　　“宋念应该告诉过你，这是不可逆的。”蒋翎玉缓缓说，“刚分化的时候alpha没有受到正确与及时安抚时，会患上信息素紊乱的可能性会大大增加。”
　　“所以，”蒋翎玉看向自己面前的人，“你需要正确的安抚。”
　　“不要……”徐觅翡不禁深呼吸，为了抑制住自己的冲动，直接拒绝。
　　徐觅翡就知道自己之前的预感没有错，她离成为alpha真的只是临门一脚的事了！
　　可她感知到的，更多是不知所措。
　　此刻的她脑袋里考虑的不是自己，而是蒋翎玉。
　　她只知道，自己成为alpha对蒋翎玉没有溢处，还会被蒋翎玉讨厌。
　　这两个原因足以让她冷静下来。
　　在注入抑制剂之后，她的体温开始迅速地降了下来，毕竟此时的她还是个beta，这个抑制剂对自己是起作用的。
　　体温开始下降，蒋翎玉腰上的体温却格外的灼热。
　　她迟钝地晃了晃头，不知为什么——在抑制剂的作用下，体温下降，按道理应该逐渐恢复理智。
　　但她觉得自己头脑的思维也慢了下来，像是血管里那些即将沸腾的东西被冰冻住。
　　对上蒋翎玉探寻的眼睛的那一刹那，徐觅翡的心一紧，急速地推开了她。
　　“我不会这么做。”她的声音也很冷，但只要稍微注意，就发现她强压的颤抖，“快点休息。”
　　她再晚走一秒，就要受到蛊惑，在这个房间里出不去了。
　　禽兽。
　　做个人吧。
　　徐觅翡在碰触到蒋翎玉的瞬间，已然察觉到了空气里的佛手柑，隐秘在雨林中，即将盛放。
　　她的身体已经极度的敏锐。
　　可能蒋翎玉自己都没意识到信息素即将溢出，但徐觅翡终于意识到，她们两个人的影响是相互的。
　　既然她能够对蒋翎玉有安抚力，意味着自己若是成为了alpha，也会对蒋翎玉产生影响。
　　蒋翎玉讨厌alpha，自己不能成为她讨厌的人啊……
　　徐觅翡只能强忍着，把蒋翎玉推开了之后夺门而出。
　　她不知道的事，在自己走后，蒋翎玉的眼中的温度渐渐低冷却，唇色被咬得失去了血色。
　　她讽刺地勾了勾唇角，伸手触及到刚才被徐觅翡碰到的后腰。
　　似乎有什么事情已经失控了。
　　她本来是想要让徐觅翡被自己吸引，然而得不到的感觉让她患得患失，甚至痛苦。
　　这些复杂的情绪把她心底的恶劣性都勾带了出来。
　　她真想看看，徐觅翡急需安抚的模样。
　　然而可徐觅翡将自己推开的那一瞬间，那个信息素差点涌出的人反而成了自己。
　　嘴上说着不要抑制剂，因为知道自己的抑制剂就是徐觅翡。可是现在，她的抑制剂走了。
　　她觉得，自己也快压不住了。
　　……
　　徐觅翡去了宿舍之后，立刻给自己冲了个冷水澡。
　　她身上的温度已经很冰了，冲冷水澡的时候一点没觉得冷。她终于知道以前看的书里面那些人在情动时为什么要赶紧去冲澡。
　　因为真的有用。
　　起码现在她的理智回来了点，知道自己还是要做个人的，睡一觉，明天一定什么就好了。
　　在浴室里，徐觅翡侧过头看了一眼自己的后颈，现在那个地方有阻隔贴的遮掩，也能看出来鼓起。
　　明显就是腺体。
　　她试着自己按了上去，就像是触到了一块普通皮肤，除了能感觉到底下异常活跃的跳动，没有别的感觉，也没有蒋翎玉按上去时候的酸麻感。
　　她还是只对蒋翎玉的触碰起反应，说明她现在还只是个特殊一点的beta，只是已经处于边缘。
　　这种感觉太折磨了，难道，她需要去把腺体切除？
　　但这个想法只出现了一秒钟，就又被徐觅翡自己给否决了。
　　在这个世界里，如果真的能当alpha，又能让自己克制住，不要去伤害蒋翎玉，对蒋翎玉的帮助会比一直是个beta要更好。
　　她没多久时间睡了，躺下之后，居然还做了个梦。
　　梦中，她在湿热潮润的浴室里，面前的镜子雾蒙蒙的。
　　徐觅翡只觉得身上哪里都很难受，脖子后面更是空虚，她似乎在强烈渴望这什么。
　　她想要把那些原本不属于自己的东西通通压挤入怀中，揉进骨血。
　　某种注视从身后传来。
　　徐觅翡去将面前的镜子擦干净，想看看自己的脸，腰却忽然被人抱住。
　　她的背后贴上来一具温热的身躯。
　　骤然抬头，镜子里的景象让她瞳孔皱缩。
　　蒋翎玉依恋地从背后抱住了她，嘴唇贴在了自己的后颈上，然后抬头。
　　她的唇上还有水渍，像是刚被什么打湿。
　　勾起的弧度是从未见过的诱人，红唇开合：“我就知道——”
　　“你想要。”
　　她圈着腰的手滑下。
　　徐觅翡一个激灵，在瞬间如同被花洒浇了个透湿，但这次再不是冷水。
　　她睁开了眼睛，胸前起伏着，久久缓不过来。
　　空气里有淡淡的咸味，她明明穿着干净的衣服躺在床上，整个人却像是从海里捞出来一样。
　　徐觅翡看了眼旁边的时间，刚好四点多，她才睡了一个小时。
　　但睡意全无，她摸了下额头，有点烫。
　　可能是昨晚上冲凉把自己冲着凉了？
　　徐觅翡叹口气，终于起来换了衣服，吃过了一次感冒药，虽然她知道自己状态不佳，睡眠时间也不够，但四肢仍旧有力，并没有任何酸软。
　　这时，她听到了屋外有人小声说话的声音，好像还不止一两个。
　　才四点，除了工作人员一般不会有人的，是谁？
　　徐觅翡才别上耳麦，就听见金池鱼困倦的声音从里面传来：“我的个天老爷，这群嘉宾们都怎么了？不睡觉在这儿聚什么会？”
　　“各工作部门注意，她们都出来了在客厅里，准备开直播。”
　　“道具组人手够吗，腾出来一个给我们做场助？”
　　胡怡瑰的声音也传来：“小徐，你去吧？今天的测试量不多，你昨天也够累的，别上强度了。”
　　“收到。”
　　徐觅翡直接走到客厅里，没想到除了徐晚知之外，其他的嘉宾都在。
　　所有人都是临时起来的，没化妆，但奇怪的是，她们的脸上没有任何的倦容，有疲累，但是不是熬夜的那种疲惫。
　　她们像是……没睡？
　　徐觅翡的眼神和蒋翎玉在空中交汇了一瞬，两人都急速地移开了。
　　时间还太早，有些工作人员都在打哈欠。但是她们一看见徐觅翡来了，立刻都看着她。
　　徐觅翡：“……怎么了？”
　　她想起自己做的那个梦，怕自己被看出来，摸了摸脸颊，一切如常。
　　这时，直播间也好跟着开启，虽然人数没有白天多，但也有大批的夜猫子震惊地跑来。
　　【卧槽！怎么开直播了，这才是真正的夜猫子福利？】
　　【啊啊啊啊啊晚睡是真的有用啊家人们！今天都这么累了怎么还来直播，就是说你们别太宠粉了】
　　【嗯嗯嗯？奇怪，怎么只有徐晚知缺席了，徐觅翡都来了徐晚知不在？】
　　【我们知知晚上容易吗，又是划木筏又是群找车来接大家你以为容易，累睡着了啊】
　　瞬间，弹幕上就出现了许多心疼徐晚知的声音。
　　【所以徐觅翡在这干嘛，故意抢我们知知的位置你有脸吗？】
　　【她怎么还好意思看羽羽的？！】
　　徐觅翡：“你们都起这么早干什么？”
　　“根本没睡。”贺言臻把徐觅翡拉过来低声说，“这两个alpha累的易感期差点提前，不想耽误录制，用了抑制剂之后就一直兴奋。”
　　贺言臻虽然压低了声音，但还是透过收音麦传到了观众们的耳朵里。
　　“她俩还不好意思说，怕粉丝知道自己居然是累到差点信息素失控进入易感期，就把我们也叫上出来玩游戏。本来都很困了……”贺言臻打了个哈欠说，“但我们还是看着点好，出来的时候刚好碰到翎玉，就一起来了。”
　　“晚知那边睡得挺熟，我们就没特地叫她了。你怎么也这个时候醒了？”
　　徐觅翡说：“我们道具组一般四点都会开始道具测试，今天胡组长让我过来做场助的。”
　　“辛苦的很，我听翎玉说你三点才睡，”贺言臻说，“年轻alpha的身体素质还是好。”
　　徐觅翡笑了下，低声说：“不辛苦，一直这样的习惯了。”
　　【……哈哈哈哈刚才还在嘴翡孔雀的人不出来道个歉吗？】
　　【总说人被买通才说徐觅翡的好话，现在臻臻姐亲自说的你还敢来反驳吗？】
　　【等我捋捋，参加游戏里的alpha都累得要打抑制剂了，所以，没有累着的alpha只有一个……】
　　【噗哈哈哈哈哈哈哈哈难怪就她一个没醒，徐晚知的粉丝脸疼不？】
　　【这种强度翡孔雀居然可以一直坚持下来没炫耀，看来是真喜欢这份工啊】
　　【这种一晚上不睡真的没问题吗？】
　　其他人也都开始聊了起来，徐觅翡正打算退出镜头，就被林苏叫住了。
　　“我们一直很好奇，今天在第一个接驳站里的任务，是不是根本就不可能完成。”林苏用过抑制剂之后，眼神凉的离谱在平时的温和里面增添了一抹锐利。
　　“平衡板那个？”徐觅翡笑，“当然是可能完成的。我们之前已经测试过。”
　　贺言臻：“真的假的？我们晚上在房里试了一下，完全不行。”
　　“我们也是！”沈晚穗拽着温悦来了。
　　徐觅翡忽然被大家围住。
　　不知道为什么，今天所有人的信息素味道在她的鼻子里都很清晰。
　　而在人群之外看着她的蒋翎玉，那即将出现的佛手柑欲说还休，却引得徐觅翡想要主动去探寻。
　　“要不我们现在来玩玩，热热身，这海边没出太阳的时候还怪冷的。”温悦提议道。
　　徐觅翡把自己的眼神收了回来，笑了笑：“热身可以，你们也不用叫的那么生疏，随意。”
　　“好嘞翡翡姐，阿翡？还是翡翡姐好。”温悦和沈晚穗两个还是很有礼貌的，就是不知道为什么，自己在说完这个称呼之后，好像背后一凉。
　　温悦和沈晚穗对视一样，往后看去，却只看见了蒋翎玉移开了自己淡淡的眼神，在喝热水。  ？
　　那刚才是什么东西在看她们还怪渗人的。
　　温悦没在意，反而对着那边的蒋翎玉招手：“翎玉姐，你也过来玩呀，咱们一起。”
　　等蒋翎玉过来了，她又对徐觅翡说：“翡翡姐！你总要有个搭档吧？”
　　徐觅翡：“……我让其他的人做我的搭档就好。翎玉她这一晚上很累了，就不让她来了。”
　　蒋翎玉的本打算往这边走的脚步顿住。
　　【她关心她，是吧，是吧是吧是吧？？？】
　　【但是也不能让alpha和徐觅翡做投食任务吧，让别的omega来好像也怪怪的】
　　徐觅翡随手指向其他人，对上了林苏：“林老师，要不你和我一起来？”
　　林苏刚想说话，贺言臻就比他先开口了。
　　“林苏她是真的不行，”贺言臻说，“先前我们试过了几次，要是行的话，早就一开始就有了，还需要等到这时候？”
　　贺言臻主要是知道林苏的身体状况不太被允许
　　林苏差点从椅子上弹了起来：“你说谁不行？”
　　【哈哈哈哈我听见臻臻姐这样说的时候，就知道林老师可能要起来反驳】
　　【大家看到没有，不要轻易地挑战说alpha不行，哪怕是老夫拉起了老夫老妻了也会被激怒】
　　【不管她们好可爱啊！感觉今天晚上的画面格外的和谐怎么回事】
　　【难道是因为没有徐晚知？】
　　【楼上你小心号没了，真是big胆敢妄议，还好现在是晚上徐家的公关睡了】
　　“反正你就别凑那个热闹了。”贺言臻把林苏拉了拉，等工作人员把平衡板的道具拿来之后，凑在林苏的耳边说，“我让你上去了，那你能和小徐去咬面条吗？”
　　林苏一僵，麻溜地滑坐。
　　沈晚穗兴致勃勃地把温悦给推了出去：“那让悦悦来！我想看看悦悦能有多丢面子！”
　　温悦苦笑：“老婆你……”
　　【哈哈哈哈哈哈哈说到卖老婆我们穗穗是强项了】
　　【真情侣就是好，叫老婆来那是贼自然啊哈哈，相处也是】
　　【徐觅翡和蒋翎玉不是真结婚了吗，那怎么不主动提出要一起啊，说到底还是没感情咯】
　　【不要太离谱好吗？人家只是怕黑粉在这里乱吠避嫌不懂吗？】
　　【你们被洗脑了？】
　　徐觅翡没意见，让温悦站了上来，结果，还没往前走两下，她就啊啊乱叫起来。
　　“完全站不稳啊啊！”
　　“站稳了之后也动不了啊！！！”
　　“这个面条原来是这么脆的吗？”
　　好不容易走上去一半，就坚持不到让道具的脆面条给咬到最后一刻。
　　沈晚穗一脸无语：“我知道你能丢脸，但我没想到你能这么丢脸。”
　　温悦小声在她耳边说：“那我也不能真的和翡翡姐亲上吧？翎玉姐不得用眼神杀了我啊……”
　　她在上面时候总算是看清楚了，原来那个眼神来自于自己嘉宾阵营这边的翎玉姐。
　　徐觅翡利索地从平衡板上跳了下来，“其实我可以叫我的同事和我一起来演示一下，这个程度可以了。”
　　温悦狐疑地说：“真的有这么简单吗？”
　　她和其他人又想去上面尝试，都以失败告终。
　　徐觅翡在边上看了一会儿，余光扫到在边上穿着单薄的蒋翎玉，默不作声地回去取了条大披肩过来。
　　当她将红格披肩给放在蒋翎玉的身上时，蒋翎玉的身体瑟缩了一下。
　　她就知道自己这围巾是弄对了。
　　蒋翎玉刚才哆嗦应该是冷的，徐觅翡没做停留，重新回到了原来的位置。
　　沈晚穗说：“我知道了！你和alpha都不好配合，是不是和omega好配合一点？”
　　温悦说：“翎玉姐，你快来和翡翡姐试一下，试最后一次！”
　　徐觅翡：“……不用吧？”
　　蒋翎玉正不自觉地抓紧了徐觅翡送来那块大披肩。
　　她感受到围巾的热度将自己包裹。
　　这件披肩上面，她闻到了徐觅翡的信息素味。
　　轻微的，浓郁的。
　　只要一点点，就能将自己点燃似的。
　　她知道，这应该是徐觅翡的贴身东西，平时就像裹着自己这样地裹着徐觅翡，所以才能有这么强烈的气味，所以才能让她感受的这么的明显。
　　她的心里就只有一个念头，那就是想要的更多。
　　这点根本就不够。
　　这一点点的信息素，就像是一根诱人的勾子，在一点一点地把自己往徐觅翡的身上勾。
　　蒋翎玉很清楚自己要干什么。
　　她对自己即将要做的事情心知肚明，哪怕很坏，她也要为自己的私心去独占徐觅翡一次。
　　就这一次。
　　如果真的靠近过光源，再把光从她的身边带走，那才是真正的黑暗。
　　“我可以，”蒋翎玉站了起来：“就来试一次吧，免得她们一直不信。”
　　她轻轻地将毯子放在了自己的椅子上。
　　徐觅翡有点紧张地看着蒋翎玉靠近，站到了自己的对面。
　　她下意识地想低头，可是看见了蒋翎玉的轻微挑眉，似乎在问：怕了？
　　【救命，这两人明明一个字都没说，为什么感觉眼神都拉丝了】
　　【真妻妻，确实好嗑】
　　【她们不会是故意在镜头面前装不熟的吧，毕竟之前羽羽的身上还压着合约她也没办法啊！】
　　【翡孔雀你不是花孔雀吗怎么在羽羽身上玩纯爱，老天爷她居然不敢看蒋翎玉】
　　【诶？刚才怎么没看见羽羽的身上有这个披肩啊？不会是翡孔雀拿给她的吧啊啊啊，*你们再这样我磕真的了啊！】
　　【我说今天画面怎么这么好，原来是徐晚知没来啊/笑哭，感觉就应该让徐觅翡来做嘉宾的啊，一点违和感都没有】
　　弹幕上的嘉宾纷纷复议，金池鱼在监视器后面却苦不堪言。
　　她发现，让徐觅翡出现在镜头里，尤其让徐觅翡和蒋翎玉一起出现在镜头里之后，流量飙升。
　　这两人才是真正的流量密码！
　　可是，现在节目已经到了最后一期，怎么也来不及了。但凡知道徐觅翡能有这么大的影响力，在节目开播之前自己怎么也该在当时把徐觅翡叫来参加。
　　在徐觅翡投资自己项目的时候，金池鱼甚至还有点不愿意，要不是因为徐觅翡给的钱实在太多了——
　　毕竟那时候徐觅翡的名声实在是糟糕。
　　但是现在看来，徐觅翡完全是潜力股。
　　如果自己还能有下一档节目的投资，她肯定会毫不犹豫地定下徐觅翡！
　　“好，那我们试试。”
　　徐觅翡往前走了一步，声音落在蒋翎玉的耳朵里，郑重无比。
　　要不是知道是在玩游戏，蒋翎玉差点有了一种徐觅翡在像自己做出承诺的错觉。
　　就好像对她说，我们试试？
　　在大家或是好奇或是期待的目光中，两人同时抬步站了上去，但平衡板压根没有像之前那边摇晃。
　　“她俩像定在了上面似的！”温悦惊呼，“这样会显得我们之前真的很逊！”
　　贺言臻感叹道：“这两人，腰力惊人吧。”
　　林苏：“你再仔细看看，平衡板重要的是平衡吗？”
　　贺言臻才仔细去看，才发现徐觅翡一直在做细微的调整。
　　这考验的不仅是腰腹的力量，还有两人之间的默契是否为对方考虑。
　　另一方摇晃的时候，对面的人如果可以及时做出调整，就又可以让两人都稳住。
　　本来平衡板就不长，只要能够平衡，就能很快地完成任务。
　　但这需要一方对于另一方的信任，信任她不会让自己摔下去，哪有人能做到这？
　　起码那几对没有摸到诀窍的嘉宾做不到。
　　显然，蒋翎玉和徐觅翡之间互相信任。
　　除去一开始上去的些微慌乱，蒋翎玉很快稳定下来，在接受到接收到徐觅翡鼓励的眼神之后就很快稳定了下来。
　　“你只管往前走”徐觅翡说，“不会让你摔下去。”
　　说完，她才咬住了道具炸面的另一端。
　　【啊啊啊啊她为什么说话能让人这么安心啊好羡慕羽羽！】
　　【我要求不多，你现在让我魂穿这快平衡板吧】
　　【想得美，踩我这么小的赛道怎么也有人和我抢啊？】
　　同时，蒋翎玉咬住了另一端，开始缓慢地移动。
　　两人咬住的炸面条一直都没有断过，此时，随着两人往前的动作，她们距离也越来越近。
　　徐觅翡的呼吸一滞，不知道自己能不能撑下去。
　　因为她的视线，已经不由自主地胶在了蒋翎玉的脸上。
　　从根根分明的睫毛，下移到唇。
　　蒋翎玉的唇很漂亮，不是薄唇，有种自然的饱满红润。
　　一看就是很好亲。
　　“啊啊差一点掉下来了！”
　　随着温悦的提醒，徐觅翡的片刻失神被带了回来，她刚才重心偏移了。
　　只有她自己知道，身体已经不由自主地靠近谁。
　　这次没有见证官，她和蒋翎玉的中间没有人，两人的唇之间，没有任何的阻碍。
　　徐觅翡的心跳得越来越快。
　　她很清楚，蒋翎玉已经进入了自己无法承受的范围之内，自己正在受影响。
　　局促，无措，紧张，想离开，也想进犯。
　　那种昏昏沉沉的感觉果然又来了。
　　她深呼了一口气，嘴里的脆面是什么味道，她完全不知道。注意力全部都在蒋翎玉的身上，看见她的唇离自己越来越近……
　　想亲。
　　好想亲上去。
　　就不完成任务，亲上去，也可以装作是自己失误的吧？
　　

第59章 这个人，对自己的强大吸引力喷涌而出，只等待着她转过头。
　　和徐觅翡不同的是，蒋翎玉从始至终，视线就没有离开过她。
　　她把徐觅翡的躲闪，迟疑，和那些挣扎的情绪都看的清清楚楚。
　　蒋翎玉很清楚，此时的徐觅翡理智尚存。
　　她同样也有过短暂的挣扎，但她的挣扎却是自己该如何攻破徐觅翡的理智，才不会在镜头里显得那么的刻意。
　　旁边的四个都已经看入神了，一动不动地看着她们的挨近。
　　空气缓慢地流动在那两个正在完成的人之间，其余人目光灼灼，似乎已经预料到会发生什么。
　　连弹幕都忍不住了，出乎意料的统一了口径。
　　【两个人的眼神真的都算不上清白，就亲上去吧我求桥出门了！】
　　【都这样了还不亲上去？这距离看的我没办法呼吸了好刺激】
　　【现在她们在场的人的表情就是我的表情，哈哈哈哈哈真的一脸姨母笑】
　　【她们真的不是在谈恋爱的状态吗？为什么我看她们好甜啊！！！】
　　【求求来个摁头的吧，就不能出个意外什么的吗？看的我真的好着急】
　　此时，直播间里的观众开始变多了。。
　　升高的人气，让金池鱼瞪大了眼睛。
　　这可是凌晨四点半啊！她一个直播间的流量就可以吊打那些电视台了……
　　金池鱼紧盯着监视器的屏幕，双手握拳，默念：亲上去！亲上去！这样就可以贡献名场面了！
　　屏幕中，两人的距离拉的太近了。
　　很快就要突破最中间的界限，到达临界点。
　　而此时，徐觅翡就像是忽然清醒过来那样，在只剩下一厘米的距离，咬断了面条。
　　蒋翎玉的眼神一顿，身体也微晃。
　　徐觅翡的手已经有些发僵，她的情绪还不稳定，也跟着平衡板晃动起来。
　　但是徐觅翡知道，蒋翎玉可以很快地稳住。
　　对面的蒋翎玉直勾勾地看着她，仿佛已经把自己心中的退缩和忐忑照得无所遁形。
　　她害怕蒋翎玉看清自己刚才心中的禽兽想法，想着避开眼神时——
　　蒋翎玉和自己之间的距离忽然拉近。
　　接着，徐觅翡下意识地去接住。
　　再然后——
　　直播间的观众叫成了一团。
　　【啊啊啊啊啊啊啊她们真的亲上了！！！！！】
　　【好看，爱看！这才是婚综的正确打开方式吧！原来真妻妻暧昧起来这么让人上头！】
　　【她们是真的吧呜呜呜？怎么就分开了？给我们亲久一点啊！！！】
　　【第一次看到所有的嘉宾都对蒋翎玉露出了姨母笑的表情，我作证她们在看羽羽和知知的时候，从来没有这种表情的】
　　【群众的眼睛是雪亮的，看来这翡孔雀还真的把我们羽羽追到手了可恶，开屏虽然可耻但是有用啊！】
　　【诶，等一下，是不是羽羽主动亲上去的啊……】
　　【别整这出，羽羽从来没做过这种事，没见过粉丝还来造谣的，你是假粉快点叉出去！】
　　徐觅翡感觉到，自己的唇上被一处柔软而饱满的地方压上，同时，独属于蒋翎玉身上的清冽香气随之钻入了鼻腔。
　　徐觅翡瞬间头脑空白，昏沉感更重，所有的感官都聚集在了自己和蒋翎玉相碰的唇上。
　　观众们和现场的嘉宾们都一起在斯哈磕疯了。
　　“啊！！！！”
　　温悦甚至忍不住发出惊呼，还和沈晚穗一起激动地互相抱着手臂跳了起来。
　　能不开心吗？真的甜死了！
　　“啊啊快掉下去了！翡翡姐你们快点稳住！”
　　听见了旁边人的提示，徐觅翡蒋翎玉环腰抱住后撤跳了下来。
　　看到徐觅翡已经红透了的脸和耳朵，蒋翎玉压了压自己的唇角，面色如常地道歉：“刚才……有没有咬到你。”
　　徐觅翡的心里稍微放松了一点，忙低声说：“没，没有我知道是为了任务，倒是你——”
　　“我没事。”
　　但她有事，徐觅翡紧了紧下颚。
　　她和蒋翎玉又有接触了。
　　徐觅翡能感觉出来，自己对周围的一切，感知都变得无比敏锐。
　　有些许她分不清的，alpha的信息素混杂而来，不好闻，但没有攻击性。
　　让她感觉最不舒服的是林苏。
　　听说林苏是一位高等级的alpha，她也是酒类信息素，从某种程度来说，林苏和她是同类细化里的同类，难不成这就是同类相斥？
　　徐觅翡很头痛，她觉得完成这个任务并没有让自己好一点。
　　在做完那个春梦之后她很奇怪，好像真的变成了待安抚的状态里，始终处于一种空虚中，希望被某种东西填满每一处缝隙。
　　这念头让徐觅翡感到害怕和陌生，她克制住自己想要去触摸刚才被蒋翎玉吻过的唇，感觉自己可能需要睡上一觉。
　　她可能真的感冒了，四肢开始发酸，想要人扶着。
　　完成这个任务之后，蒋翎玉也重新回到了位置上，裹着那个徐觅翡的大披肩，看大家喝酒玩游戏。
　　直到快七点，天已经亮起，大家才有了困意，准备去休息。
　　她们的眼神再也没有对视，徐觅翡刻意让自己站远了点。
　　大家都准备去休息的时候，徐觅翡还要继续去巡查周边的道具，蒋翎玉捏着毯子，遥遥地看了徐觅翡一眼。
　　那已经快走远的高挑身影似有所觉，转过头来。
　　那双漂亮的桃花眼中稍有困倦，但身后是即将升起的朝阳与海平面，浅蓝色在此刻也被渲染的温暖起来。
　　徐觅翡朝她挥了挥手，轻声提醒：“别着凉了，毯子你拿着。”
　　蒋翎玉看她走出去，才用指尖按到自己的唇上，几不可闻地喃喃：“傻子……”
　　***
　　徐晚知到了快十点多的时候才睡醒，还以为自己是醒的最晚的那个，心里还微微愧疚。
　　可是她到客厅里，却发现空无一人。
　　她狐疑地到外面走了一圈，发现也是没人，她走到休息区，避开镜头拿出手机一看，其他嘉宾们的直播间都还没打开，说明她们还在睡觉。
　　这些人也太懒了吧？
　　徐晚知心里的底气瞬间就来了，她怎么不知道，这些人能这吗不敬业啊？
　　她还以为自己起来就有现成的早餐吃，这下倒好，自己还得帮他们做。
　　她身上一点积分也没有，没办法找节目组要现成的东西。
　　徐晚知转悠了一圈，看着遍布的摄像头，冷笑了声。
　　昨天匆匆来通知她的那个alpha叫云燃，告诉了她家里整准备给徐觅翡再次做基因检测。
　　一个beta，做什么基因检测？！
　　联系到上一次回家时父亲阴沉的脸色，和将总经理放到徐觅翡头上的举措，徐晚知才知道自己被彻底摆了一道。
　　徐觅翡就是故意的。
　　故意上节目，很可能她不是为了蒋翎玉来的，她只是想扩大自己的影响，让更多的人相信她是个alpha。
　　现在她做到了，她成功了，连父亲都觉得她有可能会二次分化，要带她去做基因检测！
　　这种基因检测只会用来检测成年之前的幼儿，机器会检测出体内的信息素水平，给出精准的预测，只有百分之一的错误率。
　　当年，徐觅翡被检测出毫无信息素的波动，可能是个beta后，家中更是让机器再做了一次。
　　得到的结果还是一样。
　　从那之后，徐家的资源就开始彻底向徐晚知倾斜，徐觅翡逐渐成了一个边缘人，被嫌弃的孩子。
　　徐晚知喜欢这种高高在上的生活。
　　她是alpha，也会一直是让徐家最骄傲的alpha，永远不会改变，而徐觅翡一辈子，都要当阴沟里的老鼠，是踩在她脚底下的beta！
　　她很清楚父亲徐毅铭的性格，家族名声为重，利益是一切。如果她发现徐觅翡的身上有比自己更重要的价值，那么自己身上这一切就不复存在了。
　　检测根本就不需要检测。
　　她已经让云燃去操作，拿了一份机构的检测回去，告知徐毅铭徐觅翡就是个普通的beta。
　　为了切断徐觅翡所有的价值，她不得不提前下狠手。
　　既然在意名声，那就让名声全无。
　　她要让所有人都知道，徐觅翡就是个beta！这样家里不得不放弃她。
　　一个beta，怎么能拥有顶级omega呢？蒋翎玉自然也能被接来自己的身边。
　　徐晚知露出了满意的笑容，当初就不该在乎什么家族名声，早该这样做。
　　而今天晚上的温泉任务，就是她最好的动手时机，徐晚知都已经探听好了。
　　她肚子饿了，想去叫人起来，这样还能让她们做饭吃。
　　却有工作人员拦住了她。
　　“昨晚她们很累的，大早上的才睡，金导说了让他们先休息，中午再起来做任务，不然嘉宾在节目里累倒了也不好。”
　　“什么意思？？？”
　　徐晚知查看手机时，看见那几个清晨上去的热搜，脸都绿了。
　　#徐觅翡蒋翎玉真的亲了！#
　　#真妻妻就是好嗑啊啊！#
　　#嘉宾夜晚聚会谁懂这份甜#
　　昨晚上他们居然自己躲着又录制了！
　　看到徐觅翡和蒋翎玉亲上的瞬间，徐晚知的脸色阴沉无比，差点把手机直接摔了。
　　她一定会让这群人得到代价的。
　　徐觅翡此时正在小憩，耳边有声响，身上好像落了像雪花似的东西，让她从昏沉的意识里抽身。
　　“谁？”
　　她迷迷糊糊地睁开眼睛，什么也没看见，胡怡瑰带着另一个同事邱唯对她说：“醒了啊？再歇会儿吧，我们正准备去那边摆照片。”
　　邱唯笑着叫了声小徐姐，徐觅翡含含糊糊应了声，看见地上的照片。
　　“刚有别的人进来么？”
　　“没有，我俩在这清照片清理了半小时了，怕吵醒你都没吱声，哪有别的人？”
　　“是我刚才不小心把照片洒了，掉了些在小徐姐身上，对不起。”邱唯笑着道歉，将手里的照片掂了掂，“可不能把道具弄混了。”
　　徐觅翡这才迟钝地点头。
　　“你一会儿出来吧，现在嘉宾们都起来了，走后面的员工路过来。”胡怡瑰走之前看她状态不太好就，“中午的任务不重，实在累了在宿舍休息吧？”
　　徐觅翡摇头：“没事儿，只是刚起来有点晕。”
　　和水上任务相关的都有一定危险性，她担心蒋翎玉，得去看着。
　　徐觅翡是从后面去海滩上的，原以为这里没人，结果却撞见了前方有窸窸窣窣的声音。
　　从朦胧的草丛里望去，似乎还是两道身影亲密地缠在了一起。
　　谁啊？
　　信息素的味道好像有点熟……徐觅翡过去一看，在看见那个alpha的时候被人往旁边一拉，耳边被什么热气拂过。
　　她下意识地就要捉住那人反抱，一手覆在后颈，捉着就要往地上摁。
　　对方没有丝毫的反抗，反而微微侧过脸，露出了让人极其熟悉的轮廓。
　　被她轻轻掐握的后颈纤细白皙，像是脆弱的花茎，在掌中微微颤动。
　　蒋翎玉的后颈处没有阻隔贴，她的手掌直接接触到那块微凸的腺体上，掌心相贴。
　　徐觅翡像是被电了似的，瞬间就要收回手，却不知踩到了哪处干枯的落叶，发出“嘎吱”一声轻微的脆响。
　　“谁？！”
　　那边的人出声的瞬间，蒋翎玉也受到惊吓般贴近了她的怀里，小幅度地摇了摇头，后颈的莹白在自己的眼前晃来晃去。
　　徐觅翡明白了蒋翎玉的暗示，急速地拥紧了她，带着人无声地移到另一边。
　　那边的人走过来了。
　　徐觅翡的心跳得很快，却不是因为即将被发现。
　　而是——
　　她和蒋翎玉太近了。
　　她的下巴贴在蒋翎玉的肩头，耳朵贴在蒋翎玉的后颈。
　　视线，可以看见蒋翎玉细碎的眸光从浓密的长睫下投过来，像是羽毛尖，轻柔又撩人地从她的心上抓挠了过去……
　　还有蒋翎玉微乱的呼吸，胸前的一起一伏。
　　无法别开眼。
　　这个人，对自己的强大吸引力喷涌而出，只等待着她转过头。
　　一口咬在腺体上，或是汲取信息素，或是注入自己的信息素，标记这个甜美的omega。
　　

第50章 这个想法在徐觅翡的心里像是发了酵，冒出一些酸涩的气泡，啪地一下碎了。
　　近在咫尺，且一触即发。
　　徐觅翡张开了唇，平时看起来正常的虎牙已经变成了更加方便刺入的犬齿，又尖又细，在那皮肤上慢慢厮磨，且精准地找到了腺体的位置。
　　此刻，徐觅翡的心中只有一个念头，而她的身体本能遵循了这个指令。
　　去刺入。
　　当她的牙齿碰到蒋翎玉腺体的瞬间，怀中的oemga轻哼了一声，明显是受到了刺激。
　　犬齿是alpha兽化的武器，也是她们丧失理智的第一步。
　　全身上下最敏感的神经都在此处绷紧，蒋翎玉一度感觉自己来到了地狱的边缘，却无法退缩。
　　她的手指，脚趾都在忍不住地绷紧，身体里每一个细胞都在急不可耐地响应这次的靠近。
　　她唾弃自己的卑鄙，但控制不了自己的本能。
　　咬下来——
　　标记我。
　　如果她没有死死地咬住嘴唇，这样的字眼就会从嘴巴里自己跑出来。
　　“嘎吱——”
　　“哗啦！”
　　过来查看的人猛地将草丛掀开了。
　　“没人。”云燃警惕地往周围拨弄了两下，才回到原地。
　　徐晚知嗤声：“这荒郊野岭的鬼地方，不知道跑来什么东西，谢星琦倒是不怕。”
　　“云燃，抓住她，直到她肯为止。”
　　面前的年轻oemga有一张酷似蒋翎玉的容貌，眼睛里盛满了生理性的泪珠，嘴唇微肿，却一言不发。
　　当云燃朝她靠近，谢星琦的脸上露出一丝恐惧，挣扎着要跑，却被面无表情的云燃一把抓了过来，毫不吝惜地咬在了腺体的位置。
　　alpha和oemga信息素的融合和发散像是针刺一样惊扰到了同样在这里的徐觅翡和蒋翎玉。
　　虽然避开了云燃的查看，但两人的情况也没好到哪去。
　　在云燃拨开树丛的同时，受了惊吓的蒋翎玉往徐觅翡怀里一缩。
　　本来徐觅翡的犬齿还只是在外徘徊，徒然缩短更负的距离，让她犬齿的一半没入其中。
　　两人都有片刻的失神，徐觅翡扣住人的动作瞬间抓紧，指腹的力道在蒋翎玉的脖子上留下了红色的印痕。
　　信息素的味道在瞬间灌入了徐觅翡口鼻，这一瞬间她是完全晕眩的，没有理智的。
　　有那么几秒钟，甚至出现了意识的断层。
　　当意识重新回到大脑，有什么东西变得不一样了。
　　伴随着汹涌潮水的进入，什么东西在变化，一瞬，自己对身体的控制能力回来了。
　　就在自己汲取到那些佛手柑味道的瞬间，或许还过了十几秒，她的神经在迅速延展，发散、膨胀、湮灭与再生。
　　她不知道在这瞬间发生了什么，但是在一个间隙里捉住了那片刻的清明，此刻爆发出的自制力惊人，只需要刹那间的理智，便已经足够让她抽出准备刺入深处的尖牙。
　　“……”
　　徐觅翡在极致的晕眩感与快感的冲击中清醒了。
　　这时候的她才知道为什么自己一直没有听见过蒋翎玉的声音。
　　她的手，紧紧覆盖住蒋翎玉的下半张脸，只腾出鼻下些许能够呼吸的空间。
　　而蒋翎玉在颤抖，眼角通红，像是忍住了眼泪没掉下来。
　　在骤然放开手之前，徐觅翡更是察觉到蒋翎玉正微张开唇，大概是正准备一口咬下自己的手指。
　　可她没有……她对自己太仁慈。
　　徐觅翡心中愧疚不已，因为她发觉自己在察觉到这一可能时，竟然想着将两指并拢，伸进去。
　　搅动oemga的唇，玩弄她的舌，依次抹过她的牙齿。
　　徐觅翡清楚地意识到自己意识的分割。
　　一边是仍旧坚强的理智，一边是兽性的进攻，好在此刻她的理智占据上风，哪怕只有很短暂的片刻，也足够让她咬破自己的舌尖，在刺痛里回过神来。
　　她松开了自己的手，同时没有任何声音，只是轻轻地拍了拍蒋翎玉的背。
　　每一下触碰，都会引起oemga的颤抖，很细微，但徐觅翡仍旧能够清晰地感知到。
　　她意识到自己的感知能力再次提升了一个台阶，尤其是在对自己的掌控能力和对蒋翎玉的感知上。
　　蒋翎玉的动作再细微，甚至是刻意压制的喘息，都放大了数倍，就在自己的耳边。
　　不远处的那几个人的信息素，在忽然之间对她没有任何作用，只像是闻到了什么普通的气味。
　　她的身体似乎已经出现了某种改变，就在瞬间。
　　“没事吧？”徐觅翡顾不上自己口腔里淡淡的血腥味，往旁边吐了一口，才低声问。
　　看了她的动作，蒋翎玉也什么都明白了。
　　她沉默地摇摇头，和徐觅翡充满了歉意的眼神一对，反而心中一阵发麻。
　　她要的可不是徐觅翡的愧疚……
　　事情显然脱离了两人的掌控，蒋翎玉也不知道徐觅翡的自制力能强到这个地步，明明已经进行到一半，居然还能从汹涌的欲望里抽身。
　　更可恶地是，作为始作俑者的自己，在经历了这些之后，身体却陷入了另一种状态。
　　她感觉得出来，因为被徐觅翡咬住的刺激感过于强烈，她的发情期可能要提前来了。
　　对身后人的依赖感在急剧增加，哪怕对方的动作强势又霸道，掐握住脖子，捂住她的口鼻，她当时不可自控地想的却是——
　　含住徐觅翡的手指，纵容她所有过分的举动，拉住她和自己一起沉沦。
　　那边有三个人，并没有发现树丛里还有别人。
　　徐觅翡看着云燃为谢星琦打上了一个临时标记，但表情冷漠地回到了徐晚知的身后。
　　当alpha的等级远高于oemga时，对标记的oemga更多体现的是居高临下的掌控欲。
　　徐晚知：“我劝你再好好想清楚，别以为顶着一张和她相似的脸就能真的变成了她，就算你愿意做这么多，人家怎么会多看你一眼？别忘了自己是从什么地方出来的！”
　　谢星琦的身体猛地一抖，像是被锐器击中了。
　　远处又有工作人员来找嘉宾过去，徐晚知才擦了擦手，带着两人离开了。
　　徐觅翡原以为谢星琦顶着这张脸出道是为了红，现在听徐晚知说的话，原来是为了去徐晚知的身边。
　　她就说谢星琦到节目里干什么，甚至还愿意成为信息素强度系列任务的助场嘉宾……
　　“嘉宾们海边集合，翎玉人呢？”
　　这时，金池鱼可能是找人找不到，直接到徐觅翡的耳麦里喊。
　　“在我这，就过来。”
　　徐觅翡把自己扣在蒋翎玉脖子上的手松开，“金导在叫你，海边集合。”
　　蒋翎玉点头。
　　两人都默契不提刚才的事，只是在扶住蒋翎玉出来的时候，她拿出自己准备好的阻隔贴，轻轻地给蒋翎玉贴上了。
　　一会儿镜头密布，她们很难还有什么交集，但徐觅翡想说的话一个字也说不出来，最后只变成了一句：“……是我冲动了。”
　　蒋翎玉一言不发地推开她，往海边走去。
　　“欢迎大家再度回到我们的直播间！一个上午没见面，大家都等急了吧？”
　　“我们本次是主题任务——爱的时间线。根据你们在节目开始之初提供给节目组的回忆，加上前几期节目的关键回忆点，梳理出了一沓照片。”
　　“现在，照片是被完全打乱的，大家需要从一大堆的照片里找到自己和伴侣之间的共同回忆，顺着时间点选出五张。两人拼选的一致则为过关，可得到物资和积分。”
　　“本日积分排名第一的伴侣队伍，将获得大刊封面情侣大片。”
　　【我靠靠靠节目组这么财大气粗的吗，直接送时尚资源！】
　　【我能相信金导能送时尚资源，但是我不相信金导能给个这么简单的任务，梳理照片而已不是简简单单吗？】
　　【哦豁，看到面前的几个冲浪板总感觉不妙】
　　【啊啊啊啊，镜头不能给翡孔雀和蒋影后一点镜头吗？死孔雀平时不是很喜欢开屏的吗怎么现在这么安静了？】
　　徐觅翡正在出神，这次游戏环节的道具其实很简单，也没什么危险性。
　　金导接着宣布：“请看海面上的两个竖杆，你们要带上自己的选好的照片，梳理好时间线之后，踩在冲浪板上将照片挂上去。”
　　全体嘉宾一时沉默。
　　【我就知道节目组不会这么简单放过她们！！！】
　　【噗哈哈哈哈还好只是浅海区，但也是会让人完全没有形象可言的】
　　【金导你（扶额苦笑）】
　　“我们第一组挑战的是蒋翎玉，徐晚知。”
　　弹幕的治愈cp伺机而动，瞬间疯了。
　　【啊啊啊啊知知给她们点颜色看看！让她们知道我们治愈cp永远是最甜！】
　　【治愈cp的粉丝别来发癫，你们没看到蒋翎玉的表情吗，明显不想做这个任务/笑哭，反正是最后一期了不想装了哈哈】
　　【本来是最甜的那一对，反而到最后明显看的出貌合神离，咱就是说金导这节目真是杠杠的/大拇指】
　　【翡孔雀你开屏啊！你开屏啊！你这人是怎么看得下去自己老婆和别人创造美好回忆的？我都看不下去了！！】
　　徐觅翡一下子和清醒过来似的，注视着前方两堆照片和冲浪板。
　　这次的任务看似不需要长期待在水下，所以嘉宾们也没有换泳衣，而是穿着自己的衣服。
　　之所以选择在中午进行，也是因为气温高，进行水上任务也不容易着凉。
　　蒋翎玉没什么表情，徐晚知的脸上却有志在必得的浅笑，环顾一圈后说：“开始吧。”
　　蒋翎玉走到照片堆前，神情微怔。
　　怎么会是——
　　照片堆里面，有徐觅翡的照片，甚至有之前组队跷跷板时的那张徐觅翡从水里把徐晚知一把拉起来的名场面。
　　还有她站在自己的面前，蒋翎玉仿佛能想起那个瞬间，徐觅翡对自己说愿意成为自己的骑士。
　　等她再回过神来，手上已经拿起了那张照片。
　　她不由得看了旁边的徐觅翡一眼。
　　后者的神色如常，疑惑地歪了下头，似乎并不知道自己的照片也被放上来了。
　　徐晚知已经飞快地选出来五张照片，跪在冲浪板上准备出发。蒋翎玉仍旧在挑选，在散乱的照片里面细致地选了五张，也在冲浪板上出发。
　　徐晚知挂上的第一、第二张照片分别是一行文字，写着：
　　【高中】
　　【订婚】
　　另外三张则是一起亮相于节目时，蒋翎玉穿上白狐狸的道具服时，以及这次大巴外徐晚知过来迎接蒋翎玉时。
　　而节目组的画外音也随之响起：“文字卡片的问题分别是你对她产生好感的初印象在什么时候？”
　　“如果能再逆转时间，你想回到什么时候？”
　　【啊原来还是小青梅吗！高中居然就开始了？】
　　【呜呜呜呜想要订婚戳死我了，她还是后悔自己喜欢的人被徐觅翡抢走了……这不是表白是什么啊！】
　　这时，镜头一转，蒋翎玉那边也挂好了。
　　第一二张，同样是文字回答。
　　【高一板报大赛评选后，第七节课课间】
　　【订婚前】
　　第三张是所有人都亮相在镜头前，那是节目在开播之前摄影师保留的照片，包括工作人员也在，徐觅翡在边缘笑得很灿烂。
　　第四张是动物道具服的头套，但那套衣服还挂在架子上，明显是在换衣服的地方，漂亮的毛发在灯下似乎闪着光。
　　第五张也是这一期开始前，在大巴前的这个节点。但她选的照片角度完全不同。
　　照片中，正是徐晚知迎接，要往她手上不管不顾地套上红绳，却被短羽尾勾勾到半空。
　　镜头上移，刚好拍到了在飞行器上意气风发的徐觅翡，指尖随意地卷着道具绳，唇角勾着若有似无的笑，就这么拍了下来。
　　她选的明明和徐晚知是一个节点，但是偏偏——
　　全是能找到三个人的。
　　而此时徐觅翡却怔住了，心情有了几分微妙的复杂。
　　不是因为后面有自己的照片，而是蒋翎玉前面挂上去的那个回答。
　　那个高一的时间点，她在脑中检索了很久，确认了很久。
　　那是——原主和蒋翎玉的回忆，不是她的。
　　蒋翎玉选择的最想回到的时间节点，仍旧是订婚前。
　　所以她还是不想订婚，又和原主相识在很久之前。
　　自己又算得上什么？一个只能提供安抚的合作伙伴，保镖？骑士？还是讨厌的人？
　　第一个问的是初次好感。
　　或许蒋翎玉一开始对原主是曾经喜欢过的。
　　这个想法在徐觅翡的心里像是发了酵，冒出一些酸涩的气泡，啪地一下碎了。
　　她垂眸快速地眨了几下眼睛，抿唇看向蒋翎玉，却没想到镜头在此刻拍了过来。
　　

第51章 怎么这么好哄？
　　徐觅翡的心一紧，没想到自己也能入镜，她瞬间怔愣的表情也被镜头捕捉了进去。
　　【哈哈哈哈哈花孔雀你要emo了吧，我们羽羽和知知果然一对就是一对，选的都是一模一样的！】
　　【家人们，她们都想回到订婚前这已经很能说明问题了，最后一期不用装了我们羽羽的心还在知知的身上！！！】
　　【现在再给徐晚知一个镜头就完美了哈哈哈（打起来）（打起来！）】
　　【永远年轻，永远看热闹不嫌事大】
　　【只有我觉得订婚前和订婚这个回答其实是不一样的吗？】
　　【还有那个带红绳换个角度看好像是徐晚知强迫蒋翎玉戴上的，你们瞎了吗？】
　　【是的只有你！那花孔雀派来挑刺的吧？叉出去！】
　　【哈哈笑死人了，徐觅翡人都呆了肯定是没想到自己老婆能和自己姐姐这么有默契吧/黄豆微笑，识相点就快点离婚啊霸占人家老婆好意思吗？】
　　此时，镜头还真的给到了徐晚知。
　　徐晚知是微笑的，还对蒋翎玉挥了挥手，一副温柔缱绻的模样，似乎在说自己懂了蒋翎玉的心意。
　　弹幕上的观众自然又是磕疯了。
　　“请两位嘉宾站在冲浪板上，来回答主持人的几个问题，需要一定的默契，才能让你们返回岸边。”
　　直到易宝悠出现，蒋翎玉和徐晚知的冲浪板旁边分别出*现了两位工作人员。
　　“如果你们的回答不一样，我们的工作人员就会模拟浪花颠簸你们的冲浪板。只要足够的默契，才能让你们成功返回到岸边。”
　　蒋翎玉看着自己冲浪板旁边陌生的面孔，往徐觅翡的方向看了一眼。
　　徐觅翡垂眸没看自己，手指轻覆在耳边的麦上，估计是在处理相关的工作。
　　看来她并没有在意自己选出的照片，也没理解自己的用意。
　　“啊啊啊啊小徐！对不起！！！”此时，徐觅翡的耳麦里正接受着邱唯的道歉，“都怪我当时没仔细看，居然把你的测试照片也收进去了！”
　　道具组也会测试任务环节，徐觅翡和工作人员的照片是测试时打出来的，角度都不一样。当时她和胡组长一起去道具组拿照片不小心洒了，应该就是捡起来的时候混了。
　　“没事，我当时也不清醒，只要不影响节目直播就好。”
　　邱唯：“那扶住冲浪板的任务你去吧？”她们道具组里都有隐秘的共识，但凡是这种会涉及到蒋翎玉安全的任务，能让徐觅翡近身保护就由她去。
　　但没有想到这次徐觅翡没同意。
　　“不用，让其他同事去就好。”
　　邱唯感觉徐觅翡好像情绪有点不对，但也不敢再问。
　　林苏凑近了贺言臻，指着那挂着的两行照片：“这两人的照片和回答，说的真是同一件事？”
　　贺言臻笑了笑：“这默契值确实不高。”
　　林苏发现自己只要和贺言臻聊徐觅翡和蒋翎玉这小年轻的感情，贺言臻就能和自己多说两句话，还是好言好语那种，像现在自己已经离她很近了也没被阻止。
　　她继续说：“回到订婚，回到订婚前……禁不起推敲吧，估计得落水。”
　　贺言臻捏了下她耳朵把人弄远了：“你是聪明了，看看小徐，小姑娘可能没想明白。”
　　林苏扫了一眼，可不是么。这么好的能保护蒋翎玉的机会都没去，年轻啊……想不过来，和自己当时那会儿一样的。
　　为此，林苏感慨万分：“其实用信息素交流一下就好了。”
　　贺言臻：“？”好端端的开什么车啊！
　　海面上，易宝悠已经开始询问了。
　　“咱们快问快答！随机发问，请问徐晚知，蒋翎玉所回答的板报大赛评选后是否还有印象？”
　　“……有！”徐晚知保持着微笑，僵着嘴角说出这个字。
　　一个字都不想多说，她能有什么印象？板报大赛这种低级活动根本不是她高中会考虑的事。
　　她说的高中更不是高一。
　　而是高三，高三时蒋翎玉成为omega之后才入了她的眼。
　　要不是为了完成任务和形象——
　　她对易宝悠使了眼色，识相的话就快点开始下一个问题啊！这个问题不要继续问下去！
　　徐觅翡知道，下一个问题仍旧会围绕着个回答。
　　主持人会问，能不能再回忆一下那个场景？
　　在她拥有的那些原主的记忆中。
　　高一那年的板报大赛是一次普通的年级活动，那年的原主和蒋翎玉都未分化。
　　原主被负责人打发了去擦掉评选完的板报，挨个擦到蒋翎玉所在的班级。
　　空旷的教室里，后排的少女趴伏在桌上，长发散在身后，桌上地上散落几本凌乱的作业册。
　　窗边的知了叫啊叫，拂过树梢的微风晃动了阳光投射的斑驳。
　　原主那时候还很正常，怕扰人清梦，不管什么动作都很轻。
　　她擦完走时，顺手收好了那些习题册，码放在少女的桌边。
　　易宝悠：“是什么场景呢？蒋翎玉可以和我们描述一下为什么会生出好感吗？”
　　徐晚知气得要冒烟了，这些任务都是怎么回事，非得和她过不去了是吧？
　　工作人员的手指紧攥住冲浪板的边缘，仿佛下一秒就能把她们丢海里，徐晚知忍住了骂人的冲动。
　　这破综艺，下次再也不上了，要是让她知道谁是投资人，她非得让家里封杀这个投资商！！
　　蒋翎玉：“在我的教室里，她进来擦板报，其实当时我情况很不好。”
　　她笑了一下，陷入回忆里的眼睛很温柔：“她不知道我偷偷看了她，我以为那天的风是咸的，阳光是刺眼的，可是看到风吹起她的衣摆，阳光洒在她的睫毛尖，我感觉那一天也没那么糟糕。”
　　徐觅翡感觉到蒋翎玉往自己这边看了一眼。
　　可她无法再和她对视了。
　　蒋翎玉描述的场景都在自己的脑海里，可她清楚那不是自己和蒋翎玉经历的事情。
　　蒋翎玉越是靠近自己，徐觅翡就越发觉得自己像个小偷。
　　顿了顿，蒋翎玉说：“她为我捡起的习题册的这份好意，我之后一直有想办法报答她，只是很久之后才找到机会。”
　　“真是浪漫的初印象，难怪会有好感。”易宝悠笑容满面地问徐晚知，“那么考验默契的时候到了，请问徐晚知，蒋翎玉描述的场景对吗？”
　　徐晚知现在已经完全明白了，蒋翎玉从头到尾选的，就不是自己！
　　她说的人更不是自己，是那个beta废物。
　　现在要她承认，在众目睽睽之下承认，就像是亲手打自己的脸，亲手给自己带上绿光莹莹的高帽子。
　　蒋翎玉，是故意的。
　　徐晚知只能顺着咬牙道：“是，原来翎玉记得这么清楚。”
　　【好甜，救命甜晕我了，原来羽羽是这种长情的人】
　　【本来已经脱坑了看到这个片刻一秒回坑，治愈cp让我尸体暖暖的，永远不be！】
　　【羽羽真的好深情啊呜呜呜，以前羡慕羽羽可以有徐晚知这样的alpha，现在完全颠倒了，退一万步说羽羽就不能当我的老婆吗？】
　　【这世界上凭什么让有情人不能终成眷属啊？羽羽这么含蓄内敛的人这番话其实已经是告白了呜呜，我好恨啊！】
　　【徐觅翡你快点和我们羽羽离婚啊！！！镜头不要给那孔雀了我看着就恶心！】
　　冲浪板立刻往前稳稳地推进了一段距离。
　　易宝悠：“那么，想问蒋翎玉，为什么想要回到订婚前呢？”
　　蒋翎玉低头想了想才抬眸：“因为……”
　　她的停顿，让在场的人都不由得屏息等待起来。
　　徐晚知一跺冲浪板：“怎么不问我？”
　　徐觅翡立刻在耳麦中低语：“邱唯，你那边注意徐晚知不要太靠近翎玉的板。”
　　邱唯应了声好，她听出了徐觅翡的担心：“小徐姐，你过来吗？我们水下换班，镜头拍不到。”
　　徐觅翡低下声音：“你们能应付，我就不过来了。”
　　“别急，当然是要问的，现在是omega的答案揭晓时间。”易宝悠又笑了一下，“蒋翎玉，你接着答。”
　　“因为我做了一些冲动的事，还伤到了她的手。”蒋翎玉说，“如果可以回到订婚之前，我会捉住那些没注意的细节，不会做出那么多试探的举动。”
　　徐觅翡猛地抬起了头。
　　她是说，她说的是自己？！是自己！
　　徐觅翡以为蒋翎玉会说，如果回到订婚之前，她会毫不犹豫地从那个酒店离开，或是在那个节点，就不顾一切地和所有人拼命。
　　她以为蒋翎玉后悔和自己订婚，领证。
　　可蒋翎玉用只有两人知道的答案，隔空告诉她，没有。
　　这个人在意的，居然是那无足轻重的伤口。
　　随着蒋翎玉的话，徐觅翡手心里那道新疤开始轻轻地痒了起来。那不是长肉的瘙痒，而是有人用羽毛剪来来回回地在那里挑逗才引出的痒。
　　是让人无法反抗的痒。
　　徐晚知的脸色控制不住地难看起来，她当时还过去挑衅两人，比谁都清楚手心受伤的人是谁。
　　演是吧，徐觅翡到底给了你多少钱，你愿意在这里和她演一出情深的戏码？
　　“哇，原来是这样，再怎么也不能做危险的事啊，我看翎玉还是因为心疼那个人，才想要回到订婚前。”易宝悠问，“下面再来问问徐晚知，是这样吗？蒋翎玉回答的也是你想说的吗？”
　　徐晚知从牙缝里挤出来一个是。
　　易宝悠说：“果然是好默契！晚知的手现在还疼吗，当时是什么划伤了？能不能给我们看看伤口，这可是爱的印记啊！”
　　徐晚知要是手上有东西，现在保管会对着易宝悠丢过去，什么鬼的爱的印记，有她这样主持的？
　　想到今晚自己的目的，徐晚知深吸一口恶气：“不看了吧，疤挺丑的，而且我根本不在意这些的。”
　　易宝悠笑：“也是啊，你那么爱美怎么会展示呢，还是因为感情好。来，冲浪板上前。”
　　易宝悠说的每一个称赞她们感情好的话在徐晚知的耳朵里听起来都格外的刺耳，那股浊气憋在肺里出不去可把她闷坏了。
　　她看着蒋翎玉的方向，一口浊气越积越多。
　　虽然这里没有完全到海里，工作人员站起来时也只是堪堪露出个头。
　　如果从冲浪板上掉下去，不会淹死也要吃个苦头。
　　她和蒋翎玉之间距离已经拉近了，人站在冲浪板上，稍有浪打来，就会容易失去平衡。
　　而她们在刚才为了更好的回答问题，又有工作人员的搀扶，此时都已经变成了站立状态，更容易掉落。
　　她特意看了一眼徐觅翡之前在的方向，人已经不在了。
　　怕是在公布自己和蒋翎玉时间线相似的时候就破防了。
　　蒋翎玉在镜头前的回答又模棱两可，没有完全指明是谁，而易宝悠还一直夸赞自己和蒋翎玉的感情好，只怕徐觅翡忘性大，自己压根不记得，还以为真的是自己和蒋翎玉感情好！
　　徐晚知在心中冷笑，也放下心，趁着工作人员将自己的冲浪板往前推时，忽然往板上一趴，在混乱中迅速往蒋翎玉那边拨水，准备把那边的冲浪板扯过来。
　　就在此时，她感到自己的冲浪板受到了一道从水下的冲击力，还没反应过来时，人就开始往边上歪了——
　　“扑通！”
　　徐晚知在落水同时，蒋翎玉还不知道发生了什么，她只感觉到自己的冲浪板似乎微微地摇晃了一下。
　　片刻后，就被一双有力修长的手稳住。
　　那双手的主人从水里灵活地钻了出来，上移自己的墨镜，露出那双狡黠又明亮的桃花眼。
　　刚刚还不和自己对视的人，此刻像是被点亮了一样，灼热又真诚地仰头望过来，眼睛里盛满开心和温和。
　　怎么这么好哄？她连哄都没哄。
　　蒋翎玉的心中出现了温柔的悸动，忍不住想，如果徐觅翡有尾巴，此刻——
　　一定摇的很欢快。
　　

第52章 她宁愿自己彻底被蒋翎玉的信息素掌控。
　　【怀疑自己的耳朵出问题了，悠宝你还好吗，就这么看着自己喜欢的人和别人的爱情故事，你……真爱啊QAQ】
　　【哈哈哈哈哈知知你也太想和老婆亲密接触了吧，怎么平衡力差成这样？】
　　【显然是被羽羽的爱情发言给感动到了！没事！知知你为爱下海而已！这可是勋章啊是勋章啊！】
　　【徐觅翡完全人不见了哈哈哈哈，这种环节她来了就是出糗，这个时候倒是溜得挺快啊】
　　【为什么感觉怪怪的啊？徐晚知的那个表情，不像是开心】
　　【还有切远景看到别的嘉宾的表情也很微妙……emmmmm她们选的图其实也不太一样，难道？】
　　【别来酸！退散退散！不是cp粉请不要打扰我们】
　　“哎呀，怎么掉下去了？快扶起来，快快快，是刚才蒋翎玉的回答让你太惊讶了吗？”易宝悠慌忙招呼其他的工作人员把落水的徐晚知给重新搀扶到板上，“晚知，怎么回事，怎么你这不像是惊喜，像惊吓了。”
　　徐晚知喝了好几大口苦咸的海水，被弄得够呛，上板了干呕了好一阵，脸色隐隐发青。
　　一听易宝悠的话，又转而发黑。
　　她怀疑是有人故意搞事！可是她往蒋翎玉那边一看，还是那几个工作人员没变，统一的服装，墨镜，徐觅翡站的方向也同样没人。
　　“没事，我只是没站稳。”徐晚知只能摇摇头，终于站了起来，那一口恶气压根没出来，现在还变得又腥又咸，看着即将到达的岸边，“快点继续吧！”
　　现在马上就要到自己和蒋翎玉都出现的后面三张的时间线了，徐晚知有信心自己可以答好。
　　哪想到易宝悠说：“可是晚知已经落水了，衣服湿哒哒的，我就不为难你们了。最后一个问题，请问蒋翎玉结合后面的三张照片给出一个总结，你觉得自己选到了正确的人了吗？”
　　握住冲浪板一边的徐觅翡，不由得感到这问题是真选的好。
　　没有严肃地框死范围。
　　不管蒋翎玉怎么回答都行，只看众人如何理解：她回答的是身边的伴侣呢，还是游戏里的伴侣呢，都行。
　　金池鱼可真是把流量给吃透了。
　　蒋翎玉垂眸还在思考，易宝悠说：“哦？看来这问题难到你了，我还以为很好回答。”
　　蒋翎玉忽然感觉到自己的脚踝处微凉，有人在掀起小小的水花来表达自己的不满。
　　她虽然没有低头看，但唇角却已经压不住地上弯了起来。
　　“嗯，我确定，她是对的人。”蒋翎玉一字一顿，说的很清楚。
　　落在徐觅翡的耳朵里时，她明知这是在回答任务，却有种莫名地郑重，就好像真的在耳边说出自己的心意那般。
　　她知道，蒋翎玉回答的不是游戏里的伴侣，而是在对自己说，在自己的身边她没有后悔。
　　徐觅翡的心瞬间雀跃起来，管它的是不是为了任务，这种只有自己和蒋翎玉才明白的隐秘感，让她有一种微妙的满足。
　　“徐晚知，蒋翎玉的回答满意吗？你呢，有没有选到对的人？”
　　徐晚知的脸上露出笑容：“当然，很满意。”
　　易宝悠笑：“很好，恭喜你们完成了任务，花费时间是……啊，本来可以更快的，但可惜晚知落水了，你们的时间为六分五秒。”
　　弹幕被她们的一来一回弄得尖叫连连，那些觉得奇怪的弹幕被挤到几乎看不见了，俨然成了cp粉们的狂欢。
　　蒋翎玉和徐晚知上了岸，径直往前走。徐晚知想去带蒋翎玉过来，有个工作人员比她更快，带着蒋翎玉走上岸，帮蒋翎玉提住裙摆，铺了踩脚的毛巾，递上干爽的沙滩鞋。
　　愣是没让蒋翎玉身上沾湿一点，干净漂亮的像是上岸的人鱼。
　　越发对比的徐晚知浑身湿漉漉的狼狈。
　　镜头跟随着她们，观众们纷纷好奇。
　　【谁啊这是？咱们羽羽怎么这么招工作人员喜欢，走了一个徐觅翡又来了一个】
　　【瞎说，羽羽本来就人缘好，出了名的没架子，大家喜欢她那不就和呼吸一样简单】
　　【这个工作人员好苏啊啊，看身影都知道是绝世好A，她蹲下来给羽羽擦脚穿鞋子啊啊啊啊】
　　【我有一个猜想不知道该不该说……】
　　“你谁？这些事谁让你做的？”徐晚知不满一个工作人员居然也能抢了自己的高光，直接开口问。
　　那全副武装的工作人员摘下了墨镜，对着徐晚知挑唇一笑，吊儿郎当又不羁的模样。
　　“就不认识我了？”
　　看到那张熟悉的脸，弹幕全炸了，那群支持徐觅翡的观众顿时蹦了出来。
　　【徐觅翡！！！你原来在这儿！！】
　　【我就知道翡孔雀她不会放弃，所以刚才一直是她护住了蒋翎玉的板子是吧？是吧？是吧？】
　　【羽羽你别糊涂啊，这种能真的照顾你的而且还是浪子回头的真的要珍惜啊！！！！】
　　【徐晚知对工作人员态度不太好，还有之前的脏话记录，我觉得她真实的人品有待考究】
　　【这句话我想说很久了终于有人提出来了，真的有人想在徐晚知身边吗，很明显的大小姐脾气啊……】
　　瞬间，徐晚知就想明白了。
　　肯定是徐觅翡，刚才自己落水也是因为徐觅翡！除了这个，不会有别的原因了！
　　还有谁敢和自己作对？
　　……等晚上，只要等到晚上。
　　她们还能嚣张多久？等晚上，看徐觅翡还笑不笑得出来！
　　看徐晚知忍耐发作的冲动忍到发抖，徐觅翡的心情很好，和蒋翎玉重新回到一边，来看接下来两组的挑战。
　　林苏和贺言臻的挑战前半段挺顺利的，但是后面的三张照片完全对不上。
　　林苏选择的前几场节点，贺言臻也不认可，最后在易宝悠问问题的时候，两方都对记忆存疑，回答否定居多。
　　最后两人都落水，用时八分钟。贺言臻气得不理林苏了，把擦水的毛巾一把甩在林苏的脸上，弹幕一阵哈哈哈哈哈。
　　温悦和沈晚穗反而默契十足，选择相同，回答时也甜甜蜜蜜，用时四分钟到达，被弹幕称赞不愧是是热恋期的情侣，小细节都记得满满的。
　　她们自然得到了最多的积分，拿到了时尚资源的奖励。
　　而蒋翎玉这边拿到的是物资奖励。
　　金导刚宣布嘉宾可以稍作休息，徐晚知把跟拍自己的pd摄影机弄到一边，走到蒋翎玉的面前：“你什么意思？”
　　“疯了是吗，在镜头前面敢这么说，我知道你说的不是我！”
　　蒋翎玉看着她，目光没有一丝波动，仿佛在自己面前说话的人是空气。
　　见她掉头就走，徐晚知更是气不打一处来。在镜头之下，更是一点遮掩都没有。她对自己即将做的事情信心十足，开口便是嘲讽。
　　“高中那时候你还真看上她了？哦，那时候的你应该还被你那个妈给拖着吧？翎玉，翎玉，你现在对我这么冷淡疏远，如果不是分化成oemga，你以为自己怎么可能站在这里。”
　　徐晚知脸上闪过沉痛，无奈，和奇怪的饥嘲，她惋惜蒋翎玉分明已经在这圈里摸爬滚打了多年，竟然还这样分不清现实。
　　“她怎么可能是真的喜欢你，傻瓜，如果你不是oemga，怎么会有人真心喜欢你？”
　　徐晚知呵了一声，冷声道：“别傻到分不清利用和爱情，你又不是小孩。自己去看看，她对每一个人都一样的好，你以为你特殊啊？”
　　蒋翎玉芬肩膀微僵，徐晚知说的话在无形中刺痛了她内心的不安。
　　是因为信息素的吸引。
　　换成了另一个oemga，以徐觅翡负责的性格，她仍旧会无微不至地照顾那个人。
　　她不是特殊的，不是独一无二的。
　　她的停顿让徐晚知找到了破绽，正要笑着揽住蒋翎玉的肩膀，做一出好戏给镜头看，一泼水就兜头甩了过来。
　　那些豆大的水珠噼里啪啦的砸在徐晚知的脸上，像是迎面打来了一片石头，而始作俑者早已把怔愣的蒋翎玉拉到自己身边，状似无意地抖了抖自己自己甩到半干的硕大吸水浴巾。
　　“咦，你们怎么还在这？金导催了，说提前告诉你们晚上的任务。”徐觅翡笑弯了眼睛，语气和表情都让人挑不出一点错处来，“在这说悄悄话，都不加上我吗？太见外了。”
　　刚好，她说这句话的时候镜头也跟过来了，观众们将她分这句话听的清清楚楚。
　　【好欠扁】
　　【哈哈哈哈笑死我了你让人去就去，怎么还甩一脸水？合理怀疑公报私仇】
　　【笑晕，她现在不装了是吧，好那我也不装了，看徐觅翡这样发癫我居然还感觉挺爽的？？】
　　【粉丝＋1，翡孔雀现在的样子比较符合我的精神状态，不如就这样，比之前吸粉多了】
　　徐晚知拿徐觅翡这模样一点办法都没有，只能让徐觅翡就这么把蒋翎玉给带走了。
　　完成了任务的嘉宾各自去休息，等待晚上的任务。
　　蒋翎玉被徐觅翡护着往房子那边走，先前在徐晚知面前的嬉皮笑脸已经完全没了，取而代之的是凝重和严肃。
　　她攥紧了蒋翎玉的手腕，一直都没松开。
　　“放开。”
　　直到蒋翎玉微冷的声音传来，徐觅翡才停住脚步，手劲是松了，但放在蒋翎玉腕上的手却没松开。
　　刚才徐晚知和蒋翎玉说的那些，她都听见了。
　　高中的时候，蒋翎玉对原主产生过好感。
　　虽然不知她之后和原主又经历过什么，但那都是自己的视角里不知道，也企及不了的。就像现在的她，哪怕心中已经涌现无数冲动，也无法告知蒋翎玉，她根本就不是她记忆中的那个人了。
　　蒋翎玉好感的人是原主，以为结婚的人也是原主，后来信任的人——从蒋翎玉的角度看，也是原主。
　　徐觅翡不知道自己心里怎么酸溜溜的，又没办法说。
　　加上还是担心晚上的任务，本来想把人拉过来嘱咐几句，结果听到那些话，理智就提前离家出走了。
　　“你弄痛我了。”
　　蒋翎玉再次出声，徐觅翡才骤然回神，放开，懊恼地道歉：“对不起对不起……”
　　她看到了蒋翎玉腕口那一圈淡淡的红印，拉过来轻地吹，“你皮肤实在太嫩，稍微用点力就会出现痕迹。”
　　她的目光转移到蒋翎玉的下巴和脸颊上，那些之前被自己捏过的地方已经恢复了，可迎着蒋翎玉的目光，她感到当时那种灼烧般的触感又回到了自己的指尖。
　　呼吸忽然就变得缓慢又沉痛起来。
　　她……到底是怎么了。蒋翎玉身上有好闻的味道不错，但也不是信息素。
　　可她就是会心跳加速，呼吸不过来，尤其是在靠近时。
　　好不容易清醒片刻的头脑也再次昏沉无比。
　　目光无法自控地落在蒋翎玉的双眸，眼睫，饱满的唇。
　　她肯定是疯了。
　　竟然会……好想亲，压上去。
　　就去做alpha能对她做的事，当什么循规蹈矩不受控制的beta。
　　她宁肯自己彻底被蒋翎玉的信息素掌控，名正言顺地靠近，亲吻，安抚，吞掉、汲取她的一切。
　　

第53章 “这样好受一点吗？”
　　汹涌的欲望在蔓延，徐觅翡企图找回一丝清醒。
　　被自己咬破的舌尖还在刺痛，指尖陷入到掌心里时，还能感觉到之前留下凸起伤疤，无一不在急速拉回她的理智。
　　也在告诉她，之前的蒋翎玉有多讨厌自己。
　　顷刻间，徐觅翡僵硬地让自己别过脸，松开手。
　　蒋翎玉仿佛已经提前感觉到她的退意，在她即将要松手时，牢牢盯住她的眼睛。
　　那目光仿佛是要把徐觅翡看穿。
　　徐觅翡忽然觉得很难堪。
　　当蒋翎玉那干净疏冷的目光望过来时，她只能别过视线，让海风带着微咸的潮气拂过她的脸颊。蒋翎玉是太阳，而她的心思是阳光之下伴随而来的阴影，如海浪一般翻涌，根本无法平静。
　　她无法告诉蒋翎玉自己刚才心中在想什么，也不敢。
　　一看到蒋翎玉的眼神，她就无法控制自己心中那些卑劣至极的想法，觉得蒋翎玉落在自己身上的每一眼，都像一双手，在抓着自己往她的身上摁。
　　可面前的人明明什么都没做，只是看着她而已，她一下没注意的动作，就已经把她弄痛了。
　　她知道自己越来越不对劲了，更应该躲着蒋翎玉才对。
　　都是自己这些见不得光的念头，搅乱了她和蒋翎玉之间本来简单的关系。
　　半晌，徐觅翡败下阵来般叹口气，“快去休息一会儿吧，中午下了水很耗精力。”
　　她说话的语调缓慢温柔，但这不是蒋翎玉想要的反应。
　　徐觅翡说完之后没等蒋翎玉的反应，落荒而逃。
　　移过来的镜头只拍到了她匆匆离开，而蒋翎玉紧皱眉头的画面。
　　【？翡孔雀这是又作妖了？人跑这么快别是对我们羽羽干什么坏事了吧！！】
　　【别吧，到底还要作妖多少次，总是在口碑稍微回转一点后就败坏观众缘，虐粉是你这么玩的？】
　　【啊啊啊知知快来保护我们羽羽，少让那些人来沾边】
　　意识到镜头后，蒋翎玉侧过身去，温悦和沈晚穗也刚好过来找她回去，她的表情很快恢复如常。
　　“原来你和翡翡姐那么早就认识了！”沈晚穗凑近，说话时还很兴奋，“听你描述的我都要心动了呜呜，阳光，课桌，夏天，睡醒起来看见擦黑板的校服少女，谁能不心动啊？”
　　弹幕里的不少观众深有共鸣。
　　【穗穗问出了我特别想问的话，当时我也是这么想的】
　　【回想起我的高中青涩时代了，一般少年的感情都没结果，可是她们居然兜兜转转最后结婚了】
　　【别硬磕！别硬磕！你们忘了？这婚是徐觅翡从她姐姐手里抢来的是事实改变不了，蒋翎玉拿影后的时候徐晚知第一个祝贺，徐觅翡在哪个温柔乡鬼混？这样的人浪子回头别搞笑了！】
　　【……玻璃心吧你们cp粉，人家只是正常回忆到底碍着你们什么了非得喷成这个样子】
　　很快，屏幕里却传来蒋翎玉低而清晰的回答。
　　“不是心动，只是好感。”蒋翎玉解释，语气里有种不易发觉的执拗。
　　只有她自己知道，好感就是好感，好感……可能会进展到心动，也可能不会。
　　她为徐觅翡当时为自己捡起习题册的举动而生出了好感，可她的心动，却在很久很久之后才落到了这个人的身上。
　　可弹幕里的观众们，却听不见她的心声，反而让cp粉们保护出惊呼。
　　【听见了没有？只是好感！好感！！！澄清实锤了，她喜欢的动心的人一直都是知知一个人！！】
　　【我就知道我们治愈cp永远不会塌房！！】  ：
　　可惜徐觅翡本人无缘听见，她回到自己的员工宿舍，拿出退烧药又吃了一颗。
　　她还不知道是不是因为自己的身体机能确实发生了变化，哪怕头脑昏沉，体温也奇怪地不正常，但她仍旧行动敏捷，感知力极佳，丝毫没有影响到她该做的工作，所以也没有其他的同事看出来她的状态不好。
　　徐觅翡仔细听着自己的耳机里传来的其他同事们的交流，知道现在嘉宾们已经回到了住所里用餐休息，目前一切正常。
　　她徐徐吐了口气，往后仰倒，揉着自己的眉心。
　　只要一闭上眼睛，就看见蒋翎玉那双眼睛和白的晃人的修长脖颈出现在自己的视野里。
　　轻而易举的掌控感和她的温柔顺从让徐觅翡觉得自己正在泥潭里深陷，怎么都拔不出来。
　　她猛然起身，觉得自己不能再继续换一套衣服了。
　　只要一想起蒋翎玉，她的身体就必然起反应。
　　遇见了蒋翎玉之后，她才发现这种生理性的吸引有多强烈，强到让人完全无法抵抗。
　　……
　　嘉宾们一直休息到晚上，她们确实累了，而徐晚知也一直在房里没有出来作妖。徐觅翡吃过退烧药又睡过一觉，再醒来时感觉那些不适的症状已经一扫而空。
　　她从床上起来，走路像是一阵风。
　　混在工作人员里，她可以轻易地闻见所有alpha的信息素气味，哪怕非常的淡。她是表情如常，但其他同事和徐觅翡一起做事，动作都有几分小心翼翼。
　　直到邱唯过来：“小徐，你是不是要进入……易感期了？”
　　徐觅翡茫然抬头：“怎么会这么问。”她说着抚上自己的抑制贴，示意自己应该也没做别的吧？
　　邱唯：“……你身上的压迫感太强了，别的alpha受不住，在你身边工作一会儿就感觉冷汗直冒。”
　　回来还要八卦一下，徐家这两个alpha强弱真的没有说错吗？就目前的情况来看，怎么都觉得徐觅翡是那个最强的……
　　徐觅翡一时无言，她自己竟然半点也没感觉到！她摸了摸自己的耳下后颈，没有任何的反应。
　　同时耳麦里，胡怡瑰让道具组都去温泉边集合，说嘉宾们已经过去了。
　　拓岛的半山腰上气温更低，更适合泡温泉。同时，大家今天晚上的任务也安排在此，徐觅翡到的时候，嘉宾们都在准备换衣服，徐觅翡盯着热气腾腾的室内温泉，一脸严肃。
　　要……换泳衣吗？
　　她闭了闭眼睛，感觉有什么念头正在不受控制地冒出来。
　　而弹幕上的观众们也同样的期待。
　　【下午知道晚上要进行室内温泉项目，我午休的时候都整兴奋了睡不着】
　　【＋1，希望节目组识相点别搞得太正经让我们失望，开！往拓岛的边缘使劲开！最好直接到上天我们都会瞪大了眼睛好好看看的！】
　　【泳装就算了还要进行任务，肯定会有肢体接触，想想都刺激啊，嘿嘿嘿，最后再一起湿哒哒的到水里……】
　　【哈哈哈哈哈哈弹幕区一起看的姐妹悠着点啊，这里又不是无人区，你们的裤衩子都甩到我脸上了！】
　　【徐觅翡在吧？要这样看着自己老婆和别的人玩亲密任务真的没问题？这婚结的可真够假的……两口子分开玩的明明白白呗】
　　【出来了出来了！我猜对了果然是温悦这一对，小情侣对这种任务最积极了哈哈哈】
　　第一组到达的正是温悦和沈晚穗，两人穿的大胆而自由，颜色艳丽活泼的比基尼，自信地展现自己的身材。
　　接下来到达的林苏和贺言臻穿的相对大方婉约，是基本不出错的短袖，短裙款式。
　　最后到达的是徐晚知和蒋翎玉。徐晚知先到，她原本一直都是清纯的人设，这次却出其不意穿了一套分体比基尼，纯黑与黑边蕾丝的衬托让视觉冲击力拉到了最强。
　　【我去，她好适合这种白切黑的感觉啊啊啊】
　　【来个导演让我们知知演这种角色啊，懂事的导演已经知道往她手里递本子了】
　　【开玩笑，她还需要被递本子？她自己不就是资本吗？？】
　　【emmmm要说资本的话那还是徐觅翡才更算吧，她现在已经是这家娱乐公司的总裁了。理论上现在徐觅翡是徐晚知的老板】
　　虽然弹幕上多的是徐觅翡和徐晚知之间争吵，但是在蒋翎玉出现的那一瞬间，弹幕瞬间被净化了似的，只剩下了尖叫。
　　蒋翎玉是裹着浴巾过来的，到镜头面前才脱掉，这是一套分体的泳衣，但并不保守。上面是吊带背心。露出紧实平坦的小腹，在她走*动时，甚至可以看见清晰的马甲线。
　　紧贴的背心也明显带着巧思，中间为一个水滴的挖空形状，有一道沟壑在那里若隐若现，叫人看得心痒。
　　下面是打着长褶样式的轻薄纱裙，匀称修长的双腿在里面若隐若现，像是等待信众的希腊女神，圣洁而纯净。
　　她明明什么也没露，但就是让在场其他的人都移不开眼睛，但也不敢多看。
　　徐觅翡的视线就只落在了蒋翎玉的身上，从她出现之后，全场的目光都被吸引了，当然也包括自己。
　　但是她脑袋里出现的不是什么好想法。
　　蒋翎玉现在显得格外的漂亮，禁欲、疏冷，和众人都保有距离。
　　徐觅翡在心中叹息——她自愿成为蒋翎玉的追随者，她的信众，神的奴仆，只为在她身边供她差遣。
　　但同时，她也滋生太多黑暗的念头。
　　她要在神的身边，不仅要护神，还想——渎神。
　　不需要蒋翎玉和其他人拉近距离，自己会把她捉过来，压在怀里。
　　【我的天，看呆了】
　　【说什么可爱在性感面前不值一提，我宣布性感和可爱在蒋翎玉的面前全都不值一提！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊不行了，要是我我控制不住必须埋在姐姐的胸前根本挪不开眼睛啊！！】
　　【只恨我没有一个可以让我爬进去真实体验的手机呜呜呜！】
　　徐觅翡看着徐晚知靠近蒋翎玉，心中微妙的不悦感觉更甚，那种自己珍藏的宝物被人窥探的感觉空前强烈。
　　蒋翎玉芬视线扫过一边的工作人员，却没见熟悉的人。
　　金导还没上场宣读规则，似乎还有别的人即将上场。
　　而这时徐晚知站的离她很近，头微侧过来，呼吸已经喷薄在她的肩头。
　　“你这个样子真好看……”徐晚知痴迷地看着面前的oemga，视线在蒋翎玉的后颈巡视，丝毫不掩饰自己的侵略性。
　　这是一个alpha在看自己oemga的眼神，并非欣赏。
　　想到今天晚上自己就要得到一切，包括眼前这个oemga，徐晚知就忍不住勾起唇角。
　　原以为能看到徐觅翡被所有人唾弃的画面才是她最想要的，可是看到今晚的蒋翎玉后，她瞬间改变了主意。
　　得到这个oemga，她势在必得。
　　可是她才刚开始有这个念头，身上就仿佛被针刺了似的，僵住了，一动也不能动。她像是被什么扼住了喉咙，什么都无法说出来，连发声都无法做到。
　　是信息素压制的感觉！她能感觉的到……可就是找寻不到踪迹，也闻不到那是什么味道。
　　像是被某种远远高于自己等级的alpha给震慑到了，连身上也开始刺痛。
　　她甚至连转头都无法做到，只能眼睁睁地看着徐觅翡到自己的面前，隔开了自己和蒋翎玉。
　　是谁？
　　林苏来帮忙了？这里只有林苏能压制自己。
　　徐觅翡是个beta，肯定不是她。
　　此时，蒋翎玉的耳朵里已经完全听不见这些了。
　　徐觅翡的手揽住她的肩，将她带离镜头的范围。
　　她闻到了信息素的味道，哪怕只有一丝，转瞬即逝，也蛮横霸道。
　　徐觅翡：“不要站在她的旁边。”
　　她的本意是想告诉蒋翎玉，总觉得徐晚知怪怪的，一副藏着坏的模样，信息素也是要发作不发作的样子。
　　自己刚才试着去压了一下，也不知道效果如何。
　　但是看徐晚知那僵硬的样子，就知道效果还不错。
　　她心里不悦，不想徐晚知去碰蒋翎玉，那后脖颈处的跳动就分外的活跃，像是在回应。
　　还疼，全身上下就那地方疼的很明显，但是她一勾到蒋翎玉的身体，一和蒋翎玉有肢体接触，就觉得舒服很多。
　　蒋翎玉看见了她的表情，便也在徐觅翡的面前不动了。
　　“我弄痛你了？”还是踩到了？
　　其实没踩到，可是徐觅翡有私心，她垂下眸，不看蒋翎玉的表情，压下自己心中那些因为蒋翎玉的靠近而萌发的雀跃。
　　“没有，是后颈那里不太舒服。”徐觅翡低声说，“可能就是擦碰了一下，没事，你快过去。”
　　“金导还没来，我帮你看看。”
　　“真的不用……”
　　蒋翎玉不管徐觅翡的推拒，索性去勾住了徐觅翡的脖子，轻易地将人带了过来，让徐觅翡的后颈暴露在自己的面前。
　　那上面贴着阻隔贴，蒋翎玉揭下后，视线微顿。
　　但她一声不吭，开始对着徐觅翡的腺体位置轻轻呼气：“这样好受一点吗？”
　　并不，一点都不。
　　是完完全全，痛苦的折磨。
　　那温热的呼吸一遍遍扫过最敏感的部位，生出无数的痒和细密的勾，又疼又麻，身体成了一个一个巨大的空洞，急迫地需要被填满。
　　她需要强大的自控力，才能让自己别去对蒋翎玉发出邀请。
　　希望她摁上来，止住这疯狂跳动的后颈，哪怕痛到发疯，那也会有痛的快感，而不是现在全是莫大的空虚。
　　她几乎是挤出几个字：“……好一点。”
　　蒋翎玉一瞬不瞬地盯着那一处。
　　她没有看错的话，那是一个完完整整的，腺体。
　　不知什么时候开始，呼气变了味，她距离那里越来越近，同时呼吸也变得越发灼热。
　　似乎自己的呼气也没有让徐觅翡好受一点。
　　是安抚的力道还不到位吗？只是呼气，没让他的痛减轻……
　　蒋翎玉想到了之前徐觅翡安抚自己的方式。
　　说实话，她并不知道怎么安抚alpha，她学习的只是之前徐觅翡安抚自己的方式。
　　她不再压抑自己，缩减了最后的距离，吻在了腺体的位置。
　　徐觅翡的身体蓦地一抖，彻底维持在那个姿势，有什么电流一路贯穿了她，经由她的心脏与脉搏，将这份悸动泵至全身。
　　维持理智的弦已然应声而断，某种积蓄已久的力量像是被戳破的气球，里面所有的液体如有生命力般倾灌而下，浓郁的酒液在瞬间包裹住了身侧的蒋翎玉。
　　徐觅翡闻到了那股，只在蒋翎玉的口中形容过的气味。
　　是浓烈的酒，也是热情浓郁的葡萄果汁，混合出令人心醉微醺的——
　　她的信息素味。
　　她脑海中的昏沉一扫而空，取而代之的异常的亢奋和敏感。
　　身边的omega口腔的湿软，又潮又热，热气喷涌，潮水四溢。
　　还伸出舌尖，轻轻地舔了她一口。
　　徐觅翡猛然睁开眼睛，像是变了个人似的，抓住了蒋翎玉的胳膊，把人拉到了自己的面前，手指已经压在了蒋翎玉还带着湿意的唇角。
　　

第54章 “你的味道，我闻到了。”
　　“你不要闹，不要这样……蒋翎玉。”
　　徐觅翡开口的时候，声音干涩，像是已经干涸许久，需要浇灌。
　　蒋翎玉抬眸，眼神从片刻的茫然恢复清醒，视线仍旧盯向徐觅翡的：“你的味道，我闻到了。”
　　准确来说，是吃到了。
　　她碰到徐觅翡的腺体时，瞬间，仿佛是打碎了酒杯。
　　那酒味让人很上头，她忍不住舔了一下，甚至想去刺激更多。
　　是，蒋翎玉知道这样会刺激到徐觅翡，可她还是这么做了。
　　她太想知道，徐觅翡到底还能忍到哪一步。
　　她知道，自己分明是希望徐觅翡不要再忍。
　　徐觅翡越是往后退，越是隐忍，她就越想让徐觅翡冲破那层阻碍，在自己面前露出真实的样子。
　　刚才出现的信息素味道明显和之前不一样了，明明也只有一点点，但是很蛮横，几乎是冲开她的牙关，挤了进去，占据了全部。
　　蒋翎玉意识到——徐觅翡现在可能不再是beta了。
　　“我们等节目结束之后，可能需要再去检查一遍，你的情况……”蒋翎玉的唇被徐觅翡摁着，说话的时候有口腔里的水声。
　　可徐觅翡只是紧盯着她，像是在盯着自己的猎物。
　　她想让自己的手松开，可是舍不得。
　　她明显感觉到，自己想把手伸出去，感受那些湿热。
　　这种念头只是出现在自己的脑海里，她就没办法把蒋翎玉给放开，起码现在是不行的。
　　“翎玉姐，快点过来！”
　　这时，金导拿着大喇叭过来了，看样子要宣读规则，而徐觅翡的耳麦里也传来胡怡瑰的声音，让她过去摆放道具，她猛地放开了蒋翎玉。
　　这次的任务道具和其他的不一样，需要道具组的人来专门摆放，怕别人打翻了。
　　其中的主力队员就是徐觅翡，因为她是一个不受任何信息素干扰的人。
　　“现在去真的行吗？”蒋翎玉离徐觅翡太近了，所以已经听见有人在耳机里让徐觅翡过去。
　　徐觅翡控制着自己和蒋翎玉的距离，连话都说不出，只是点点头，赶快离开。
　　才能好好呼吸，捏紧了自己的手指。
　　蒋翎玉深吸一口气，目光注视着接替邱唯的工作的徐觅翡，无法移开。
　　她刚才受影响了。
　　虽然没有被注入时那么强烈，但她控制不了自己跟着徐觅翡的行动轨迹而看过去。
　　“请大家看过来，我们本轮的游戏是信息素强度测试，信息素瓶子只是类信息素的模拟，强度分为S、A，B，C、D、E六种。你们在拿到瓶子后进入温泉里打开，嗅闻，能坚持最多轮数的获得最多的积分与明日休整的机会。”
　　“任务之前，我们需要进行呼气姿势游戏，来决定抽取信息素瓶子的顺序。不能完成必须的人立刻拿瓶子，完成任务即可减少一个瓶子。”
　　“虽然只是类信息素，你们也会有闻到信息素一样的味道。如果连续闻到两瓶S级信息素，也有可能陷入发情期，所以绝对不要连续嗅闻两次S级信息素！类信息素如同大量饮酒，会上头，会微醺，大家游戏一定要认真谨慎。”
　　【经典栏目！为的就是让alpha和omega亲密接触！】
　　【之前的嘉宾都没看见坚持到这儿的，到这环节都扯头花了谁还顾得上来搞这些暧昧啊哈哈】
　　【恋爱还是要这种真的来，有些是炒作的假情侣只是为了流量的当然扯头花啊！反正就是博出位，谁拿到更多的关注谁就厉害呗】
　　【强烈附议！！有没有这种打假情侣的综艺啊，直接让徐觅翡和蒋翎玉去，你们这群脑残粉觉得她们是真的，我倒要看看是不是真的】
　　弹幕上只要一有徐觅翡和蒋翎玉的名字就必吵架。
　　哪怕本人之间没那个意思，也会被粉丝各种解读。
　　徐觅翡平稳地推着那些装着最多信息素瓶子的推车，小心地摆到桌上。
　　她知道马虎不得。
　　这些信息素强度的瓶子，能够让人进入昏沉的状态，让人对自己的伴侣无比依赖，因此会在镜头前出现很多亲密接触时刻。
　　温泉的热度更是有利于信息素的吸收与发作，让暧昧的场景更容易行成。
　　瓶子如果打碎，还会引起不小的动静，她在测试的时候抗住了所有强度的信息素，哪怕是两个S级一起来也没事，所以胡怡瑰让她在边上随时待命。
　　想到可能会发生的种种，徐觅翡的心里有种微妙的不舒服。
　　还是想把蒋翎玉带出来，藏回家，不让自己的宝贝被任何人觊觎。
　　徐觅翡没有下去，其他的嘉宾已经好奇地围了过来。
　　“类信息素是……更安全版本的诱导剂？”林苏看了贺言臻一眼，“这游戏挺有挑战性。”
　　温悦这对小情侣倒是不觉得，反正两人是真的，她们悄悄地将眼神不住地在蒋翎玉和徐觅翡，徐晚知的身上转来转去。
　　从刚才到现在，这三人之间的氛围一直怪怪的。
　　以前翡翡姐还挺正常的，待人处事也很温和。但是今天身上的气息像是一把刀子那样锋利，好像随时打算进攻。
　　“我们的游戏规则中，每人会提前分到随机的五个瓶子，每个瓶子的瓶口都挂着相应的试闻卡，在之后的任务中，只要你在任务中躲开，或是决定放弃任务，都要在温泉里接受惩罚打开瓶子。”
　　“现在开始分配。”
　　金导继续道：“大家准备好下水吧，我还找来了一位助场嘉宾，为了让大家的任务更好进行，以及示范。”
　　随着她的声音，谢星琦走进了镜头。
　　她出现的时候，还怯生生地看了看了徐觅翡一眼，才站在了徐觅翡的身边。
　　她的侧脸和蒋翎玉极为相似，当她站在徐觅翡身边时，气氛顿时变得微妙起来。
　　【啊这？】
　　【谁安排的啊！！她一出来我还以为看见了蒋影后】
　　【……谢星琦？当时出道的时候就以小蒋翎玉的名号出道的，什么故意的替身文学，徐觅翡真是得不到蒋翎玉所以拿了个替代品？】
　　【谢星琦那个眼神我赌五毛钱她喜欢翡孔雀！翡孔雀是不是早就把人标记了故意带来这种环节来耀武扬威】
　　【什么屁话，就不能是节目组安排的人吗】
　　【？是眼瞎吗你们，看徐觅翡表情明显知情，今天晚上她绝对是要搞大事才这样的】
　　尤其是徐晚知，在镜头扫来的时候，皱起眉，没忍住“啧”了一声，以前走了两步，切断了蒋翎玉看那边的视线，无奈道：“小孩子过家家吗……这么幼稚，我们先下水吧，山上晚上凉。”
　　粉丝们把徐晚知带表情和对蒋翎玉的关心尽收眼底，更加笃定真是徐觅翡故意为之。
　　就是要在最后一期节目里不让人好过。
　　弹幕里对此举的猜测越来越浓。
　　对徐觅翡的厌恶感也越来越大。
　　徐觅翡面无表情地离谢星琦远了点，胡怡瑰的声音传来：“她是唯一一个在信息素强度测试里闻了S级信息素还没事的人，所以她来做助场嘉宾再好不过。”
　　在地下大厦锻炼过的人，能够扛住这种游戏也不足为奇……
　　但蒋翎玉并不知道谢星琦会来，想着自己好不容易让蒋翎玉信任自己，又来了这一出，徐觅翡有点头痛。
　　她没有去看蒋翎玉的表情，只听到金导让嘉宾们开始下水。
　　“为了给大家展示类信息素确实不会给大家造成伤害，我们会提前给大家演示。”
　　“——当你发现了那个跟你契合度更高的人出现，你是否会放弃你的伴侣？希望大家都能顺利通过本轮的考验。”
　　就在所有人都把视线放在徐觅翡身上时，谢星琦却站了出来。
　　徐晚知有几分不悦。
　　她讨厌这种所有人都把视线放在徐觅翡身上的感觉。
　　她知道，这些人会看向徐觅翡，是因为大家都觉得她最厉害，能够测试任何一瓶信息素。
　　这些目光原本都是应该落在自己身上的！
　　谢星琦当着所有人的面打开了一瓶信息素瓶子，放在鼻下吸入，片刻后站了起来，笑容入场：“B级oemga的信息素，我闻到的是橙花香。”
　　旁边的监测仪显示契合度为0。
　　她又打开了一瓶，深吸后说，旁边监测仪已经敏锐地显示出45的数字。
　　“D级alpha信息素，可乐味，很好闻，但和我的契合度不算高，我很久没喝可乐了。现在测试可能的反应，请上来一位alpha工作人员。”
　　徐觅翡叹了一口气，走上前，站在谢星琦身边。
　　“这就像喝酒与喝醉一样，喝了酒的人并没有失去理智，而彻底醉倒的人，也不会有任何别的能力。”谢星琦弯起眼睛，“我身边的人就是alpha，刚才我已经用了一瓶信息素，我会证明给大家看没有进入发情期，理智仍在，我也不会对这位alpha产生任何依赖。”
　　“所以，嘉宾们在本轮游戏中都是自己想要与对方亲近，并非信息素影响。”
　　徐觅翡伸出手。
　　谢星琦轻笑着握着徐觅翡的手腕，十秒后就迅速放了下来，同时按下了身后的监测仪，让仪器数值归零。
　　“测试完成，大家可以开始任务了。”
　　她立刻退到了一边。
　　徐觅翡奇怪地揉了揉自己的手腕，谢星琦现在是讨厌上自己了？甩开的时候像在甩什么垃圾。
　　不过她也没多想，知道谢星琦可能已经站在了徐晚知那边，会讨厌自己很正常。
　　谢星琦的当场测试，明显打消了其他人的担忧。
　　“第一轮嘉宾，蒋翎玉，徐晚知。请你们完成题板上的嗅闻任务。”
　　题板上写着：【让oemga去给alpha的腿呼气，直到腹部】
　　蒋翎玉神色不变：“我放弃，自愿选择信息素瓶子。”
　　【？？？？？】
　　【羽羽你太害羞了吧！这一个任务虽然很难但你怎么尝试都不尝试一下，发点糖也好啊呜呜】
　　【我们羽羽，仗着自己是顶级oemga为所欲为，她起码可以顶住两瓶S级信息素的】
　　【害羞而已啦，等下一个动作让知知来她肯定ok的！看知知那一脸不值得的笑啊你就宠她吧】
　　徐晚知早就做好了蒋翎玉会这样说的打算。
　　她在心底冷哼。
　　真蠢，这样反而帮了她。
　　就在蒋翎玉要去拿信息素瓶子的时候，她忽然开口。
　　“道具组确定全部检查好了？”
　　蒋翎玉的手一顿，刚转过身，徐觅翡眉心一拧，心中也蓦然沉了下去。
　　她一直盯紧了大家的进度，但她今天没有去早上的测试。
　　放置类信息素瓶子非常关键，而她早就知道这个节目里没有在文中留下浓墨重彩的一笔，所以胡怡瑰让她休息的时候徐觅翡同意了。
　　她本不该再站出来。
　　但这个环节……如果真的有人买通，是最容易出事的。
　　最严重的就是里面混入了真正的信息素，导致嘉宾真的进入特殊时期。
　　或是易感期，或是发情期。
　　此时在蒋翎玉要第一个打开瓶子时这么说，加上徐觅翡记起，刚才徐晚知在蒋翎玉拒绝的时候，居然罕见的没演戏，一个字也没说。
　　徐觅翡的心中像压了一块石头，站出来开口。
　　“我们现在就重新全部检查一遍，在所有人的面前。”
　　“我亲自来检查，保证这个环节的安全。”
　　“就你？”徐晚知终于笑了起来，慢慢重复了一遍，她的话说的缓慢，一字一顿，“哦，就你吗？……用你那，beta的鼻子？”
　　

第85章 百分之百。
　　现场在瞬间安静。
　　在徐晚知说出这句话的同时，弹幕在刹那间的沉寂中爆发了，连节目组的工作人员都没有反应过来。
　　【？？？？？？？】
　　【可以来个专业的人讲讲这到底是什么意思吗？？？】
　　【卧槽惊天大爆料，娱记全年kpi在现在达成了吧！！！草草草草草】
　　【徐晚知亲**料自己妹妹啊！这是什么壮观场面，刚刚我没听错吧？没有吧？她说的就是beta没错？？？】
　　【明明只是在镜头前的我，居然脸都白了，所以这就是之前徐家一直不喜欢徐觅翡的原因？】
　　【好像也可以理解为什么让徐觅翡来检查这个环节了。毕竟一个beta根本就闻不到信息素她能受什么影响？？】
　　【细思极恐，之前徐觅翡就透露过，她说她力量感强是通过锻炼得到，当时还以为她是通过自己的正面例子来呼吁大家，结果竟然是这样……】
　　【没必要吧？这事情也没证实啊，再说beta怎么你们了，beta就不配得到幸福？】
　　【beta！！那可是beta啊！一个beta怎么可以和我们羽羽结婚啊！知知忍无可忍看不下去她装才说出来了而已！】
　　弹幕瞬间炸开了锅，迸发的流量让监视屏里的弧线急速上升，金导这时候才反应过来似的，低声喊：“别乱！都别乱！大不了我们中场休息一下，任务——”
　　“任务可以进行。”
　　金池鱼愣了一下，抬头看到徐觅翡的表情，更怔愣了。
　　被扣了这么大的帽子，她怎么和没事人一样沉稳？
　　弹幕上都吵疯了！！！不管徐觅翡到底是不是beta，在这个节骨眼上被亲生姐姐这么说，这就像是个打在了她身上的tag。
　　邱唯小声嘀咕：“闹什么啊？怎么可能呢？今天小徐姐身上的信息素啊……”
　　压的死人。
　　弹幕上那些相信的人但凡到徐觅翡面前看看呢？
　　而且，她对信息素的掌控似乎很强。
　　说收就收，哪怕心中不悦，也只是放出来一点点的信息素。估计是因为等级太高，所以那么一点点的信息素也会让她们这些普通alpha感到如坐针毡。
　　邱唯忽然觉得不妙：“别惹小徐姐，如果今晚上她发个脾气在这里释放信息素，你信不信我们全体人员都得进医院？”
　　金池鱼的脸色变了。
　　这时，场上的嘉宾们神色各异，温悦和沈晚穗对视后又惊又疑，明显处于难以置信的状态中。可林苏和贺言臻却明只是皱着眉，眼中没有任何的惊讶，只有对这件事情的不解。
　　林苏很清楚，徐觅翡怎么可能是beta，这句话简直荒谬。
　　今天徐觅翡到场上之后，她就能感觉到徐觅翡身上的压迫感。
　　来自徐觅翡身上的压迫感，可不只是气场带来的，还有她的信息素压制。
　　林苏能感觉得到。
　　可能徐觅翡的等级比自己还高。
　　就在刚才徐觅翡徐晚知在说出徐觅翡说出任务可以继续的时候，她身上的气息立刻变冷了，自己本能的觉得抗拒，以及皮肤的微微刺痛。
　　这都是等级压制带来的。
　　弹幕上的观众们，对于此时的沉默，当作了是徐觅翡心虚。
　　已经收到消息的徐家这次还想故技重施去关闭直播间，金池鱼和节目组的电话却始终打不通。
　　气得徐毅铭在公司阴云密布，手边的东西全部被摔落一地。
　　【徐家不看重徐觅翡的原因就是这个是吧？我就说，如果同样是alpha，怎么可能会厚此薄彼啊？】
　　【我就关心一件事，徐觅翡是beta这件事蒋翎玉知情吗？你们beta再怎么厉害，也不能和顶级omega在一起吧！用自己alpha的身份去让羽羽就范，这可是骗婚啊！】
　　骗婚这个字眼，自带热度，很快就冲上了热搜，就排在徐觅翡是beta这个词条的后面。
　　更有浑水摸鱼的营销号过来爆料，分析徐觅翡当时就是通过故意和蒋翎玉的花边新闻来抢婚。
　　两者一结合，粉丝们直接炸了，冲进了直播间声讨，铺天盖地的都是骂声。
　　而已经身处风波中心的徐觅翡和蒋翎玉，在耳麦的混乱声中，遥遥地对视了一眼。
　　掌握着镜头的小年立刻让镜头对准了这一幕。
　　所有的弹幕一瞬间停了下来。
　　因为大家都能看出来，蒋翎玉的眼中没有任何的拒绝和冷漠。
　　也没有责怪，相反，她看上去似乎一直都知情。
　　而徐觅翡对上蒋翎玉时眉眼温柔，身上的冷漠感消失不见，也只是对蒋翎玉一个人如此。
　　两人在这一刻，好像千万无语都在这一眼里。
　　像是真正的一对走过风浪的伴侣。
　　终于，徐觅翡开口了。
　　“所以，你觉得自己是可以凌驾于所有人的alpha了？”
　　徐觅翡安静地看着徐晚知，脸色平静地像是没受影响。
　　徐晚知笑的肆意。
　　徐觅翡再冷静，那也只是做样子，她还能装多久？只怕现在心中已经不知所措，不知道要怎么办才好了吧！
　　她不止这一个对付徐觅翡的办法。
　　这次一定万无一失，。
　　只要所有人知道徐觅翡是个beta，她再出彩，那又如何？人家只会说，可惜是个beta。再怎么也比不过身为alpha的自己。
　　而她也自然而然地不可以再拥有蒋翎玉这个顶级oemga。就是蒋翎玉自己愿意，她的粉丝也会第一个不同意？
　　如果蒋翎玉一定要一意孤行，只会败光自己的路人缘和粉丝好感。
　　她现在如果得不到蒋翎玉，那也无所谓去毁了她。
　　蒋翎玉败光了自己的路人缘，连顾言来了都没办法救她，以后也就只有自己会愿意接纳她了。
　　什么顶级oemga，只要是自己想要的，还不就是自己的囊中之物？
　　想到这里，徐晚知甚至对徐觅翡的处境产生了一种幸灾乐祸的同情。
　　她很清楚在今天晚上之后徐觅翡会面对什么。
　　至于其他人，徐晚知也是明白的。温悦和沈晚穗两个的表情不像是装的，确实是惊到了。但是林苏和贺言臻没有表现出预想中的那么惊讶，不过就是揣着明白装糊涂。
　　就在徐晚知这么想的时候，徐觅翡直接回到了道具车旁边，重新摆上了那些信息素瓶子。
　　“我不知道你在说什么，现在是直播，不要来说混账话。”徐觅翡说，“你对我有私人恩怨，也不用来影响节目。”
　　金池鱼简直想哭，为徐觅翡的无敌敬业，小徐总有这么稳定的心理状态做什么事情都会成功的啊！！
　　虽然徐晚知的爆料给她的节目带来了很大的热度，但是她也明白不能得罪投资人啊，而且邱唯说的对，徐觅翡不高兴的话真的会影响所有人。
　　金池鱼现在觉得徐晚知是不是真的眼瞎了，她不是徐家最厉害的一位alpha吗，为什么感觉不到徐觅翡的等级压制？今天也是徐觅翡心情不好，走过自己的时候，金池鱼身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　怎么可能是beta！
　　“谁让你动这些信息素瓶子了！动啊，你动啊，不管你做什么，也改变不了自己是beta的事实，这么多年家里为了你的脸面，从来没有公开过，默许了你对外说自己是个alpha，我知道你有多想成为alpha。”
　　“又不是抢走了一位oemga就能成为alpha，这么执迷不悟干什么呢？”
　　徐晚知的语气里，居然有种身为姐姐的语重心长。
　　听的徐觅翡一阵无语。
　　她已经迅速地抚过这些瓶子，通过指腹的感知，她已经确定无疑，这里面没有任何一瓶是真正的信息素。
　　徐晚知就是想要利用自己对蒋翎玉的担心，说出自己是beta这件事罢了。
　　可惜……她算漏了最重要的一步。
　　不论怎么说，一个真正的beta，确实不可能alpha……
　　但倘若不是呢？
　　她B的确实没那么纯粹。
　　“还假惺惺的干什么，你闻得到什么味道？”
　　徐觅翡随手拿起几个玻璃瓶，放在鼻下扫过，“苦橙花，樱桃，烟丝，热可可，麦芽糖。”
　　“你是工作人员，能记住所有的信息素味道易如反掌，用这种把戏你幼不幼稚啊？”
　　“你闹够了没有！”蒋翎玉突然出声，“你最好是向所有人道歉，徐觅翡是什么样的人我最清楚。”
　　徐觅翡很诧异蒋翎玉居然会帮自己说话。
　　她以为……蒋翎玉本该明哲保身，只是静静地在旁边看着就好了。这事情本来就和蒋翎玉没有关系，她是在原主做的混账事里面被牵扯进来的。
　　不知道为什么，徐觅翡现在越来越希望自己和原主可以在蒋翎玉的心里区分开。
　　可是她也清楚，自己不可能真正地坦白自己的身份。她也不能找到合适的理由去解释以前原主做的事，并不是自己所为。
　　“你从来都不清楚！她是个beta，懂吗？我才是和你最适合的！”
　　徐晚知被蒋翎玉的声音激怒，却把谢星琦一把甩了过来：“你看着，这个oemga就是徐觅翡安排来的，她腺体上的咬痕看见了吗？”
　　她摁住谢星琦，扯开头发，露出那个有牙印的腺体部位。
　　“徐觅翡咬的，她不是标记无能，而是根本就没有信息素的注入，不然她早就进入发情期了，怎么可能还在这里？！”
　　徐晚知冷笑，“翎玉，你描述的徐觅翡的气味，只怕只存在于想象中吧？”
　　“我会告诉你，什么才是真正与你匹配的信息素。谢星琦，拿给我！”
　　这时所有人才看见，谢星琦的手里还捏着一个信息素瓶子，上面做了个红色标记，显然不一般。
　　“我知道你们都是以嘉宾的信息素味道为基础做的各种气味，这是蒋翎玉芬类信息素，S级佛手柑。”徐晚知的脸上是志在必得的笑容，“刚好监测仪也在，那就让所有人都做个见证。”
　　谢星琦挣扎起来，脸上泛起不正常的潮红，并不配合。
　　瞬间，信息素如同海啸一般吞没了她的呼吸，夺取了所有的行动能力。
　　徐晚知将瓶子夺来，丢入了温泉中。
　　信息素铺天盖地地展开。
　　苦艾味，是徐晚知的信息素，且带有强烈的攻击性。
　　所有的嘉宾都来不及撤离，脸色已经全变了，谁也没想到徐晚知会放出这么强烈的信息素。
　　监测仪尖锐地鸣叫起来。
　　上面的红色数字急速跳动。
　　“不要惊慌。”
　　徐觅翡在说出这句话的同时，按下了自己口袋里的紧急按钮，并且冲了过去将徐晚知，谢星琦全部推入了温泉池中。
　　而自己则是将蒋翎玉拦腰抱起，同时跃入另一侧的池中，却刚好让蒋翎玉在水面上。
　　顶端降下一个巨大的圆形透明隔离罩，将她们四人都关在了里面。
　　“信息素隔离罩开启，目前嘉宾全部安全。”徐觅翡低声的话语安抚了所有人急躁的心，“从现在起不要动，信息素残留我会处理。”
　　“滴——”
　　监测仪忽然叫了一声，数值最终停在了85这个数字。
　　徐晚知还没来得及嘲讽，就对上了徐觅翡那双沉沉的眼睛。
　　随后，陌生的信息素如同一张细密的网撒向了她。
　　在隔离罩外面的所有人，都闻到了那一丝带着果香的酒味。
　　监测仪发出了比刚才更尖锐的警示声，仿佛马上就要坏掉。
　　最后的数值，所有人都能看见。
　　居然是——
　　百分之百。
　　

第55章 被她咬，被她标记和抚慰。
　　“导演！金导！！”
　　“怎么办啊？隔离罩有特殊时限，我们现在也没办法直接就拆开……”
　　“吸入了信息素的alpha嘉宾正在观察中，林老师一切都好，温悦的状态不是很好。”
　　“*医疗队！医疗队上来？现在这情况她们能让进身吗？”
　　“金导，要医疗队还是警队……”
　　“金导，直播间人数破新高了，徐家那边来电话了——”
　　“那个，金导，她们的经纪人也打电话来了，还有蒋影后这边有个朋友……”
　　“挂了！挂了！挂了！谁来电话都是挂了！”金池鱼一拍桌子，声音大得惊人，她受到了不少信息素的影响。现在不仅脑袋嗡嗡的，而且异常亢奋。
　　这可能是一次巨大的直播事故，由徐晚知这个炸弹现场爆炸，还企图和所有人同归于尽。
　　金池鱼被耳边的声音吵得人都要疯了。
　　面前的个个屏幕数值全部在攀升，她无暇去看，麻木到连喜悦都没有，她只能跟医疗队紧急联系，让她们必须分出一车在温泉旁边随时待命。
　　等待三十分钟的冷却时间结束。
　　现在直播间关不了，所有人都会看到隔离罩里到底发生了什么。
　　金池鱼对此也有自己的考量。
　　事情已经发生了，再突然关闭直播间，对观众们说出一个理由已经不现实了。
　　这三十分钟里也不知道徐晚知会不会对其他人又做出什么报复的行动？
　　更不知道，徐觅翡是否真的能控制好这一切。
　　有直播的证据在，之后发生什么时候都有对证，不如就这么开着。
　　因为知道本轮游戏的特殊性，温泉的录制现场除了嘉宾，就只剩下几个关键的工作人员，基本上等于清场。
　　温泉池子场地虽大，但相对密闭。
　　信息素隔离罩是道具组规划的防范措施，没想到就这样用上了。
　　哪怕刚才徐觅翡应付的很及时，还是抵不过当时徐晚知放出来太多的攻击性信息素。
　　同类alpha会立刻进入警戒和暴躁的状态中，而没有被标记的oemga极有可能进入发情期，这是很危险的。
　　从镜头里看，其他的工作人员的生命体征还算正常，除了心跳稍微快了一点。
　　更危险的还是现在处在隔离罩里面的那三位。
　　两个oemga，两个alpha。
　　万一她们谁没忍住，就会在透明的隔离罩里上演不可描述，在所有的观众们面前……
　　弹幕上早就炸了，刷新速度快的看不见观众们在说什么，只能看见无数的问号和感叹号。
　　金池鱼以为自己这节目要完了。
　　徐晚知信息素爆发的那一瞬间，有很多人脸色都白了，还有的涨红，alpha和oemga全部受到了影响。
　　后来，在徐觅翡出现的那一刹那。
　　那带着酒味的信息素好像让所有人都进入了微醺状态，安抚了情绪。
　　酒精，成了真正的麻醉剂。
　　这酒味还不像是酒，只是带着一丝乱想的果汁……实在让人忍不住去贪杯，然后醉醺醺。
　　等到金池鱼惊觉这是什么的时候，她已经吸入了很多。
　　同时，身上的刺痛在传来。
　　这是如假包换的，alpha的信息素，同类相斥。
　　这种微醺感，更像是那位散发出信息素alpha的向下兼容。
　　徐觅翡没有攻击她们，她只是轻而易举地驱散了徐晚知的信息素。
　　可是，这种强烈的压迫感让在场所有的alpha都深有体会。
　　身上的刺痛，呼吸的艰难，时不时传来的窒息感和汗毛倒竖的寒意。
　　痛与醉酒感交替进行，让人无比清醒，又想彻底沉醉。
　　alpha们不得不被迫保持清醒，感受着来自基因里的蔑视。
　　金池鱼还看见，其他的oemga情况都还算好，她们虽然都已经有身体反应。但是并没有到进入发情期的症状。
　　可能是所有的oemga和徐觅翡的信息素匹配度都不高。可是金池鱼从来没见过有人能把信息素控制的这么好。
　　这么强烈的压迫感，但凡是想要用信息素来搞事，弄死她就和弄死一只蚂蚁那么简单。
　　但是所有人都没事。
　　徐觅翡到底是个强到有多恐怖的alpha？！
　　谁说的她标记无能？
　　能啊！这太能了啊！这怕是她想咬个A，那人都得忍着。
　　难怪之前一直带着阻隔贴。
　　开始任务之前，因为知道有亲密任务，工作人员基本都已经退了出来。
　　其他的工作人员想进入现在充斥着信息素的房间，很难。
　　而金池鱼也看见监测仪显示的百分百之后，直接呆住了。
　　这仪器节目组用了两季了，从来没有过匹配度百分之百！
　　而明显已经过载的仪器在显示了这个数值后没多久，成了蓝屏直接报错。
　　同时，宋念也打了电话过来。
　　她看着面前的显示屏，额前都是冷汗。
　　“徐觅翡的身体状态出现问题了！！你们人呢！！！”
　　“宋念姐……我们现在在直播……”兆兆表示自己也很绝望，“我现在进不去她们的录制现场，信息素影响太大了，要等半个小时。”
　　“不行的。会出问题，绝对会出问题。”宋念发现徐觅翡的数值变得不对之后，立刻就要把这个情况告知蒋翎玉，“我现在必须马上联系到翎玉，让她远离现在的徐觅翡！绝对不要到她的面前去知道吗！我马上过来。”
　　临近崩溃的数值显示屏，反复的在宋念的面前跳动，这说明这个alpha极其危险，等级让监测仪没办法稳定监测。信息素含量也在不稳定的波动，很容易信息素紊乱。更容易进入易感期，并且影响到所有oemga。
　　后果不堪设想。
　　现在的徐觅翡必须马上到医院里来和蒋翎玉接受检测，看看她们之间的信息素到底是个什么情况。
　　不管是强烈的吸引，还是互斥，这对此时的蒋翎玉来说都非常危险。
　　所以绝对不要让他们两个碰在一起。
　　“晚了，宋念姐。”兆兆看着屏幕里的两人喃喃：“现在，翎玉姐在小徐总的怀里……”
　　徐晚知忽然发现自己能动了。
　　连刚才还觉得干涸的嗓子，突然开始有了可以说话的迹象。她觉得欣喜的很，一瞬间的压抑一扫而空。
　　本来，在感受到那信息素的时候，徐晚知还在想。
　　这是谁的信息素？
　　这种强烈的压迫感，竟然和之前自己感受到的一模一样。
　　这是酒味！
　　之前她就以为，这是林苏在帮助徐觅翡。放出了什么压制住自己的气味，她记得林苏的信息素就是酒类。
　　可是这一次不一样，这一次林苏明明已经受到自己的影响了，怎么还会有这么可怕的信息素出现？
　　徐晚知的心里忽然出现了一个想法，但是很快就被他否决了。
　　怎么可能是徐觅翡，绝对不可能是徐觅翡的。她一直是个beta。
　　难道家里准备给徐觅翡做检测是因为提前知道了什么吗？
　　二次分化……真的存在？
　　不对。
　　徐觅翡从哪里搞来的类信息素，能达到这种压制的效果，花了不少钱吧。
　　但是就在这一瞬间，她忽然发现压在自己身上的压迫感变强了。
　　她惊疑地看着出现在自己面前的徐觅翡。
　　“你，你……”
　　徐觅翡只是正准备把蒋翎玉放在温泉池边。
　　自己对信息素的把握不足，她怕在自己身上蒋翎玉被伤到了。
　　她只是看似冷静，实际上身上所有的肌肉都是绷紧的。
　　而离她最近的蒋翎玉，自然知道徐觅翡现在的状态有多不对劲。
　　蒋翎玉自己体温高的吓人，可是抱着自己的手臂温度更高，像是一块烧红的的烙铁。
　　她闻到了熟悉的味道，这分明就是徐觅翡身上的信息素味道！
　　她百分百确定，此时在自己面前的人就是一位alpha无疑。
　　她的力量感，狩猎感，掌控感，都在毫不掩饰地通过身体的接触也传递给自己。
　　这是吸引，也是无比的危险。
　　她知道自己已经是徐觅翡的势在必得。
　　alpha的体温，比自己还烫，仿佛要把自己灼伤才肯罢休。
　　她在克制，她在忍，她也在等待。
　　她以退为守，明明就是那个最佳的猎手。
　　蒋翎玉在为自己做深呼吸，反正也没用。那些气息无孔不入地钻入了自己的鼻子，呼吸，口腔，甚至在寻找可以进入的每一处缝隙。她感到自己正在处于失控的边缘，本来就蠢蠢欲动的发情期已经在准备到来。
　　本来就已经快到自己的发情期了，还被徐觅翡点信息素一勾引，整个人都收不住了。
　　哪怕知道自己不该，她也还是想要一直在徐觅翡的身上。
　　还想要——
　　被她咬，被她标记和抚慰。
　　当察觉到徐觅翡准备将自己放开时，忍着自己去嗅闻徐觅翡信息素的冲动，蒋翎玉牢牢抱住了她的脖子。
　　“别放，我不下水。”蒋翎玉贴着徐觅翡的耳根说着话，“别放下我……在闻到你的信息素之后，我的腿好像走不了了。”
　　因为发软，身体也是。
　　她讲的没有错，徐觅翡虽然还有理智，但是她觉得自己也在一种莫名的折磨中。
　　她有一种非常奇怪的感觉，觉得自己好像处在被撕裂的边缘中，只希望自己能够快点做出某种决断，哪怕这个举动俨然是错的。
　　去标记她。
　　这四个字出现在徐觅翡的脑海里时，反而给她带来了清醒。
　　她终于意识到。
　　自己之前忽然能够让理智回笼，是因为那个时候自己的身体机能已经产生了改变，她已经变成alpha了！
　　成为alpha之后，虽然会有信息素的影响。同时对自己的控制能力也在进一步提升。
　　只需要抓住一点点的小空隙，就能让自己稳定下来。
　　但是蒋翎玉只要也自己的身边，就是她的强行兴奋剂，指不定什么时候又被卑鄙的想法占据了所有。
　　徐晚知刚想上前一步，浑身的疼痛感加剧。
　　那些信息素像是细针，全部没入了她的每一个毛孔，融入了她的血液。
　　让她想要抓挠出血痕，撕烂她的皮肤。放出那些已经不结的血液。
　　而她身边的谢星琦竟然在一瞬间潮红尽退，脸色惨白，仿佛被什么掐住了脖子。
　　“砰”地一声，监测仪居然炸出了火花，彻底黑了屏。
　　“我们会在这里待三十分钟，现在还有二十七分钟，你们才在我信息素的温房里扛下了三分钟。”
　　随着徐觅翡的声音响起，徐晚知的膝盖骤然酸软，哪怕她死命咬牙抵抗，却发现这里根本闻不到自己信息素的味道。
　　她的唇都咬白了，最后居然还是撑不住单膝跪了下去。
　　而温泉池中的人似笑非笑地勾了勾唇角，看上去极为轻松。
　　她们根本不是一个等级的。
　　这句话出现在徐晚知的脑海里，让她的脸色发青。甚至发了懵——
　　到底是哪家公司这么厉害居然能研究出这么厉害的类信息素？
　　“还有二十六分钟，我会让你好好记住我的信息素是什么味道，免得你在外说我是beta。”徐觅翡单手抱紧了蒋翎玉，另外一只手伸手，在镜头前缓缓揭下了自己的信息素阻隔贴。
　　“准备好，我们开始了。”
　　

第85章 热的，烫的。
　　跟随着徐觅翡的话，镜头里拍不到的地方，颤抖的最厉害的人是蒋翎玉。哪怕她已经做好了十足的心理准备，也不行。
　　吸引力太强了。
　　对他人来说，却是折磨。
　　徐觅翡在有信息素阻隔贴的时候，信息素都能让所有人如此恐惧，更别说在撕下阻隔贴之后，所有人的心中都不约而同地害怕起来。
　　观众们虽然吵的厉害，却也看见了另外嘉宾们的表情。
　　“……酒，酒味是上次翎玉姐描述的那个酒味。”
　　温悦终于受不了，她说话都说的艰难，听起来像是咬牙挤出来的。她和沈晚穗都已经脸色酡红，但是沈晚穗的情况明显比她要好一些，因为沈晚穗还能搀住她的手，两人保持着站立，没有倒下。
　　实际上，沈晚穗感觉自己离倒下只差一步之遥了。
　　就在徐觅翡摘下阻隔贴的那一瞬间，从骨子里透出来的臣服感彻底席卷了她。
　　要不是因为自己的oemga在这里，她肯定已经熬不住了。
　　太可怕的信息素。
　　哪怕没有攻击性，她也很清楚徐觅翡针对的对象并不是现在场上的这些嘉宾，只是徐晚知一个人，可是她们还是受到了不小的影响。
　　反而oemga能受到的影响相对小一点。
　　“我觉得……有点……”好闻。
　　沈晚穗忍了忍自己即将顺口而出的这几个字，在自己的alpha面前直接夸别的A信息素好闻，相当于对自己的伴侣说：“你不行啊？”
　　沈晚穗说：“林苏老师的情况看上去比你还糟糕。”
　　林苏和温悦不同，她的脸发白，虽然还是像之前那样站着，但脸上的温和不在，像是换了个人似的，周身的气息也都变得很冷。
　　“信息素等级不同，我们的反应很明显。”温悦急促地喘了几口气，只能把自己的鼻子凑到了沈晚穗的脖子边上，深深地闻。
　　她的等级自然比不上林苏。
　　所以，林苏的脸色不对是因为她还能和徐觅翡的信息素对抗。
　　自己不能。
　　自己在闻下去，没准都要愿意被徐觅翡给标记了好吗！！
　　林苏看着贺言臻，一言不发。
　　“朗姆酒，葡萄。”贺言臻的话变多了，“喝酒还不喝酒的人都喜欢的信息素味道，小蒋当时描述的很对啊。”
　　她也受到了信息素的影响，觉得自己到了一种微醺状态里。贺言臻只要一微醺，就会话变得多起来，对林苏也没有那么尖锐。
　　所以平时贺言臻很注意的，她从来不喝酒。
　　有一段时间，因为林苏的原因，她还特别讨厌闻到酒的味道。
　　因为林苏的信息素味道是龙舌兰。
　　贺言臻不喜欢林苏的信息素味。
　　“不许闻。”林苏抬头捂住了贺言臻的口鼻，堵住她的路，让自己占据了贺言臻分所有视线，重复着这一句话，“你不许闻，不许闻她的信息素。”
　　说话的语气很别扭。
　　贺言臻也别扭，她没见过林苏这样。
　　这是怎么来的占有欲？
　　但是贺言臻的心里有种微妙的悸动。
　　“不许闻……”林苏感觉到贺言臻还在通过自己指间闻着徐觅翡的信息素，心中那早已难以克制的不快越来越强。
　　她想现在就标记自己的oemga。
　　让她再也不敢这样挑衅自己。
　　为什么要闻别人的信息素？
　　都是酒味。
　　喝自己这杯酒就不可以吗。
　　林苏把贺言臻搂入怀中，有些委屈：“臻臻，不要再闻别人的信息素了。”
　　贺言臻：“林苏你又干什么……”她的话在看到林苏发胀的腺体位置戛然而止。里面像是累积了许多的信息素憋着没放出来。
　　这是被压制住了，还是为了自己在忍？
　　贺言臻的心情复杂，一时也不知道说点什么好。
　　林苏捏着发痛的太阳穴：“小徐的信息素，太强了。我的易感期可能提前，时而清醒，时而不太清醒，第一次体会到喝醉的感觉。”
　　她苦笑了下，“要不是现在还在录制节目，可能我的理智早就没有了。”
　　身上也不舒服。
　　温悦撑不住了，扑到边上的，往边上一倒直接干呕起来，把弹幕上带观众全都吓了个够呛。
　　他们明明没有看见徐觅翡做什么，但也感受到了扑面而来的信息素冲击。
　　非常强烈，没得商量。
　　这人的信息素太霸道了。
　　连监测仪都能直接报废，这人到底是个什么可怕的存在啊！
　　大家这才明白，徐觅翡为什么一直都要带着阻隔贴。
　　确实，日常都要佩戴阻隔贴的alpha，这是在帮助别人，如果她不带，那才是在害人。
　　此时的徐晚知是最不好受的时候了。
　　徐觅翡的信息素不带任何缓冲的冲了上来。
　　她浑身都煎熬起来，那些气息在alpha的身上是碎片一样的刀子，一直在往她分身上划拉。
　　“你到底是在哪里买的药剂！”
　　徐晚知以为自己是吼出这句话的，实际的声音却气若游丝。
　　只有她自己还在做困兽之斗，而屏幕前的所有人都知道。
　　这明明就是被信息素压制的样子。
　　她才是那个人人都看在眼中的小丑。
　　一开始信誓旦旦的语气，在此刻被迫跪在地上之后，也已经荡然无存。
　　就连那些cp粉，都不得不在此刻闭了嘴，压根不知道自己此时能说什么。
　　蒋翎玉的样子还不明显吗？
　　分明就是受了alpha信息素蛊惑的样子，而且受到的影响还不低，完全没办法抵挡的那种。
　　有可能她们的契合度极强。
　　一瓶类信息素就能让仪表盘爆了，那要是真的进入了发情期，还不是得——
　　显然，观众们也已经想到了这一层。
　　【我靠这个两级反转太强了吧啊啊啊啊啊啊啊，所以我们没搞错吧徐觅翡就是alpha没错吧？】
　　【她那气质还不够A吗我以为她可以单手把这些人都拎起来的时候你们就应该意识到她不一般】
　　【所以现在……上桌还来得及吗？】
　　【来得及来得及！永远来得及！那种那句话叫什么来着？好饭不怕晚！】
　　【所以之前徐觅翡一直戴着阻隔贴是真的在阻隔信息素妨碍到别人我靠真不比那些随地大小放的某些垃圾alpha好多了吧，我真是受不了那些alpha自以为是以为自己可以怼天怼地的既视感，不就是当了alpha吗，不知道的人还以为她是皇帝呢！】
　　【笑吐了，我就想问你们现在吐槽的厉害的这批人里面难道之前没有跟风骂过徐觅翡吗？在这里装什么啊？】
　　【徐觅翡之前为什么会传出标记无能啊，你们自己看面前那两个oemga，尤其是蒋翎玉的样子，这有半点是标记无能的样子吗？没有镜头该直接do起来了吧？】
　　【是我们影响你们发挥了！！！】
　　蒋翎玉的反应，全都真实地展现在了镜头里。
　　而其他人的对话，也全在观众的耳中。
　　大家都清楚。林苏说的是真的。林苏没什么必要去说假话，她是什么等级的alpha大家都知道，她根本不需要给徐觅翡掩饰什么。
　　林苏海贺言臻作为节目的两季元老，说的话有自然的信服力。加上观众们自己眼前所见，自然知道说谎的是谁。
　　有一个疑问，也在自然而然地被提了出来。
　　既然如此。
　　那么。之前徐觅翡身上的不良传闻，是否全都不属实，是因为后面有人操作？
　　这时，观众们才开始后知后觉地反应过来了。
　　只怕有很多人都被当枪使了。
　　徐晚知也完全不是她呈现在大家面前的样子啊！
　　什么清纯小白花高等级alpha，全是人设……
　　“现在问你，闹够了吗？”徐觅翡的一直没变过姿势，始终稳当当地抱着蒋翎玉，这件事对他而言是显而易见的轻松。
　　徐晚知的手一松，谢星琦也从她的手中挣脱了。
　　“不用再控制我了。”谢星琦重新用头发挡住自己的腺体，红着眼眶说，“如果不是你威胁我以后的路，我才不会配合你！”
　　她的话，无疑又给现场扔下一枚重磅炸弹。
　　徐晚知已经感觉得到，谢星琦就是在等这一刻。
　　她是故意的！
　　谢星琦根本就不是真正屈服于信息素。而是一开始就想站在徐觅翡的身边。
　　凭什么？她凭什么！
　　徐晚知的盛怒在此刻被全部压制，她发现自己连做个表情都费劲。
　　只要徐觅翡站在自己的面前。
　　她知道自己这一局不能再这样走下去了。
　　有了谢星琦的帮忙，口碑很可能会立刻反转。
　　她必须咬死了徐觅翡是beta，先撇清自己。
　　但她去不受控制地说出：“谁说我闹够了？我要让你身败名裂，你凭什么跟我抢这些？不过就是个蝼蚁般的beta和oemga，看见你们就是脏了我的眼睛，我要让你们在这个温泉池里知道什么才是人为创造的信息素意外——”
　　徐晚知的表情出现了裂缝，惊惧地想要捂住自己的嘴，却发现完全做不到。
　　她是怎么把自己内心的想法全都和盘托出的？
　　就在她说完后，早就有闻风赶来的专业娱记将这段话录屏下来传播了出去，很快就在网上掀起了惊涛骇浪。
　　蒋翎玉听不见这些。
　　她的眼里只剩下了抱着自己的人。
　　身体的紧贴让她无法理智思考，她忍得快疯了。
　　徐觅翡为什么不能是属于自己一人的alpha？
　　她是不是真的标记了那个谢星琦。
　　咬了另外的人一口吗？为什么不能标记自己，怎么可以。
　　这个想法在愈演愈烈，身体在督促她做出行动，信息素蠢蠢欲动，体温如同即将爆裂的岩浆。
　　不知是沾到了水还是其他，她感觉到贴身的衣料湿了。
　　热的，烫的。
　　在滑落。
　　不能让徐觅翡再这样抱着自己了——
　　当这个想法出现的刹那，风声呼啸过了耳朵。
　　有巨大的冲击力从上方传来，她还来不及反应。拥抱着自己的体温急速抽离。
　　在被撞击的那一瞬间，徐觅翡紧搂着蒋翎玉送到了温泉池边，她的唇瓣擦过蒋翎玉的脸颊。
　　直升机巨大的螺旋桨在轰鸣，隔离罩上方出现了巨大的残缺。
　　而徐觅翡，却被上方落下的方形道具重重压入了水中，不见踪影。
　　

第58章 你知道你需要被安抚吗？
　　“本节目组一切都在安排之中，请大家不要惊慌，不要恶意外传。”
　　“请记住我们本期的主题，一千零一夜。”
　　“夜晚，发生什么都很正常。”
　　“节目保证真实可信，实时直播且说到做到，节目不会断播，解释权随时存在！有任何意外我们都会全权负责！”
　　就在徐觅翡被突然砸下的东西压进温泉水里的一瞬间。
　　弹幕沸腾了。
　　【家人们，没想到看个综艺节目乐子这还看出人命来了？还不快点报警啊！】
　　【这直升机都来了我去他的谁啊？？到底是谁要这节目彻底火出圈啊？？？她那个手里是不是拿了什么炸弹啊！】
　　【靠靠靠靠靠靠，什么走向？？我要见证历史了是吗？两大徐家alpha撕逼？徐家的股价怕是涨停了吧】
　　【@金池鱼你疯了！疯了吗！！！快收手吧阿sir！！！】
　　节目组的解释文字出现在屏幕的右下角时，弹幕里的观众们也是又信又疑。
　　【节目组你玩太大了吧，这是在测试所有嘉宾在信息素轰炸下还能不能保持理智，死守住自己原来的伴侣？】
　　【这个行事风格怎么有点emmmm怎么有点像地下大厦那位啊？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊所以到底是不是真的两个人打起来了啊！既然已经出了这么大的事节目组还能继续直播金池鱼你真是好样的，综艺届不能没有你这样敬业的导演啊呜呜】
　　【这解释说明发的太快反而还怪，懂得都懂，还是要意思意思遮掩一下是吧】
　　【我的天羽羽，她不顾自己的安危居然下意识就想下去捞翡孔雀，这不是爱是什么啊！】
　　直升机出现的瞬间，掉下的长方形是特特制的木块，遇水既沉。
　　徐觅翡人被那巨大的木块压入了温泉中。
　　但因为节目组解释及时，大家也不知道这是真的意外，还是设定的游戏环节。
　　蒋翎玉却迅速反应过来。
　　不是的！
　　为什么不顾自己，而是把她推走了。
　　傻子！
　　徐觅翡在自己即将受到伤害的瞬间，居然还能把自己送到水池边，让自己毫发无伤。
　　她猛地扑了上去，心中在被一种巨大的恐慌所席卷。
　　她从来没有过这样的心情，哪怕当时被关在八角笼里，和那些已经和禽兽无异的alpha关在一起，她也没有过。
　　这种担忧，强烈到让她发觉，似乎不仅仅是因为信息素。
　　徐觅翡的信息素对人的影响竟然能到这个地步，甚至让她怀疑自己不是因为信息素而起的担忧？
　　这不是好事，对于蒋翎玉来说，这是一种毁灭的信号。意味着自己真的进一步地成为了信息素的奴隶。
　　她完全忘了，徐觅翡的水性很好。
　　这是一处天然温泉。
　　底下的位置不深，能踩到底的。
　　可是徐觅翡为什么不上来？
　　被砸伤了，还是——
　　现在到底过去多久了？
　　蒋翎玉也听不见耳麦里在说什么了。
　　明明金导和其他的工作人员正在耳麦里进行交流，告知嘉宾们一些注意的方法和准备撤离的方案，包括所有的道具组人员都在想办法。
　　但是，蒋翎玉都听不见了。
　　短短的几秒钟时间而已，她都不知道自己是怎么过来的。
　　她只有一个念头，就是现在把徐觅翡救上来。
　　哪怕她知道自己的水性远远没有徐觅翡的好，哪怕她的心中知道徐觅翡不会有事。
　　但是在那一刻，知道徐觅翡会把自己先处于安全的境地时，她的心情很难平复下来。
　　这份赤诚是她现在缺少的缺少的东西，也正因如此，她做不到无动于衷。
　　蒋翎玉知道，网上越来越多的人在了解徐觅翡后开始成为了徐觅翡的粉丝，这绝不是因为单纯粉节目和任务能够达成的。
　　如果不是因为这个人真的优秀而真诚，她的口碑也不会这么快就实现了逆转。
　　“蒋翎玉，别过去！”
　　耳麦中，金池鱼急切地呼喊着。
　　随着她的声音，之前还碎裂的隔离罩却在这时自己合上了。
　　这是为了保护里面的嘉宾，隔离罩的自动修复功能。
　　徐晚知似乎是往外面呼叫了什么，却在瞬间被阻拦了回去。
　　她的声音传不出来，云燃听不见徐晚知的声音。
　　她也没想到，这个节目里的一个道具防护罩居然做的这么坚固。
　　她现在只想快点执行完徐晚知交给自己的任务。
　　原来这一环节已经被取消，但她现在顶替了那位工作人员。
　　不管徐觅翡是不是alpha，今天，在这里所有的嘉宾，都必须为了徐觅翡来受苦受难一次。
　　徐觅翡原定下的计划中，如果一切正常，就只需要揭露徐觅翡是beta就好了。
　　而云燃是空中的后手。
　　她说了，如果出现了什么意外，而消息又没有及时传出的情况下，云燃就从空路出发，降下这些信息素。
　　并且快事情都推到徐觅翡自己和节目组的身上。
　　一切的一切，都只是因为徐觅翡嫉妒徐晚知，而走上的报复。
　　这次徐晚知是下了决心的，但是她们也没有想到，道具组有隔离罩。
　　要破除隔离罩，自然就要暴力拆解。
　　掉下来的东西是硬物，并且携带云燃的信息素。她的信息素亲水，遇水会更沉，也更灵活才对。
　　可是现在，她却感受不到自己的水下信息素了。
　　不知道出什么问题了？
　　云燃只是本能的信任了徐晚知，觉得徐晚知的话自己一定要听。
　　她单方面和徐晚知的信息素匹配度非常高，所以愿意为了徐晚知做许多事情，也会为了徐晚知去做违背徐家意愿的事。
　　一开始她们已经说好了整个计划的实施就是为了让徐觅翡在所有人的面前身败名裂。
　　可是，她觉得徐觅翡能坚持到现在，就是是个beta，身体素质也确实堪称不错。
　　就是可惜这个人只能是个beta。
　　隔离罩破开瞬间，信息素弥散开。
　　云燃感觉到了对自己的强烈威胁感。
　　她在直升机上时，就对上了徐觅翡的眼睛。
　　那是一双桃花眼，哪怕在冷冷的望过来时，都让人觉得有种莫名的多情。
　　让人忍不住去探究这冷淡之下是否还有一丝温存。
　　云燃愣了一下。
　　她从来没有被这样的眼神看过。
　　那些年在徐家见到的徐二小姐不是这样的。
　　她傲慢无礼，又软弱胆怯。
　　是个没有任何威慑力，空有皮囊的空壳子。
　　此时的徐二小姐却眼神凌厉，那么寡淡的一个眼神，却让她品出了无数情绪。
　　这个空壳子里好像忽然注入了灵魂，眼睛也那样的有神，甚至谈得上是诱人的。
　　一个……诱人的beta？
　　可是，在打破隔离罩的瞬间，她的全身都被一股陌生的信息素冲撞。
　　疼痛感袭来，就是来自那双看似多情的双眸。
　　云燃来不及去细想，自己心里在瞬间出现的松动是什么。
　　她分脸色越发冷漠，准备倾倒手中巨大的封闭的透明大桶。
　　那里面是道具组所有的类信息素残留。
　　在镜头里看见袋子的胡怡瑰，脸色立马就变了。
　　那是道具组之前用来做测试多次后留下的所有瓶子，这里的原定环节因为测试时觉得还是太过疯狂已经取消了。
　　原定为节目结束之后再统一销毁，这个怎么会出现在这个人的手里？
　　太危险了！
　　谁又能保证，那里面的类信息素没有被换成真正的信息素。
　　就在同时，云燃准备洒下类信息素瓶子的手迟疑了。
　　而就是这片刻的迟疑，让徐觅翡从水面上站了起来。
　　她的身上全都湿漉漉的，摘去了制服帽与墨镜后，完整的一张脸露了出来。
　　她的脸上也在往下滴水，头发也是。紧贴的头发得益于她有优秀的头骨轮廓，反而显得越发气势凌人，比她平时的样子更加，平时那种漫不经心样子全然消失了。
　　完完全全就是alpha的样子。
　　她起来之后，第一个动作就是抬头看了一眼身在直升机上的云燃。
　　云燃的心徒然一跳。
　　但是很快，徐觅翡就将视线收了回去，快步走到了蒋翎玉的身边，视线也自然很快收回。
　　说实话，云燃宁愿徐觅翡是用冷漠的眼神看着自己，而不是面无表情地移开。
　　那眼神看的她身上非常的痛，但是。
　　却有种自虐的快感，让她有一种比面对徐晚知时更为刺激的感觉。
　　而云燃面无表情倒下来的信息素瓶子，原本只是要送入徐觅翡所在的隔离罩。
　　但是隔离罩合上了。
　　所有的瓶子即将打碎，落在隔离罩之外。
　　此刻，隔离罩的外面才变成了最危险的地方。
　　她们可能会经历S级的类信息素，加上之前已经受到了真正的信息素影响，可能造成不可*预估的后果。
　　金池鱼立刻让工作人员去进入。
　　胡怡瑰一把拽走金池鱼的耳麦：“叫警卫！那不是类信息素！”
　　金池鱼的脸瞬间发白，可温泉池此时仿佛已成了封闭区域，任何人都靠近不了。
　　等专业的警察过来，还得二十多分钟。
　　“徐觅翡！”蒋翎玉声音是颤抖的，她顾不得现在是这么情况，一把捉住了徐觅翡的手腕。
　　触碰的瞬间，她被烫到了，浑身也沾染上了徐觅翡身上的湿意。
　　徐觅翡猛地靠近了她，在瞬间把蒋翎玉拉入了水中，动作粗暴急迫，和平常完全不同。
　　“有点不太对……蒋翎玉。”徐觅翡的手扣在蒋翎玉的脖子上，同时和她靠的极近，犬齿控制不住，轻咬住了蒋翎玉的耳垂。
　　她的另一只手放在蒋翎玉的腰上，轻而易举地就抛掉了那些收音设备。
　　蒋翎玉芬心中一阵颤栗，电流刺向全身。
　　葡萄朗姆酒味的信息素浓度在瞬间提升了。
　　“我好像，快控制不了，我怕出事，我要把你们送出去。”
　　徐觅翡说的一字一顿，可刚说完，她就浑身一紧。
　　蒋翎玉芬手摸到了她已经鼓起来的腺体。
　　“是易感期……徐觅翡，”蒋翎玉的指尖颤抖着，声音却越发平稳，循循善诱般，如同塞壬的歌声。
　　她说：“你知道你需要被安抚吗？”
　　

第35章 她只知道，再不这样做，她会成为第一个在水中干涸至死的人。
　　易感期的alpha，安抚。
　　徐觅翡只在查找的资料里听过这个词。
　　她必须用全身的力气控制住，才让自己别直接对着蒋翎玉的脖子咬下去。
　　为什么这个omega不怕，还到自己的耳边来说话？
　　“……”徐觅翡侧过头，伸手要把人推远，可她的手指却被蒋翎玉握住，湿热的体温黏住了她。
　　“肌肤触碰，信息素互换，亲吻，强烈刺激举动。”蒋翎玉说，“和安抚omega差不多。”
　　“不行。”徐觅翡抽出自己的手指，那毫无空隙的包裹感，让她想到了另外的地方。
　　她对这种感觉很陌生。
　　当初，因为想要多了解蒋翎玉一些，她一直查找的多为omega的资料。
　　而不是alpha的。
　　就算是后来在宋念那里得知自己可能成为alpha，她的第一念头也是要想尽办法阻止自己成为alpha。
　　哪里想到过，会在这个时候到了这样的地步？
　　她？进入易感期？
　　蒋翎玉摸着徐觅翡那已经鼓胀的腺体，轻轻往内一捧。
　　徐觅翡准备强势推开蒋翎玉的手在瞬间一软。
　　紧跟着，就是她迸发出的更强更重的力道，箍住了蒋翎玉的腰。
　　为什么……蒋翎玉躲都不躲。
　　身体在告诉她，事实就是如此。她十分想要蒋翎玉对自己的靠近，甚至控制不了自己的力气，只想着把蒋翎玉锁入自己的怀里。
　　她看着自己在蒋翎玉的耳朵上要出来的齿痕，那是自己的犬牙留下的。
　　和蒋翎玉接触的时候，她几乎不受控制。
　　明明只是想要告诉蒋翎玉快走，可只要看到蒋翎玉在自己的面前，只是一个恍神，就直接就咬了上去。
　　她的牙齿很锋利，比之前还锋利了。徐觅翡这是第一次感觉到一个人类的身上居然能有这么尖利的牙齿。
　　像是野兽，是庞然大物，有无法超越的力量。
　　还毫不违和，仿佛生来就是如此。她的身体在进行改变和转化，变成了一位……实实在在的alpha。
　　可她同时感觉到了，在自己成为了alpha的这一刻，她和蒋翎玉的远离。
　　或者蒋翎玉还是那个最先发现的人，因为蒋翎玉和她的信息素契合度太高。
　　一个和她信息素契合度的alpha，是她最讨厌的，会让处在信息素交换阶段的AO失去理智，是蒋翎玉讨厌的成为信息素的奴隶的样子。
　　所以，她到底是用什么身份来告诉自己可以帮忙安抚的？
　　是合作伙伴，还是朋友，还是因为对原主曾经的好感……
　　原主两个字出现，她立刻想到了在上一轮的任务里蒋翎玉说的自己曾经和原主相遇的画面。
　　她心中沸腾的气泡在瞬间破灭了一大半，掐了自己一把，迅速地找回了自己的理智。
　　她很清楚，不能让自己继续这样下去了。
　　这是不对的，徐觅翡在心里告诉自己，这是不对的！这样只会让蒋翎玉更讨厌自己，更远离自己，这不是一件好事。
　　……蒋翎玉是不是想要试探自己是否会真的伤害她？
　　徐觅翡最不想的就是伤害她。
　　她肯定。
　　哪怕处于基因里的掌控欲让她想毁掉这个omega，因为落在觊觎蒋翎玉的人也太多了，她不想让蒋翎玉的身上有那些。
　　在强烈的占有欲之下，是她对蒋翎玉更加强烈的保护欲。
　　可她想保护蒋翎玉这件事，就算没有信息素，她也想。
　　“蒋翎玉，我不能。”徐觅翡在说出这几个字的时候是很艰难，对她来说，现在咬下去是再轻松不过的事了，何苦在这里撑着。
　　她的牙齿，已经蓄势待发。
　　她一只手轻捏着蒋翎玉的下巴，大拇指轻轻地摩挲过肌肤，感受到了蒋翎玉的颤抖。
　　“……你看，你害怕我。”
　　徐觅翡已经能闻到自己信息素的味道了，在她忽然的失控之后，徐晚知和在场的谢星琦全部受到了巨大的影响。
　　谢星琦是omega，她就连信息素的味道都和蒋翎玉的类似，是果香。
　　可是，她就算释放出了信息素，徐觅翡的眼神也不会在自己的身上多看一眼。
　　那个人，满心满眼的全是怀中的那个omega。
　　这个环节的任务，如果只选择相信一个人的话，谢星琦知道徐觅翡一定是最清醒完成的那个。
　　她不是不受影响，而是一点也不想受影响。
　　谢星琦离得近，把徐觅翡和蒋翎玉之间的话听得清清楚楚。
　　两人之间的信息素影响也很强，但她居然能克制住自己的信息素和本能去拥抱omega。
　　而不是咬下去，用那样粗暴的方式。
　　她们就像是一对因真正的感情而结合的恋人，旁人都无法插足。
　　谢星琦的心中泛起酸意，几乎也让她无法撑住身形。
　　当时，在和徐觅翡一起试验的给嘉宾们看的时候，她说谎了。
　　她受影响了。
　　哪怕徐觅翡根本就没做什么，只是站在自己的身边，徐觅翡就让自己的信息素蠢蠢欲动。
　　是单方面的匹配，当时监测仪显示的结果是百分之五十。
　　她急速地转头结束，也是因为不想让镜头拍到，也不想徐晚知知道自己会给徐觅翡帮忙。
　　之前徐觅翡将自己从地下大厦那里救出来又让自己离开，蒋翎玉的那位医生朋友为她做了治疗，她欠她们两个一个人情，在这里给她们帮忙只是回报。
　　不应该心酸的。
　　徐觅翡这样的人可遇不可求，自然也不能出现在自己的身边。
　　就好像现在，哪怕自己对徐觅翡的信息素反应也很大，但是有蒋翎玉这个顶级omega的存在，只会提醒自己是个永远的“赝品”。
　　因为匹配度没那么高，徐觅翡的信息素对自己来说，除了吸引，更多的是一种强制的压制。
　　霸道的完全不像是那个平时看上去温柔的人。
　　比她更不好的事徐晚知，徐晚知觉得自己的骨头都要碎了。
　　浓度极高的信息素，她从来不知道类信息素还能有这个威力。
　　怎么可能？怎么可能的？！徐觅翡到底——
　　“你不会觉得，她还是beta把。”谢星琦的声音响起，徐晚知迟钝地抬眸看着她。
　　什么东西，也敢来自己的面前指手画脚了。
　　徐晚知咬牙，脑袋里恢复了一点清醒，但是在清醒的同时，那无法忽略的刺痛感就在瞬间攻击了她。徐觅翡到底是个什么怪物，她的信息素铺天盖地的，像是山，也像是网。
　　无法跨越，无法逃脱。
　　除了臣服，一点其他的方法都没有。
　　不会真的是……二次分化的alpha？如果这个念头在之前升起，徐晚知会笑自己，可是现在，她完全笑不出来。
　　亲身经历让她知道，这可能不仅仅是能买到的类信息素瓶子，而是真的信息素。
　　这个念头的出现，让徐晚知的心里第一次有了恐慌的情绪。
　　她不停地对自己说不是的，其实就是徐觅翡的障眼法，可是越为自己重复，她的脑袋里就越慌乱。
　　徐晚知一惊，自己的心理防线什么时候这么的薄弱了，好像已经被攻破了似的。这样一来，不就达到了徐觅翡的目的了吗？
　　她原来是想让徐觅翡身败名裂的，可现在为什么有利的一面全都到了徐觅翡那里？
　　“徐觅翡！你放手！放手！你怎么能对我这样？”徐晚知大喊，“为了赢不择手段就算了，现在你对自己亲生的姐姐都要下死手吗？”
　　在喊完这一句后，徐晚知终于支撑不住地倒在了地上。
　　她支撑不住了，可谢星琦完全没有来扶她的意思，徐晚知才知道，谢星琦不知什么时候已经成了徐觅翡那边的人。
　　“你疯了是吗谢星琦？”徐晚知气不过，咬牙切齿说，“我已经让云燃咬了你，你怎么敢的去喜欢上别的alpha，你是不要命了！”
　　而她的话，通过收音麦放大了数倍，清晰地传到了粉丝们的耳朵里。
　　徐晚知粉丝们的三观瞬间崩塌了。
　　【所以说她威胁艺人的事情真的存在，还是这么卑鄙的做法啊啊啊啊，琦琦宝的粉丝们不心疼死啊？】
　　【谢星琦出道时其实还是有一些粉丝在的，小艺人在徐晚知的公司里就是没人权吧】
　　【她用信息素控制谢星琦？妈呀以为最不可能塌房的人塌了啊！道心碎了我说真的，你们怎么能这样对我们的琦琦……】
　　【你们没看谢星琦出道前后的对比照吗？其实出道前也就五成像蒋翎玉吧，可是后面整了就有七分像了，加上妆容之后直接冠上了小蒋翎玉的名头才开始红的，说不定又是一样的在炒作】
　　【炒炒炒炒炒作以为是谁啊，她是换到徐晚知名下后才开始整容的，徐晚知威胁她的也不一定】
　　【徐晚知惯犯了，建议检查一下谢星琦的合同是不是又签的那种霸王合同@齐开宇律师为您服务】
　　【徐晚知粉丝不出来喷了？嗯？这么好的保护你家正主机会怎么不来啊？是不是忙着去删你家知知跪地照片的“黑料”呢？】
　　【前徐晚知粉丝来了，谢邀，道心已碎，正在清理手机和网络相册里所有追星的证据】
　　【卧槽哈哈哈哈哈这不是徐晚知的大粉吗，现在通过翡孔雀之锤终于发现你家知知就是个烂人了是吧？】
　　【脱粉了！回踩！之前有很多蛛丝马迹我还不信，现在不得不信！去年徐晚知随手把粉丝信件丢掉后解释说那只是在好清理杂物的时候我就感觉到了但是没敢信而已，烂人烂人烂人，从现在起开始粉徐觅翡了！】
　　【我建议所有脱粉的全部都加入徐觅翡和蒋翎玉的cp粉行列，难道磕真的不好吗？？？不香吗姐妹们？？吃点好的吧！】
　　调大了音量的金池鱼，一脸麻木冷漠地看着监视器。
　　今天一天的流量，超过了这一季的kpi，拿着这数据去给投资人看，下一档节目的经费都有了。
　　而她的耳朵上别着的工作麦一直都没取下来。
　　胡怡瑰的状态和金导的一模一样，两人站在监视屏前面，仿佛成了两座雕塑。
　　“说话了吗？”胡怡瑰问。
　　“没有。”金池鱼都不想看监视屏了，“胡组长，下次我们还是一起做另一档节目吧。”
　　胡怡瑰：“……”
　　旁边的邱唯根本就不知道这两人在说什么。
　　外面都乱成一锅粥了，这两个组里的核心人物，居然一直愣着不不动，警卫呢？难道现在不进去找人吗？？
　　“金导，你说句话啊金导……”
　　“我在等小徐的指令，她在之前就跟我说过，在她没在麦里通知我们两个之前，谁也不可以进去，你们也进不去。”金池鱼说，“现在她还没通知我们，警卫队在来的路上，但是没有这么快，从最近的岛上过来。”
　　徐觅翡很有可能信息素混乱，一旦她的信息素开始有攻击性，进去的人全完了。
　　以前发生过高等级alpha伤人事件，受伤的人落下终身残疾。
　　这件事马虎不得，要么就等徐觅翡的通知，确认她清醒，要么只能等警卫队过来。
　　邱唯说：“那你们现在在听什么？”
　　金池鱼说：“……刚才她还在和翎玉在商量要不要标记的事。”
　　邱唯：“？”
　　大哥这是可以商量的事吗？？
　　徐觅翡果然是个与众不同的alpha，连标记都可以忍住。
　　现在所有的工作人员都如坐针毡，不敢乱动。
　　她们这些在外面，有工作间的还好一点，里面那几个工作人员已经气若游丝了。
　　就是身上疼，像是某种精神上折磨。
　　徐觅翡就算是信息素浓度升高了，但是信息素也没有乱攻击她们。
　　所有的施压其实都是冲着一个人去的。
　　“其他的嘉宾都快受不了了。”胡怡瑰说，“信息素瓶子碎了，地上都是玻璃，皮外伤免不了。”
　　金池鱼紧捏着自己的眉：“还有十分钟，只要这十分钟里不出什么意外，我们到时候节目也不会闹得不好收场。”
　　直播事故，对于一个导演来说是很致命的。可如果处理的好，反而能给自己增加一笔优秀的履历。
　　如果不是徐觅翡提前和她知会过，保证过这场直播若有任何的损失，她都会承担所有，金池鱼早就启用危险预案了。
　　可现在的危险程度还是超过了一开始的预估，毕竟也不知道这么多的嘉宾们困在里面会如何。
　　当所有的类信息素瓶子落下的时候，有许多瓶子是以嘉宾的气味为蓝本来制作的。当然，里面还混杂了大量的别的气味，那些都是在给嘉宾节目前的信息素检测的时候，从信息库里筛选出来的，比现在的伴侣匹配度还要高的信息素。
　　她们身体的本能会去找寻那些信息素。
　　值得一提的是，节目的三对嘉宾里，彼此之间都是不是最高的匹配度，在基因库里能找到更为匹配的人。
　　像林苏匹配度更高的是白桃茉莉味，温悦则是匹配了非常难得一见的柴火炊烟味。
　　虽然贺言臻也是非常优秀的omega，可是在林苏的身边，她们的等级并不匹配。
　　当初林苏选择贺言臻的时候，也有不少娱记大肆报道两人之间的匹配度不够。
　　与林苏信息素匹配度更高的是茉莉味，出现在了信息库。
　　温悦和沈晚穗的信息素匹配度更高，但也不是绝对。
　　所以，此时的林苏在所有瓶子落下的时候，准确无误地拿到了茉莉味的信息素瓶子。
　　当林苏拿到瓶子的时候，贺言臻的心也凉了。
　　“你还是忘不了她。”贺言臻将林苏推开，脸是红的情动的样子，可是声音是冷的，是痛的。
　　林苏一言不发，将所有的茉莉味的信息素瓶子都装了起来。
　　贺言臻调头就走。
　　温悦吐完了，迷迷糊糊的，只觉得有一阵和自己老婆类似的香味袭来。
　　温暖、吸引人，有家的味道。
　　她以为是沈晚穗，正想着自己要去清醒一下，于是深深地闻了一口。
　　但是下一刻，她就感觉到脚底尖锐的疼痛。
　　低头一看才发现玻璃渣已经嵌入了脚心，旁边也是一地的碎片，好像是什么东西倒了，碎了一地。
　　远处，沈晚穗眼睛通红地看着她。
　　还来不及问到底发生了什么，沈晚穗跑了过来，直接一巴掌抽在了温悦的脸上。
　　温悦来不及回答，身体的反应真实的很，立刻滑跪了说：“汪汪汪，老婆主人，要继续……”
　　沈晚穗本来还在生气，她居然拿了别人的信息素瓶子的闻，知道那个味道可能和温悦的匹配度更高，结果一听温悦这么说，气都没来得及气一下，就立刻捂住了温悦的嘴。
　　同时也按住温悦的嘴，别让她把屁股对着自己。
　　脸也全涨红了。
　　匹配度能驱使面前的人在迷茫状态里做出和平时不同的举动，可她的身体和下意识里记住的是和自己在一起时的点点滴滴。
　　温悦和沈晚穗这一对，终于给凝重的弹幕里注入了一丝活力。
　　【哈哈哈哈哈捂嘴干嘛？大家都知道你们平时玩的很花了笑死】
　　【我没看错的话刚才悦悦那是想把屁股撅起来吧？是吧？是吧？咱们真正小情侣上节目就是好嗑，车速也很快嘿嘿】
　　【刚才都要吓死了，这么多的信息素下来，那个直升机上的工作人员是什么意思啊？丢完瓶子就跑，不会是私生粉故意来搞事的吧】
　　【一看就是徐晚知的人啊，就是看了徐晚知的脸色才开始的，那还是个alpha，我看到她对徐觅翡的信息素起反应了！】
　　【所以现在徐觅翡是货真价实的alpha，徐晚知说说谎无疑了，之前全部都是误会徐觅翡的你们这些人是真该死啊！】
　　【呜呜呜呜这还不是真感情吗？我匹配度高到能爆检测仪器她还忍住，就是为了在镜头前给羽羽体面是吧我哭死】
　　【徐晚知塌房塌的太大了吧，徐家名下所有挂她名字和她有关的公司都在狂跌而且在被骂】
　　【徐觅翡的徐晚知的粉丝集体破防是真的很好笑啊家人们哈哈哈哈哈哈，一开始有多爱现在就有多恨（我恨）】
　　【金导：一位知名的综艺事故制造机，就是没想到能到这个程度，警卫队都出动了，他们可是比普通警察还多一个执法权，之后是可以把陷入混乱中的alpha和omega进行强制押送的】
　　弹幕上的观众的语气，已经有了严重的倾斜。
　　哪怕是想给徐晚知说话的人，也因为说出来之后也被别人迅速的或是怼，活是刷了下去。
　　这情况，是请水军都没用了。
　　徐晚知浑身难受。
　　她的易感期可能要提前了，暴怒的情绪在体内翻涌，可是所有攻击性的信息素全被压制在体内，一点也散发不出去。
　　有一种自己是蚂蚁的无力感，好像对面一脚就能把自己踩死。
　　可徐觅翡仿佛一点事都没有，除了身上是湿的。
　　她怨毒地看着徐觅翡，丝毫不掩饰自己眼中的情绪，也全部被镜头里拍的明明白白。
　　她不知道为什么徐家现在还没来对节目进行干预，不管是不是自己做的不对，要骂能回去骂，不可能让节目这样进行下去吧？
　　除非，家里的那些老东西，真的认为徐觅翡是比自己有用的alpha，所以决定顺着徐觅翡来。
　　也就是说——她会被放弃。
　　徐觅翡徐晚知的心重重地落了下去，她俯倒在地上，几乎抽搐，但是没有任何人来照应她。
　　徐晚知自暴自弃地想，那就再等等。
　　等到这个隔离罩失效，外面的全是混乱的信息素浓度。大家一起在这里成为信息素的奴隶，那她也不至于是一个人。
　　就在外面的嘉宾们快要沉沦在一片信息素的海洋时，贺言臻的惊呼传来。
　　旁边的瓷砖地面湿滑，她走的急，可是才刚碰到打开的门把手，不知是闻到了什么，一瞬间失神时，便跌了下去。
　　似乎是崴了脚，脸色一片惨白。
　　只是她一出声，就吸入了更多信息素，脑袋一度变得昏沉。
　　乱七八糟的信息素瓶子碎片洒在她的身边，不知想到了什么，贺言臻喊的第一声是：“林苏，别过来！”
　　林苏力气大的快把手里的拿的信息素瓶子快要碾碎，毫不犹豫地准备踏步上前。
　　同时，头顶又传来了一队飞行器的声音。
　　上面还印着警卫队的图案。
　　水池中，徐觅翡已经将自己调整好，要把蒋翎玉推开。她必须独自留在这里，把所有人都送出这个隔离罩。
　　信息素已经在失控了，她还会继续失控，外面的信息素虽然乱七八糟，但是都没有自己的信息素让大家难受，所以她要把人都送出去。
　　她对顶级alpha的信息素伤害不太清楚，只知道自己在失去了理智了之后肯定会开始攻击所有人，就不会像现在这样还能控制住自己信息素的温和程度了。
　　到时候，蒋翎玉不知道会成什么样。
　　当她把蒋翎玉推开的时候，力气也很大，明显已经快要控制不住自己了。
　　蒋翎玉的下巴上出现了明显的红痕，就是被她捏的。
　　徐觅翡转过头，再度开口时，声音里有僵硬的冷意：“走，现在。”
　　再不走，她只能直接拦腰抱住蒋翎玉，把人扔上去。
　　她准备在警卫队来的同时，打开隔离罩，然后把蒋翎玉先送上去。
　　警卫队的飞行器一定会落下空中救援绳。
　　可是蒋翎玉却看穿了她心中所想似的，在徐觅翡松手的瞬间——
　　勾住了她的脖子，将徐觅翡带到了水下。
　　温泉的热水加速了信息素的弥漫，所有的水珠都像包裹着即将满意出信息素的气球，又在瞬间戳破，更像是直接把人丢在了充满着葡萄味朗姆酒的信息素海洋里。
　　蒋翎玉的手使了劲，她是直接撞到徐觅翡身上的，一阵酸麻悸动从两人相碰时传遍了全身。
　　每一丝的信息素，都在围绕她，撩拨她，引诱她。
　　如此湿热的环境里，她们的体温是岩浆和岩浆的相撞，又柔软无缝地完全契合。
　　她真的很难克制自己。
　　徐觅翡能忍住，可能是她对自己确实毫无感觉，但自己不是。
　　因为蒋翎玉知道，此时自己对徐觅翡的心思，绝对算不上清白。
　　在水下没有摄像头，她和徐觅翡之间不管做什么都不会被看见。
　　徐觅翡的担忧，她现在帮她解决了。
　　蒋翎玉不再犹豫，吻了上去。
　　水下，酒液和佛手柑的气息在瞬间交融，四散冲撞，又被封存在水面之下，只通过热气蒸腾出少许熟到极致的清甜香气，醉人且迷离。
　　唇和舌尖碰触的时间极短，蒋翎玉的唇忽然有灼热的痛意，血腥味散开。
　　徐觅翡将她探寻的舌尖咬破了。
　　但蒋翎玉分明看到了，徐觅翡的唇微张着，还在眷恋。
　　可她偏偏，还要忍。
　　已经是这样了，还嘴硬说自己不需要安抚——
　　若放在从前，蒋翎玉只会转身离去。
　　可现在她的心中除了恼怒，就是继续投入徐觅翡怀抱里的期待与冲动。
　　那期待驱使着自己再次做出行动，去攻占邀请了自己的唇舌。
　　她看见，徐觅翡的衣领、搭扣，因激烈的动作散开，一丝不苟的端重早已被破除，不见狼狈，是一种刺激人的浪荡感。
　　痛和血，更是她的兴奋剂。
　　蒋翎玉不顾徐觅翡的刺冷气息，又欺身而上，水中的信息素都在帮她，把她往徐觅翡的怀里推。
　　但这次，她只是在徐觅翡的唇上贴了一下，舌尖不经意地蹭过上唇，再拉开了距离。
　　周围已经全是水，她却能感受得到来自自己身上的水声。
　　徐觅翡完全没想到蒋翎玉还会过来。
　　脑海里始终绷着的一根线已在断裂的边缘，在蒋翎玉再次吻上来的瞬间。
　　而她缺失的、空虚的种种，都在这个吻里得到了答案。
　　想要得到蒋翎玉，不想推开她。
　　哪怕不是在水里，也让她变得湿漉漉的。
　　可是这一次，蒋翎玉很快就离开，徐觅翡的手却立刻扣住了蒋翎玉的腰。
　　她看见，蒋翎玉对自己张开了唇。
　　是吸引也是邀请，还是等待？
　　她和蒋翎玉之间的距离只需要任何一个人上前，就能直接把距离缩减
　　而蒋翎玉没有动，只是对这自己，微微张唇，像以前那样。
　　徐觅翡看懂了她的唇形。
　　她无声说的明明是：“徐觅翡，我可以安抚你。”
　　徐觅翡的神经兴奋地跳动了起来，包括腺体。
　　弦断不断已经无所谓了——
　　她只知道，再不这样做，她会成为第一个在水中干涸至死的人。
　　徐觅翡一言不发，将蒋翎玉重重带向自己，又重又狠地含住了她的下唇。
　　

第70章 重重地用大拇指的指腹摩挲着蒋翎玉的唇。
　　她吻的急，还毛躁，冒冒失失。
　　过去的时候甚至撞到了蒋翎玉的牙齿，但是很快又被柔软的包裹。
　　温热的水在口腔与唇齿中游走，徐觅翡将蒋翎玉的要掐的很紧，很贴。
　　方便她完完全全地堵住。
　　蒋翎玉极为配合，她的空气被掠夺，却还是能感知到所有来自徐觅翡的气息。
　　这个吻又急又狠，不像亲吻，更似是啃咬，好像要把自己怀里的人吞吃入腹，她的喉咙在不自觉的吞咽。
　　徐觅翡完全没有压抑自己，在贴紧的瞬间，也让所有的欲望倾泻而出。
　　所有的情愫与纠结，也在此刻涌现。
　　徐觅翡不知道，自己从什么时候起竟然对蒋翎玉压抑了这么多的感情。
　　压抑的越多，在这时候反弹的就越狠。
　　一遍又一遍抑制的冲动，像是心中已经溃烂的伤口，蒋翎玉的吻是扑撒上来的药剂与酒精，伴随着尖锐的刺痛，也有无尽的鲜活。
　　只有如此，她的伤口才能长合。
　　她情愿蒋翎玉这样一遍遍的折磨她。
　　每一次发生的亲吻，每一处落下的触碰，都在让她的伤口痊愈，也在发烫发痛，带来奇异的秘爽。
　　衣服太碍事了，水也太碍事了，她们应该——
　　蒋翎玉唇上的血腥味被吮吸进她的感知，徐觅翡的痛意更加。
　　这是她咬蒋翎玉的伤口，却更是惩罚自己的伤口。
　　细密的气泡在两人的身边涌现，明明已是该出水呼吸的时刻，却没有一人舍得离开。
　　舌尖的探寻，每一次都收到了热烈的回应。她尝到了咸味，裹着无数的佛手柑和酒，分不清到底是谁的信息素在汹涌。
　　蒋翎玉的手轻轻抚上了徐觅翡的脸颊，她的指尖被烫到了。
　　有什么热意滚落，很快融入了水中，未等她去反应，就被腰上的收紧夺去了注意。
　　徐觅翡不允许蒋翎玉有任何的走神。
　　手底下的腰肢，柔软而盈盈一握，衣摆在浮动，蒋翎玉的肌肤几乎可触——仿佛她的全世界都在于此。
　　强烈的索取感，无不在告诉自己，这就是她最想要的人。
　　在水中，她们就像是两条在交尾的人鱼，气息交融互换，氧气逐渐耗尽。
　　这个吻注定了不会太长，但此刻，徐觅翡宁肯自己在这里溺死，也不想放开蒋翎玉。
　　蒋翎玉也亦然。
　　现在徐觅翡已经变成了alpha，意味着离自己想要的只差最后一步。
　　虽然徐觅翡已经是alpha了，但她还不是自己专属的alpha，
　　徐觅翡还会为别人心动。
　　她想到这个游戏环节，说的就是如果遇到了更适合自己的信息素之后，会不会舍弃这个omega。
　　别人，对蒋翎玉可有可无。徐觅翡她会吗？
　　蒋翎玉以前从来没有考虑这个问题。
　　就算是她和徐觅翡指尖达到了极高的匹配度，那徐觅翡会不会碰到第二个百分百匹配的人？
　　就连二次分化这种事都能在徐觅翡的身上发生，有什么不可能的。
　　这些问题一个又一个的钻入了她的脑海，因为缺氧而混沌的大脑便更加的无法思考起来。
　　这种危险感是一种警示，更是本能的一种控制占有欲。
　　她不想让徐觅翡被别人夺走。
　　忽然，徐觅翡的手离开了她。
　　似乎察觉到了omega在这场亲密中的走神，在最后一刻，徐觅翡将自己的手指转移到了蒋翎玉的下巴，重重地用大拇指的指腹摩挲着蒋翎玉的唇。
　　蒋翎玉从徐觅翡的眼神中看到了不满的情绪。
　　可她竟然不觉得被冒犯，而是觉得欣喜。回想起来，徐觅翡在自己的面前一直都非常的稳定，但就是太稳定了，让蒋翎玉觉得她没有分出几分真心来给自己。
　　她只是完成一个任务而已。
　　现在的不满更加鲜活，哪怕徐觅翡想要进一步的冒犯，自己也会同意。
　　自己因为徐觅翡而起的这些变化，只在徐觅翡的身上才能找到具体的答案。
　　所以，面对徐觅翡的动作，她反而张开唇，舌尖伸出来，轻轻蹭过了徐觅翡的手指。
　　面前的alpha不知是受到了挑衅还是挑逗，神情也是和平时完全不一样的冰冷。
　　但是细看，就知道那冰冷之下是即将爆发的火山，她没有尚存的理智，全部在蒋翎玉的身上。
　　如果蒋翎玉不要再继续做其他的动作，那她会慢慢的熄灭，平息，总会有冷静的时候。
　　可是蒋翎玉居然舔了一下她的手指。
　　那里的指尖在微颤。
　　蒋翎玉知道自己刚才在想什么吗？这是她刚刚想要伸进她的衣服里，去掰开她两腿的手，龌龊的手。
　　可是这个被自己冒犯的人，居然真的舔了一下她原本想这么做的作案工具。
　　徐觅翡很煎熬，但她不知道现在煎熬着自己的到底是什么。像是被放在活火上烤，这些围绕在自己的身边的温泉水，一回一会儿变成了冰，一会儿又是火，让她处于两重天。
　　肺里的窒息也传了过来，让她的念头越来越重，越来越重。
　　既然不能去掰开她的双腿，也不能掀起衣服，那么——
　　徐觅翡直接进入了蒋翎玉的嘴，手指进去，捉住那刚才捣乱让她心神不宁的舌头。
　　明明说的是让自己暂时稳定下来的安抚，为什么会让她烧的越来越厉害。
　　蒋翎玉的声音呜咽了一下，徐觅翡的手指伸进去的太深了。在水里，她的声音被淹没。
　　徐觅翡像是什么都听不见了似的，只知道往里探入。
　　她依稀明白，自己想进入的可不只是蒋翎玉的唇和湿热的口腔。
　　她必须把蒋翎玉推荐的推开才对，不然一定会出大问题的。
　　快要炸掉的肺在提醒她，再这样两人都要彻底窒息。
　　可是，蒋翎玉居然含住了她作乱的手指，*烫和湿润激发出无数细密的电流，让徐觅翡瞬间恍惚。
　　蒋翎玉不想走，宁愿就这么晕在这里。
　　出去之后，在镜头前面，她和徐觅翡不会有这样亲密的时刻了。
　　这里是媒介，也是一个可以放纵自己的机会。藏住她所有的心思，短暂的纵容了自己的欲望，做了一回自己。
　　她的这条命本该在八角笼斗兽场里时就死了，宋念说只要活着就一切有可能，可后来的她越来越麻木。
　　身上的物质是得到的越来越多了，可是新里和身上心里的负担月越来越重，重到她越来越无法负担，逐渐变成了麻木不仁的样子。
　　哪怕被唯一的亲人出卖，被用计塞入徐家，被徐晚知掌控合同，她也仍旧按部就班的走了下去。
　　因为她对自己身上发生的一切都不在乎。
　　直到徐觅翡的出现，她一潭死水一般的生活出现了波澜。
　　忽然有了一个对她吃一点点亏都在意不已的人，甚至为了自己和家人闹翻也不怕。
　　可蒋翎玉知道，这也只是昙花一现。如果不是信息素，徐觅翡要怎么才能留在自己的身边？
　　如果不是信息素……以前的她看不起这个东西，唾弃这个，但是现在的她却在庆幸，还好有信息素，自己在有这样卑劣的心思的时候，还能够有机会把徐觅翡留在自己的身边。
　　在感受过阳光毫无保留的在自己的身边停留之后，她无法再接受只有一束光的生活。
　　她很贪心，希望自己可以独占这个太阳。
　　这些，都是徐觅翡不知道的事。
　　她张唇示意徐觅翡的再靠近，再进入。
　　不仅是身体已经做好了准备，心中的念头也在告诉她。
　　让alpha彻底的标记你。
　　朗姆酒让她的意识不止是微醺，她知道，徐觅翡的信息素已经全部被自己吸纳，毫无保留，她也只想要自己吸纳这些，不想要别人拿到分毫。
　　这个温泉池就是她们的乐园。
　　为了防止呛水，她的唇裹住了徐觅翡的手指。但还是在她进来搅动的时候，唇角有液体滑落。
　　留下来的不知道是口水，还是那些温泉水。
　　什么其他的嘉宾，什么直播，蒋翎玉已经完全不在意这个了。
　　但她清楚一件事——自己可以死在这里，但是徐觅翡不可以。
　　徐觅翡是自己生的希望，她不能用自己的信息素去蛊惑这个alpha，让她与自己一起盛大的赴死。
　　她是一个对自己心狠的人，从来不知道舍不得是什么意思。
　　可是，她居然对另一个人心软了。
　　徐觅翡感受到，蒋翎玉的舌头在勾卷着自己手指，是眷恋的，又是纵容的。
　　她早就不清醒了。
　　被蒋翎玉这样一弄，自然是更加，谁知道蒋翎玉一点也不推开不抗拒。
　　肺都快炸了，她忽然一阵哆嗦，感到了冰冷刺骨。是自己的手指从蒋翎玉的口中抽了出来，这是都是温泉水，但是她却奇异的感受到了一股冷意。
　　她又清醒又沉沦，一句话都没和蒋翎玉说。
　　因为自己已经是蒋翎玉完全陌生的样子。
　　在一瞬间，好像灵魂战栗到已经出窍，从第三视角看着自己在冷漠而粗暴地对待蒋翎玉。
　　那是她内心深处最卑鄙的想法，如今已经全部付出行动——让蒋翎玉成为自己的omega，狠狠地折磨她，让她哭着求自己。
　　而自己呢，则享受那逗弄的乐趣。
　　本质上来说，她和原主到底有什么区别？这一套做法下来，是个人都得厌恶自己吧。
　　她不说话，就当做自己在接受安抚，而没有心底的那点私心。
　　她只剩下最后一步，如果蒋翎玉再不推开她，她会把蒋翎玉掰过去，从背后的姿势，直接刺入她的腺体。
　　直到头顶有沉闷的声音传来，哪怕是在水下，徐觅翡的仍旧将这些声音听得真切，这是多架飞行器过来的声音。
　　警卫队过来了，意味着空中救援即将开始，温泉池边上几位嘉宾状态不好，自己必须尽快控制住这所有的局面。
　　她和金池鱼做过保证，不会出事，不然和节目组无法交代。
　　金池鱼的信任，其他嘉宾们的安全，她一样得兼顾。
　　当理智回笼后，她的五感在此刻也回到了自己的脑海中，徐觅翡能听见。
　　温悦和沈晚穗的在拉扯的空气流动，玻璃的碎裂，许多细微的信息素的混杂香气，大多是一些对她没有影响的类信息素，但也充实了真正信息素的瓶子。
　　贺言臻摔倒了，林苏正准备踩过一地碎裂的玻璃……
　　场面过于混乱。
　　这些信息素对她们应该影响不会这么大，还是因为自己和徐晚知之前放出的信息素波及到她们。
　　徐觅翡一开始就知道这个环节可能会出问题，所以在最后测试的时候建议将这个环节撤去，但还是被徐晚知利用了这一点。
　　所以她来善后是应该的。
　　亲吻蒋翎玉是有用的，起码她现在能清醒过来，短期内应该不会信息素失控。
　　但她觉得有点变态，轻柔的吻对她的用处已经不大了，反而是在粗鲁的行径时，才让她躁动的心和腺体安抚了不少。
　　如果说，别人的亲吻是安抚有效的，到了自己这里，就得激烈数十倍才行。
　　她无法想象自己以后要和蒋翎玉过什么样的生活，可自己蒋翎玉之间原本只是合作伙伴，还是蒋翎玉要求自己去安抚她，现在反过来了。
　　她刚刚说了要把蒋翎玉送出去，可是蒋翎玉却下来安抚了她。
　　从合作角度来说，蒋翎玉是个非得靠得住的人。
　　如果蒋翎玉知道她要独自善后，可能会不愿意。
　　徐觅翡忍着冲动，没有把蒋翎玉推开。而是把蒋翎玉带到自己的身上，在肺部的氧气彻底耗尽的瞬间，猛然向上，破水而出。
　　弹幕上的所有担忧在一瞬间全被两人吸引。
　　【艹，什么美人鱼画面，这两人是在救援还是在拍大片啊！！！】
　　【完蛋，翡孔雀一和羽羽在一起的时候为什么这么吸引人，真的是A的要命】
　　【她俩脸红的这正常吗？刚才在水底下呆那么久在干什么？】
　　精准降下的绳索，徐觅翡抓住，立刻绑在了蒋翎玉的身上，并且拉过旁边的浴巾，裹住了蒋翎玉已经湿漉漉的身体。
　　同时，隔离罩的时间到了，卡的刚刚好，所有的信息素防护在瞬间消失。
　　“上！”
　　警卫队的队长是位经验丰富的alpha，与徐觅翡配合的非常好，蒋翎玉转瞬便已经被接到了飞行器上。
　　徐觅翡大喊：“升高！她不会害怕。”
　　【救命我真的哭死算了，她们两个这还不是真爱我就喜欢徐晚知好吧！！】
　　【徐觅翡在上节目之后，每一个和蒋翎玉有关的细节她是全部记住了？？？】
　　【什么啊不恐高，蒋翎玉不是omega吗，徐晚知说了她恐高】
　　【你们不知道吗，羽羽以前可是开飞行器的啊！超棒的！她从来就不恐高，而是omega的身体变化让她会在高空晕眩】
　　【翡孔雀当时说的那句话含金量还在上升，事实证明了哪怕是omega的身体素质娇柔同样能够通过后天训练！】
　　【她们一直在水下这么久是干什么急死了，金导你也真是的全岛都全部布置了摄像头，水下干嘛不弄？有什么事我们vip看不了的这不是见外了吗？快点去和投资人说一下啊】
　　而金池鱼已经松了口气。
　　在警卫队到的瞬间，她就知道没事了。
　　那些警察穿的是非常精密的信息素过滤服，不会受到任何的信息素影响，因此可以正常的执行任务。
　　她们会带走目前场上所有的嘉宾，去专业的医院接受检查，因为她们有可能已经出于发情期或者易感期的边缘，因为今天经受了太多信息素的刺激。
　　金池鱼现在要做的不是关注现场，而是处理好之后的公告工作，她已经在着手和徐晚知的解约。
　　一般来说，都是会录完一期的，但是这次徐晚知的性质太恶劣，等不了了。
　　有了徐觅翡的帮助，是徐晚知违约。
　　早就不想让这人待了！解气！
　　剧烈的高度差和冷风把蒋翎玉从欲望泥沼里拉了出来，她的眼睛睁大了。
　　她安全了，可是没有防护罩的徐觅翡却不再安全了。
　　风将她的长发扬起，哪怕已经从水里出来，她的脸和耳朵都是红的惊人，没有一点缓解。
　　而怼脸的高清摄像头，也没放过她唇上的小伤口。
　　【？不对吧朋友们，这个伤口刚才下水的时候有吗？】
　　【节目组你们布置的时候太不用心了吧，怎么池子下面还有尖锐的东西啊把嘉宾的嘴划伤的！】
　　【那不是牙齿咬的吧？】
　　【？？？？？？？？】
　　【我giao，她俩在水底下那么久不出来是去接吻了？】
　　【你们在水底下接吻这么久是打算殉情了是吧我请问呢？？？？】
　　【死孔雀你上去啊！还待在下面干什么不去陪你老婆吗？让那两个搞事的丢下水被信息素折磨废算了】
　　蒋翎玉看见徐觅翡和队长打了个自己看不明白的手势，似乎是示意她先去找其他的人，而徐觅翡自己留在了温泉池边。
　　原来已经没有了还手能力的徐晚知不知积蓄了多少的力道，朝徐觅翡扑了过来。
　　蒋翎玉清清楚楚地看到了这一幕。
　　“徐觅翡，身后！”
　　又是这样，这个人，为什么总是愿意为了自己冒险？总是第一个保障着自己的安全。
　　和徐晚知一起来的，还有乱七八糟的信息素瓶子。
　　徐觅翡立刻侧身闪过，让徐晚知扑了个空。
　　把蒋翎玉救上去后，警卫队的飞行器无法下降，于是其他的警察都准备跳下。
　　徐晚知见状，知道自己这是最后一博，她干脆往边上一滚，准备先把谢星琦推进温泉池里。
　　她无所谓自己会不会抓住，反正徐家一定会让她出来的。可是熊熊的怒火燃烧了她所有的理智，她接受不了自己精心的策划毁于一旦。
　　既然现在已经无法让徐觅翡受伤了，那就让其他的所有嘉宾都和自己一样。
　　隔离罩去除后，徐觅翡的信息素毫不遮掩的出现，温悦和林苏立刻僵在了原地，只能等待警卫队的队员过来。
　　徐觅翡单手撑住边上的石阶，伸腿，没用手，而是用小腿将先把谢星琦托住，甩向一边。
　　才刚刚感受过蒋翎玉的信息素，她对其他omega的信息素都没兴趣，甚至抵触，能这样把谢星琦救下来已经不错了。
　　这温泉池里都是自己和蒋翎玉的信息素没有散去，任何人都不能靠近温泉池。
　　“徐晚知，你还想挣扎。”徐觅翡站稳后，揉了揉自己的手腕，“这是直播，你想干什么？”
　　徐晚知哪里听得进，她随手抄起旁边的小桌椅就冲过去砸，也不管自己现在有多像疯狗。
　　可徐觅翡居然动都不动，自己手里的东西也落不下去。
　　有信息素拦住了她。
　　属于高等级alpha的信息素难以抵挡，她确实比不过。
　　很快，她还在徐觅翡的信息素里闻到了熟悉的佛手柑味，还很浓。
　　她们在水池里做了什么……
　　“一个被家里看不起的人，你喜欢她？”徐晚知对着上方的蒋翎玉吼。在徐觅翡的身上察觉到蒋翎玉的信息素，让徐晚知彻底陷入了疯狂。
　　她不喜欢的事情最终还是发生了，徐觅翡一定是标记了蒋翎玉。
　　不然蒋翎玉的身上怎么会有徐觅翡的味道，那池子里的味道冲的啊。
　　连标记都不会选个好的地方，果然是个上不得台面的beta。
　　卑鄙！
　　这无疑是在镜头前，狠狠抽了她的脸。
　　既然如此，那自己也没必要藏着掖着，就和她拼个你死我活。
　　“你刚刚标记蒋翎玉了是不是？你要不要脸？在这里标记她？”徐晚知恨道，“你是强迫她的。”
　　徐觅翡的太阳穴突突地跳。
　　徐晚知的信息素现在对她来说已经完全不足一提，因为徐觅翡可以将她的信息素完全压制到想发作都发作不起来，但是她受不了有任何人来诋毁蒋翎玉。
　　对于自己omega的保护欲的此刻彰显。
　　她停住了原本准备接应徐晚知的手，而是加重了自己的信息素释放。
　　“你还想跪下来的话，我不介意。”她的眸子沉沉的，风雨欲来，压迫感极强，“看来你和我太太之间，大概有什么误会。”
　　徐晚知咬牙撑住，哼声：“你不会以为蒋翎玉真的爱你？”
　　“那只是信息素诱发出来的吸引，你永远都只会是个信息素的附庸！只有我她的信息素匹配值，是最合适的，也可以培养感情。”
　　蒋翎玉在上面听得清清楚楚，胸口急促的起伏了一下，想说什么，却没说出来。
　　她听见徐觅翡叫她太太了。
　　可是那句信息素的附庸，刺痛的却是她。蒋翎玉怕的却是徐觅翡意识到自己的想法，从而清醒。
　　她要的就是徐觅翡不清醒——
　　片刻后，她却看见徐觅翡勾唇：“是吗，这不是刚好？”
　　还眯了下眼睛：“那只要我在，你这个人百分之六十的alpha永远都无法吸引她，我巴不得。”
　　徐觅翡抬起头，对着已经在上空的蒋翎玉露出了一个安抚性的笑容，淡淡的，却很恣意。
　　“她哪怕不爱我，但有我在她身边，你永远都不可能，懂吗？”
　　此时，在徐晚知身后已经降下了两名警官，上前来徐晚知气急败坏吼道：“谁也没承认你们！全是你单方面的臆想，放开！放开我！知道我是谁吗？”
　　才刚吼完，徐晚知就忽然像是被扼住了咽喉一样脸发白。
　　反正徐晚知身后的警官都穿了过滤服，徐觅翡也就不吝啬自己的信息素压制了。
　　她缓步走上前，挑了挑眉。
　　徐晚知退无可退，看她的表情像是像是看见了什么索命的恶魔。
　　“无所谓，国家都承认了，结婚证在那摆着，你眼瞎？”徐觅翡笑起来，“反正和她领证的就是我。”
　　徐晚知彻底的颓丧了下去，百口莫辩。
　　当时她根本就没想到，蒋翎玉居然会同意和徐觅翡领证。
　　可现在看来，似乎还是蒋翎玉自己愿意的。
　　两名警官立刻将徐晚知扣住，直接带上了飞行器。其他的嘉宾都陆续被带上。
　　宋念所在的医疗团队也到达了，她立刻出现在镜头里，大喊：“徐觅翡你也给我上来！王警官，把她带上来！”
　　徐觅翡的监测仪一直在她的手边，明显已经到了阙值，徐觅翡应该快到极限值了。
　　才刚变成alpha就过度使用信息素，后果她没考虑过是吧？以后是不想要**生活了？
　　她可以不考虑徐觅翡，但还是有那个必要帮自己好朋友考虑一下。看这个着急的神情，蒋翎玉也是关心徐觅翡的。
　　而宋念的声音，也出现在了所有人的耳朵里。
　　“这是高等级的alpha第一次的信息素躁乱，需要严肃对待，所有的嘉宾需要进入本院就诊，请导演把直播暂时关闭配合，谢谢！”
　　【啊啊啊啊啊宋念是宋念医生！她可是当年首都医科大专业成绩第一的医生啊她不会说假话的！】
　　【宋念医生都说她是高等级alpha了！错不了，这一出全部都是徐晚知设计的是吧？什么清纯小白花，吐了】
　　【怼徐晚知那一下真是爽死我了，有没有人能懂啊】
　　【说国家承认那里我一下笑出声哈哈哈哈，简直就是痛点精准打击】
　　【金池鱼！！徐晚知最后会怎么样是什么我不知道，总之我要让你！！！把！！徐觅翡给加入嘉宾！】
　　【拒绝劣迹艺人继续参加节目！换人！换人！！！】
　　大家的诉求，在临时准备关闭直播间的时候打到了高峰。
　　金池鱼自然也可以顺着她的话，把直播间临时关闭，去处理后续的事宜。
　　节目原定是四天的，现在只录了两天，但是金池鱼答应了观众们，一定会在事情处理完之后把剩余的两天录完。
　　观众们没办法在直播间讨论，直接在Touchbo和视频网站来聊疯了。
　　而徐觅翡出现在蒋翎玉的面前后，直接由宋念负责，两人都躺在了床上。
　　徐觅翡还想起来，她觉得自己身体情况还算好，有一种异常的兴奋。
　　她必须申请别和蒋翎玉在一个飞行器上，不然，她觉得自己忍不住。
　　蒋翎玉像是看除了她的意图一样，一直盯着徐觅翡看。
　　越看，徐觅翡的心里就越躁动，她掀开被子，躲避着蒋翎玉的眼神。
　　蒋翎玉：“……”
　　她的心跳现在还在因为徐觅翡说的那些话在失序，那种悸动的感觉不是假的，还没组织好语言问，徐觅翡却躲避了自己的眼神。
　　那些话到底是真的，还是……只是因为知道在直播的演戏？
　　只要说出那些话，自己和徐觅翡之间的捆绑就固定了。
　　她张了张唇，没问出来时，这个动作被徐觅翡捕捉，瞬间绷不住了。
　　她想到了在水里。
　　在水里就是这样一个动作，让自己直接吻了上去，把人欺负成那样。
　　她立刻掀开被子“蹭”地一下弹坐了起来：“宋医生！给我换个飞行器我不能和翎玉一个飞行器！”
　　宋念看着监测仪上忽然又要崩的数据，手里拿着一支镇定剂开口：“你别发疯，一会儿我得给你们两人都注射，你们看上去人模人样，看看这身体数值！”
　　都已经在疯的边缘了。
　　“我一看到她，就——”她实在不能把自己那些奇怪的念头说出口，只能换了个委婉的说法，“觉得有点难受。”
　　憋的难受，太难受了。
　　现在还不如把她放到冰水里浸一浸。
　　可是这话落在蒋翎玉的耳朵里，就不是那个味了。
　　她的眉头紧皱起，不知徐觅翡是不是得到了安抚后就又开始推开自己，也坐了起来，猛地拉住了徐觅翡的手腕。
　　在蒋翎玉碰到她手腕的瞬间，徐觅翡往边上一倒，晕倒了。
　　宋念手里捏着那个没打的镇定剂：“？”
　　她立刻把蒋翎玉扯开，对徐觅翡进行简单的检查，发现徐觅翡的身体指标都很异常。
　　过度的使用了信息素，她的身体自然是扛不住的。
　　但更不正常的是——
　　“她怎么了？”
　　宋念一脸复杂地看向蒋翎玉：“是压抑过度，晕了。”
　　蒋翎玉没听懂她在说什么。
　　“她本来应该咬你的，现在忍耐过度，把自己给憋晕了。”宋念说，“我看着情况……其实吧，你也可以和她临时安抚一下，对你俩都好。憋久了，她可能以后真的会标记无能，苦的不还是你吗？躺下，这支镇定剂归你打了。”
　　蒋翎玉的气都没消，瞬间：“……？”
　　

第50章 她没有勾引吗？她有。
　　相较于徐觅翡的简单，蒋翎玉是一点也不配合。
　　“我不打，我好的很。”蒋翎玉反而要从自己的床上下来，到徐觅翡的床边去。
　　两人的床位并排，能隔多远的距离？这么点都不行？
　　宋念无奈，就知道她能拒绝。
　　此时飞行器已经升空，宋念看见蒋翎玉的监测仪同样不正常，也就比徐觅翡稍微好一点。
　　“那你没多久就会晕在徐觅翡的身上，”宋念在问的同时已经在仔细地观察蒋翎玉的情况，“就这么想要和她在一起，你受影响了？”
　　蒋翎玉的动作顿时停住，语气发冷：“没有。”
　　宋念笑了一声：“你也不闻闻你身上的味。”
　　自己是个beta都能闻到，更别说蒋翎玉下巴上，脸上的印，也不知道镜头拍到没有。
　　她现在还保持清醒，是因为刚才已经吸纳了许多徐觅翡的信息素。
　　换句话说，刚才的安抚里受益程度更大的反而是蒋翎玉。
　　徐觅翡需要的安抚强度很大，显然，这位alpha的服务意识较高，先满足了omega的需求。
　　“她也是真能忍，”宋念看向床上的徐觅翡，心情有点复杂。
　　不是换女友如换衣服快，逮着omega就咬，不是很花心吗？
　　蒋翎玉的信息素近在咫尺，到底是怎么忍住的？
　　真是不容小觑。
　　她少说也看过这么多案例，做过这么多的信息素鉴定了，从没有过哪一次看到alpha和omega之间有如此强烈的吸引的。
　　就连她这个beta鼻子都可以感受到的气味，可想而知有多冲，难怪那些嘉宾们个个全倒了。
　　宋念觉得，徐觅翡和蒋翎玉的匹配度可能远超九十。
　　只是高也有高的烦恼，一切都源于两人没有感情基础。
　　极高的信息素匹配值，让omega对alpha的依赖感会很强，如果她们进行了终身标记，以后omega再想离开alpha就难了。
　　由于徐觅翡之前劣迹斑斑，宋念仍然不认为这是一个很值得托付的对象。
　　她拉住蒋翎玉的手，想让人回病床上躺好，蒋翎玉身上的浴巾滑落，宋念才发现。
　　蒋翎玉的胳膊上也有深浅不一的红痕，明显是徐觅翡留下的。
　　在水下的时候，这两人激烈的……
　　这是把身上都捏了个遍吗，脸上有手上有的。
　　啧。
　　一路赶来，宋念都有关注直播间。当看到蒋翎玉勾着徐觅翡的头到了温泉池底下，就猜到了蒋翎玉要做什么。
　　但是她没想到蒋翎玉这么疯，那么久了都不出来，是想两个人一起溺死在池子里吗？
　　翎玉的身上还是有不小的自毁倾向，她还需要长时间的跟进治疗，也许，alpha的信息素能够让她好转许多。
　　宋念很纠结，有一些激进的治疗方案，她会选择让患者自己选择，短期里的见效确实很快，但是后面的副作用也需要自己负责，就看自己愿不愿意了。
　　她不敢把这些方案提出来让蒋翎玉自己选择，因为她知道蒋翎玉的答案。
　　蒋翎玉比自己还激进，她一定会选择和alpha结合，一点也不爱惜自己。
　　“你是怎么发现她情况不对的。”蒋翎玉忽然开口问。
　　宋念叹口气：“她上次来医院的时候，在我这里留下了她的信息素监测仪复制片。”
　　徐觅翡以前是个beta，为了能够辨别他人的信息素，在自己的皮下植入了信息素检测仪器，只要有信息素出现，就会通过微小的震动告知她。
　　也是个狠人。
　　从那次知道徐觅翡可能会变成alpha之后，宋念就多长了个心眼，留下了徐觅翡的数据。
　　她和空中的警卫队汇合后一前一后到达，速度很快。
　　蒋翎玉这才放了心，凝望着已经昏睡过去的徐觅翡。
　　徐觅翡什么也没做，只是这样躺着，可她的视线扫过床上的人，心脏就升起一阵不可抗拒的紧缩。
　　发麻发胀，都是陌生的体验和情绪。
　　哪怕是在睡着，徐觅翡的身体数值没有一项是合格的，全部在现实显示异常活跃。
　　“她忍得太久了。”宋念在她身后幽幽道，“按道理你们应该是天雷勾地火，根本没办法忍住才对，你……难道就没有稍微给她一点点的暗示吗？”
　　“羽羽，在这种情况下又不丢人，不要一直端着。繁衍是兽类基因的本能，你们保留了这一点。”
　　蒋翎玉沉默了。
　　她没有勾引吗？她有。
　　可是，在自己已经蓄意勾引的情况下，徐觅翡还能忍到自己晕过去。
　　她对自己，除了那一刻失控，之后就一直保持着止于礼发乎情，不曾逾越。
　　这束光是一点也不喜欢她，是被自己强行留下的。
　　宋念瞅准了她出神的时间，对着她的手臂上扎下一针，顺势扶住了蒋翎玉的后背让人躺下，总算摸了下自己额角渗出的汗，松了一口气。
　　真的是奇人妻妻组。
　　她和这两人共处一个飞行器，压迫感都挺强的。还好没有别人过来，不然都得穿上信息素防护。
　　她从来没见过在蒋翎玉的脸上看见过这样的表情。
　　这就是在看alpha的表情，有占有欲，有抗拒，也有难以自控，融合的极为复杂。
　　蒋翎玉在看别的alpha时，好像在看路边的一堆垃圾，尤其是徐晚知，那叫一个不感冒，也不知道那些粉丝们如何抠出的糖吃。
　　还好这次警方和医院这便配合的很及时，所以现场都控制住了。
　　在直播间关闭之后，所有的工作人员也停了下来，由自己团队的医生先检查，除了那几个在温泉池里的工作人员需要输液，其他的工作人员都没什么大问题，在徐觅翡等人离开之后，症状就立刻缓解了。
　　金池鱼和胡怡瑰一起在做善后的工作，忙得焦头烂额。
　　她得出一个天衣无缝又略带阴阳怪气的声明，而胡怡瑰则是不能让任何人看出来蛛丝马迹。
　　把那些信息素瓶的碎片清理干净时时，胡怡瑰忍不住对金池鱼说：“你觉不觉得小徐特别……”
　　怎么能这么聪明的？
　　怎么能把这些事情全都运筹帷幄之中？就好像，她提前预知了很多事，和自己这些人不在一个层面上，降维打击。
　　金池鱼神秘地摇了摇头：“总之，还好她针对的不是我们。”
　　曾经是看似游戏人间的纨绔alpha，现在变好了之后变得温良纯善。
　　她对每个人都很温和有礼貌，但是在准备伤害她的人身上毫不留情。
　　之前早就有过一次道具被人偷换后，怎么可能还会有人这么简单的进入道具组，拿到她们的道具？
　　还恰好的一个早早就放弃的游戏环节，刚好是会造成大家信息素混乱的直播阶段。
　　并且更巧合的是，这些瓶子非常方便一些有心人士去混入真正的信息素。
　　一切的一切过于巧合的巧合的时候，这就不再是巧合了。
　　只可惜被绕到圈子里的徐晚知哪里知道，还在沾沾自喜自己可以有了彻底扳倒徐觅翡的机会。
　　殊不知自己才是走进了全套的那个。
　　在金池鱼这遍，徐觅翡和她达成了协议，告知风险和后果自己都能承担，还能无痛让她去除徐晚知这个资本嘉宾，何乐而不为。
　　从上一期开始，徐晚知的口碑开始变差，金池鱼和她相处下来的越来越无奈，太难伺候。所以两人达成协议，徐觅翡交上了一个完美的答卷。
　　云燃蓄意对拓岛的道具进行挪用和破坏，在离开的半路上便已经被截住。
　　哪怕她不会供出背后有徐家，但哪里挡得住背后的粉丝们的围堵，网络上总会有人会扒出来的。
　　想到徐晚知即将面临的后果，如果一开始，自己也像是外界的偏见一样认为徐觅翡是玩票，从来不给予一点信任，而是打压。
　　那现在变成这样的人就是自己了。
　　当时，徐觅翡口碑那么差，又不被家里看好，哪怕盯着徐家的名号，看不惯她的人多得是，还会在众目睽睽下给她难堪。
　　饭局里她是正常的打招呼，别人也对她爱答不理的。
　　或是阴阳怪气几句。
　　在节目开播之前，金池鱼还听到过徐觅翡打人的传言，所以徐觅翡要投资的时候她还有点抵触。
　　但没办法，给的实在是太多了！
　　她忽然想到，徐晚知以前在镜头前维护的人设多好，大家捧着她徐晚知的情绪那时候挺稳定的。
　　哪怕是人设，那也经营多年，应该不容易崩塌才对。
　　后来周围不好的声音出现后，徐晚知才开始变化。
　　这种早就在圈内经营人设这么久的人都会发怒，更何况是一直处在偏见情况下的徐觅翡，她没发疯报复所有人，已经算是福报了……
　　当天，在徐觅翡和蒋翎玉分别转入特护病房时，网络上已经传的沸沸扬扬。
　　因为大家都知道宋念在哪家医院就职，所以飞行器还没到，观众们就已经自发的过去了。
　　节目停播的太突然，哪怕直播间已经关闭，上千万计的关注度没降下去一分，在网上讨论了开了无数个帖子，无数个热度的话题高居不下。
　　短短一个小时内，只要和《爱的优先级》相关的词条，都过了千万热度，而徐觅翡的名字，更是快要高达上亿。
　　在网上抒发这些情绪还不够，她们必须到现场来看，还有很多人拿着鸡蛋和菜叶子，大喊：“徐晚知你给我出来！！！出来！！！”
　　“坏蛋！把我真心都错付了，之前给你花的钱都喂狗了吐出来！”
　　“林老师，臻臻姐，温悦和穗穗她们你考虑过吗？自私自利！这种人凭什么还在圈里！”
　　当初那些落在徐觅翡身上的声音，都到了徐晚知的身上。
　　当然，也有反驳的。
　　可是这次造成的事情太大了，甚至还有社会影响。徐家的公关团队在紧急运作，买水军，还派了人过来想把徐家这两人接走。
　　可是医院外的观众和粉丝们，堵得她们连门都进不去！
　　想走vip通道，居然报出徐家的名号都不好使，说那是医院的紧急通道，现在要留给节目组的嘉宾们。
　　所有的嘉宾统一进入通道，也没有和粉丝们见面。
　　没让任何人接触，除了医生。
　　金池鱼没想到，自己去找徐晚知的经纪人谈解约的始，事情，反而被骂了一通。
　　“解约？！不可能！解约你们节目组就等着赔钱吧！本来我们晚知就是一番，结果你们非得加入工作人员来乱搞，当时婚综定的到底是谁啊？搞笑！”
　　嘟嘟嘟——
　　金池鱼无奈，本来还想着好好沟通的，但是没想到，在自己挂完这通电话之后没多久，徐家的电话居然来了。
　　仍旧是那位徐毅铭身边的特助，用平稳的声音告诉告诉金池鱼可以顺利解约。
　　金池鱼挂完电话之后久久不能平静。
　　果然……
　　当时的预感没错，徐家要变天了，再也不是提到徐家的alpha就只会想起徐晚知的时候了。
　　同时，节目组的声明也出来了。
　　【《爱的优先级》官方V：很抱歉本节目发生直播事故，导致嘉宾们受影响停播。
　　因徐晚知的个人原因，现节目*组解除与徐晚知小姐的合同，并且查处、辞退了相关工作人员。
　　感恩@徐觅翡的及时救场与付出！目前嘉宾们都状态平稳，需要休养，希望小徐尽快醒来，陪伴我们继续录完剩下的节目。
　　也希望大家不要去打扰嘉宾们的休养，一有情况一定会告知大家的！
　　冬雪消融，我们春日定会相见。/玫瑰】
　　这则声明已经尽可能的保持了体面和温情，但大家还是从里面品出点意思来。
　　【徐晚知就是幕后黑手，一手策划的实锤了，这声明还是体面，就差没破口大骂了】
　　【金导不语，只一味画圈圈诅咒你】
　　【咱们金导还是挺看中人情的，都这样了她都没用劣迹艺人来称呼徐晚知】
　　除了骂徐晚知的，自然有夸徐觅翡的，还挺多。
　　【哈哈哈哈哈哈哈所以现在节目的嘉宾缺位了吧，会补人吗？】
　　【翡孔雀一朝天下知，信息素什么时候给我闻一口，我就只闻一口行不？】
　　【啊啊啊啊啊！啊啊啊啊！所以挺金导这个意思是徐觅翡现在还没醒啊！】
　　【冷知识，如果一个alpha使用信息素的时候足够厉害，就可以压制那便所有的信息素，让大家只能感受到她的信息素，所以这就是徐觅翡的救场，不是厉害的alpha根本无法做到】
　　【说的好听，自己在炫技吧？】
　　【别带节奏！才两年就忘记之前因为信息素混乱最后导致几个alpha同时攻击对方的信息素，两个人致残的事了？】
　　【卖惨蹭热度谁不会，这不是徐觅翡惯用手段吗哈哈哈，都忘记了当时小号事件啦？】
　　徐觅翡曾经被扒出Touchbo小号，里面记录了已经快要扭曲的阴暗心思，以及被家人各种打压，精神虐待的实情。
　　当时那个小号被人发现后，徐觅翡大号点赞，被当做是认领。
　　可过不了多久后，她又在采访里说出那是手滑，让那些围观的观众过来大骂，路人缘跌落谷底。
　　从那之后，小号再也没有更新过。
　　忽然有一段弹幕出来分析。
　　【徐觅翡之前就喜欢蹭热度，现在她被证实是alpha，说明那个小号确实就是假的！不然她会让人一直欺负她啊？好笑！这么强的信息素，知知一直都让着她，哪一次不是因为蒋翎玉的事才让步？
　　婚约也是她自己抢来的无疑，她用信息素一压，敢和她对刚吗？连林老师都受了影响，其他嘉宾肯定都得让着她吧。
　　她的信息素和羽羽匹配度高，羽羽还能怎么样？没有感情也只能屈从。知知一开始就没说错，羽羽被强迫了。】
　　这个分析的弹幕一出来，早已经等待着的徐晚知粉丝开始反扑。
　　【确实，如果徐觅翡是这么厉害的alpha，谁敢在她的面前说个不是，放个信息素出来动都动不了，羽羽怎么能反抗？】
　　【一个个都已经成了信息素的奴隶居然还鼓吹徐觅翡和羽羽是真爱，疯了？都什么年代了！自由恋爱知道吗】
　　【知知和羽羽的信息素确实最方便培养感情，徐觅翡和羽羽能培养什么？那么着急结婚就是因为临时标记了吧，用这个来控制羽羽你也真的好意思？】
　　就在这时，懒洋洋前线也出来转发后发布了一条po文。
　　他如今已是百万娱乐大V，一出手就是热榜第一。
　　【懒洋洋前线V：理性讨论，大家不用吵架。我只想说，作为一个曾经的翡孔雀黑，徐觅翡从来没有想过自己的信息素做什么坏事。
　　一，她是alpha的实力有目共睹，之前一直没有出现过这种事，而是被默默压迫，证明了她的心曾经也是偏向家人为重的，一个这么善良的人被逼成这样，那徐晚知是做的有多过分我不用说了吧？
　　【二，说人家是信息素奴隶的诸位们，在匹配库里寻找和自己百分百契合恋人时怎么不吱声了？在各大平台玄学视频上求一个百分百匹配度对自己有求必应伴侣的信女怎么沉默了？
　　人家徐觅翡说的是，她愿意是信息素的奴隶，可从来没要求过蒋影后啊。
　　三，节目组只是做人留一线，我就不客气了。
　　工作人员也已经被查处和说明徐晚知个人勾结了节目工作人员，让原来已经撤下的危险环节重新出现。
　　——她不仅不把徐觅翡和蒋翎玉的身体当回事，甚至其他嘉宾的身体也不当回事！这样的人你喜欢？就算你当时在场，说自己是徐晚知的粉丝，她照样让你落下信息素残疾，你用不用命赌？是不是看命都给你文学把脑子看坏了？
　　所有人都醒着，就徐觅翡一个人因为信息素使用过量晕厥，这样的人居然还要被你们打嘴炮。
　　她和羽羽的匹配度那么高，都能在那种情况下忍住不标记蒋翎玉，我看她不仅是信息素使用晕的，可能还憋过度了。
　　换个人来试试？忍得住吗？你行，你来？
　　【节目组大气，可大家的眼睛是雪亮的，自己斟酌吧。】
　　这分析一出来，弹幕里的粉丝就分成了两派。
　　徐觅翡的支持度开始稳步上升，纷纷说还得是曾经的黑粉来骂黑粉。
　　好骂！
　　与此同时，徐觅翡的病床前。
　　滴滴声急促起来，代表着病床上的人马上就要醒来。
　　病房外，金池鱼已经拎上了花篮准备过来探病，但是人跟本进不去，穿着白大褂的宋念急匆匆的走来，眼神没落在她身上。
　　“医生，医生，我是来探病的，我是……”金池鱼正准备自报家门，宋念冷冷地瞥了她一眼，肩头蹭到了她怀中抱着的花束，一片花瓣在两人之间盘旋落下，悄无声息地停在了金池鱼的脚边。
　　“闲杂人等一缕不能探视徐觅翡与蒋翎玉的病房。”
　　金池鱼尴尬地摸了摸鼻子，什么人啊这么拽，自己可不是什么闲杂人等啊！
　　高挑的女医生惜字如金，只留下下“砰”地关门声，恼得金池鱼把花瓣捡起来撕成了两半。
　　一进来，带着口罩的曲唯映诧异道：“老师，她这是——”
　　“是第一次易感期。”宋念记录下来数值，神情凝重，“必须马上去通知翎玉，看她愿不愿意配合徐觅翡。”
　　这也是她第一次面临着样的alpha，也不确定徐觅翡的易感期会持续多久，
　　一切都是未知数。
　　“耽误不了，抑制剂或者是准备安抚标记，小曲，去准备撕掉她的抑制贴。”
　　可是就在自己说起蒋翎玉这三个字的时候，徐觅翡像是有所感应，指尖动了动。
　　就在曲唯映准备去撤掉徐觅翡的徐觅翡的阻隔贴时，强烈的气息将她逼得倒退了两步。
　　她开始本能抗拒任何alpha的接近。
　　醒着的时候还有理智，睡着的时候就变得尖锐了数倍。
　　蒋翎玉就在她对面的病房，宋念抓着曲唯映撤到一旁，只能准备过去叫蒋翎玉过来。
　　但此时，徐觅翡睁开了眼睛，她开口的声音沙哑，像是磨着一把砂砾。
　　“别叫她……不行，我绝对不能标记她。”徐觅翡的头痛欲裂，身上也是，“把我关在这里，给我抑制剂。”
　　就在她说出这句话时，病房的门刚好被推开了一条缝，门外的人将她的话尽收耳中。
　　

第72章 徐觅翡清晰地看到她喉咙的吞咽动作了。
　　病房里站着两位医生，一位是beta宋念，一位是alpha医生曲唯映。
　　她带着过滤口罩，才能跟着宋念进入。
　　可一进入了病房里，她还是感觉非常不适，甚至已经有了喝酒一般的晕眩感。
　　是这位alpha的信息素蓄势待发……
　　忍住不适，曲唯映劝道：“你的信息素样本和蒋翎玉的已经送去检测了，目前的专家会诊结果指出——就你的身体素质来说，如果第一次易感期就使用强效抑制剂，可能会造成不可估量的后果。”
　　徐觅翡的手指紧扣住床沿：“没有什么后果是不可估量的。”
　　让自己对蒋翎玉进行标记，那才是最不可估量的后果。
　　她很清楚，自己忍不住，她会去折磨蒋翎玉的，会把那个人当成自己的omega。
　　而她有一些隐秘而不可告知的癖好，在这次在温泉池里的时候，徐觅翡才明白。
　　“这不是闹着玩的！”宋念示意曲唯映把起来的徐觅翡按回去，“把她的阻隔贴先撕下来。”
　　徐觅翡没吱声，可曲唯映很为难，低声在宋念的耳边低念：“真的不会出现患者信息素殴打我的情况吗？……宋老师，要不要还是先把蒋影后叫过来？”
　　宋念真是拿这一对头痛！
　　在这儿又固执上了？之前在池子里的时候不是亲的挺好吗？
　　“我告诉你，第一次易感期谨慎对待，尽量不要使用人工抑制剂！这是对你以后的生活着想，强效抑制剂不是你们的灵丹妙药。”
　　那只是用来应急，长久使用却没得到有效安抚的alpha同样会出现问题。
　　蒋翎玉是个例子。
　　徐觅翡的信息素开始浮动，曲唯映难捱地快速眨了几下眼睛，打开了房间内的过滤系统。
　　她想上前去为徐觅翡揭下阻隔贴，只是在被徐觅翡察觉到这个举动的时候，动都不好动。
　　徐觅翡在拒绝。
　　曲唯映只能求助于宋念，宋念无奈咬牙道：“非得要翎玉来你才老实是吗。”
　　其他的嘉宾到医院了之后都配合，还安静的很。
　　就这住特护病房的两个，不省心。
　　作为医生，她知道什么方案对这两个特殊时期的AO都好。
　　那就是在这一次里完成双向安抚，将这次易感期平稳度过。
　　不然——
　　根据专家会诊所说，徐觅翡以后可能会真的标记无能。这是巨大的损失，上头的人也不会同意。
　　徐觅翡也在忍着，但是她好像闻到了一丝抑制不住的熟悉香气，像是羽毛一样勾引着她的呼吸。
　　哪里来的？
　　室内打开了过滤，对她而言仍旧空气浑浊，这一丝佛手柑的冷冽清香才是她真正的良药。
　　她的思绪不禁飘远了。
　　“完成一次标记，对你和她都好。”宋念不解地看着徐觅翡，“虽然我不支持你和翎玉在一起，可这是对你们身体都好的方法，不要违背本性。”
　　“我没有违背本性。”徐觅翡的声音闷闷的，她沉浸在自己的记忆里，因此没有察觉到门外有人的靠近。
　　非但没有违背本性，她是觉得自己的本性太过于恶劣了。
　　太过火了。
　　她还记得自己当时和蒋翎玉所发生的一切。
　　记得自己怎么掐握住蒋翎玉的腰，怎么去捉弄着蒋翎玉的唇舌。
　　当时那里的热度烧的像刚喷发过的熔岩，快要渗进她的脉搏。
　　她要怎么控制？她恨不得把蒋翎玉揉碎了烫化了，折腾她只能由自己一手把握。
　　那种将omega的喜好和敏感摸索透彻的掌控感和无法言说的快意交织在一起。
　　她好坏，怎么可以对蒋翎玉这样的坏？
　　她以为自己醒来之后能够得到缓解。
　　缓解了之后她才能去和蒋翎玉好好解释，什么事也没有，不受信息素影响的，先和蒋翎玉原谅。
　　在水下她的力气那么重，蒋翎玉身上的痕迹现在消了吗？
　　可是醒来，身体的感觉没有丝毫缓解，反而更加躁动。
　　只是想到蒋翎玉这三个字，她就忍不住兴奋，兴奋到想到了许多。
　　包括去完成那个标记。
　　只是一个信息素阻隔贴，她都不想让任何人碰到，好像在瞬间出现了奇怪的洁癖。
　　她对蒋翎玉的渴求一定是增加了数倍，那她以后和蒋翎玉要怎么办？
　　门外，蒋翎玉静静地站着，神情冷淡。
　　若是仔细去看，才会发现她的眼底隐藏着一丝自嘲般的清醒。
　　虽然门已经是虚掩的，她的眼神落在门把手上，脚步如同定死在了地上。
　　其实蒋翎玉醒的很快。
　　她睡着的时候她一直在做梦，梦里反反复复的，都是为了那一片湿润异常的温泉池。
　　想泡在里面，溺死，和那个人一起。
　　同时还还想起来把宋念给抽一顿，谁让她没有经过自己的同意就给自己注射镇定剂的……
　　醒来的时候，她感觉自己的状态稳定，却在瞬间想起徐觅翡的情况不容乐观，可能会立刻进入易感期。
　　那徐觅翡一定是需要自己的。
　　她下床的那一瞬间没想过自己曾经有多讨厌alpha，而是希望自己可以给徐觅翡尽快的安抚。
　　心中，甚至隐隐带着期待。
　　但到了门口，她听见了徐觅翡的拒绝。
　　如她心中所想，这束光，终究是因为信息素的原因才强留在了自己的身边。可真的到自己亲耳听见她的拒绝，那种难过的心情如同针一样在心上的伤口刺痒。
　　这时，曲唯映忽然拉开了门，还没来得及疑惑门怎么开了，就看见了门口的人。
　　“蒋蒋蒋蒋蒋老师你怎么起来了？”
　　徐觅翡瞬间将视线投到外面，看见了蒋翎玉穿着病号服的样子。
　　宽宽大大的，显得蒋翎玉显得格外纤细羸弱，脸色也是不正常的苍白。
　　她一眼就看见了蒋翎玉的唇上，那个被自己咬出来的小伤口在淡粉色的唇瓣上格外的醒目。
　　蒋翎玉的出现，让那丝模糊的佛手柑气息有了具象，徐觅翡闭上了眼睛，费了好大得劲才让自己克制住不要继续深吸。
　　曲唯映赶紧出去等待检测报告，这两人的信息素顶不住。
　　徐觅翡的眼皮半敛着，看到蒋翎玉一步步走向自己的床边，一瞬间想说的话愣是说不出来。
　　……离婚？
　　她是该主动对蒋翎玉开口的。
　　一开始的合约，规定是她对蒋翎玉进行安抚，现在一切都反过来了。
　　蒋翎玉有终止这份合约的权利。可是——
　　现在全部的人都已经知道自己和蒋翎玉是AO结合，徐晚知在节目中发疯搞事，可能在徐家的地位不保。
　　因为出现了自己这个变数，她居然让蒋翎玉和主角之间的链接断了！
　　事情闹得这么大，只要徐觅翡不松口，徐家也没也任何再实操的余地，蒋翎玉暂时待在自己的身边，是安全的。
　　问题就在于，她记得当时原文里没这么一段。
　　自己现在把主角都从蒋翎玉的身边搞下去了，那下一步她们还会按照原文的时间线走吗？
　　徐觅翡的脑子都痛起来了。
　　自己和蒋翎玉的合约是一年，在提取的记忆中，蒋翎玉和原主确实维持了一年的婚姻。
　　一年后，蒋翎玉疯狂报复徐家。
　　她起码也要等着一年后，才能确定蒋翎玉真正的安全，如果她按照原来是beta的身份来方便的多。
　　让蒋翎玉舒舒服服的过完这剩下一年，解决掉蒋翎玉身边另外的可能造成的困扰，自己就能功成身退了。
　　可是她成了alpha，不仅在合约的范围之外，更是触及到了蒋翎玉最厌恶的点。
　　偏偏她自己也不争气，面对蒋翎玉的时候不是个普通的alpha，而是个会失控、会发情的alpha。
　　第一次的易感期，她只能使用抑制剂。
　　就算之后身体会出现什么问题，那也不能让蒋翎玉给自己来进行安抚。
　　“醒了？你来的正好，这人非常不配合，你来管管。”宋念招呼蒋翎玉，“她的情况比你差太多。”
　　徐觅翡刚要反驳，忽然看见蒋翎玉的眼神，又半个字说不出来了。
　　刚刚，蒋翎玉应该什么也没听见吧？
　　蒋翎玉：“你们刚刚在说什么？”
　　“闻到味了吧，她的信息素现在很躁动，还不安抚的话会乱来。”宋念说，“她想要用强效抑制剂，我建议你们进行临时安抚。”
　　徐觅翡闷声说：“不行，做不来的。”她只敢悄悄地迅速打量了蒋翎玉一下。
　　虽然唇上还有伤口，但是她的唇透着粉，看起来竟然比平时还好亲。
　　胡闹什么！平时也没亲啊！
　　徐觅翡瞬间想抽自己一巴掌，她现在脑子已经坏掉了，除了这点事情别的事情都不会想了。
　　“别扯犊子，我看你们之前在温泉池子里做的挺好。”宋念不知道徐觅翡脸上这苦大仇深的表情是怎么来的，“那个刺激强度在你们之间应该是够的，时间久一点就行。”
　　别说了，真的别说了，再说下去她真的就要忍不住了。
　　“……那是迫不得已，不得不做，”徐觅翡垂眸，没有说出自己内心的想法，“那是我的错。”
　　宋念是蒋翎玉的朋友。
　　又一直对自己不满，就算她知道了自己对蒋翎玉心中的保护欲，只怕也不会相信。
　　不如不说。
　　她现在身体状况堪忧，一会儿觉得身体软趴趴的，一会儿又感觉力量勃发，信息素的浓度忽高忽低，极其不稳定。更可怕的是，连带着她的心潮起伏，情绪也在受到影响。
　　某种狂躁的情绪正在发酵，她现在确实应该把自己锁起来安静。
　　由于是成为alpha第一次的易感期，又是极其稀少的个例，徐觅翡的易感期时间都不会准确。
　　蒋翎玉一动不动地盯着徐觅翡，在徐觅翡抬头说话的瞬间，伸手按到了徐觅翡的阻隔贴之上。
　　徐觅翡瞬间老实。
　　“不得而为之？”蒋翎玉倾身过来，徐觅翡发现她领口最上面的扣子松垮垮的，没扣，像牛奶一样的锁骨皮肤随着动作隐约漏了出来。
　　饶是她再迟钝，也感觉到了此时的蒋翎玉不佳的情绪。
　　蒋翎玉转而对着宋念：“继续说。”
　　“你们醒来之前我已经和院里面的医生会诊过，大家都认为她这种情况不能拖，易感期最好释放所有的信息素，别憋坏了。”
　　“憋坏？”
　　宋念秉承着医生本能，没有任何委婉：“你也不想以后真的标记无能吧？”
　　蒋翎玉：“……”
　　徐觅翡人都不好了，心跳的速度都开始加快，空气里的信息素在渐渐升温，酒味和果汁的混合，仍旧拦不住那让人上头的喝醉感。
　　宋念没有受影响，可她发现蒋翎玉的耳朵开始慢慢变红了，就知道是徐觅翡。
　　“门开着？我进来了啊！小徐小徐！是我。”
　　宋念还没回答，外面传来了金池鱼的声音。
　　金池鱼一推开门，瞬间倒退了一步：“我没走错吧……哪个alpha易感期了乱跑哎哟好痛。啊！是小徐吗？”
　　宋念见到她，皱着眉，给金池鱼递过去一个隔离口罩。
　　金池鱼手上提满了，什么探病的果篮和花束都有，手腾不出来，还麻烦宋念给她戴口罩。
　　宋念嫌弃的戴好了。
　　她歪扭扭地从宋念和曲唯映的中间穿过，花束还蹭过宋念的鼻梁。
　　“不好意思啊，宋医生，让让啊，探病。”金池鱼对宋念露出个笑容，正因为宋念之前不让她来，她去别的嘉宾房里溜达了一圈才过来，一过来就听见她们在聊。
　　宋念怀疑金池鱼是故意的，她皱眉：“你到这里来干什么？这里有易感期的alpha，进来找死？”
　　“能熬熬，不耽误我探会病聊一下就走。”
　　徐觅翡则是垂眸盯着自己的鞋尖，一言不发。坐也不是，站也不是。
　　从蒋翎玉进来开始，徐觅翡的信息素就乱了起来，自己也如坐针毡。
　　整个病房里现在也就金池鱼能稍微活跃点。
　　“小徐，现在节目都善后的差不多，你别担心了。徐家那边打过电话来问你们的情况，我都给拒了。”金池鱼简单的说了下节目后续的处理情况，告知已经和徐晚知解约。
　　徐觅翡本来还心猿意马的听着，忽然颈后一痛，随即腺体部位立刻感到一阵凉意。
　　蒋翎玉把她的阻隔贴撕下来了！
　　“卧槽。”在场的另一位alpha金池鱼立刻又从怀里掏出一个过滤器给自己装上，“第一次感觉自己是在刀子海里面喝酒，又痛又上头。”
　　徐觅翡猛地抬头，和捏着那片薄薄的阻隔贴的蒋翎玉对视。
　　对视，在此刻的两人之间，是一种无声的勾引，所以刚才她一直在回避着蒋翎玉的目光。
　　但没想到现在，还是被迫看了过去。
　　此刻进入易感期的人是她没错，可是主动权再次回到了蒋翎玉的手上。
　　蒋翎玉面无表情：“扯下来了，下一步呢？”
　　金池鱼说：“等我说完，我说完就走……不耽误你们的事，那个，小徐，我们节目之后还要进行录制的，大家都希望你可以快点回来。”
　　“一会儿嘉宾们可能会开直播保平安，你们参与吗？”
　　徐觅翡脑子一片混乱，嗯嗯啊啊，也不知道自己应和了什么。
　　宋念说：“翎玉，下一步需要你的配合，你准备配合吗？”
　　蒋翎玉静默一瞬后，盯着徐觅翡的唇角：“你想吗。”
　　徐觅翡斩钉截铁地：“我不想的！”
　　但是我的信息素说它很想很想，我也没办法……
　　果然这话刚一说出来，她的腺体就跳动了起来，在场的alpha不约而同退了半步。
　　蒋翎玉把那块阻隔贴揉成了一团，直接丢进了垃圾桶。
　　她缓缓靠近了徐觅翡的眼睛，好像要从里面寻找着什么。
　　许久许久，她只是凑近，看着徐觅翡，却一言不发。
　　徐觅翡从刚开始被盯的不自在，再到想要退缩，再到出现了莫名的进贡感，回望了过去。
　　两人的睫毛尖都快碰到了一起，确实离得很近。
　　直到她真的看过去的那一瞬间，蒋翎玉才柔和了这一瞬的视线，低声说：“我只想听到一句真话。”
　　“徐觅翡，”她轻声念着这三个字，“你到底在想什么？”
　　只需要一点点的肯定，一点就好。
　　蒋翎玉太想知道，徐觅翡到底是真心为自己如此，还是仅仅因为那些信息素。
　　只要，这束光还能留在自己的身边，她甚至愿意卑微乞求。
　　徐觅翡的出现彻底改变了她。
　　蒋翎玉自己明白，她活着的这二十多年里，从来没觉得自己是个受到了珍惜，好好对待的人。
　　也没有人真正的走近她。
　　最多也是别人认为她是一位应该好好呵护的“omega”。
　　但徐觅翡尊重了自己的所有。
　　她好像从来不将alpha和omega的差异放在嘴边，眼里看到的蒋翎玉就是蒋翎玉。
　　年少受到的虐待，其他孩子的歧视，家庭的嘲讽，八角笼里畸形的呐喊，无数午夜梦回的刺痛。
　　在这束光打在自己的身上的时候。
　　在自己想要用红绸绞死，那双抓住自己的骨节分明的手出现的时候……
　　全部离自己远去了。
　　她曾经什么都不想要，现在却是最最贪婪的人。
　　她想要一点点的坦诚，她太想知道徐觅翡的改变到底是不是——
　　徐觅翡怔了一下，真话她永远也不能说。
　　她为了在这个世界活下去，才选择改变原主的行为模式。
　　从被迫装alpha，到真正变成了alpha，唯一没变的就是——她喜欢蒋翎玉的信息素，非常喜欢。
　　越是喜欢，越要克制而稳重。
　　她不能标记蒋翎玉，哪怕是临时标记，就她们这种等级，难保会不会影响到以后？
　　她希望，以后蒋翎玉还是可以自由选择她喜欢的人，而不是禁锢在自己的这次标记上。
　　她记得原文中，蒋翎玉后来腺体受损严重，原主还将她的腺体挖去。
　　失去了腺体的omega寿命也会随之剪短，这是徐觅翡不想看到的后果。
　　“蒋翎玉，我想……”徐觅翡被盯得头皮发麻，她害怕自己现在就吻上去，扣住床沿，“我想注射抑制剂。”
　　这是真话。
　　但不知为何，说完这句话之后，蒋翎玉立刻起身，旖旎的气氛在瞬间割裂。
　　她似乎一点也没收到信息素的影响，还是那么清冷，高不可攀。
　　徐觅翡的心顿时沉了下去。
　　果然，那温泉池的水是阻隔她们的一道屏障，只有在那样的屏障之下，她们才能找到做自己的机会，抛去心中所有的一切，仅仅为那一瞬间爆发的情愫响应。
　　出水之后，那些情愫都随着水流离去，如同一场醒来的美梦，不该再当回事了。
　　徐觅翡再垂眸，错过了蒋翎玉眸底划过的那一丝欲言又止的温柔。
　　宋念觉得稀奇。
　　两个人都分明是在忍，忍着不和对方说话，又希望从对方的口中可以听到自己想听的，还爱面子，这才一直都没办好的交流，如果能敞开心扉说话，有些矛盾自然就迎刃而解了。
　　她太少在蒋翎玉的脸上看到这些表情，除了在演戏的时候。
　　如果不是拍戏，蒋翎玉在生活中是绝不可能生动的，作为朋友，她看的很清楚，蒋翎玉明明对徐觅翡的感情不一般，可自己还不想承认。
　　如果徐觅翡真的是个良人的话，倒也是可以让她托付，可徐觅翡不是。
　　与其去相信一个浪子回头，为何不去选择一个原本就很好的人？等待浪子回头，那是拿自己的幸福去赌。
　　但宋念也知道，她认为徐觅翡的信息素是治疗蒋翎玉问题的良药，所以她不介意让蒋翎玉使用“这味药”，只要条件成熟，双方谈妥，各取所需。
　　就连逢场作戏都需要感情的投入，何况这个。alpha和omega之间保持一种良好的关系，也有助于更好的信息素融合。
　　金池鱼不明所以：“别沮丧，小徐总你也真是的，这么厉害的alpha信息素你不早说！我们以前还以为你的阻隔贴贴着是因为信息素紊乱。”
　　徐觅翡说：“抱歉，还好没事。”
　　这有什么抱歉的？金池鱼刚想说，因为徐觅翡的关系，自己在开年创造的综艺直播记录神话大概能遥遥领先一年都没人能打破，蒋翎玉就开口了。
　　“你最应该道歉的是这个吗？”
　　“……”徐觅翡的头更低了，声音也更低迷，“是应该对你道歉。”
　　“对不起，我不该那样做。”徐觅翡的指尖刻入掌心，扼制住自己强烈地想要把蒋翎玉涌入怀里的冲动，“下次我会……会忍住的。”
　　病房里瞬间安静下来，谁也没吱声。金池鱼看出来这位叫宋念的医生好像和蒋翎玉的关系还不错，用眼神示意宋念说话啊！有么有眼力见？
　　宋念一脸莫名其妙，这拍综艺的人都这样吗，神经病五官都控制不好。
　　蒋翎玉淡声道：“所以，你准备一直憋，憋到废了为止？”
　　她的头脑忽然变得很清醒。
　　徐觅翡拒绝了她没错，但只要徐觅翡的脸上能流露出一丝丝的渴望，她抓住了，也想去回应。
　　如果没有，那就创造。
　　徐觅翡：“反正我也没有什么要用到信息素的地方，我也不希望我能够用信息素……”
　　蒋翎玉忽然笑了一下：“徐觅翡，原来世界上真的有第二个人这么厌恶alpha。”
　　徐觅翡想说自己不是厌恶alpha，只是不想伤害蒋翎玉而已，可是她一抬眸，就看到了蒋翎玉从宽大的病号服里露出的手腕。
　　上面一圈淡红色的掐印，就是自己留下的。
　　当时自己不仅掐了这个地方，还有腰，下巴，唇。
　　一看到这里，徐觅翡就更加的愧疚，觉得自己是个混蛋，她有什么资格成为蒋翎玉的alpha。
　　她不是厌恶成为alpha，而是发现自己不能成为蒋翎玉的alpha，她的信息素告诉她——不能成为蒋翎玉的alpha，那成为alpha显然也没什么意义。
　　她只能沉默不语，让那些咸湿的想法全都留在自己的脑海中，不要付出行动，也不要说出口。
　　绝佳钝感力的金池鱼说：“你们两个可别这样啊，要好好的修养，外面的事情都不用担心！现在最主要就是你们两个！”
　　沉默的徐觅翡忽然开口：“其他的嘉宾都没事了吧？”
　　蒋翎玉真是气笑了。
　　还想着徐觅翡能开口说点什么，没想到一开口说的全是关心其他嘉宾的话。
　　不关心自己的身体，反而去关心别人是吧？
　　好，好的很。
　　整个病房里，除了一直低着头的徐觅翡，都看到了蒋翎玉无言气笑的表情。
　　小徐总你糊涂啊！你倒是抬起头来看一看啊还乱说话什么！
　　“那我们的匹配度高吗？”蒋翎玉忽然问。
　　“你们两人的匹配度正在检测。”宋念说，“应该是很高的，所以……你们两个现在还能面对面站着，我觉得挺神奇。”
　　一般人应该已经忍不住了，起码也要有点身体上的贴贴。
　　“徐觅翡，抬头，为什么不看我？”蒋翎玉说，“没见过你这样道歉的，头都不抬起来。”
　　徐觅翡死命地攥紧了床单，她当然不敢抬头了，怕自己一抬头，就被蒋翎玉看穿了自己这带着欲望的目光。
　　她只能闷声问：“你不怪我？”
　　“为什么怪你？你是那个需要安抚的人，可是我反而被你安抚到了。”
　　这次她真的听清楚了，蒋翎玉的话里面真的没有半分责怪的意思。
　　徐觅翡猛然抬起头，和蒋翎玉的视线相接。
　　目光犹如一块等待许久的磁石，终于在半空中黏合在了一起，甚至擦出了滋滋的电花。
　　徐觅翡不自觉吞咽了一下，只有她自己知道自己有多紧张。
　　“匹配度对我们……有影响吗？”好半晌，徐觅翡把自己的视线挪开。
　　“匹配度的高低直接决定了你们的自由度，匹配度五十以上可以结合，六十以上为强吸引但仍旧可以为理智控制，八十以上是不可抗拒，九十以上的话，除去以上情况外，还会让alpha激发出强烈的欲望。”
　　徐觅翡：“哪种？”
　　“各种都有，身理上和心理上都会，你为了得到这个人会不惜一切，而omega的抗拒，只会激发alpha的征服欲，alpha会失去理智。”
　　徐觅翡闭了闭眼睛，这就代表着，如果自己和蒋翎玉的匹配度达到了这么高，自己极有可能失去理智而失控，伤害到蒋翎玉。
　　宋念：“对了，还有另一个可能，现在倒是很少看见，就是匹配度超过九十五之后，*会有官方来安排你们强制匹配，缔结婚姻。”
　　这种情况非常非常少见，而且匹配度超过九十五，AO之间除了彼此不可能再接受他人的信息素了，所以两者结合才是最好。
　　“但她能控制的住。”蒋翎玉忽然说，“她不管是什么情况都控制的住，抽离的也很快。”
　　听到蒋翎玉的话，徐觅翡的心中又燃起了一丝希望。
　　“就是说，我们之间的匹配度可能不高？”她睁圆了眼睛，一脸期待。
　　其实知道自己可能和蒋翎玉信息素匹配度不高，也不是什么值得开心的事，但是比匹配度太高来的好。
　　起码她就有理由，名正言顺地留在蒋翎玉的身边了。
　　她的眼神被蒋翎玉全部捕捉，心中很不是滋味。
　　为什么匹配度不高反而开心起来了，就这么不想在自己的身边吗。
　　这种不舒服让她拒绝和徐觅翡心意相通。
　　宁肯掩埋住自己内心深处的想法，也不想被徐觅翡得知自己真正希望的，其实就是她来抱一抱自己而已。
　　两人今天经理的，难道不算是死里逃生？可是她却没有那么的喜悦，好像一直在提醒蒋翎玉，节目上的那些都是错误。
　　就算是错误，不能一错再错错到底吗？
　　说是错误，一开始自己和徐觅翡签订了合同。就已经是个错误，那个时候她为什么为什么要答应自己？
　　蒋翎玉的心中深深的无力感和空虚感越来越多，也在提醒她。
　　或许只是用信息素还远远不够。
　　把徐觅翡彻底留在这的方法，就是让她把自己标记。
　　仿佛是响应所有人的疑问，门外忽然传来曲唯映的声音。
　　“出来了！出来了！”
　　跑进来的曲唯映拿着一张报告纸，脸色再次慌慌张张。
　　宋念无奈，似乎已经知道了曲唯映看见的是什么。
　　在蒋翎玉还没看见的时候，徐觅翡就拿了过来，可是看到匹配结果的时候，眼睛再次睁大了。
　　怎么可能？
　　怎么会的！
　　上面赫然写着：【匹配度高达99，天生无法拒绝彼此，建议样本AO尽快结合，也可申请结婚补贴。】
　　徐觅翡：“？？？”
　　她的头爆发出剧烈的疼痛，都是因为过于震惊导致，蒋翎玉在她惊讶的时候弯腰去看了徐觅翡手上的报告，眼神淡然，仿佛早已知晓。
　　宋念去看了一眼，肯定了自己的猜测：“看见了没有，天生无法拒绝彼此。我不是不相信你，我只是更加相信我们医院里精密的仪器。”
　　“那不就是说，我和蒋翎玉必须离婚……”徐觅翡垂眸喃喃。
　　宋念以为自己听错了：“你说什么？”
　　其他的人也一脸震惊的看着她，没想到在这个节骨眼上徐觅翡怎么会提出离婚的事。
　　且不说能和蒋翎玉这么优秀的人结合是多幸运的事，就这信息素匹配程度来看，就算这两人想要分开也分开不了。
　　这不是国家机构都想要他们匹配到一起吗。
　　蒋翎玉的脸上如同覆盖了一层寒霜，紧抿着唇没说话，只有自己知道手心的温度在那瞬间都已尽退，寒凉一片。
　　她从徐觅翡的手上把报告给拿了过去，手指在捏纸页的时候不经意地蹭过了徐觅翡的指尖。
　　徐觅翡打了个激灵，这么细微的碰触，就让她受不了。
　　那她怎么能去标记蒋翎玉，标记了之后，自己就真的不会让蒋翎玉离开了。
　　不管怎么说，现在让信息素会掌控自己已成事实，在没有安全的办法时，易感期的自己必须从蒋翎玉的身边离开。
　　如果不离开的话，她怕到时候会出现蒋翎玉更加厌恶自己的情况出现，那才是真正的无法收场。
　　她完全不明白，自己为什么和蒋翎玉会变成了这样。
　　之前当beta的时候明明还好好的，可是转瞬间，她就开始无法抗拒其蒋翎玉了。
　　“国家建议你们，立刻就开始匹配，因为已经查询到你们的婚姻状况，还给你们发放了婚姻补贴。”宋念看了一下医院的平板记录，“五万块，你们是近五年内第一次拿到这项补助的新人。”
　　宋念的话打破了诡异的沉寂，徐觅翡僵硬地坐着，麻木地询问：“为什么还有这种补助。”
　　“为了庆祝你们两个刚好结合，没有去祸害他人。就匹配度能达到这种程度的AO来说，就算是和他人结合了，等到有信息素出现的时候，也会互相吸引，这不利于其他家庭的和谐和社会的稳定。”
　　蒋翎玉：“……”
　　徐觅翡：“……这也要看这结合的两人感情好不好啊！”
　　她的话刚说完，坐着的双腿忽然被人挤开。
　　蒋翎玉上前一步，刚好的高度，让她的膝盖抵入，撑开了闭合的两膝内。
　　这是一个进攻的姿势，且似曾相识。
　　徐觅翡一阵恍惚，似乎自己也曾经这样对待过蒋翎玉，可现在互换了。
　　这里还有别人，意识到这一点的徐觅翡心脏狂跳。
　　“我们没有真感情吗。”蒋翎玉像是没意识到自己的动作，手心贴在了徐觅翡的后背，“真的要离婚？”
　　她的语气居然有一丝纵容，徐觅翡佩服蒋翎玉的敬业，只在金池鱼的面前，还能想到维持两人的婚姻人设。
　　“对啊，你们没有真感情吗？”金池鱼有些难掩兴奋，“可是你们在节目里都已经收获了好多cp粉了，真的，你们现在上去看一下，都是让徐觅翡上来当嘉宾的。”
　　徐觅翡脑瓜子疼的更厉害了，她好像还感觉到蒋翎玉的手在自己后背轻轻地移动。
　　有哪里不对劲起来，从脊背升起仿佛过电的麻，她几乎要撑不住全部软下去，蒋翎玉是故意的吗？
　　那些自己曾经在安抚的时候对她做过的事，被这人事无巨细地学了去。
　　徐觅翡忍着自己发颤的声音：“我想和蒋翎玉单独说。”
　　涉及到要离婚的事，还是别让其他人听见的好。
　　不知为什么，徐觅翡发现在自己说完这句话之后，大家的表请都变得微妙起来，一种我就知道的眼神落到了自己和蒋翎玉的身上。
　　什么意思？
　　我想的都是很正经的事啊！
　　真是一群脑子里黄黄的人，在想什么呢？
　　宋念对金池鱼：“听见没？别耽误人办正事，你的探病结束了。”
　　“好好好没问题，我们走我们走。”金池鱼还贴心道，“不急啊，你们慢慢来，第一次是要难一些。”
　　我不是——
　　没等徐觅翡说出口，宋念又说：“我可以为你们升级到特殊病房，不会有任何人过来打扰你们。”
　　蒋翎玉看徐觅翡的脸红的经不起这样的调侃，还是开口：“别把我们想的那么龌龊，出去，带上门。”
　　话虽如此，她的手却没有从徐觅翡后背移开，甚至用指尖挪动着。
　　徐觅翡的呼吸发紧，不知道蒋翎玉到底要做什么。
　　但她又没办法拒绝蒋翎玉的靠近和碰触，只能装作什么都不知。
　　“你想和我说什么？”
　　蒋翎玉只是看着徐觅翡，脑袋里回荡着都是徐觅翡说要和自己离婚的话。
　　她已经问过了，是不是要和自己离婚？那是认真问的。
　　害怕徐觅翡的答案，又想知道徐觅翡的答案。
　　她甚至在想，如果徐觅翡给出的答案自己不满意，她就干脆去堵住徐觅翡的嘴，吓一吓这个因为一点点的亲密行为就能面红耳赤的新alpha。
　　见蒋翎玉没说话，在背后的手也不动了，徐觅翡心里的痒消下去了些，魔怔一般地说：
　　“我们到时候就去把离婚手续办了吧……我可能也做不到很好的安抚你了。”
　　只会狠狠地咬她，想重重地欺负她。
　　她说完这些就把头低了下去，她知道自己的眼睛里会泄露心中的真实想法。
　　可等了很久，她也没听到蒋翎玉的任何回答，任何动作。
　　心中愈发的忐忑不安起来，她就知道自己这话大概会让蒋翎玉觉得自己奇怪。
　　良久，蒋翎玉的声音擦着耳边响起。
　　“我再问一次，你要和我离婚？”
　　这个答案，她很不满意。
　　强烈的情绪，让蒋翎玉想现在就上移自己的手，去狠狠压下徐觅翡的腺体，看她还敢不敢乱说话。
　　压抑了太久，又知道自己除了标记以外再没有其他办法得到徐觅翡，加之徐觅翡主动提起离婚的种种。
　　深深刺激到了蒋翎玉。
　　“我一开始也不知道自己能变成beta，我不是故意骗你的。”徐觅翡叹口气，感觉自己的视线越来越迷离，她好像身体开始在变软了。
　　躁动不安的信息素在准备接管她的身体，徐觅翡往床的后面坐，尽可能地让自己离蒋翎玉再远一点，别让自己做出什么奇怪的流氓行为。
　　可是蒋翎玉的手按住了她，不准她后退。
　　“！”
　　这是干什么？
　　徐觅翡还没开口说话，蒋翎玉就把她们之间的距离迅速地拉近。
　　她弯下了腰，和徐觅翡对视，那放在徐觅翡后背的手移到了徐觅翡的头上，直接扣住了徐觅翡的后脑勺，按近。
　　徐觅翡反应不过来时，蒋翎玉就压了上来，毫无阻碍、又极其用力地吮着她的舌尖。
　　这一刻，她无法思考，她的本能是回应。
　　蒋翎玉的动作有极强的攻击性，甚至不允许她的后退，事实上，徐觅翡也没有后退。
　　她张开了唇，半是迷茫半是纵容，舌头上还有薄薄的唾液在瞬间转移。
　　在还迷糊的时候，蒋翎玉又迅速地松开了她，就在她的面前，将那些唾液吞了进去。
　　徐觅翡清晰地看到她喉咙的吞咽动作了。
　　果然就是检测报告里说的那样，她根本就没办法抗拒这份omega信息素的吸引。
　　室内也涌现出许多佛手柑的气味，这次带着冷意的佛手柑交织着充沛的欲望。
　　徐觅翡受不了这些。
　　更受不了蒋翎玉靠近了自己又离开。
　　她的手在蒋翎玉离开的瞬间扣在了蒋翎玉的腰，仰着头，蒋翎玉的手还放在她的后脑勺上，手指插、入她的发间，不让她再低头。
　　“你能拒绝得了信息素，我不行。”蒋翎玉的呼吸很乱，再次一字一顿问，“我控制不住不做这些事，徐觅翡，不要松手。”
　　徐觅翡打了个轻颤，感觉有一缕冷意从衣服的下摆钻了进去。
　　“对不起……”蒋翎玉的手缓缓地碰触着徐觅翡已经红透的耳垂，“你刚刚说什么，我没听清。”
　　徐觅翡不知道蒋翎玉为什么要和自己道歉，也不知道蒋翎玉要做什么。
　　她刚刚说什么？
　　她刚刚说了要快些离婚……
　　可是说完之后，蒋翎玉就亲了她。
　　但亲的时间太短，她的内心根本没有从这极为短暂的折磨里得到满足，徐觅翡的心跳快要跳出胸膛。
　　自己说要离婚，让蒋翎玉和她的信息素都变得很有攻击性，这是omega对alpha的占有欲吗。
　　徐觅翡的心里有了个大胆的想法。
　　她紧张的手心渗出了细汗，缓慢地说，“我说，我们要尽快离——”
　　婚字还未出口，她的头发传来一阵扯痛。
　　蒋翎玉果然迫使她仰着头，直白的让人无法躲避，毫不犹豫地吻了上来，连半个字都不让她说出，全部吞了进去。
　　

第73章 理智与欲望的拉扯到了极致，疯狂的念头层出不穷——徐觅翡愿意为她生，为她死。
　　果然和她想的一样。
　　只要自己说出拒绝的话，在信息素的不可抗因素下，蒋翎玉就会突破那层清冷的外衣。
　　这样也好，起码比冷冰冰的看着自己，触不到、摸不着的好。
　　她不喜欢那个冰冷自持地注视着自己的蒋翎玉，没有温度，离自己也太过遥远，好像一缕烟。
　　徐觅翡触碰不到她，只觉得自己是蒋翎玉脚底下的蚂蚁，匍匐着只能触碰到一点点蒋翎玉的鞋尖。
　　她不想只做这样的人，她很贪心，想要更多更多。
　　这些欲念倾巢而出，把她席卷，让徐觅翡分不清这到底是理智还是混账在作祟。
　　不让自己说离开，她如果说了，她还会做什么？
　　“蒋翎玉，”她压下自己的喘息，带着几分调笑似的试探，“你有没听见我说的，要……”
　　蒋翎玉更凶的堵了回来，没有丝毫克制。
　　在她的唇压上来的瞬间，更重地拽了徐觅翡的发根。
　　不痛，很爽。
　　身体上的满足，和心理上的填充一起构筑的爽像波浪，打向了她。
　　尤其是看见蒋翎玉那双带着恼意的眼神，欲说还休的盯紧自己时，从心里升起的颤栗一阵高过一阵。
　　又不允许自己的忤逆，又是纵容，眼底的无可奈何成了此刻徐觅翡的底气。
　　她就喜欢这样挑衅蒋翎玉，把高高在上的神女拉入人间，锁在自己的圈套里。
　　徐觅翡挣脱了蒋翎玉的束缚，不再局限地坐在床上，站起来掌控了局面。
　　她和蒋翎玉的位置瞬间变换了。
　　在蒋翎玉还没说话时，她便反剪着蒋翎玉的双手，举过了头顶。
　　蒋翎玉唇一湿润，唇上的伤口更加明显，徐觅翡用眸光一点点地看过去，蒋翎玉的呼吸急促不停，胸口也在起伏，心中不住地发胀。
　　有什么东西快要满到溢出来了，根本就控制不住。
　　面前的徐觅翡好像换了一个。
　　是自己陌生的样子，却也是诱惑力十足的样子，哪怕她不言不语，目光也像是无形的手，在经过的地方摩挲着。
　　半晌，蒋翎玉听见徐觅翡说：“你有没有喝醉过？”
　　蒋翎玉抿唇：“我不喝酒。”
　　徐觅翡闷笑出声，忽然闭起了眼睛，凑近，十分依恋地碰了下蒋翎玉的鼻尖：“那就闻一闻吧。”
　　她们，就像是一对真正的情侣那样。
　　是蒋翎玉先吻的她，是蒋翎玉先看向她——那种无言的勾引，她现在想要去回应。
　　哪怕这一切都是信息素构筑的一次美梦，可她愿意睡下去。
　　“你拒绝信息素，可我不可以。”
　　自己的信息素能影响蒋翎玉到这一步，激发了她的占有欲，甚至蒋翎玉的眼神。
　　那纵容的眼神，让徐觅翡在一瞬误以为蒋翎玉是否真的对自己产生了感情。
　　这场梦，太美了。
　　一切都基于自己无法自控的信息素，趋势着蒋翎玉对自己的靠近，哪怕是蒋翎玉的强势，也是因为自己本来就不想离开蒋翎玉。
　　徐觅翡都知道的。
　　可她不想醒来。蒋翎玉说的对，自己能够拒绝，她现在仍有理智，可她选择压下那些继续的理智。
　　徐觅翡上前吻了上去。
　　蒋翎玉的耳朵通红，睫毛湿润的颤着，却一点也不躲，一点也不挣扎。
　　仍由徐觅翡对她又是亲又是咬的折磨。
　　刻骨的痒意一直在抓挠，唯有在此刻才好受了点。徐觅翡轻轻拍了拍蒋翎玉的背，示意她可以换气，却恶劣地在蒋翎玉呼吸的时候，再次去掠夺她的空气。
　　蒋翎玉的推拒实在无力，软绵绵的，只让徐觅翡将她的手腕抓的更紧。
　　事实证明，蒋翎玉还是太过于相信自己了。
　　她能够用一千种方法，让自己暂时抵抗住信息素的吸引，可是她绝对无法抗拒蒋翎玉这个人。
　　一秒钟都不行。
　　这个人，这个重要的人，才是她珍惜的源泉。
　　她再也无法将蒋翎玉当成一个普普通通的书里的人物。
　　蒋翎玉有喜怒哀乐，有她为何会变得如此疯狂和偏执的原因，她的眼泪低落在手背上的时候，灼得徐觅翡的心里缺了一块。
　　书里再怎么描写，蒋翎玉也是平面的。直到她真的来到了这里，她看到了蒋翎玉的挣扎，受到的伤害，还有她对身边人的种种，以及一次次的对自己的嘴硬心软。
　　这是她在上帝视角外无法看见的事。
　　她不该是那样的结局。
　　蒋翎玉是个在伤害自己的时候从不犹豫，却最为害怕自己成为了别人的麻烦。
　　她本来该是天之娇女的。
　　现在没有原主来挖掉她的腺体，自己也算是做了一件好事吧？
　　不知从什么时候起，她想要保护蒋翎玉，不是因为信息素。
　　徐觅翡擦掉了蒋翎玉睫毛上的眼泪，轻轻碰着蒋翎玉脸颊的位置。
　　意识到自己接下来想做的事情后，徐觅翡的脑子很乱。
　　她松开了蒋翎玉，反而捧着蒋翎玉的脸颊，很深地看着面前的人。
　　现在的蒋翎玉不想让自己受伤，所以留在了自己的身边，还愿意安抚自己。
　　她和蒋翎玉是合作伙伴，蒋翎玉似乎也很讨厌别人对她的有其他的感情，就像自己现在生出的这种保护欲，也是不行的。
　　所以，她必须藏好自己的心思，不能让蒋翎玉知道，才能在蒋翎玉的身边。
　　她还要继续保护蒋翎玉，直到满一年的时间为止。
　　在将小说原定的时间线完全更改，确定蒋翎玉的结局已经进行了完全的更改后，她这个bug，或许就能抽身离开。
　　如果自己走了，是不是在蒋翎玉的脑海里，那些和自己有关的种种都会消失？
　　意识到这一点后，徐觅翡的心中的失落无法忽略。
　　她在自己的现实生活种早就无牵无挂，养父母对她尚可，可她对他们并不亲厚。
　　从小收到了虐待的她，被社会机构送到了养父母的家中，虽然不再受到虐待，正常的长大，最终也无法真正的融入养父母的家庭。
　　她时常觉得自己就是孤独的一个人，也没有人需要她。
　　徐觅翡喜欢沉浸在自己的世界里，制作那些只有自己明白的精巧道具，她宁肯看着那些道具在水中漂浮，反复测试，也不想感受那些所谓的家庭温暖。
　　那些东西，对自己太虚无缥缈了。
　　她也以为自己一点也不需要温暖。
　　蒋翎玉一开始也那么的冰冷，但是她的身上，却拥有自己最眷恋的体温。
　　第一面见到蒋翎玉，蒋翎玉的瓷片是扎入了自己的掌心，而不是朝着她，徐觅翡就感受到了——
　　这个绝望的人，在求救。
　　她连伤害别人都做不到，只知道伤害自己。
　　到了蒋翎玉想用红绸将自己绞死的时候，徐觅翡赶过去抓住了她的手。
　　那一刻，从蒋翎玉的眼睛里，徐觅翡看见了铺天盖地的绝望和自弃。
　　像是层层的黑雾，需要拨开这层雾气，才能看到那个孤单的，瑟瑟发抖的小女孩。
　　她只是想让人抱抱而已。
　　就只要一点点的温暖，她就能活下去了。
　　徐觅翡不知那一刻看的到底是蒋翎玉，还是许久之前的自己。她死命地握住了蒋翎玉的手，将人带上来，又何尝不是为很久之前的自己留下生的希望。
　　哪怕别人会觉得蒋翎玉又疯又偏执，可徐觅翡不会。
　　徐觅翡醒来后回顾记忆，才发现自己在温泉池水下吻蒋翎玉的时候哭了。
　　她在蒋翎玉的身上，感受到了强烈的被需要。
　　她留在蒋翎玉的身边是自愿留下，从救下蒋翎玉的那一刻开始，就是她自愿的。
　　就像此刻，蒋翎玉的进攻，她不允许自己说出离婚的举动，无不在刺激这她，让人兴奋。
　　徐觅翡已经是alpha了，她不知道……自己的力气会不会随之增长，是不是要多加注意，才能在现在不伤害到omega。
　　蒋翎玉察觉到了徐觅翡的失神。
　　可还来不及表达自己的不满，徐觅翡的吻就压了过来，比自己的力气更重，更狠。
　　但唇舌间却极为温柔。
　　她觉得自己像是喝了酒，上头到不知身处何方。酒精麻痹了她的神经，让她的理智开始涣散，但是对于身体的触感却更加清楚。
　　徐觅翡的手掌在哪里，手指是怎么动，是那一根在动，在屈起。
　　她在抚摩的轮廓，都无比的清晰。
　　她明知道自己是接着借着信息素的由头来接近徐觅翡的，但是现在得到了这样的甜头，就再也离不开了。
　　不知道吻了多久，还是徐觅翡将蒋翎玉一把扯开，随后又捏住了她的脖子。
　　蒋翎玉原本放在徐觅翡发间的手也早就已经落了下来，转而去搭在徐觅翡的手上。肩上。
　　徐觅翡的眼神盯着她。
　　蒋翎玉曾经很多次都以为，自己在徐觅翡的眼里看到的是盯住猎物的眼神。
　　霸道，强制，浓厚的侵略性。
　　这一次也有，但是在注视着徐觅翡的眼神的时候，蒋翎玉很是忍不住怔忪了几分。
　　为什么不是看猎物的眼神？
　　她像是在看恋人，看的蒋翎玉的心悸动不已，无法控制心跳。
　　就好像看着自己好不容易得到的绝世珍宝，不想伤害她的模样。
　　蒋翎玉第一次意识到徐觅翡的这双桃花眼杀伤力有多强。
　　温柔中混合着显而易见的欲望，让人心甘情愿的沉沦。
　　都是成年人，知道这代表着什么。
　　她的腺体也在响应，仿佛已经知道接下来会发生什么。
　　蒋翎玉发现自己是期待的。
　　她被抱了起来，却没有坐在病床上，而是走到了沙发边才放下，冰凉的触感碰到她的两腿和腰。
　　衣服都被带上去了。
　　腰上也贴着徐觅翡的掌心，躲都没地方躲。
　　“对不起，这三个字应该是我来说。”徐觅翡的叹息落在肩头，“我好像……想对你做一些抱歉的事。”
　　“那你刚才说什么？”蒋翎玉费力的吞咽了一下，才将话说出来。
　　“你的信息素似乎并不想我说那些话，我如果说了，你会不会再问我？”
　　不知是不是自己的错觉，在这样问的时候，徐觅翡的唇角是带笑的。
　　但转瞬即逝。
　　这种似笑非笑的表情出现在她的脸上，为欲望弥漫的氛围里注入了一丝漫不经心，却也格外的撩人。
　　蒋翎玉的嗓子很干，说话很困难，她口腔里的津液不知被谁抢了去。
　　只是看着徐觅翡，就让自己觉得口干舌燥。
　　却还是盯着徐觅翡，说出了答案：“会。”
　　回答完的瞬间，浑身如同被酒液浇湿，病号服形同虚设。
　　“有了你的信息素，朗姆酒都变甜了。”徐觅翡喃喃，“我不说了，你应该明白我的意思。”
　　烈酒就是烈酒，让人上头，让人醉倒。
　　“这件事你不要再提了。”蒋翎玉感受着徐觅翡作乱的手，不知道她为什么能这样的灵活，“等到这一次你的易感期结束，再谈离婚的事。”
　　“宋念说过了，你第一次不要憋，对你以后也有好处。所以，信息素你全都释放出来。”
　　蒋翎玉下定了决心一般：“我说过了，我可以安抚你。”
　　徐觅翡静静地注视着她，就在蒋翎玉以为徐觅翡不会再回应自己的时候，忽然，汹涌的信息素如同浪潮一般涌来。
　　彻底淹没她的时候，是徐觅翡也跃入了海中，搂住她，和她拥吻。
　　她们可以呼吸，却还是快要窒息。
　　看着蒋翎玉的脖颈，徐觅翡没有再犹豫——她本就是那种做了决定就会做的人。
　　蒋翎玉的提议，她接受了。
　　这也给了一个能让自己继续留下的条件，徐觅翡自己也想知道，真正的临时标记，是不是会让她真的失控。
　　这里在医院，如果真的失控了，宋念还能及时过来。
　　但她希望自己能够保持理智，如果能做到不伤害蒋翎玉，以后自己也更有底气留下。
　　唇触碰到那分外活跃的地方，徐觅翡才知道蒋翎玉也不如表面上看到的那样镇定。
　　起码她的腺体在说不是。
　　她不再采用之前的姿势，而是直面着蒋翎玉，就这样凑近她的锁骨颈窝，张嘴咬上。
　　手掌扣压之下的腰部骤然收紧，徐觅翡空出另一只手来安抚地拍了拍蒋翎玉的后背，说话的语调含糊不清：“放松。”
　　蒋翎玉的眼睛完全睁不开，被生理性上涌的泪水糊住了，另一方面则是因为强烈的羞耻感。
　　徐觅翡要不要听听自己在说什么？放松哪里？
　　她自己的腿部肌肉也在拿瞬间绷紧，自己坐在上面清楚地感觉到了。
　　还好意思让自己来放松……
　　蒋翎玉的脸上是类似痛苦的表情，因为腺体被咬住，动也无法动，只能气若游丝地说：“徐、徐觅翡。”
　　这是单方面的囚牢，徐觅翡知道，但她放纵了自己去这么做。
　　她的牙齿已经刺入了一半，进入了蒋翎玉的腺体，达到了注入信息素的条件。
　　可她，居然退出来了一点。
　　“叫我什么？”细密的呼吸喷洒在蒋翎玉的皮肤上，她抖个没完，泪眼婆娑，不知徐觅翡到底想听什么。
　　她记得徐觅翡曾经说过的——徐觅翡，是徐徐图之的徐，寻觅的觅，珍宝翡翠的翡。
　　是珍宝，翡翠。
　　这种即将注入信息素围绕的感觉很不好受，巨大的空虚感之下，蒋翎玉很想动一动，却发现徐觅翡将自己按的死紧，大有自己不回答，她就不再动一下的想法。
　　“……阿翡？”再开口，蒋翎玉才听出来自己语气里的哽咽。
　　紧接着就是犬牙的完全没入，令她很长时间内都失了神，意识一片空缺。
　　“就这样叫我。”
　　徐觅翡不知自己是如何无师自通的。
　　咬入的瞬间，释放信息素，注入信息素。
　　原来是beta时起的咬，和真正成为了alpha的标记咬是完全不同的。
　　她敏感的像是蝴蝶羽毛都能掀起惊涛骇浪，每一寸地方都在感知蒋翎玉，又敏锐不已，但凡蒋翎玉后退逃脱的一丝苗头，她都想用最激烈的动作去惩罚，霸占。
　　让omega讨好她，求饶，哭泣。
　　作为alpha也同样。
　　在注入信息素的那一刻，理智与欲望的拉扯到了极致，疯狂的念头层出不穷——徐觅翡愿意为她生，为她死。
　　只要她永远待在自己的身边，让自己用信息素浸灌，让她流泪哭泣、也要将她百分百地保护，珍惜。
　　蒋翎玉，只能是她的omega。
　　

第74章 抱。
　　另外的病房里，温悦和沈晚穗都已经清醒，脸色恢复如常，温悦已经开了直播，一边喝粥一边和粉丝们聊天。
　　【宝宝你终于来了啊！没事吧你呜呜】
　　【等了好久，终于等到了，有谁知道我六个人的号反复刷的辛苦】
　　【能喝粥啦？不会吐了吧？】
　　【其他的嘉宾也还好吗？身体上都恢复了没有，我都已经在医院门口等好久了根本就进不来啊！】
　　“没事没事，真的！你们看，我现在甚至能抱着穗穗走两圈。”温悦腾出手来展示，还想去抱沈晚穗，沈晚穗忙拿起勺子，作势要打温悦的头。
　　“闹什么闹！就你最闹腾！”
　　看老婆真要生气了，温悦忙嘿嘿笑一声，乖乖地喝着粥，成了个鹌鹑样。
　　半晌才嘟囔：“只要没有小徐的信息素，我怎么会吐……”
　　弹幕上的粉丝顿时笑死：【哈哈哈哈哈妻管严实锤了，叫你狂！】
　　【没事就好，在这断播的两个多小时里外面全疯了知道吗，还好金导做了个人，知道让嘉宾们给我们报平安】
　　【悦宝多喝点粥把肠胃负担减轻一下，你现在刚吐完，可别吃油腻的】
　　【也暂时不要做一些刺激的举动，免得又信息素乱了（我说的是什么你懂得）】
　　看到这条提示，温悦脸一红，掩饰地起身：“我现在肩负责任，带大家去看看其他嘉宾们怎么样了。”
　　沈晚穗对她接下这个活意见颇大：“你自己都没恢复还去串门，以为自己很厉害是吧。”
　　温悦拍着胸脯保障：“你这不就是小看自己的alpha了吗？我很强的，这次绝对不会吐！告诉你我已经完全好了！！”
　　因为嘉宾们都在特殊的vip病房，目前也不接受任何的探视，还一点媒体都进来，想尽了各种办法都没能拿到医院里自己艺人的消息，今晚差没来直接轰炸医院了。
　　所以，现在温悦上号直播，成了大家唯一的出口。
　　【啊啊啊啊悦悦小可爱，快点去看看我们林老师和臻臻老婆怎么样了啊，在现场的时候臻臻林老师受伤了吧？】
　　【要不是徐晚知搞事，大家怎么会这样，真的要谢谢徐觅翡的救场】
　　【林老师一直抱着的那个信息素瓶子是臻臻姐的吗？她是不是找到臻臻姐的信息素味道了？】
　　【我切视角到徐觅翡身上的时候，听见徐觅翡在接过林老师的信息素瓶的时候说这个信息素不会出问题的，我帮你拿】
　　【啊？？？所以那不是臻臻的信息素？？？】
　　【徐觅翡人呢，最后晕了给送到飞行器上，现在也没见人出来，悦悦能帮忙去看一下吗】
　　【别说，一段时间没看到翡孔雀在网上蹦跶，居然有点想她】
　　【羽羽最后和徐觅翡产出无数神图粮食，宿命感拉满了，真的不能让她们一起上综艺嘛呜呜呜】
　　【快去看看她们在干什么，徐觅翡想红的话别放弃这个机会啊！】
　　就在这时，温悦笑嘻嘻地对沈晚穗说：“老婆亲一口我就好了。”
　　“滚远点……还想来一支抑制剂？”沈晚穗虽然看着是想去把温悦抽一巴掌，实际上却红了脸，口头上也松了下来，“狗东西。”
　　【你们就是黄糖cp，发的糖全都是黄色的！】
　　【/斜眼，我们悦悦这是打算放飞自我，不打算藏着掖着自己当穗穗狗崽子的事了？】
　　【噫～这俩可能还有点什么更劲爆的事发生了，所以当狗什么的，justsoso啦】
　　【建议这一对去找徐觅翡取取经，这花孔雀以前肯定花活很多，羽羽有福了（吸溜）第一次发现以前经验多也有好处，后者能多享受享受】
　　【咳咳咳，姐妹们，咱们不是要关心嘉宾们吗，怎么变成甩裤衩大赛了啊？】
　　【事已至此，无人关心徐晚知那晦气玩意了啊哈哈哈】
　　“就是你的狗怎么了。”温悦看到沈晚穗的表情，门儿清，噘着嘴靠过去。
　　镜头外响起了一声清晰的“啵”。
　　但她是避开镜头的，所以也不知道具体亲到了那里，把一群大黄粉丝急得抓耳挠腮，纷纷控诉温悦是懂引流的。
　　温悦起身，带着镜头走了出去，一边解释。
　　“据我所知，我们来了之后安排的病房里，只有小徐的是最严重的，医生为她进行了会诊，所以我也不知道她现在醒来*没有，暂时先带大家去林老师的病房里看看。”
　　林苏此时在贺言臻的病房里。
　　贺言臻冷冷非常看着林苏：“我当时让你不要过来，你当什么耳边风？”
　　“贺言臻。”林苏气笑了，“这么多年你看不出来吗？”
　　“我只看出来你从不担心我会离开你。”贺言臻自嘲一笑，“你的信息素等级高，就算我身边出现了另外的alpha你也无所谓。”
　　“所以我说彼此放过，你去找她，我过我的日子。”
　　因为林苏根本就不将那些alpha放在眼中，她感觉不到危机感。
　　可自己不同。
　　林苏抱着的那个信息素味道，贺言臻知道是谁的类信息素。
　　和林苏匹配度最高的白桃茉莉味，也是林苏曾经的恋人。
　　她拿出那瓶茉莉味的信息素，打开，当着林苏的面抹在了自己的腺体上：“你和她以前做过这种事吗，嗯？”
　　荒谬，离谱，想到贺言臻要去找别人。
　　林苏的心被刺激到跳得厉害，直盯着她：“臻臻，我做得到。”
　　当镜头来到贺言臻的病房里时，却发现林苏正捉住了贺言臻挣扎的手，把人摁在床上。
　　神情还特别的严肃。
　　哦草，撞见什么修罗场了！
　　温悦眼疾手快，立刻把镜头先移开。
　　贺言臻立刻把林苏的手甩开，将人往后一推，起身整了整衣服，用头发遮住自己颈后的咬痕。
　　林苏这个疯子。
　　不咬腺体的位置，咬在腺体的旁边，她故意的。
　　“林老师，我们是节目组安排了我们来给粉丝们报平安的，大家都很担心你们。”
　　转瞬，再次出现在镜头里的林苏已经是温文尔雅的模样，笑得平和。
　　“大家不用担心，我们没事，才醒来没多久。”
　　温悦看着弹幕上飞升的疑问，只能硬着头皮问起粉丝们提出的问题：“老师刚才和臻臻姐在干什么。”
　　“她说她不太听得见我说的话，所以靠近点说。”林苏笑着。
　　贺言臻也恢复如常，和大家打了个招呼，一本正经地胡说八道，“林老师被小徐的信息素一刺激，现在说话都不会说了，自然听不见。”
　　林苏：“……”
　　温悦没敢吱声，这间病房里的残留的信息素味道有点奇怪，好像是茉莉……但看贺言臻和林苏的凌乱程度来看，两人刚才应该在吵架，还有不少的肢体接触。
　　“那、那我们去看看小徐？”
　　“走吧。”
　　四人一起出来，刚好碰到了过来的金导，金池鱼说：“一会儿你们进去的时候注意点啊，我看了出来，小徐好像有什么事要和小蒋说，进门的时候记得敲门。”
　　这时，弹幕忽然开始狂刷起礼物来。
　　八成的礼物都来自那个新进入直播间的金色ID。
　　【顾言进入直播间】
　　温悦和自己老婆对视一眼，感觉这里头有瓜。
　　众所周知，顾言的缪斯是蒋翎玉，仅此一个。
　　【顾导我哭死，你每次一有消息就来的贼快，刷礼物就是想让悦悦快点去看蒋影后是吧】
　　仿佛为了相应这条弹幕，顾言刷的更多了。
　　【啊啊啊啊悦悦快点去啊！顾导等不及啦！】
　　【听说徐家现在已经把徐晚知带回去了，但是没把徐觅翡带走啊，说明还是站在徐晚知的那边？】
　　【不会吵架吧呜呜，当时徐觅翡让蒋翎玉自己先上飞行器，还救了谢星琦，那不是在打蒋翎玉的脸吗】
　　【别这么小肚鸡肠，替代品在正主面前有什么可比性吗】
　　【说什么信息素强度厉害，还全院专家会诊，有可能吗？这么厉害到现在都还没醒啊，粉丝们到底在意淫什么呢，给这种渣人脸上贴金，你们能吃点好的吗？】
　　果然，弹幕上只要一出现了徐觅翡的名字，就容易掐架。
　　明明徐觅翡已经在镜头前救了所有人，可固执的偏见还是一座无法翻越的高山，挡在那些自以为是的人眼前。
　　温悦叹口气，沈晚穗拍了拍她的手背。徐觅翡和蒋翎玉的病房确实特殊一些，她们在更上一层。
　　刚出了电梯，在最前面举着手机的温悦就猛然倒退一步。
　　“怎么了？”林苏在后面扶住了她。
　　温悦疑惑地看了看四周，摇了摇头：“没事，就是刚才……感觉好像被谁推了一把似的。”
　　信息素？
　　可也就那一瞬，就消失了，难以捕捉。好像那信息素的主人拒绝任何alpha进入这个区域。
　　“下面我们去找小徐和羽羽姐，我估计她们俩现在一块儿。”
　　但是才往里面走了两步，就看见徐觅翡的病房外忽然亮起了警示性的刺眼红灯。
　　这下，连林苏都察觉到不对劲了。
　　虽然徐觅翡的病房门关着，但她身上才好的刺痛感又来了。
　　好强的攻击性！
　　“不行，别过去了！”林苏急声，立刻把贺言臻往自己的身后一拉，“她们可能在里面……”
　　“紧急情况，请勿靠近。”宋念的声音忽然从上方的通知喇叭里响起，“为了自己的安全着想，不要再靠近，本楼层暂时封闭。”
　　那红灯一弹，变成了绿色，还写着醒目的字：【正在标记，请勿打扰】
　　众人：“？？？”
　　温悦手中的摄像头清清楚楚地拍到了这行字，把粉丝们惊得瞬间忘了说话。
　　连顾言刷礼物的弹幕都停止了。
　　温悦终于反应过来，自己刚出电梯的时候感受到的那信息素意味着什么——只怕是那时候标记就开始了。
　　怎么会这么强啊，刚起来就能标记！！！这就是厉害的alpha该有的身体素质吗！！
　　“我们赶紧走。”温悦挤出了一丝笑容，还对尖叫中的弹幕们比了个嘘声的手势，“现在不是我们去拜访的时候，看来一会儿只要确认一下我们翎玉姐的安全就好了。”
　　她才刚喝了粥暖了胃，感觉自己现在又要吐了，明明放过大话说绝对不会吐的。
　　就在温悦拉着大家准备离开时。
　　不知名的气流在空气中波动，像是一把把刀刃，将她们的脚步定死在原地。
　　宋念叹了口气，看着那四人，无奈又好笑地说：“alpha不能离开了，患者的信息素有强攻击性，你们不能动，否则就会被波及。”
　　“一会儿我们的beta护士会来抬你们。”
　　林苏和温悦：“……”
　　非得要这样吗？
　　宋念扶额。
　　她也没想到，徐觅翡的信息素能有这么强烈的攻击性。
　　这是她内心深处的占有欲带来的。
　　当时徐觅翡说和蒋翎玉有话单独说，以为只是真的有话要说，谁知道直接开始标记了。
　　只是一个临时标记还好说，也不知蒋翎玉用了什么办法，竟然真的让徐觅翡释放出了所有的信息素。
　　在那一刻起，这个楼层都成了alpha的领地，宋念始料未及，所以没将楼层封闭隔离，没想到温悦她们上来了。
　　如果没有感情，是不会有这么强烈的情绪波动的，就连走进她的领地，也被视为了争夺。
　　房门和墙体都是有特殊材质的，什么声音都流不出来。但是信息素冲破了一切的屏障，根本就挡不住。
　　温悦和林苏一动不动，身边的omega自然也没走。她们又能好到哪里去，蒋翎玉同样不欢迎她们。
　　四个小可怜僵硬地站着，等待着里面的结束。
　　温悦突然说：“有垃圾袋吗。”
　　“啊啊啊啊啊温悦你真的是不行啊你不行啊！”沈晚穗叫着从袋子里拿出垃圾袋，眼泪都逼出来了，感觉那些酒在不停地往自己嘴里灌。
　　徐觅翡的信息素一直在浮动，对omega没什么攻击性，像是不屑一顾，就将人扔进信息素里。
　　蒋翎玉的信息素对omega压制更强，好像睥睨众生。
　　两个人都高高在上，搞的人很不好受。
　　温悦哇地一声吐了出来，边吐边哭。林苏没好到哪里去，她挨到贺言臻的耳边说：“臻臻，我认输，能不能给我咬一口……”
　　死了算了。
　　她感觉自己撑不了太久，因为这次徐觅翡放出来的信息素太凶了。
　　贺言臻僵硬地回看她，却还是倔强地回怼：“你自己说的，做得到。”
　　“我做得到，指的是抗拒白桃茉莉的信息素。”林苏一字一顿咬在她的耳边，“但是你，我不行。”
　　贺言臻惊愕地看着她，像是第一次认识林苏一样。
　　宋念也在此时提醒：“建议omega不要离开，尽可能的和自己的alpha保持身体接触，适当安抚，否则alpha可能会有晕厥风险，你们刚醒来的身体受不了。”
　　“闯入领地的alpha融入自己omega的气息，有助于消去敌意。”
　　人还没说完，温悦直接就倒了下去。
　　【……年轻人身体就是好，倒头就是睡】
　　【第一次见到徐觅翡这种这么霸道的alpha，连在门口都不行，她怎么这么强】
　　【礼物众筹一个敢现在去开门的alpha】
　　【我靠，我没听错吧，她们在标记是吧？？？？】
　　【宋医生快来抬人啊，啊啊啊啊我们悦悦刚醒来又晕掉了啊！！】
　　【宋医生是beta都不敢过来，两个alpha来了别想出去了/大大拇指】
　　【还有人能说徐觅翡的资历不够上金导节目的，上！上不死她的！】
　　【是强迫标记的吧，这不是强迫的？一醒来就标记了还这么凶，这不是把我们羽羽往死里逼？】
　　在室内的蒋翎玉和徐觅翡两人，丝毫不知外面发生了什么。
　　徐觅翡好半天才恢复了清醒，抱着身上的人行动，给自己灌了两杯冰水，才感觉那口干舌燥的感觉好受了点。
　　蒋翎玉无力地在她肩头哼了两下，徐觅翡知道她的嗓子才烧的更厉害，但是蒋翎玉连抬头的力气都没了。
　　人也好像还没醒来，一切都是混沌模糊的。
　　她只好嘴对嘴的喂，才让蒋翎玉喝下。
　　蒋翎玉蹭了一下她的脖子，很依赖地贴着她，徐觅翡把蒋翎玉往上托，又抱紧了一些，才意识到外面有声音。
　　她把两人的衣服都整理好了，将蒋翎玉在边上的床上放下，才开了门。
　　一群护士正把温悦往病床上搬，沈晚穗好像是气哭了，林苏白着脸，但是耳朵奇怪的通红，带着贺言臻举着镜头，刚好和她面对面。
　　【？】
　　【艹，想骂的话在一瞬间全忘记了，这脸怎么在发光啊我靠】
　　【吃饱了就是这样的吗？是吗？啊啊啊啊你这个禽兽啊！】
　　【隔着屏幕都感觉到了那股信息素的吸引，那个，我有点想……】
　　【顾言已退出直播间】
　　弹幕还没骂完，就听到一道软的好像要融化成水一般的慵懒嗓音。
　　“……阿翡？”
　　那平时都清清冷冷的人，从背后抱住了徐觅翡，像是树袋熊一样，闭着眼睛在alpha的脖颈间轻蹭，语气不满地嘟囔：“抱。”
　　

第75章 “我们住一间房吧？”
　　【？】
　　【没在现场都已经闻到信息素了，已标记石锤】
　　【真事后QAQ，这居然是我们不花钱就能看的？（直接丢掉裤子！）】
　　【笑死哈哈哈哈哈哈我就说，顾导怎么突然就突出直播间了，原来早就有所预料】
　　【真的是顾导？我们的缪斯cp组可以上大分了是吗？】
　　【嘶——我这辈子真谈不上一个这样的吗？表面上冷冷清清实际上嗲起来我整个人都酥掉……】
　　【这边建议不要企图用这种方式获得永生】
　　【林老师，你还好吗？再牛掰的alpha只怕也挡不住这刚标记后开门的样子】
　　林苏很不好。
　　她要不是顾及着自己是长辈，得把这场直播任务搞定，现在就想倒了。
　　年轻的alpha还是厉害，虽然她和徐觅翡的信息素应当旗鼓相当，但身体素质上，她也快遭不住了。
　　温悦已经倒下去了，神志不清又迷迷糊糊地说：“我老婆呢？给我一个老婆。”
　　沈晚穗忍住踢她一脚的冲动，徐觅翡见到林苏手里的屏幕也有点懵懂，“这是……”
　　沈晚穗：“别理她，忘记打疫苗了，我们先下去。”
　　林苏吞咽了下，房间里的同类信息素正在抽打她。
　　这和伴侣那种情趣的抽打不同，是实实在在的往自己的身上打。
　　这浓郁的信息素……还好之前没留出一点，不然她们都得折在这儿了。
　　林苏努力忽略心中本能涌起的不快——这些酒类的信息素，她一点也不想让贺言臻闻见。
　　虽然知道徐觅翡和贺言臻绝无半点可能，但她的占有欲在瞬间大爆棚。
　　贺言臻的手刚落到林苏的胳膊上，林苏像是应激一样反握住了贺言臻，直接将人带到了自己的怀里。
　　贺言臻：“？”
　　“你这是在干什么……”林苏从来都是温柔的样子，贺言臻太少见到她濒临失控的模样，忽略掉心跳漏掉的那一拍，贺言臻把林苏拽过来，按在担架上。
　　“你也给我下去治一治。”
　　林苏：“……”
　　贺言臻接过了林苏的手机，“没事，就是金导让我们过来看看你醒了没有，顺便告诉粉丝们，医院外面有好多担心的粉丝们现在也进不来。”
　　她看了一下像树袋熊一样贴在徐觅翡身上的蒋翎玉：“现在看来应该没什么事了。”
　　意识到这是多少人的镜头后，徐觅翡的耳朵和脖子都红了。
　　但她的身体是诚实的，并没有让蒋翎玉下来。
　　蒋翎玉的鼻尖还在轻蹭她的腺体，这是一种本能的反应，刚刚标记完成，这里面都是她们两人的信息素味，自然不可能邀请大家进入。
　　看温悦那似曾相识的苍白的脸，徐觅翡大致知道刚才发生了什么。
　　蒋翎玉挨在她的颈侧，又深吸了一口她的气味。
　　徐觅翡察觉到蒋翎玉好像想伸舌头出来舔一口自己的腺体时，立刻反手勾住了蒋翎玉的腰，把人带到面前来时把她的头一压。
　　弹幕里一众的：【啊啊啊啊臻臻姐快点上前一点我们还想看！！！】
　　【羽羽是想舔吗是吗是吗是吗！！】
　　贺言臻没想着去拍，但是架不住观众们实在想看，她只能上前了一点。
　　同时，徐觅翡的手放在了蒋翎玉的后背，拍了下，提醒蒋翎玉外面有人。
　　结果这人顺势就往她怀里挤，眼睛也还是闭着的，微张了唇：“……还口渴。”
　　她以为徐觅翡是让自己喝水。
　　蒋翎玉被咬了之后也不知道时间过了多久，哪怕徐觅翡已经停下来了那刺激也没停。
　　四肢都发软，得抱着。徐觅翡走不开，得在身边。她虽然眼睛闭着，但知道去寻找徐觅翡的方位。
　　腰上被掐了一把时，她低哼了一声，想要把作乱的手拉下来：“不要那——”
　　她想说不要那里，话没说完，徐觅翡的手指就捏住了她的下巴，大拇指的指腹轻扣着。
　　蒋翎玉不太愉快地睁开眼睛，才看见了面前的人和镜头。
　　她立刻明白过来是怎么回事，瞬间放开了勾住徐觅翡脖子的手。
　　却完全忘了自己本来就把所有的力气都放在徐觅翡的身上，平衡都没稳定，还是徐觅翡眼疾手快地搂了她的腰一下才把身形稳住。
　　动作无比自然，就好像两人之前已经做过很多遍。
　　“我们没事。”徐觅翡忙把蒋翎玉拉到自己身后，让自己面对大半的镜头失笑，“我替翎玉说了，就别为难她，她还需要休息一会儿。”
　　哪怕只是在镜头里一瞥，所有人都能看见蒋翎玉的脸在瞬间涨红，耳根更是红的要滴血了。
　　蒋翎玉掐了徐觅翡一下，徐觅翡立刻会意，伸出手来遮挡镜头，对贺言臻摇头。
　　【这两人刚刚真的只是临时标记了一下吗，是在炒菜吧】
　　【救命，徐觅翡一眼看上去就是很行，把蒋影后都变成这样了，到底是谁在传她无能啊……】
　　【我直说了，想试试】
　　【啊你的手不要过来！不然我会坐下去的啊啊啊！】
　　【？劳斯们泥】
　　贺言臻对着徐觅翡挥了挥手，刚要离开，徐觅翡却叫住了她。
　　林苏已经被护士带下去了，徐觅翡没替她瞒着：“臻臻姐，你知道林老师为什么会拿到那个信息素瓶子吗？”
　　贺言臻忽然顿住。
　　“如果我没有闻错的话……那个信息素瓶子里混合着两种信息素，白桃茉莉味和白玉兰味，但等级不同，白桃茉莉味压制了所有的白玉兰味。”
　　白玉兰，是贺言臻的信息素味。
　　“林老师一开始就拿到了这个瓶子，是因为之前已经被徐晚知的信息素刺激，如果这个瓶子碎掉，她怕自己失控。”
　　贺言臻的瞳孔一缩，只有她知道，自己已经将那个信息素瓶子里的信息素全倒了出来。
　　林苏没有咬她的腺体，她忍住了。她居然忍住了那个——和她匹配度最高的信息素味。
　　徐觅翡将她变化的表情尽收眼底，笑了一下：“言臻姐，你和林老师很般配，快下去找她吧。”
　　“你为什么告诉我这个。”贺言臻气息不稳，呼吸急促了几分。
　　“这么说可能有点炫耀，但我觉得此刻的我很幸福，”徐觅翡低敛了眼皮，“所以挺想大家都一样。”
　　她关了门回到病房里，蒋翎玉刚喝完一杯冷水，企图让自己耳朵上的温度降下来。
　　一抬头看见徐觅翡在笑，闭着眼睛继续喝水，心跳鼓噪。
　　徐觅翡说：“现在才开开春，少喝点冰的。”
　　蒋翎玉呼出一口气，没说一个字。确定门都已经关好，不会有声音出去，才慢慢地涨红了脸，“你怎么不提醒我？”
　　“我开门的时候也不知道，”徐觅翡无奈，“我本来是想让你在边上等我来着……”
　　经过她的一提醒，蒋翎玉也想起来是怎么回事，分明就是自己受不了怀中的空虚，自己寻找到了徐觅翡。
　　当时，徐觅翡就像是自己无法抗拒的热源，她接受不了这热源从自己的身体里离开。
　　蒋翎玉捏紧了空掉的玻璃杯：“那你也该提醒我的，一个字都不说。”
　　徐觅翡一点也没觉得蒋翎玉强词夺理，她点头：“下次我会提醒。”
　　一讲完这句话，就发现蒋翎玉的耳朵更红了。徐觅翡一顿，才意识到自己说了什么，急忙又说：“我不是那个意思，没有想再标记你——”
　　怎么才有下次？什么时候才到她们的下一次？
　　蒋翎玉的心中却在这样想。
　　她后来失神时，脑袋里的想法就是，让徐觅翡就掠夺自己的一切，只要她有的都能给，不能给的也想给。
　　水声弥漫，她好像和徐觅翡再次回到了那片温泉池里，两人紧紧相贴，怀抱和体温、身体上的真实印记，才是她想要的一切。
　　见蒋翎玉没说话，徐觅翡怕她生气，又小声问：“是不是咬痛你了。”
　　她和蒋翎玉之间还有点距离，徐觅翡又不好意思现在走过去看，那是自己为非作歹的证据。
　　蒋翎玉反问：“你痛吗？”
　　当时，她记得自己也咬了徐觅翡，那声闷哼犹如还在耳边。
　　徐觅翡摇头：“没事的，我知道那是因为信息素的原因。”
　　不止是。
　　蒋翎玉没说话，而是起身，走到了徐觅翡的身边，伸手来拨开了徐觅翡的头发。
　　她的手指轻轻摩挲过有淡淡咬痕的腺体，徐觅翡忍住了自己想要发颤的身体，咬紧了牙关别出声。
　　都是信息素，都是因为信息素的原因。
　　难道自己的安抚还没到位？
　　“对不起，咬你这么重。”蒋翎玉闭了闭眼睛，清扫掉自己心中浓重的欲念，“是我不好。”
　　“不是，不是，不是你的错，我故意引诱你来的。”徐觅翡听不得蒋翎玉道歉的语气，自发地给自己定了罪，“一定是我的信息素引诱你这么做的。”
　　她怕蒋翎玉察觉到自己的小心思，还怕蒋翎玉现在就对自己说离婚的事。
　　初次临时标记，她食髓知味般，让她现在就离开，徐觅翡做不到。
　　可这次的安抚对两人都很有用，她总不能现在还借着信息素的由头刺激蒋翎玉说离婚。
　　好在蒋翎玉收回了自己的手，没察觉到什么。
　　徐觅翡松了一口气：“要不要再休息一下？”
　　蒋翎玉忽然问：“你以后应该不会再对我说那些话了吧？”
　　……哪些？
　　是说离婚的哪些话吗？
　　两人谁也没有明说，但是两人分明心知肚明。就在这时，宋念敲开了门：“我来给你们做一下检查。”
　　两人迅速分开，在宋念的面前，徐觅翡总有一种见娘家人的心虚感，她知道宋念不待见自己，所以怕宋念对自己的印象不好，做事情都是缩手缩脚的。
　　“都躺好。”宋念见两人都不动弹，奇怪地盯着她们，“怎么，做完标记之后人都傻了？”
　　“是临时标记！”徐觅翡忙提醒宋念不要搞错。
　　宋念笑了：“我能不知道你们是临时标记吗，终身标记你是想都不要想。”
　　徐觅翡不说话了，她悄悄地看了一下蒋翎玉的表情，蒋翎玉脸上什么表情都没有，微冷的模样，和平时一样。
　　她现在还穿着病号服，可耳朵却还带着绯色，有一种莫名的吸引力。
　　然而，令她没想到的是，宋念直接让蒋翎玉把领口敞开些，需要给她做腺体位置的检查。
　　徐觅翡：“？”
　　哪怕宋念是个医生，哪怕宋念还是个beta，徐觅翡也不爽了。
　　但她不敢直接表达自己的抗拒，只是暗戳戳地说：“不好吧，你这是要检查什么？”
　　“我是医生还是你是医生？”宋念没好气地白她一眼，徐觅翡心里不让她靠近蒋翎玉的心就更近了，忍不住皱了眉。
　　宋念看到房间里的检测仪器开始有一段又一段的波峰，满意地点头
　　这就是她想要的。
　　刚临时标记完成的徐觅翡数值很好，占有欲也很强，如果刚标记完成的alpha对于omega已经没有丝毫的占有欲了，那么说明两人之间的匹配值可能有误。
　　“小曲，你也进来。”
　　曲唯映才刚刚把林苏和温悦这两个alpha病人安置好，又戴上了过滤装备过来做帮手。
　　她是alpha，一进来这个房间时就感受到了剧烈的敌意。
　　曲唯映忍住自己后退的冲动，笑着对徐觅翡说：“小、小徐总别冲动，我没有任何的想法，我是……我就是来给你们做检查的。”
　　徐觅翡已经站起来了，直接挡在蒋翎玉的面前，不让曲唯映看到蒋翎玉，完全忘了曲唯映是个医生。
　　她本能的反应很强烈，不过全在宋念的预想内。唯一没想到的是，宋念看到了被护在身后的蒋翎玉居然弯了弯唇。
　　这就给爽到了？
　　宋念表示鄙夷。
　　“是给蒋女士做检查。”等到宋念把徐觅翡拉开之后，曲唯映按照之间宋念的的那样，走到了蒋翎玉的身边，忍着自己已经僵硬的手，就在她低下头准备查看蒋翎玉腺体的时候，自己脖子上的腺体开始疼痛起来。
　　是alpha的警告……
　　同时，宋念看到徐觅翡的数值开始剧烈上升。
　　“OK，阙值确定了，小曲，退出来吧。”宋念拍了拍曲唯映的肩膀，曲唯映这才和解脱了似的，她冷汗都下来了。
　　“目前她的数值都趋于平稳正常，但是，她这种情况很特殊，徐觅翡的二次分化，基于她本来就是alpha的基础。”
　　“所以，这一次的爆发，是她积累了多年的信息素爆发，在这一个月里都会不定期的出现易感期症状。”
　　宋念压了下徐觅翡的肩：“你能放松下来吗，没人和你抢。”
　　徐觅翡窘迫得捏了下眉心，调整自己的呼吸：“好像现在不太能控制得好。”
　　“这就对了，你的易感期还不算完全过去，”宋念说，“翎玉，得看你。”
　　蒋翎玉又收了自己弯起的唇边弧度：“话说清楚。”
　　宋念微笑：“我建议omega在这一个月里都要及时安抚自己的alpha，帮助她度过这一个月的时期后，徐觅翡才会有稳定的易感期，也可以适当使用抑制剂。”
　　蒋翎玉还没开口，徐觅翡就问了。
　　“如果不这么做呢？”
　　宋念说：“你很危险，会具有强烈的攻击性。”
　　这两人也真是的，一个是信息素太满从来没有释放过所以拥有的强攻击性，一个是因为压抑自己太久了所以自毁倾向。
　　她们俩如果不能锁死，只怕要毁天灭地。
　　一听自己会有强烈的攻击性，徐觅翡立刻说：“那我是不是要离蒋翎玉远一点，越远越好。”
　　宋念心道：这才刚标记完你就想里自己的omega远一点，还真是不怕omega觉得自己翻脸不认人。
　　“不行，你离不开了。”
　　“易感期时，你会失去理智，然后你自己会本能地去寻找那个你已经标记过的omega。”宋念说，“你们完成了临时标记，蒋翎玉的身上已经留下了你的气味，所以她怎么逃都没用。”
　　“你拒绝不了她，她也躲不过你，唯一的解决办法是翎玉安抚你这一个月，不要让你失去理智，就能安全度过。”
　　徐觅翡以为自己听错了：“？”
　　像话吗？这是人话吗？
　　也就是说，如果蒋翎玉之前并没有对自己进行安抚，身上没有留下自己的信息素，她还是安全的。
　　但现在不行了，她已经注入了信息素。
　　徐觅翡又是愧疚，又觉得自己好像卑鄙的到了什么，得到了一些自己早就想得到的东西。
　　“你们这样，对她不公平。”徐觅翡克制着自己心里的想法，缓缓说，“不能这样，我和翎玉说好了在这次易感期之后就离婚的。”
　　“徐觅翡。”蒋翎玉抓住了徐觅翡的手，紧到发痛，“用完就跑？”
　　“不、不是——”徐觅翡急得转身，看见蒋翎玉冷静的眼神中好像已经有隐隐的风暴。
　　“很好，蒋翎玉的数值也不错。”宋念记录了下来，“徐觅翡，别刺激她，她也没那么稳定，你们两人的信息素现在都容易让你们发疯。”
　　徐觅翡听不懂宋念到底要说什么，她的目光落在蒋翎玉的身上。
　　那种，可能会被需要的感觉又来了。
　　从临时标记之后，她期待自己能留在蒋翎玉的身边，被蒋翎玉需要。
　　蒋翎玉说：“我可以安抚你。这是相互的，也不是说我这一个月不会进入发情期，所以我们这是双向的，所以……我愿意给你安抚。”
　　“合约里，也有规定我们的时限是一年，你想毁约？”
　　徐觅翡立刻道：“没有！”
　　宋念一把将徐觅翡抓了过来：“站边上别动，你可真不会说话。”
　　说完后，她拿一种看傻子的眼神看着徐觅翡，一个字都不多说。
　　继续检查起蒋翎玉的腺体，曲唯映立刻将视线别了过去。
　　“深度可以，咬合力度可以，注入信息素量……可以。”
　　宋念说的很一丝不苟，脸上的表情严肃而冷静，像在做研究。
　　可她的话让蒋翎玉和徐觅翡两人都面红耳赤，再也绷不住脸上的平静。
　　医院还要做到这一步的吗！！这和在完成了一次酱酱酿酿后，被医生评价自己酱酱酿酿的质量有区别吗？
　　徐觅翡遭不住，想捂住通红的脸。
　　为了让自己看起来不那么青涩，徐觅翡只能对宋念说：“有什么不好的？”
　　“你们特殊一点，所以必须观测。”宋念深吸了一口气，第一次在自己的医生生涯中吃狗粮吃的这么烦躁。
　　徐觅翡说：“宋医生，麻烦说的浅显易懂一点。”
　　宋念心情复杂道：“你没有标记无能，你挺行的。”
　　如果这是一对新婚夫妻，宋念可能还会调侃蒋翎玉一句：“恭喜你，你有福了。”
　　但是对着蒋翎玉的脸，宋念不太敢调侃这么一句话出来，她还是要命的。
　　徐觅翡还在脸红，宋念却一把揭开了她的衣领，发现徐觅翡的腺体上也有一个咬痕。
　　宋念：“……”
　　她看向蒋翎玉。
　　蒋翎玉没脸红，这个被咬的alpha却脸红了。
　　“不检查了，都正常。”宋念面无表情地把徐觅翡放开了。
　　“建议你们在这一个月里住在一起，多用信息素交流，多肢体接触，只要能给徐觅翡及时的安抚，她的情况会越来越好，之后易感期稳定就好了。”
　　“你们可以准备出院了，医院外面围着全是人也烦人。行了，走吧。”
　　蒋翎玉的助理兆兆过来给她们收拾东西时，宋念把徐觅翡叫了出来，说自己有话要对她说。
　　“作为蒋翎玉的朋友，希望你也可以好好的安抚蒋翎玉，但是不要伤害她。”宋念是来给徐觅翡敲警钟的，“翎玉之前强效抑制剂使用过多，出现强烈的自毁倾向和心理问题，这一点你应该比我更清楚。”
　　宋念知道徐觅翡在救下了蒋翎玉之后，这一点，她是非常感谢徐觅翡的。
　　但一码归一码。
　　她不是那种看见坏人做了一件好事之后就会认为这个坏人是绝世大好人。
　　徐觅翡点点头。
　　“你的信息素同样可以安抚她，这一个月也希望你多关注她的心理状态，你不需要有什么负担，就当成是完成合约。”宋念提醒，“但也请你你要保持清醒，如果你做不到在她的身边留下，就不要用信息素给予任何希望。”
　　“就你家里那些烂摊子，还有她母亲那边，都有许多的阻碍，你们的信息素很合，可你们不一定，没有感情的结合，不管匹配度再高，都是痛苦的婚姻，你自己要看明白。”宋念说，“做得到吗？”
　　宋念还以为徐觅翡会立刻同意，可徐觅翡沉默半晌后问：“如果能培养感情呢。”
　　“你和翎玉？”宋念皱起眉，忽然又嗤笑了声，“不要痴心妄想，你们看得清楚吗？——在这么高的匹配度下，你们看得清自己的心吗？”
　　直到徐觅翡回到病房里，蒋翎玉自然问她：“宋念和你说什么了？”
　　徐觅翡说：“嘱咐了一些让我好好照顾你的话，没别的。”
　　“多大的人了还需要她来*说。”蒋翎玉说着却低下头，眼底柔和了些，“我们回去吧。”
　　门口不能走，她们只能乘坐飞行器从楼顶离开，直接送到徐觅翡的别墅里。
　　徐觅翡一路没大说话，直到进了别墅，到玄关口时，徐觅翡手脚麻利地提着行李准备放去蒋翎玉的房间里。
　　她的手被人一勾。
　　徐觅翡转头，发现蒋翎玉还没换鞋，把行李箱放下来之后，拿出家居鞋来半蹲着在蒋翎玉的面前：“想着帮你快点把东西放到房间，忘记帮你换鞋了。”
　　她才刚蹲下，自然地将蒋翎玉的靴子拉链拉开，头发就被人轻柔地抚到后面。
　　仰头，蒋翎玉是居高临下的，但一点也不盛气凌人，她低着头和自己对视，逆着光的模样有种让人心悸的温柔。
　　“从今天开始，”她边说，边隔着顺滑的发间碰了碰徐觅翡的耳廓，“我们住一间吧？”
　　

第75章 “很好看，很适合你。”
　　在尽量心无旁骛地把自己的东西搬进主卧之后，徐觅翡假装什么都没发生，严肃以待，也不吭声，整理起自己的东西来。
　　刚才被蒋翎玉的手指触碰过的脸颊还在微微的发烫，她忍不住伸手去碰了碰，又极快地蜷了手指，收回。
　　她顺手把蒋翎玉的衣服也整理了。
　　一开始到别墅里之后，主卧她就让给蒋翎玉住了。
　　主卧的空间大，应有尽有，甚至放得下巨大无比的床。原主在一开始装修的时候就不知存的什么心思，浴室里放了大浴缸，进去三个人游泳都行，明显就是用来泡鸳鸯浴的。
　　她把自己的衣服都挂进衣橱里，只占据了很小的一点空间。
　　衣柜太大了，她和蒋翎玉两人在里面捉迷藏都行。
　　不是，原主不会本来就是准备在里面做点什么事的吧？
　　徐觅翡的脑袋里不由自主地出现了某些让人面红耳赤的画面，脸上的温度在上升，她急忙甩了甩头，将那些想法抹去。
　　别想太多，蒋翎玉提出一起住的想法也只是对彼此都好。
　　从医院回来的路上就不对劲，类似标记后遗症，她老想着要和蒋翎玉说点什么，做点什么，最好是一直贴在一起。
　　别人靠近蒋翎玉一点点，她就想把那人甩开。
　　蒋翎玉拿着要换的衣服，踩着柔软的地毯出现在徐觅翡的身后。
　　“你洗吗？”
　　徐觅翡吓一跳地转过身来：“你，你先去。……我还要再收拾一下。”
　　蒋翎玉沉默半晌一动不动，徐觅翡察觉到她的目光在自己的背后游移，存在感很强。
　　脊背仿佛在被抚摸，她深呼吸，被迫转过身：“怎么了？”
　　蒋翎玉看向徐觅翡腰侧的那一排推拉柜：“我还有衣服没拿。”
　　“什么？我帮你拿。”
　　她在说完这句话之后，蒋翎玉的眼神温度变热了几分，看得徐觅翡很焦灼，不知道自己又说错了什么。
　　“就在你腰的位置，拉出来。”
　　徐觅翡照做后却脸涨红了。
　　里面是内衣和内裤。
　　因为摆的很整齐，款式……她都看见了，多看一眼都要觉得晕眩。
　　蕾丝的，带钻的，薄薄一片的，都有。多是深色系，徐觅翡不受控地想到蒋翎玉那么白，穿上深色之后就像是在墨色的纸上撒上了白色的温软牛奶。
　　那些蕾丝的花边束缚着她。
　　此刻推进去也不是，假装没看见也不是。
　　“帮我拿出来。”蒋翎玉低声说。
　　徐觅翡闭了闭眼睛，实在受不了自己那些见得不光的念头：“要哪一套。”
　　在家里还有必要穿吗，她们一会又不出去了，可是徐觅翡不敢把这句话说出来。
　　蒋翎玉现在是信任自己了，连里面穿的贴身内衣都愿意让自己帮忙挑，可她却在想这些乱七八糟的。
　　“你觉得哪一套更好看？”蒋翎玉的语气像是在和徐觅翡讨论一道数学题，徐觅翡的视线从那整齐的一套套粗略扫过，脑袋里已经精准地出现了一款。
　　她抿住了唇：“应该都好……我刚没仔细看，你选。”
　　“那就你左边往前数第二套吧。”
　　蒋翎玉选的就是自己脑海中想象的那一套。
　　很轻薄，软糯的蕾丝带着些微的弹力，深酒红色，浓郁的像即将融化，黏住她的手指。
　　蒋翎玉没亲自来拿的意思，摆明了就是让她拿出来给她。
　　徐觅翡只好照做，在拿起那件时别过脸递过去，却听见蒋翎玉轻笑了下：“还有内裤，总不能只穿上面？”
　　徐觅翡的耳根热透了，她急忙让出衣柜跟前的位置，恼火自己这个时候来整理做什么，扣着蒋翎玉的肩膀将人按到推拉柜跟前，“我找不到，你自己找。”
　　她不再看，并且确定耳边传来的声音是蒋翎玉笑了。
　　蒋翎玉也会故意逗自己吗？
　　蒋翎玉掠过她的身侧，尾指在柜子里轻轻一勾，拿到了自己想要的东西。
　　“不是就在这儿？”
　　“太薄了。”徐觅翡伸手在脸庞边扇了扇风企图降温，“快去吧。”
　　蒋翎玉看她已经快要被点燃了似的，便不再逗她，进浴室前才说：“宋念要是说了什么过分的话，不用放在心上。”
　　徐觅翡眨了眨眼睛。
　　过分吗……倒也没有，顶多就是不太乐意看见自己和蒋翎玉在一块儿。
　　站在宋念的立场上，能理解。
　　但她不是宋念，有自己的想法，不然就不会问出那句如果有感情呢？
　　她不求多的，只想要蒋翎玉不要那么讨厌自己就行。
　　合作伴侣也是伴侣，既然还有这么长时间的合约，她和蒋翎玉不能一边当仇人一边又在信息素的作用下互相依偎。
　　感情是可以培养的。
　　浴室里传来水声，徐觅翡默默地去铺床，没个消停。她要是停下来，听到这些水声就容易躁动。
　　目前的她仍在易感期，但经过了一次临时标记，加上自己和蒋翎玉都有好好控制信息素，目前都很可控。
　　她叹口气，环视了主卧一圈。
　　说实在的，这别墅的装修有些过于豪华奢靡了，不是她喜欢的风格，如果以后有机会，是不是要改改——
　　忽然，徐觅翡拍打枕头的动作一顿。
　　她提到了好多次以后，就好像自己真的生活在这儿，真的将自己当成徐觅翡一样。
　　因为，她不确定自己是不是会一直留在这里。
　　不知道从什么时候开始，她觉得自己也成了书里的npc人物，她逐渐熟悉了陌生的生活。
　　可她不确定自己是不是能一直留在这里。
　　这是徐觅翡的顾虑之一，在宋念说那些话的时候，徐觅翡第一个想到的就是这个。
　　她没有把握长久的停留，所以即使对蒋翎玉的情愫开始变得异样，也不该再继续。
　　可是在这里，她才感觉到了真切的活着。在自己世界中时，她反而觉得自己是个毫无感觉的npc，她不恋爱，不社交，独自生活，只在制作道具和测试的时候会有波动。
　　“在想什么？”
　　披着睡袍的蒋翎玉打开了浴室的门，扎起来的头发盘成了一个丸子头，散去了平时那拒人千里的疏冷，还有几分俏皮。
　　徐觅翡立刻拿了吹风机来：“没什么，把发尾吹一吹，容易着凉。”
　　她把吹风机放到了蒋翎玉的手里，拿衣服准备去洗澡，片刻后听见了吹风机低躁的嗡嗡声。
　　不知是不是蒋翎玉没太注意，她的睡袍本来就松垮，被风一卷，V领的领口几乎要敞开，隐隐有大片的肌肤露在灯光下。
　　还有……沟。
　　徐觅翡像是触了电，迅速将自己的视线收回，再看一眼都是亵渎。
　　蒋翎玉对自己如此不设防。
　　“你不用担心，这是这段时间住在一起，”蒋翎玉似乎无知无觉，声音从吹风机那边的方向传来，带上几分模糊不清的暧昧，“因为现在你不稳定，所以距离近一点比较好。”
　　“你的信息素散发出来，我照样会来找你，所以不如就直接一起，是不是？”
　　蒋翎玉说的是对的，但是徐觅翡怕蒋翎玉觉得尴尬。
　　主卧再大，再有完备的设施，它也只有一张床。
　　和这样的自己同床共枕，真的没问题吗？她相信蒋翎玉没问题，但她不相信自己没问题。
　　吹风机的声音停了，蒋翎玉的声音更为清晰，她说说：“我相信你。”
　　相信我个鬼……我就是最危险的那个人好吗？
　　徐觅翡只能硬着头皮答应下来，应了声好之后还说：“那就辛苦你了。”
　　蒋翎玉的眼眸像春天一样，笑了笑：“不辛苦，反正我相信你。我们之间……”
　　徐觅翡接话说：“一定有最稳固纯洁合作伙伴关系！”
　　她说完之后，蒋翎玉并没有回答，而是深深地看了她一眼。
　　徐觅翡立刻抱着衣服进入浴室去洗澡。
　　浴室里有沐浴露和佛手柑的香味混合起来的气味，徐觅翡忍不住深吸了一口，觉得很上头。
　　她进入这里时，好像入侵了蒋翎玉标记过的领地一般，这种闯入感让她忍不住神经兴奋。
　　朗姆酒的气味悄悄地钻了出来，像是不知餍足的猫，反复地品尝着空气里残留的佛手柑味。
　　温热的水兜头浇下，没有让她体内的躁动消失半分。
　　徐觅翡低下头，任由水滴从自己的下颚滑落，蒋翎玉的声音忽然在外出现：
　　“你不会又晕倒了吧？”
　　“没有！”里面的人受了惊，信息素在空气里浮动，蒋翎玉已经敏锐的察觉。
　　她说：“徐觅翡，别忍，之前宋念交代过的。”
　　从徐觅翡开始接受蒋翎玉的信息素到现在，蒋翎玉已经看徐觅翡晕倒过两次了，还都是在自己面前。
　　徐觅翡大窘，指腹紧紧贴住一边的玻璃，压着声音：“不会了，宋医生不是说了吗，是因为信息素布稳定才这样的，我以后肯定不会了的。”
　　晕也晕的挺有时间点的，每次都在事情做完了之后才力竭晕倒。
　　可是她感官敏锐，并没有听见蒋翎玉离去的脚步声，omega还守在浴室门外。
　　离她这么近，徐觅翡深深呼吸着，将那些水都吞咽了进去，仿佛这样就能缓解自己的干渴。
　　但可惜，这是只有蒋翎玉才能为自己解的渴。
　　“……你怎么还在？”
　　“你的信息素告诉我你需要我站在这里。”蒋翎玉说，“尽快洗完出来，或许我们可以完成一个拥抱试试会不会缓解。”
　　浴室里的人没有再吭声，好几秒后，才说：“我会洗干净的。”
　　又不会吃了她，蒋翎玉失笑。
　　明明自己才是那个alpha，怎么像是她去欺负人了？
　　一会儿，脸通红的徐觅翡带着一身潮湿的水汽出来了，她像是在里面经历了一场汗蒸，能看得见的地方都微红，不知道的人还以为在里面怎么了。
　　蒋翎玉还在边上等着，看她出来了，上前一步时徐觅翡却往后一退，唯独那双眼睛带着浓重的暗色，不知在想什么。
　　她得忍着不靠近蒋翎玉真的挺难的。
　　可是一靠近，在信息素接管下的她，徐觅翡知道自己的动作绝不可能是温柔。
　　“这么少量的浮动，我自己忍一下就过去了。”徐觅翡说出自己浇了一次凉水之后的想法，“我们总不能一直贴在一起，应该在身边就能有安抚效果了。”
　　徐觅翡知道自己的脸又红了，真是个不争气的东西。
　　你现在可是alpha了啊！是alpha了啊！
　　那些绝对掌控的力量呢？那些占有欲呢？那些攻击性呢？
　　出了医院之后，也离开了信息素混杂的地方，到了这里，她的身体感受到了安全环境，这些攻击性的情绪已经全部消失了。
　　只剩下深深的渴望和眷恋。
　　其他的，关于alpha身上的攻击性什么的，她都没感觉到。
　　所以徐觅翡觉得，alpha其实也不会完全失去理智，这就像是“酒后乱性”一个道理，喝醉了的人同样也有意识，不过是借着信息素的理由去做了许多自己不敢的事。
　　就如她自己这样。
　　她不就是借着信息素的理由，要留在蒋翎玉的身边。
　　如今，也只有这个理由最是名正言顺，别的都不行。
　　但蒋翎玉不知道自己的小心思，这才是她庆幸的，不然蒋翎玉肯定觉得自己是个顶顶虚伪的人，居然说了这么多的假话。
　　“我可以接受贴在一起。”蒋翎玉的回答却超出了她的意料，“在身边只是非常基础的安抚，对你作用不大。”
　　蒋翎玉又往前走了一步，摊开手心，似乎在问：要不要试试？
　　徐觅翡挡不住这种邀请。
　　她在碰到蒋翎玉指尖的瞬间，把人拉入了自己的怀里，埋首做了自己早就想做的事。
　　深深地嗅闻。
　　腺体的跳动在接触时开始跳动起来，因为omega的纵容，徐觅翡的动作更为过分。
　　蒋翎玉感觉肩头一凉，自己的睡袍已经在瞬间被带下，松垮垮地落在徐觅翡勾住自己的手臂上。
　　徐觅翡本人却根本不敢看，把自己的脸紧紧压在蒋翎玉的锁骨上。
　　看一眼，她就得失控。
　　蒋翎玉听到她小声在道歉。
　　对不起，对不起，对不起……
　　但动作却老实，不仅粗鲁地扯下了衣物，还拼命地在自己的腺体旁边嗅闻，像要把自己吃了。
　　哪怕房间里开着充足的暖气，在这一瞬，蒋翎玉的身上还是起了一层鸡皮疙瘩。
　　柔软的蕾丝覆盖其上，漂亮、饱满，像一团瓷白的云，边弧流畅且翘。
　　“我就抱一抱你。”徐觅翡说完这句话后再不言语，蒋翎玉感觉到她的睫毛在锁骨上颤动。
　　洗澡的时候，蒋翎玉就在旁边思考着什么。
　　她的脑子也乱乱的，行为也是，如果宋念在这里的话，应该也会觉得自己过分激进。
　　走的时候宋念对她说，要和徐觅翡注意尺度。
　　什么尺度？她们都已经是成年人，还已经结了婚，注意什么尺度。
　　她们各取所需。
　　之前，蒋翎玉有多觉得自己和徐觅翡结婚是错误的，现在就觉得和这个人结婚有多正确。
　　现在的徐觅翡，是珍宝的徐觅翡。
　　曾经的徐觅翡，是那个恶劣的徐觅翡，年少时看到的那个擦黑板报为自己捡习题册的人，在一次次的算计中早已死了。
　　她心动的，是珍宝。
　　蒋翎玉很清楚。在一次次的肢体接触中，她更是明白了自己的身体的期望。
　　哪怕是信息素也是如此。
　　曾经，她对徐觅翡只有厌恶，哪怕到了最后关头，她都不曾妥协。
　　可喝成现在的徐觅翡……只用她碰一碰，蒋翎玉自己就化成水了。
　　宋念没有要求，是她主动提出来要和徐觅翡住在一起。
　　蒋翎玉知道，其实就是自己的私心而已，然后冠冕堂皇的加上了信息素治疗的名头。
　　她们就在这一个别墅里，房间又在一个楼层，就算是信息素乱套了，走两步而已能有多困难？
　　可是蒋翎玉还是蒙骗了徐觅翡。
　　怪就怪珍宝不谙世事，竟然也信了自己的鬼话。
　　徐觅翡抱着完全不放开，过了许久，才找回一点理智，拉住蒋翎玉的丝质睡袍，往上猛地收紧。
　　明明是自己拉下来的，怎么还生上气了。
　　拉完了，她又贴在蒋翎玉的脖颈边，回到原来那个姿势，但带着蒋翎玉回到床上，半躺着，为了掩饰自己的窘迫，她随口发问。
　　“刚才在做什么？”
　　“看帖子，金导刚刚在官博上发出征集，让大家选择是否需要补位嘉宾。”蒋翎玉说。
　　而补位嘉宾候选人被提及最多的，就是徐觅翡。
　　在点赞的人里面，蒋翎玉看见了不少熟人的名字。
　　林苏，贺言臻，温悦，沈晚穗这些就不用说了，竟然还有颜畅，周司梧，陆极光……
　　因为各方大咖们都力挺徐觅翡上前补位，可是她本人完全不知道。
　　徐觅翡忽然伸手盖住了蒋翎玉的眼睛。
　　这不是第一次了，蒋翎玉并未吓到，她隐约摸索到一点规律——徐觅翡在感觉到极度羞耻的时候，就会遮盖住自己的眼睛。
　　只是不知道这次，她又为的什么。
　　忽然，徐觅翡低低地说：“很好看，很适合你。”
　　蒋翎玉瞬间明白了徐觅翡指的是什么。
　　她埋首在自己的颈肩前，原来还是看见了，看见了她穿的是什么。
　　“你说的是穿的那件，还是什么？”
　　捂住自己的手指忽的往前紧贴，徐觅翡说：“我是说你好看……”
　　“喜欢的话我也给你订，如果有合适的话。”蒋翎玉伸手去拉下了徐觅翡的手，看到了那双不敢直视自己的眼睛，“就写这里的地址？行吗？”
　　徐觅翡觉得这件还是穿在蒋翎玉的身上好看，尺寸什么的都更贴合蒋翎玉……但她没拒绝，迫使自己从旖旎的氛围里回神。
　　“这里就是你的家，想买什么想做什么都无需过问我的意见。”
　　见蒋翎玉深深地盯着自己，徐觅翡又补充道，“这里很安全的，你放心。”
　　安全？
　　蒋翎玉笑了笑，第一次泛起旧账：“那谢星琦？”
　　“意外而已！不会再有第二次的意外了！”
　　“以后这里就是我们两个独享的地方，我们两个人的家。”徐觅翡平复着呼吸，郑重说，“你是女主人。”
　　蒋翎玉的手在徐觅翡的背后轻轻拍了两下，像是安抚。
　　两人忽然听到楼顶有一道降落的声音。
　　是飞行器。
　　徐觅翡拧眉，想到了什么，立刻弹坐了起来，把蒋翎玉乱掉的睡袍拉的严严实实。
　　“我去看一下，你在这儿等我。”
　　她可不想让任何人看到蒋翎玉现在的样子。
　　到了露台才看见，周司梧和陆极光下来了。
　　自己的这些朋友们是真的一点都不喜欢走正门吗？
　　“我的个翡翡啊！你怎么样！”陆极光一见她就激动，抛开周司梧立刻过来拉住她的手，却在瞬间触电似的弹开：“！”
　　“你干什么？你的信息素……”陆极光心情复杂地看着徐觅翡，“要不是看了节目，我真不知道你的信息素能这么强。”
　　连她一个beta都刺，过分了吧？
　　“之前能被你发现就有鬼了。”红发张扬的周司梧上前，一把将徐觅翡搂了过去，捧着脸左右仔细看，当看到了徐觅翡那没有贴阻隔贴的明显腺体时才低声说，“真成alpha了，是蒋翎玉的原因？”
　　“不一定是，总之先放开我。”徐觅翡本来想直接把人挥开，但是想到自己现在体能已经变化很大，忍住了。
　　周司梧虽然是beta，但是一身机能身体素质都已经强化过，所以才能这么肆无忌惮。
　　她看见了踱步上来在不远处看向她们的蒋翎玉。
　　扬起一个笑容，捏着徐觅翡的脸调侃道：“你这不就生分了吗？怎么，有了老婆就不要朋友了。我们赶着过来见你，看看你好没。”
　　徐觅翡怕周司梧乱讲话被蒋翎玉听见，恼得把她的手打开，往后一推：“别乱讲，不要乱定义翎玉和我的关系。你们要进来不知道走正门吗，非得落在我家楼顶？”
　　周司梧退了一步，稳住。
　　成了alpha的人果然是不一样了。
　　其实周司梧经过特殊的训练，已经将自己练得很强。如果只是一个普通的beta在徐觅翡的面前，只怕这一推得倒地上。
　　陆极光委屈道：“这还不是担心你吗，我和周老板在空路上碰到，她说你们家的空中防护网能识别通行她的飞行器。”
　　“整得像你俩秘密小基地一样。”陆极光说话还有点酸溜溜的，“我还不是因为换了一个飞行器，这次过来刚好把我的新ID录入。”
　　后面的蒋翎玉脸越听越黑。
　　就这，唯一的女主人？
　　那看来，徐觅翡对谁都一样。
　　“你老婆的攻击性比你强啊。”周司梧再度按住徐觅翡的肩膀，让她转身，看见了也跟上来的蒋翎玉。
　　可是蒋翎玉只穿了丝质睡袍。
　　睡袍不垂地，露出一小截小腿和脚踝，脖子，白的晃眼睛。
　　这比晚礼服还要遮的多，可是徐觅翡是一点也不想让现在这个样子的蒋翎玉被任何人看见。
　　她的不悦直接通过信息素给传递了出来。
　　陆极光嗷嗷叫唤：“干嘛？救命！收一下的信息素，攻击beta夭寿了……蒋，蒋小姐，我们没有恶意。”
　　蒋翎玉忽然开口：“来者就是客，要不要下去喝杯茶？”
　　周司梧刚要应下，徐觅翡一把捂住了她的嘴：“看过了，你们可以走了。”
　　“急什么，怕我看你老婆。”周司梧一下就把她的心思看明白了，总之现在徐觅翡放出的信息素对自己都没用，她走向蒋翎玉。
　　徐觅翡：“周司梧！别乱说话！”
　　好歹周司梧也是自己的朋友，朋友到蒋翎玉的面前说什么老婆老婆的，到时候蒋翎玉还以为自己总是在朋友的面前炫耀。
　　“看不出来，你居然会同意和阿翡在一起，信息素的吸引是不是很美妙？竟然能改变你到这个程度。”
　　蒋翎玉说：“……周司梧，你说话放尊重点。”
　　她和徐觅翡之间，不是信息素的吸引可以一言以蔽之的。
　　周司梧的视线在蒋翎玉腺体的位置刚一扫过，就被徐觅翡遮了眼睛：“那里可不是你可以看的。”
　　她的占有欲出现了。
　　现在不用看，周司梧也知道这两人已经完成标记了，不然怎么会占有欲这么强，自己看一下都不行。
　　周司梧摆手：“小气鬼。”
　　她深深地看了蒋翎玉一眼，那眼神不像是在看认识的人，而是燃起了好奇心。
　　周司梧说：“能不能给抽一管你老婆信息素来给我研究一下。”
　　这次徐觅翡没留情，直接把周司梧拉到了飞行器上，连拉带拽。
　　“你别做梦，这是我老婆！”徐觅翡警告周司梧，身上的气息很凶。
　　哪怕是对着beta，陆极光想来拉架都没敢，直到蒋翎玉走到徐觅翡的身后，在徐觅翡的下巴上轻轻碰了一下。
　　顷刻间，alpha身上的攻击性消失的无影无踪，徐觅翡甚至颤了一下。
　　就这么一下，就这么大反应？陆极光看懵了。
　　这动作再轻佻一些就是调情了，蒋翎玉从来没在别人的目光中有过这种体验，也不知炫耀、秀恩爱这种事情有什么好做的。
　　她一直觉得自己是肯定做不来的，哪怕在戏里已经演得炉火纯青，到了现实生活中绝无可能。
　　可是，在看见周司梧那么自如的和徐觅翡有肢体接触，又是搂，又是碰徐觅翡的脸之后，蒋翎玉的冷静在一点一点的消退。
　　这是两个beta。
　　两个不受信息素控制的beta，但——她们闻不到徐觅翡身上有自己留下的气味吗？还不够浓吗？
　　那就是做的不够多。
　　徐觅翡的身上缺少一些明显的烙印，指痕，吮痕，齿痕……需要她来留下，她要炫耀给所有人。
　　

第77章 你想吃什么？
　　徐觅翡知道蒋翎玉和周司梧不对付，毕竟之前蒋翎玉与周司梧做过交易，短时间内改变两人对彼此的想法很难。
　　她把蒋翎玉往后拉了一把，完全出于自己的私心。
　　“退开点。”说完，她还又把周司梧往里推，隔开周司梧和蒋翎玉之间的距离。
　　蒋翎玉皱着眉，神情明显不快，还抿着唇。
　　——徐觅翡完全不清楚自己的心里在想什么。
　　只想把徐觅翡拖回去，藏起来，不让任何人碰到，看见，或是说话。
　　她只想自己一人感受到徐觅翡的温度，别人再碰，就好像抢走了自己的心爱之物，明明徐觅翡还不属于她。
　　她的心思见不得光，永远只在阴暗的潮湿处酝酿。一旦这温暖的体温离开了自己，她就嫉妒的想要做出发疯的举动。
　　强占是恶霸才会做的事，她比恶霸更可恶，蒋翎玉想要彻底吞掉徐觅翡的一切，不惜毁了自己。
　　徐觅翡感到了身后人的气息浮动，她转过头对蒋翎玉说：“等我一会儿，很快。”
　　不过她知道周司梧对人就是这种风格，脑袋里的弯弯绕绕对着朋友的时候没什么隐瞒，尤其是对自己。
　　这人亦正亦邪的，也不能完全断交，更何况周司梧在后期还有很大的作用。
　　她记得，几大家族都和周司梧的关系保持的不错。明面上再正经厉害的家族，暗地里不知有多少的脏事，而周司梧的地下大厦就是灰色地带，能和周司梧交好，属实是一张底牌。
　　“周老板，别别别别，咱们不是来探病的吗，怎么反而和病人闹上了。”陆极光忙劝，“她们刚标记完，攻击性是要强一点的。”
　　陆极光不知徐觅翡是beta变成alpha，还笑着打圆场：“你这是遇到了蒋影后这样厉害的omega魂不守舍了？蒋小姐，你知道吗，我们阿翡以前从来不会对omega表现出这种占有欲的，人家到她的面前都只有吃瘪的份。”
　　徐觅翡还没反应过来，陆极光也没有，口无遮拦地继续了下去。
　　“哪像现在这样，你摸摸她的下巴，她就不行了似的。”陆极光主要是为了凸显出蒋翎玉和别的omega的不同，然后蒋翎玉的神色却明显一凝。
　　徐觅翡感觉到蒋翎玉轻挠自己的手指一顿，之后在自己的下巴上点了点。
　　蒋翎玉的语气慢条斯理，带着一丝探究：“是吗，之前的omega到她面前都是怎么吃瘪的？”
　　徐觅翡的心中警铃大作，立刻捂住了陆极光的嘴巴：“胡说八道什么呢，赶紧给我起开，你俩都走。”
　　等下蒋翎玉还以为自己以前的那些混账事是真的了，实际上那些omega来原主的身边站下面魅力时，让原主无动于衷是因为，原主对她们的信息素起不了任何反应啊……
　　周司梧临走前还说：“还不如给她的信息素给地下大厦，我可以和你等价代换，不让任何人得到她信息素的消息。不然，你以为你忽然成了alpha，蒋翎玉的事还瞒得住吗。”
　　周司梧缓缓拉下自己的手套，叹口气说，“咱们都这么熟了，你还不相信我？”
　　徐觅翡拧着眉推开她：“难怪你这么久了都没什么朋友。”
　　周司梧的脸一僵，还没反应，就被徐觅翡推去了飞行器里，“下次再想找我麻烦走正门，我是有家室的人了。”
　　陆极光眼疾手快关门：“走了走了，回见！”
　　徐觅翡挥手，摆出送客的姿势，看着飞行器远离。转头却发现蒋翎玉抱臂看着自己，脸上若有所思。
　　“我立马改！改了之后她们就进不来了。”以为蒋翎玉是在意周司梧的话，徐觅翡滑跪的很快，“那都是以前的事了，我自己都有些记不清。”
　　她干脆直接用自己的指纹进入系统，一键还原，设置成全部阻止外来飞行器。
　　蒋翎玉却摇头：“我只是在想陆极光刚才说的话。”
　　徐觅翡一噎。
　　原主一直名声在外，虽然是不好的名声，少年时期多的是omega对这位花心多情的alpha前赴后继。
　　原主的身边omega围绕，却始终没有固定女友的出现，换人的速度还快。
　　实际上，就是因为原主没办法完全和别人的标记，所以和每个人的相处时间都很短，她一直在找那个可以诱导自己进行分化的omega，但是一直没找到。
　　徐觅翡说：“没、没有……那都是年轻的时候不懂事，那么小的时候，哪懂这些感情上的事。”她说的结结巴巴，不太顺利，那些记忆只要调取，仍旧能看见原主是怎么和那些omega调情的。
　　坐腿，抚摩，各种奇怪的小道具，以及抽丝剥茧般的衣服。
　　……虽然是个学生，但玩的倒是花，徐觅翡没好意思再继续看下去。
　　她以为蒋翎玉一点也不在意这些的。
　　“我不好奇你有多少女友，但我挺好奇，她们以前是怎么对你的。”蒋翎玉捏着徐觅翡的下巴的手忽然松开了，伸出一根手指，轻轻地从徐觅翡的眉骨下滑。
　　她的手很柔软，软得像是一滴灼热的水，从眉骨流向了眼睛，睫毛，滴到了锁骨，淌进了衣服的深处。
　　徐觅翡不敢眨眼睛，不知蒋翎玉的下一步。
　　自己好像变的很危险，在周司梧和陆极光两人的来访之后，蒋翎玉就好像受了刺激似的。
　　她在心里唾弃起陆极光，这人，说话就说话，怎么还说起之前那些女朋友了，不会对比就不要对比好吗！
　　标记过后，两人的身体里融入了彼此的信息素，占有欲达到了高峰，也难怪蒋翎玉听不得这些话。
　　徐觅翡终于意识到蒋翎玉此刻的不对是为什么。
　　蒋翎玉紧盯着徐觅翡，不放过她此刻脸上的每一丝变化。
　　omega和alpha此刻的情绪都是相互的，占有欲也是，她确实是想知道，那些人到底对徐觅翡做过什么。
　　蒋翎玉本来只是想逗逗徐觅翡，可看着徐觅翡支支吾吾的模样，她却想到——
　　徐觅翡应该谈过多次恋爱吧。
　　这么好的人，像自己这样觊觎珍宝的人一定很多很多。
　　而那些人，自己可能连见都见不到，如果徐觅翡没有告诉自己，自己也将一直一无所知。
　　“别骗我，看着我的眼睛。”想到这里蒋翎玉就觉得恼火，她手下的力道加重了，想让徐觅翡记住此时自己的心情。
　　徐觅翡的身体反应自己很陌生，她从未有过这样的体验，不管是被碰到的肩头还是水滴滑向的湿地，都是陌生的景象。
　　她一边不想要蒋翎玉一直这样生着自己的气，一边觉得被蒋翎玉这样的“蹂躏”真的很爽。
　　她没说话，只有气息渐渐发紧，蒋翎玉的手重新回到了她的莲花。
　　蒋翎玉：“都碰过，是吗？”
　　徐觅翡：“都是以前的事了……”或许她该点头，不知受到刺激的蒋翎玉会不会直接重新抚摩一遍，留下自己的气味。
　　蒋翎玉像是没听见似的，骤然收回了自己的手。
　　徐觅翡一时有些恍惚，在自己以为远远没有结束的时候，蒋翎玉*怎么停下了。
　　她心中的失落感在弥漫。、
　　不愧是顶级omega，自己现在又没有释放信息素，她现在自制力惊人也是正常。
　　“你不需要为了我减少和你朋友的来往。”蒋翎玉转身离开，“我们本质上只是合作伙伴而已，至于信息素的影响，总不能永远受它的控制。”
　　徐觅翡总觉得蒋翎玉这话说的异常的冷漠，自己如果真的还让朋友们随意出入这里才是犯了大忌。
　　她追上去，想要拉住蒋翎玉的手，但蒋翎玉走的很快，进了房间。
　　徐觅翡停在房门口，摸了摸鼻子，觉得自己好像没把蒋翎玉哄好，她没再跟上去，而是下楼。
　　这样一闹，睡意全无，她想起宋念说过蒋翎玉的神经容易紧绷，所幸下去冲牛奶，切些水果。
　　洗好车厘子，切好火龙果，她听见楼上有人出来的声音。
　　蒋翎玉出来了，微微俯身在栏杆的位置看她。
　　“金导在问我的意见，说让你来节目里做补位嘉宾，我同意了，你愿不愿意？”蒋翎玉说，“毕现在网络上对你的讨论度是最高的，这期节目只剩下两天了，不播完，大家都拿不到后续的尾款。”
　　徐觅翡心说蒋翎玉就是心软，自己不过是切了个水果，她就愿意和自己和解了。
　　在蒋翎玉问自己之前，金池鱼已经来问过了，不过是小心翼翼地问的，因为金池鱼哪有那么大胆，直接喊投资人来自己节目里当嘉宾。
　　徐觅翡当时不想去，因为少点动力，这次蒋翎玉出面来对自己说，她当然是愿意的。
　　这次徐晚知违约了之后，徐晚知要赔钱给她，然后退出节目后，自己来顶上，又能拿一份工资，再加上自己在道具组的这份工资，她能拿到三份钱，徐觅翡觉得这事情可行。
　　现在蒋翎玉已经开口来让自己过去了，那她自然是恭敬不如从命。
　　“只要你愿意，我去也可以，总归都是在节目里，一样的。”徐觅翡说，她早就看出来了，就算自己不作为嘉宾而是继续作为工作人员在节目上，金池鱼照样会想办法让镜头落在自己的身上。
　　那她还不如就直接去节目得了。
　　不知蒋翎玉自己知不知道，在这么站着的时候，角度非常的暧昧。
　　她的大腿透过睡袍露出来了一点，腿根深处昏沉幽暗，是光下唯一的阴影，引人探索的神秘。
　　她的俯身，更是诱人，像是蛰伏着什么，准备将自己捕获。
　　徐觅翡只往上扫了一眼，就像是触电一般的挪开。
　　水果什么的，在自己的手底下已经不香了，不如面前的蒋翎玉。
　　徐觅翡往上招手：“下来？”
　　她不敢再看，今天这一天她临时标记一次就够了，纵欲不妥。
　　只是，在蒋翎玉下来的时候，徐觅翡才发现，蒋翎玉没穿鞋。
　　光脚踩着又穿得单薄，徐觅翡总是担忧蒋翎玉会冷。
　　“不冷吗？”
　　蒋翎玉的脚尖走到了徐觅翡的面前，“有一点。”
　　中岛台上铺着垫子，徐觅翡也没想那么多，索性将蒋翎玉抱起来，让她坐在了中岛台上，把切好放好在盘子里的水果盘推过去，顺便摆上了一副刀叉。
　　“没找到合适的东西，先用着个代替。”见蒋翎玉的视线落在刀叉上，徐觅翡解释说，“晚上睡觉之前喝一杯温牛奶，可以安抚情绪。”
　　“我有什么情绪需要安抚？”
　　徐觅翡一时语塞，她不敢在此时又贸然说起刚才蒋翎玉的不开心。
　　可是她明明是能感觉到蒋翎玉不开心的，不然也不会过来切水果，希望蒋翎玉睡觉之前的心情能好一点。
　　难道是自己自作多情了？还是蒋翎玉的个人调节能力惊人，她根本就没有觉得有多大的事，是自己想当然想太多。
　　“……没什么。”徐觅翡嘟囔着说，又小声说，“那我就是希望你吃点水果，这样可以消消食，还可以解腻。”
　　“没吃撑，消食干什么。”蒋翎玉轻叹一口气，“徐觅翡，我问你，是不是作为嘉宾来上节目，对你来说都无所谓？”
　　徐觅翡：“有区别吗？”她是嘉宾或者是工作人员，出现在节目里就是为了能够更有效的安抚蒋翎玉，而不是其他。当了嘉宾之后，在安抚蒋翎玉的时候可能还方便更多。
　　“那我和你之前遇见的前女友们，有区别吗？”
　　徐觅翡惊声：“你们怎么会有对比性！”
　　很好，她没有否决之前确实很多女友，看来自己的担忧没错。
　　“都一样，为什么没有对比性。”蒋翎玉在徐觅翡的注视下缓缓拿起了拿起了刀叉。
　　“同样是碰一个地方，同样是omega，同样是……标记，安抚。哪里又会不一样？”
　　徐觅翡说不出是哪里不一样，可她又明白哪哪都不同。
　　似乎，蒋翎玉在意这个，omega的占有欲仍旧存在，没有消退，这才是需要自己安抚的情绪。
　　她只是片刻没有言语，蒋翎玉就拿起了那柄金属的餐刀。
　　在问话时，她将刀尖的位置伸过来，轻轻挑起了徐觅翡的下巴。
　　“她们碰过这里吗？”
　　冰凉的刀尖触及到温热的皮肤，冷不丁的，徐觅翡打了个哆嗦。
　　蒋翎玉坐在中岛台上，徐觅翡和她几乎平视，但气势上，蒋翎玉几乎是压倒之势，是居高临下的女王。
　　可徐觅翡不是被压倒的，她是甘愿臣服。她被迫和蒋翎玉对视，在没有散发出信息素的情况下，徐觅翡的嗓音干涩：“碰过。”
　　她说的是原主。
　　那些女友们自然碰过原主这里，更是吻过原主的唇，她们还做过很多匪夷所思的事。
　　可徐觅翡不会告诉蒋翎玉的是，她在这里待的时间越长，身体的融合更为彻底。
　　她只是拥有原主的记忆，身体已经变成了自己的。
　　蒋翎玉好像有偏执的洁癖，她不喜欢别人碰过的东西，可对于自己的alpha，她无可奈何，只能用自己的气味覆盖上去。
　　如果她一遍遍的说别人碰过的地方，蒋翎玉是不是会吻上来呢？
　　这是一把锋利的餐刀，可以用来割开鲜嫩的牛排，也能轻而易举地划破皮肤，刀尖挪到了徐觅翡的脸颊边，轻拍。
　　锐利洁净的刀面之上，倒映着徐觅翡颤抖的眼睫。
　　徐觅翡心里止不住那些微妙的悸动。
　　蒋翎玉知不知道自己这样，有多诱人，徐觅翡不想夺了她的刀，宁愿她往自己的心上桶，只要她高兴。
　　刀尖跟随着蒋翎玉的动作，落在了一个又一个身体的部位。
　　“这儿呢。”
　　徐觅翡都回答了是。
　　最终，刀尖移到了唇上。
　　可是这次，蒋翎玉什么也没问。
　　刀尖每到一个地方，蒋翎玉都会伸出另一只手来重重地摩挲，好像在擦拭着什么。
　　徐觅翡的心头不住发抖，喉咙干渴，一个字都说不出来。
　　蒋翎玉收了刀，插中了一个火龙果块，伸到了她的嘴边，徐觅翡像到了蛊惑一般，去吃那一块鲜艳的红龙果。
　　刀叉回移，她没吃到。
　　徐觅翡反而跟随着这块调皮的水果更加靠近了蒋翎玉，距离拉近后，她的视线后移，心跳如鼓。
　　火龙果的后方，蒋翎玉的唇鲜艳欲滴，舌尖若隐若现。
　　蒋翎玉的手上还拿着火龙果块，注视着近在咫尺的徐觅翡，缓慢地问：“你想吃什么？”
　　

第78章 “咬住，不要吞下去。”
　　徐觅翡吞咽了一下，动作和思维全部顿住，分不清蒋翎玉问的到底是什么。
　　是这块碍事的火龙果，还是水果后面的，她的唇？
　　她的心跳的很快，出奇的快，她想让自己保持冷静去回答问题，但很难。
　　她伸手了，但还没有拿到那刀叉，就被蒋翎玉一按一拉，她的手反而撑在了中岛台上。
　　“我在问你，”蒋翎玉微微一挑眉，“回答问题。”
　　徐觅翡咬了下自己的唇，吃痛回神：“你的问题很多。”
　　从要自己回答前女友碰过哪里开始，到现在的吃水果，到底是在逗自己玩还是在惩罚？
　　她一动也不动地盯着那块火龙果，倒是希望自己可以快点把注意力转移到水果的身上，而不是总是聚焦到蒋翎玉的唇上。
　　可视线像有意识似的，总是自动将面前这块火龙果虚焦，只把落点落在蒋翎玉的唇上。
　　她的唇分明比火龙果还鲜艳欲滴，还要诱人的多。
　　徐觅翡觉得自己的腺体那好像被人凭空捏了下似的，变得酸涩起来。
　　她想控制，又想起宋念说自己这种濒临紊乱的信息素状态，越憋容易越乱，只好放弃。
　　“哪有人这样喂水果的？”徐觅翡的说话声音越来越低，她希望蒋翎玉能理智点，让她不要这样逗弄自己，不然后果就不是吃点水果这么简单。
　　蒋翎玉将腿微微抬了起来，足尖不经意地蹭过徐觅翡的腿，然后两腿交叠。
　　像是白软的棉花糖，一团挤压在了另一团上。
　　徐觅翡就扫了一眼，不敢再看。
　　睡袍随着她的动作滑落，本来就没系严实，这下露的更多了。
　　“没有人这样喂过你水果吗？”蒋翎玉反问，她的心情看起来不错，唇也随之勾了起来。
　　“你说呢。”徐觅翡连恋爱都没谈过，手都没牵过，来到这里之后所有的一切都是在原主的记忆里学习的。
　　对这样子的蒋翎玉，她是完全无法招架的。
　　可她却不说确切的答案，明知蒋翎玉要什么，可就是不给什么。
　　蒋翎玉又拿着那锋利的餐刀将水果递了过来。
　　徐觅翡真的觉得，还不如让蒋翎玉直接用那把刀捅进自己的心脏，也好过这样的逗弄。
　　弄得她上不去，下也下不来，还舍不得对蒋翎玉发脾气，只要那眼睛一望过来，她再多的恼怒也在那瞬烟消云散了。
　　“……你这到底是在喂我吃水果还是要做什么？”徐觅翡紧盯着她，神情压抑。
　　蒋翎玉摇头，又点头：“我只是有很多问题要问，怕你不配合，不回答，像刚才那样。”
　　“那如果我就是不配合你，这些你准备怎么样，浪费掉？”
　　蒋翎玉的睫毛微动：“当然是都用这把餐刀喂给你吃。”
　　蒋翎玉还没有得到自己想要的答案。
　　她知道了大概没有人这样喂徐觅翡吃过东西，可是徐觅翡也说了，有其他的人碰过她的那些地方。
　　天知道，自己都已经羡慕嫉妒的快要发狂了。凭什么别人可以那样轻而易举地占有了她。
　　她下来的时候想的原本只是和徐觅翡聊聊节目的事，可是在徐觅翡抱自己坐上中岛台的那刹那，一切都随之改变。
　　她和徐觅翡之间的身体吸引，是久旱逢甘霖的树林，潮湿又沸腾，碰撞即爆炸。
　　“你要是想换个方式吃的话也可以。”蒋翎玉注视着那块仍旧完好无损的火龙果，“我一边问，你一边答，一边吃，我就不逗你了。”
　　这水果和牛奶不是本来就是切来给蒋翎玉吃的，怎么都变成拷问自己的工具了？
　　她不能妥协！！！
　　但这次蒋翎玉喂她的动作好像就是认真的，眼眸专注，徐觅翡往里一看，就——
　　她又一次的上勾了。
　　蒋翎玉的笑容转瞬即逝，在唇角勾起，再刻意地压下，不让徐觅翡发现自己的雀跃。
　　在徐觅翡快要碰到的时候，蒋翎玉再次收回了手。
　　她要是河豚，现在绝对已经气鼓鼓了。徐觅翡立刻直起上半身：“我绝对不会再相信你了！”
　　说话时气势十足，打定主意，绝不改变。
　　但这时，不知是故意还是没察觉，蒋翎玉直起身的时候，足尖又碰了碰她的大腿。
　　徐觅翡将这归结为无意，可之后，她又感觉到了碰触。
　　这次的触碰感缓慢而明显，自下而上，在隐秘之处两寸的方向停住，骤然收回。
　　这不是勾引是什么？能当成是蒋翎玉希望她不要生气的退让吗？
　　被蹭了一下，徐觅翡腿都要软了——只能重新靠近，扣住了中岛台沿，稳住身形，仔细去看蒋翎玉的表情。
　　偏偏她脸上还是冷静而自持，十足的反差，好像什么都没发生。
　　这明明是只有两人的家，却有种莫名在偷情的感觉。
　　触电般的发麻从碰到的地方汹涌直上，无边的气息纠缠在她的身边，把徐觅翡往蒋翎玉的身上靠。
　　嗯……再相信一次也不是不可以。
　　“你做什么都没用。”徐觅翡说话的时候却嘴硬，“你还是太不了解我了，我怎么可能是这么容易就会妥协的人？这些水果你不吃我就吃了算了，你上去睡觉。”
　　本来是冲的热牛奶，现在温度都降下来了，徐觅翡不知道蒋翎玉还喝不喝了。
　　“做什么都没用？”蒋翎玉低头看了一眼，徐觅翡的脸瞬间升温。
　　她看懂了蒋翎玉的意思，那一眼看的就自己刚被蹭过的地方。
　　仿佛在问：这不是挺有用的？
　　蒋翎玉忽然低笑了声，像早就将徐觅翡看穿。
　　这声轻笑，犹如在自己身上点了火似的，连带着刚才被那冰冷的刀尖碰过的地方，都烧得发烫。
　　信息素在开放式的厨房里流淌了出来，很快就占据了整个客厅。
　　不是很多，却刚好把她内心的波涛汹涌都展示的明明白白。
　　她看见蒋翎玉了然的笑了笑，还是那块火龙果，伸向了徐觅翡的唇边。
　　一个套路用三遍，再上当我就是狗。
　　徐觅翡强硬地开口：“不吃，这些都是给你吃的。”
　　“不敢吃了，怕我又逗你？”蒋翎玉说，“很甜的，这次不会再逗你。”
　　怎么可能不敢吃，这是挑衅。
　　徐觅翡打定了主意要紧抿着唇，绝对不张开。
　　可这次蒋翎玉还真是认真的，她拿刀的手近在咫尺。可徐觅翡却一点没回应，蒋翎玉竟然也没停下。
　　那块火龙果直接压在了徐觅翡的唇上，软糯地挤开，刀尖一转，少许抹开到了唇边，晕的一片，像是具象化的红色火焰，代替刀尖吻上了脸颊。
　　紫红色的汁液溅开，将徐觅翡的唇弄得一片狼藉。
　　“我喂给你吃，你倒是不吃了，我们之间这点默契都没有？”明明是蒋翎玉先胡闹，反而成了她来先告状。
　　就如蒋翎玉所说，火龙果很香。
　　那丝甜香冲入了鼻子，她还是抿着唇，没有张嘴，蒋翎玉用半露出的刀尖过来抵在她的下唇：“张嘴，尝尝。”
　　“看看好不好吃。”
　　徐觅翡人都快要恍惚了，哪里还在意得了好不好吃。
　　罪魁祸首浑然不知自己的罪孽似的，还饶有兴味地看着徐觅翡，像是在欣赏。
　　这就像是一张白纸上被泼上了汁水，被故意揉皱，落下一道道痕迹。
　　这是一种被蹂躏的感觉，是带着痛的爽意，让人欲罢不能。
　　甚至想把水果抹满徐觅翡的全身，看看是不是那些汁液也在她的身上开出一副绝佳的图画。
　　“这样不好玩，也会不好吃。”
　　徐觅翡的声音低了几分，她清楚地感觉到，在一遍又一遍的喂食水果的拉锯中，身体的反应也开始变得敏感，信息素也聚集的越来越多。
　　自己是给过蒋翎玉走的机会的，可是这人自己不要。
　　信息素在完全展开的时候，omega只能承受alpha，但她舍不得用这种方式直接去压制蒋翎玉。
　　“你没尝到，怎么知道不好吃。”蒋翎玉摇了摇手里的餐刀，“还有半块。”
　　徐觅翡盯着那半块火龙果：“非得要我吃不可？”
　　“只是为了不浪费，”蒋翎玉的视线在徐觅翡的唇边转了一圈：“这些是浪费，都流下来了。”
　　本来只是和徐觅翡斗嘴的蒋翎玉，却在看见徐觅翡下一刻的动作时顿住。
　　徐觅翡张开唇，一点一点把那些尚遗留着的汁液全都吞吃了，挨到脸颊的地方，她用手指慢条斯理地抹掉。
　　“现在不浪费了。”
　　蒋翎玉喃喃道：“你这样的话，会让人忽然很想要浪费……”
　　徐觅翡离得近，听见了她的呢喃，直接问：“还想要怎么浪费？”
　　蒋翎玉的餐刀上还剩下最后遗留下来的半块，已经变得狼藉而泥泞，歪歪地在蒋翎玉的餐刀上，要掉不掉。
　　这样的东西，放在人的嘴边上也不是真的要喂给这个人吃。
　　蒋翎玉察觉到了什么，徐觅翡好像说话的语气变得低沉下来了。
　　通常这种情况下，就代表着该见好就收，不要再继续胡闹。
　　她不想玩了，直接将这半块喂完结束，明哲保身。
　　就在那半块快到徐觅翡的唇边时，蒋翎玉的手忽然被徐觅翡握住。
　　她被吓了一跳，受了惊，手跟着一动，火龙果在徐觅翡的脸颊上沾了沾，红色的汁液瞬间留下了印记，像是一个个烙印，代替蒋翎玉去打在了徐觅翡的身上。
　　蒋翎玉想抽手，但抽不开。
　　“让我想想你到底还要做什么，不如我帮你。”徐觅翡直接带着蒋翎玉的手，将那块可怜的水果，隔着一厘米的距离，缓慢地从自己的额头，眼睛，鼻尖游走。
　　反正就是送不到自己的嘴里。
　　蒋翎玉被她盯得难堪极了，又想去拉自己的手，可这次徐觅翡霸道起来，捉着她的手到唇边时，直接回扯。
　　这餐刀在进攻，但是却由徐觅翡来主导。
　　她的唇张开，纵容了餐刀的进攻，住了果肉，同时牙齿咬合住了锋利的刀面。
　　她当着蒋翎玉的面吞咽，将最后残余的那一块果肉吃了进去，蒋翎玉能看清楚她喉咙的滑动。
　　赤|裸直白的不像是在吃水果。
　　蒋翎玉的神经一阵紧绷，明明徐觅翡只是咬住了刀，可握住了餐刀后的自己的手，也受到了不小的震颤。
　　“现在满意了？”
　　徐觅翡低声问，说话的时候，她的唇齿终于放开了那把刀。
　　察觉到有一丝来不及吞咽的液体从嘴角溢出，她伸出了手，将那一抹汁液擦去。
　　然后，在唇角轻轻地一吮，将那些汁水都含进了嘴里。蒋翎玉感到头皮发麻，不知道徐觅翡忽然变得这么蛊是想干什么。
　　吃完了火龙果的徐觅翡抬眸：“你应该满意了，总之遂了你的意，没有浪费一点。”
　　她要的哪里是这种不浪费？？
　　蒋翎玉深吸了一口气：“但是还有那么多没吃完。”
　　“这原本是切给你吃的。可你一口都没尝。”
　　蒋翎玉意识过来便要躲，但此时的主导地位早换了人，徐觅翡不想她躲，只需要往前走一步，身体站到她的两膝之间，就轻而易举地阻断了蒋翎玉的所有路。
　　“为什么不尝尝？”徐觅翡拿走了她手中的餐刀，“玩刀很危险。”
　　不，更危险的事自己面前的alpha。
　　她是故意的吗？
　　放下了那把餐刀，当徐觅翡的手指落到她的腿，哪怕什么动作都没有，她的脑海中已经出现了手指摩挲时家中的力度。
　　那些想象中的手法令她浑身战栗，不知如何反应。
　　她觉得自己很危险，再继续下去，只怕自己会变成已经消弭在徐觅翡唇齿间的水果，只留下无法控制的汁液。
　　蒋翎玉说：“……太晚，我不吃了。”
　　徐觅翡盯着她，往前一步，结结实实地堵住了蒋翎玉的路，同时抓住了蒋翎玉的手腕，低声说：“不要浪费。”
　　蒋翎玉：“……”
　　什么才是浪费。
　　蒋翎玉觉得越来越难为情，这种姿势在靠近的时候，很容易擦枪走火，磨到或者是擦到哪里都是折磨，又不能说出口。
　　在把东西送来的时候，徐觅翡顺手遮住了她的眼睛。
　　但是蒋翎玉能感觉到，这次徐觅翡遮住自己的眼睛不是因为害羞，而是为了让刺激度放大。
　　口里忽然被塞了个什么东西，还来不及看和让嘴巴进行咬合，徐觅翡在耳边说：“咬住，不要吞下去，不要吃。”
　　“？”
　　圆圆的，什么东西……没什么香味，很轻地一咬，有鲜甜的汁水立刻涌出。
　　这时，徐觅翡松开了手，蒋翎玉才知道自己嘴里的竟然是个车厘子。
　　很大的车厘子，形状又饱满，这似乎是徐觅翡特意挑选的，像个圆球。几乎是一眼，就能让人感觉到它的鲜嫩多汁。
　　蒋翎玉一僵，想挣扎，却挣扎不了。
　　此时，她才发现徐觅翡的神情和平常不同，好像隐隐地兴奋。
　　……这是信息素压不住了？虽然知道她这是易感期，但是这么快就有反应，说明还是自己刚才玩的太过火了。
　　徐觅翡和之前需要安抚的模样好像有点不一样，此时的徐觅翡有着更强的侵略性，更像是在看带自己的猎物。
　　徐觅翡说：“不要吃下去，听我的。这样会浪费。”
　　蒋翎玉听不懂她说的会浪费是什么意思。
　　和她拿刀不同，徐觅翡拿的是四齿叉。她用叉子的背面效仿了自己之前的动作，轻轻拍打在脸颊一侧。
　　叉子没有刀那样的锋利，可它的锯齿在轻轻划过皮肤的时候，除了危险感就是痒。这种痒是直接渗透到人身体里去的痒，引发了巨大的焦渴。
　　徐觅翡什么都没做，不过就是像蒋翎玉之前那样，点了蒋翎玉的脸颊，鼻尖，睫毛。
　　还不让蒋翎玉把咬着的车厘子吃下去。
　　最后一落，她用四齿叉描摹着蒋翎玉的唇：“蒋翎玉，其实那些地方别人没碰过，只有你碰过，你信不信。”
　　蒋翎玉一个忍不住的哆嗦，牙齿咬入了车厘子里，深酒红色的汁水顺着她的唇角落了下来。
　　徐觅翡可惜道：“你这不才是浪费？”
　　说完，她退开，也如蒋翎玉一样，欣赏地看着那些汁水顺着蒋翎玉漂亮白皙的脖颈留下，污浊了那片奶白色的洁净之地。
　　“将这些都吃完了，我给你答案。”徐觅翡不由得叹息自己竟然如此有幸，能看到这种美景，她的腺体很活跃，她还知道蒋翎玉也已经注意到了。
　　所以，蒋翎玉知道自己现在需要安抚。
　　安抚的强度不能低，这些已不必明说，蒋翎玉应该都明白。
　　她恶劣地去碰蒋翎玉刚才想问的各个地方，比如肩头，脸颊，锁骨……
　　“这里、这里，还有这里，都没有，当然，这个地方你也没碰过。”徐觅翡点了好几个地方，最后一下齿尖轻轻点了点蒋翎玉的心脏上方。
　　那里很饱满，再剧烈的跳动也被掩盖在之下。
　　她一边动一边欣赏着蒋翎玉的表情，“还要答案吗？是继续寻找我的答案，还是先吃东西？”
　　蒋翎玉被强烈的羞耻感折磨的想落泪，大多的羞耻感都来自于自己没有闭合的唇。徐觅翡让她咬住不要吞下，她竟然也真的照做。
　　最后，徐觅翡的叉子刺入了那颗车厘子里，缓缓的转动，“别咬的这么紧，都流出来了。”
　　蒋翎玉才惊觉那些汁液的凉意，是因为自己的脸和皮肤太烫了，烫的她没了理智，完全不知道在发生什么，一直在跟着徐觅翡的节奏走。
　　她羞愤不已，却也觉得无法言说的刺激，这种刺激强度确实……夹杂着一些独属于alpha的攻击性，反而让刺激的强度更厉害了。
　　那颗车厘子已经有了好几圈的咬痕和齿印，在蒋翎玉松了口时，徐觅翡顺势将那颗车厘子推了进去。
　　浓郁的甜里有一丝微妙的酸，蒋翎玉猝不及防地品尝了，舌头卷着这颗车厘子，可她才刚咬开，徐觅翡就又为她塞了一颗更大的。
　　耳边传来几乎轻到听不见的一声抱歉。
　　接着，她偏了蒋翎玉的头，咬了上来。
　　那支作乱的叉子在徐觅翡咬下的时候隔在了两人的怀里。但她们实在是离得太近了，蒋翎玉一瞬觉得微痛，这痛感从胸前传来，但是转瞬，她所有的意识就都被腺体部位传来的感觉吸引。
　　失神的间隙，她扫到边上的半盘车厘子，还有那么多，不知要吃到什么时候？
　　总不能每一颗都是如法炮制，她今晚难不成就不用休息了？
　　她才明白这次徐觅翡为什么又要道歉。
　　又是咬又是吮，还不准她逃跑不准离开。就是这种情况下，徐觅翡居然还能伸手到她的唇边，让她将果核吐出来。
　　蒋翎玉哪里听得清，只觉得自己全被欲望的漩涡控制住，声音呜咽含糊的听不清。
　　她不知道那些车厘子的汁掉下来多少，徐觅翡的手压上来的时候，她感觉到是到处都是湿漉漉的，热的。
　　实在是怕蒋翎玉呛到，徐觅翡拔出自己的清醒，腾出了一只手过来。
　　“张开嘴。”她说，“吐到我手上。”
　　蒋翎玉是无意识地咬着唇，她不想让那些车厘子的汁再留下了。好难堪，真的好难为情……越是难为情，就越觉得自己越来越像在水里，像是波浪一样晃个不停。
　　徐觅翡只能去将这波浪一挤，挤开了缝隙，让果核掉落。
　　和口腔里的液体一起掉落的是蒋翎玉的眼泪，徐觅翡知道她是被注入信息素后的自然反应，紧抱着人，在片刻的犹豫后，她选择了无声地去用手指去擦去她的泪水。
　　“呼吸，慢一点……还有，放松一点。”徐觅翡被什么夹得很紧，她同时看到了蒋翎玉的腺体上清晰的咬痕，比上次的印记更深了，蒋翎玉的表情是痛的，闭着眼睛，睫毛在轻颤，她的上半身、睡袍已经一片狼藉，理智慢慢在回来。
　　“我又咬痛你了。”徐觅翡刚想伸手去帮蒋翎玉按一按，蒋翎玉却伸出了手，把她的头压向自己的颈间。
　　“都浪费了，”蒋翎玉的呼吸很急，她的腺体痛归痛，更多的是不想让那些温柔的吮吸离开，语气还恼怒，“有你这样吃水果的吗，你离我远点。”
　　她强忍着把徐觅翡往外推，上半身瞬间离了温度。
　　“我可以离你远点，但前提是你松开我。”徐觅翡的脸也很红，她好像发现了一些蒋翎玉的小癖好，紧绷的时候总是会心口不一的夹住她，比如现在。
　　徐觅翡轻轻拍了拍蒋翎玉夹在自己腰侧的腿：“你是不是不想让我走，羽羽？”
　　

第79章 我们对彼此来说独一无二，我很高兴遇见你。
　　当听到羽羽这个称呼的时候，蒋翎玉的心又是一颤。
　　徐觅翡的语气里带着小心翼翼的试探，和让人目眩神迷的漫不经心，似乎在期待着什么。
　　她想要仔细地去看徐觅翡的表情，看她是否认真，还是吊儿郎当。
　　可是脖颈那传来的刺激太强了，她受不住，只能软在徐觅翡的怀里，由徐觅翡把自己抱住，撑着。
　　她们的安抚强度太大了，间隔的时间又很短，虽然宋念并没有规定她们在易感期内一定要安抚多少次，但徐觅翡的情况特殊。
　　她的信息素每次都很满，释放的时候像是一口气将饱满的气球放出，汹涌如潮，蒋翎玉都招架不住，徐觅翡自己也有晕眩感。
　　她的第一次蓄积的信息素总算在这两次的安抚中全部释放了出去。
　　这场礼尚往来的喂水果由徐觅翡将蒋翎玉抱起来而结束，最后剩余的车厘子是徐觅翡囫囵吃了，她甚至不敢细细品尝，一尝就想到某些画面。
　　衣服脏乱的很，都被车厘子染了色，徐觅翡都没敢吱声，只是在等待蒋翎玉缓和的间隙里轻轻拍着omega的后背，对不起都不敢说。
　　松开的时候，那把四齿叉从两人的怀里掉了下来，叮咣砸在了地板上，蒋翎玉的脸一红，不去看，主动要求将牛奶喝了。
　　因为她口干舌燥的慌，不喝点什么今天晚上都会处于灼热快要沸腾冒烟的状态里了。
　　“……我给你换，还是？”
　　抱着人上楼去了卧室，蒋翎玉总算恢复了少许体力，她立刻下来进衣帽间。
　　“我自己来。”
　　“那车厘子汁需要泡，你别动了。”刚经历过安抚的徐觅翡声音带着一丝哑意，听得人耳朵痒痒的，“太晚了，先休息。”
　　本来今天从医院里回来该早睡的，泡牛奶也是为了让蒋翎玉可以早睡，谁知道——
　　她都这么说了，蒋翎玉也没什么力气，迅速换好在床上躺好。
　　只是等徐觅翡出来，蒋翎玉已经睡着了。
　　徐觅翡只挨到了床边，并在心里告诉自己绝对要记得睡相规矩。
　　她很快便睡着，中途感觉到有些冷，有什么热源在往自己的身上钻，顺手便搂住了。
　　清晨，作息规律的徐觅翡五点准时清醒，发现蒋翎玉在自己的怀里，而且头埋在自己的颈侧，十分眷恋的模样。
　　啊！！！
　　徐觅翡吓了一跳，瞬间要动，又在瞬间让自己的动作停住，她怕吵醒了蒋翎玉。
　　蒋翎玉的手自然地搭在她的胸前，徐觅翡第一次发现，蒋翎玉原来也能和自己这样的亲近，她还以为蒋翎玉哪怕是在睡梦中……也会对自己保持警惕。
　　心中升起奇怪的满足感，她轻轻地抱了一下蒋翎玉，又用弯起的手指蹭蹭她的脸，不敢玩闹过多，轻手轻脚的下床。
　　这时候的她才有时间看消息，金池鱼的在最前面。
　　【小徐总！来当我们的补位嘉宾吧！！你是呼声最强烈的！！】
　　【已经问过你老婆了，小蒋也说同意】
　　【可以吗？】
　　徐觅翡看着消息，唇角微勾，打字回：【可以】
　　她是看在金池鱼发的你老婆三个字才同意的，纯粹是给蒋翎玉面子，可不是为了别的。
　　没想到金池鱼还没睡，她见徐觅翡回复消息的时间晚，金池鱼看到徐觅翡回复消息的时间晚，狗腿子地说让蒋翎玉和徐觅翡注意休息，这一个星期里都不要去管外界的事，节目组的公关团队会好好的处理好。
　　她们只需等待着一个星期后的录制即可。
　　她只开了一盏小灯，坐在客厅里思索着。
　　现在，她已经阻止了两位女主的感情线交汇，这本书不就应该崩了主线吗？
　　按道理，她应该会有什么变化才对，类似书中的世界崩塌，她回到原来的世界——
　　可是她完全没有这样的感觉，反而感觉自己的身体在这里融合的更彻底了，好像真的会留在这里一样。
　　她能想到唯一的解释就是，自己现在和蒋翎玉的一年合约成*了明晰的时间线，得让蒋翎玉在一年后仍旧是幸福美满，才是真正地改变了女主的结局，或许就能脱离这个世界，回到自己原来的地方。
　　徐觅翡摸了摸自己的心跳，感觉有点奇微妙。
　　好奇怪，她竟然没有一点感觉到快乐，也没有兴奋，也不是什么知道了自己回去方法的跃跃欲试。
　　她有的，居然只有担心。
　　她担心那个人——
　　自己自己走了之后，她能照顾好自己吗？
　　徐觅翡睡意全无，她去书房里找到白板，在上面写上了许多可能会让蒋翎玉黑化的因素。
　　把这些可能伤害到蒋翎玉的因素全部去除。
　　另外写上可以给蒋翎玉出谋划策，可以照顾好她的人。
　　宋念、其他的朋友，伴侣……顾言（？）
　　她打了问号，因为徐觅翡还没有亲自和顾言见过面。她在伴侣这两个字上打上了红圈，紧皱着眉。
　　半晌，她泄气了，又写上另一条：寻找一些让蒋翎玉开心的爱好，充实生活。
　　估算着蒋翎玉可能起床的时间，徐觅翡把白板给藏了起来，发消息让兆兆帮忙买些东西送来，就在厨房里忙活起来。
　　她把冰箱里的车厘子都在兆兆来的时候给人了，理由是近段不太爱吃。
　　兆兆欢欢喜喜的：“这么大的直接给我两箱吗，员工福利真好。”
　　徐觅翡微笑。
　　蒋翎玉发现，早上的水果换了，是剥好的橙子和猕猴桃，刀叉也不见了，是简单的水果叉。
　　她看了徐觅翡一眼，徐觅翡别过脸去。
　　“你早上出门了？”
　　“嗯，你睡着的时候，买了些东西让兆兆送过来了，她说你的最近的通告可以先歇一歇，到时候先去录完金导的就行。”
　　蒋翎玉坐下之后，视线垂下来，落在自己的第二粒睡睡衣纽扣上。
　　有些微痛。
　　她早上醒来一看，才发现是四个小小的红点，昨天和徐觅翡抱在一起的时候被叉子给叉的，在一个极其敏感的位置，偏偏那个时候竟然完全顾不上。
　　蒋翎玉自己想着尴尬，轻咳两声：“徐家没来人找你？”
　　徐觅翡将早餐的三明治推过去，不太在意：“来过几波人了，不用管。”
　　蒋翎玉小口吃着，忍不住夸：“好吃。”
　　“这几天都做给你吃。”徐觅翡得意地勾了勾唇，“我今天囤了好几天的东西，可以吃到我们到时候录综艺。”
　　也就是说，这几天她们都不出门。
　　这是alpha的易感期里通常会采取的措施，直到alpha的信息素波动变得平稳为止。
　　蒋翎玉看似在吃着，心思早就飘远了，她没忍住问：“昨天的安抚强度，你够了吗？”
　　正在喝果汁的徐觅翡差点被呛到，慌里慌张地先拿纸巾捂着自己的嘴才闷声说：“够，足够了。”
　　不仅是足够了，是太够了，她感觉自己已经释放的差不多了。
　　蒋翎玉自己也觉得臊得慌，不再多言。
　　接下来的几天，两人倒也相安无事。徐觅翡每天还有道具的事情忙碌，蒋翎玉会看剧本。唯一的不同，就是同吃同住，晚上一起睡一张床。
　　她们虽然是睡在一起了，但是两人之间隔着很长的距离。
　　同床共枕了，但也不是完全的同床共枕。
　　徐觅翡在睡觉之前都会告诉自己，不要放任自己，不要动不动地就放出信息素，不要抱蒋翎玉。
　　虽然……她总会发现蒋翎玉出现在自己的怀里，但她起得早，每次都会蹑手蹑脚地下来，假装一切都未发生。
　　她感觉到几天过去后，自己的信息素浓度在降低。
　　这几天里，只出现过一次信息素忽然汹涌的情况，还好蒋翎玉就在书房里，很快就给予了她安抚。
　　自从第一次的接连两次强度安抚之后，之后的安抚便都是按部就班，没敢玩那些花样。
　　徐觅翡也对蒋翎玉客客气气，咬了人之后会说抱歉，咬完了之后说谢谢，特别懂礼貌。
　　她没再出现晕倒的迹象，就代表第一次的易感期即将正常的度过。
　　这天，正是中午，冬日的融融阳光洒下，已经带上了初春的温度。
　　别墅外，缓缓停过来一辆高调的迈巴赫。
　　廖雪兰从车上下来，手机里还正通着话，徐晚知怒气冲冲四的：“妈，你把她找回来，那我的脸往哪搁？”
　　还不是徐家屡次来找徐觅翡，派来的人甚至连门都进不去。
　　廖雪兰只能亲自过来求证了。
　　“你放心，知知，你还是妈妈的好女儿，怕什么？管那些粉丝说什么，等你爸爸消气了自然就好了。”廖雪兰拿着电话，安慰在电话那边的徐晚知，“等妈妈把蒋翎玉带回来给你，你有什么愁的？”
　　这几天，徐晚知觉得自己从天堂掉下了地狱，她不知道收到了多少解约，违约。
　　这些解约的钱是次要的，可这些就是直接在打她的脸，什么层次什么东西，也敢来打徐家的脸面？
　　可是父亲没有阻止，反而让廖雪兰亲自来接徐觅翡回家，她才觉得真正的慌了。
　　徐觅翡变成alpha是手段！是假的！为什么这些人就是不信？
　　哪怕廖雪兰说这只是什么缓兵之计，可徐晚知也隐约感觉到，自己家里似乎要放弃自己了。
　　她必须为自己谋划出路。
　　廖雪兰安慰了几句，就挂了电话，这几天听了太多徐晚知的抱怨，她也不爱听。
　　这别墅这么大，她在外面居然已经闻到了信息素的气味，这说明徐觅翡真的变成了alpha无疑。
　　她理了理衣服，敲门。
　　里面传出徐觅翡的声音：“给我走，只要徐家的人都不见。”
　　这声音带着几分机械音，似乎是徐觅翡刻意设置在门禁系统上的。
　　廖雪兰气笑了，还是这臭脾气，她早有准备，对里面说：“出来！别让我说第二遍，怎么，你连妈妈都不认了？”
　　里面毫无声响。
　　“你不见我干什么，都是一家人，我只是要说几句话，好知道你和小蒋的情况如何。”廖雪兰笑一声，“你也知道小蒋的妈妈也在等消息，到时候她急了直接过来找你们，可不像我这么温和。”
　　她才说完，门在瞬间被拉开，徐觅翡面无表情地从里面走了出来。
　　“有话说完就赶紧给我走。”
　　廖雪兰可真不会挑时间，现在正是午睡的点还过来拜访，蒋翎玉在睡午觉，徐觅翡不想廖雪兰再一次次按门铃来吵到她。
　　“都是一家人，你对我这么凶干什么？让我看看你……”
　　廖雪兰的手还没碰到徐觅翡，徐觅翡就退了半步，压根就不让她碰到。
　　“我跟你说了有话快说。”
　　徐觅翡的眼神像是看到什么不干净的垃圾，廖雪兰忍住骂人的冲动，怼上笑脸。
　　“我已经告诉你了，大家都是一家人，我这不是想叫你回来吃饭嘛？顺便叫上亲家，咱们两家人好好的在一块儿吃饭，庆祝你成alpha。”廖雪兰笑起来，“这么大的好消息，自然要给你庆祝庆祝的，是不是？”
　　提出吃饭的要求已经很离谱的，现在居然还称呼蒋晚香为亲家，之前在婚宴上廖雪兰可是连一个眼神都没给过蒋晚香。
　　可能徐家也在猜测，自己能成为alpha是否和蒋翎玉这位omega相关，所以连带着对蒋翎玉家中的态度都变化了。
　　恶心到家了。
　　徐觅翡自然不会让蒋翎玉再去面对那位只吸血女儿的母亲。
　　“下次别再来了，和你说话的这五分钟，真是浪费时间。”徐觅翡毫不犹豫地拒绝，转身要走。
　　可廖雪兰哪里肯，她今天本就是要将蒋翎玉带走的，不管怎么说，在她的眼里，蒋翎玉的价值比徐觅翡更大。
　　她早就忽略徐觅翡习惯了，既然蒋翎玉能让徐觅翡这种beta都变成alpha，那她如果和徐晚知结合，岂不是可以让徐晚知突破等级。
　　只要能让徐晚知拥有蒋翎玉，那才是最稳妥的方法。她自己也知道，自小就没养熟的狗，哪比得上徐晚知这个自小自己就好好培养的女儿呢。
　　知知不过就是性格骄纵一点，那也是应该的。
　　徐觅翡那高高在上的拒绝姿态让她觉得恶心。
　　“走什么？家里愿意叫你一起吃饭那是看的上你！你居然也敢用这种表情和我说话？”廖雪兰想到徐觅翡那表情就生气，“吃的穿的没少过你的，你一个beta能得到这种资源就已经该感恩戴德了，还硬气什么。”
　　徐觅翡的脚步停住，视线冷冷地瞥过来。
　　她都不屑于用信息素去压廖雪兰，完全没必要。
　　这一刻，她忽然懂了，为什么那时候的原主会慢慢心理扭曲。
　　一边渴望着内心深处缺失的家庭温情，一边被家里好一句再坏一句的pua，在打完巴掌给完糖还要再狠狠踹一脚。
　　忽略对蒋翎玉做的混账事不谈，原主在这种家庭环境里要是还能不变坏的成长没沾点陋习，那才是真的不正常。
　　“和我们不回去吃饭有关系吗？”徐觅翡也笑了一，“既然这么不喜欢我，那就快些和我断绝关系吧，不然你来我这里硬气什么？让我误会你还是想挽回我呢。”
　　廖雪兰的怒火蹭蹭就上来了：“不知道你自己有多多余吗？你在测出是beta的时候就该死去。”
　　她这句话才刚说完，全身就为止一僵。
　　徐觅翡有所察觉，往后看去，果然是蒋翎玉神色不虞地站在门边，“吵醒你了吗？”
　　蒋翎玉皱着眉，慢慢走了过来。
　　廖雪兰也是算厉害的omega，可这是她第一次感觉到这种压制感，这也是她第一次知道omega的信息素也能让同类如此不适。
　　这种屈辱感让她挥手打向离自己更近的徐觅翡，可是她震惊地发现自己根本就打不下这个巴掌。
　　哪怕再用劲，那只手也像是不属于了自己似的，颤抖着，打不下去。
　　蒋翎玉从她的身边走过，一眼都不落下，视线只在前方的徐觅翡身上。
　　被所谓的家人伤害的滋味，蒋翎玉再明白不过。
　　她以为徐觅翡是在难过，因为她看见了徐觅翡那一瞬的怔愣。
　　是她的家人也对她不好吗？
　　记得当时在检查的时候，徐觅翡的身上有新旧不一的疤痕，很多。
　　是在徐家留下的……哪怕知道这具身体里的人换做了别人，可是一想到徐觅翡会感知到这些疼痛，蒋翎玉就心情烦闷。
　　徐觅翡被廖雪兰的话刺激到，比廖雪兰来刺激自己还更让蒋翎玉烦心，堵着石头似的。
　　她牵住了徐觅翡的手，表情凝重地带着徐觅翡回到了别墅里，砰地一声把门给关上了，根本没管廖雪兰。
　　徐觅翡感受到蒋翎玉掌心的温度，那些不堪的记忆逐渐模糊了。
　　她虽然曾经被收养，但一直觉得自己在那个家庭里的多余。
　　廖雪兰误打误撞，还真把她骂痛了，但也只痛了那一下。
　　“我没有……”徐觅翡抬起眸，想告诉蒋翎玉自己没事，却在看到蒋翎玉的目光时，忽然怔住。
　　蒋翎玉的眼神，是不带任何嘲弄的关切，像是温暖的泉水。
　　徐觅翡吞咽了下，不知为何将自己内心的话全盘托出：“我其实没有家人。”
　　她好不容易拥有了家人，曾经尝试过去融入。
　　笑真的很累，可她去做了。要去聊天，要去关心人真的很难，但她也去学了。
　　直到她无意听见养父母的儿子一边笑，一边到养父母说：“阿翡笑起来真假，她还不如不笑呢！这么虚伪的笑着干嘛？一个感情淡漠的人在做戏，真多余。”
　　徐觅翡瞬间的怔忪，是在瞬间和自己的现实记忆交织，让她一时没有及时反应。
　　蒋翎玉，好像看穿了自己的难过。
　　“徐觅翡，不要觉得自己多余。”蒋翎玉捏着她的手，忽然抬手落在了徐觅翡的的头上，像是安慰一个小朋友。
　　“……你别难过。”
　　蒋翎玉本来是想安慰徐觅翡的，但是奈何自自己安慰人的技术真的很差，因为她从来没安慰过人。
　　见徐觅翡直勾勾地盯着自己，蒋翎玉无法忽视自己的心里的躁乱。
　　在这样的眼神下，她真想把那些伤害徐觅翡的人都绑起来，死命折磨，把那些心里和身体上的伤疤全部返回去。
　　蒋翎玉第一次发现，自己有不会的地方，还很难学。
　　徐觅翡忽然轻笑了声，脸上的表情忽然变得轻松而慵懒。
　　蒋翎玉以为这人是在强颜欢笑，心里更急。她憋了半天，呼吸都乱了，却只说出：“不要难过，以前我也这样被说过。”
　　“多余？”哪想，听到这句后，徐觅翡收起了自己的漫不经心，将手和蒋翎玉叠在一起，“羽羽，你记得我们的匹配度吗？百分之九十九。”
　　蒋翎玉点头，却不知道这和匹配度有什么联系。
　　徐觅翡的语气认真：“那五万块的婚姻补助，你记不记得？那个已经有十多年没有人拿过了。这十多年里，不可能没有这么高匹配度的人，只是她们没有遇见彼此。”
　　蒋翎玉有些懵，后知后觉地意识到——
　　好像因为自己的一句“也被这样说过”，所以这个自己正在安慰的人，反过来安慰自己了。
　　就好像，徐觅翡也和自己一样，听不得半点这样的话。
　　“所以，你明不明白？”
　　“哪怕别人都说，我们是多余的人，但对我们彼此来说，”徐觅翡一字一顿，“我们独一无二，我很高兴能遇见你。”
　　

第80章 原本扣好的睡衣不知何时挣开了一颗纽扣，露出了如牛乳一般的肌肤。
　　她说的很真挚，可语调轻柔的不可思议，像是安慰也像是有力的支撑。
　　担忧、心疼，温柔，甚至是怜爱，等等情绪复杂的出现在了徐觅翡的这双眼眸里，化成了似水般的多情。
　　自己不是来安慰人的吗，为什么反被安慰了？
　　蒋翎玉在瞬间差点招架不住。
　　比起我爱你，我喜欢你，我会陪在你身边这种话，这句话更加让浪漫化为了具象，她才意识到，徐觅翡一点都不为刚才廖雪兰说的话内耗。
　　以为是自己察觉到了徐觅翡的难过，可没想到是徐觅翡看穿了自己心底的脆弱。
　　“不要多想，不要去想那些不开心的事。”徐觅翡或许不知道自己的一句话已经在掀起了多大的波澜，她只是想让蒋翎玉从那些不好的回忆里拔出来。
　　不要想，她自然也不会去询问，如果蒋翎玉没有主动对自己说，那自己的询问只是在揭开她的伤疤。
　　她知道蒋翎玉的曾经过的不好，书中提到过，但并未详写。只是用蒋翎玉童年不堪，与母亲的关系疏远这几个简单的字概括。
　　是到了这里之后她才发现，蒋晚香对这个女儿已经分化成顶级omega的女儿，更多是当做一件商品。
　　就如原主一样，她变成了心理扭曲的样子也有迹可循，可是在文中，她不过是个走过场和用来衬托徐晚知的炮灰配角，谁也不知她曾经受过多少的虐待。
　　蒋翎玉的眼神直勾勾地盯着她，让徐觅翡的理智回笼。
　　她竟然琢磨不透现在蒋翎玉的眼神，觉得里面有太多太多的话，可面前的人却一言不发。
　　要自己咽下那些伤痛吗？曾经一定也是痛过的。
　　徐觅翡不希望在蒋翎玉的脸上看到这样的表情，她竟然明白那些未说出口的话。
　　蒋翎玉说不出的话，是不想面对的内心——她早知道自己无人在乎，哪怕是生下自己的母亲。
　　徐觅翡伸出手来将蒋翎玉虚虚地抱在了自己的怀里，她很想很重很用力地将蒋翎玉抱住，以此来表示，这个世界上我在乎你，非常的在乎你。
　　“我说的是真话，真的。”徐觅翡笨拙地安慰着蒋翎玉，显然这件事对她来说也不是容易的事，但她还是尽力做了，像是哄小朋友一样，低声轻语，“不难过，再有坏人来我也帮你赶跑。”
　　蒋翎玉将头靠在徐觅翡的肩头，闭上了眼睛。
　　她一点也不难过。
　　出来的时候也只是怕徐觅翡被人气到，自己有什么好难过的。
　　她明明一点事都没有，可是听见徐觅翡的声音时，竟然不受控制地感到眼泪的酸涩。
　　“谢谢。”蒋翎玉低声说，声音低的几乎听不清。
　　上天或许在某一瞬间真的听见过自己的心声。
　　或许在快要绝望的时候，她也曾经对着天破口大骂，可是现在窝在徐觅翡的怀里，她对老天爷的恶意都变小了。
　　徐觅翡到了之后，这个世界不再是自己孤零零的一个人。
　　从信息素的层面来说，她们如此的特殊。蒋翎玉知道自己更贪心一些，她希望从方方面面的，都占据徐觅翡身边的特殊地位。
　　徐觅翡抱了蒋翎玉一会儿，让她的情绪稳定之后才松开，甚至让蒋翎玉回去睡了个回笼觉。
　　两人不再提起今天发生的事，徐觅翡根本就不回徐家，电话全部拉黑断联，看着就不爽。
　　宋念过来检查了一次，确认了徐觅翡的易感期已经安稳度过，用意味不明的眼神看了蒋翎玉一眼。
　　“看不出来，还挺厉害。”
　　能把alpha安抚的这么好，整个人还没蔫哒哒的，天选之女。
　　蒋翎玉觉得莫名其妙，一感觉宋念好像在说什么乱七八糟的胡话，还是带颜色的那种。
　　宋念对徐觅翡也很满意，并且让徐觅翡之后要再接再厉。
　　目前看来疗效很好，被自己这样的眼神看过去，蒋翎玉居然没有打自己，这可谓是一打进步。
　　只要蒋翎玉没有其他的自毁倾向就可以了。
　　宋念随口说：“你们节目的热度肯真高，今天我去上班的时候，听到值班的那些小护士全在聊那个补位的人是谁。”
　　蒋翎玉：“你猜不出？”
　　“早就猜出来了，要不是你选中的人，金导会把人放里？”宋念收拾了器械准备离开，还看到厨房里明显做饭的生活痕迹，有些诧异地扫了徐觅翡一眼，“可以啊，你们还自己在家里做饭的？她会做饭？她？”
　　简直颠覆了宋念的认知。
　　“这么奇怪干什么，她做饭很好吃。”蒋翎玉毫不吝啬地夸奖起徐觅翡来，若是仔细听，还能听出来蒋翎玉语气里的自豪和骄傲。
　　宋念不可置信：“你也是饿了。”
　　蒋翎玉冷笑了一声，准备赶客，宋念话锋一转：“什么请我来品鉴一下。”
　　蒋翎玉这下真的下了逐客令：“赶紧滚。”
　　“不是吧你，有了alpha就不要朋友了，见色忘义说的就是你。不能关爱一些我这种现在还因为私人加班的没有吃饭的医生吗？”宋念无语，“有对象的可真是了不起。”
　　徐觅翡在厨房里对她挥挥手：“宋医生，你不留下来吃顿饭吗？”
　　宋念忙摆手：“别，这就走了。”她要是敢留在这吃，蒋翎玉估计能把自己轰走。
　　看徐觅翡做饭那架势像模像样，宋念不由得想，这是真的转性了？
　　又休息了两日，蒋翎玉接到了一个意外的电话。
　　“知道你们那里现在应该不方便我们过来，所以只能先打个视频电话过来慰问。”林苏笑着说，“小徐现在应该感觉还好了吧？身体都大恢复了没有？”
　　林苏的电话是打在蒋翎玉的手机上的。
　　其实，蒋翎玉基本上没有什么艺人的朋友。
　　她骨子里对这些关系就是疏远淡漠的，所以别人有事也会去找自己的经纪人谈，若是找她，确实没什么好话可听。
　　久了之后，蒋翎玉乐得清静，离开剧组和录制现场之后，便疲于应对这些人际交往。
　　可是，她现在才发现，原来不是的。
　　林苏若是打电话来问自己怎么样了，好了没有，蒋翎玉只会说一声嗯。
　　可是林苏文的是徐觅翡的情况，还明显的毫无恶意，都是一个大姐姐对后辈的关切时，蒋翎玉居然出奇的话多了起来。
　　原来不是自己不会，而是之前问的人不对。
　　她不关心自己，也不在意自己，可是她在意徐觅翡。
　　只要有这个名字的出现，蒋翎玉也愿意在此刻善待世界一刻钟。
　　“她已经好许多了，谢谢林老师关心。”蒋翎玉说的时候还特意把摄像头转了过去，让徐觅翡挥挥手来打个招呼。
　　镜头里的徐觅翡脸色红润，自然白皙，怎么看都是健康又活力满满的样子。
　　而林苏作为过来人，一看就知道这是吃饱了样子，信息素得到满足，身体也得到了满足，自然就显得气色极佳，比之前还更为耀眼。
　　她现在这样到外头去转一圈，绝对人气要堪比巨星。
　　“那就好，不打扰你们了。”林苏笑着，蒋翎玉说了声谢谢林老师的关心，林苏摇摇头：“为我应该感谢小徐才对，信息素瓶子的事如果不是她替我对臻臻说明，只怕现在我自己还没长嘴。”
　　林苏发现，自己以前就是太傲了，所以失去了很多。
　　她昏倒后，贺言臻没有离开，而是一直陪在自己身边照顾，而且这次回家也没有离开……林苏意识到自己之前的方法有多错误。
　　或许，一开始的认知就是错的。
　　她一直以为自己因为信息素匹配才达到的后来者居上，贺言臻的心中总归是有前人的。
　　可也没人规定后来者不能又争又抢……
　　林苏悟了，在这个和贺言臻结婚二十年，即将离婚的关头，她忽然从徐觅翡的身上选到了自己该干什么，该怎么做。
　　“珍惜眼前人，多交流是好的，不管是哪方面的交流。”林苏笑得温和，但蒋翎玉莫名觉得林苏很像是狐狸，温和只是林苏披着的外衣，“明天见。”
　　“谁打的电话？”徐觅翡走过来问，蒋翎玉如实说了。徐觅翡点头：“明天就录节目了，你有什么安排。”
　　“兆兆说下午得叫人过来做个造型。”
　　要捯饬捯饬，还得做保养，在上节目之前，保证女明星从头到脚都在发光，都与众不同。
　　徐觅翡点头表示同意，“我刚好去组里一趟，验一下道具。”
　　这次节目重新开录，录制的节点就是从断掉的那一瞬开始的，还是那个温泉环节，从信息素瓶子吸引的环节重新开始，但是现在徐觅翡是两份活，一边要确定任务道具的安全，一边要露脸当嘉宾。
　　金池鱼说她可以随意，不做明确的着装安排。
　　节目组自然也是不敢要求她的，但是道具组的工作该做还是好好做。
　　之前的信息素瓶检测环节是要徐觅翡来负责测试的，现在更是只能她来。她就像是一台扫描仪那样，可以精准地分辨出里面的类信息素是否安全。
　　因为她在易感期，所以道具组的检测工作也暂时暂停了下来，等待着她恢复后再度开始。
　　哪怕已经到了开播前的一天，时间如此的紧迫，但因为徐觅翡要亲自来检测，组里的人全无担心。
　　两人分头行动，吃过午饭就出了门，徐觅翡还顺势用飞行器将蒋翎玉送到了造型店，把店长惊得呆若木鸡，以为自己这里犯事了。
　　她出现在众人视野的那一瞬，让蒋翎玉扶着自己的手下来，潇潇洒洒又恣意的模样看的叫人心动，alpha的信息素若有似无的，令人心生神往。
　　刚分化成alpha的徐觅翡还不知道，如果没有刻意压制，alpha与omega的身上都会带上自己的气味，像是香水一样如影随形。
　　等到蒋翎玉进来了，造型师才小声对蒋翎玉说：“蒋小姐，你们太般配了，感情真的好好啊！”
　　还以为蒋翎玉会澄清或是压根不搭理，没想到蒋翎玉居然对自己说了声谢谢，还是笑着说的。
　　造型师人都快晕厥过去，太甜了吧！！！把这小片段播出去谁敢说是假的！！
　　到了制作美甲的环节里，造型师和兆兆一致觉得蒋翎玉现在特别适合那种可以抬气色的，浓烈挂的美甲颜色，以前蒋翎玉总是做裸色系。
　　于是两人一致选定了车厘子红。
　　“羽羽姐，这个车厘子红怎么样，经典耐看。”
　　谁知道，一说出车厘子红这三个字的时候，本来还在看杂志看似什么事都没有的蒋翎玉忽然就僵住了，然后耳朵居然……红了。
　　兆兆：“？”
　　车厘子红……蒋翎玉看着那颜色，鲜艳欲滴的颜色，果然和当时自己和徐觅翡使用的车厘子是一模一样的颜色。
　　浓郁到几乎快成了黑色，又透出诱人的深红，引人深入。
　　她不禁感觉到有些渴。
　　看蒋翎玉的目光一直蹲在上面却不说一个字，兆兆还以为是不合心意，于是说：“不喜欢吗？那我们换一个，要不然还是换姐姐你之前喜欢的——”
　　“不用。”蒋翎玉说，“就这个吧。”
　　她伸出手来，手指纤细又漂亮。让这些颜色到自己的手上，就像是自己亲手，捏碎了那些车厘子一样。
　　她不禁开始想象，当自己的手落在徐觅翡的身上的情形。
　　是不是也像是那些车厘子碾压出的汁水，在徐觅翡的身上游走？
　　光是想到这些，蒋翎玉就感觉到自己快要沸腾了。
　　造型师问：“羽羽，……美甲要不要做延长款的？”
　　“不要，短款就好。”蒋翎玉想都没想就拒绝了，兆兆忍住自己八卦的念头，轻咳了两声说，“短款好，短款好，用最好的。”
　　蒋翎玉没想到，做个造型预估而已，居然能做到这么晚。她回来的晚，家里只亮了一盏客厅里的小灯在等她。
　　徐觅翡倚在床边已经睡着了，蒋翎玉轻轻走到了徐觅翡的那边床沿，没有发出什么声响。
　　徐觅翡今天一天工作强度很大，估计就是等她的时候累睡着了。她的手上拿着一本童话书，插图精美又稚气，上面很多小动物。蒋翎玉过去将那本书从徐觅翡的手中抽走，发现里面的一句话还特意用红笔做了标注。
　　【刺猬小朋友的刺会扎伤人，但吻不会，吻是这世界上最柔软的东西。】
　　蒋翎玉将书合上。
　　她第一次发现，这种红笔不用来打叉，不用来泼油漆的时候，是温暖好看的。
　　她笑了笑，轻声地进了浴室收拾完自己，回来的时候熟门熟路地钻进了徐觅翡的怀里睡下。
　　身体的记忆让徐觅翡在瞬间把她拥入怀中。
　　蒋翎玉向来浅眠，她怎么会不知道徐觅翡每次的起身？她也怕徐觅翡是不是会推开自己，可是后来没有，也就在一次次的纵容里面越来越肆无忌惮。
　　睡梦中的初次靠近时无意识的，可是在被搂紧的时候，蒋翎玉是清醒的。
　　再之后的每一次，她都是清醒的，是故意钻进了徐觅翡的怀里。
　　这是她的小秘密。
　　……
　　金池鱼按照惯例在前一晚才官宣了补位嘉宾，但她放了个关子，在她的po文中，第六位嘉宾是一个看不到真容的黑色剪影。
　　同时，这个剪影排在了蒋翎玉的身边，暗示着这就是蒋翎玉另一位新搭档。
　　把粉丝们的口味吊的不行。
　　【金导你是知道怎么吊人的啊啊啊啊啊啊，我等了一个多星期你就给我看这个？】
　　【嘿嘿一眼认出这是徐觅翡，这不就是第一场直播的时候徐觅翡准备去抱羽羽时候的剪影吗，截出来的】
　　【节目组你们有时间来官宣怎么没准备报告一下徐觅翡和蒋翎玉现在怎么样了啊，我们观众很担心的啊！】
　　【卧槽，我怎么觉得有点像顾言导演呢？不会吧？？？金导现在要是能把顾导请过来我算你是这个！/大拇指】
　　【水军下场不要太明显，翡孔雀消停了一周又来丢人现眼了？说好的自己一心只爱工作呢？还不是来圈钱的！】
　　【粉丝们心疼她们不如心疼下自己的两千八工资啊笑死】
　　【？徐晚知出来的时候你们就说知知最甜，怎么到徐觅翡这里就变得这么不堪，臭双标的不要太明显ok？】
　　【不说多的，拍吧，等离，假的永远撑不了真的】
　　不过，这些事情对于徐觅翡和蒋翎玉来说，已经不再重要。
　　节目即将开播，徐觅翡又回归到了四点钟就起床进行干活的日子。
　　她在起身的时候，才看见蒋翎玉搭在自己身上的手做了美甲。
　　低调的指缘和长度，并不是那种过长的，像是纤纤玉指上的颗颗红宝石。
　　她的视线瞬间被那十指上的浓郁色调吸引。
　　明明这段时间应该早就已经习惯了和蒋翎玉一起同床共枕，却还是不争气地红了脸。
　　想到了什么莫名其妙的东西，许久之前的画面再瞬间就闯进了脑海中，她深呼一口气，让自己的视线从蒋翎玉的手指上挪开。
　　可这时，蒋翎玉忽然动了动，徐觅翡吓了好大一跳，以为蒋翎玉是醒了，连气都不敢喘，但蒋翎玉只是改变了一下睡姿。
　　她手也跟着一起变了。
　　原本扣好的睡衣不知何时挣开了一颗纽扣，露出了如牛乳一般的肌肤，这里原本应该是平坦之地，带着微凸的骨骼痕迹。
　　可她微微侧了身，随着衣料拉扯而裸露的空隙，那团乳白色的云争先恐后地坠落。
　　只是一小片，也足以看清——
　　在那样柔软的乳白色波浪边缘，有着让人无法忽略的痕迹。
　　像是伤痕。
　　那里的一点点红痕像是长在皮肤上的小痣，红色的，颜色已经很深，甚至和蒋翎玉美甲的车厘子红颜色很像。
　　是很小很小的伤口，可怎么会在那样一个地方？像是被什么东西刺中了，又已经结痂。
　　她只是觉得像伤痕，才想要去看，而不是怀着别的坏心思的。
　　可那位置实在是太尴尬了，怎么会有东西伤到了那里？
　　徐觅翡深呼了一口气，只看了一眼就匆匆离开。她无法做到去细看、深究，甚至是落荒而逃，觉得蒋翎玉每天喝的温牛奶是否真的效果强到如此，起码现在的蒋翎玉在自己的眼中看来，就是犹如一杯倾倒的牛乳，温热洁白。
　　在那些车厘子颜色的衬托下，就更是如此，她想*这一天自己都无法直视蒋翎玉的手指。
　　上午八点，节目组的大巴再度来到了熟悉的地方。这次金池鱼的大喇叭对着镜头大喇喇地宣布：
　　“大家好！欢迎再次来到我们《爱的优先级》的录制现场，我们现在来到的地方是……老地方，我们翎玉的家！”
　　【哈哈哈哈哈总觉得今天咱们金导都神气自如了不少啊，徐晚知走了，你滋润了】
　　【这就像是我拿讨人厌的老板走了，我终于可以独当一面啦！金导不折腾咱们嘉宾的时候还是很可爱的nei～】
　　【快！迎真神啦啦啦啦啦啦，所以第六位补位的嘉宾就是徐觅翡没错了吧！我就知道！金导开始都嘴瓢要把她名字说出来了！】
　　紧跟着镜头一转，连带着蒋翎玉一起，五位嘉宾都出现了，和大家打过招呼后，收音隔着远，只看到嘉宾们之间氛围非常好，都聚在一起聊着天。
　　但其他四人成双成对，蒋翎玉个子高又是自己来的，美得格外突出不说，也寡的格外的突出。
　　【徐觅翡的那些水军满意了哈？现在想吹都不知道怎么吹了吧？徐觅翡有你们讲的那么厉害那倒是把节目买下来算了！】
　　【哈哈哈哈哈哈一直在造势说要参加节目，人家金导也没承认过啊，怎么就这么上赶着炒作呢？】
　　【别让人笑死，难评，真的难评】
　　【顶锅盖说一句，徐晚知没来之后，这嘉宾之间的氛围都好了好多，终于感觉自己在看婚综了（笑）】
　　“诶，咱们的第六位嘉宾迟到了。”金池鱼看了一眼表，含笑说，“那可不等了，请大家和自己的伴侣上车吧，我们要前往温泉池了。”
　　【？？？？？？】
　　【第六位嘉宾这么大碗？这么说不是徐觅翡了？】
　　【不是金导，你这把人给整懵了啊】
　　【这还不懂？反正就是坐实了补位的不会是徐觅翡啊还不懂吗！】
　　这次来接人的大巴台阶高，alpha都很绅士，林苏已经打了样，让贺言臻搀着自己的手上车。
　　而沈晚穗却捏了温悦一下，温悦立刻屁颠颠地跑到了蒋翎玉的身边：
　　“翎玉姐，台阶高，你扶着我上吧。”
　　可温悦的手还在刚准备抬起时就僵住了，似有所觉般望向上空。
　　一片阴影坠下。
　　镜头也跟着她的视线一转，直对上了上方的黑色飞行器。
　　飞行器离地面足足还有几米高，可身穿制服的人毫不畏惧，从上方一跃而下，身段凌厉的像是出鞘的长剑，锋利。
　　徐觅翡稳稳地站在了地面的缓冲位置，对着镜头挑了挑眉，桃花眼的多情味中和了她的盛气凌人，却也给了在场所有人震撼，一动也没动。
　　只有她迎着蒋翎玉的目光走去，随手便将温悦拎了起来，移到身后。
　　“抱歉，来得早不如来得巧。”徐觅翡伸出手来让蒋翎玉搭着自己的手上车，她的视线落到蒋翎玉的身上时，温柔的像是能将人溺死其中。
　　被蒋翎玉眼神提醒，她才看向了镜头，似笑非笑地说完下句话，“我是谁不用多说了吧？你们可以叫我羽羽的老婆。”
　　

第81章 你们现在就do一个，当是为了我。
　　【是炫耀吧？是吧？是吧是吧是吧？什么才是活久见，翡孔雀居然也有正儿八经让人不讨厌的一天】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊好甜啊我不管！这个cp粉我先当先快乐】
　　【真结婚的就不一样哈，秀起来的这个嘚瑟劲儿让人讨厌不起来诶，和徐晚知那会儿上节目的时候完全不一样，粉了！】
　　【就喜欢真妻妻情侣！终于变成真婚综啦！之前徐晚知什么鬼啊，明明就她名不正言不顺还要硬来……】
　　【看徐觅翡能像是拎小鸡仔一样把温悦拎走就知道她们嘉宾们私底下的关系都很好】
　　【本浪子回头粉在此虔诚祈愿，希望我的crush也可以像徐觅翡一样浪子回头回到我身边呜呜呜】
　　从弹幕里也能看出来，徐觅翡的粉丝正在迅速的上涨。
　　徐觅翡和蒋翎玉到了大巴上，这次就没什么那些繁琐的选位置的环节了，徐觅翡直接和蒋翎玉坐到了一起。
　　蒋翎玉将自己的手放下，徐觅翡贴心地让她坐在靠窗的位置，这样在上山的路上不易晕车。
　　和其他人都闲聊了几句后，她转头回来，可视线别过了蒋翎玉的手指，随口说：
　　“我发现，林老师和言臻姐的关系好像好了很多。”
　　她瞥了眼才悄悄说：“是臻臻姐主动去挽住林老师的胳膊的。”
　　之前贺言臻从来不会主动将自己的手去接触林苏的。
　　而这次上车的时候，她直接拉着林苏就上去了。
　　“她们这种已经结婚这么久的人，哪怕心里有气，能一起过了这么多年还不离开可不仅仅因为标记和信息素。”蒋翎玉也捏着自己的话筒，侧过头，挨在徐觅翡的耳边，“上次林老师打电话来的时候还说了谢谢你，所以估计是她们的关系好转了吧。”
　　徐觅翡不会知道，蒋翎玉多喜欢这样的亲近。
　　她能闻到徐觅翡身上独属的清冽辛甜的味道，像是林中啜饮，空气里都是微醺的气泡。
　　“那也挺好的。”徐觅翡的耳朵有些痒痒，但是她也不想挪开，“在感情里面还是不能太嘴硬，该滑跪的时候就要滑跪。”
　　把姿态放软一点，只要真有感情在，退让一两步又如何？
　　蒋翎玉斜睨她：“你倒是挺明白。”
　　“没有！我只是随口说说……”徐觅翡惊得连话筒都忘记捂了，她怕蒋翎玉觉得自己对这种事明白的很。
　　惊慌之下，视线居然落到了自己一直不敢去看的蒋翎玉的手指上，脑袋一抽抽，就直接说了出来，“你新做的美甲真好看。”
　　随着徐觅翡的这一声，别人的目光自然也落在了蒋翎玉的手指上，那车厘子红确实别具一格。
　　镜头也随之一转，细致地拍了出来。
　　【哇！！！！羽羽居然也开始用这种浓烈的颜色了！】
　　【emmmmm只有我一个人想到什么嘛？果然开过了荤的女人就是不一样嘿嘿嘿，连指甲的颜色都变得好欲啊！】
　　【以前羽羽做的都是淡色系的美甲，我早就说羽羽其实适合这种女王一样的风格，谁不想甘愿当女王的狗啊？】
　　【翡孔雀你是在炫耀你标记了自己老婆是吧，叉出去】
　　【识别完毕，指甲边缘干净，很短，看来每个omega的心里都有在上的意愿，哪怕做了美甲也要是短甲哈哈哈】
　　【nono，短甲只是为了舒适度，长甲不方便的，你们试试就知道】
　　金池鱼看着那越来越离谱的弹幕区，忙让镜头切出去。
　　这届的观众们都这么轻车熟路的吗？交通怕是有点过于发达了。
　　“诶，真的，好像上次来节目里的时候还没看到羽羽姐的手上有美甲。”沈晚穗看到了之后就是夸，“好看好看，这个颜色本来就显白，衬得羽羽姐的手像是牛奶一样的。”
　　她还站起来，转过来仔细看。
　　“车厘子的颜色，看的我都想吃车厘子了。”沈晚穗笑着问徐觅翡，“羽羽姐是不是很喜欢吃。”
　　车厘子和牛奶这两个词放到一起，直接撞出了那晚的某些记忆片段。
　　中岛台的凉都咽之不下唇齿之间的热量。
　　徐觅翡回答不出这个问题，好在角度合适，镜头拍不到她开始升温的耳朵。
　　蒋翎玉收回了自己的手，勉强维持着平静的表情，她忽然发觉自己和徐觅翡之间有了旁人无法窥探的秘密。
　　这种感觉令她心中微微悸动，又为之深陷。
　　她应付了两句，看向窗外，闭上眼睛假寐。
　　片刻后，有人悄悄地伸出手来，为她关上了往里灌风的窗户，大概是以为自己睡着了。
　　很快，大巴来到了温泉池，大家都去换上了泳衣回到热气腾腾的温泉边。
　　徐觅翡换了一身方便的黑色泳衣，因为她可能还要进行任务，所以穿的偏运动基础，但她大大方方地展示着自己的修长笔直的双腿，收获了一众的舔屏。
　　【这么普通的泳衣穿在她身上怎么这么好看？】
　　【时尚的完成度完全靠脸】
　　【虽然基础，但露肤度多，她还体态好，气质挂啊！这腿比我命还长……】
　　其他的嘉宾仍旧是上回的那套，分别换好后站定。
　　蒋翎玉身上无半点潮气的站在了徐觅翡的身边，徐觅翡低声问，“这次你打算选什么？”
　　上次的嗅闻任务，蒋翎玉第一题就选择了放弃，去闻了类信息素瓶。
　　那些暧昧的动作确实并非易事，为的就是探寻双方的敏感部位，蒋翎玉不想去做也情有可原。
　　她还特意开了小灶，对蒋翎玉说：“这次不用担心了，因为任务道具我都全部看过，保证所有的都是类信息素，没有真正的信息素。”
　　按照两人刚安抚过后的身体情况来说，就算运气不好连续闻了两瓶S级别的信息素瓶也应该扛得住的。
　　蒋翎玉并未开口，而是用浴袍不自觉地遮了遮自己的身体。
　　她穿的是之前那款泳装，中间有挖空的水滴镂空，此时她不懂，则刚好能兜住自己胸前如红痣一般的伤口。
　　但她如果有大幅度的动作，就可能会在拉扯中露出来少许。
　　只要不细看，可能不会看出那是伤口。
　　蒋翎玉想到就有些脸烧，好在金池鱼来宣布节目组的任务规则。
　　“本轮信息素强度测试任务，和之前排序一样，规则一样，嘉宾们初始状态都拥有五瓶类信息素，而完成对应的嗅闻任务后，你们可以减少瓶子。拒绝完成任务的则跳入温泉池中，立刻接受嗅闻惩罚。”
　　“类信息素瓶中，有不同于你伴侣的，更为契合你的信息素气味。当你的伴侣也纵容你放纵时，你是否能抵住诱惑？希望大家能够接受住考验，获得更美好真挚的爱情。”
　　“现在我们有请第一组，蒋翎玉，徐觅翡。请亮出这一组的题板，需要进行的任务。”
　　历史惊人的相似。
　　题板亮出，居然和之前蒋翎玉和徐晚知搭档时的题目一模一样。
　　【让omega去给alpha的腿呼气，从下到上，直到腹部。】
　　这道题，之前蒋翎玉就明明白白的拒绝过，直接跳进池子里拿起信息素就闻。
　　这次节目组又给出这道题，观众们也炸了。
　　【该死的节目组你又来搞事做效果了是吧！】
　　【是觉得现在搭档换成了徐觅翡就开始为所欲为了吗？拜托！我们羽羽是内敛的人，她纯粹就是不喜欢这样的任务模式ok？】
　　【你们这是逼着我们羽羽去闻信息素啊，把不把嘉宾的身体当回事了？】
　　【徐觅翡也不知道出来说句话，她易感期了肯定标记了我们羽羽啊，不知道帮自己老婆出来说几句话是死了？假死了！】
　　徐觅翡都已经打算好了，如果蒋翎玉拒绝的话，自己都资源代替蒋翎玉接受惩罚，她知道，只要自己开口，金池鱼是肯定不会拒绝自己的。
　　但没想到，蒋翎玉对着镜头说：“我接受挑战。”
　　【？？？】
　　【啊？】
　　【？羽羽，上次你可不是这么说的啊】
　　【说！cp粉立刻说起那几个字！】
　　【妈呀姐妹们！！！！这次好像真的不一样啊！！！】
　　在蒋翎玉说完之后，现场竟然出现了一阵小小的起哄声，温悦摆着手“呜呼”对着徐觅翡比了个大拇指，“A中楷模！”
　　“下面，请本组的alpha躺好，蒋翎玉到alpha的身边准备，我们即将开始了。任务时长一分钟，需要双方都坚持过来，游戏过程中选择放弃的一方会增加信息素瓶。”
　　徐觅翡克制住自己的心跳，按照工作人员的指示躺在温泉池的躺椅上。
　　而蒋翎玉，居然跪在了自己的身边。
　　徐觅翡的心头一跳，接着听见蒋翎玉说：“可以开始了。”
　　蒋翎玉是从徐觅翡的大腿开始的，她的呼吸还未落下，徐觅翡就感受到了她眼神的力度。
　　这哪里是目光。
　　这明明是一根鞭子，鞭笞在了自己的腿上，一寸又一寸的，……可这不是痛觉，酸涨，像有什么即将冲破。
　　徐觅翡几乎控制不住地绷紧了腿，肌肉线条若隐若现。
　　而镜头也跟着移了过来，在蒋翎玉轻柔地吹下气的瞬间，徐觅翡感觉到自己是被剥去了浑身铠甲的骑士，赤条条的，瑟缩的，毫无招架之力。
　　她庆幸自己穿的是深色泳衣，内里防护的也很得当，镜头应该看不出什么。
　　她感觉到蒋翎玉在上移。
　　她原本自由下落的手，在蒋翎玉吹向她小腹时，骤然抓紧了躺椅的边缘。
　　镜头也很懂，立刻跟上拍摄。
　　血管，发白的指腹，光滑而干净的指缘，以及徐觅翡因为无法直视而紧闭的眼睫，控制不住地吞咽的动作。
　　再加上加以慢动作的蒋翎玉呼气的唇，微微浮动的发丝。
　　【被勾成翘嘴了】
　　【好好好好，你们原来这游戏还能这么玩，那个摄影师们是不是集体去某些网站进修了一下，这么会拍细节】
　　【你们在家里就是这么玩的是吧！翡孔雀一脸又爽又享受谁还看不出来？】
　　【do一个，现在就do一个，就当是为了我，好吗？】
　　

第82章 她居然没坚持过三秒钟。
　　何止是徐觅翡被蒋翎玉撩的心痒痒，观众们也都不行了，在弹幕上嗷嗷个没完。
　　节目才刚播出到第一个环节，讨论的热度就高到直接登上了热搜。
　　#求你为我们do一个#
　　#徐觅翡蒋翎玉超绝暧昧场景#
　　#呼气挑战她绷不住了#
　　在热搜词条的影响下，更多的人涌入了直播间，金池鱼目瞪口呆。
　　之前她以为自己已经创下了全年的kpi，流量已经不能再多了，没想到竟然是自己超越自己。
　　才开播不到三小时，节目组的热度就已经快要超过之前。
　　事实证明了，自己让徐觅翡替换徐晚知来参加节目，才是真正明智的选择。
　　就第一个任务，就创造了这么多可以让粉丝们截图的名场面——
　　她甚至都不想念倒计时。
　　蒋翎玉已经停在了徐觅翡的小腹，顾不上其他。
　　哪怕不呼气，她的呼吸也浅而轻地喷洒在徐觅翡的身上，隔着泳衣的面料，也感受分明。
　　“……到底还有多久？”徐觅翡低声问，难耐的声音里，听得出来一丝哑。
　　蒋翎玉知道快了，她也熟悉规则，规则中没有规定嘉宾一定要保持这个动作。
　　她应该是可以起来的。
　　但她喜欢欣赏徐觅翡焦渴又无法动弹的模样。
　　“不知道。”蒋翎玉的视线如水一般抚过徐觅翡的身体，停留在那紧抿的唇角，“一定很快了。”
　　徐觅翡的手移动，重重覆盖在了蒋翎玉的手背上，似要汲取力量。
　　身上的呼吸却忽然变重，远超过呼气这个范畴，像打在自己身上的巴掌，啪地一声。
　　不过只是一瞬，蒋翎玉又恢复如常。
　　【啊啊啊啊啊羽羽你这是哪里是呼吸啊，是喘吧？】
　　【只有真妻妻才能贡献最大尺度，斯哈斯哈】
　　【今天是疯狂星期四，我先开吃了姐妹们！】
　　【这两人眼神都拉丝了，翡孔雀你自己反思一下，手应该放这儿的吗？放里面去/嘘】
　　【她肯定就是这么想的，去压手的时候还咽口水了，让我表演一下今天的拍摄小姐姐，懂我们观众想看什么】
　　“不会都这种尺度吧……”温悦紧张地搓搓手，小声嘀咕着，“哪遭得住这样的撩拨。”
　　弹幕听到后立刻说：【悦悦不慌的，你们小情侣连姐狗那一套都已经玩遍了还怕这个？】
　　下一秒，就听到温悦苦恼地说：“我主要是怕万一在这里忽然易感期，耽误大家的拍摄进度。”
　　对于温悦的虎狼之词，沈晚穗立刻揪住她的耳朵进行教育。
　　“瞎胡说什么？都是alpha，你看看小徐总怎么这么厉害，定力超级好。”
　　沈晚穗才刚说完，就听见徐觅翡咬牙对说：“金导，还不倒数吗？”
　　金池鱼才如梦初醒般：“哦哦哦，数着呢！马上，只有十秒钟了，两位坚持住。”
　　徐觅翡有些焦灼，感觉到自己背后好像有了一点汗。
　　一个小小的游戏环节，让她发觉自己是这么的容易攻破，如果此时的蒋翎玉再近一点，她真想，就把蒋翎玉摁在自己的身上。
　　偏偏蒋翎玉一点也不知道，人家只是在认真的完成任务。
　　她看着蒋翎玉的流畅的下颚轮廓，不知名的气息已经在空气里混合，唇，脸颊，睫毛。
　　一切都那么柔软，美好。
　　顺着看到蒋翎玉的唇。
　　之前自己咬下的伤口已经愈合，蒋翎玉的唇干净又柔软，因为吹气而微微地嘟起，可爱的要命。
　　就想亲。
　　她才发现，自己对蒋翎玉的心思，真的算不上清白。
　　可是怎么办，蒋翎玉只是把自己当成合作伙伴，她是看过书的人，知道蒋翎玉到底有多讨厌alpha。
　　自己能获得她的好感，已经实属不易。
　　在这个游戏环节里，自己必须忍住，才能让蒋翎玉和自己的手里减少信息素瓶子。
　　她可以不在乎自己，但是必须在乎蒋翎玉。所以，这个游戏非赢不可。
　　徐觅翡不得已，重新把眼睛闭上，甚至让自己面无表情，冷漠应对。
　　弹幕里的观众们都是火眼金睛，她可不能露馅，被观众发现自己的小心思。
　　本来观众就不喜欢她，哪怕口碑已经好转，可这不是一朝一夕就能完成的事，他们肯定又觉得自己借着镜头去表现。
　　【要死，你是怎么忍得住的？快扑上去啊！完不完的成任务算什么，大家就想看你们贴贴！】
　　【看看翡孔雀假装的那个死样子，你别吞口水啊】
　　【啊啊啊啊她快忍不住了是吧！导演！加重力度！就想看alpha忍不住扑倒omega的场面！】
　　【笑死，还装呢？装自己没动心是吧，朋友醒醒啊这可是你老婆！！A上去！！】
　　殊不知，大家的注意力早就改变，反而希望看见两人同框的名场面。
　　“太蛊了吧……”沈晚穗捂着嘴说悄悄话，“我这要是让我来吹，我看着小徐总那个手还有那个姿势，我感觉会……”
　　忍不住。
　　这真的不会湿吗？
　　温悦忙捂住沈晚穗的嘴，说什么呢！这在直播！等一下被弹幕里的大黄丫头们听见了，直播间都黄到裤衩子乱飞。
　　“加油！时间马上就到了！”金池鱼很满意地看着镜头，慢悠悠地说着，“小徐还坚持的住吗？如果坚持不住了，可以去选择信息素瓶子。”
　　徐觅翡闷闷的声音一字一顿传来：“能坚持。”
　　金池鱼循循善诱：“为什么不去选择嗅闻信息素瓶呢？对你来说，这很简单。你还能去发现其他和你匹配的信息素是什么味道，不好奇吗？”
　　“我不好奇。”徐觅翡说，“我是一个知足的人，更想珍惜自己身边唾手可得的幸福。”
　　还好导演组和她进行对话，让徐觅翡的脑袋清醒了不少，分出了注意力，不再只关注着蒋翎玉的气息。
　　而引导失败的金池鱼，只好又无奈又佩服地开始了倒计时。
　　“倒计时开始，五，四，三，二——”
　　蒋翎玉一直盯着徐觅翡在看，耐心的犹如狩猎，时间对她而言，流速的快慢已经无所谓。
　　而徐觅翡，真真切切地感受着。
　　她觉得自己整个人犹如处于海港，接受着海浪的重重拍打，呼吸都已经变重变咸，逐渐粘稠。
　　呼气的动作明明已经停止了，但是她心里被掀起的风浪没有停止。
　　徐觅翡不敢睁眼，也不敢去看蒋翎玉的表情。即便如此，她却对蒋翎玉的手指的方向了如指掌，她能感知到蒋翎玉的动作和呼吸，如此的清晰。
　　直到“一”的计时结束。
　　她猛然睁开了眼睛，腿上全是敏感的鸡皮疙瘩。
　　殊不知，她平躺着，而蒋翎玉一直弯着腰过来呼气，所以她在这个位置睁开眼睛之后，看到的竟然是大片的上半身肌肤。
　　随着蒋翎玉的撑起自己的动作，极致的冷白皮肤上，那如同红痣一般的伤口暧昧而显眼。
　　露出了一点点而已，应该只有自己看见，但徐觅翡的心头狠狠一跳，好像看见了什么自己完全不该窥见的秘密。
　　下一刻，她的脑袋里却浮现出：这伤口应该也还没有完全好，真的不用做一些处理？
　　蒋翎玉的竟然顺势压住了徐觅翡的手腕，将她带了起来，徐觅翡别开眼，但是不动声色地往蒋翎玉斜前方一挡。
　　金池鱼说：“回答问题，请问在这次任务中，对方的那个位置比较敏感？”
　　“……”蒋翎玉沉默半晌，视线落到徐觅翡的腿上，装作一点也不紧张，实际上沉默的几秒钟里早已被观众们洞悉。
　　蒋翎玉刻意让自己的声线不要显得那么的紧张：“是腿。”
　　而且是腿根的部位。
　　【她犹豫了，她扛不住了，她其实也心动了】
　　【原来是双向奔赴是吗嘤嘤嘤】
　　【为什么我这个时候才get到这一对强制爱暗戳戳的爽点啊，果然之前是没吃过细糠！】
　　实际上，徐觅翡也没比蒋翎玉好多少。
　　当蒋翎玉的眼神看过来的时候，她明显地感觉到那个部位一烫，心跳的快要蹦出来。
　　在蒋翎玉说出来那个地方时，身体也随之发紧。
　　以至于，金池鱼在问她答案是否正确的时候，徐觅翡连思考都没有，而是立刻同意。
　　“是的！”
　　看着徐觅翡一副心虚还要强撑的模样，蒋翎玉忍不住在镜头拍不到的地方，悄悄地勾了勾唇角。
　　她很喜欢徐觅翡这种情绪被自己牵着走的感觉，代表她所有的注意力都在自己的身上。
　　金池鱼笑眯眯地：“恭喜你们顶住了第一轮，现在开始下一轮，翎玉，你可以去拿走一个瓶子。”
　　金池鱼欲言又止，仔细打量着蒋翎玉的反应。
　　蒋翎玉随意地从初始瓶子里拿出一个，没有任何悬念地丢掉。
　　金池鱼露出了果然如此的表情，这些类信息素竟然激不起蒋翎玉的半分波澜。
　　蒋翎玉回到徐觅翡的身边，徐觅翡问：“什么味道？”
　　“没在意。”
　　蒋翎玉不在乎那些信息素瓶，哪怕外面都有试闻卡，但对她来说诱惑力很少。
　　徐觅翡看过去，想了想之后问：“不想玩这个游戏？”
　　她以为蒋翎玉是想赢的，但是看蒋翎玉这随意慵懒的态度，似乎对这个游戏没什么兴趣。
　　蒋翎玉垂下眸，摇摇头：“想玩，想赢。”
　　她撒谎了。
　　如果不玩这个游戏，她又怎么去探寻徐觅翡身上的敏感点？
　　第二轮的题板一亮，是【让omega对alpha的耳朵、锁骨中间，肩头吹气，完成即可减少一个信息素瓶子。】
　　这一对抽中的，都是三个部位三个部位的吹气任务，这得是运气有多好……别的任务卡都是只要试一个部位就好了。金池鱼笑眯眯问：“有没有信心完成？”
　　徐觅翡端端正正地坐在躺椅上，眼神坚定地犹如要入党：“绝对可以，我这些部位都还好，不算太怕痒。”
　　她还在镜头前展示了一下，自己碰了碰耳朵和肩膀的部位，眼神仍旧坚毅。
　　【你们这群有钱人的信念感是很绝哈哈哈哈，就差没给你一面红旗了是吧？】
　　【明明是敏感，非说成是怕痒，翡孔雀你动心就直说了吧，我们都懂】
　　【宝宝，有没有人告诉你，自己碰和别人碰是完全不一样的噢】
　　金池鱼神秘地笑道：“这样吗？你们还有一个特权。”
　　“这轮任务，可以变成双人任务，如果你们两人都能完成，就可以一次性减少双倍瓶子。”
　　“要试试吗？”
　　还有这样的好事？徐觅翡立刻看向蒋翎玉，刚好这人也看向了她。
　　两人的视线在空间相撞。
　　徐觅翡瞬间忘记了自己要干什么，下意识地就是去避开蒋翎玉的目光。
　　她总是这么容易就被蒋翎玉的一个眼神勾得体温上升。
　　就在这时，温热的触感传来。
　　是蒋翎玉轻轻握了一下她的手。
　　并且主动说：“可以，我们接受挑战。”
　　徐觅翡轻呼一口气，强迫自己回到任务的状态中来，不要再为了蒋翎玉的眼神而变得心猿意马。
　　这次是徐觅翡坐下的，而蒋翎玉则姿势随意。
　　徐觅翡没想到，蒋翎玉会选择从背后对着自己的耳朵呼气。
　　镜头放大，对准了徐觅翡的耳朵和肩颈，也对准了蒋翎玉低眸的侧脸。
　　轻轻地一吹。
　　徐觅翡的耳朵在瞬间以肉眼可见的速度红了起来。
　　她每根汗毛都竖起来了。
　　本以为这里不该如此敏感，但蒋翎玉根本就不是简单地吹在她的耳廓上，而是在低头的时候，压下了自己的唇瓣。
　　若有似无的触觉更是勾得人心痒，完全无法琢磨着到底是无意还是有心。
　　偏偏蒋翎玉表现的那样的自然，再度微微抬头，发丝代替了她的唇擦过徐觅翡的本来就已经熟透了的耳廓，更是让徐觅翡的身体一抖。
　　她完全躲不了，只能轻咬住唇，企图让些微的痛感让自己保持冷静。
　　感受到那口温热的呼气停止的瞬间，徐觅翡微微侧过头，看到了离自己极近的蒋翎玉。
　　近在咫尺的脸是毫无死角的，美得不像是真人似的，精致到每一处。
　　她看向蒋翎玉的时候，后者极为自然地眨了眨眼睛，睫毛擦过徐觅翡的脸颊，似乎在问：怎么了？
　　徐觅翡只能慌忙地躲过她的视线，示意游戏可以继续。
　　当蒋翎玉的唇温移到她的肩头时，徐觅翡真的很想往后退。
　　她的意图被蒋翎玉察觉，干脆更近了一步，用自己的身体堵住了徐觅翡的动作。
　　“别动。”
　　随着她的声音低低的出现在镜头里，观众们简直要疯。
　　【啊啊啊啊啊真的不知道是先羡慕徐觅翡还是羡慕蒋翎玉了！】
　　【这俩的身材我是服气的，吃的也太好了吧，对我的眼睛太友好了谢谢】
　　【妈妈们我宣布我出生了！】
　　【我靠这个别动的声音和她俩之间的氛围怎么会这么黏黏糊糊的，感觉下一秒就要do……】
　　徐觅翡整个人都僵直地定住了。
　　因为，跟随着蒋翎玉的靠近，她感觉到身躯的紧贴。
　　柔软的云被挤压成了团状的水波，浸湿了她的后背，也把她的心跳撩拨的越来越快。
　　她不受控制地，想起了蒋翎玉胸前那如红痣的一样的几个小伤口。
　　“……我的天，这样真的不会擦枪走火吗？”沈晚穗看的津津有味，同时还咽了口口水，激动地掐着旁边温悦的胳膊，“啊啊啊啊，她俩甜死我了！”
　　这回换温悦捂住了沈晚穗的嘴，低声说：“真不愧是可以等级压制的alpha，这都面不改色。”
　　其实，徐觅翡真的快忍不住了。
　　这是一种痛苦又甜蜜的折磨，自己很难抗拒，但由于是在镜头前，还什么都不能表现出来。
　　现在她的冷漠，只是因为想掩饰自己的内心的翻涌，免得让观众们看出来端倪。
　　她是宁肯让观众误会自己对蒋翎玉什么感觉都没有，都不想让观众们看出来自己对蒋翎玉的心潮澎湃。
　　然而，观众们和镜头一起，早就看的明明白白。
　　【哈哈哈哈哈哈她慌了她慌了！】
　　【翡孔雀你快别装了，说，你之前招蜂引蝶的就是因为想引起羽羽的注意是吧】
　　【谁能抗拒的了顶级魅O呢？】
　　【姐妹们，一个之前和其他人都花丛中过不留情的人现在居然这么害羞，这不是真爱还能是啥啊！！！！先磕了！】
　　最后，蒋翎玉来到了徐觅翡的锁骨。
　　她仍旧是背后的姿势，探出身来，在徐觅翡的锁骨中间轻吹了一口气。
　　徐觅翡的心思已经不知跑到哪里去了，她只能任由脑海中的思绪发散。
　　由着自己犯浑，在脑海里早就污浊了那一片温牛奶。
　　好不容易坚持到结束，蒋翎玉离开，徐觅翡却连气都顺不下来。
　　只有她自己知道，她的后背都已经出了汗，热出来的汗。
　　蒋翎玉给她递上一瓶水，徐觅翡一口气喝了一大半，却还是觉得喉咙干渴，压根就没什么用。
　　终于轮到蒋翎玉来接受挑战。
　　两人的位置随之更改，蒋翎玉看着徐觅翡，忽然问：“任务很难吗？”
　　只当是蒋翎玉是因为好奇而来询问，徐觅翡自然不可能打击她的积极性，勉强笑着说：“不难，想笑的时候咬牙坚持一下就好了。”
　　“你的意思是，我吹气的时候是想笑的感觉。”
　　哪有！这意思都偏到哪里去了！徐觅翡百口莫辩，怕越解释越乱，只能垂眸低声说：“没有，你体验一下就知道了……怎么样，准备好了吗？”
　　蒋翎玉点头，徐觅翡倾身而上，还很礼貌地说：“那我开始了。”
　　她没有选择蒋翎玉那样背后，而是从来到了前方，对着蒋翎玉的耳朵开始呼气。
　　徐觅翡猜测，蒋翎玉的定力肯定比自己好很多。
　　就刚才，身体贴的那么近，自己的后背都湿了，但是看蒋翎玉还是很自然，似乎没察觉到发生了什么。
　　这种时候粗线条一点更好，也不会那么敏感。
　　金池鱼也期待感满满地看着自己监视器里的画面，准备指挥摄像就和上一轮拍徐觅翡那样，拍出更多蒋翎玉隐忍的细节。
　　哪想到，才刚定格在蒋翎玉那张完美漂亮的脸上一瞬，蒋翎玉的气息骤然加重，起了身。
　　她居然没坚持过三秒钟。
　　所有人：“？？？”
　　徐觅翡一脸懵逼，没搞清楚发生了什么。
　　蒋翎玉没想到，这轻轻的一呼居然有这么大的威力，让她的思维在一瞬空白。
　　以至于她根本坚持不到第二轮。
　　她也终于知道，徐觅翡的定力竟然有这么好，她为什么连这些都忍得住？还忍得过几次。
　　蒋翎玉复杂地望着徐觅翡。
　　“我认输。”蒋翎玉平复好自*己的呼吸，让自己在镜头前不要太失态，“我愿意接受惩罚。”
　　全场的人都惊住了，没想到先认输的人居然是蒋翎玉。毕竟在一开始蒋翎玉表现的那么游刃有余，甚至比徐觅翡表现的好多了。
　　徐觅翡还只是吹了下她耳朵，她就反应那么大。
　　因为她起身太快，头发也散下来少许，所以镜头也没拍到她耳朵到底红没红。
　　徐觅翡诧异地看着蒋翎玉，她觉得自己做的也不多，蒋翎玉是不喜欢和自己做任务吗？
　　【妈呀，只是吹了一下耳朵而已羽羽就顶不住了，那要是含一口还不得直接？】
　　【啊啊啊啊啊她们是真的吧！怎么会这么纯情啊！】
　　【连眼神都不敢对视，你们俩可别顶着一张这样的脸来玩纯爱啊QAQ】
　　徐觅翡的心里有点忐忑，从蒋翎玉起身之后，就没有再看过她。
　　难不成……自己刚才那口气吹错了。
　　还是那个地方是蒋翎玉的敏感点，她自己都不知道的那种，所以才会在镜头前一轮就破功。
　　徐觅翡想了想，自己以前虽然也对蒋翎玉进行安抚，但确实从来没有碰过蒋翎玉的耳朵。
　　任务失败，蒋翎玉要进入温泉池里打开那剩下的三个信息素瓶子。
　　可徐觅翡更担心的，却是蒋翎玉的身上那没有做任何处理的伤口。
　　还好惩罚要放在最后所有嘉宾们都做完游戏后才开始，于是徐觅翡给金池鱼做了个手势，示意让摄影别再跟随自己和蒋翎玉。
　　趁着其他嘉宾做任务的时间，徐觅翡握住了蒋翎玉的腕，带着她到一边：“不能这样下水。”
　　蒋翎玉不知道徐觅翡把自己往更衣室那边带是做什么。
　　她还在平息那刹那从耳廓传遍全身的细小电流，就连徐觅翡普通的牵她走动的动作，在眼中也已经放缓了数倍。
　　她的眼睛如同高倍镜头，凝结在徐觅翡的手指，指尖，指腹和皮肤接触时的细小按压，缓慢、却富有冲击力，让她的理智在解析。
　　一面如墙的海浪正蓄势待发，即将落下。
　　“你是什么时候知道我有伤口的。”
　　徐觅翡一噎，不敢说自己是什么时候发现的。不知是不是错觉，她觉得此刻的蒋翎玉说话带着冷意。
　　她立刻放开了蒋翎玉的手腕，打开了医药箱。
　　“……我把医药箱放在这里，里面有防水贴，你贴好。”
　　好不容易有了独处的空间，可徐觅翡却放开了自己的手。
　　终于，那海浪彻底而汹涌地落下。
　　“哪里有伤？”蒋翎玉将医药箱直接又砰地一声盖上了，“我不需要。”
　　她这么一说，徐觅翡就着了急，哪有人这么不爱惜自己的。
　　她立刻转身：“明明就有！就在——”
　　“在哪儿？”蒋翎玉漫不经心地接了她的话头，却在徐觅翡没说下去时，比徐觅翡先一步要往外走，“乱讲什么，准备出去了，录节目的时候镜头看到我们走了太久不好。”
　　在擦身而过时。
　　她听见了小的如蚊呐的声音：“在你胸上。”
　　“嗯？”蒋翎玉挑了挑眉，尽量把自己止不住上翘的唇角给压下去，不着痕迹地继续问，“听不见。”
　　但她的步子停了下来，转身，就站在徐觅翡的面前。
　　蒋翎玉伸出自己的手，在徐觅翡的眼前晃了晃，“这里？”
　　她又掀开自己的裙角，露出小腿：“还是这里？”
　　徐觅翡被刺激的头皮发麻，怕她真的找遍全身，抓住蒋翎玉在自己面前乱晃的手指，正要开口时，蒋翎玉低声说：“我找不到，你倒是指给我看看？不然，你就自己来贴。”
　　

第83章 “靠我近一点。”
　　她和徐觅翡贴的很近，似乎是为了让徐觅翡能够更好的听清楚自己的话，可她不知道的是，信息素更为亲近地，已经如丝线一般缠绕着徐觅翡的身体。
　　裹得紧紧的，似是一刻也不想让人逃离。
　　徐觅翡的视线垂落在蒋翎玉的耳朵上。
　　进入了更衣室后，蒋翎玉将头发挽到了另一边，她这才发现蒋翎玉的耳朵原来早就成了粉红色，像盛开的樱花。
　　“那个地方我没办法帮你。”她自己更是面红耳赤，要退开却又舍不得这迷醉人的香气，见蒋翎玉似乎是真的不知道自己哪里有伤，徐觅翡的心中无奈——但她没有多起疑，蒋翎玉向来对自己的身体不关心，她是知道的。
　　她轻握住了蒋翎玉的手腕，贴到了那片薄薄的布料上：“这里。”
　　徐觅翡感觉自己已经快要烧起来了。
　　虽然不是自己亲手贴上去的，但她也有一种自己在亵渎纯白纸页的犯罪感。
　　蒋翎玉的手指随意地压在饱满之上，指尖浓郁的颜色无比夺人眼球，徐觅翡别过眼去，没想到蒋翎玉居然再次问起：“你说哪里？”
　　这一瞬，徐觅翡是怀疑自己的。
　　难不成，那并不是伤口，而是蒋翎玉的身上独特的红痣？
　　那也未必长得太诱人了吧……
　　“里面。”徐觅翡硬着头皮说，带动着蒋翎玉的手又动了动，让她的指尖压住了边缘，“这里面。”
　　蒋翎玉没有说话，徐觅翡便当是自己找对地方了，看来这里确实是受伤，那为什么蒋翎玉不说？
　　她叹口气：“你要多照顾自己一些，虽然温泉池子里的水也已经净化过，但不是百分百的安全。”
　　女明星会更加爱惜自己的身体和肌肤，尽可能地保持着自己最好的出镜状态，哪有像蒋翎玉这样的。
　　只有一个可能，就是蒋翎玉压根就不在意自己的身体怎么样。
　　徐觅翡的语气稍严肃，也驱散了少许两人因为身体紧贴时带来的旖旎氛围。她之所以会严肃起来，也是因为想到了宋念交代给自己的事。
　　一个有自毁倾向的人，不是一朝一夕能够改变的。指不定什么时候，她忽然又想了结自己了。
　　蒋翎玉说：“我说了，你要是找到了伤口，你就自己来给我贴上创口贴。”
　　徐觅翡倒是没听见蒋翎玉语气里的戏谑，她只是恼火蒋翎玉老师这么不爱惜自己。
　　在她的面前，别的都可以妥协，但这个不行。
　　徐觅翡盯着她看了半晌，忽然松开了蒋翎玉的手，转身从医药箱里拿出防水贴。
　　撕开。
　　动作一帧一帧的如同幻灯片，在蒋翎玉的眼前缓慢地放映。
　　徐觅翡的手非常漂亮，骨节分明，修长，却不会显得细弱。在她几根手指灵巧的活动下，透明的防水贴被撕去了包装，灯光轻易地穿过。
　　阴影，只拓印在了蒋翎玉的眼底。她盯着徐觅翡的手，仿佛拆掉的不仅是包装，还有自己。
　　自己内心深处的渴望和可恶，不知有没有像这块防水贴一样，也被徐觅翡看得干干净净。
　　发现蒋翎玉往后退，徐觅翡直接捏着蒋翎玉的胳膊往自己身前一拉。
　　“要我给你贴的话就没动，听我的话，把衣服拉开。”徐觅翡语气强硬起来，一手拿着防水贴，另一手箍着蒋翎玉，在看见蒋翎玉诧异的眼神之后又放低音量，“快一点，不会耽误太久的时间。”
　　蒋翎玉：“……”她不知道徐觅翡的语气怎么忽然变了。
　　一瞬间，她还以为自己的那些喜好被徐觅翡洞悉，才故意这样的。
　　一想到这样对自己的这个人是徐觅翡，蒋翎玉就感到信息素有些控制不住地躁动。
　　她自然在徐觅翡的眼神下，慢慢地用指尖挑起了布料的一角。
　　冷白的肌肤上，赫然出现了小的红点。
　　小到别人都会忽略不计的程度，偏偏徐觅翡一眼就看出来那是伤口。
　　蒋翎玉的心潮浮动着，在徐觅翡的注视下又一阵微妙的悸动从心中升起，让鼻子莫名变得又酸又涨。
　　“还说没有。”徐觅翡不便仔细去观察，匆匆说完一句，就直接把防水贴覆盖了上去。
　　她指腹的温度一触即离，蒋翎玉神色不变，唯有勾住衣料的手指一颤，轻薄的布料刚好弹在了徐觅翡的手上，“嘣”地一声，徐觅翡骤然缩手，连另一只还握着蒋翎玉手腕的手也放开了。
　　人也退后两步，仿佛看见了什么洪水猛兽。
　　蒋翎玉：“……”
　　只有徐觅翡自己清楚，刚才自己要是退的不够快，那岂不是会直接压到蒋翎玉的——
　　啊啊啊啊啊啊啊！还想下去真的就脏了。
　　仅仅是想到在贴上防水贴时感到的柔软触感，就够让她面红耳赤的了。
　　要是继续下去，她这节目就不用再录了。
　　徐觅翡想解释一下，抬眸发现蒋翎玉在灯下望着自己。那双漂亮又疏冷的双眸里，似乎全是了然的洞悉，像是被暖阳点亮的春光，散发着璀璨的光彩。
　　自己的心思好像被看透了。
　　怎么会有这么适合冷暖两个风格的女人，甚至。
　　蒋翎玉在唇角上扬的时候，上唇还会自然的微张，有种让人无法抗拒的蛊惑感。
　　徐觅翡紧张的想要捏一下自己的衣角，却发现自己这是泳衣，两条大长腿都光溜溜的，没办法捏。
　　她只能干脆把自己无措的双手背到身后。
　　但只是转瞬，蒋翎玉就又变成了平时那清冷的样子，徐觅翡反而觉得冷静下来不少。
　　她立刻察觉到，自己刚才反应的太过激了。
　　实在是美色当前，她怕自己真的昏了头，万一信息素乱动，把蒋翎玉锁在这里可怎么办。
　　“我们出去吧。”索性把刚才的事全部都揭过去，假装什么都没有，但她在说了之后，蒋翎玉没有回答，也没有动。
　　她的耳朵和脸，已经红到不能再红了，徐觅翡不知道自己这模样落在蒋翎玉的眼里，是什么意思。
　　“你怎么会发现的。”那防水贴遇到皮肤之后就会变的柔软贴合，看起来就像没贴。
　　所以蒋翎玉看起来还和刚才一模一样，没什么变化，可是徐觅翡却看的到，自己在给她贴的时候，指尖当时不小心按到的地方，都有了一个淡淡的红印。
　　因为蒋翎玉的皮肤实在是太白了，又白，还又经不起折腾。
　　从很久之前她帮蒋翎玉做临时安抚就看的出来。
　　归根结底，还是因为蒋翎玉的身体很敏感。
　　“在做任务的时候，不小心看见了。”徐觅翡答，有些慌张地别开自己的视线。
　　这时，蒋翎玉却朝她走来。
　　徐觅翡也没办法走到外面去，只能任由蒋翎玉来到了自己的面前。
　　蒋翎玉下半身的裙纱，在她走动停下的时候，仿佛有意识地抚在徐觅翡的腿上，激起了许多的鸡皮疙瘩，如同被柔软的掌心细细地抚过，酥软的痒意瞬间让徐觅翡无法动弹。
　　“对所有人都这么细心吗？”蒋翎玉盯着她，像是想在徐觅翡的眼睛里寻找着什么。
　　“怎么会！”这个问题，徐觅翡回答的时候从来没有犹豫过。
　　其实她一直都是个淡漠的人。
　　如果不是来到这里，她一辈子都会那样冷漠地生活下去，独自一人。
　　如果非得要形容一下，她向来感觉自己是水面上飘着的浮萍，只有一片叶子。飘到哪里都行，反正在哪不是一样。
　　蒋翎玉的强需求感，就像是一个巨大的锚点，让她这片飘摇无定的叶子第一次有了扎根的冲动。
　　就在她的身边，稳稳地待着。
　　只要蒋翎玉需要，她就能给。
　　“那就是你对我一个人好。”蒋翎玉的眼睛微微眯起，仿佛要将徐觅翡看穿，“你只为了我好，是因为合约还是因为别的？”
　　她步步紧逼，还不允许徐觅翡的后退。
　　徐觅翡的心在瞬间提了起来。
　　她在思考蒋翎玉为什么会突然问起自己这个问题。
　　是不是自己最近做的太过分，让蒋翎玉察觉出来了什么？
　　她再开口，声音干涩发紧了几分：“不是你想的那样，这本来就是我该做的事。”
　　蒋翎玉只听到了徐觅翡承认这是合作伙伴该做的。
　　她第一次意识到，自己当时定下那份合约的时候，如果早知道自己会沦陷到这一步，就不该设下那么多的前提。
　　都是放屁的前提，自己现在一个都不想遵守。
　　她妒忌的要命，只想把徐觅翡留在自己的身边，不管用什么方式，哪怕自己这边先毁约。
　　可是徐觅翡的反应，令她不敢轻举妄动，怕徐觅翡直接被人吓跑了。
　　失落也是真的，蒋翎玉的眼睛里蒙上了一层阴翳，过了好几秒才开口：“你真尽职尽责。”
　　说完，她不再言语，往外走去。徐觅翡本能地感觉到了蒋翎玉情绪的转折，跟上去，低声问，“等等……你还没告诉我，是怎么受的伤。”
　　“真不记得了？”蒋翎玉侧头，徐觅翡在触及到她目光时一缩头，试探地问，“中岛台？”
　　蒋翎玉挑了挑眉，那表情，让徐觅翡知道自己猜对了。
　　就是那可恶的刀叉。
　　只怪当时两人动作都很激烈，情绪也是，肾上腺素飙升，对痛觉并不敏感，事后才发现伤痕。
　　“小徐小徐，你们出来了没有？后两组嘉宾都已经做完任务了，等下镜头要切换了。”徐觅翡的耳麦了，传来了金池鱼小心翼翼的询问。
　　金池鱼是真不敢大声说话，怕坏了徐觅翡的事。两人进去了这么久，镜头都切换了几轮了。
　　还好这两组嘉宾也看点十足，但马上就要接受集体惩罚了，所以金池鱼不得不来提醒。
　　“马上就过来。”
　　徐觅翡和蒋翎玉回来的时候，镜头立刻回到了她们的身上。
　　虽然两人的模样还是之前的模样，但是现场的观众们可不是那么好糊弄的，在弹幕上都把自己修炼成福尔摩斯了。
　　【说！刚才节目组一直没切你们的镜头是不是故意的！啊啊啊啊你们刚才到底在干什么！】
　　【求求了，你们不是已经领证的关系吗，干嘛总是在镜头面前遮遮掩掩的，要是不说的话我就当刚才你们亲嘴了啊！（已造谣莫辜负）】
　　【呜呜呜呜你们是有什么我们见不得的事非得躲着我们去干？好歹也是见证过你们爱情的人了啊，亲一个怎么了，do一个怎么了？】
　　【说一嘴，这两人出来怎么耳朵身上都红了，干嘛去了？】
　　“下面公布嘉宾们的具体成绩：林苏和贺言臻组都完成了两组，两人手上分别剩余三个瓶子。
　　温悦和沈晚穗组完成了一组呼气任务，剩余四个瓶子。蒋翎玉和徐觅翡组完成两组，剩余三个瓶子，虽然你们都有完成任务，但最后仍旧失败，所以，要进行惩罚，请进入温泉池中，打开你们手中的信息素瓶子。”
　　徐觅翡率先下水，自然地将自己的手放到蒋翎玉的面前，让她扶着自己慢慢滑下来。
　　蒋翎玉站稳后，也没看那些瓶子上的试闻卡片，刚要打开，徐觅翡就拉着她往边上一拽，带她到了有台阶的池壁。
　　“靠我近一点。”徐觅翡低声说，“你拿的信息素瓶里有S级的信息素，不要多闻，免得……”喝醉。
　　起初，蒋翎玉还不解徐觅翡的用意。
　　接着，她听见金池鱼说：“大家要注意咯，打开之后要待够半小时，之后你们可以在这里自由泡温泉，或者是回去都行。但是闻了信息素之后会在镜头前面呈现出什么，节目一概不管，会一起播出。”
　　蒋翎玉在打开的瞬间，却没有闻到那些复杂的味道，而是……徐觅翡的那清冽酒味，蓦地闯进了自己的鼻息。
　　就好像，徐觅翡是在用自己的信息素气味，为自己构筑了一个安全的屏障，将自己圈在了这个小小的世界里。
　　然而她怎么忘了，相较于那些类信息素来说，徐觅翡身上的气味，才是真正令她疯狂的因素。
　　蒋翎玉的后背紧紧地贴着池壁，却没有感觉到一丝丝的凉，而是出奇的灼热，热得她很难这么规矩的坐着。
　　而徐觅翡也坐在了自己的身边之后，蒋翎玉更是感到自己的防线正在慢慢溃败。
　　而徐觅翡也打开了自己手上的三瓶信息素，闭着眼睛缓了片刻。
　　同类alpha信息素的出现，让她自己散发出来的信息素越发浓郁，也把蒋翎玉缠的越紧。好像无数地小勾子，在拨开一切的遮掩，要去窥见内心端倪。
　　蒋翎玉忍不住呼吸一滞，在水下的手已经自己寻找到徐觅翡的，握住。
　　她侧眸看去，镜头下的徐觅翡看上去没什么异常，不过就是唇线抿紧了些。
　　徐觅翡没有拒绝她，而是在下一刻反客为主，修长的手指有力地挤入她的指间，和她十指相扣。
　　在镜头看不见的地方，徐觅翡总是不会拒绝自己。
　　与不正经的水下相比，水面之上平静的姿态更是欲盖弥彰。
　　她们掌心相对，温度比温泉池子里的水还高上不少。
　　蒋翎玉想发颤，感觉自己和徐觅翡的身体之间仿佛已经通过双手进行连接，让她无法自控。
　　其他的嘉宾也没好到哪里去。
　　大家都纷纷打开了类信息素的瓶子，哪怕温泉池中并不是全然封闭的环境，也已经有大量的气体在瞬间吸入。
　　谁也分不清自己闻到的气味是什么，但上头是真的。
　　“奇怪，这个东西，怎么看起来……”沈晚穗转头一看，凭着自己的直觉戳到了什么，“软软的，是棉花糖吗？我喜欢吃糖，给我吃一口。”
　　温悦拍打着水花，一边往后仰头一边还要抱紧沈晚穗，克制地说，“穗穗，别捏这里——”
　　因为沈晚穗捏到的是她的嘴唇。
　　沈晚穗平时本来就酒量差，顶不住这么多信息素很正常。只见她靠近温悦的怀里，抱着撒娇：“糖都不能吃了？那你到赶紧亲我一口，么——”
　　温悦也很想亲，但是她捏住沈晚穗的肩膀，让她先在自己怀里坐稳，“泡会儿温泉回去再亲。”
　　其他两对都坐的挺好，温悦不是坐怀不乱，她是已经大乱，怕自己一开头就停不下来。
　　哪想到沈晚穗大声说：“干嘛不亲！我们潜到水底下去亲啊！就像上次翡翡姐和羽羽姐那样啊！”
　　这话脱口而出，温悦也来不及阻止。她刚想说点什么，沈晚穗就抱住她的头，带着她往下一摁。
　　两人消失。
　　被cue到的蒋翎玉和徐觅翡都是一愣，在水下的手指收紧，两人都不约而同地。
　　红温了。
　　竟然半点反驳的话都没说出来，在镜头面前，这就是默认。
　　直播间的观众们：！！！！！
　　【好家伙，我好像懂了点什么，原来你们不是不亲，而是喜欢在我们看不见的地方亲啊！】
　　【谢谢穗穗的爆料，麻烦会说多说猛猛说，我们最爱听了】
　　【妈耶好甜啊啊啊啊啊，当时徐觅翡用了那么多信息素自然需要omega的安抚，到底是谁在说她们俩感情不好是假结婚的？给我出来！】
　　【不信谣不传谣谢谢】
　　【你们俩现在还不承认？是不是在水底下悄悄牵手摸腿了还假装无事发生，就算你们抱都不抱一下一下也比人家亲嘴搂腰的暧昧，这信息素和眼神都拉丝了啊救命】
　　【强烈建议金导现在就把水下也布满摄像头！/流泪/流泪/流泪我们肯定错过了好多暧昧名场面！】
　　而林苏和贺言臻这对中年组，目前是唯一还显得稳重的一对了。
　　可贺言臻脸色微红，居然颇为认真地转头问林苏：“我们要去把底下两个捞起来吗？”
　　林苏一把揽住她的肩膀让她挨着自己坐好，平时稳重的她居然一本正经地思考了这个问题之后回答：“还是不要打扰她们的好。”
　　“可是我也想看年轻人亲嘴。”贺言臻对着还在红脸的徐觅翡和蒋翎玉一指，“这两人怎么还不亲一个。”
　　林苏又一把将要走的贺言臻捞了过来，无奈地对着镜头笑了笑：“抱歉，臻臻喝醉了之后就是喜欢当红娘，见不得人家不好。”
　　观众们又是一阵哈哈哈哈哈哈哈，并且说贺言臻说的就是观众们的心声。
　　而两人在被沈晚穗微醉的话语下揭穿时的错愣，也被大家自发性地截图下来，还加上了上一期两人在进入温泉池时的状态、时长都结合到一起，发到了Touchbo里广为流传。
　　徐觅翡和蒋翎玉在那一刻发红的耳根，被镜头拍摄到后刻意而僵硬地远离，以及当时两人眼神的交汇，都被人一帧一帧地截了出来磕糖。
　　徐觅翡也没想到，自己就只是一个错愕的脸红这种不加掩饰的动作，就让她和蒋翎玉的cp粉在瞬间飙升。
　　温悦在一分钟后，顶着自己被咬肿的嘴唇，抱着沈晚穗从池子里站了起来。
　　显然，被自己omega的信息素一刺激，温悦也显露出几分迷糊。
　　所以，当沈晚穗开口的时候，她又没拦住。
　　“报告！”沈晚穗盯着镜头，兴奋的光芒在她的眼里闪耀，“羽羽姐和翡翡在水底下牵着手呢，好甜！十指紧扣！！！”
　　徐觅翡：“！”
　　明明知道这底下也没有镜头，但还是有一种被抓包的紧张感。
　　但是当她想要移开自己的手时，蒋翎玉却没有松开。徐觅翡甚至感觉到，蒋翎玉的腿贴着自己的腿。
　　在水下，蒋翎玉的裙纱都已经飘了起来，腿部的肌肤细腻的感触格外清楚。
　　她觉得自己这耳朵的红色，大概是一直消不下去了。
　　“不要调侃我们了。”蒋翎玉开口时，还似是安抚地在徐觅翡的手指上按了按，“她脸皮薄。”
　　蒋翎玉甚至说话时，语气带着淡淡的笑意，似乎一点也不介意这样的调侃，只不过是为了维护自己的alpha而出声。
　　要知道，蒋翎玉之前可是从来没有任何桃色绯闻，一旦有和她相关的新闻，公司都会强硬的回应。
　　久而久之，大家都知道了蒋翎玉最讨厌这种莫须有的调侃。
　　“哇哦——”
　　没想到，得到了回应的沈晚穗更加兴奋，直接就到了她们的面前，眼睛亮晶晶的问。
　　“羽羽姐，可是之前，之前大家不是都说你被强迫的吗？”沈晚穗问出了心中好奇已久的问题，“当时饭局的时候，我还以为……你和翡翡真的不熟。”
　　问完，她就捧着脸，恨不得眼中能化出爱心：“可是谁也不知道你们居然这么甜啊啊啊啊！”
　　徐觅翡心说完了完了。
　　原主强迫过蒋翎玉是真的，脸皮薄是真的，但是饭局的时候不熟也是真的，当时她都还处于随时能被蒋翎玉黑化然后噶掉的危险中，没机会和蒋翎玉熟。
　　现在真的熟悉，走进对方的生活之后，徐觅翡才发觉，蒋翎玉是个多好的人。
　　好到有时候她会忘记了自己原来的目的。
　　在蒋翎玉的心中，再信任自己，也还是会把自己当成那个曾经伤害过她的原主，只怕沈晚穗这样问，又会让蒋翎玉的心中想起不好的回忆。
　　想到这，徐觅翡的心中微酸，下意识地抬眸朝蒋翎玉望去。
　　只要蒋翎玉稍微皱皱眉，自己就站起来，插科打诨地模糊掉这个问题。
　　可她没想到的是，蒋翎玉忽然站了起来，而徐觅翡被她牵着，也跟着一起起身。
　　两人交握的手大大方方地展示在镜头前。
　　金池鱼赶紧叫叫镜头怼上去，隐约感觉到自己节目的另一个爆点又要出去了！
　　“你觉得，我像是能被强迫的样子吗。”蒋翎玉将徐觅翡往自己的身边一带，勾住了徐觅翡的脖子，视线带着毫不避讳的占有欲，落在徐觅翡的唇上，字字清晰地开口：
　　“她不需要强迫我，我也愿意。”
　　

第84章 世间万物此刻在徐觅翡的眼底停留。
　　这句话之后，受到惊讶的可不仅是徐觅翡。
　　还有无数在镜头前的观众们。
　　就连蠢蠢欲动，等待着蒋翎玉答出半个不字之后来发力的黑粉们，也全在瞬间偃旗息鼓。
　　谁也没想到，蒋翎玉居然能说出是“自愿”这种话来。
　　在场的嘉宾们也都愕然地睁大了眼睛。
　　虽然粉丝们知道的少，可是她们业界的人都知道，当时蒋翎玉和徐觅翡被爆出那张绯闻同床照，时间就在两人结婚之前。
　　那时候，蒋翎玉的神情是肉眼可见的不喜。
　　照片虽然后来火速被公关处理了，但圈里的人谁不知道那是徐家觉得那照片脏了名声才做的。
　　徐家。
　　在听见蒋翎玉回答的瞬间，一个手机被直接砸在了墙上。
　　徐晚知重重地呼吸着，胸前起伏，尖长的美甲都嵌进了自己的掌心。
　　自愿？她是自愿？！那自己算什么，徐晚知认识蒋翎玉这么久，就从来没在蒋翎玉的嘴里听到过这两个字。
　　而现场在一瞬的安静后，温悦和沈晚穗两个人不淡定地抱在一起，率先开始磕起了cp。
　　“啊啊啊啊啊啊啊看吧看吧！我就说她们两个是真爱！宝宝你看啊，这难道不是表白吗？”沈晚穗彻底放飞了自我，捏着温悦的肩膀晃来晃去，“你说啊！你说啊！”
　　温悦被她晃晕了，找林苏那对寻找外援：“甜死了甜死了，林老师你真厉害，说的没错，啊啊啊我不会成为第一个被老婆磕cp磕死的吧……”
　　两个人抱在一起，拍打着温泉池，水花四溅。
　　像是某种已经因为兴奋而退化的物种，一点也不在乎形象，扭来扭去。
　　林苏说：“还是年轻人们的先婚后爱好看。”
　　贺言臻睨她一眼，然后再林苏的胳肢窝底下掐了一大把，林苏立刻做了一个把嘴缝上的动作，无奈地摇摇头。
　　徐觅翡：“……”
　　她本来就不厚脸皮，现在更是脸红的快要沸腾，再加上被温泉池一蒸，身上也覆上一层淡淡的粉色。
　　她竟然不知如何回应蒋翎玉的这句话。
　　再加上大家的起哄和尖叫，更是让她……虽然很窘迫，但感觉并不讨厌。
　　她只是不敢看蒋翎玉罢了。
　　当时沈晚穗在问那个问题的时候，其实不好回答。
　　她没想到蒋翎玉会维护了自己，说是自愿的。
　　原主做了错事是真的，和蒋晚香一起设计了蒋翎玉也是真的。
　　徐觅翡想着心里并不是滋味，她并不想蒋翎玉为了自己的名声，而把那些受到的屈辱轻描淡写的揭过去。
　　可她自己就连告知蒋翎玉，自己并不是原主的勇气都没有，这是颠覆认知的事，她怕蒋翎玉接受不了。
　　作为这个世界里的主角……徐觅翡不知道她在知道这些事之后，会不会直接黑化，还是因为主角的信念崩塌，这个世界也随之消散。
　　赌不起。
　　趁着镜头和所有人的注意力都被兴奋的温悦和许沈晚穗吸引过去时，徐觅翡凑过去小声在蒋翎玉的耳边说：“不用做到这个地步，委屈自己的。”
　　蒋翎玉的神情，并没有半分受到委屈的样子。
　　她也注视着徐觅翡，在看见那红透的耳根时，素来冷冷清清的眼眸里反而染上一抹温度，好像这句话的说出反而让她心中的包袱轻松了下来，整个人也随之和这个世界拉近了距离。
　　“我没有委屈自己。”她回答说，随后歪了下头，几乎快要靠在徐觅翡的肩上，“我说的不是实话吗？你从来都没有强迫过我。”
　　做错事情的是以前的那个人，不是徐觅翡。
　　她的情绪牵动，也只是因为面前的人。救下自己，给了她希望的人，也是面前的人。
　　如果不是害怕吓到徐觅翡，她是真的想此刻就全部说清楚。
　　但她还没有摸清楚到底为什么会出现这样的事，不知道徐觅翡愿不愿意信任自己。
　　蒋翎玉说话时的气息，都洒在了徐觅翡的耳廓。
　　她呼出一口热气，捂着自己的耳朵，差点以为蒋翎玉已经知晓了自己真正是谁。
　　对上蒋翎玉的眼睛时，她感受到极深，极认真的注视，她看的好像不是她，而是自己在这个躯壳下的灵魂。
　　不管外表如何变化，都对蒋翎玉没有任何的影响。
　　把自己奇怪的心思赶跑，徐觅翡才说：“在镜头前这样说，不怕别人乱写，说你倒来和我表白了……”
　　蒋翎玉笑了声。
　　她根本就不在乎。
　　相反，表白只是表面上的事，徐觅翡看不到的阴暗面，她还有许多不为人知的念头，只想将这个人禁锢在自己的身边。
　　和之前那个人不一样。
　　她很清楚，徐觅翡干净的一眼就能看到底。她对一个人，就是掏心掏肺的好，还认真负责。
　　以前在节目上，哪怕是讨厌的人快要摔倒，她也会在经过时顺手扶一把，不会袖手旁观。
　　当时来救自己的时候，徐觅翡的眼睛比自己还红。明明是自己在水下先吻的她，她却哭了。
　　那眼泪是咸湿苦涩的，蒋翎玉却尝出了甜。
　　这个人的愧疚、心疼，苦涩都揉进了那颗泪里，如珍珠一般被藏到了蒋翎玉的心中。
　　当时都已经是那样紧急的情况下，怎么会有人还保有理智，为自己不得不标记omega寻求安抚而感到愧疚心疼呢。
　　从来没有人这样如此赤诚真心地对待过她。
　　这种性格是装不出来的，像太阳一样耀眼，也和月亮晚星一样璀璨，世间万物此刻在徐觅翡的眼底停留。
　　她却什么都不是，阴暗的早该腐烂。
　　是徐觅翡来到了自己的身边，她才感觉到自己活了过来。
　　有喜怒哀乐，有情绪，甚至会吃醋，也会期待。
　　她才知道。
　　这个世界上有人在乎她的，有人需要她的，她存在在这里是有意义的。
　　这时，金池鱼宣布半小时到了。
　　兴奋不已的温悦和沈晚穗两人立刻出水，说要去房间里继续喝，连带着林苏和贺言臻也一起起来，说不泡了。
　　起来之后还一直在碎碎念：“我就说是真的，上次，还记得上次吧？当时翡翡来背羽羽姐的时候我就说肯定感情很好的吧！”
　　“还有还有每天的早餐也是，我看翡翡就是做给羽羽姐吃的，每天还会热好放在锅里。翡翡以前不会做饭的吧，是不是为羽羽姐学的？”
　　“你看看你！怎么不学一下啊！！”
　　就连贺言臻也难得活泼，捏着林苏的耳朵说：“看见了没？你还是*有很多东西要和小年轻们学学的。”
　　在沈晚穗嘟嘟囔囔和温悦哎呀哎呀的叫唤中，弹幕里的观众们也跟着情绪起伏，也正因如此才发觉，原来之前自己曾经忽略过那么多的小细节。
　　一听可以离开温泉，徐觅翡也起身把蒋翎玉抱了出来。
　　她轻轻将人放下：“我们也回去吧？”
　　看另外的嘉宾都往外走，蒋翎玉点头。这里面的信息素味道太混乱了，在这里待久了不好。温泉的热会让身体更好的吸收那些类信息素，泡的越久脑袋越晕。
　　蒋翎玉点头。
　　不过，按照金池鱼想使劲薅到名场面的心思，就算回到了住所地里，也不一定能真的好好休息。
　　起码得整点活和节目效果出来才行。
　　蒋翎玉和徐觅翡落在后面，上来之后，徐觅翡很快就给蒋翎玉披上了宽大柔软的浴巾，一点都没露出来。
　　观众们很不满意：【啊好小气！！刚刚还夸你了呢现在就小气上了！你老婆的绝美身材我们看一下怎么了嘛】
　　【小心机摆的明明白白，一出水镜头才刚过来你就罩住了，就是在等】
　　【幻视我那占有欲超强的女朋友！！！还真是婚后才恋爱啊，之前怎么没觉得这两人之间这么多粉红小泡泡】
　　都换好衣服出来之后，徐觅翡还和蒋翎玉挨得很近，一副要护着她的样子。
　　跟随其他的嘉宾来到游览车上，天色已经渐暗下来，阳光躲进了云层后。
　　本来蒋翎玉的脖子还露着，可徐觅翡帮她带上围巾之后，连半张脸都遮了去。
　　弹幕的观众明明白白地感觉到了徐觅翡就是一点也不想让人看见自己的老婆。
　　回到了住所地里，果然金池鱼宣布：“现在是下午四点钟，进入同类蜜话时间。休息房间分为omega和alpha，妻妻间也不再同住，休息过后，今日的晚餐由林苏和贺言臻准备。”
　　这次，温悦和沈晚穗这对小情侣居然没有产生抗议，沈晚穗迅速拉住了蒋翎玉的手臂，钻进了omega的聊天室。
　　徐觅翡无奈地笑了笑，却没有上楼去alpha的房间。
　　她来到了厨房。
　　林苏正在准备食材，徐觅翡发现她准备的配料里面一点辣椒都没有，看了一会儿后开口：“林老师，晚上做什么？”
　　林苏：“你知道的，我和臻臻手艺都那样，所以给咱们煮清汤火锅吧，想吃什么可以自己涮。”
　　顺着徐觅翡的目光，林苏看向自己手边的葱姜蒜等调料：“怎么了，不吃葱姜这些？”
　　“不是，是我想到时候再做一道辣的菜，调个辣的酱，行不行？”
　　这是节目组要求林苏这一对来掌管厨房的。
　　所以她先是征求林苏的同意，再要去问金池鱼能不能同意。
　　仿佛明白了什么，林苏才说：“为你老婆准备的是吧？”
　　徐觅翡的耳朵还有几分未褪的微红，当听见林苏口中的“老婆”二字，不好意思地挠了挠鼻子，但还是衔接自然地应下：“嗯，她爱吃辣。”
　　林苏意味深长地看了徐觅翡一眼，很真诚地夸道：“觉悟挺高。”
　　她往镜头外看去，金导立刻连连点头，表示完全没问题。
　　直到徐觅翡到房间里休息，弹幕还在不住地尖叫。
　　贺言臻回去喝了几杯凉水好受了不少，到林苏的身边时，发现林苏盯着空锅在若有所思。
　　“想什么。”
　　林苏反应过了似的，拍了下砧板：“还真猜对了……她们难不成，现在才开始谈恋爱？我刚才在小徐面前说她老婆，小徐居然还害羞了。”
　　贺言臻看傻子似的看了林苏一眼。
　　“林老师，你到这种时候还挺不聪明的，她们这不摆明了还在互相了解阶段。”贺言臻捏着林苏的耳朵，随口说，“我看着两人结婚，不一定是一人被迫，或许是两人都被迫按照家中意愿结婚也不一定。”
　　“都是挺好的小孩，相互了解之后自然就……”
　　林苏被贺言臻摸得耳朵痒，吸着气把贺言臻的腰揽了一把，想到一个可能：“她们难道还没有终身标记。”
　　虽然她的声音很低，但弹幕前的观众们还是听见了。
　　一瞬间，讨论声此起彼伏。大家都难以置信，之前这么花心的徐觅翡，居然能忍得住不对蒋翎玉进行终身标记。
　　而且所有人都知道，基本上都没人能抗拒的了蒋翎玉的信息素的。
　　更何况她们匹配值那么高，连监测仪都失效了。
　　【林老师一问，我还真疑惑了，匹配值这么高都没有进行终身标记，这还说是有真感情的？】
　　【没有进行终身标记，羽羽还能说自己一切都是自愿，啊啊啊磕到了】
　　【人家演的你还当真了，也不看看自从两人挤走徐晚知人气涨了多少，这可都是真金白银好吗？之后肯定就是下节目一起接代言圈钱，没得跑】
　　【她敢在镜头前说自己没有和蒋翎玉进行终身标记的原因吗？】
　　哪怕弹幕上的观众又有要吵起来的趋势，房间里三位omega已经喝上了酒。
　　不知节目组是什么心思，居然在房间里放了酒柜，各大基酒都有，而龙舌兰和朗姆酒摆在最前面。
　　沈晚穗本来想睡觉，看到这两瓶基酒立刻来精神了。
　　贺言臻从外面进来，看到就是沈晚穗拿着这两瓶酒晃悠着：“这不是给你们专门准备的吗？”
　　林苏和徐觅翡都是酒类信息素，林苏是龙舌兰，徐觅翡是朗姆酒。
　　就在沈晚穗准备直接把那瓶龙舌兰给贺言臻的时候，贺言臻忽然开口。
　　“有时候人总要换换口味。”
　　贺言臻说：“一会儿还有做饭，我就喝点葡萄酒吧。”
　　“葡萄朗姆怎么样？”沈晚穗兴奋问。
　　贺言臻：“可以是可以，但我相信葡萄朗姆酒的味道，只有我们羽羽才能调配出最好，不知道你愿不愿意帮我调一杯？”
　　蒋翎玉起身到了酒柜边，开始往雪克杯里兑酒和葡萄汁，还有气泡水。
　　她的动作随意，也没有拿专业的工具称量。
　　浓郁又漂亮的酒液在她的手下混合，哪怕是没有在现场的观众，也仿佛已经闻到了那些酒香。
　　蒋翎玉还是倒出了少许给自己尝了尝，递给贺言臻的时候说：“只有七成相似。”
　　贺言臻接过酒杯，笑着尝了一口，在床边回头说：“不会吃醋吗？”
　　调制出自己alpha的信息素味道给另一个omega，哪怕自己确实对徐觅翡没有半分想法，这也是个“大度”的举动。
　　蒋翎玉没回答这个问题，只是小抿一口后说：“所以，我也只是调出了七成。”
　　沈晚穗忍不住了，也过来讨了半杯喝，喝完了眼睛都睁圆了起来：“什么？！我第一次喝到这样不难喝的酒，还只有七成相似，你，你……”
　　她羡慕的眼神，毫不遮掩地落在了蒋翎玉的身上，那眼神仿佛就在说：姐妹，真给你吃上好的了。
　　蒋翎玉端着高脚杯，微微晃着，若有所思地窝在了沙发上。
　　“羽羽姐，翡翡她好喜欢你。”沈晚穗坐在对面，实在忍不住，“你只要出现在镜头里，她的眼神就没离开过你。其实，我感觉翡翡在之前还没有出镜的时候，也一直在关注你的。”
　　蒋翎玉：“是吗？”
　　她没有意识到这一点过。
　　因为每一次，蒋翎玉都想办法在自己吸引徐觅翡的目光，她以为那是自己吸引来的。
　　“羽羽姐，你是不是……怕黑啊？”沈晚穗忽然试探地问。
　　蒋翎玉捏着杯子的手指一僵，“怎么这么问。”
　　“你第一天安排的任务里，就得去外面睡帐篷。我和林老师都看见了小徐往你的帐篷上面放荧光粉，但那个时……你好像不太喜欢提起小徐，所以我们也都没说。”
　　贺言臻回忆起当时的场景失笑：“我看小徐认真的不行，本来还以为在干什么，走到那边一看才发现帐篷里倒是干干净净，但她自己脸和身上都是一身荧光粉，和什么一样。”
　　一经描述，蒋翎玉几乎能想象到当时的场景，她不自禁喝了大半杯中的酒液。
　　这味道，也只还原了八成徐觅翡的信息素。
　　从徐觅翡的身体里散发出来的味道，更加清醇甘甜，让人欲罢不能。
　　“第二期的道具服，不是也给羽羽姐换了吗？”沈晚穗眯着眼睛回忆，“我那个时候还在想，干嘛临时把羽羽姐的道具服换了呀？直到后来徐晚知她落水我才知道——”
　　虽然这件事没有特地说明，但嘉宾们都门儿清道具服的调换是因为谁。
　　沈晚穗就这么毫不避讳的讲了出来，贺言臻没有很意外，吓到的是屏幕前的观众。
　　哪怕徐晚知已经退出了节目，但她的道歉声明写的真情实感，还是有不少粉丝相信，徐晚知最后能和蒋翎玉再次站到一次。
　　【没关系的穗穗，反正我们知知早就已经是废墟了，塌吧塌吧我不会心痛】
　　【还好脱粉早】
　　【啊！难怪她当时在那么浅的水深里一脸惊恐，所以是以为自己的道具服做了手脚自己被水淹了是这个意思吗？】
　　【好好好，第二季爱的优先级出了个这么奇葩爱搞事的，前一季虽然扯头花人家好歹在节目上光明正大的扯，这种背地里动手脚的最可恶】
　　【这么看来翡孔雀已经最给徐家面子的那个了！！！这女人怎么会越挖越让人动心，可恶】
　　沈晚穗自己说着说着都春心荡漾了，捧着脸说：“嘤，这样的好alpha还愿意专一，打着灯笼还能找着吗？要是我，我就把这人一直留在我身边，不让任何人看见她。”
　　她嘿嘿笑了下：“因为我怕被人抢走。”
　　在楼下窝着的温悦，莫名打了个喷嚏。
　　而蒋翎玉已经喝完了杯子里所有的酒，明明酒杯已经空了，她居然还含着做了个空送的动作。
　　实不相瞒，沈晚穗的话，她深表同意。
　　尤其是后半句。
　　自从意识到自己对徐觅翡强烈的占有欲之后，这个担忧也经常在自己的脑海中出现。
　　只是每当沈晚穗说起觉得两人感情好，她才会有点心里发虚。
　　蒋翎玉深知，自己现在还能自私地将徐觅翡留在自己的身边，并非是因为感情。
　　贺言臻察觉到蒋翎玉的走神，晃了晃酒杯，依稀听见了蒋翎玉又说了一句。
　　是吗。
　　从到这个房间为止，她已经听蒋翎玉问过两次这两个字了。
　　在别的地方哪哪都是优秀的，怎么就是自己不开窍，当局者迷。
　　“其实，有时候感情停滞不前，是因为自己没有往前迈出那一步。”
　　听见这句话的瞬间，蒋翎玉就抬起了头。
　　眼睛里有种求贤若渴的光芒。
　　“在双方都平等的感情里，无所谓先走一步的。”贺言臻放下酒杯，释然地笑笑，“我以前就因为死犟犯过错，认为必须对方先服软，先认错，先开口。其实无所谓，没关系的。”
　　“多多去为自己争取，不管是什么。”贺言臻说，“争取一下不会少块肉，还可能争取到，但你若是不开口去争取，那就是一无所有。”
　　蒋翎玉的眼中，那些茫然的丝线逐渐散去。
　　约摸一个多小时后，林苏才让温悦上来叫其他人下来吃饭。
　　热腾腾的火锅端上来，各种配菜都齐码放好。每个人的面前都有蘸料碟和小碗。蒋翎玉坐下后，立刻发现了自己的这边，和别人摆的不同。
　　火锅是清汤的，其他人的蘸料碟也是五香或是不辣的。
　　而自己面前的蘸料碗里飘着辣椒段，闻起来就酸辣的让口舌生津。
　　更别提自己面前摆着一碗香芹炒牛肉，每片肉上都裹着饱满而油润的色泽，同样为辣口，还是麻辣的。
　　旁边的人从自己坐下开始，就在为自己服务，涮好了百叶，嫩肉，还有脆鱼丸一种接着一种的放到她碗里。
　　全是她喜欢的菜和口味。
　　还是和别人都不一样的，特别的待遇。
　　那些从下午就开始积攒的冲动，在此刻化为了实质，让她想要将自己内心的想法和盘托出。
　　一刻也忍不了，就想把这个人，这种好，永远的留在自己的身边。
　　见蒋翎玉还愣着，反而笑着说：“快吃呀，趁热，一会儿凉了。”
　　蒋翎玉却忽然抓住了她要去夹菜的手，就在蒋翎玉唇微张，即将说出什么的时候，金导的大喇叭忽然响了起来。
　　“各位嘉宾们晚上好！在你们正式吃饭之前，请回答我们一个简单的小问题，你们的答案将会放到直播间上方给粉丝们投票，第一名的人，可以开启明日休闲的双人海岛游噢！”
　　徐觅翡还没来得及问，蒋翎玉要对自己说什么，金池鱼又叭叭叭开口了：
　　“节目组想问，你们是怎么在一起的？”
　　

第85章 “吻我吧。”
　　其实，这对真伴侣来说，只是一个再简单不过的话题，很好回答。
　　可是，作为对节目组嘉宾了解的金池鱼却明白，这是一个较为敏感的话题。
　　贺言臻和林苏多年婚姻，私底下早就不是表面模样，可在这个节目的后期，两人关系似乎有缓和的迹象。
　　蒋翎玉和徐觅翡，天崩开局，绯闻照片一出被迫结婚。一开始同意来节目的时候，和仇人似的。
　　现在两个人的眼神经常拉丝，是别人看了都觉得很难融入的程度。
　　这里面发生了什么，都可以在这个简单的问题里窥见端倪，而又不会耽误嘉宾们干饭。
　　至于温悦和沈晚穗这俩咋咋呼呼的，就当是来学习经验了。
　　最后一天，还来个海岛浪漫游，意思就是可以不去参加任务，这个奖励的诱惑力也是很大的。
　　镜头一下怼了过来，徐觅翡来不及问蒋翎玉要说什么，只能先把那些菜放在蒋翎玉的碗里。
　　趁着夹菜的功夫，才过去低声说。
　　“你要问什么？”
　　蒋翎玉仿佛是终于从混乱的思绪里醒了神，看着徐觅翡的侧脸，摇了摇头，“你夹的菜，怎么都是我喜欢的。”
　　“可能是凑巧？我接收到到了你说想吃的意愿。”徐觅翡用一个轻巧的玩笑，却遮掩不了眉眼间的喜悦。
　　蒋翎玉沉默地夹起碗里的菜，放进蘸料碟，再一尝，却是等到已经咽下去了还是没说话。
　　徐觅翡脸上的表情这才有点愣住，又低声问：“怎么了，难道不合胃口吗？”
　　不是，恰巧是因为，太合胃口了。
　　好像自己在徐觅翡的面前，就是一个透明的人。
　　她总是很清楚自己的喜好，好像连她刻意冷下来是在掩饰的内里情绪都明白。其实蒋翎玉早就习惯把自己的情绪藏着了，反正没有人在意。
　　说出来又有什么用？她的喜好，她不想要或者想要的东西，早就压在心底太久，久到自己都已经忘记了自己原本的需求。
　　也只有徐觅翡的出现，才让蒋翎玉发现自己还有这么强烈的欲望想要得到什么。
　　徐觅翡明明就在自己的面前，她的眼睛里还坠着光，但蒋翎玉觉得徐觅翡离自己很远，哪怕近在眼前，也像是在两个世界里的人。
　　她到底是从哪里来的？蒋翎玉不是一个信鬼神之说的人，可这个问题已经困扰了她很长的时间，用简单的上天听见了她的祈愿无法简单地解释。
　　“好吃。”蒋翎玉又吃了一个小的鱼丸，腮帮子微鼓，她在小口地咀嚼，没有再问别的什么。
　　徐觅翡见她喜欢，也高兴，继续给蒋翎玉夹菜，只夹到碗都快要堆起来才被蒋翎玉制止了。
　　徐觅翡又说：“要是觉得太清淡就吃点牛肉下饭，不要光吃菜。之前李秀妮连饮食都控制你，现在换了经纪人，梦姐和我们都是同一个战线的。”
　　她居然连以前的经纪人限制她的吃食都知道，蒋翎玉心里那微妙感又来了。徐觅翡是特意了解过她吗，还是别的。
　　最终什么都咽了下去，蒋翎玉只说：“你凑巧的也凑巧，刚好都是我喜欢吃的。”
　　徐觅翡不语，就笑。她在这一边照顾蒋翎玉吃东西，一边还留意着其他嘉宾的话。
　　林苏已经先开口了，说自己和贺言臻在一起是自己先提的。
　　“我当时可能属于趁虚而入？”林苏喝了一口水，眉眼温柔，“在一次学校的公开讲座里看到她来，所以特意留下了她的号码，如果你要我说的话，那就是我们在一起的开始。”
　　“哇哦——”金池鱼的声音从话筒里传了出来，镜头里也看见，贺言臻的表情惊讶，像是根本就没意识到林苏会这么回答。
　　金池鱼：“八卦问一下，当时言臻姐和谁来看的林老师的讲座？”
　　林苏笑：“她前任。”
　　这下吃瓜的表情轮到了其他人，这还是林苏第一次在镜头前谈起。
　　不过她的表情并无介意，毕竟，陪伴贺言臻到最后的人是自己，过程如何已经不重要了。
　　温悦有眼力见的去给林苏和贺言臻的酒杯里都重新满上，“然后呢然后呢林老师。”
　　“林苏！”贺言臻微恼地阻止了林苏的继续，“你当时明明也一样……”
　　酒液入喉，林苏的唇角微勾：“你怎么会觉得我也一样的？”
　　这下，贺言臻彻底愣住了。
　　不是一样吗？当时她知道林苏也被自己的白月光抛弃，再到后来在咖啡厅里再次重复，慢慢联系上，直到最后结婚……
　　她一直以为，林苏的心中还有那个人。
　　“看来言臻姐和林老师之间有点误会。”金池鱼拍了拍自己的喇叭，“小温你们呢？”
　　沈晚穗大大方方地分享：“就是那首歌，我宝贝发了那首歌然后销量登顶的时候，我们就在一起啦。”
　　温悦说：“所以我们能在一起，所有买过我专辑的人都随了份子，感恩。”
　　弹幕上的观众们一阵哈哈哈哈哈，气氛很好。
　　同时，镜头也来到了蒋翎玉和徐觅翡的身上。
　　就看到，蒋翎玉面前的碗快堆成了小山，徐觅翡也埋头，两人都在非常专心的干饭。
　　尤其是蒋翎玉。
　　她又在吃鱼丸，腮帮子鼓起来的时候像是可爱的仓鼠，有种不同以往的可爱，还显得活泼了不少。
　　虽然在努力吃，但是两个大美人同框吃饭的场景居然也这么赏心悦目，让人不人心打断。
　　“呃，打扰一下两位……现在到你们回答问题了。”金池鱼放起大喇叭，“两位是什么时候在一起的？”
　　蒋翎玉和徐觅翡对视一眼，示意徐觅翡先说。
　　徐觅翡停了筷子，这次却没揣摩透蒋翎玉的意思。严格意义上来说，自己和蒋翎玉怎么能够算是在一起？
　　她们在世俗意义上已经紧密相连，在公众的眼中也是匹配度极高的AO，可是两人的心却没有真正的挨到一起。
　　蒋翎玉要她先说的意思，是方便自己随便说个时间点吧。
　　徐觅翡却认真的想了想，轻声说：“嗯，两个半月以前。”
　　两个半月以前，是她们领证的日子，以那一天作为在一起的时间正好，大家应该也好接受。
　　说完了，她还喝了口手边的饮料，然后就感觉到自己的耳垂被人轻轻一戳。
　　她身上一麻，立刻转头看向蒋翎玉。
　　才发现自己以为的不动声色全部完蛋在此时。
　　她居然连自己的杯子都拿错了，拿成了蒋翎玉的酒杯。
　　唇舌间的味道似曾相识，朗姆酒……葡萄汁？这味道，无限逼近了自己信息素的气味。
　　蒋翎玉怎么会给自己调制这样的酒喝，这无异于将唇覆在自己的腺体上，将那些馥郁的信息素逼出，吃下。
　　暧昧至极。
　　蒋翎玉低声问：“怎么喝我的？”
　　于是，在镜头里就可以看见，刚刚还好好的徐觅翡脸在蒋翎玉问出一句什么话之后，爆红。
　　连耳根子都红了。
　　徐觅翡不敢问蒋翎玉这杯酒的意思，才刚匆匆放下，就看见蒋翎玉拿起了这杯酒，毫不避讳地尝了一口。
　　“很好喝，是不是？”尝完了之后还对上她的视线说，“很甜。”
　　徐觅翡的脸和手指都在急速升温，这句话在她的耳中听来，仿佛在夸奖。
　　夸她的信息素很甜。
　　因为没听见蒋翎玉低声的话语，直播间的观众们不明所以，可也感受到了两人之间氛围的旖旎和暧昧，个个都觉得没吃完，又继续和导演组提要求。
　　【不满意不满意不满意！导演组你们对嘉宾还是太温柔了，怎么能让她们就这样简简单单的吃饭！起码来个嘴对嘴互喂给我们看啊！】
　　【不懂就问，就没有能读唇语的姐妹们来说一下，刚才羽羽说了什么让翡孔雀瞬间红温吗？】
　　【天惹，这么经不起撩，还是那个翡孔雀吗？相信是真爱无疑】
　　【翡孔雀和羽羽不就是两个半月前官宣结婚的？那个时候才算是正式在一起嘛，算不上吧？那个时候明明还是一脸不情愿的样子。这样看起来，这两人就是先婚后爱了】
　　【/点烟，姐妹们不会现在才意识到这一点吧，她俩这节目我都是当恋综看的】
　　【她们还喝同一杯酒！！！四舍五入就当我是看了这两人的交杯酒了啊啊啊啊人已疯！！！】
　　而徐觅翡伸手给自己的脸颊扇了扇风企图降温，接过了蒋翎玉手里的那杯酒。
　　“不是不喜欢喝酒吗？”徐觅翡微微侧头，声音压在蒋翎玉的耳边，“别喝了，不要勉强自己。”
　　她当然知道蒋翎玉不喜欢喝酒，也不喜欢酒味。
　　所以蒋翎玉会夸自己的信息素好闻，这让徐觅翡觉得很惊异。
　　她记得，书里写过蒋翎玉一直很讨厌酒的味道。到娱乐圈这个名利场里后，她从来不在饭局上饮酒。
　　原主和徐晚知为了折磨蒋翎玉，经常明里暗里的用酒逼迫她。
　　而蒋翎玉从一开始的反抗，到后来的麻木接受，任由酒液在自己的身上流淌。
　　现在她来了，这些事情不会再发生，蒋翎玉也不用再做那些妥协。
　　徐觅翡却忘了，此时的时间节点随着她将徐晚知的真面目揭露出来已经改变。
　　蒋翎玉从未在镜头前表示过自己厌恶酒精。
　　还是在蒋翎玉直勾勾地盯着自己看了半晌后，徐觅翡才回过神来：“怎么？”
　　“你还真是了解我。”蒋翎玉不再去拿酒杯，由着徐觅翡把自己的喝的换成了葡萄汁。
　　顿了两秒钟之后才继续道：“我也没那么讨厌酒了。”
　　因为有了改变她想法的人出现，让蒋翎玉知道，原来不是所有人有了酒，都会变成像蒋晚香一样的疯子。
　　徐觅翡知道蒋翎玉是在顾及自己，才没把话说死。她摇头说：“不喜欢没事的，不用勉强自己喜欢不喜欢的事物，你知不知道？不用讨好任何人。”
　　有那么多人喜欢着蒋翎玉，而且，真实的蒋翎玉原本就让人动心。
　　何必做出改变，不需要。
　　她希望可以把蒋翎玉从自我厌弃的情绪里彻底拉出来，这样就能够改变最后的结局。
　　或许有一天她走了，也不用担心蒋翎玉过得一塌糊涂。
　　蒋翎玉没有再说话，只是凝望着徐觅翡，唇边勾着一丝若有似无的浅笑。
　　有些无奈，但也没有反驳。
　　徐觅翡能够这么自然的对自己说起这些话，更让蒋翎玉确定了这个人，不是原来那个人。
　　原来的徐觅翡身为beta，在徐家照样如履薄冰，讨好这里，讨好那里。
　　一如曾经的她，依据讨好过活。乃至于成名后，蒋翎玉再也不想提及那些腐烂的过往。
　　而此时的徐觅翡璀璨又耀眼，如她名字一样，就是稀世珍宝。
　　相信曾经的她生活的很好，从不需要讨好任何人。
　　蒋翎玉忽然开口：“我只是发现，酒有其他的用处。”并不只是和暴力联系到一起时，连微醺的失控都变得灼热而浪漫，是让人着迷的，不是让人惧怕的。
　　徐觅翡没太明白蒋翎玉的意思。
　　她努力地在脑海中回想着剧情，想要知道有什么和酒相关的。
　　可那些文字，一点一点地在脑海中变得模糊，似乎因为徐晚知的提前下线，后面的剧情也从记忆中开始慢慢消失。
　　原文的前面也只提到过蒋翎玉讨厌酒，却没说起过具体的原因。
　　这就是用眼睛看和自己进来体验的最大区别之处，一个是片面的，一个是多面的，填充了大量的细节，让人感到这里就是真实世界，真实的人。
　　温悦和沈晚穗边吃边闹腾着，桌上的气氛像火锅一样，一直都没冷下去。
　　直到嘉宾们吃完收拾好，大家一起去外面散步消消食，就看到远处“咻”地一声炸开了绚烂的烟花。
　　蒋翎玉踏出院门的脚步一僵，心跳在瞬间加快。
　　在“砰”地一声巨响即将炸开之前，不同别人跑上前去细看，本就落在后面的徐觅翡居然又拉着蒋翎玉往后退了一步。
　　接着，她自己往前，侧过身，把蒋翎玉给结结实实地挡住了。
　　蒋翎玉已经冰凉的手心，也被温热的手拉了过去，握住。
　　“怕的话就不看，”徐觅翡的声音清晰地传来，带着坚定的安全感，“我给你挡着，咱们站远点。”
　　蒋翎玉本来人都要僵了，被徐觅翡的手心一暖，才感觉到自己的体温在重新回升，从手心到全身，都跟着暖了起来。
　　徐觅翡挡在自己的身前，她也只能看见徐觅翡的侧脸，远处的烟花在她的眼睫之间落下明灭的光影。
　　她的心跳却丝毫缓和，而是愈演愈烈，也像是烟花一样在身体里绽开。
　　灼热的温度四散，将冲动烧进了她的四肢百骸，让她的唇张开，那句话已经呼之欲出。
　　她在徐觅翡的眼底看见了烟花，烧得自己一身灰烬。
　　恍惚间，她想到了今天贺言臻告诉自己的事。
　　让自己去多走一步，其实没关系，往往一段关系的突破只剩下那一步而已。
　　徐觅翡护着自己倒退了一步，现在她想走出这一步。
　　“别怕，烟花很远，实在不想看我就带你进去。唔……或者我想想，让它不放了也可以。”徐觅翡见蒋翎玉不再吭声，以为人是被吓着了，安慰人的声音很柔和，“反正放烟花的也是我们道具组的同事，我在麦里和他们说一声就是。”
　　忽然，她的手被紧握。
　　现在是海岛的初春，晚上的温度仍旧有凉意，可徐觅翡却感觉到蒋翎玉的手心微湿。
　　徐觅翡知道蒋翎玉不喜欢烟花，书中写到，有一年晚会上在嘉宾们不知情的情况下放起大型焰火，可蒋翎玉当场冷脸离场，那是她第一次被冠以耍大牌的名头，被批判了很久。
　　实际上，她小的时候曾经被恶意用这样的小型烟花炸过，所以落下了阴影。身体本能的排斥。
　　在无信任的人陪伴的情况下，蒋翎玉无法在那种烟花巨响中撑过太久。
　　徐觅翡以为蒋翎玉是害怕，于是更紧地回握了回去，给予自己的力量为她支撑。
　　不远处，温悦和沈晚穗这对小情侣兴奋地跑来跑去，最后居然在镜头下嘴对嘴的亲了一口。
　　节目组的工作人员们发出不小的欢呼，弹幕上的观众们也兴奋起来。
　　林苏的手松松地搭在贺言臻的腰上，将人揽进了自己的怀里。
　　烟花，她们早就看过了太多次，更为壮观的也看过。可是，身边站着的人不同，心情也远远不同。
　　此刻，每个人在酒足饭饱后，和自己的爱人共同在海边看上这样一场烟花，心中都感到异常的平和满足。
　　即将结束的节目，和自己的伴侣重启了其他的可能，让未来变得具象化起来。
　　蒋翎玉拉起了徐觅翡的手：“你知道，怎么消除不好的回忆吗？”
　　徐觅翡不知道蒋翎玉的意思，但她知道，自己愿意帮蒋翎玉消除不好的回忆。
　　摇了摇头，徐觅翡垂着眸望向身边的人，转换了身体的姿势，站在了蒋翎玉的身前，伸手捂住了蒋翎玉的耳朵。
　　“什么办法。”
　　她的声音几乎隐没在烟花中，但蒋翎玉还是看懂了。
　　她低声：“我们可以用更美好的回忆去替代它。”
　　望着那双比焰火还要让自己心动的双眸，蒋翎玉微微上前，心跳鼓胀，所有的情绪在此刻再也遮掩不住，她微张的唇凑近了徐觅翡的耳畔：
　　“徐觅翡，吻我吧。”
　　

第85章 终身标记是什么感觉？
　　镜头前，三对在烟花下的身影已经被直播间的观众们一帧又一帧的截图，磕糖磕的快要晕厥。
　　【啊啊啊啊啊明知道节目组设置的惊喜很土但我还是感动的热泪盈眶是怎么回事！】
　　【果然真的假不了，假的真不了，看着她们脸上的表情我也尸体暖暖的，觉得自己也恋爱了】
　　【捉一对一直在边边角角的小情侣，翡孔雀你拉着羽羽在角落里干嘛呢还贴的那么近？烟花声太大了听不清在讲什么了，要急死我啊啊啊】
　　【翡孔雀你能学学人家小温吗？她都亲上了你还在扭扭捏捏，你可是alpha吗这会儿怎么就不A上去了！】
　　【她捧住羽羽的脸了！准备亲了是吗？我准备好截图了】
　　当弹幕上的观众们嗷嗷直叫唤时，注意到这一幕的金池鱼，也赶紧让镜头对准了那边。
　　因为麦克风同步收音，所以烟花声覆盖了她们的声音，连金池鱼都没有听清她们当时说的是什么。
　　等到她把声道都分出来，这两人又什么也没说了，就看到那腻歪的能溺死人的对视。
　　直播间的观众们都被这一幕给惊到尖叫不已。
　　只见徐觅翡在明灭的烟花下，神情有瞬间的怔忪。但因为她和蒋翎玉正在对视，她还帮蒋翎玉捂着耳朵。
　　画面看起来唯美又干净，像是单纯被蒋翎玉的脸惊艳到忘了呼吸。
　　实际上是她将蒋翎玉的那句话听得明明白白后，用眼神的询问。
　　蒋翎玉，竟然会觉得和自己接吻是美好的回忆吗？这是她脑子里的第一个念头。
　　第二个念头，是徐觅翡惊住，蒋翎玉居然会同意自己吻她。
　　她和蒋翎玉之间的界限，不知何时已经*变得模糊，不再局限在正常的合作伙伴里。
　　她深吸了一口气，深深地望着面前的人，挨近，缩短了两人的之间的距离，她甚至能看见，漂亮的烟花在蒋翎玉的眼底无声地绽放。
　　她只能感觉到蒋翎玉清浅的呼吸。
　　淡淡地扑洒在自己的脸颊和鼻尖上，像是无形的抓手，让自己和蒋翎玉之间的距离越来越近。
　　她的心脏发软，酸胀酸胀的。她感觉的出来，蒋翎玉似乎在努力地，想要摆脱那些不好的记忆带来的阴霾。
　　是因为自己而有的改变吗？如果真是这样——
　　那她，就找到了合适的借口，吻下去。
　　烟花已经快要落下尾声，而接下来，蒋翎玉的身体一僵。
　　在最后一朵烟花绽放时，徐觅翡忽然微抬起自己的下巴，一个轻柔的吻落在了蒋翎玉的额间。
　　被吻的omega轻轻闭着眼睛，柔软的唇却微张着，身体自然地朝徐觅翡的方向靠近，对自己面前的人有着无尽的信任。
　　直播间的观众：！！！！
　　所有人都被这一幕惊呆，疯狂截图。
　　当察觉到那唇瓣贴上来的时候，蒋翎玉屏住了呼吸，垂在一边的手抬起，下意识地攥紧了徐觅翡的衣服。
　　她没有抬头，身体的感知也已经清晰地告知自己，刚刚徐觅翡落吻的地方是哪里。
　　当烟花放完，徐觅翡修长的双手转而捧住了蒋翎玉的脸颊。
　　徐觅翡身上那好闻的甘烈气息，已经极有入侵感地进入了安全距离，裹住了她。
　　轻柔的一吻还未完成，蒋翎玉忽的睁开了眼睛，睫毛尖扫到了徐觅翡下巴。
　　就如根根羽毛心尖上拂过似的，直白而撩人。
　　耳边似乎还有徐觅翡掌心留下的余温，蒋翎玉望进了徐觅翡的眼眸里。
　　那双被所有人称为难逃此劫的多情双眸，清澈而热烈地望着自己，仿佛装入了刚才那场盛大烟花的温度。
　　她没有吻自己的双唇。
　　额头的吻虽然轻柔，却带着郑重和珍惜，而她捧着自己的脸颊，也像是捧着什么珍贵的宝贝。
　　“羽羽。”
　　徐觅翡的声音很轻，也很软和，在还寒凉的夜空里，仿佛带来了一阵夏天的热风：“我希望你能够开心。”
　　她再明白不过，当时，自己就是想吻住蒋翎玉的唇。
　　可她终究觉得自己名不正言不顺。
　　借着信息素吸引的名头，对蒋翎玉做了这么多亲密的举动。
　　她竟然不敢告诉蒋翎玉，哪怕没有信息素，自己也照样被她吸引。
　　想吻她，不是信息素做的决定。
　　她不想用信息素，AO的吸引等等表面的原因，去掩盖自己这个吻的意义，私心使然，可她怕蒋翎玉会厌恶自己，以后再也不要自己的靠近。
　　理智让她在最后关头转而吻了蒋翎玉的额头。
　　只是在贴上去的那刹那，徐觅翡才真正惊觉自己内心的悸动皆因谁而起。
　　她的纠结，她的挣扎，都因为心中起了不该有的欲念和想要的人。
　　此刻，意识到这一点的她，心里也如刚才放烟花一样轰然巨响，让她几乎要站不稳。
　　因为两人的对视和举动太过唯美，场上没有人动，也没有出声破坏这一幕。
　　温悦和沈晚穗两人紧紧抱在一起，咬住自己握拳的手，在现场磕糖磕的快要昏过去了。
　　徐觅翡一动不动地看着蒋翎玉，任由那股心悸把自己席卷。
　　她不知自己的话，在蒋翎玉的耳中听起来能有几分真，她是真的希望蒋翎玉能够开心。
　　可下一秒，她还未来得及看清楚蒋翎玉的表情，视线被剥夺。
　　是蒋翎玉用温热的掌心捂住了她的眼睛。
　　这个动作在两人之间经常发生，徐觅翡对这个动作并不陌生，但她的脑袋中，不免联想到每次这个动作出现的时候，她和蒋翎玉往往处在极为暧昧羞耻的场景中。
　　现在又是为什么——
　　眼前已是一片漆黑，她却不觉得害怕，但下一秒，意识到即将发生什么的她一怔。
　　蒋翎玉的唇贴了上来，这个吻主动落在了她的唇。
　　“我会的，因为……”蒋翎玉很快就离开，但她的手指没有。随着她的话语，指腹轻轻地按在了徐觅翡的唇上，还往下微微用力，让徐觅翡的唇瓣张开。
　　说不出的……色气，就好像任人宰割那般。
　　蒋翎玉的声音轻不可闻：“我已经找到了能够让自己开心的办法。”
　　直播间的观众被这一幕给看傻了。
　　【啊啊啊啊啊啊啊这什么啊！直接两个神级名场面产出！】
　　【要死了要死了，你开始冲着我们悦悦和穗穗来的，你也没说这后来居上的一对能这么甜啊！】
　　【疯了疯了疯了，真谈恋爱的样子和假的真的！有！区别！我妈问我为什么总是一脸姨母笑哈哈哈哈】
　　【所以你们两个到底说了什么悄悄话呜呜呜，为什么亲了额头之后又让羽羽主动亲了嘴巴，我能不能也加入你们啊呜呜呜呜呜】
　　弹幕里不是尖叫就是呜呜呜呜的感慨。
　　而在现场的另外两对，也忍不住掏出手机来记录这一幕。
　　更别说早就已经变成cp头子的沈晚穗，已经按捺不住地尖叫起来：“再亲一个！再亲一个啊啊啊！我给你们录像！”
　　她敢保证，随便发到哪个社交平台上去，都能轻轻松松十几万赞的程度。
　　听见沈晚穗的尖叫声，蒋翎玉松开了捂住徐觅翡眼睛的手。
　　镜头这才看见，徐觅翡整个人都已经红透了，看来被蒋翎玉那一亲，她也一点也不淡定。
　　蒋翎玉的手松开的时候，顺势便和徐觅翡牵住了，徐觅翡也一直没反应过来，还是等到金池鱼说大家可以进去了，她才惊觉自己是被蒋翎玉牵着走的。
　　蒋翎玉的手比她的要小一些，但是手非常的修长漂亮，在美甲的衬托下，更是葱白细嫩。
　　徐觅翡被晃了眼睛，带着些微的迟疑，去试着握紧。
　　蒋翎玉更紧地握住了她的。
　　哪怕蒋翎玉没有回头看她，徐觅翡也感觉到这一切如此的真实。
　　蒋翎玉刚刚吻她了。
　　还主动地牵了手。
　　为什么？蒋翎玉做这些就仅仅是为了创造美好的回忆吗？还是信息素？
　　徐觅翡知道，自己的内心在渴求的东西，远远不止这些。
　　而蒋翎玉的每一次靠近，呼吸的每一次交融，都勾着自己的心弦。
　　她好像一点也不清醒，也好像越来越清醒，看着自己在蒋翎玉的温柔里沉沦下去。
　　刚在沙发上坐下，金池鱼就笑眯眯地来了：“大家刚才看烟花，都觉得不错吧？现在时间还早，就去休息就太亏了，不如再来玩些小游戏。”
　　这次弹幕上的观众们一水都是支持的。
　　【就知道金导不会放过任何一次创造名场面的机会，现在又到了我们熟知的交心环节了是吧～】
　　【金导懂我，刚刚都看到了两对来亲亲这谁能睡得着啊？必须继续喝点小酒谈谈心！！】
　　【夜间话题了是吧嘿嘿嘿嘿嘿，我准备好女朋友了，请你们也准备些带颜色的，不用顾及尺度我和我女朋友撑得住】
　　“在上一轮的游戏环节中，你们分享的初次在一起的经历，观众们将温悦和沈晚穗的投为了第一，徐觅翡蒋翎玉的是第二，林老师这边第三。”
　　金池鱼念着自己手中的结果。
　　这一届的观众，真是贼精。
　　别人不知道就算了，金池鱼还能不知道吗？这摆明了是观众们故意的，肯定是想多看点徐觅翡和蒋翎玉的镜头呗。
　　因为第二名徐觅翡这一组，和第一名的温悦这组离得点赞数真的很近，就像是控票了一样。
　　关键是！这届的观众们真的很明目张胆啊真的以为自己是不看弹幕的吗！
　　她们在弹幕里明明白白的打商量：“让温悦和穗穗得到海岛游，她们肯定也会把奖励搞出喜剧效果来，我们翡孔雀和林老师组得第二第三，还能看她们接受节目组惩罚，最后一天了肯定是亲密接触这些嘿嘿嘿嘿。”
　　要不是自己也是这么想的，金池鱼还真就要举报她们了。
　　得到点赞第一的那组，还可以额外得到今晚夜话提问的机会。
　　“节目已经快结束了，所以本次夜话的特权交给温悦和沈晚穗这对，可以由你们指定聊天的问题。”金池鱼笑着做起指导，“这可是难得的，可以找前辈取取经的机会。”
　　沈晚穗还在兴奋状态中，屁股根本就坐不住，一下就从沙发上蹦了起来：“那我要问羽羽姐和翡翡的！”
　　徐觅翡有点紧张，感觉到莫名有什么坑在等着自己往下跳似的。
　　这是要向前辈寻找经验，就自己和蒋翎玉这样，哪敢去给人传达什么经验啊？
　　金池鱼却严肃说：“不能针对个人，你得公平公正地提问，珍惜你这次提问的机会。”
　　徐觅翡这才松了一口气，觉得金池鱼还不算是那种为了搞事抛弃良知的导演。
　　只见沈晚穗认真的想了想，眼睛一亮：“我想到要问过什么了！”
　　她还握拳当成了话筒，和温悦耳语了几下后就对上面前的两对伴侣。
　　“我想问四位老师一个比较私人问题，就是……”沈晚穗不好意思地摸了摸耳朵，“可不可以分享一下自己临时编辑和终身标记的感觉？因为我和悦悦还没有终身标记，所以，想学习一下。”
　　徐觅翡：“！！！”
　　这不是搞事情是什么！金导你的良心呢！怎么这次不阻止了！
　　然而，金池鱼还让镜头对准了徐觅翡和蒋翎玉的方向。
　　“那我们就请小徐和翎玉，先来和我们分享一下？”
　　直播间里的观众们全部期待地搓起小手手。
　　大家磕cp是一回事，好奇徐觅翡和蒋翎玉之间酱酱酿酿的细节更是另一回事！
　　不同于林苏和贺言臻那对细水长流的多年感情。
　　毕竟这两人，一眼看上去就很行的样子。
　　年轻，有劲，攒劲。
　　所以，镜头也最先对准了她们。
　　徐觅翡的脸红还没平息，另一波又起。
　　终身标记这四个字，在蒋翎玉的身上，她是想都没有想过。
　　从她后来学习到的知识来看，这里的人们终身标记不仅需要咬住腺体，更需要身体上更深层次的结合。
　　和临时标记的咬类似，但也不完全相同。终身标记时，alpha的信息素远比临时标记时的更多，更汹涌，也更刺激。
　　在omega的身体感知开发到顶点时，身体也会发生微妙的变化。跟随着生殖腔的打开，注入的信息素汇入血液，特殊的输送通道会被打开。
　　信息素中蕴含的遗传信息可以进入生殖腔，孕育新生命。
　　简单来说，终身标记很爽，需要手指，两两坦诚相对。
　　更简单的说，她和蒋翎玉要上床才能完成终身标记。
　　这四个字一出来，徐觅翡的脸就红成这个样子，完全不符合原主的人设，但是徐觅翡压根就忍不住。
　　她转头看向蒋翎玉，不知自己是该说真话还是假话。
　　乱糟糟的心跳压都压不住，却意识到蒋翎玉还紧紧握着自己的手，仿佛把自己所有的信任都交付于此。
　　看着蒋翎玉的眼睛，徐觅翡都说不出假话。
　　她深吸了一口气，在期待的众人、镜头前，清晰地说出：“我和羽羽……还没有终身标记。”
　　众人倒吸一口凉气，没想到会在徐觅翡的口中听到这句话。
　　可下一秒，震惊的就变成了徐觅翡本人。
　　蒋翎玉轻笑了一声后，抓紧了徐觅翡的手，似是安抚的摩挲了一下，淡淡开口：“所以，我也想学习一下经验，终身标记是什么感觉？”
　　

第87章 阿翡，你会追求我吗？
　　在蒋翎玉参加这个节目之前，因为和徐觅翡结婚的匆忙，加上徐晚知刻意在背后的引导，所有人都认为，徐觅翡已经强制性的将蒋翎玉终身标记。
　　不然，以蒋翎玉之前那么高冷的性子，怎么可能在段时间内变化如此巨大？
　　可没想到，蒋翎玉居然自己爆出她们还没有终身标记。
　　临时标记的安抚效果是有限，更代表着omega随时能够退出这段关系的自由。
　　可蒋翎玉又主动说出想要学习，那就说明……她是准备和徐觅翡终身标记的。
　　所以她这话说出来之后，最惊愕的是徐觅翡，她的表情明明白白地被镜头拍了出来。
　　【本来觉得我已经够震惊的了，怎么翡孔雀这人比我还炸？这事难不成你一点不知道？】
　　【我靠靠靠靠翡孔雀居然没有把羽羽终身标记，之前那些娱记搞得都是假新闻咯？那翡孔雀一直背着骂名这么久居然也不说出来……】
　　【妈啊这还不是爱吗，你别太爱惨了！之前这两人睡一张床上的原来是盖着被子纯聊天啊？】
　　【幻视了痴心小狗笨拙追爱剧情了，之前用错方法又搞错人设，其实原本就是个不知道表达爱的小孩是吧/笑哭，关键是羽羽还真吃这一套，喜欢上她了】
　　【你们给我立刻去do！赶紧去啊啊啊啊啊！】
　　“你们，还……没有？”温悦从强烈的冲击感里回过神来，脑子一抽，就这么问了一句。
　　蒋翎玉递了个眼神给徐觅翡，同时，手也没松开。
　　徐觅翡立刻就反应过来了，换了自己的表情：“嗯，有什么问题？我想这种事应该要郑重一些，所以不急。”
　　金池鱼忍住了自己尖叫的冲动。
　　因为她看见了全弹幕上的讨论：你们不急，可是观众们很急啊！都磕死了快！
　　林苏和贺言臻倒是很快就反应了过来，她们不如年轻人看问题带着冲动。尤其是林苏，她可是过来人，知道在感情萌芽的开始，不管不顾的终身标记才会是痛苦的来源。
　　终身标记应该是没好的，是两厢情愿的事情，不然只会成为两人之后的枷锁，她和贺言臻这二十多年的耽误，正是因为当年的终身标记。
　　更理智克制一些，反而是对感情的保护。所以林苏的心中对徐觅翡的做法无比的认可，她和贺言臻也是想到了自己，两人对徐觅翡的眼神里都浮现出欣赏，说话的时候也带上真心：
　　“小徐，你做事挺成熟的。”林苏说着，“本来我和言臻两人这年纪在大家面前分享有点躁……今天就豁出去了。”
　　她在说这话之前，已经用眼神问过贺言臻。毕竟多年妻妻，两人之间的默契在此刻体现的淋漓尽致。
　　“坐过来点。”蒋翎玉侧过头对徐觅翡说，她的手还和徐觅翡的扣着，两人的手都长得修长好看，镜头时不时地扫到一瞬，都能惊起直播间观众的尖叫。
　　徐觅翡只是看着自然舒展，其实手臂、腰，腿部的肌肉无一不僵硬紧绷着，离她最近的蒋翎玉应该是最清楚的。
　　她感觉从蒋翎玉开口说要听终身标记的经验之后，事情就如脱缰的野马一样不受控制了。
　　但她还是听了蒋翎玉的话，挪动着自己僵硬的上半身往蒋翎玉的方向靠去。
　　蒋翎玉拍了拍她的腿，似乎是想要她放松，可徐觅翡一颤，声音轻轻地：“到底什么意思？”
　　“就是我表达的意思。”蒋翎玉的睫毛快到徐觅翡的脸上了，她的眼底染上一抹笑，“我们总要学习这个知识，先听着。”
　　但徐觅翡的心里乱乱的，不知道蒋翎玉在想什么。她们之间怎么可能终身标记呢？那之间签下的合约又怎么办？现在是蒋翎玉想要毁掉这份合约还是怎么样。
　　乱糟糟的问题都出现在了她的脑子里，徐觅翡想不明白。但她有一点很清楚，在蒋翎玉说起这些的时候，在她这些复杂的情绪之下，竟有一丝无法忽略的喜悦。
　　她也不知道那喜悦到底从何而来。
　　既然现在理不清楚，她也只能先默不作声，等晚上节目摄像头关了之后再去琢磨。
　　好在蒋翎玉和她挨着，身上有若有似无的佛手柑香气，这微微清甜的香味有安抚的作用，让她渐渐放松下来，舒展了身形。
　　温悦低声和沈晚穗说：“我还以为小徐她们应该是干柴烈火，原来……”
　　沈晚穗眼睛亮晶晶：“是纯爱啊！”
　　说完瞪了温悦一眼，“哼”了一声，温悦不明所以，不知道自己的宝贝在气什么。
　　“临时标记的感觉大家应该都不陌生了，仿佛开启了新世界的大门，神秘、让人向往，也让人沉迷其中。”林苏说，“对于alpha来说，临时标记的感觉其实很不够，尤其是从初次标记之后，alpha总是会处在一种莫名的饥渴状态里，因为，是你的身体在催促你将那个omega彻底占为己有。”
　　温悦连连点头表示赞成，但蒋翎玉却疑惑地看向徐觅翡，她怎么没在徐觅翡的身上感觉到这种饥渴状态？那两次的安抚之后，她觉得徐觅翡的身体和表现一切如常啊。
　　徐觅翡空出来的另一只手却尴尬地摸了摸鼻子，还躲着蒋翎玉探寻的目光，因为她知道林苏说的没错。
　　难怪她受不了又咬了第二次，还想要第三次，第四次……总之，最初是见到蒋翎玉在自己的眼前就受不了，她也是花了好大时间平复，还好金池鱼给了休息的时间。
　　说是休息，其实大多时候她都用来平复自己的冲动了，后来把心思放到工作上才好些，她还以为是信息素趋于平稳，被林苏一说才知道这是正常的。
　　贺言臻接口说：“对于omega来说临时标记也一样，除去那些教学书里都会学到的常见反应，在互有好感的alpha面前，omega往往还会产生眷恋之情，或是占有欲，渴望和alpha黏合在一起。”
　　她顿了顿，似乎思考了什么后才说：“但不是这样，omega的眷恋之情和依赖感，仅仅会发生在自己喜欢的人面前。换句话说，你对这个人本来就没好感，是不会想和这个人黏在一起的，只会在被标记的时候，产生‘好爽’这种简单的感觉。”
　　“眷恋是人类感情中最基础也最庞大的感受之一，很多人将它与信息素混为一谈，但如果你真的对这个人提不起任何好感，在离开这个alpha身边时，心绪就不会被随之牵动。”
　　林苏：“喜欢而不自知？”
　　贺言臻深深地看了她一眼，没说话。对面的蒋翎玉也随之沉默下来，似乎陷入了沉思。徐觅翡感受到蒋翎玉的大拇指在细软的摩挲着自己的虎口，带来了一阵细麻的轻痒。
　　蒋翎玉在想着什么，动作是无意识的。
　　沈晚穗说：“言臻姐是怎么得出这个结论的？是不是——”
　　贺言臻道：“亲身体验。”
　　她的话一说完，林苏的眼眸骤深，又在瞬间阴霾散去，好像雨过天晴似的，连整个人都被喜悦之情点亮了。
　　她素来内敛，这一外露的情绪让她看上去很像只摇尾巴的狐狸。
　　她顺着问：“你们的初次标记感觉如何？”
　　沈晚穗想到当时的场景，脸一红：“我们可是提问的人，不要问我们，问翡翡和羽羽姐。”
　　徐觅翡纠结了一秒钟，不是她不想说，是她觉得自己和蒋翎玉之前的初次标记实在过于色气，到时候教坏了小朋友。
　　如果非要说，她认可林苏说的话，强烈的掌控欲，强烈的饥渴感在身体里激烈的冲撞着。
　　她虎口处的摩挲忽然停了。
　　只听蒋翎玉说：“我初次标记之后的感受，就是我现在在这里问终身标记的理由。”
　　要是不舒服不喜欢，怎么可能还想要被终身标记。
　　她答得巧妙，不仅肯定了林苏和贺言臻说的话，还夸奖了徐觅翡的标记技巧了得。
　　众人都露出了了然的表情，徐觅翡脸上开始发烫了，她情不自禁地望向了蒋翎玉，不知是试探还是什么，她想缓慢地把自己的手从和蒋翎玉的相握中抽出来。
　　但是下一秒，发现她意图的蒋翎玉，迅速地将她扣紧。
　　还扭头，不满且疑惑地看了她一眼，仿佛在问：干什么？
　　徐觅翡发现，蒋翎玉的占有欲不是一般的强。而且，除了在被自己咬住的时候会变得乖顺，其他时候她都很强势。
　　就连攻势都是，这种反差感更让她在被标记的时候散发着巨大的诱惑力。
　　徐觅翡仿佛能感到自己的手已经捏上了蒋翎玉的下颚，抬起她的头，逼迫她仰望着自己。
　　徐觅翡的呼吸发紧，她真的很想问问，蒋翎玉现在的这些攻势算什么？
　　以前她一直觉得两人之间的悸动和欲望都来自于信息素和高匹配值，可是今天听见了林苏和贺言臻的分享，徐觅翡对自己的认知产生了怀疑。
　　……蒋翎玉，是有可能对自己产生真正的好感，真正喜欢上自己的。
　　她所做的这一些，也有可能和自己一样，并不是因为信息素的趋势，而是自己想要。
　　如果，她是说如果。如果蒋翎玉回应她，给予她肯定的答复，真的朝自己走来，她怎么拒绝的了？
　　徐觅翡迫不及待地想要等到摄像头关闭，斟酌好自己的用词去找蒋翎玉问个清楚。喜悦、惊讶，酸涩的种种复杂情绪在冲击着她的头脑，让她感到一阵晕眩，面前甚至出现了一刹那的模糊，仿佛整个世界都在离她远去。
　　在那一瞬的模糊后，她的世界又变清晰了，这次她清楚地看见了蒋翎玉的模样。
　　不知道是不是因为心境变了，她感觉到蒋翎玉的身上那清冷的气息也不再拒人千里，反而闪耀着温柔的光芒，好像还对着自己微微地笑了一下。
　　当自己的视线落在蒋翎玉的身上时，好像连时间的流速都变慢了，徐觅翡的在蒋翎玉的身后看见了很多犹如电影放映的画面在急速倒退。
　　她眯起眼睛，定睛一看，才发现那些画面全部是那些自己曾经生活的片段。
　　被虐打到伤痕累累的幼年，后来被养父母接走的小时候，初高中，大学，她的导师……竟全部都是她在现实生活里的片段。
　　匆匆掠过后，在蒋翎玉的身后越来越模糊，越来越远，徐觅翡皱起眉头，一刹那间居然在思考：到底哪边才是真实的，自己以前的那些生活片段是真的吗？还是她原本就是书中人。
　　书！
　　当这个字出现在徐觅翡脑海的瞬间，一切都消失了，她听见蒋翎玉的声音：“怎么一直在发呆？”
　　徐觅翡这才回过神来，缓缓地摇了摇头。手上再度传来蒋翎玉的摩挲，触感如此的清晰明朗，这才是真实的。
　　她的手指忽然发力，更紧地回握住了蒋翎玉的。
　　“终身标记和临时标记的区别，该有的生理知识都已经教过，只是那个过程对于alpha和omega来说，前期都很折磨。”林苏继续分享了，“alpha会失控这毋庸置疑，至于会不会伤害omega这不好说，那种伤害并不是有意的。”
　　温悦这次拿着小本本出来记笔记了，急速地点头：“嗯嗯嗯，林老师继续说。比如说什么伤害？”
　　林苏沉默了一下，用一种你是傻子吗的眼神看了温悦几秒钟，最后发现金池鱼拿镜头怼在自己身边，于是还是说了：“比如说因为激动你去把omega的嘴唇咬破了，控制不住力道把她的身上捏红了，这种伤害是难免的。”
　　温悦脸一红，记笔记的手是没停下：“那怎么避免？”
　　贺言臻挑了下眉：“避免不了，受着。总之，这件事情你情我愿的最好，不然就是单方面的施虐，偏偏omega一旦被咬还反抗不了，除非体能很好的。”
　　“又或者有些喜欢玩别的癖好的，搞的alpha一身伤也有，如果能克制住臣服的冲动，omega一样能控制alpha。”贺言臻扬唇一笑，“用你的身体。”
　　说的都是大家都明白的事，但这种尺度让现场的气氛都暧昧起来。
　　已经许久没说话的徐觅翡忽然开口了：“终身标记后的omega还能和别的alpha在一起吗？”
　　她这话一出来，全场寂静的连一根针都听得见。
　　但是徐觅翡知道，蒋翎玉对自己提出这个问题并不吃惊，她在余光里已经看见了蒋翎玉唇边的柔和笑意没变，很信任自己的样子。
　　迎上所有人的目光，徐觅翡淡淡开口：“身体的快乐是omega应该自由享受的权利，可是打开生殖腔，是不是就意味着omega的绝对受孕？两种alpha的信息素会给omega很大的痛苦吗？如果能洗去alpha的信息素……她的身体还能不能好？”
　　她的一个个问题的出现，让蒋翎玉原本松弛的神情，慢慢收了起来。
　　可是和徐觅翡握着的手却越抓越紧，一刻都不松开，两人的指尖都已经发白，在彼此的肌肤下留下了泛红的印记。
　　忽然，徐觅翡感觉到自己的手被一拽。
　　垂眸看过去，蒋翎玉将两人的紧握的手拉过去，放在了她温热的腿上。
　　蒋翎玉的眼神也看了过来，充满着警告，但唯独没有不解。
　　徐觅翡就知道她能明白，对蒋翎玉勾了勾唇角，低声说，“就了解一下行吗？”
　　蒋翎玉原来还抿着的唇角一下子就松了下来，好像是被安抚了。
　　把镜头内外的人都惊得不行，就这么久能安慰好了？
　　要知道，这可不是什么小问题。
　　“对不起，我们之间没有出现这些问题，但我一定要把这些后果了解清楚。”徐觅翡又说，“终身标记不是儿戏，就应该让所有的omega都知道最坏的结果和可能后让她自己做决定，而不是alpha一面之词。”
　　蒋翎玉微愣地盯着徐觅翡看，感受到自己的心跳快的像是某种鼓点。
　　她刚刚……这是什么意思？
　　贺言臻捅了林苏一下，后者才如同大梦初醒：“标记是可以清除的，但不可避免地会对omega的身体造成影响。至于避开怀孕，控制好alpha的信息素注入量，或植入阻隔过滤环都能达到。”
　　她这么一解释徐觅翡恍然大悟，难怪当时她第一次去地下大厦的时候看到那么乱搞的场景，也没见omega出现什么痛苦的表情。
　　林苏想起了什么，缓缓说：“只有被终身标记后又没有清洗的omega被迫注入了别的信息素，才会引起严重的后果。”
　　贺言臻也低声说：“终身标记某种意义上来说，也是omega失去了自由。”
　　“你听见了没有？这些后果。”徐觅翡点头，转头便问蒋翎玉，蒋翎玉过了好久才点头，抿着唇，不像是心情好的样子。
　　气氛又有点莫名，金池鱼想着出来打圆场，便说：“谢谢林老师和言臻为我们分享的经验，现在是我们夜话的最后一个环节了。”
　　“大家今天虽然没有完全通过温泉池的考验，但是在信息素的选择上，居然都能放弃掉其他的信息素瓶。据说所知，里面的类信息素比你们身边的伴侣匹配度还高。”
　　“居然可以丢掉那么有诱惑力的瓶子，你们是怎么做到的？”
　　温悦说：“有吗？我怎么觉得闻不到其他人的味道？信息素是一回事，我又不是傻子，就为了更匹配的瓶子放弃我宝贝，我是傻子吗？”
　　林苏：“还是臻臻说的对，感情是很复杂的，只要有了感情的牵绊，才会为身边人停留，而不是看那些虚无缥缈的匹配值。”
　　而徐觅翡则是注视着蒋翎玉，轻声说：“因为身边的人才是最重要的，心动从来不是因为信息素，而是因为……那个人。”
　　蒋翎玉的心像是被重重地撞了一下。
　　她的眼睫轻颤着，没意识到视线一直注视在徐觅翡的身上，再也没收回来。
　　周围的人在说什么，起哄什么，回答了什么，她听不见了。
　　这个环节，倒是让蒋翎玉明白过来，既然自己和徐觅翡之间的吸引不是信息素，那么，这种出现在自己心中的悸动就有可能是相互的。
　　徐觅翡会对自己这么好，这么的照顾，也是因为她对自己产生了好感？
　　不知是什么情绪从跳动的心里冲了出来，化成了喉咙的干哑酸涩，堵堵的，一个字也说不出来。
　　忽然，她听见了徐觅翡对她说：“导演问你了。”
　　“嗯？”蒋翎玉根本没听见金池鱼说了什么，她的视线挪到了徐觅翡的唇上，只听徐觅翡凑过来小声说，“金导说最后一个环节就能结束了，让大家真诚地为身边的伴侣说句话。”
　　蒋翎玉的随意放着的另一只手动了动，抬眸望过去：“那你要对我说什么？”
　　没想到，徐觅翡忽然松开了和她十指相扣的手。
　　温暖瞬间从指间消失，蒋翎玉的心中的悸动都跟着抽去了大半，指尖凉下来。
　　身体的动作是最诚实的语言，是自己会错意了……现在还没有结束，徐觅翡就这么迫不及待地和自己划清界限吗。
　　正当她要自嘲地勾起唇角，就听见徐觅翡轻柔的叫了她。
　　“羽羽。”
　　她的声音太有迷惑性了。
　　就这两个字，念得像是深夜电台里缱绻哄睡那般，把蒋翎玉心里的冷意在瞬间驱散。蒋翎玉明白自己对徐觅翡的抵抗力已经薄弱到几乎没有，连哄都不用哄。
　　蒋翎玉克制着自己，不和徐觅翡对视。
　　她不知道徐觅翡接下来要对自己说出什么来，连手都放了，怎么接着演？
　　她还怕自己会信。
　　但下一刻，她的肩上传来轻柔的触碰，是徐觅翡的手。
　　对面的人换了姿势，和她面对着面。
　　“我只是觉得，这种祝福的话应该郑重一点说。”
　　徐觅翡伸手，按在蒋翎玉的肩膀上，哪怕蒋翎玉没看她，她也一眨不眨地注视着眼前的人，眼里有光。
　　“每个人都可以追求自己的幸福，你也是，明白吗？”
　　瞬间，心跳声再次剧烈起来，震颤在耳畔。
　　蒋翎玉骤然抬眸，和徐觅翡的视线对上。*这双多情漂亮的眼睛里，除了真挚热烈的光芒，就装的全是自己。
　　直白又明晰，像是一团火烧进了她本该麻木的心里。
　　蒋翎玉重新将手伸了出来，在两人中间停住。徐觅翡了然地笑了笑，脸上的表情全是纵容，仍旧顺着蒋翎玉的心意，牵过来和她十指紧扣。
　　蒋翎玉顺势靠近了她，附在徐觅翡的耳边呢喃：“阿翡，所以你会追求我吗？”
　　

第88章 徐觅翡，我喜欢你。
　　徐觅翡在蒋翎玉的这声呢喃中瞬间僵硬，不可置信自己刚才到底听见了什么。
　　但是，蒋翎玉在说完这句话之后就退回了自己的位置，可徐觅翡没有错过蒋翎玉眼底的那抹活泼的狡黠。
　　以及无声的唇语：我没有开玩笑。
　　这是蒋翎玉第二次叫她阿翡，直接就将她拉回了当时混乱而强势的咬合记忆里。
　　她们都知道这声“阿翡”代表着什么。
　　现场除了她听见，别人都没听到。金池鱼后来问蒋翎玉祝福语是什么的时候，蒋翎玉也只是低笑着说和她一样。
　　金池鱼还说：“哎呀，你们这新婚妻妻就是不一样，说话做事都黏糊要一模一样，要不是真的该到大家休息的时间了，我才不放你们回去。”
　　直播间的观众们一片哀嚎，直呼自己还没看够。
　　徐觅翡全程都是飘飘然的，从蒋翎玉对自己说了那句话之后，她就晕头转向了，后来怎么回到自己房里的都不知道。
　　今天这一夜比较特殊，alpha和omega分开睡了，就连她这种之前已经和蒋翎玉确定一个房间的都不行。
　　她无意识地拿起手机，挺想给蒋翎玉发个信息的，问问她那到底是什么意思？可是还没在编辑好自己的信息，就烦闷地把手机砸向了枕头，人也扑在了上面。
　　温悦和林苏进来后看到这景象，了然地坐到了床边，温悦犹豫了一下就说：“其实也没事的，分开一晚上而已，不会睡觉也认人吧？”
　　“感情真好。”林苏站着，她的鼻子敏感点，感觉这屋子里都是徐觅翡的信息素味，虽然没有攻击性，但多少有些不自在。
　　这小孩刚才受了什么刺激连信息素都忍不住了？大家不是好好的结束的吗？
　　就因为今天晚上不能和老婆睡一屋就这么恼火，哪怕是林苏也忍不住这对年轻的伴侣一甜起来居然比温悦和沈晚穗还腻歪，她不免有点羡慕。
　　忽然，徐觅翡坐了起来，那幽怨纠结的眼神把温悦吓了好大一跳，赶紧从床边坐了起来。
　　徐觅翡想不通，脑子要变成浆糊了。手机很安静，蒋翎玉也没有话要对她说，徐觅翡不再吱声，拿了浴巾走进了浴室。
　　温悦摸了摸鼻子：“……怎么了呢？”
　　“可能是因为没有终身标记。”林苏说，“这个阶段的alpha是会喜怒无常一点，见到她的omega就好了，睡吧。”
　　这一晚安安静静的，关灯后只有海浪的声音，徐觅翡掩着被子，眼睛紧闭，似乎已经睡熟。
　　楼下的omega房间里同样静悄悄的，蒋翎玉的床挨着墙，此时她的单人床还空出了三分之二，而她后背紧紧地贴在墙边睡着了。
　　蒋翎玉有轻微的洁癖和认床，可今天三人一起睡，还是三张床并在一起的，她还以为自己会睡不着，本来还拿着手机在等徐觅翡的消息，没想到她今夜入睡的格外的快，迅速地被拖入了梦境里。
　　太阳又大又烈，她站在一条破旧的街道上，面前是坏了一盏的红绿灯正在闪烁，稀稀拉拉的人在路上走。
　　这是很陌生的地方，蒋翎玉确定这个地方不属于自己记忆中的任何地方。
　　这里没有飞行器，没有空中道路，有点像纪实电影里的画面。
　　她模糊地跟着人群走，面前忽然出现了一所小学。
　　轰隆隆的声音直接从她的身边擦过，一辆排烟管还在冒气的摩托停了下来，一个赤裸着上半身的男人骂骂咧咧地从车上跳下来，随手把T恤一套，走入了学校。
　　没多久，他拽着个小女孩从校门口出来了。那女孩看着特别瘦小，这么小的女孩到底满七岁了吗就上学？看着像顶多四五岁的孩子，一直低着头，书包在手里拽着没背，因为男人把她拖得太快了。
　　接连“啪”“啪”的两声，那女孩被男人甩了两个巴掌，这时蒋翎玉听清了，男人的嘴里骂了声“**崽子”，那女孩站在摩托边一动不动。
　　蒋翎玉皱了皱眉，这梦的体验感过于真实了，当小女孩被男人一把扯到摩托上时，她才愕然发现那张脸如此熟悉。
　　哪怕要稚嫩许多许多，轮廓和眉眼都是徐觅翡无疑，是她的小时候，而她的脸上早已经高高肿起，显然是在出来的路上已经挨过打了。
　　小徐觅翡一言不发，摩托车再次擦过了蒋翎玉，她看清了，女孩的眼睛很红很红，却没有一点眼泪，似乎对这种待遇已经无比熟悉。
　　那种表情，蒋翎玉小的时候也做过好多次。想哭，但是强忍着太久，忍到最后就麻木了。
　　这到底是哪里？蒋翎玉发现自己想喊都喊不出来，她只能跟上了前面那对父女。也不知道多久，男人在一个小麻将馆前面停下，又很粗暴地把女孩拽了下来，像拖个物件一样拉进了乌烟瘴气的麻将馆。
　　蒋翎玉闻不到里面的气味，光是看那乱糟糟的场景就想咳嗽。
　　男人把女孩往前面一推，力气太大了，女孩直接擦着地跪到了一个烫着大波浪的女人面前，那女人正在打牌，不耐烦地抬眸看了一眼，啧了声。
　　女人也有一双桃花眼，但是上面堆满了眼影亮片，看不出原本的漂亮来了。
　　“没空。”
　　“管管这**崽子！今天在学校都和人打架了知道吗？！和你一个烂德行！”
　　“滚你妈的，打架关我屁事你的孬种你自己管。”
　　“你怎么不直接去死啊？谁知道是哪来的野种。”
　　男人一脚踢在女人的凳子上，两人顿时推搡起来了，谁也没去管跌坐在一旁的孩子。他们现场打了起来，又打翻了麻将桌，茶水。其他人也骂骂咧咧地来拉人，混乱中，蒋翎玉看到女孩沉默地在地上爬了起来，脏兮兮的往外走去。
　　但没走两步，不知道从哪来的手，直接拧住了小女孩的头发。
　　蒋翎玉急得想伸手一托，画面就全消失了。
　　夏天消失了，变成了冬夜，还在下湿淋淋的雨，空气里充斥着一股异常的味道，像是什么东西正在燃烧，有点微微的呛人。
　　蒋翎玉在雪地里狂奔，她发现自己并没有留下任何的脚印，她根本就不在这个世界中。
　　她终于又看见了那熟悉的身影。在一个破旧昏暗的废弃加油站旁边，是那个女人和还在幼时的徐觅翡，两人沉默，中间是一个提手炉，里面是正在燃烧的煤球，她们应该是在取暖。
　　只是这地方太荒郊野岭了，怎么会大晚上的到这种地方来？蒋翎玉本能地有种不祥的预感。
　　她听不见什么声音，只是那女人忽然就起身往外走去。女人穿着那种人造皮草和长靴，女孩却穿的单薄，现在的温度应该有零下了，她还只是穿着一件薄棉的睡衣，露在外面的皮肤都已经冻红。
　　蒋翎玉试着去捞了一把，她的手轻飘飘地拂过了单薄的身体，而女孩一无所知。
　　忽然，女人往外走去，冷冷地抛下一句：“你等你爸来接吧。”
　　小女孩冻僵的脖子一抬，眼底是不符合这年纪小孩的阴沉，她眨了两下眼睛，忽然站起身上前拉住女人的衣角，嘴唇颤抖两下，喊了声妈妈。
　　没想到这声妈妈刺痛了女人似的，女人将她往后一推，可此时的小孩居然力气这么大，也就是趔趄一下，愣是没松手，反而把女人的劣质皮草拽掉了一点，轻飘飘的毛絮落下，被煤球的温度烧成了灰烬，散发出难闻的气味。
　　“你找死啊！”女人翻过身来就是一巴掌，直接把孩子踹到了一边的雪地上，又骂了两三句听不明白的方言脏话，她气得一脚踹翻了煤球炉。但在她转身又要走的时候，女孩的牙齿不住打着颤，但还是扑过去抱住了女人的脚踝。
　　她仰着头，身上落了很多脏，下半身的薄裤子已经被融化的雪水打湿。
　　女人彻底不耐烦了，对着女孩的肩膀就重重一踹。变故就在此刻发生了，煤球通红的碎渣本就落了一地，女孩就这么对着压了上去。
　　空气里传来了异常的焦味，碎渣迅速地烧过了薄棉衣，烫到了瘦弱的身体上。
　　蒋翎玉从小也看过许多虐待孩子的大人，包括蒋晚香也是其中一个，她以为自己麻木了。可是看着此时的徐觅翡，她发现自己什么都不能做的时候，她真是想抽自己一巴掌。
　　瞬间，她想到了当时为徐觅翡做身体扫描检查的时候，那些身上的疤痕。其中有一块最大的旧痕，就位于偏向腋下的位置。
　　和此时她摔下去在煤球的位置如出一辙。
　　蒋翎玉浑身的血液都变得冰凉无比。
　　可女人只是说了句“死拖油瓶”就消失在夜色里，直到她走后，女孩软软地瘫倒了下去，但身体却抽搐了起来。蒋翎玉才看清楚，徐觅翡在哭，她的哭声很奇怪，像是某种动物在呜咽。
　　一边哭，一边忍，忍到身体出现了应激反应，那一块的烫伤足有小孩巴掌大，触目惊心，血肉模糊。还有皮肉烧开的刺鼻味。
　　蒋翎玉发起抖来，她为什么会看到这些？这些是什么？她不想再做这样的噩梦了——你快起来，要走回去要求救！她想这样说，可是一个字也说不出来。
　　她伸出手，想去把那些煤球拨开，她想拿起这些全部倒在女人的身上。这次她感受到了，指尖碰到红色的煤球时一阵钻心的灼痛，所有的场景都消失了。
　　这次她站的特别远，她看见了很远处的徐觅翡，仍旧是很小的样子，但是比那会儿长大了些，一个人蹲在单杠边，身后有一群大孩子笑嘻嘻地朝她的身上泼沙子和泥巴。
　　“快埋了她！埋了她！今天这哑巴演尸体哈哈！”
　　小女孩身上很多伤口，那些脏污的泥巴和砂砾直接撒在她那些露肉的伤口上，血淋淋的，可她也是咬牙一声不吭。
　　蒋翎玉好像明白自己看到的是什么了，她第一次这么想大喊大叫，去推到那群孩子们，可只能看着徐觅翡被埋了进去，埋的只剩下头在外面。
　　她好像快窒息了，脸都隐隐发紫，蒋翎玉也跟着快窒息了。脸上忽然凉飕飕的，她一摸，才发现自己脸上全是眼泪。
　　风刮的厉害，把没有夯实的沙子吹向了徐觅翡的眼睛。
　　蒋翎玉顾不得那么多，她想去刨沙子，这次她真的碰到了沙子，边哭边挖，明明就跪坐在徐觅翡的身边，可蒋翎玉无比清楚，阻隔她们的不仅是空间和距离。
　　风越来越大了，可那些风不再将沙子卷向徐觅翡的眼睛，而是往后刮。徐觅翡若有所觉地往旁边看了过去，就在这时，蒋翎玉喘着气和她对视，一滴眼泪掉进了徐觅翡的眼睛里。
　　她看的很清楚，在眼泪坠入的瞬间，徐觅翡也眨了一下眼睛！
　　蒋翎玉急得大喊：“你喊啊！快喊人来！”
　　但徐觅翡没有反应，只是低下了头，她听见徐觅翡的呢喃：“下雨了。”
　　蒋翎玉很无力，这不是自己的梦吗？为什么她不能随意改变？她继续往外刨着沙子，指尖跟刀刺似的疼痛，很快，眼前的所有又消失了。
　　这次不是小时候的徐觅翡了，她看到了长大后的徐觅翡。
　　和此时的面容已经相差无几，她的身边换了一对男女，中年人，她叫他们爸妈，但蒋翎玉确定不是小时候的那两人。
　　他们在一起吃晚饭，有说有笑的，像是平常的每个家庭那样，平淡而温馨。
　　完了，蒋翎玉发现自己居然又在哭，她除了演戏的时候就从来没有这么感情充沛的时候。因为她知道徐觅翡拥有这些有多不容易，这应该是她的养父母家中。
　　那对男女还有一个儿子，胖胖的，比徐觅翡还要小三岁，才刚上高一。他们吃完饭之后拿出了一台相机说要拍全家福，可是没别的人来拍，儿子左右摆弄了一下犯难，说没有定时功能。
　　徐觅翡走了出来，接过了相机：“那我来给你们先拍吧。”
　　拍完后，养父母说要拍四人的，可儿子嘟囔：“自拍不好看。”徐觅翡只是笑笑，说没事。她的手机在房间里响了起来，蒋翎玉默不作声地跟着她。
　　是徐觅翡的老师打来的电话，原来这时的徐觅翡在上大学，说要带她进入自己的项目组，为一个剧组做道具任务，报酬丰厚，但接下去暑假都得在剧组里泡着。
　　道具，怎么也是道具。蒋翎玉听见这个关键词的时候，又分不清这是不是自己的梦了。这是哪个人？
　　徐觅翡自然要去和家人说医生，这时蒋翎玉像是个魂一样飘出来，就听到那儿子在低声和养父母吐槽：“阿翡笑起来真假，她还不如不笑呢！这么虚伪的笑着干嘛？一个感情淡漠的人在做戏，真多余。”
　　蒋翎玉的太阳穴突突地跳着，她还以为徐觅翡已经过上舒心的日子了，她忽然又回想起徐觅翡曾经对自己说过：“我没有家了。”
　　她回头看了一眼徐觅翡紧闭的房门，可她知道徐觅翡什么都听见了。
　　蒋翎玉快步走到那小胖子面前，抬手就是一巴掌。
　　“啪！”
　　蒋翎玉感觉自己打到了实处，她讶然地盯着看自己微微发痛的手心。
　　胖儿子的脚底下玻璃四分五裂，他吓得脸色发白，居然感觉自己脸火辣辣的痛。那时候家家户户流行用吊灯，有好几个大灯泡和玻璃罩组成，这时的声音就是顶灯的一个玻璃罩碎了，刚好掉下来，灯泡忽明忽暗。
　　徐觅翡也匆忙地跑了出来，脸上除了着急没有任何别的表情。蒋翎玉也在瞬间回头，刚好和徐觅翡望过来的视线对上。
　　仅仅一眼，她眼前的世界再次迅速倒退，模糊，直到全部消失不见，蒋翎玉的身上有无数坠落的感知传来，再一眨眼，她在飞行器中。
　　这还是不是梦了？
　　她眨了两下眼睛，发现眼前的一切都是自己熟悉的样子。她眼前的巨型屏幕正在播放一则讣告。
　　“今天上午十一点左右，徐家的二女儿徐觅翡在大临城交通中心被人驱车撞倒，当场抢救无效去世，去世时间为十一点三十二分，据悉，撞人的是某位狂热的艺人粉丝，因为看不惯徐觅翡的所作所为才做出疯狂的举动……”
　　蒋翎玉猛地从座位上站了起来，对着面前的按钮一通砸，但她感觉到自己任何的力道都变得轻飘绵软，她甚至还注意到屏幕上显示的具体时间，是9月22日。
　　屏幕上放上了马赛克后的照片，一地的血。无数的念头在蒋翎玉的头脑中交织，幼年的徐觅翡，抽搐着的徐觅翡，还有已经被宣告死亡的徐觅翡。
　　那些画面再次从她的眼前远去，更多自己和徐觅翡的记忆涌了出来，又拧成了一缕缕丝线往她的身上钻，蒋翎玉痛苦地捂住了自己的头，“咚”地一声砸向了前方的控制器。
　　冷意袭来，她睁开了眼睛，胸前还在剧烈地起伏着，背后已经湿冷一片，是她出了一身的冷汗。
　　蒋翎玉立刻从床上坐了起来，喃喃道：“是梦，都是梦，是梦。”
　　她拿出手机一看，莹莹的光落在她的眼底，手机里的清晰地显示现在是3月2日凌晨四点。
　　离那个时间还有半年多。
　　那个梦里的时间清晰地镌刻在她的脑海中，让她极度的不安，还有她看到的那些东西，她居然都记得。那明明不是徐觅翡的生活，起码，不是现在这位徐家的beta会过的生活。
　　那里，似乎根本没有信息素这个概念，她根本就没听到有人说起过信息素。
　　蒋翎玉的身体阵阵发冷，她以前从来没想过这一点，徐觅翡……是从另一个自己完全不知道的地方来的吗？
　　她不信鬼神，不信上天，最多也只想到徐觅翡是从哪里出了意外，再得到了另一次的生命。
　　徐觅翡笨拙照顾人的举动，细心妥帖的行径，总是像是太阳一样把自己从暗处拉了一把又一把，所以她一直觉得徐觅翡曾经一定过的很好。
　　如果自己看到的那些都是真的，原来徐觅翡也不是天生就会爱人的。
　　她到底用了多少时间去学习，才将那些那些伤痛变成了现在的模样。
　　蒋翎玉睡不下去了，她必须现在就看见徐觅翡，看到那个真实的人站在自己的面前，去抱着她，抚慰她，她才能平息现在的不安。
　　到了alpha的房间前，蒋翎玉才意识到自己的莽撞，怎么会这么冲动。
　　她都忘记今天大家都是通铺睡，里面三个alpha，她不能敲门。
　　蒋翎玉深吸了一口气，只能轻声走出了住所地。她不能再这里面待下去，必须出去透透气才行。
　　海边一片静谧，只有浪潮在轻抚着沙滩，清冷的月光没有一丝温度。蒋翎玉长久地注视着前方，她的心就像海面一样起伏不定。
　　那就是徐觅翡原来的世界吗？蒋翎玉一直都以为，自己若是可以用信息素将徐觅翡彻底地留在自己的身边就好了。
　　原来徐觅翡真的可以不受信息素的困扰，她本就生活在一个没有信息素的世界。
　　那个世界令蒋翎玉有种未知的恐慌。
　　她脱了鞋往前走了两步，冷冷的海水打在了她的脚踝上，脚底下的白沙细细软软的。
　　蒋翎玉又想起了那些掩埋徐觅翡的脏沙子，她的指尖现在似乎都还在发痛，如果徐觅翡的世界像是自己看到的那样糟糕，那还不如留在这里。
　　当这个想法出现时，蒋翎玉又往海里走了一步，她的裙摆也跟着湿了。那最后在眼前飞旋的画面和那则讣告也在同时出现在脑海，就好像是老天爷在警示她不要有如此离谱的念头。
　　她如果不离开这里，会如何？会消失还是会一直存在？
　　海浪忽然掀起了力度，拍打着她的小腿。蒋翎玉往后退了两步，听见了浪打礁石的声音。
　　她似有所觉地望了过去，发现了不远处的巨大礁石上，徐觅翡正坐在上方入神地写写画画着什么，月光落在她的身上，居然也跟着带上了温度。
　　蒋翎玉不管不顾地朝她跑去，一边喊：“徐觅翡！”
　　“徐觅翡！”
　　仿佛只能通过一遍又一遍的大喊，才能确定自己不在梦里，她见到的不该是那个遍体鳞伤的徐觅翡。
　　徐觅翡抬起头，看到快步跑来的蒋翎玉，立刻将自己的本子盖起来放一边，从石头上轻轻松松地跳了下来，也跑过去接住蒋翎玉。
　　“你怎么这个时候醒了？”徐觅翡的语气平常关切，她看到了蒋翎玉没穿鞋，“怎么搞的，鞋子呢？”
　　这一看又不仅看见了蒋翎玉穿的单薄，没穿鞋子，连裙子都湿了，看着像是刚才还去了海里。
　　徐觅翡立刻皱起眉，脱下自己的外套给蒋翎玉裹上，看到了在远处的鞋子后，在蒋翎玉的身前半蹲下，“上来。”
　　大晚上的跑出来就算了，还往海里走，这不是吓她吗？徐觅翡是一刻都不会让蒋翎玉离开自己的视线了。
　　她的心里急，所以蒋翎玉的一言不发并没觉得异常，蒋翎玉的身体软软地贴上来，她稳稳地将人往上拖，站稳了。
　　蒋翎玉的呼吸在徐觅翡的耳边，有些急促。她又说：“你叫我一声就好了，我会跑过来找你的，看把自己跑的。”
　　“阿翡。”
　　徐觅翡低声应了，她还挺喜欢蒋翎玉这样念自己名字的，好听。
　　每次听她说起阿翡这两个字，总觉得有种别样的深情，像是情人之间的呢喃，牵动着她心中的悸动。
　　“我做了个噩梦。”蒋翎玉继续低声说。
　　徐觅翡把蒋翎玉放在沙滩椅上，自己拿来鞋子帮蒋翎玉穿，半蹲在一边仰起头说：“说给我听听？只要把噩梦说出来就不会灵了。”
　　蒋翎玉盯着她好半晌，直到鞋子都已经穿上了，才说：“我梦到自己看见了你的讣告，时间是今年的九月二十二号，我在飞行器上。”
　　她没有错过徐觅翡错愕的表情，和那一瞬间僵硬的手。海浪声打在耳朵里格外的清晰，蒋翎玉的呼吸越来越急。
　　“别怕，那是梦，说出来就好了。”最后是徐觅翡开口，声音里带着安慰。
　　她感觉到今夜蒋翎玉格外的主动，身上还有一种不易察觉的脆弱感，是因为这个梦吗？蒋翎玉会因为梦见自己死了而这么害怕……她在乎自己。
　　这一发现盖过了徐觅翡的惊讶，以及在睡前的憋闷。她没睡多久，加上生物钟的原因，很早就出来透气了。
　　蒋翎玉梦见的时间节点，是书中的原主死亡的时间，如果没有自己，那么臭名昭著的原主会在那一天被蒋翎玉一位疯狂的粉丝开车撞死，这是报复。
　　可她不可能告知蒋翎玉这一切都是书中原定好的情节。
　　蒋翎玉忽然一把握住了徐觅翡的手，俯身去看徐觅翡的眼睛。
　　“徐觅翡，你过来。”她把徐觅翡拉到自己的身边，想往徐觅翡的背上窝，“我想去你刚才待的那里。”
　　徐觅翡又背上了蒋翎玉，她感觉到蒋翎玉的不安，仅仅是从梦里来的吗？她从不知道，蒋翎玉也会有这么情绪外露的时候。
　　可能是因为两人的身边再也没了那么多的摄像机，所以对待彼此的时候都多了几分真心。
　　“你抱紧我，腿夹紧。”到礁石底下，徐觅翡也把蒋翎玉放下去，而是攀住着力点，直接带着蒋翎玉跃了上去。
　　蒋翎玉的腿圈在徐觅翡的腰上，感受到她的腰腹在瞬间紧绷发力，蒋翎玉竟然一点也不担心自己会掉下去，只要是和徐觅翡在一起，好像没什么能担心的事。
　　可她心里始终在那个梦中的场景里没走出来，哪怕已经到礁石上来了，蒋翎玉也还是将腿盘在徐觅翡的腰上一动不动。
　　徐觅翡轻笑了一声：“第一次发现你这么黏我。”
　　在今天晚上在节目上的那些话后，她和蒋翎玉之间好像有什么开始改变了，两人之间的氛围浓稠了起来，眼神对视的时候都像有电光火石。
　　徐觅翡今夜睡不着的答案也在呼之欲出。
　　她原本只是想缓和一下气氛，却没想到蒋翎玉忽然伸手开始解她的衬衫纽扣。
　　徐觅翡里面只是件随意的棉麻衬衫，本就宽松，她还防不胜防，回过神来时蒋翎玉的手已经伸进了她的衬衫。
　　徐觅翡：“！！！”
　　这是干什么！大晚上的要这么直接吗！凉爽的海风也不能为她的脸上降温，徐觅翡的里面就只穿了一件运动背心，她的心跳不停在漏拍，呼吸也渐快，因为不知道蒋翎玉到底要干什么。
　　蒋翎玉的手直接对着她的胸碰去。
　　徐觅翡一瞬间没了反应，她在想书里有说蒋翎玉是个这样的人吗？馋身子的那个人不应该是自己的人设才对吗？
　　不过，蒋翎玉的指尖只是点到了上端一下。
　　她清楚地感受到蒋翎玉的指尖换了个方向，转向了贴近左胸的腋下。
　　接着掌心贴了上去，还在颤抖，并且颤抖的幅度越来越大。
　　蒋翎玉如此清楚地感觉到，她贴着的这块肌肤上，有一个凸起的伤疤。
　　或是烫疤后的增生癞痕。
　　那不是梦……那不是梦！
　　徐觅翡立刻腾出一只手去捉住蒋翎玉的腕，把她的手拉了出来，还没开口，就感觉到自己的肩头湿了。
　　意识到什么的徐觅翡立刻把蒋翎玉放了下来，可蒋翎玉头一撇，看见了旁边的硬皮本子。
　　她顿时就拿在了手里，徐觅翡心一急就要过来拿，但是看见蒋翎玉抬头时居然是一脸的泪痕，愣在了原地，就这么让蒋翎玉从自己手上把本子抽走了。
　　蒋翎玉哭的时候一点声音都没有，可是眼泪往下落的时候很大一颗，砸在徐觅翡的手背，很响，也很痛。
　　而蒋翎玉翻开了徐觅翡的本子，上面翻来覆去地写着两个问题：
　　【她真的会同意我追她吗】
　　【可以留下还是不可以留下？】
　　眼泪砸在那个问号上，晕开了水痕。
　　徐觅翡手足无措且面红耳赤，睡不着乱写的秘密也被看见了，还不知道怎么让蒋翎玉止住哭，伸手去给蒋翎玉擦眼泪，语无伦次地说：
　　“别哭了，别哭了，你掉眼泪掉的和下大雨一样……”
　　没想到蒋翎玉的泪掉的更汹涌了，徐觅翡只能心一横把她拉到了怀里抱好。
　　蒋翎玉的手隔着衬衫，贴在之前徐觅翡的伤口上，她感觉到自己的心脏在一阵抽搐，这种感受连带着她的胃部也在翻江倒海，好像疼得要命，又觉得自己这些疼算什么，比不上徐觅翡之前经受的十分之一。
　　蒋翎玉感受到徐觅翡在拍自己的后背，这人压根不知道自己在哭什么，但还是耐心的安慰和拥抱。
　　如果她能留下来，为什么还要让自己梦见那个时间。
　　除非，她不能一直在这里留下。
　　徐觅翡在轻柔地为蒋翎玉擦掉了眼泪，但是她越照顾的好，蒋翎玉越难熬，像是心放进了火上烤，有股快要控制不住的戾气蔓延。
　　受不了那些对徐觅翡不好的人，她想把那些人全都拖入深渊得到惩罚，管那些人在哪里，只要在这个世界上，在土里她都要扒出来。
　　“不是你晚上问我的问题吗？怎么看到这个还哭的更厉害了。”徐觅翡叹气，“对不起，你真的不要哭了……哭的我也觉得很难过。”
　　她伸出手把蒋翎玉的脸捧着，和自己面对面，真的是不知道该怎么办才好了，眼睛也红了起来：“有什么事你就告诉我，好吗？”
　　蒋翎玉盯着她的眼睛，一字一顿，哑着嗓子说：“徐觅翡，寻觅的觅，翡翠的翡，首都电影学院戏剧影视美术设计专业，大二起开始进入剧组设计道具，那年暑假，你进入导师团队设计大型古装剧的所需道具。”
　　她每说一个字，徐觅翡的脸就白一分，连之前为蒋翎玉擦泪的指腹都停止了移动。
　　“你知道了？还是……你早就知道了？”一股寒意从徐觅翡的脚底上涌，徐觅翡知道蒋翎玉最讨厌人骗她了，可能会直接恨上自己也不一定——
　　她下意识地就要放下自己的手，可是蒋翎玉的手覆盖了上来。
　　她的手很冷，蒋翎玉的手更是冰的。可是这两双冰凉的手覆盖到一起时，竟然还碰撞出了暖意。
　　“所以我想问你，你对我好，救了我，是因为你必须这么做，还是你徐觅翡想这样做。如果我说我会同意你追我，那么你又是什么身份？徐觅翡，是不是那个真正的你来追我，你给我一个答案。”
　　蒋翎玉的手把徐觅翡的抓的紧紧的，两人的手都滚烫了起来。
　　海风把徐觅翡的眼睛吹得干涩发痛，她的声音微弱：“羽羽，你不能……”
　　不能说。
　　一旦说出来，她怎么舍得走呢？蒋翎玉只要给一点点信任的苗头就让她开心，若是蒋翎玉将那些信任转为了喜爱，徐觅翡更脱不开身，
　　这一步本该是自己来走的。
　　“我不喜欢前面那个人。”蒋翎玉红着眼睛，呼吸越发急促，声音却平稳了下来，她说，“徐觅翡，我喜欢你。”
　　

第89章 她耳朵都麻了。
　　徐觅翡眼睛里的酸涩感在瞬间消失了，就在蒋翎玉说完这句话的同时，她的心也像是被人轻柔地戳了好几下。
　　蒋翎玉的表白和她这个人一样，简短有力，直白，甚至语气冷漠，明明这四个字蕴含的力量极大，直接把徐觅翡整个人震得半天没有任何反应，嘴唇明明也已经张开了，可就是半个字没说出来。
　　她不知道是应该先回答哪个问题，而蒋翎玉落泪的模样也在眼前始终挥之不去，刺的眼睛变得很痛。
　　许久之后，她才找回了自己的声音：“你说……什么。”
　　徐觅翡握住了蒋翎玉的肩膀，像是怕蒋翎玉听不明白自己在说什么那样，“你说什么，我要再听一遍。”
　　“我不说第二遍。”蒋翎玉低下头，没有推开眼前的人，因为她知道徐觅翡已经听见了，“我都知道了，你……不是这里的人。”
　　徐觅翡的心情很难平复下来。她知道蒋翎玉说的“知道了”意味着什么，后来的她在蒋翎玉面前也没有刻意伪装，蒋翎玉是个很聪明的人。
　　她能察觉到换了人徐觅翡并不意外，可是她居然能由此相处自己不是这个世界的人。
　　可怕的洞察力，但她知道这里只是书里……吗？徐觅翡立刻联想到今夜蒋翎玉的反常，她的眼泪和亲近。
　　还有她的我喜欢你。
　　全都乱哄哄的，在徐觅翡的脑袋里挤成了一团，她的呼吸也不再平静。困扰了她整个夜晚的问题此刻得到了答案，蒋翎玉往自己这先走了一步。
　　也让徐觅翡的内心想法不可抑制地上浮：
　　她想留下。
　　哪怕她会一直留在这里，再也回不到现实的生活中去，她也想陪在蒋翎玉的身边，回应她的喜欢。
　　这么想想，其实她的现实生活又有什么好回去的？亲生的家人都已经离开，养父母也有了自己的小孩。她没有朋友，没有同事，没有人需要她。
　　那里是个她从小生长的世界，却也是个让她感到无比陌生的世界。
　　可就在她准备开口的时候，蒋翎玉却抬眸，目光和她交汇，手指轻轻地抵到了徐觅翡的唇上。
　　“不要停留。”蒋翎玉的声线中带着颤栗，眼圈泛红，“*不要留在这里。”
　　徐觅翡的视线顿住，蒋翎玉的手很冷。
　　海风也灌进了她的眼里，徐觅翡不知道这种感觉是什么，为什么说完喜欢之后又不让自己说出来？
　　她在瞬间安静了下来，月光将她的影子在身后的礁石上拖出了蜿蜒的影子。徐觅翡忽然抬头望了一下夜空，星星在闪烁。一点也不漂亮，不温暖，叫人心里发冷，不断挣扎。
　　她嘲弄地笑了笑，忽地松开了握住蒋翎玉肩膀的手。
　　蒋翎玉的身形一晃，没站稳似的脱力往下坠。徐觅翡才刚松开的手回到了蒋翎玉的腰上，把人一揽一扶的帮助她站好了。
　　徐觅翡以前总觉得自己只要让蒋翎玉高兴，让她不要突然黑化了来要自己的命就行。但现在事情往自己完全无法掌控的方向飞驰而去，她没能控制好自己的心，一想到蒋翎玉要她走，她便觉得一阵窒息，闷的要命，却还控制不住自己去照顾人。
　　和信息素完全无关，她确认无疑，她为的就是面前的这个人。
　　蒋翎玉倚进了她的怀里，双手抓住了徐觅翡胸前的衬衫，在她的手心里皱成了一小团。
　　“就像你忽然来一样，你也会忽然就走，不会一直留在这里。”蒋翎玉的呼吸越来越急，她往上去看，可徐觅翡不肯看她，也没有放下她。
　　徐觅翡人还没从那股难过里抽出来，又被蒋翎玉的呼吸搅的心烦意燥，她不得已只能移过了视线，不然不知道自己能做出什么事来。
　　她到底做不出对蒋翎玉冷漠的事。
　　“我可以不走。”徐觅翡扶稳了蒋翎玉的腰，把她和自己贴在一起，语气很真挚，“谁说过我要走？”
　　“……”蒋翎玉的身体僵了下，但她来不及开心，在梦里看到的最后一幕讣告就冲进了脑海中。连徐觅翡原来世界里小时候的事情都对上了，那则讣告绝不是只是梦。
　　可为什么会看到那个？她好像看到了死亡倒计时，蒋翎玉从小也是自己摸爬滚打的长大，吃过的苦不少，甚至在地下大厦受苦的时候，她都不曾这么害怕恐慌过。
　　她感觉到，让一个不属于这个世界的人离开这里，才是最好的办法。
　　不然，下场就是那则讣告，就像是无法控制的走向的结局。
　　蒋翎玉皱起眉。
　　她是个演员，经常要接到各种剧本，每个剧本都是一个故事，除非是边拍边播的特殊题材，里面的人物都早就定好了一个既定的结局。
　　不管过程多离奇波折，也只是为了走向那一个结局……
　　徐觅翡不知道蒋翎玉想到了什么，只感觉到自己手下的躯体很明显的一僵，之后就又脱力似的发软，然后就是细微的颤抖，越来越抖。
　　怎么回事，冷吗？大晚上的也不知道多穿点出来，吹什么海风啊，还哭的这么厉害，风一吹就更冷了。
　　徐觅翡干脆把蒋翎玉整个抱在怀里后从礁石上跳了下去。
　　蒋翎玉一等她落地就在怀中不停地挣扎，让徐觅翡放她下来。徐觅翡抱的死紧，站在原地一动不动，和雕塑一样，蒋翎玉动的时候感觉到徐觅翡的手臂都好处于紧绷状态，好像下一秒就能将自己碾碎似的。
　　她的眼睛快要和夜色融为一体了，沉沉的，不知道在想什么，蒋翎玉用手肘推了徐觅翡一下，徐觅翡动都没动。
　　“放我下来。”
　　“我不走了。”徐觅翡只重复了这一句话，又单手抱着蒋翎玉，另一只手空出来给蒋翎玉擦了擦眼泪，“不要再哭了。”
　　她的手指温热有力，可是落在自己脸颊上的时候确是轻轻的，就像是落下了一片轻柔的羽毛。就在摸到那些湿润的时候，徐觅翡感到自己的指间好像是被烫了一下，脸上的表情都变化了。
　　蒋翎玉愣愣地看着徐觅翡的凑近时的睫毛阴影，碎星一样的光点缀其中，她心中的那些坚持和痛苦变得不堪一击。
　　留下来，成为自己的alpha。
　　这样可以真正的留下她吗？
　　徐觅翡的声音在海风下带着一丝温暖的潮湿：“我不知道你是不是因为那个噩梦，所以不让我留下来，但那个噩梦不会发生的。你明明……已经愿意喜欢我了，为什么不能让我喜欢你，为什么要我走？羽羽，你真的想让我走吗？”
　　“退一万步说，哪怕我要离开，那么在离开之前，我也不想让自己后悔，更何况我一步也不想退。”
　　徐觅翡终于笑了起来，眼神弯了弯：“或许你没有对我说出口，我会一直把这种感觉藏着，但是你说出了口，我也藏不住了，这和信息素无关。不要说继续将感情藏着的话……你知道，藏不住的。”
　　本质上，蒋翎玉和她是同个类型的人，她需要坚定不移的选择和极高的需求满足，藏着掖着的爱不够满。
　　所以她们才能互相吸引。
　　蒋翎玉的心中已经被暴风雨侵袭，她快要克制不住自己紧紧拥抱住徐觅翡的冲动了，仿佛这就是唯一一种确认徐觅翡能存在在自己身边的方式。
　　她相信徐觅翡说的所有话。
　　“说话，你再这样我就……”徐觅翡无奈地低头看着蒋翎玉。一边往住所地里走，时不时的还得腾出手帮蒋翎玉擦落下的眼泪。
　　书里根本没描写过蒋翎玉这样哭的模样，没教她蒋翎玉如果这样哭了该怎么办，也没说自己会心痛出这样。她总觉得蒋翎玉是不是知道了什么，可她无从问起。
　　蒋翎玉盯着她好久，好像在想你还要怎么做？徐觅翡忽然侧过头，往一边说了句什么，紧跟着把蒋翎玉往上一托。
　　头顶的星空覆下一层阴影，柔软的唇舌在毫无防备的情况下进入，蒋翎玉的整个身体都被徐觅翡托着，无法动弹，只能由着她把自己所有的气息都全部攻占。
　　碎星围绕在弯月身侧眨动，天边浮动起天明前的藏蓝，蒋翎玉勾起了徐觅翡的脖子，感受到徐觅翡的呼吸像是要烫过自己的每寸肌肤。
　　她和徐觅翡明明不止一次接过吻了，但前几次的接吻都是在安抚状态下，从来没有现在这样……她的吻进入的很温柔，可蒋翎玉感到大脑昏沉混沌，除了将自己挂在徐觅翡的身上其他就什么都不知道了。
　　当徐觅翡放开她的时候，蒋翎玉才发现已经在小楼的大门口了，她轻轻地喘息着，徐觅翡这才将她放了下来，手在蒋翎玉的腰上勾了一下，迫使她和自己对视。
　　“别再说那样的话了，我知道你相信我说的话。”徐觅翡低声说，气息擦过蒋翎玉的耳廓，又叹息一声，手轻柔地按在蒋翎玉的眼睛，“一会儿还是去休息一下，不然明天眼睛真的会痛。”
　　蒋翎玉没做声就拉着徐觅翡往里走，到客厅里说：“徐觅翡，我不是会轻易放手的人。”不，准确来说，一旦开启了这段关系，她就再也不可能放手了。
　　无论徐觅翡之后变成了谁，到了哪个地方，她都会把徐觅翡找出来，禁锢在自己的身边。
　　徐觅翡笑了一声，反问道：“你觉得我会放开吗？我就当你同意我追你了。”
　　蒋翎玉抿着唇，光是和徐觅翡对视一眼就感觉自己身边的空气在升温，她很想告诉徐觅翡不要说这样的话，但是内心里的渴望骗不了自己。
　　在听到徐觅翡这么说的时候，她根本不想阻止，而是开心，非常非常的开心。
　　她甚至希望跳过这个阶段，直接得到那个结果。
　　她从来没有这么混乱过。
　　“快天亮了，快去房里休息。”徐觅翡把一言不发的蒋翎玉送到房间门口，要走的时候，蒋翎玉的手很诚实地拉住了她的袖口。
　　“我去拿点东西。”蒋翎玉展现出来的依赖感让徐觅翡感到阵阵悸动，心里又酸又涨，让她的语气变得无比的温柔。
　　她就是喜欢蒋翎玉依赖自己的感觉，就像是在这个世界为自己寻找的锚点。
　　蒋翎玉已经不再哭了，但那种眼睛痛得要命的干涩让她辗转难眠，她翻来覆去的根本就无法入睡。那些梦里看到的场景和徐觅翡的笑脸来回交织。
　　现在的徐觅翡如此的耀眼骄傲，完全看不出曾经的模样。她是一个这么好的人，从泥泞里长大，居然同样学会了如何爱人。
　　是和自己截然不同的人。
　　蒋翎玉从深渊里爬了出来，自己也成了废墟，对这个世界只有厌弃，如果不是遇见了徐觅翡——
　　她的心里一阵一阵地缩紧了。
　　如果徐觅翡从小就被好好对待，她该变成一个多灿烂的存在。
　　根本就不是自己能够触碰的，她的光根本不会落到自己的身上。
　　虽然已经在竭力克制自己那些又坏又卑劣的念头，蒋翎玉仍旧感到黑暗在逐渐吞噬着自己，她不配得到这些，不配拥有这种的付出。
　　轻微的脚步声响了起来，蒋翎玉听到有人将门打开了。
　　提前释放的信息素已经让她识别了这是谁。
　　“别动。”声音落下的时候，她的眼睛上也覆盖上冰凉，瞬间缓解了她的不适。
　　“给你敷一会儿，睡吧，敷完了我就走。”为了不吵醒同睡的室友，徐觅翡说话的时候低下头贴着她的耳朵，淡淡的气音，莫名的蛊惑。
　　原来是从冰箱里拿出来的勺子……蒋翎玉的心扑通扑通地狂跳着，还好现在很黑，看不请自己的已经燥热的耳根。
　　她不想睡着，怕醒来后这一切也是一场梦。
　　可是身边围绕着令人安心的信息素，徐觅翡还为她轻轻揉按着太阳穴，贴心至极，她很快就睡熟了过去。
　　再醒来的时候窗帘被海风吹了起来，阳光洒满了房间，昨晚的阴霾不复存在。
　　她眨了眨眼睛，很恍惚，缓了好久才坐起来，发现旁边都没人，沈晚穗和贺言臻都已经出去了。
　　客厅里，沈晚穗和温悦打打闹闹地跟着电视在跳健身舞，而贺言臻正苦恼地在厨房打着转，林苏在看菜谱。徐觅翡自己在阳台的方向，抱着自己的本子，神情有些严肃。
　　镜头拍不到这里，只看的到她的一个侧影。
　　这是节目的最后一天了，大家压下了离别的愁绪，像是真正已经生活在一起许久的一大家子人，有种温馨感。
　　徐觅翡在自己的本子上写下了一行字，然后打上了一个巨大而鲜红的问号。
　　随即，她又在昨晚的那一页上，划掉了第一个问题。
　　她现在很肯定，蒋翎玉是对自己有感觉的，她说喜欢她了……
　　想到这里，徐觅翡忍不住勾起了唇角。
　　又在第二个问题上，打上了一个小的问号。
　　她仍旧不确定自己是否能真的留下来，一切充满了未知性。现在唯一顺着原书在往下走的只有时间线——但她知道一件事不能忽视，在徐晚知还是主角的时候，书里总会有各种推力让他们之间的剧情继续下去。
　　现在蒋翎玉已经不可能再喜欢上徐晚知了，徐觅翡不知道接下来的剧情会进展到哪一步。如果自己真的能改变这个结局，蒋翎玉的那个梦到底是梦，还是什么。
　　她怕那不是巧合，而是在告诉她，哪怕能改变蒋翎玉的结局，也改变不了自己的结局。
　　如果不是她，原主会在无尽的谩骂和嫌弃中，将自己作死，那就是原本属于原主的结局。
　　如果她改变不了，真的会离开，那么——
　　徐觅翡的表情又凝重了起来，看着自己写下的那第三个问题。
　　林苏和贺言臻凑到一起准备粉丝汤了，今天还是归她们做饭。早上徐觅翡看不过去给她们指导一下，还把菜谱调出来给她们看。
　　毕竟都这么大的人了，又不是傻子，林苏上手的很快，捣鼓出来的早餐还挺好吃，这下给了信心，中饭也包了。
　　贺言臻在她身边帮忙，她觉得两个人一起做菜原来这么好玩，正在偷着乐，想去帮贺言臻把头发顺一顺，忽然察觉到自己的身前有一道存在感很强的注视。
　　抬眼一看，是蒋翎玉在吧台那专注地盯着她们看。
　　“小蒋起来了？什么时候起来的？”林苏松了口气，心说年轻人走路怎么都没有声音，“你饿了吗？等会儿就能吃了。锅里有小徐给你留的吃的，是温豆浆和米年糕。”
　　贺言臻也笑起来：“难得看翎玉睡这么晚，小徐说昨晚你们俩还出去看海去了，是不是啊，大晚上的海好看吗？”
　　蒋翎玉这时候才有了点其他的反应，垂眸说：“好看。”
　　好看，好吃，好闻。如果她没哭，那个场景在记忆里会更好。多了那么多眼泪，要是旁人看见，还以为自己是被徐觅翡亲哭的。
　　她的眼睛虽然冷敷的及时，但到底是哭的太过了，现在还有一点点肿，眼睛里也还有红血丝。不过这点小瑕疵一点也影响不了她的漂亮，反而更生活化一点。
　　蒋翎玉回答完之后就又开始继续盯着林苏和贺言臻看。
　　林苏：“……”
　　蒋翎玉的视线还是飘散起来，她就盯着看了一会儿，视线虽然还在这里，但心思都已经飘到阳台上的徐觅翡身上去了。
　　她知道徐觅翡在干什么，所以不想刻意去打扰她。
　　蒋翎玉坐在沙发上就盯着在跳舞的温悦和沈晚穗看，她看到沈晚穗帮温悦擦汗，温悦跳着跳着又环住了沈晚穗的腰，叫了无数的宝贝……这就是爱吗？爱是需要这样的吗？
　　如果爱人是可以学习的，蒋翎玉也希望自己可以学会，这样她就能在剩下的时间里对徐觅翡好一些了。
　　徐觅翡很懂她，知道做什么可以堵住她的嘴，那个吻。蒋翎玉从身体到心理上都喜欢徐觅翡的肢体触碰，她一吻过来，蒋翎玉的心里就什么都不想了。
　　但冷静下来后，她仍旧明白不可以，她恨不得能将徐觅翡现在就锁在身边，命令她现在就和自己在一起，说什么追求？只需要她的眼神落在自己的身上，自己会自发地朝她走去。
　　蒋翎玉没有把握，她害怕的并不是梦中的场景发生，徐觅翡是从另一个自己陌生的世界来的，若在这里离去，自然应该回到原处里。
　　她怕的是，徐觅翡与这里的连接太深，导致她回不去，而是和那个梦里的结局一样，彻底消失。
　　一想到这个，蒋翎玉就感到浑身发冷。唯独在徐觅翡的身上，她一点险都不敢冒，宁肯收起自己所有的占有欲和掠夺。
　　她宁肯自己死。
　　温悦忽然感到后背发冷，扭头一看，蒋翎玉正面无表情地盯着她们。
　　“……呃？翎玉姐，怎么了？”温悦感觉好可怕，她指了一下阳台那边，“翡翡姐在，在那呢。”
　　蒋翎玉冷不丁问：“情侣之间都要叫宝宝吗？叫宝宝的时候心里会有什么感觉？”
　　“啊？”
　　温悦觉得自己有种面对考试的错觉，她还是第一次感觉到自己在外秀恩爱是不是过分了点，尴尬地皱了皱鼻子，推了下旁边的老婆。
　　沈晚穗兢兢业业地说：“一般都会这么叫，会显得比较亲密，对方听起来也会开心。”
　　“知道了。”蒋翎玉说，“你们继续跳吧。”
　　温悦说：“翎玉姐你是不是想看电视？我，呃我们不跳了，你想看电视我给你放。”
　　蒋翎玉刚想说不需要，手上就被塞了一杯豆浆，徐觅翡在她的身边坐了下来，手里的盘子里是给她准备好的牛油果奶昔碗和米年糕，一小块的贝果。
　　“离吃中饭还早，吃点东西先垫一下肚子。”徐觅翡望着她，却笑得很纵容，“你醒来怎么不先来叫我。”
　　一看见徐觅翡来了，那已经在脑子里偃旗息鼓的画面就又重新冲了出来，她就忍不住一直把自己的目光放在徐觅翡的唇上，蒋翎玉移开自己的视线，喝了大半杯豆浆。
　　“我看你在忙。”
　　徐觅翡忽然凑近了蒋翎玉，把她的脸转过来对着自己，仔细地看着蒋翎玉的眼睛。
　　“眼睛里还有红血丝，下午多睡会儿。”
　　蒋翎玉不自然地眨着眼睛，徐觅翡也没放开她，像是在观察反应似的，蒋翎玉微恼地用腿挤了一下徐觅翡，这是已经开始管上了？
　　徐觅翡笑了，如愿放开了她，但压着声音问：“你起来了观察她们干什么。”
　　蒋翎玉不想回答这个问题，捧着豆浆就要喝。见徐觅翡过来了，温悦和沈晚穗感到很安心，已经又在她们的面前跳起舞来了。
　　杯子还没挨到唇边，一块牛油果送到了她的唇边，徐觅翡说：“不要空腹光喝东西，让你吃点什么东西垫着。”
　　说完就像知道蒋翎玉不肯配合似的，手指已经放到蒋翎玉的下唇，往下一拨，将那块牛油果送了进去，接着有又拿起那块贝果。
　　“继续喂还是自己吃？”
　　“我自己吃！”
　　蒋翎玉终于忍不住瞪了她一眼，但乖乖地接过了牛油果。蒋翎玉被瞪一眼一点气都没有，反而开心的很，笑着笑着，她干咳一声，用头发把自己红了的耳朵挡住。
　　有些举动在凌晨的表白后，都带上了暧昧的氛围。
　　“你老看着林老师和温悦她们干什么？”徐觅翡早就看见她的举动了，这会儿坐在身边了才问。
　　蒋翎玉说：“我在学习。”
　　徐觅翡微讶地看她：“这是在学什么。”
　　这回蒋翎玉又不说话了，但她很听话地将盘子里的酸奶和贝果吃了，米年糕进了徐觅翡的肚子。
　　徐觅翡把碗收拾了重新坐回到沙发上，想让蒋翎玉躺在自己的腿上闭上眼睛，她再给人按按。才刚张嘴准备说话，就听见蒋翎玉像是憋了很久似的，但是她没有说出声，只是唇形。
　　徐觅翡能够读懂蒋翎玉的唇语。
　　什么？什么宝？
　　徐觅翡心口一跳，睁大了眼睛盯着蒋翎玉看，不可置信地离她越来越近，眼睛眨都不眨一下。
　　“出声。”徐觅翡的视线胶在蒋翎玉的唇上，仿佛下一秒就要吻上去，她说，“我看不懂。”
　　蒋翎玉忽然勾住了徐觅翡的脖子，贴到她的耳边用气音说了那两个字，这次徐觅翡听懂了，虽然她早就看懂了，可是听到的时候还是那么震撼，短短两个字，她耳朵都麻了。
　　她听见蒋翎玉喊她说：“……宝宝。”
　　

第19章 那种一把把她扣住压在床上的狠亲。
　　她们这是直播，只要是在客厅里，一举一动都尽收在粉丝们眼底。
　　加上……蒋翎玉根本就没有半点要遮掩的意思，根本就没有遮住自己的麦克风。所以，所有在手机屏幕前的人，都听到了那一句：“宝宝”。
　　自然是直接把直播间的人给引爆了。
　　【……】
　　【已经不想打问号了，楼下来，这就算是大马士阁来了都很难解释的清】
　　【好好好，现在你们先婚后爱的都已经流行这么玩了是吧？】
　　【不懂就问，我以前从来不关注娱乐圈的，请问蒋翎玉以前就是这种超会钓的人吗？这要是在我面前这样喊一声，我直接人没了啊】
　　【不儿！！！！不儿！！！！羽羽你这可是在误导这些后来的粉丝啊啊啊啊羽羽以前根本不是这种人的啊！】
　　【我这一直木讷不开窍的现任老婆居、居然长出了超绝恋爱脑？】
　　【看徐觅翡那满脸不值钱的笑啊，死丫头你别笑了，从现在起换我来听，懂？】
　　不管弹幕上是怎么说的，徐觅翡已经从巨大的震惊里回过神来，她立刻就注意到蒋翎玉没有将麦克风的收音压下，她……在所有观众的面前，叫了这一句宝宝。
　　哪怕这两个字从蒋翎玉的嘴里听起来真的有几分别扭，明显能感觉到蒋翎玉对这个称呼的陌生。
　　但徐觅翡知道，蒋翎玉从没这样喊过别人，哪怕是在戏里都没有。
　　蒋翎玉在说完这两个字后不见徐觅翡的反应，立马人也羞恼得僵在原地一动不动，她的学习效果有这么差吗？她连转过头去的勇气都没有，感觉自己做了一件十足的蠢事。
　　昨晚的海风不仅吹进了她的身体，还把脑子给浸入了咸湿，弄坏了。
　　导致她的晚起和头脑的迟钝，一会儿想要穷尽自己所能做所有的蠢事去吸引徐觅翡留下来，一会儿又冷漠理智的可怕站在高处俯瞰着自己的愚蠢行为，说着放弃吧，她不能留下来这样残酷之词。
　　两边拉锯，几近割裂，原本羞赧的神情也渐渐冰冷，被快要爆发的沉色替代。
　　只是这些都被徐觅翡挡住了，镜头看不着。
　　独独温悦和沈晚穗两个站的最近，本来是抱着嗑cp的心听到那句话，激动的都快不顾自己身上有汗地抱在一起了，转瞬就看见蒋翎玉的表情变化，变得……变得好可怕。
　　人还是那个人，但一冷下脸来像是换了个人，温悦甚至又感觉到了那种后背发凉的感觉，明明蒋翎玉这次连看都没有看她一下。
　　她俩也不敢走，又不敢动，只敢挨在一起瑟瑟发抖。
　　直到徐觅翡捧住了蒋翎玉的脸，凑过去，用鼻尖蹭了一下蒋翎玉的鼻尖。
　　这种冰冷的感觉在瞬间消失了，快的让温悦以为自己刚才是不是产生了错觉。
　　“你从哪里学的？”徐觅翡自己在蹭完了之后自己觉得很不好意思，将两人的距离拉开了一点，“……我只是没想到，所以回答的晚一点了而已。”
　　她当然能察觉到蒋翎玉周身的气息变化，并在自己心中暗自记下：不要晚于三秒钟给她回应，她会难过。
　　蒋翎玉这时候才感觉到渴，她不由自主地吞咽了下，哪怕并没有什么东西需要咽下去，才看向了面前的年轻情侣。
　　温悦情不自禁地打了个冷颤，她不由得开始唾弃自己，好歹也是个alpha。哪个alpha在面对顶级omega的时候是这样的，居然是害怕……
　　“别吓她了，没事，你们玩你们的。”徐觅翡才说完，就又听见金池鱼在耳机里告诉她，弹幕上的粉丝看到她们亲密互动人都要疯了。
　　她的唇角压都压不住，和蒋翎玉坐紧了点，她记得……文中没写过这些，这些都是她看书的时候没看见过的。
　　而她刚来的时候，蒋翎玉那样的厌弃她，直到现在，自己如此亲近她。
　　想到蒋翎玉对自己说“我不喜欢她，我喜欢你”时的模样，徐觅翡的心中涌起一阵微妙的满足。
　　“躺我腿上吧，你的头不痛吗，才睡这么一小会儿。”徐觅翡拍了拍自己的双腿，让蒋翎玉躺上来。两人之间的互动自然的让屏幕前的观众惊呼，你们是什么时候变得这么熟悉的？
　　就一个晚上的时间而已，她们的肢体接触明显自然了许多，两人旁若无人，殊不知周围的人都在悄悄地看她们，包括工作人员，也就现在还在厨房做捣鼓的林苏和贺言臻没来了。
　　蒋翎玉闭上了眼睛，感受着徐觅翡轻柔的手法，身上紧绷的每个地方都在慢慢放松下来。她对徐觅翡的触碰和陪伴已经有了依赖，过了一会儿，她才开口：“不觉得惊讶吗，你好像没有被吓到。”
　　自己突如其来的表达心迹，在蒋翎玉的眼中看来，徐觅翡并不惊慌，反而是看见了自己的眼泪才手足无措起来。
　　蒋翎玉以前对“会哭的孩子有糖吃”这句话感到深恶痛绝，她不喜欢眼泪这种软弱的东西，但是在徐觅翡的面前意外的好用。
　　“怎么会被吓到。”徐觅翡垂着眼笑起来，手指在蒋翎玉的太阳穴附近打着圈，“你没怎么收敛过，要看出来很容易的。”
　　只不过她以前一直自欺欺人地告诉自己蒋翎玉那些占有欲只是来源于信息素，故意不去触及那个答案。
　　倒是给了自己好多纠结，当时如果不管不顾，早就知道蒋翎玉知道自己的身份了，那她肯定也会更勇敢一些。
　　表白的事情应该自己来做才是，徐觅翡很珍惜，她知道以蒋翎玉的性格来说，先说出那几个字是多大的勇气。
　　收敛？
　　这两个字确实不在蒋翎玉的辞典里。
　　她也想扼制住自己那些把徐觅翡霸占的欲望，可是，在一次次和徐觅翡的靠近和对视中，她心里的欲望也在每日俱增。
　　在第一次标记的时候？
　　第一次闻到徐觅翡信息素的时候？
　　还是在她第一次吻上来的时候？
　　好像都不是，又好像都是。每个细节和相处的串联，让她说出了那几个字。
　　但是好在，徐觅翡没有拒绝她，而是将自己拥入了怀中。
　　没有看过她的过往，也不知她心中卑鄙想法的徐觅翡，这么大方地允许了自己去喜欢她，让自己可以正大光明地站在了她的身边，而不是一个连吃醋都奇怪的合作伙伴。
　　蒋翎玉并不打算将自己看到的那些不堪去向徐觅翡求证，因为没有必要，她看中的是徐觅翡的未来。
　　徐觅翡边按边看厨房那边，转过头来发面蒋翎玉的睫毛在颤，恶作剧般地伸出指尖去拨弄了两下，还特地捂住不让蒋翎玉睁开眼睛。
　　她的手忽然被蒋翎玉紧握扣住，手腕在发紧。
　　蒋翎玉没有睁开眼睛，但声音不似刚才的平静：“现在不会吓到，以后也会吓到你的。”
　　她心中的那些念头有时候让蒋翎玉自己都觉得可怕，如同陷入泥沼一样往下坠落，她怕自己将原本只是在岸边站着的徐觅翡也拖下来。
　　一个人的时候她从来不考虑这么多，有不好的事情发生了，她对自己的伤痕也嗤之以鼻，并不在意。
　　“我保证，不会……我了解你。”徐觅翡知道蒋翎玉又在胡思乱想了，她拍了拍蒋翎玉的脸颊柔声说，“看看我，我就在你的面前。”
　　徐觅翡知道蒋翎玉的那些自毁倾向不是一日来的，而是从来没有好好对待过她，积攒的失望而成。明明，只要给蒋翎玉一点点的温柔，她就能瞬间收起自己身上的刺。
　　这是一个宁肯扎伤自己也不会去伤害别人的人啊，还总是用冷漠的外壳来伪装自己，其实就是怕将柔软的一面展现出来后，却得不到应有的回馈。失望太多，自然就麻木了。
　　徐觅翡的手指从太阳穴上移走，开始在蒋翎玉的脸上游走，调皮地经过了额头，眉骨，又到了鼻尖。等到蒋翎玉睁开了眼睛，她从摸到了蒋翎玉的耳朵。
　　指腹碰到的温度是烫的，不需拨开头发，也知道蒋翎玉的耳根已经红透了，她轻轻地捻磨着。
　　“而且，羽羽……”徐觅翡的声音低下来的时候，带着一种莫名的性感和吸引，闯入了耳中：“你有没有想过另一种可能，之后是我这个alpha，更可怕？”
　　蒋翎玉本就攥紧了自己衣角的手指捏到发痛，瞬间坐了起来。
　　速度之快，差点撞到了徐觅翡的鼻子。
　　她记得直播间里聊天的粉丝们口无遮拦，总是说什么谁会睡技术强的话，从这一次节目开播后，无一例外讨论的人就是：徐觅翡。
　　被称为翡孔雀的她，被人开玩笑说一看就很强，还说当时休息了半个多月，难不成是在家do了这么久才把易感期度过去吗？
　　还有些粉丝说，羽羽你如果觉得吃力的话拜托让我们来睡一下。
　　可能徐觅翡只是为了让自己别乱想随口说的，没什么别的意思，可蒋翎玉却感觉自己的乱想歪了一个度。
　　耳朵那被徐觅翡抚过的地方也烫的让她发慌。
　　她端正地坐好了，不想让镜头看出来自己的异样，竟然还坐远点，僵硬地道了谢：“我现在好多了，看会儿电视。”
　　还在欣赏的温悦和沈晚穗两人顿时收了自己的跳舞游戏，把遥控器递给了蒋翎玉。
　　徐觅翡笑而不语，起身到厨房帮忙去了，她实在是看林苏那两口子着急，要是这么鼓捣完，指不定都得下午三点才能吃上午饭。
　　节目组安排她们今天自由活动，温悦那一对今天有人带着去环海岛游，所有人都得在下午六点回到住所地里开篝火烧烤大会，结束今天的录制后就能回家了。
　　有了徐觅翡的帮助，大家总算是个一点前吃上了饭。在饭桌上看着徐觅翡娴熟地照顾着蒋翎玉，处理食材，气定神闲的模样，只做了一个菜便狼狈不堪的贺言臻终于出声讨教：“小徐啊，你是经常自己做饭吗，怎么能做的又快又好的？”
　　从上次把徐晚知的阴谋揭穿，徐觅翡现在已经不再为徐家遮掩，干脆就照着自己的记忆说。
　　“小的时候经常做，慢慢的就学会了，这种活是熟能生巧的。”她笑了声，剥了虾，给蒋翎玉蘸了酸辣蘸料放到蒋翎玉的碗里。
　　林苏：“我也试过好几次了，可是做的饭就是没你的好吃。一开始我也觉得这是次数的问题，后来我发现应该是人的问题。”
　　沈晚穗：“呜呜，真的羡慕羽羽姐，在这次节目之后还能吃到。”
　　大家都笑成一团，徐觅翡低下头一看，呆住了。
　　她的碗里不知何时也堆满了食物。
　　徐觅翡不挑食的，但再不挑食的人也有更爱更喜欢吃的东西，而蒋翎玉给她的都是她爱吃的。
　　不是原主爱吃的，是她的喜好，徐觅翡从未说过，是蒋翎玉自己观察到的。
　　徐觅翡心情复杂地看着蒋翎玉。
　　蒋翎玉做完这些后一声不吭，继续吃饭，竟然就着徐觅翡做的虎皮青椒吃了一整碗的饭。对女明星来说，能在镜头前狂炫一碗米饭，说明这道菜是真的好吃。
　　下午，蒋翎玉没有午睡，一直坐在沙发上。她不想睡，怕再做梦，怕自己再看到点什么难过的事，就是这么的胆小。
　　徐觅翡本就没睡几个小时，中午还是被蒋翎玉催着去补觉了。
　　下午，拓岛带上了夏天的气息，海水湛蓝，蒋翎玉朝窗外望去，刚好看见波浪翻滚的海水在阳光下闪着鳞鳞的光。
　　竟然很漂亮。
　　她以前看海也看过那么多次，没有哪一次像现在这样，*觉得简单的海水也变得很漂亮。
　　徐觅翡起来之后已经三点了，她和蒋翎玉一起出去沿着海边走了走。
　　海水涌上来时，徐觅翡在蒋翎玉的身后为她提着裙子和鞋子，蒋翎玉回头看她，她就扬起笑容，衬衫被风吹的大敞，露出线条流畅的脖颈和一小截锁骨。
　　意气风发又恣意妄为，会将所有人的目光吸引到她的身上。
　　还真是花孔雀，漂亮的开屏的孔雀。蒋翎玉在心底叹道，这得迷倒多少人啊？
　　而镜头里，蒋翎玉凝望着徐觅翡笑容的这一幕也被记录了下来。
　　【到底是谁在说她们不是真的？我看你们都是在酸啊啊啊啊这还不真到底有什么真爱啊啊】
　　【节目开播前羡慕徐觅翡，节目结束前羡慕蒋翎玉，我就不能两个都要吗？我只是来加入这个家的罢了/悲】
　　【就你俩这个对视的眼神拉丝程度，有没有考虑在沙滩椅上现场来do一个？】
　　【翡孔雀你衬衫领子都开了在干嘛呢？劝你赶紧扣起来！！！不然我就扑进来睡你了啊！！！】
　　【家人们，原本只是八卦一下著名扯头花婚综，结果在这里面发现了最多的睡你粉是怎么回事啦哈哈哈哈哈】
　　而在现场，当蒋翎玉回过头来时，阳光落在她的发间，将她半边侧脸照的完美，纤长分明的睫毛透着细碎的的光，优越的眉眼轮廓在光影下越发立体，漂亮的扑面而来。
　　徐觅翡本来还在笑的，但是盯着蒋翎玉这美得过于有权威性的脸看久了，人也有点恍惚。
　　她看着蒋翎玉的眼睛，不是桃花眼，却比桃花眼还要显得多情，还有她的唇瓣总是显得这么柔软饱满，在阳光下散发着水润的光泽，莫名让她有种想去吻住的冲动。
　　她记得蒋翎玉说在标记的时候，喜欢强制一点，不知道在平时还喜不喜欢了。
　　徐觅翡赶紧别过自己的眼神，随意地看向海面。
　　偏偏海面也不消停，一波波平缓的浪花拍打的她们的脚踝。
　　真是不得了，她怎么看个浪花都能联想到其他的东西？大白天的思想就变得这么颜色。
　　“咱们回去吧。”徐觅翡不自然地转移了话题，“看看节目组把我们的食材准备好了没有。”
　　蒋翎玉不知是不是意识到了什么，居然什么也没问，而是转身过来跟着徐觅翡往回走。
　　只是，她才刚到徐觅翡的身边，徐觅翡就伸出手来捉住了她的手腕。
　　“这边被浪冲的沙子有点软了，怕你摔倒，我扶着你。”
　　直播间的观众：！！！
　　【说！你什么时候去进修了一下，和谁学的？】
　　【哈哈哈哈哈你就是想摸你老婆的手吧摸就摸了啊你怂什么啊！还只敢抓手腕你不是alpha？】
　　【呜呜呜她这孩子还真顶着这样的一张脸在和我们羽羽搞纯爱啊，小徐拜托直接想A就A不要磨磨唧唧打哑谜，我们爱看的！！冲！】
　　【谜语（觅羽）cp！yyds！黑粉转cp的感觉就是好，整个世界都变得美好了嘻嘻嘻嘻我爱磕cp！】
　　镜头再次很懂地下移，放大，落到了徐觅翡握着蒋翎玉手腕的手上。
　　下一秒，所有的观众都惊炸了。
　　明显徐觅翡就是不好意思直接牵手，所以用握住手腕代替，但是蒋翎玉主动将往上一抽，牵住了徐觅翡的手，还自然而然地十指紧扣住了。
　　【我的妈耶，你告诉我这不是在拍剧我都不信啊！！！啊啊啊连拍剧都没有谜语才cp甜啊/哭死/哭死/哭死】
　　顿时，徐觅翡和蒋翎玉的这段拉扯感十足的牵手和对视，再次登上了热搜，甚至还有把她们的各种互动截图作为壁纸的，所有的cp粉都抢着换上。
　　同时，徐觅翡和蒋翎玉的谜语cp超话也紧跟着成立了，而超话的最大cp头头居然是大马士阁，曾经徐觅翡的头号黑粉，蒋翎玉的第一站街。
　　第二超话主持人是懒洋洋娱乐快线，曾经徐觅翡的大黑粉……现在黑转cp粉兢兢业业，两人强强联手，瞬间将cp超话顶上了前三。
　　就这两人以前黑徐觅翡那业绩，现在转cp粉了，都没人敢说一句到底是收了多少钱，只连连点头，急忙冲到直播间里：让我看看到底是有多甜啊！！！怎么会让两大黑粉都转性了！！
　　尖叫着来，尖叫着出去。
　　反手就是对谜语cp的超话一个关注。
　　徐觅翡和蒋翎玉回来之后，又帮蒋翎玉滴了眼药水，让她回房间躺一下。
　　蒋翎玉不想去：“你也没睡多久，怎么总是让我去睡觉？”要睡就一起去，徐觅翡自己在外面忙，她睡的都不安生。
　　徐觅翡说：“我是alpha，体力会稍微好一点。当然……我只是怕你累着，才让你多休息下，不能吗，宝宝？”
　　她活学活用，把中午蒋翎玉说的那两个字也用在了本尊的身上。
　　蒋翎玉轻哼了一声，转过头去，实际上嘴角的弧度压都压不住，最后还是听话地上楼了。
　　白天的录制顺利结束，夕阳时分，所有人都回到了住所地外搭好的篝火外围坐，帮忙的帮忙，聊天的聊天。
　　蒋翎玉揉着眼睛出来，就被徐觅翡接到了椅子上坐着，递给她一杯葡萄果汁。
　　“坐着喝点东西，别揉眼睛，我去帮会儿忙等下过来。”
　　大家不是都喝酒吗，她为什么要喝果汁？蒋翎玉趁着徐觅翡走了，喝了一口果汁就准备往里面兑朗姆酒。
　　她还左右看看，确定没有镜头注意到自己才开始倒，身后却忽然传来贺言臻的声音：“翎玉。”
　　蒋翎玉惊了一跳，贺言臻已经来到了她的面前，用自己的杯子和蒋翎玉还没倒满的酒杯一碰，意有所指地笑了：“酒有时候真是算是个好东西，是吧？”
　　蒋翎玉的心跳渐渐缓和下来，贺言臻好像没有要去告诉徐觅翡的意思，她把酒倒好了，喝一口，满足地眯起眼睛。
　　“酒味的信息素也是好东西。”蒋翎玉对着贺言臻举起杯来，贺言臻和她碰杯，低笑着说，“确实，敬我们。”
　　alpha都在忙活，omega们负责美丽，镜头前大家的分工明确，直到第一盘的烤物端上来了，大家都围着长桌坐好，金池鱼才啃着半块热腾腾的烤红薯来宣布：“大家慢吃着，第二波还在烤，不如让我们来做个小小的游戏！”
　　温悦顿时起来大叫：“你就是想要镜头！金池鱼你把刚才拿过去的烤红薯还给我们，反正吃个饭你总是不让我们好好吃了是吧！”
　　金池鱼嘿嘿笑着，大口塞着烤红薯，：“我这是让你们下饭呐。”
　　工作人员把道具拿了上来，是一个像是圆形地毯一样的东西，但是分切成了很多部分，每个格子里都写着任务的内容。
　　圆形地毯的中间摆着一个空的啤酒瓶。
　　“每组每轮来一个人旋转酒瓶，完成对应的任务，包括且不限于分享自己的初恋故事、理想型，以及场景扮演等等……哪位幸运儿想来第一个体验一下？”
　　嘉宾们谁也没说话，忙着吃刚出炉的烧烤呢，不吃就凉了，而且一看金池鱼的这些任务就没那么容易完成，都是坑，想把人的过往情史都撬出来。
　　徐觅翡正在给面前的这把嫩牛肉串再撒上一把辣椒面，这是另外给蒋翎玉弄的。
　　她的注意力都在蒋翎玉的身上，倒是没注意到金池鱼刚才说了什么。
　　不过，蒋翎玉的手忽然过来，覆在了她的大腿上。
　　以为是蒋翎玉在催，徐觅翡专心地帮她将辣椒面撒上，小声说：“马上。”
　　但是，感觉越来越不对起来。
　　因为蒋翎玉的手居然往上走了！
　　腰部以下的位置摄像机都拍不到，徐觅翡怔了一下，拿着牛肉串的手不自觉收紧，敏感的地方自小而上传来刺激，辣椒面就这么撒偏了。
　　她糊里糊涂地盯着蒋翎玉的眼睫和唇。
　　搞什么？一本正经地在镜头前触摸的样子好严肃，好有反差感，好欲。
　　好想……亲。
　　那种一把把她扣住压在床上的狠亲。
　　此时，蒋翎玉的手越来越上，徐觅翡压不住那股躁意，直接压住了蒋翎玉的手。
　　这烧烤不吃也罢。
　　哪想到蒋翎玉顺势就带着她的手，举了起来。
　　“好！很好！我们第一个幸运儿出现了！我就知道我们小徐永远不会让场子冷下来的！”金池鱼高兴地大喊，“小徐，来吧，给大家打个样。”
　　徐觅翡：“……？”
　　

第91章 【请分享自己的理想型】
　　全部在吃的人也全看向徐觅翡，包括蒋翎玉也看过去。
　　徐觅翡除了刚被金池鱼点到名字那会儿是诧异的，再接着看向蒋翎玉时，一点恼怒的情绪都没有，只是把自己手上的肉串递过去，眼睛里都是纵容。
　　“趁热吃，”徐觅翡好笑地看了她一眼，“哪有你这样的。”
　　话是这么说了，但人是诚实地擦了擦手，走到了前面来。
　　金池鱼啃完了最后一口红薯擦擦嘴：“转吧，这个游戏其实特别的简单，反正在这个地毯上，转到哪格算哪个。”
　　徐觅翡站上去之后看了一下，满脸的无语。她这一期转为录制嘉宾后，节目这期的任务流程她没拿到手，所以不知道这次的任务是什么。
　　又是问初恋，又是问女朋友，还有的要模拟曾经接受过的告白场景，还有什么分手离别，涵盖的特别广，大致上就是要在最后一期里把嘉宾们的过去和未来想要做的都了解透了。
　　……嗯，行的。蒋翎玉是想了解自己的过去吗？她一点过去都没有。
　　想知道，大胆地问自己就好了，她会知无不言的。
　　徐觅翡越发觉得好笑，但又觉得蒋翎玉很可爱，这何尝不是一种在乎自己的体现。
　　镜头随着她的目光扫过了地毯上的任务文字，和嘉宾们的谴责不一样，弹幕里的粉丝们可兴奋了。
　　【嘻嘻嘻嘻这一次会不会有什么修罗场在线啊？记得上期有过前一对嘉宾说自己经历过捉奸3P下一秒就要重现，真的笑死我了】
　　【看翡孔雀站起来的时候那个懵逼的样子，金导你又欺负老实人干嘛！！！！下次麻烦继续！！！哈哈哈哈哈哈翡孔雀应该不会运气这么好刚好抽中要讲前任的吧，那三天三夜说的过来吗？】
　　【哇靠，我看见了什么，居然还有能不能重现一下浴室play这样的任务要求，这确定是节目任务，不是拿来给我们发福利的？金导，拜托你的下一档节目也保持这样的水准】
　　不少的观众从这条弹幕上意识到，今晚上的直播结束之后，这档节目居然就要结束了，全都开始哭嚎不要。
　　而徐觅翡也转动了正中间的啤酒瓶。
　　沈晚穗紧张地盯着那转动的瓶子，小声对温悦说：“今天才感觉翡翡和羽羽姐腻歪起来了，不要让她第一轮就抽到谈前任的吧，影响人家的感情。”
　　话音刚落，金池鱼就激动地说：“小徐你的运气也太好了吧！！！请你来分享一下自己的初恋故事！”
　　所有人：“？”
　　沈晚穗更是气得锤了温悦一拳：“都怪你！你看你一直吃什么吃，刚才你就应该先去玩。”
　　老婆都这样骂了她还能怎么样，温悦哭唧唧地含泪吃下一个翅中，然后好奇地看着镜头的方向，八卦的心是挡不住的。
　　谁不好奇徐觅翡的初恋啊！！
　　但徐觅翡第一反应是看了一眼蒋翎玉，这一眼，她确定了蒋翎玉是真的想借由这些游戏来了解自己。
　　初恋不是近在咫尺吗？
　　她从未谈过恋爱，之前更不明白为她人而起的悸动到底是什么。也好在刚刚遇见蒋翎玉的时候，她总是因为担心自己的小命而充满着恐慌，所以，后来蒋翎玉的态度转变，她察觉的很快。
　　“什么初恋？第一次喜欢的人吗？”徐觅翡淡淡问起，接着视线更是毫不遮掩地落在了蒋翎玉的身上，“我的初恋就在这里。”
　　弹幕上顿时炸开了一锅，有开始罗列徐觅翡之前爆出来的绯闻女友一到十几号，有人说徐觅翡可真是会说，反正直接咬死老婆是自己的初恋起码不会回家跪搓衣板了。
　　徐觅翡知道自己也不能让大家觉得太离谱，她缓慢加上一句：“在遇见她之前，我从未感觉到什么是恋爱。”
　　这是她的真心话。
　　为这个人喜，为这个人忧，她平静到一成不变的生活里起了波澜。
　　蒋翎玉和徐觅翡的眼神对视着，酒液不知不觉地就喝了一大半。
　　徐觅翡。
　　这三个字，在她的心中念了一次又一次，几乎像是什么灼热的烙印，每出现一次，都让她的心头滚烫，胀痛、酸涩。
　　她从不知道，喜欢一个人时不仅是掠夺，而是这么强烈的疼痛感，这个人说什么都让她的心里觉得痛。
　　徐觅翡的答案，也是蒋翎玉想的答案，如果这个问题拿来问她，她的回答只会和徐觅翡的如出一辙。
　　“我答完了，下一个。”徐觅翡随手转起啤酒瓶，还好点没那么背，酒瓶最后在贺言臻那停下来了。
　　金池鱼：“小徐，你还要再转一下，接下来都是由上一轮完成的人来帮下一个转动任务。”
　　徐觅翡耸耸肩，随手一转，啤酒瓶转了一圈，居然又回到那个问题：【请分享一下你的初恋故事。】
　　贺言臻无奈地捏着眉心：“小徐你这个手气……”
　　运气大概都放在遇见蒋翎玉这件事情上了，徐觅翡在心里说了声，怕讲出来显得太油了。
　　她坐回到蒋翎玉的身边，才压住了麦克风问：“刚才干什么？”
　　她问的是摸她腿的事，蒋翎玉把烤好的韭菜放到她的碗里，答非所问：“吃吗。”
　　徐觅翡懒散地往靠背上一沾，盯着蒋翎玉不看她的模样笑了：“想知道你直接问我就好了，又不是不想告诉你。”
　　蒋翎玉垂眸，在徐觅翡的碗里放上已经把鱼刺全都剔好的肉，耳边忽然有声音的靠近。
　　“对我之前的事感兴趣吗？我可以说给你听的。”
　　那热气擦过她的耳边，十足地蛊人。蒋翎玉差一点点就跟着徐觅翡的话点头了，可她转头看着女人清透真挚的眼眸，摇了摇头。
　　“不用，不要勉强。”
　　她是从淤泥里爬出来的人，知道那一道道疤是真实的落下过。
　　身上会好，可心里的怎么都不会好了。
　　她并不想揭开徐觅翡的伤疤，可蒋翎玉明白自己的逃避，是因为自己不想让自己的伤疤揭开。
　　如果……徐觅翡对她说起曾经，她只想让徐觅翡得到平等的对待，也会将自己的那些过往告之。
　　虽然蒋晚香将她生下后并未弃之不管，但她也经受过和徐觅翡相似的童年，一直到她分化前，蒋晚香只视她为累赘、拖油瓶。
　　一直养着她，是为了卖个好价钱。
　　长大的过程中，她看过多次蒋晚香醉酒后用愤恨的眼神望着她，仿佛只要没有自己这个孩子，她的人生便能一跃而起，而不是在满地的酒瓶和不同的男人身边打转。
　　蒋翎玉出道后，再也没提起过自己的十六岁之前的事，也不提及家人，只有她自己明白，那看过自己太多不堪的蒋晚香，知道她曾经为了有尊严的或者，有多么没有尊严过。
　　她去地下大厦和周司梧做交易时，已经是孤注一掷，她再没有摆脱蒋晚香的办法了，宁肯鱼死网破，赔上自己也要搏一把。后来她才明白这又是另一个局，万念俱灰下，想要在片场了结一切。
　　是徐觅翡赶来，抓住了她的手，也将整个人都重新带回了人间。
　　蒋翎玉的自尊心很强，达到了一种执拗的程度。
　　当时还不知道徐觅翡已经换人时，她从来没有异样的情绪，在面对原来的那人时，她冷淡漠然，因为知道那亦是垃圾。
　　可徐觅翡不一样。
　　在徐觅翡干净而热烈的眼神前，蒋翎玉无所遁形，她在自卑。
　　她认为有着那些肮脏过往的自己，根本就不该出现在徐觅翡的面前。
　　出现在徐觅翡面前的蒋翎玉，不说耀眼，起码应该是正常的，体面的，稳妥的。
　　而不是充满了污点，矛盾，伤痕累累和所有的负面，手中的刀尖沾着血。
　　她不希望一个那样不干净的自己被徐觅翡知晓，没有一个正常人会喜欢那种人，她……害怕了。
　　怕会失去徐觅翡，怕徐觅翡知道自己以前的事情后，也和身边那些匆匆的人一样，惊惶离去。
　　但蒋翎玉也知道。
　　只要徐觅翡开口询问，那她就做不出欺骗徐觅翡的事，面对着那样一双眼睛时，她做不到。
　　为了活下去，幼时的她已经学会了伪装，也学会了手段和欺骗。但是在徐觅翡的面前，她永远也不会使用。
　　她的视线一直胶在徐觅翡的身上，所有的念头在此刻汇聚到一处，蒋翎玉最终对上了徐觅翡的眼神：“还是你想知道我以前的……事？”
　　她的声音已经低了下来，明明这件事对她很为难，甚至在说完之后，那好不容易过来的视线，又飞速的移开。
　　徐觅翡早就敏锐的意识到了蒋翎玉的情绪变化。
　　她是清楚蒋翎玉的人，知道蒋翎玉原来的性格。
　　她记得，之前蒋翎玉在拿到影后奖杯的时候，有记者故意说起一些关于蒋翎玉家庭的事来询问，那时蒋翎玉瞬间就冷下了脸。
　　就像是触了逆鳞一样，现场的气氛瞬间僵化。
　　后来，那个记者再也没有出现在这种主流媒体的采访现场过。
　　可现在，蒋翎玉居然主动问自己想不想知道她的过去，还小心翼翼的，带着试探。
　　怎么会有人……退让到这一步？怎么会有人喜欢上人之后就这么可爱啊？
　　徐觅翡心软的不行，她伸手去贴住蒋翎玉已经侧过去的那边脸颊，让蒋翎玉的脸对着自己。
　　“你想说就说，不想说就不说，不用迁就我的。”徐觅翡弯着眼睛笑起来，又捏了一下蒋翎玉的鼻子，“在我面前做自己就好，知道吗？”
　　她没有告诉蒋翎玉的是——
　　作为一个看过书的人，她早就对蒋翎玉的过去了如指掌，也知道蒋翎玉只是面冷心软。
　　她其实，一直在努力地抓住身边停留的一点点温暖。
　　只是别人的眼里看不见罢了。
　　心病还需心药医，蒋翎玉的自毁倾向，不是只是过度使用强效抑制剂的问题，是她自己想放弃自己。
　　正视伤痛，然后跨过伤痛。但现在还不到时候，徐觅翡不会逼迫她。
　　甚至，她都想好了。
　　只要蒋翎玉自己能够自洽，她可以一直不说，这又有什么呢。
　　蒋翎玉定定地和徐觅翡对视，什么动作都忘了，呼吸的动作也停止了。
　　这一瞬间，她竟然希望徐觅翡再继续往下问点什么，可是又害怕徐觅翡再问。
　　在这种嫉妒矛盾的心情里，她才发现，自己居然生出了一丝渺茫的希望。
　　哪怕只有一点点，是不是徐觅翡也会理解她？
　　但徐觅翡真的没有再问，而是继续帮她拿烤好的东西，撒料。
　　随着贺言臻的分享结束，她也再次转起瓶子，这么又来了两轮后，桌上的东西吃的差不多了。
　　徐觅翡起身去拿第二盘烤好的肉串和蔬菜，她和蒋翎玉都没再说话，因为她知道，蒋翎玉每次想起以前的事，情绪就会起波澜，需要时间恢复一下。
　　所以她没有打扰。
　　但是蒋翎玉却没这么想。
　　她的心有点乱，一直望着徐觅翡走开的方向，连镜头都不看了。
　　她从来没觉得，录个节目能录的这么焦灼。徐觅翡是察觉到什么了吗，还是觉得自己的回答一点也不真诚？
　　夜幕渐深，篝火燃得很旺，可当身边的人一走开，蒋翎玉居然感觉到很冷。
　　这时，啤酒瓶停住了，林苏笑着说：“看来我的手气还不错，终于把运气最好的翎玉给指到了。”
　　蒋翎玉才发现，啤酒瓶的瓶口正正好对上了自己。
　　徐觅翡也在此时回头看去，起风了，她的头发吹得有些乱。
　　而林苏则继续摇动啤酒瓶，最后问题停在了：【请分享自己的理想型】
　　“理想型？金导，你让我们新婚的两个年轻人来分享理想型，还想要有什么看点？”林苏的唇边带着玩味的笑，“尤其，还是像我们翎玉和小徐这种，正在——”
　　徐觅翡轻咳一声，阻止了林苏继续的调侃，回到了蒋翎玉的身边。
　　要是她没猜错的话，林苏是想说，尤其是像她们这种正在热恋期的。
　　哪有啊？
　　有这么明显吗？
　　虽然徐觅翡不是很适应这种被人调侃的感觉，但也不得不说这种感觉挺不错的。
　　蒋翎玉才站了起来，把杯中的酒一饮而尽。其他人的目光好奇地落在她的身上。
　　但她也没有立刻作答，而是看了徐觅翡一眼。
　　徐觅翡立刻摆手表示：“没关系，想怎么答就怎么答。”
　　不用顾及两人已婚的面子，因为徐觅翡自己也挺好奇，蒋翎玉的理想型会是什么样？
　　这道了最后的熟人局就是好，大家回答的都很走心，没有乱讲的，又喝了点酒，越说越上头。
　　不知道是不是自己的错觉，她感觉蒋翎玉走过去的第一步好像有点晃。但是她再仔细去看，明明走的很稳。
　　徐觅翡看着空掉的杯子，她记得自己给蒋翎玉倒的是果汁，那估计真的是想多了。
　　“我没有理想型。”蒋翎玉低低的声音，映衬着篝火的噼啪声，带来阵阵的暖意。
　　而其他人显然是没想到蒋翎玉会这么直白，都诧异地看向了徐觅翡，一点也不顾及自己伴侣的面子吗？不是热恋期吗？
　　但徐觅翡居然还一脸笑意地看着在地毯上站着的蒋翎玉，一点没受影响，连金池鱼都喃喃自语：“这就是恋爱脑吗？”
　　她只在自己的节目里看习惯了扯头花，还没想到会出现这样的恋爱脑。
　　然而，下一秒，就听蒋翎玉说：“当然，在不久之前，有了。”
　　金池鱼立刻反应过来，举起喇叭：“细说！细说！请细说你的理想型是什么样的！好多好多粉丝都很好奇，还说要照着你的标准把自己变成那样呢！”
　　知道蒋翎玉肯定要对着徐觅翡来说，金池鱼就是故意这么问的，给小情侣们一个秀恩爱的机会。
　　“那可能很难了，因为我想要的理想型得不是这个世界上的。”蒋翎玉带上一抹笑，缓声开口，“要不在这里的，不受限的，要连标记都不会的，自己咬人的时候居然会哭的。”
　　全场只有徐觅翡一个人知道，蒋翎玉到底在说什么。
　　全部都是照着她说的，这仿佛成了自己和蒋翎玉之间独属的小秘密，是蒋翎玉赠予她独一无二的欢喜与安全感。
　　金池鱼拿着喇叭，好半天没反应过来。
　　这……说的是谁啊？怎么觉得，说的不像人呢？
　　“翎玉，你喝醉了？”金池鱼赶紧圆场，“快快快继续转瓶子，转完了赶紧去休息一下。”
　　金池鱼找补的声音，全被屏幕前的观众听见了。
　　和以前有什么事时观众们就喜欢将事情推到徐觅翡的身上不同，这次居然都是怜爱的。
　　【之前我还觉得羽羽是恋爱脑，我错了，这翡孔雀才是最强的恋爱脑！！！都被羽羽这么说了她居然还是一脸不值钱的笑，孩子你不知道羽羽说什么了吗？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈羽羽主打的是要把所有人都无差别的创四，这形容的谁啊，要不在这个世界的人？哈哈哈哈哈哈哈】
　　【真爱，是真爱，这样离谱的理想型最后居然也能对应到徐觅翡的身上，后两条应该说的就是翡孔雀了】
　　【之前怎么没看出来羽羽这么会涩涩，不会标记，标记的时候还哭了？这个怎么不细说！】
　　【我怀疑翡孔雀纯粹是因为看见了老婆笑，压根不知道她老婆答的是啥，两个恋爱脑的双向奔赴】
　　没想到，蒋翎玉转动的玻璃瓶，再次指向了徐觅翡。
　　而玻璃瓶的再次转动，停留在了重现场景的任务框里。
　　徐觅翡敏锐地察觉到，蒋翎玉的表情在看到那一格明显地一僵。她也起身过去，才明白过来。
　　【场景再现：你和你的伴侣即将面临告别，如果再也见不到你的恋人了，你们最后会说什么呢？】
　　忽然，手心有了温度，蒋翎玉的视野里看见，徐觅翡主动牵住了自己的手。
　　金池鱼立刻蹦出来，知道两人已经准备妥当：“那么场景设定的就是小徐即将离开，来和翎玉告别，请开始！”
　　偏偏这么巧，要选中了这个问题。还偏偏这么巧，设定了是徐觅翡离开。
　　蒋翎玉的手在瞬间将徐觅翡的手攥的很紧很紧，力气大到镜头里都能看到，她的骨节凸起，指腹苍白，整个手隐约颤抖。
　　一个细微的动作，就在瞬间把所有人带入了那个场景中。
　　原本还在嘻嘻哈哈打闹的温悦和沈晚穗都停了下来，东西也忘了吃。
　　“不愧是影后……好强，我怎么觉得心里酸酸的？”沈晚穗低声说，温悦摇摇头，“翡翡居然也接住戏了！好厉害啊，她都不是科班出身的演员。”
　　又在瞬间，蒋翎玉把徐觅翡的手松开，徐觅翡却拉她，蒋翎玉却自己往后一退。
　　她的眼睛本来就微红，此时更像是哭过。
　　徐觅翡一动未动，由着蒋翎玉把自己松开，垂眸思考了两秒后不再犹豫，勾住了蒋翎玉的腰不准她任何的后退。
　　“蒋翎玉。”她低声喊，连名带姓，可是嗓音是哑的，千言万语都涵盖其中，“能照顾好自己吗？”
　　蒋翎玉挣扎了几下没挣扎开，偏过头去不答这个问题，可徐觅翡强硬地捏着她的下巴，逼迫她面向自己的眼睛。
　　两人都明白，这不是在演戏。
　　对上徐觅翡眼睛的瞬间，她的眼睛忽然就痛起来，酸涩感急速上涌。不想让自己看起来太失态，蒋翎玉咬唇，声线又冷又硬，不管不顾：“你死了，我会找到你的尸体，把你变成一把灰，时刻带在自己的身边。我会找到那个人，让他生不如死，直到折磨到腻烦，再——”
　　她的话讲不出来了，因为徐觅翡用手指紧紧压住了她的唇。
　　徐觅翡知道她要说什么，她听不得蒋翎玉口中说出放弃自己的话，因为她知道蒋翎玉可能真的会去做。
　　她原本温和的眼睛里多了暗色，指腹几乎掐入了蒋翎玉的腰间：“你如果不好好照顾自己，怎么等我回来？我告诉你，就算我不见了，我也一定会回来找到你，你不好好照顾自己，才是在斩断所有的希望。”
　　蒋翎玉的眼神淡淡的，可又很锋利，像是刀片在肌肤上缓慢的巡礼。
　　似乎不管自己说什么，蒋翎玉都笃定，她只要离开，就绝无可能再回来。
　　所以她的眼里毫无希望，这让徐觅翡很不好受，她仿佛看见蒋翎玉陷在很深很深的崖底，这时有一束带着绳子的光垂了下来，可这个绳子却挂在了蒋翎玉的脖子上。
　　要照耀阳光和离开悬崖，就要被悬吊而上。可她闭上了眼睛……甘之如饴，只为了这束光在身边的停留，直到她已经悄无声息。
　　而抛下这根绳子的人，就是自己。
　　在一瞬间徐觅翡忽然开始怀疑起自己，她猛然间才明白过来。如果她不曾出现，蒋翎玉哪怕苦苦挣扎，却还会一直活着，哪怕是麻木地活着，可她活着。但自己出现又离开，就像是让身处黑暗的人感受到了温暖后残忍的收回，反而让人更加陷入绝望的深渊。
　　这真的对吗？
　　徐觅翡眨了两下眼，眼泪毫无预兆地掉了下来，她的手都在蒋翎玉的身上，所以擦都来不及擦。
　　蒋翎玉的瞳孔一缩，什么偏执的想法都在徐觅翡的眼泪里消失的无影无踪。
　　按照节目组的要求，场景再现到这里本该结束了。
　　但现场鸦雀无声，没有一个人开口说话，连呼吸都变慢。
　　还没开口，徐觅翡的脸颊就贴了过来，唇瓣擦着蒋翎玉的耳廓，“所以不走了，羽羽，我会找到不走的办法。”
　　

第92章 所以，我要你做一个人的alpha，标记我好吗？阿翡。
　　金池鱼忘记喊卡了，在看到徐觅翡眼泪掉下来的时候，一句卧槽没忍住直接在喇叭里说出了口。
　　这么好的人才，怎么之前没导演挖她去演戏啊！这眼泪，这情绪，这渲染，说来就来！
　　但她发现，自己说完这句话之后，全部人都谴责地盯着她，似乎是怪她的打扰。
　　不是你们还有点我是导演的自觉吗？？？
　　不过，有了金池鱼的这一声，直播间的观众们全沸腾了。
　　金池鱼只是卧槽了一声，但观众们早就卧槽和尖叫满天飞了。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊有没有导演愿意来给她们递本子啊，一个月内我必须看到她们的剧上线！】
　　【要不怎么说翡孔雀改邪归正了呢，有这样的本事她居然藏着掖着都没自己投个剧演一下过个瘾，我说你真的别太爱了】
　　【天啊翡孔雀眼泪留下来的时候我也感觉到心抽抽了呜呜呜呜，怎么会有这么感染力的哭戏，她叫羽羽了，又甜又虐】
　　【抱她！！吻她！！羽羽！快！我们同意了！】
　　弹幕之外，蒋翎玉却是错愕的。她腰间的力道松了，金池鱼说嘉宾们现在可以休息，享受篝火烧烤。
　　可她享受不了，带着徐觅翡一坐下，她立刻帮人擦眼泪。
　　其他人知道徐觅翡和蒋翎玉需要缓一下，也都没有来打扰她们。
　　镜头一直在对着她们拍，但蒋翎玉顾不上那么多了，她手上的动作没停，嘴上却一言不发。
　　看到徐觅翡微红且湿润的眼眶，蒋翎玉就受不了，觉得心一抽一抽地痛。
　　“好了，没事。”徐觅翡伸手握住了蒋翎玉的手腕，轻捏了下，眼泪自己跑了出来，她当时根本没想着要哭的……*自然也见不得蒋翎玉这样难过的样子。
　　哪怕蒋翎玉不说话，但是从那抿起的唇角，和依旧泛白的指尖，就能看出蒋翎玉的心中还在挣扎，冰冷的神情更像是她早就习惯的保护色。
　　她已经把纸巾拿走，但蒋翎玉还是不和她说话，也不问，自己所说的留下的办法是什么。
　　徐觅翡其实知道如何让蒋翎玉开口，但……现在还在镜头前，不方便。
　　其他所有的嘉宾也是，都少了几分打闹的兴致，对蒋翎玉和徐觅翡之间，多了担忧。
　　林苏和贺言臻毕竟是节目组的老常驻了，在这种情况下仍旧可以自如的控场。
　　但是在间隙，贺言臻的眼神却凝重了起来。她和蒋翎玉认识很久了，从来没见过蒋翎玉的这一面。
　　她所说的那些话，也不像是简单随意发挥的台词，而是像压抑许久爆发的真心话。
　　不禁有些毛骨悚然——怎么会有人会在离别时说要将人挫骨扬灰？如果她没猜错的话，蒋翎玉没说出口的那句话，是她要将伤害徐觅翡的那人受到惩罚后也结束自己的生命。
　　偏执又执拗的，仿佛眼前人的离去，就会抽取她所有存在的意义。
　　而徐觅翡居然接住了她的这份疯狂。
　　这两人之间到底发生什么了？这么奇怪……这么配，一个爱的发疯，一个自愿坠落。
　　更怪的是，徐觅翡的眼泪一掉下来，蒋翎玉身上的那股疯劲全没了。
　　不过看着蒋翎玉情况也不怎么样，一直不吭声。
　　“她俩录完不会吵架吧。”林苏凑到贺言臻的耳边问，“我还想夸一句小徐演的可真好，看这氛围不敢说了，翎玉今晚上怎么回事，怎么和她以前完全像两个人似的？”
　　贺言臻才想起，在游戏开始前蒋翎玉给自己兑的那杯酒，再一看桌上哪里还有酒，只有空空如也的酒杯。
　　她顿时就了解了，低声说：“小蒋应该是喝醉了，别去多嘴，吵架不至于。”
　　适量的酒是好东西，她看两人最多吵架吵不了多久就能吵到床上去，结了婚的人，吵架都能床头吵床尾和。
　　好在节目的录制随着篝火的燃尽也已到尾声，金池鱼的心中也生出许多的不舍。虽然她知道以后大家仍旧同在圈内，但是再能这样合体合作一起录制一起玩的机会很难再有了。
　　说完一大段感谢词后，所有嘉宾要在镜头前站成一排和大家说再见。
　　“一起走过了这个冬天很高兴，希望我们以后还能快乐的重逢，也祝大家都顺利顺心，还有小温和小徐……”金池鱼也有点微醺，走心地说出，“等你们办结婚酒的时候要请我去啊！”
　　这次徐觅翡看清楚了，蒋翎玉在站起来的时候身形微晃，她立刻找准了机会，手脚利落地就把蒋翎玉打横抱了起来，走到了镜头前面。
　　本来蒋翎玉还要挣扎，但是林苏和温悦对了个眼神，立刻会意，也分别就自己的omega抱了起来，就好像是大家早就预想好的结束动作那样。
　　“别乱动。”徐觅翡的声音沉沉地压在耳边，“不然我就让你坐在我肩上，好不好？把我搂紧。”
　　蒋翎玉在收紧了自己的手臂的刹那，现场所有的光都在瞬间关闭，习惯了光线的所有人视线都一黑。
　　但在习惯了黑暗之后，一切都铺在了眼前。
　　沈晚穗惊喜地喊：“你们看天空！”
　　浩瀚无垠的黑色夜空之中，无数的繁星尽数点亮，闪烁。犹如钻石一般的星辰缀满了天空中那条银白的宽缎带，银河浪漫的像是沉黑天幕中流淌的星光大道，缓缓地在所有人面前展开。
　　蒋翎玉愕然地抬头望着，这是她此生第一次肉眼看见银河，那些星子像是钻石一样清晰，好像还在自己的眼前流动。
　　下一秒，她的视野骤然拔高，徐觅翡将她举坐在了肩上，好让她看的更清楚。
　　“怎么会有银河！这个天气很难观测的到啊？几乎不可能。”贺言臻入迷地看着天空。
　　“这是上天送给我们《爱的优先级》的礼物，不可能也会变成可能——为了所有的有情人，我们在前方的房车顶搭好了观景平台。”金池鱼仰着喇叭大喊，“《爱的优先级》完美收官啦！！！”
　　现场所有的工作人员都欢呼起来，而徐觅翡的动作最快，矫健又稳当地扶稳了蒋翎玉，带着她跑向了前方的房车，很快就登顶，连摄影机都没跟上。
　　所有人都看不到的黑暗观景台，只有繁星与银河的见证，徐觅翡扣住蒋翎玉的后脑勺，在她的脸颊边轻轻亲了一下。
　　瞬间，蒋翎玉就再看不见面前的银河了，那些璀璨的宝石和光亮，悉数装进了眼前人的眼睛里。
　　“看我干什么？看银河。”徐觅翡亲完人了，反而绕到蒋翎玉的背后，把她的下巴抬起来仰视着天空，“羽羽，你看见了什么？”
　　另外四人终于也跟上来了，无一例外都气喘吁吁，都在感慨年轻人就是体力好。
　　蒋翎玉无暇顾及其他人，那些星光落入她的眼中，身后是徐觅翡温暖的怀抱，她不敢眨眼，怕这一切美好都是梦境。
　　“银河，星星。还有……你。”蒋翎玉开口时声音里带上了沙哑的哽咽，喉咙也跟着堵堵的，像是揉进了一把沙子，她不希望这些都消失，终于不再压抑自己，她转身紧紧抱住了徐觅翡的脖子，整个人陷入温暖之中。
　　“我看见的是未来。”
　　蒋翎玉的瞳孔在瞬间放大，很短的字句，却直击她内心深处，所有的不安和躁动在瞬间得到了抚慰。她抬起头，眼睛眨都不眨一下，就这样定定地看着徐觅翡，整颗沉入海底的心在此刻又重新剧烈的跳动起来，仿佛马上就要燃烧。
　　徐觅翡也温柔地对上了她的视线，伸手抚摸着蒋翎玉的眼角：“你记得我在登记的时候拒绝匹配度检测的时候说的话吗？——我和你是自愿结合，无关信息素和匹配值，什么都影响不了我，我说的是真的，其实我也是个很固执的人。”
　　“我不知道爱的优先级是什么，但我清楚，我的优先级是你，你懂吗？哪怕最后我会真的如你所说变成一把灰，那在这之前我要在你的身边燃烧。羽羽，我很笨，但我想明白的一件事是，因为可能失去而选择了不爱是真正的胆怯。”她几乎虔诚一般地在蒋翎玉的耳边诉说，一字一顿，“因为你朝我走来了，所以我会勇敢。”
　　“我渴望爱你，我渴望你，无论结果如何，只需要你曾经向我走来过，那我就不会害怕万劫不复。”
　　星夜下，徐觅翡的眼眸璀璨夺目，她唇边的笑容是能融化一切的火焰。她们的身体想拥，心脏和心脏离得这么近，所以的感受和战栗都彼此共享。
　　徐觅翡也压抑了很久很久，她从来没有哪一刻像今天这样想才倾诉，把自己的所有都全部说出。
　　蒋翎玉的手微颤着抚着徐觅翡的脸颊，贴上去，意识到什么，声音也发抖：“……你想告诉我什么？”
　　“我想告诉你的是我不会后悔，哪怕你不同意，不愿意，我也会热烈地追求你，你可以不答应我，在我不能一直陪在你的身边时。哪怕我消失了，你也必须好好生活下去，因为你要等我回来。”
　　蒋翎玉的身体一抖，眼泪也跟着滚落了出来，灼烫了徐觅翡的手指。
　　徐觅翡的手细细地抚去蒋翎玉眼睛的湿润，像是嘱托，又像是要刻在蒋翎玉心上那样，“你要等我回来，不能自暴自弃，要活的越来越好，站在最高的地方，熠熠生辉。不然我怎么有脸站在你的身边？因为我让你变得不堪而狼狈，那么我的爱有什么价值？”
　　“再说了，这只是我们的猜想，可能一切都不会到哪一步。在我们的身上，什么不可能的事情都发生了，不是吗？”徐觅翡叹息一声，把蒋翎玉的脸压入自己的肩窝，用只有两人听得见的声音说，“相信我……”
　　这不仅仅是她的未来，也是她们的。
　　其实徐觅翡的心里真的有办法了，但需要实验。
　　这个办法，需要蒋翎玉的配合。
　　她几乎是用强硬地态度，不允许蒋翎玉放弃自己，也是在提前为蒋翎玉做个准备。
　　毕竟这法子没人用过，也不能保证百分百的成功。
　　她放不下这里的一切，有蒋翎玉，有和蒋翎玉相关的一切，不知不觉里，她也成了书中人。
　　要真正成为书中人还差什么？她不停地在自己拥有的剧情里翻找，可原主一直是个beta，这个剧情已经被自己完全改变。
　　而她在不停地回看回忆中，找到的一个关键节点是在原主发现自己不能成为beta而疯狂折磨蒋翎玉的时候，残忍地将发情期的蒋翎玉送入了全是alpha信息素的房间。
　　当时，是女主徐晚知在最后关头将蒋翎玉救走，对蒋翎玉进行了终身标记。
　　原主却嫉妒的发了狂，为了自己泄愤，趁徐晚知离开的时候挖掉了蒋翎玉的腺体，酿成了惨剧。
　　如果，对蒋翎玉进行终身标记的人换成了自己。
　　是否就能让自己彻底成为书中人，从而留下？
　　徐觅翡思考了许久，并且认为这个方法可以试验，并且值得试验，但这是需要两人坦诚相待才能进行下去的事，在这之前她必须告知蒋翎玉所有的可能。
　　对于蒋翎玉把一切按在自己身上，说自己敢走，她就得把自己烧成灰的事。
　　徐觅翡一点也觉得奇怪，反而觉得蒋翎玉这么需要自己，挺好。
　　因为蒋翎玉只对自己一个人这样，她乐在其中，不需要别人的理解。
　　节目组已经悄然关闭了直播间，而他们最后一起并排看银河和星空的场景，也被大家截图疯传。
　　不仅登上了热搜，还被誉为本年度最佳综艺结束画面神图之一。
　　大家都静静地享受着星夜的灿烂，半个多小时后才在节目组通知经纪人过来接时才意犹未尽地下来。
　　蒋翎玉自然是和徐觅翡一起上飞行器的。
　　所有人都一起互换了联系方式，商定了之后一定要多联络。
　　徐觅翡贴心地把每个人都写好了备注，这些人都是很不错，以后指不定还能帮上蒋翎玉。
　　离开了拓岛，重新换上保姆车，胡怀梦忍不住往后面看了一眼又一眼。
　　这两人闹什么呢？在节目上引起那么大轰动，不是甜得很么，怎么一下节目了一句话都不说。
　　她和兆兆对视一眼，不约而同地移开了目光，算了，还是等他们自己想清楚吧。
　　两个高等级的alpha和omega，实在是惹不起。
　　把人送到家里已经快要十二点，胡怀梦不敢打扰这小两口，要商量的事情都没商量，帮人把东西放下之后就麻溜地溜了。
　　徐觅翡知道蒋翎玉不是在生气，只是在想自己的话，在纠结，于是也没打扰，自己洗漱好铺好床，等蒋翎玉到床上来了，关灯搂住老婆睡觉。
　　黑暗中，两人清浅的呼吸交织。徐觅翡不知道蒋翎玉睡着了没，但她不说话，自己就权当什么都不知道，就这样睡过去。
　　四点钟她醒来的时候，腰上有熟悉的重量感，不用低头看她也知道，蒋翎玉睡熟了。
　　她睡熟了之后就会把脚环在自己的腰上，或者是搭在自己的腿上，然后头窝在她锁骨下面，整个人像个侧躺着的树袋熊。
　　平时那么冷淡的人，一睡着之后就黏人的不行，徐觅翡忍不住唇角勾起笑意。
　　她一如平常下床，刚走到房门，就听到身后那道毫无睡意的清冷声音传来：
　　“可以告诉我，你是怎么来的吗。”
　　徐觅翡一僵，转头看去，已经坐起身的蒋翎玉睡裙半滑，细细的吊带歪在一边，明明是蛊惑的画面，却因她太清醒的声音而少了一份旖旎。
　　徐觅翡神情凝重地看着她，而蒋翎玉和她僵持着。
　　半晌后她重新走向床边：“我只是睡了一觉，再醒来就来到了这里，见到了你。”
　　她不能告知蒋翎玉这是一本书中的世界，那无疑打碎了自己刚刚好不容易构筑起来的希望，后果她不能赌。
　　“你很了解我，是吗？”
　　徐觅翡指了指自己的脑袋：“这个身体的主人有记忆，她了解一些。但其实我对你的印象都是从我看见你开始，了解你也是从相处中学的。”
　　这话，蒋翎玉知道她说的不假，毕竟一开始徐觅翡是真的笨拙的可爱，和自己在一起的时候连视线都不能对视太久。
　　什么时候改变的呢，她竟然成为了一位真正的alpha，不论发生了什么，总是成为自己身边最安全的盾牌，还将她照顾的很好。
　　在自己的面前却这么乖，这么不防备，真的就问什么答什么。
　　虽然房间里有暖气，但徐觅翡操着心，坐下来之后就把蒋翎玉的睡裙拉好，用毯子裹上蒋翎玉的上半身。
　　“没有别的要告诉我的了吗？”
　　徐觅翡望着蒋翎玉，心情一下变得很复杂，她隐瞒的那些，根本就不知道该不该告知。她深吸了一口气，摇头，“没有了。”
　　她说的简单，可是有眼神里的光那么复杂晦涩，灯光在她的眼底落下了浓重的阴影。直到蒋翎玉这样问起，徐觅翡发现蒋翎玉从节目到现在一直都没问过自己，那个办法是什么。
　　蒋翎玉这么聪明，她不问，即是她不想，所以不好奇。
　　面前的女人微抬起下巴，似是思考许久后低声说：“徐觅翡，你的世界里还有很多的可能性，不用一直在这里。”
　　那没有信息素的世界，对蒋翎玉来说像是个奇迹，大家做到了真正的自由结合。在那些如幻灯片一样的画面中，长大成年后的徐觅翡有自己拿手的事，年轻肆意，还有大把的可能等待她去探索。
　　可就在这时，原本只是坐在床边的徐觅翡却抬眸，目光里全是坚定，忽而轻笑了出来，手随之去到被窝里，按住了蒋翎玉发紧的手：“害怕什么？不管你把我往外推多少次，我都不会走。”
　　她已然洞悉了面前人所有的心情，用十足的耐心安抚和解释：“世界的无限可能性和我有什么关系？你明明想我留下来，却不安，又要我离开。羽羽，我会用行动告诉你我很坚定。我只知道，在那个世界里我不可能再遇到一个你了，所以我愿意赌一把，无论什么后果……是变成一把灰被你扬了我也认了，我不想后悔，你还想把我推开吗？”
　　徐觅翡重新把最终的选择权放到了蒋翎玉的手里，还说除了蒋翎玉所有的忧虑和不安。她明白蒋翎玉的顾虑和为难，还有那个梦应该也让蒋翎玉意识到了什么，所以让她不断地踌躇拉扯。
　　所以徐觅翡将自己完全剖析，一遍一遍地将自己的真心和坚定摆在蒋翎玉的面前，让她清晰地感知到这一切。
　　蒋翎玉那冷淡和审视的表情再不复存在，视线增加了重量，这一刻，她只感觉到徐觅翡说的每个字都如同奔涌的火山，喷发出灼热的岩浆，涌入了她的身体，包裹着她的心脏。
　　如此鲜活的跳动着，雀跃着，为了徐觅翡说出的每一个字，从来没有哪一刻，她感觉到如此坚定地被选择，哪怕死也无憾。
　　她从来没有过有这样的体会，蒋翎玉的出生便伴随着累赘二字，分化成omega之后又全是利益，没有人仅仅是为了她这个人而停留。徐觅翡不是一束光，她是点亮了自己整个生命的神明，是老天开眼的神迹，是宇宙的最后一丝心软。
　　让她快要结束这麻木生命时，重新为自己的心脏注入了活力，将徐觅翡这个名字铭刻在了她的头脑之中，让她没有半点招架能力。
　　蒋翎玉此时心中的害怕只来源于——她怕自己还抓不住机会，就会成为极度懦弱之人，之后的每分每秒都在自己未曾拥有过的情绪之中悔恨。
　　既然徐觅翡都已经如此勇敢，她还有什么理由不将自己的全部交付？
　　徐觅翡迟迟等不来答案，她握住蒋翎玉的手同样紧张，越收越紧，并且在想，自己是不是把蒋翎玉逼的太紧了？
　　她怕适得其反，蒋翎玉真的把自己推开了，那真是得不偿失。
　　就在她准备开口对蒋翎玉说不用急于回答时，她听见了蒋翎玉的答案：“徐觅翡，和我在一起吧，做我一个人的alpha。”
　　徐觅翡笑了起来，在安静温暖的凌晨房间里，没有任何人的见证，唯有两颗心的彻底贴近。
　　她重新回到了床上，将蒋翎玉身上的被子剥开，把人揉进了自己的怀里，什么话都没说，所有的回答都在鼓动的心跳声中。
　　蒋翎玉的下巴搁在徐觅翡的肩膀上：“我从来没有交过女朋友，我对你说过我是个极高需求的人，你说的对，我很容易不安，所以……我要你做我的一个人的alpha，标记我好吗？阿翡。”
　　说完，她张开唇，狠狠地一口咬住了徐觅翡的肩。
　　徐觅翡骤然收紧了自己抱紧她的手臂，低声应：“好。”
　　

第93章 是春天来了。
　　蒋翎玉咬的挺重，但徐觅翡就这么受住了，竟然还觉得痛的很享受，蒋翎玉要是不这么对她，她还不舒服。
　　敞开了心扉，她感觉整个人都舒服了。蒋翎玉的身体不知怎么在暖气房里也有些凉，徐觅翡用手去把蒋翎玉的脚放到自己的怀里来暖：“你身体得养一养。”
　　蒋翎玉缩了一下，不太习惯被这样对待，她们不是在说标记的事吗，扯这些做什么。但她一抬起头来看徐觅翡，徐觅翡就在她的眼睛上亲了一下。
　　人没反应过来，徐觅翡就顺着眼睛一路亲下来了，鼻梁，鼻尖，再到上唇和下唇。她亲的很慢，像是在仔细地品尝着什么奶油蛋糕似的。最后也只是轻轻地一吻来收尾，十分珍视。
　　她若是激烈地拥吻，蒋翎玉会顺势将人按倒在床上，可是动作这么的轻柔，反而让蒋翎玉感到不知所措，这种被人当成珍宝一样小心翼翼的感觉是全然陌生的。
　　直到徐觅翡为她套上一件柔软的宽松的毛毛衣服，再套上毛茸茸的睡眠袜，蒋翎玉都不知道这些是徐觅翡什么时候准备的，明显不是自己能买的东西。
　　她抬头望着处在逆光状态的徐觅翡，眼睛也一点点地被点亮：“你还是要起床？不用去道具组报道了，怎么……在一起的第一天也不能多睡。”
　　“我想给去给煮点甜汤，等你上午醒来就能喝。”徐觅翡的唇边洋溢着满足的笑意，蒋翎玉就这样看着她，没动，喝什么甜汤，她感觉就这样看着徐觅翡，想着徐觅翡已经属于自己了就满意了。
　　从年龄上来看，自己应该比徐觅翡还大一点，但她一直事无巨细地照顾着自己，小到这一双袜子，日常饮食，大到经纪人的安排，自己所不能处理的合同，徐觅翡都帮自己做得非常好，她在这一点异常的成熟。
　　她昨晚给徐觅翡挑个鱼刺，这人都让她别干了，感动的两眼泪汪汪，可自己却做了那么多照顾人的事。
　　徐觅翡上前去把蒋翎玉按在枕头上，盖好被子，然后捏了捏她的鼻子：“要起的，你也不看看你的眼睛，昨天都哭成那个样子了今天还不多睡？好了，乖，我反正就在楼下。”
　　蒋翎玉欲言又止，盯着她不肯闭眼睛。
　　徐觅翡整理了一下自己的衣摆，抬头又忍不住笑了，这次笑的有点坏：“你现在的身体也不适合终身标记，我怕你承受不住，我们要提前做点准备。”
　　蒋翎玉瞪了她一眼，但没再拦着徐觅翡出去。徐觅翡坐在床边，等蒋翎玉真的睡熟了呼吸均匀才帮她掖好被子，出去煮甜汤和准备早餐去了。
　　她又进了书房，带着她的本子，在空白板上写写画画。现在蒋翎玉同意了和她终身标记，她需要做的准备不止一点。
　　除了为蒋翎玉调理身体，还要继续思考是否会有别的可能出现。
　　她现在心情很好，所以在笔下写出最坏结果的时候都是笑着的。
　　最坏结果就是，她因为已经成为了书中人，但仍旧难逃配角的命运，还回不去自己原来的世界，因各种不可抗力，会在原主原定死亡的那天同时死亡。
　　那天是九月二十二日，如果她要走，就必须在这之前走，不然就没戏了，离现在也不过半年时间。
　　另一种，是她因为和女主蒋翎玉的链接加深，改变了原书走向——她替代了徐晚知，成为了原书的主角之一，从此，她们就可以好好的待在这里生活下去了。
　　她同时列出了两种可能，如果是好的结局固然是好，但如果是最坏的结果，她就要做很多的打算。
　　而现在，她所准备的一切都在为最坏的结果做准备，哪怕她人不在了，她也必须确保蒋翎玉不会想不开。
　　她在书房里一待就是两个多小时，直到鼻子闻到了厨房传来的甜味才走出去。
　　天早已经亮了，庭院里的绿植全都抽出了新芽，还有寒气的早晨里，不少的花骨朵已经颤颤地冒出。
　　是春天来了。
　　蒋翎玉是睡到快十点钟才被徐觅翡喊起来的，睁开眼睛的时候，徐觅翡弯着眼睛出现在她的身边，手里拿着一碗甜汤，上面飘着软糯的银耳。
　　“在床上吃？”
　　蒋翎玉揉了一下眼睛，不知道自己睡了多久，只觉得精力充沛，但一见到徐觅翡就不由自主地开始犯懒：“我还没刷牙。”
　　她这么一说徐觅翡就懂了：“那还用得着你亲自下床？”
　　徐觅翡去拿了洗漱的东西来，刚转身发现蒋翎玉已经站在了自己身后，还不穿鞋，还好脚上穿了袜子。
　　“你起来干什么。”
　　蒋翎玉一直盯着她，像是在确认面前的人到底是幻影还是真实的，她说：“我在学习。”
　　她想学习徐觅翡照顾人的样子，以后也像是徐觅翡照顾这样照顾她。
　　也是在徐觅翡的身上，她才发现爱与照顾可以通过后天的学习习得。
　　“用得着你学这个干什么……”徐觅翡在蒋翎玉刷完牙后就把人推了出去，脸是她用热毛巾来洗的，床边夹了桌子，甜汤一口一口喂到嘴里。
　　“还准备了喝的在楼下。”等都吃完了，徐觅翡单手把蒋翎玉抱了起来，另一只手端着空碗就这么下楼了。
　　本来以为家里没别人，蒋翎玉本来自如地圈着徐觅翡的脖子，看到客厅里端端正正坐着的三个人时一僵。
　　倒是徐觅翡没别的反应，招呼了一声，感受到手上的人在扭，才把蒋翎玉放了下来。
　　客厅里坐的三人分别是胡怀梦、兆兆和金池鱼，前两人看到徐觅翡和蒋翎玉这么亲密，都露出了吃瓜又震惊的表情，反而金池鱼淡定点，一脸的姨母笑。
　　三人面前摆着茶水，杯子已经空了一半，看样子也不是刚来了。
　　想到自己还在上面磨磨蹭蹭地要徐觅翡喂自己喝甜汤，蒋翎玉就脸红：“……家里有人你也不早说。”
　　“没事没事！我们不着急的，而且小徐总还给我们吃了早餐。”胡怀梦忙开口，兆兆在一边小计啄米地点头，一边好奇地打量。
　　看来昨晚上的爆炸性流量是一点也没影响到这小两口的恩恩爱爱，理都不理，站在巅峰。
　　蒋翎玉坐下了，徐觅翡就在她边上坐着，准备给她剥葡萄吃。
　　这是新买来的紫葡萄，水分充足，剥出来晶莹剔透，徐觅翡的指尖上都染上了些紫色。
　　这画面有点莫名的香艳，坐在对面的三人都不敢往那看。
　　“有点后续的工作来找你，昨晚上的Touchbo没去吧？”胡怀梦轻咳两声，拿出自己工作的态度，“有好多导演给你递来了新剧本，现在你的合约自由，我看了下，有几个电影和电视剧都不错，还有些是主角和配角戏份都出色的，都拿出来给你挑了。”
　　蒋翎玉一言不发，神色恹恹的，一提起工作就浑身不舒坦，为什么要在自己谈恋爱第一天就又说起这该死的工作？
　　徐觅翡及时地往蒋翎玉的嘴里喂了一颗葡萄进去，感觉哭笑不得，蒋翎玉这几年来确实工作安排的太满了。平时冷淡点还看不出，现在一皱眉就是对工作的厌恶。
　　休息下也好，徐觅翡竟然也这么觉得，“有什么时间晚一点本子可以拿来看看，近期要进组的就不要了。”
　　胡怀梦：“具体的时间要多久呢？”她可以理解小情侣们想要点个人时间，但是现在热度正好，也要考虑自己的事业前景。
　　蒋翎玉终于开口了：“半年后再说吧。”
　　胡怀梦：“……”可真敢说，人家有了这热度，巴不得多接点巩固热度，第一次听见一休息就要半年的，这是直接不打算干了吗？
　　胡怀梦正要说话，但蒋翎玉的眼神一扫到她，一愣，这眼神还真像是不想干了。
　　还是徐觅翡开口：“说说有什么特别值得的本子？”
　　见蒋翎玉没出声阻止，胡怀梦才徐徐吐出一口气：“顾导的新电影准备在三个月后开机，她说，是特地为你打造的剧本，大女主都市剧，剧本我都带来了，顾导的才华和口碑你也知道，她以前是你的贵人，于情于理……本子你看看。”
　　兆兆在旁说：“真的！这个剧本超级好，顾导设定了一个旧世界，好新颖，肯定能爆！”
　　蒋翎玉的嘴里又喂了个葡萄，她想拒绝的心思淡了些：“三个月后？进组要多久？”
　　“时间横跨了一个月。”在大制作的电影里，这个时间已经是短的了，甚至顾言放出话来，只要蒋翎玉同意参演，一切都可以协调，这个角色就是为了她。
　　胡怀梦想着蒋翎玉听了这些肯定得同意吧，哪想到她一听这时间一皱眉：“推了。”
　　胡怀梦：“？？？”
　　还没等她把求助的眼神投向徐觅翡，徐觅翡直接伸了手：“顾言的剧本是吗？给我看看。”
　　直到徐觅翡把剧本拿过去，三人后知后觉地一阵紧张，怎么忘了，顾言可是蒋翎玉的……外界都传，顾言一直喜欢的就是蒋翎玉。
　　所以离了这位缪斯之后，也带走了她所有的灵感，再拍不出好的电影。
　　徐觅翡将剧本看了，和自己脑海中的记忆对过，确定无疑，这部电影原来是顾言在蒋翎玉被挖掉腺体后为她打造的。
　　可当时蒋翎玉却因已经被徐晚知终身标记过，处于痛苦信息素影响的煎熬中不可自拔，处于精神崩溃的边缘，这个戏约自然是拒绝了。
　　反而将这个角色落到了顾言另捧的新人江渺的手里。
　　还凭借这一角色飞升国际影后，一路坦途。
　　亲手看到这个剧本里描写的故事，徐觅翡的神色微怔。
　　因为剧本中的女主角所处的是一个世界设定和她原来的世界相符合，难怪被兆兆称之为旧世界，而剧本的梗概几乎就是贴着蒋翎玉的个人来的。
　　从不被看好的小人物到怀揣梦想，再到屡次被生活和信息素折磨，挣扎成为大明星后再度坠落，最终的女主角找回了自己曾经的梦想，驾驶着飞行器飞往悬崖落日。
　　结局写着开放式，引人深思。
　　果然是根据蒋翎玉的人生经历来的，这个剧本，除了蒋翎玉来演，没有别人。
　　“这个剧本是你的，你该去试试。我会陪着你的，好吗？”徐觅翡再抬头的时候，眼里光芒清透，并无半点扭捏，她将剧本放在了蒋翎玉的手上，又对胡怀梦说，“没事，应下吧。”
　　蒋翎玉捏紧了剧本的边缘：“我不想……”
　　她不想浪费一点点事情在这些事情上，只想和徐觅翡在一起。
　　“我会陪你，会的。如果我到时候和徐家彻底割裂，那岂不是还得靠你养我？老婆，辛苦你了。”徐觅翡半开玩笑半是认真。
　　她知道蒋翎玉能年纪轻轻拿到两座影后奖杯可不光靠天赋异禀，能力足够，她自己心里也有这份追求。
　　徐觅翡低声劝：“不想也别急，先留下来看看剧本，实在不喜欢我们再推掉就是。”
　　胡怀梦松口气，擦了擦额头的汗，如果是全力准备顾导的新电影，推掉了别的，那也不是不可以。
　　蒋翎玉没再拒绝，压力就落到了金池鱼的身上：“昨晚上节目组收官后，大家都追疯了！这才刚结束，就问我新节目，因为热度太高，所以台里让我们继续做姊妹续集，没多长，也就两三集，目前林老师和言臻姐已经确定可以过来了。”
　　本以为自己搬出了熟悉的人，蒋翎玉就能很快答应，没想到蒋翎玉直接说：“不去。”
　　怎么可以拒绝这么爽快？金池鱼无助到噎住，但仍旧尝试自救：“就当玩儿一样，我这个新综艺叫做真假情人，真情侣去了就是专门拿来秀恩爱的，绝对不耽误你电影的拍摄，只有假情侣去了才要捏把汗！你和你老婆怕什么！”
　　她说的这一大段都不带停的，但真正吸引到了蒋翎玉的也只有“你老婆”和“秀恩爱”这两个词。
　　“问题就出在这里，”蒋翎玉咽下口中甘甜的葡萄，这葡萄的香气让她的语气都柔和的不少，“我和我老婆恋爱都没谈够，不想再去上节目。”
　　“但新综的宣传都已经放出去了……”金池鱼硬着头皮只好转而徐觅翡，“小徐总你说说啊？接着谈！保证你们到了新综艺上还能接着谈的！”
　　新节目属于原来节目的附属节目，徐觅翡作为原来的投资人照样享有收益，这不就是随随便便躺着收钱吗？怎么现在追到老婆了反而钱财反而成了身外之物了呢？
　　但是徐觅翡的记忆里，却不记得还有这样的一*档综艺了，她只记得当时徐晚知和蒋翎玉又参加过一档观察类的综艺，而在那里，顾言和她电影里另捧的的那位新人演员江渺成了蒋翎玉和徐晚知的对照组。
　　她试探着问：“观察类综艺？现在拉到的另一组嘉宾是谁？”
　　金池鱼一惊，之后又笑了：“我正打算告诉你呢，另一组才刚确定下来，是顾言导演和江渺，顾导刚签了这小姑娘，想着带上来给大家混个脸熟。”
　　其实是江渺和顾言也在昨晚爆出了夜宿绯闻，才临时进入节目组的邀请行列，而顾言那边也很快同意了。
　　当然，这些金池鱼没敢在徐觅翡的面前说实话。
　　顾言冲着谁来的，节目组的人都门儿清。
　　蒋翎玉忽然发现，徐觅翡在若有所思之后看向了自己。
　　以为是徐觅翡在意顾言，蒋翎玉下意识开口说：“我和顾言不是你想的那样。”
　　“我没瞎想，只是觉得，这个综艺我们可以去，不就是秀恩爱吗，有没有觉得很适合我们？啊——”徐觅翡又剥了一个新的，递过去，像哄小孩一样哄着蒋翎玉吃。
　　看她咬下，汁水在唇齿间封住，咽下，她的眼神也染上几分炙热。
　　蒋翎玉根本就抗拒不了徐觅翡的任何要求，事实上，可能连徐觅翡提的是什么都不知道。她的眼神落在徐觅翡的脸上，轻嗯了声，就这么答应了。
　　刚才还颇费口舌的金池鱼满脸问号，疑惑地问胡怀梦，你们家一艺人之前是这样的吗？
　　胡怀梦扶额，问就是长出恋爱脑之后确实好说话多了。
　　确定了新综的事件和后续的宣发绝对不打扰她们之后，蒋翎玉的眼神里已经明明白白地写着：赶客。
　　金池鱼这最重要的事情已经完成，麻溜地拍拍屁股要走人，临走时也顺了串葡萄问：“小徐每天都这么居家吗，大清早的起来居然在煮甜汤，不累？”
　　徐觅翡笑着说：“怎么会累？我要把羽羽养得好一点，长些肉更好。”
　　“你要把女明星养得白白胖胖？梦姐，你也不管管。”金池鱼打趣道。
　　徐觅翡说：“白白胖胖的，好吃。”
　　金池鱼终于在胡怀梦那你是傻子吗的眼神中反应过来，一拍自己的脑壳，“你们这是打、打算……”
　　她不用答案了，从徐觅翡身后蒋翎玉的表情变化就知道。
　　蒋翎玉，她的耳朵居然红了。
　　然后盯着震惊的目光，点头回应：“我们在准备终身标记。”
　　太太太太太快了吧，才刚在节目上问林老师取经转眼就实践上了！金池鱼感觉到有一吨狗粮往自己的脸上摔，又想到在找人录vcr时在宋念那碰的壁，就忍不住“靠”了一声。
　　这恋爱的酸臭味。
　　徐觅翡嘴角微弯地回去牵住蒋翎玉的手，把她带回到暖烘烘的室内。
　　两人好生安静地走到家里宅了三天，没人来打扰，总算感觉将前段时间流失的精力补回来了。中途胡怀梦还来过一次，给蒋翎玉送了剩下的剧本，发现之前给的剧本上已经做了密密麻麻的标注。
　　夜里，两人共躺在一张床上，肩膀并着肩膀，视线对上天花板。
　　徐觅翡发现自己的害羞真是很迟来，之前在节目里睡觉的时候总是很晚，所以她到床上，蒋翎玉自己躲入了她的怀里。
　　导致她其实还没习惯……一上床就和蒋翎玉很亲密地躺在一起，尤其确立了关系之后，她一躺下就莫名脸颊发烫。
　　房间里很暗，有着淡淡的香气，是两人不加遮掩的信息素，徐觅翡道过晚安之后就将眼睛闭上了，可她仍旧能感觉到蒋翎玉的视线。
　　声音也从身侧传来：“没睡着闭什么眼睛？”
　　徐觅翡无奈：“还不困？”
　　她伸手按住了蒋翎玉伸过来的腿，轻车熟路地用手握住了蒋翎玉的脚踝，让她伸到自己这边来暖着。
　　有自己在边上当暖手宝，总算是没那么冰的。
　　“你知道我想问你什么。”蒋翎玉这句话说完，徐觅翡没有讲话，她以为徐觅翡又躲避了这个话题，叹口气，翻过身去也闭上眼睛。
　　嘴上说着愿意标记她，实际上却根本没有动作。
　　补身体补身体都补了三天了，还没补好吗？！蒋翎玉昨天就问过一次，可是被徐觅翡扯开了话题，蒋翎玉不知道她在逃避什么。
　　哪怕两人不在特殊时期，照样可以进行终身标记，还不用担心信息素注入过多导致的一系列问题。
　　蒋翎玉有点赌气，谁让这人那天见金池鱼的时候还那么好，说要秀恩爱的。片刻后，她的背后默默地过来一片温暖，蒋翎玉一动不动。徐觅翡轻捏她的她的肩膀，她就往床边再挪了挪。
　　先沉不住气的人是徐觅翡。
　　她索性手伸过来，把往外挪的人抱过来，不费力地直接将蒋翎玉转过来，面对着自己，认真地说：“之前不是问过林老师了吗？需要循序渐进，不然怕你承受不住。”
　　蒋翎玉轻哼：“没见过哪个omega还能因为alpha标记的强度太高晕过去的，循序渐进？你连循都没开始。”
　　难道牵个手暖个脚就是了吗，今天晚上居然说晚安的时候都没亲她，蒋翎玉越想越生气，她是个很能控制自己情绪的人，此刻却觉得这是个天大的问题。
　　她又要转过去，但这次没成功。
　　徐觅翡忽然翻身而起，长腿屈起隔着被子跨在了她的腰腹上，居高临下地看着她，视线一寸寸上移，最终定格在蒋翎玉的眼睛。
　　“真的准备好了，想体验循的开始？”
　　她没用什么力气，但蒋翎玉却发现自己完全动不了，索性直视着上方，微微喘着气：“你到底敢不敢？”
　　回应她的是徐觅翡的一声“好”。
　　蒋翎玉的神色有一瞬的茫然，她只当是徐觅翡又嘴硬，最多就是俯身下来给自己一个轻吻是最多了。可她没想到——
　　徐觅翡直接掀开了被子，然后低下了头去。
　　

第94章 那不是耳光，那是奖励。
　　徐觅翡散下来的头发将她的弄得一抖，意识到什么的时候，她就已经处于被掌控的地位之中。
　　心跳猛然地提升，蒋翎玉的手按在了徐觅翡的发顶，想将她推开。
　　但是在察觉到她意图的那一瞬间，铺天盖地的辛烈信息素如同绳索束缚了她所有的行动。醉人的酒有了相当明显的变化，变得危险，侵略感十足，还有隐约的疯狂。
　　蒋翎玉忍不住发软。
　　——她故意刺激徐觅翡的，效果意外的好。以退为进，谁说不是一种含蓄的勾引。
　　只是，她没想到效果如此的好。
　　潮湿的热气喷洒在她的身上，她觉得身体的感知变得很神奇，明明因为受不住的动作而僵硬了，同时也柔软地深陷下去，她有些呼吸困难，呼吸的频率也越来越急促。
　　被子已经被掀开，但她一点也没觉得冷，反而热的离谱，整个人像是被丢进了热水里，身上还在冒汗。
　　窗外不知是起风还是下雨，丁点的声音都被蒋翎玉敏锐地感知，她刚转过头去，就被徐觅翡伸上来的手捏住了下巴，掰回来。
　　“要专心，我哪里做的不好？”徐觅翡的声音里带着些许不满，惩罚似的咬了一口，蒋翎玉的脚背都禁不住绷紧了。
　　“徐觅翡！”
　　她感觉到空气里的酒味更浓了，几乎是强硬地灌进了她的口鼻。哪怕她喊出了口，声音也微乎其微，“你怎么能……”
　　蒋翎玉羞恼不已，索性闭上了眼睛，因为太用力，睫毛仍在不停地颤抖。
　　“不喜欢吗？我只是在做你想要的。”待在底下的人仍在使坏，之后更是不再说话。
　　冷不丁地，蒋翎玉的信息素在瞬间涌现，像是某种倾泻而出的液体，也夺去了她所有的思考能力。
　　她之前还游刃有余的状态在此刻彻底被击溃，她在瞬间无所适从。蒋翎玉微微张着唇，却没说出来一个字。取代声音的是夺眶而出的眼泪，流下来，打湿了床被。
　　过程很快，徐觅翡全凭摸索，循序渐进。只是没想到蒋翎玉是如此承受不住的人，仿佛从未有过任何折痕的上好宣纸。
　　蒋翎玉抿紧了唇，不让自己任何声音再出现在安静的室内，指尖抓的泛白。
　　徐觅翡抬起了头，眼神里没有茫然，她前面乱掉的头发有点被打湿了。眼皮上，鼻尖上都有水珠落下，唇色发红湿亮，上面还有晶莹的光。
　　空气中，除了两人的信息素气味，还隐隐散发着某种不洁的气息，如丝线般将两人越缠越紧。
　　徐觅翡一点没管自己身上的水，也没擦脸，唇边带着的的笑意有种捉弄人的坏，同时撑起了自己的上半身，居高临下地看着还躺在床上的蒋翎玉。
　　蒋翎玉闭紧了眼睛，徐觅翡原本想要再说话调侃蒋翎玉两声，伸手一碰，发现蒋翎玉的肩头还抖得厉害。
　　直起身她也看见了蒋翎玉眼角滑下的眼泪，那点调侃的心思瞬间没了，只懊恼自己是不是做的太过，又想着是不是要安慰两句，只是就两人这凌乱的情况……她闭了嘴，安安分分地从床头柜里拿出湿巾来。
　　“我帮你擦一下。”她抽出一张来，那冰凉的感触却让蒋翎玉抖的更厉害了，像是往灰烬里忽然投来了一块巨大的冰，蒋翎玉咬着唇，不想让那些声音出来。
　　“……张开些。”徐觅翡屈起手指敲了敲蒋翎玉的腿内侧，“你这样合着我擦不到里面。”
　　“还要把床单，被单换了，我开灯了？”徐觅翡接着说，“听话。”
　　她们晚上只开了一盏小灯，很朦胧，徐觅翡怕擦不干净。
　　最好是现在去洗个澡，她想帮蒋翎玉洗，但是徐觅翡怕蒋翎玉害羞。
　　她虽然也无经验，但是在长大的过程中对于这种生理知识早有或多或少的了解。哪怕从未恋爱过，对于取悦自己这件事也有学习，并不陌生。
　　只是徐觅翡不知道，蒋翎玉竟然是一张完完全全的白纸，也没有任何的耐受，敏感的一触即发。
　　由此可见，她是有多不重视自己的欲望，平时总是在压制。
　　现在更是直接不理她了。
　　徐觅翡觉得她真可爱，多抽了几张湿纸巾，准备在掌心捂热了再给蒋翎玉去擦，躺着的人忽然坐了起来，直接夺过了她的手里的湿纸巾，在她的脸上擦拭。
　　“不知道先给你自己擦一下？都成什么样了。”蒋翎玉坐的很吃力，明显是力气还没有完全恢复，徐觅翡忙拿了枕头去给她枕着腰，自己凑了过去。
　　“又不脏。”徐觅翡乖乖地让她擦，一边说，“真的。”
　　她说话的时候，舌头若隐若现。一想到刚才徐觅翡刚才干的事，蒋翎玉就觉得很难直视她的唇，别过眼神去，但手上的动作一点也不带停，头发到唇，全都仔仔细细地擦了一遍。
　　徐觅翡忽然说：“我想开灯，看看你可以吗。”
　　“徐觅翡！”果不其然，蒋翎玉又被刺激的连名带姓地喊她，在徐觅翡的手要去搭上开关的时候，她立刻去阻止，但是拉住徐觅翡的动作力气都是轻飘飘的。
　　偏偏徐觅翡还就这样被她给拉住了，一边的脸隐在阴影里，侧着脸看她。
　　“……”蒋翎玉不知道为什么腰一酸，她以前怎么没发现这人经可以这么坏，她一下什么话都说不出来了，只能瞪了徐觅翡一眼。当然，这一眼也和她的力气一样，轻飘飘的，不值得一提。
　　徐觅翡不知道蒋翎玉是真的不愿意，还是欲拒还迎，她忍不住笑起来，捏了捏蒋翎玉的下巴，“就是想看看你而已，没有打算在灯光下做。”
　　她说的是虎狼之词，但语气里却带上一分让人沉醉的微醺，十分悦耳，像是某种撒娇，蒋翎玉本来耳根子还在发麻，一听更是抗拒不了。
　　蒋翎玉一把揉紧了自己手里的一团湿纸巾，丢在了徐觅翡的脸上。
　　就像是代替了她的手打在了脸上的一巴掌。
　　徐觅翡失笑，接住了落下的湿纸巾，极其暧昧地擦了擦自己的唇，才丢进了垃圾箱，并且开了灯。
　　她自然懂蒋翎玉的意思。
　　在那个时候没有拒绝，就是同意。
　　哪怕蒋翎玉顶着这张脸来真的打自己一巴掌，比那隐秘的疼痛更先扇到脸上的一定是蒋翎玉的佛手柑香气。
　　那不是甩耳光，那是奖励，只会让她感到微妙的爽，越痛会越爽。
　　灯一亮，蒋翎玉居然也没去裹被子。她的睡裙上半部分还好好的在身上，下半部分已是一片狼藉，始作俑者却衣服端正，和她形成了鲜明的对比。
　　徐觅翡仔仔细细地看着她，用眼神代替了手指，寸寸地游移，抚摩。
　　蒋翎玉感觉到自己身体里好不容易平复的浪潮在徐觅翡的眼神下大有卷土重来的局势。
　　“别看了。”蒋翎玉将自己的睡裙往下拉，但徐觅翡却过去，将她抱了到没有湿的另一边，“我就喜欢看你。”
　　蒋翎玉看都不敢看那一大片湿掉的床单，呼吸也变得不规律起来：“你还笑！不要看！”
　　徐觅翡的笑就没有收起来过，语气委屈起来：“笑都笑不得了？那又不是我……弄坏的。”
　　蒋翎玉立刻去捂她的嘴，可徐觅翡立即捉住了她的双手，单手抬高至蒋翎玉的头顶，眼神极有危险性，倾身上前：“还想来一次？连一次就这样了，那标记的时候怎么承受的住，嗯？”
　　蒋翎玉无法承受徐觅翡的眼神，只能偏着头，任由徐觅翡仔细地打量她。
　　与其说是打量，不如说是欣赏，徐觅翡在欣赏完美的艺术品，上天的杰作。
　　她的脸颊，眼睑下方，耳朵，仍旧覆盖着情动后的红色尚未小腿，还蔓延到了她修长的脖颈和深凹的锁骨，全身的皮肤白里透着粉，像是水蜜桃。
　　从腰腹处就变得皱褶满布的裙子已经遭到了蹂躏，如它的主人那般。那怕蒋翎玉尽力保持着冷静，也抿紧了自己的唇。可她仍在起伏的胸口和明显浓郁的信息素，却透露处几分内心的躁动和欲望。
　　此刻徐觅翡觉得信息素真是个诚实的好东西。
　　她松开了蒋翎玉的手，把人抱在怀里，低声说：“今晚不这样弄你了，别不和我说话。”
　　不是不和她说话，而是很难开口。
　　怕开口又想起那些让人面红耳赤的声音。
　　蒋翎玉的心跳已经慌乱不堪。
　　她的身体还处于一种敏感状态，不仅承受不了徐觅翡信息素的撩拨，甚至被徐觅翡的目光扫到，被她的手碰到，都会引起一阵直冲脊骨的酥麻。
　　徐觅翡要把她放在地上，可蒋翎玉根本站不住。
　　徐觅翡只好将蒋翎玉放在旁边的沙发上，用最快的速度换完了床单，才重新将蒋翎玉抱在身上，低头去亲了她的脸颊。
　　“那就多进行几次。”空气里，冷不丁地出现蒋翎玉的声音。
　　“什么？”徐觅翡在问完的下一刻就意识到了蒋翎玉说的意思，心里一动，片刻后耳根变得通红。
　　蒋翎玉环着她的脖子：“你不是怕我承受不住吗，那么，像刚才那样的事，我们就多进行几次，建立耐受。”
　　佛手柑的香气悄无声息地围绕了徐觅翡，像是环绕大树的藤蔓，也像是蛇，蛊人而不自知。
　　蒋翎玉说完后，将头靠在了徐觅翡的心口，听着耳朵里传来的有力而稳重的心跳声。
　　更近一些，她还想和这个人更加的亲近，更加的紧密不分，相拥，接吻，做一切事情，要拥有全部的她，也要被她拥有。
　　这是她的心安之处。
　　听着徐觅翡的心跳，她感到自己的心脏里也酸胀不已，她好像又从高空抛下，强烈的塌陷感传来。可这次，却被柔软梦幻的网牢牢地接住，毫发无伤。
　　与之同来的是，是更强烈的空虚感，让她渴求这个人更激烈的进攻与亲密。
　　想要霸占徐觅翡的一切，也希望自己被徐觅翡霸占，这种感觉来的不讲道理，占据她所有的想法。
　　蒋翎玉轻轻在徐觅翡的耳边呼着气，声音清晰：“因为，我喜欢你这样对我，阿翡。”
　　

第95章 “看你的脸……都快烧起来了。”
　　大约十多分钟后，徐觅翡才抱着蒋翎玉回到床上，她的唇今晚承担重任，所以有些微肿。
　　还是太晚了，她折腾蒋翎玉也得有个度，本来想再来一次，可是她才碰到腰上，蒋翎玉就颤个不停。
　　她作罢，但蒋翎玉不肯，于是吻了又吻。吻到一半时蒋翎玉想到什么，立即涨红了一张脸不愿意给徐觅翡吻了。
　　徐觅翡却知道，她低笑：“不是和你说了没有味道？怎么还有嫌弃自己的？”
　　她强硬地将蒋翎玉的后脑勺扣住，更重地吻了下去，舌尖抵住她的，不允许任何一点后退。
　　从接吻这件事来说，她们之间没有半点循序渐进可言。
　　这晚徐觅翡是搂着蒋翎玉睡的，睡的很沉，还打破了自己的生物钟，没有再在四点起来。
　　看着蒋翎玉好好地睡在自己的怀里，手脚都环住自己，徐觅翡只感觉到了一种满足。
　　只要能这样一直和蒋翎玉生活下去，她做什么都愿意。
　　再次沉睡，她补的这一觉睡得不太好，做了很多梦。
　　她看见自己睡在一片陌生的草地上，不停地有声音在耳边回荡。
　　“徐觅翡，快醒醒，还有意识吗？徐觅翡！”
　　“你干什么啊？快睁开眼睛看看，我们都聚过来了你看看啊！你不是生命力最顽强了吗？狗尾巴草，喂！”
　　见鬼了啊？怎么是陆青满这哭丧一样的声音，她这梦可太噩梦了。
　　草地开始下陷，她掉入了一个巨大的深坑，又湿又沉的土壤在拖拽她的身体，压得她喘不过气来。土里混着沙子，把她越埋越深。
　　她听见了小时候那群臭小孩们的声音，为首最可恶的就是那个陆青满，老让她演尸体。但是画面一切，她看见了无数纸醉金迷的生活，一个一个漂亮的面孔在和自己相似的面孔上闪过。
　　那不是她，是原主和她的那些omega前女友们，换的像是衣服一样快。
　　徐觅翡现在再仔细去看，发现她和原主其实长得是有区别的。这就像是双胞胎一样，再何其的相似，只要是亲近的人总会发现。
　　但原主身边没有一个人发现换了人。
　　徐觅翡现在觉得梦到原主的生活倒像是好事，代表她和这里的链接加深了。但接下来的画面，却让她分不清那个人到底是自己还是原主。
　　街边放着蒋翎玉的巨屏广告，是颁奖仪式的直播，而她仰头望去，眼中都是眷恋深情。
　　远处的车疾驰而来，直直地朝她撞去。
　　在一地的血泊中，徐觅翡猛然睁开了眼睛，当看见熟悉的天花板时，“咻”地坐起，她一摸身边的位置，空的。
　　房间里窗帘都拉上了，昏沉好睡。
　　蒋翎玉人呢？
　　莫大的恐慌从心底升起，这到底是还在梦里还是在现实？徐觅翡迅速跑出房间下楼。
　　在厨房里的蒋翎玉正苦恼地看着自己面前的破壁机，听到声音刚抬头，就被从楼上飞速跑下来的徐觅翡给抱住了。
　　“怎么了？”蒋翎玉转过头，徐觅翡把她抱的太紧了，好像要嵌入到身体里面似的。
　　这时，面前的破壁机滴滴两声，终于开始旋转起来，里面所有的东西混合成了一种奶绿色。
　　“……没事。”徐觅翡的头埋在蒋翎玉的肩上，拼命地嗅闻着她身上令人心安的气味。
　　还好，不是做梦，这一切都是真的，这才是自己所拥有的现实。
　　出来了之后才发现，原来外面已经大亮，起码已经上午九点了。
　　“你在捣鼓什么？”徐觅翡闻够了，听着耳边嗡嗡的破壁机转动的声音，好奇地望过去，才看到桌上摆着一些做三明治的材料。
　　别说，那面包片烤的焦脆，西红柿片和培根都摆的像那么回事，顶多就是煎蛋不太美观，有点碎。
　　被她的视线一打量，蒋翎玉自己反而先不好意思起来。她不是刻意起早的，只是醒来后忽然觉得心里特别地澎湃，特别像为徐觅翡做点什么。
　　做点什么呢？反正是要学习如何去爱一个人，对这个人好，那么干脆就先从帮她做一顿早餐开始。
　　要是她自己的话，早餐是能不吃就不吃，或者就是在剧组里胡乱解决。
　　她看徐觅翡做早餐的时候那么游刃有余，自己上手了才发现不是那么一回事。也没人说这厨房里的机器有这么多，烤箱的温度这么不好控制，差点把面包片烤焦……号称懒人神奇的破壁机迟迟不动，找到的那些号称傻子也会用的食谱真正操作起来那么难。
　　自己还不如傻子吗？不过好在最后一刻还是动起来了，蒋翎玉严肃地清了清嗓子：“看不见吗？做早餐，你先回去洗漱一下等一会儿下来准备吃吧。”
　　徐觅翡笑起来：“你怎么这么厉害啊？可是你一个人做都不让我帮忙，我怎么好意思。”
　　蒋翎玉推她出厨房：“谁让你帮忙了，以前你不也一直是这样对我的吗？上去洗脸。”
　　徐觅翡一怔，刚才被噩梦侵染的心中被注入了温柔的力量，托举她从那湿重的泥土出来。
　　她以前被埋进去的时候，曾经有过幻想，希望有人能够奋不顾身地把那些泥土刨开，将自己拉出来。
　　可是当时没有，所以自己独立后，她习惯了将这些记忆藏起来。
　　此刻，蒋翎玉的举动和话语，可能只是她随口一说，却让徐觅翡觉得自己多年前的那个小孩得到了希望。
　　她感觉到鼻子酸酸的，站在中岛台的另一侧，用刻意的玩笑话来掩饰自己的失态：“不会是我昨晚上的奖励吧。”
　　蒋翎玉只看着旋转的破壁机不看她，目不斜视：“徐觅翡，你说话越来越不正经了。”
　　“我知道你喜欢我这样。”徐觅翡笑了起来，伸长了手在蒋翎玉的脸颊上捏了两下，像哄人似的用低低的语气说，“你放心，我做这些事纯属于自愿，想做，我不用奖励，总不会有累死的牛。”
　　等她已经上了楼梯，意识到徐觅翡话语里深层意思的蒋翎玉脸在瞬间爆红。
　　这人大白天的怎么能说这么过分的话啊！！！才早上！！！
　　回到卧室里的徐觅翡洗漱完了，换了身干爽的衣服，听见了床头的手机响声。
　　不是她的，是蒋翎玉的。
　　刚好要下去，她准备把蒋翎玉的手机也一起带下去，却在看见亮起屏幕的发来的消息上一怔，随即有了玩味的笑。
　　【顾言：翎玉，你过得好吗？】
　　啧，好俗套的开场白。
　　午夜梦回想起自己那爱而不得的缪斯，到了早上实在憋不住了吗？
　　其实，按照原文的进度，现在还没到顾言出来的时候，可是因为综艺时间线的提前，顾言也回来了。
　　但她没想到这个后来重新站上圈内顶峰的导演，在面对喜欢的人也这么的不知所措。
　　因为顾言并不是主角，所以在书里其实描写的很少，更多的笔墨偏向于她后来在综艺里表现出来的踌躇与不得志，是对照组的存在。
　　某种程度上来说，顾言和原主的身份没什么不同，但她没有听到什么关于顾言强迫了蒋翎玉的传言，自己目前接触的人也没在自己的面前过多的提起过顾言的事。
　　就是没想到，顾言自己先沉不住气了，来和蒋翎玉发消息。
　　她只是扫到了一眼，当然没点开看，而是洗漱收拾好之后拿着手机到底下找蒋翎玉。
　　蒋翎玉已经把早餐都弄好了，摆得挺像模像样，她招呼徐觅翡过来吃。
　　“有人找你。”徐觅翡坐下了，却将手机托在掌心递到蒋翎玉的面前。
　　“嗯。”蒋翎玉压根就不在意手机，她只要是在自己私人的时间都不喜欢多看手机上的消息，可盘子都已经端到人面前了，徐觅翡脸上那似笑非笑的表情令她疑惑。
　　面前的人拿起手机晃了晃，在蒋翎玉的眼前一扫，解了锁。
　　“这消息你可能还是得看看。”徐觅翡挑了挑眉，喝了一大口蒋翎玉亲手打的米糊，唇边一圈白色，弯起唇：“不是普通人。”
　　蒋翎玉盯着手机，看见了上面的未读消息，忽的抬头，微微蹙着眉。
　　本来还只是觉得徐觅翡的表情是似笑非笑的，现在觉得变成了兴师问罪的。
　　这难道就是……吃醋？
　　她把手机放下了，屏幕朝下，声音有点重，“啪”地一声，徐觅翡尽量把自己喝米糊的动作也变得很优雅，一动不动地盯着蒋翎玉看，唇边仍旧有淡淡的笑意。
　　吃醋，果然是吃醋？蒋翎玉在心里评估了一番，不动声色地仍在徐觅翡的面前坐下，把做好的三明治推过去。
　　她本该对徐觅翡直接解释自己和顾言什么关系都没有才对，但不知为何，当察觉到徐觅翡因为自己的事吃醋的时候，她竟然想多看这个样子的徐觅翡一会儿。
　　浓烈的在乎，直冲自己而来，还有那隐藏的占有欲，在淡然的眼神之下遮掩不住。
　　这种感觉让蒋翎玉感到了强烈的安全感。
　　徐觅翡说：“慌什么，我没看消息，现在还早，不去回一下？”
　　她顿了一会儿才说：“我过得好不好她在热搜上能看。”
　　徐觅翡噗嗤一声笑出来：“指不定顾导只是这样一个开场白，她应该是想和你聊聊过段时间去试戏的事。”
　　“还是……”徐觅翡话锋一转，“你怕她用工作之外的事来烦你，那我可以帮你回。”
　　徐觅翡觉得蒋翎玉好可爱，在自己面前有什么小心思一点也不瞒着。
　　一副怕自己吃醋又觉得自己吃醋很爽的样子。
　　吃醋倒是没有，因为徐觅翡知道顾言最后是得不到蒋翎玉的。但她觉得自己的反应可以让蒋翎玉有这样的情感波动很好玩，也很有成就感。
　　蒋翎玉在自己的面前再也不是书中悲惨结局的女主人公，苦于她人的折磨之下不得脱身。
　　她不再是寥寥数语的文字描述，是个活生生的人。
　　书里的蒋翎玉是清冷高傲的高岭之花，被折辱后是个美丽疯子。到了后期报复的时候，蒋翎玉甚至是令人害怕的，读者也早已忘记她原来想要的是什么。
　　然而真正的她这样的鲜活，她会哭鼻子，会开心，会手足无措还会体贴人，会撒娇，生气的时候只要亲她一口，这人就能肉眼可见的消气。
　　她从来不高傲，不是对其他事都漠不关心，而是把真正的自己藏在了城堡之内，害怕受到伤害。
　　她只是想要被在乎而已。
　　她也是真实存在的人，是一个如此契合自己的伴侣，不仅局限于omega的身份，哪怕在自己的世界，蒋翎玉照样能吸引到所有人，是当之无愧的大明星。
　　哪怕她们在一起了，徐觅翡不管是用伴侣还是用旁观者的目光来看，她都觉得自己是更幸运的那个人。
　　“工作的事她可以直接说，别的不用聊了。”蒋翎玉伸手去拿徐觅翡手中的空杯子，终于忍不住问，“很好喝吗？”
　　不知道为什么，她自己尝的时候总是尝到了一丝糊味，虽然装出来的时候按照教程放了同等量的糖。
　　“好喝啊，是爱的味道，别转移话题。”徐觅翡又把杯子从蒋翎玉的手上拿了过去，“干什么？你的手是干这种事的吗？我来。”
　　她知道蒋翎玉是想洗杯子，这种事不是自己随手做一下就行了，实在懒的时候放洗碗机。不对，放洗碗机的这个动作，也应该自己来完成，不需要蒋翎玉来做。
　　蒋翎玉沉思起来。
　　其实她以前也是苦过来的人，什么事没做过？正是因为做的太多了，所以在自己赚钱独立出来后，她碰都不再碰一下。
　　徐觅翡连杯子都不让自己洗，是生气了，她是不是也听见了什么传言，觉得自己和顾言有什么？
　　手机放在了自己的手边，徐觅翡拿着吃过的餐具去厨房了。蒋翎玉迟疑了一秒后站了起来，走到徐觅翡的身后，刚伸手准备环住徐觅翡的腰，她已经转过身来，将蒋翎玉拉到一边。
　　徐觅翡的手上拿着一块已经沾湿的布，指间因为刚冲过了水而微凉。
　　蒋翎玉觉得这动作和昨晚两人的亲密已天壤之别。
　　她脸上的表情在一瞬僵住，又刻意地恢复正常。
　　“我和她没别的关系，不要多想，我也只会和她谈工作上的事，等到试镜的时候，你可以和我一起去。”蒋翎玉的声音有些冷，视线微微地垂下来。
　　“怎么了这是？这里都是水，不想让你沾到而已。”徐觅翡赶紧擦了下自己手上的水，点在蒋翎玉的额心，“我逗你玩的呢，生你和导演的气干什么？要是这么点肚量都没有，那你之后去拍摄什么的我岂不是天天都得吃醋生气啊？”
　　蒋翎玉却没听懂：“到时候你和我一起去片场就好。”
　　“……我没吃醋，不是这个意思，你是自由的，而且我相信你。”徐觅翡把杯子和毛巾都放了，洗干净手，擦干净了台面，顺势把蒋翎玉抱上来坐在中岛台上，让人和自己对视。
　　蒋翎玉道：“你没吃醋？”
　　“没吃醋，一点都没有，真的！”徐觅翡举起手来，作势要发誓给蒋翎玉看。
　　蒋翎玉没有说话，就这样盯着徐觅翡几秒钟，然后就要跳下去，连坐都不坐在徐觅翡面前了。
　　“哎哎哎——”
　　徐觅翡追过去，怎么逗着逗着人还给逗生气了呢？她追过去，蒋翎玉回到餐桌边拿起手机就按在了徐觅翡的手里，一脸傲娇。
　　“那你来回。”
　　徐觅翡没有说话，只能接着手机，她哪敢说话，她都不知道老婆怎么聊着聊着天就生气了，只好说：“回什么呢？”
　　“随你。”
　　徐觅翡觉得自己似乎在做一道阅读理解的大题，通常来说，就算这种题目不是送分题也*不能随便做。
　　她一边看着蒋翎玉的表情，一边点开了手机和顾言的聊天框。
　　上面是空白一片，只有顾言的这一句话，两人之前应该也很久没联系过了。
　　她想了想，按了语音：“你好顾导，请问找我老婆是有工作的事要谈吗？她在睡觉，我有时间的，一会儿可以帮您转达。”
　　那边很快显示正在输入中，但没有消息出来，过了一会儿又显示对方正在说话，但最后也没有语音条出来。
　　顾言沉默了。
　　徐觅翡等了一会儿才把手机还给了蒋翎玉：“顾导应该没什么重要的事。”
　　在蒋翎玉伸手来拿手机的时候，徐觅翡一把扣住她的手腕，把人拉到了自己面前来，另一手扶稳了蒋翎玉的腰。
　　瞬间，距离的拉近带来了呼吸和信息素的交融。
　　徐觅翡用鼻尖抵着蒋翎玉的，自然是没错过蒋翎玉眼底闪过的那一丝笑意，低声笑着：“现在满意了吗。”
　　蒋翎玉反而闭上了眼睛，享受了一下萦绕在自己身侧的气息，才缓缓说：“还不错。”
　　徐觅翡捏了蒋翎玉的腰一下，又在蒋翎玉的脸颊上捏了一下，当做自己的惩罚。
　　故意的小心思还能明显点吗？
　　但不得不说，她的心里异常满足。在书里看到是一回事，能在老婆的追求者面前来炫耀这是我老婆，是另一回事。
　　过了上午这个小插曲后，徐觅翡和蒋翎玉今天没别的行程，两人在家里各干各的事。
　　徐觅翡又来到书房里，拿出自己的本子写写画画，她现在感到时间紧迫，一刻也不想耽搁。
　　当开始盘算着写下蒋翎玉名字后的人时，她又在顾言这个名字上画了一圈又一圈，始终没有像是宋念这个名字后那样直接打上勾。
　　她还不清楚，顾言到底是在剧情的影响下抗拒不了蒋翎玉，还是因为真的喜欢蒋翎玉，这得等这次在节目上碰面才知道。
　　她后面拍的三部电影很小众，在国际上反映不错，可是在国内不叫座，才被大家觉得她离了蒋翎玉之后就江郎才尽了，其实她是国际上的知名导演。
　　正想着，书房响起了敲门声，徐觅翡下意识地把本子一关一塞，“怎么了？”
　　蒋翎玉又拿着手机倚在门边，神色有点复杂。
　　“金导和顾导都来消息了，让你快点看群。”
　　徐觅翡这才去摸手机，才知道金池鱼拉了个群，让参加这三期录制的嘉宾们在群里摇骰子。
　　两人加起来总共摇最小点数的，就为第一期节目的主人家。
　　两天前，在千呼万唤中，金池鱼带领节目组官宣了《真假情人》的嘉宾阵容和节目机制。
　　《真假情人》作为《爱的优先级》衍生节目，分为三期。
　　邀请了林苏和贺言臻，徐觅翡和蒋翎玉，以及顾言和江渺机三对。
　　节目邀请了三对争议颇大的情侣，以各种任务考验情侣之间的感情，换而言之，这是一档情侣之间的直播打假节目，在无死角的镜头面前，任何虚假的情侣，或是炒cp的都会露出马脚。
　　这三期中，六位嘉宾将会分别一起去到其中一对的家中度过三天，那三天的吃穿用度都要由主人家做安排，同时节目组会给出任务指示。
　　这次还设置了嘉宾观察室，有特邀嘉宾来评价，增加了节目的看点，只是观察室嘉宾还没有公布。
　　此时，林苏和贺言臻分别摇出了四和五，而顾言和江渺也已经摇了六和二，蒋翎玉摇了一个六，就差徐觅翡了，所以群里都在@她。
　　徐觅翡一脸惊疑地看着蒋翎玉：“我知道咱俩和顾导那对去打假，可是林老师和言臻姐怎么会来呢？”
　　“有狗仔把林老师和言臻姐当时录制间隙的对话发出去了，半个小时前。”蒋翎玉顿了一会儿说，“金导就着这个热度，顺势官宣了节目阵容，现在要确定明天去谁家。”
　　徐觅翡立刻想到了，就是之前自己和蒋翎玉出来在小树林那边躲着的时候听见的她俩吵架说要离婚的事。
　　……想也知道，有多少粉丝们无法接受，于是直接将林苏和贺言臻安排上来打架节目。
　　“至于顾导……你自己看吧。”
　　蒋翎玉把屏幕放在了徐觅翡的面前。
　　【顾言：我回国了，想请你们一起吃饭可以吗？】
　　一起吃饭？
　　徐觅翡中医是明白了为什么当时蒋翎玉的表情那么的复杂。
　　再一看自己的手机，金池鱼拉的群聊里不断有消息出来。
　　【林苏：@徐觅翡还没来？就等你一个了，咱们这群还挺旺，一摇还能出来两个六。】
　　【江渺：毕竟言言和翎玉姐以前合作过那么多次，老默契人了吧哈哈】
　　【顾言：小徐是不是在忙，或者让羽羽帮忙摇一下？你们两个不在一块吗？】
　　【江渺：最好让小徐总和翎玉姐来言言这里呀，肯定会好好招待大家的！！】
　　徐觅翡看到顾言这行字出现的时候，立刻就抬头看了蒋翎玉一眼。
　　蒋翎玉歪了下头，用眼神询问你用这种目光看我干什么？
　　蒋翎玉走了进来，徐觅翡没从座位上起身，只是直起上半身。
　　蒋翎玉不明所以。
　　可就在她准备掠过去时，徐觅翡直接把她一捞，让蒋翎玉在自己的腿上坐实了。
　　“顾导这人还挺有意思的，她是不是特别想请你吃饭，咱们也是盛情难却，是吧？”
　　徐觅翡抓住了蒋翎玉的一根食指：“你手气好，你来点，看看和顾导有没有点久违的默契。”
　　蒋翎玉听出来徐觅翡又在调侃她，本想直接挣脱，但徐觅翡的手在腰上一握，她就什么动作都做不出来了，在徐觅翡的怀里贴着。
　　徐觅翡都已经打算好了。
　　蒋翎玉的手气很好毋庸置疑，她是女主角，她的手气不好谁的能好？
　　到时候一定又是个六，那么点数最小的就是顾言和江渺那一组了。
　　估摸着这聊天记录之后会被发出去，江渺这小姑娘的心思都写在文字里了，展现出了和顾言的亲密。
　　等蒋翎玉摇完点数，她就告诉顾言，恭敬不如从命，既然要请吃饭，就大家一起去顾导的家里吃吧。
　　可她万万没想到——
　　蒋翎玉这次给她摇了个一。
　　俩人点数加起来才七。
　　群里的剩下几人都在那刹那间不约而同地沉默住了。
　　徐觅翡目瞪口呆地看着蒋翎玉，眨了几下眼睛，发现还是一，没错。
　　蒋翎玉一把将手机塞回到她的手里，徐觅翡立刻把人按住：“也行，也行，一最好了，那我们就请顾导吃饭。”
　　“谁要请她吃饭了！”蒋翎玉倏地耳朵全红了，她偏过脸去不让徐觅翡看，恼得侧过身把徐觅翡往椅子上一推，人就要出去。
　　徐觅翡失笑，手机里像个没完也没管，按住了蒋翎玉把人放在书桌上，凑过去轻轻吻了吻蒋翎玉的眼皮。
　　“是，你没说，是我说的。”她随手将桌上的东西往后扫了下，空出一大片地方，“我倒是知道了，你和顾言一点默契都没有，还是我老婆厉害，一摇就是一个一。”
　　蒋翎玉这才没躲了，但耳朵的红一直快要蔓延到脖子，就这样看着徐觅翡半晌，金池鱼拨了视频过来，徐觅翡才把手机递给她。
　　“你先接，我去给你倒杯水，看你的脸……都快烧起来了。”
　　徐觅翡走出了书房，蒋翎玉才感觉好一点，她摸了摸自己的脸颊，低头终于忍不住自己唇角弯起的弧度。
　　原来身边有人陪着哄着，逗着开心的感觉是这么好。
　　她理了理头发，正要接起电话，却在下桌的时候没站稳，因此推了一把面前的椅子。
　　椅子划动着撞向了旁边的书架，底下有几本没放稳的几本书掉了出来。蒋翎玉蹲下去放书，才发现在最底一层的书上放了一本熟悉的硬皮本。
　　前不久她还见过，是徐觅翡的本子，当时她还在封面上写着那两个问题。
　　现在是不是已经都有答案了？蒋翎玉拿了出来，笑着拿了出来。
　　这次她不小心翻的很多，才知道本子的后面密密麻麻写着东西。
　　很快，她的视线凝固，最后笑容也彻底凝固在了脸上。
　　

第95章 “谢谢你允许我来爱你。”
　　徐觅翡去厨房里倒水的时候，脚步轻快，心情愉快。
　　一想到金池鱼说的，自己这次和蒋翎玉就是上去就是公费恋爱就舒坦。
　　以前上大学的时候，看着自己的舍友们都去恋爱，煲电话粥，在学校里腻腻乎乎的分不开还觉得很疑惑。
　　人和人之间真的可以离得这么近而不厌烦吗？那时候的徐觅翡真的无法理解，她一想到和另一个人一直待在一个空间里都觉得被打扰。
　　甚至，也有人来到过自己的身边，可徐觅翡不仅无感，更是一眼能看出对方的意图。
　　想要陪伴，想要谈个恋爱，或是想要一个生活中的搭子……徐觅翡无法和他们走到一起。
　　可蒋翎玉不一样。
　　自己和她的关系原本就是相斥的，她以为自己看过书后，早就把蒋翎玉看的那么透，来到这个人的身边后，才发现一切哪有那么简单。
　　在标签之下，是一个如此鲜活的人，要贴近了解才知道。
　　在蒋翎玉之前的人，她没有半点亲近的念头，平淡的像是一潭死水。
　　在遇到蒋翎玉之后，她才明白，原来和一个人从一开始的相遇到了解再到喜欢，是这么水到渠成的事。
　　她和蒋翎玉之间像是存在某种看不见摸不着的磁场，让两人逐步靠近。徐觅翡甚至相信，就算自己和蒋翎玉不是在这里相遇，也没有信息素，在茫茫人海之中——
　　她也能找到蒋翎玉，与之产生化学反应。
　　这也是她第一次体会到恋爱的美妙，原来是真的。
　　真的会想时时刻刻黏在一切，想要掌握、并且知晓对方的一切，小癖好，爱好、想昼夜不分地和她拥抱，亲吻和上床。
　　察觉到自己的最后一个念头时，徐觅翡用手摸了摸自己的耳朵，居然没热。
　　她在心里骂自己一句现在可真是越来越不要脸了，想到那个字眼居然可以脸不红心不跳。
　　一会儿把这个念头说过蒋翎玉听，肯定能看见蒋翎玉红了耳根。
　　端着水杯进来时，徐觅翡迎上了蒋翎玉的目光。
　　不知为什么，她觉得此刻蒋翎玉的目光冰冷的像一把锋利的刀子，甚至还有几分隐藏在眼底的茫然。
　　在看到自己过来的那一刹那间，骤然地竖起了防御的高墙，那一瞬间徐觅翡还以为自己又看见了刚和自己相识时候的蒋翎玉。
　　锋利，冰冷，对一切都漠然而麻木。
　　蒋翎玉就站在书桌前，手上没有拿任何东西，只是这样盯着她。
　　“怎么……了？”
　　徐觅翡朝她走去，明明是自己先走过去的，却感觉是蒋翎玉的视线逼迫自己靠近。
　　灯的亮度似乎比自己走的时候要低了，徐觅翡边问，边把自己手中的水杯递过去，可蒋翎玉迟迟没接。
　　直到徐觅翡问出口，她才缓缓地拿过水杯。她的指尖有片刻压按在了徐觅翡的手上，是冰凉的。
　　怎么这么凉？徐觅翡还没问，手已经准备去帮蒋翎玉暖暖，可这次蒋翎玉另一只手过来，直接扣住了她的手腕。
　　力气大的惊人，也握得很紧。
　　徐觅翡被她忽然的动作弄得心跳加快，也察觉出不对劲了。
　　她也才出去了不过十分钟，发生什么了？
　　更要命的是，现在的蒋翎玉忽然变得很有攻击性。
　　她不再像先前那样，能由着自己抱上书桌，避开眼神，而是眨都不眨一下地盯着自己看，一瞬都没有移开。
　　并且，一言不发，让人看不明白她要做什么。
　　蒋翎玉就这样当着徐觅翡的面，将那一杯冷水一饮而尽。
　　同时，蒋翎玉拉住了徐觅翡的手贴在了自己的脸颊上：“你摸摸看，降温了吗。”
　　蒋翎玉的脸白皙细滑，嫩的像豆腐一样，手感很好，透着健康的粉润，触感温热。
　　此刻可能是因为是直接在灯下，显得比平时要白。
　　但她终于说话了，徐觅翡松了口气，难不成是在逗自己玩？
　　“还是有点热。”徐觅翡实话实说，她刚要接过蒋翎玉手里的杯子，蒋翎玉却死死地握着，忽然极重地往桌上一放。
　　薄薄的玻璃杯因力道的加大而出现了清晰地裂痕，只要再稍加力气，就一定会四分五裂。
　　“干什么！”徐觅翡惊呼，立刻上前要去把蒋翎玉拉走，可蒋翎玉却没有松开握住杯子的手，而是急促地呼吸了几下，“停下，不要过来。”
　　“我问你，”蒋翎玉的视线压在了徐觅翡的身上，“你会不会和我做终身标记？”
　　“这个时候你说这个干什么？先过来，别让碎片划伤手了！”徐觅翡急得对她大声了点。
　　可蒋翎玉又微微使劲，徐觅翡清楚地听见了玻璃即将碎裂的细小声音。
　　“回答我。”蒋翎玉低声道，“我要你的答案。”
　　徐觅翡实在不知道是什么把蒋翎玉刺激成这样，难道她俩摇了个最低的点数能把蒋翎玉气成这样吗？如果知道，她当时一定要耍赖摇到最大点数为止。
　　但自己女朋友生气了还能怎么办，总之得先把人安慰好，这个问题也不难回答。
　　徐觅翡：“会，我会，我一直说我会的，先把手松开。”
　　“你担心我？”
　　蒋翎玉的眼神又转为了深深的探究，她甚至凑近了些，像是在做某种细致的研究。
　　徐觅翡觉得她眼睛里像是藏着什么风暴，被压在了看似平静的面容之下，好像有什么激烈的情绪正在折磨她。
　　也让蒋翎玉说话的语气越来越冷漠。
　　徐觅翡叹息：“是，我担心你……还不明显吗？”
　　她还以为自己能多少安抚到蒋翎玉的情绪。
　　可是，就在她说完之后，蒋翎玉倏地捏碎了玻璃杯。
　　裂开的玻璃碎片和碎渣在瞬间割开了蒋翎玉的手心，鲜血淋漓，掉在了底下的木地板上。
　　“你干什么！”
　　徐觅翡瞬间大惊失色，将蒋翎玉往自己的跟前一带，就要拿出医药箱来给她包扎。
　　灯光下，她掌心那些玻璃渣被折射除了奇怪的光线，蒋翎玉猛地将徐觅翡一推，红色的血迹顿时印上了徐觅翡的衣服。
　　那些渣嵌入的更深了，可蒋翎玉连眉头都没皱一下，反而勾起唇笑了：“你担心我做什么呢，就算我受伤了又怎么样，……或者，我死了又怎么样，对你有什么影响？”
　　她看见了徐觅翡记录的那些东西，才恍然惊觉，自己在这里算是什么。
　　原来自己之前的那些预感都没出错，徐觅翡确实了解她。
　　不仅了解她，是早就了解过她。
　　自己所以为的了解、体贴和妥帖，全部建立在徐觅翡对这个世界的提前了解和认知中，每一件发生的事是的，连人也是的。
　　就连自己羞于开口的那些不堪过往，哪里还瞒得过徐觅翡。
　　曾经，蒋翎玉只觉得徐觅翡性情大变，她知道那已经不是原来那个人。可她当是上天给的奇迹，让自己的生活能够得到拯救。
　　在自己的面前，徐觅翡后来也不再掩饰自己和原来那个人的不同。她似乎很笃定怎样做，自己就不会伤害她。
　　她那样不同，一开始就展现了出来，从来到酒店的房间从自己的手上拿下那片碎瓷片开始，从在订婚宴上保护自己开始。
　　她可能也知道自己演技拙劣，一开始就没有演过，只是那时蒋翎玉还不够信任她，以为徐觅翡说自己不会安抚也是做戏。
　　自己梦见的那些，彰显着徐觅翡确实来自一个没有信息素的世界，她们那里没有alpha和omega，每个人都像beta一样不受影响。
　　蒋翎玉之前是庆幸的，她庆幸自己得到的一定是一片真心，哪怕没有信息素，徐觅翡也是真心实意地对待她。
　　可是今天看见了那些文字记录，她全身都如同掉入了冰窖。
　　徐觅翡了解她。
　　并且在节目上几次都救下了她，将危机全部化解，就像早就知道会发生这样的事一样。
　　她的笔记本里，在徐晚知的名字后面打了叉，上面写着：主角？
　　她翻看的时候，手连抖都没抖。
　　可是在撞见徐觅翡关切的眼神之后，四肢，全身，连带着她头脑里的每根神经都开始颤抖了起来。
　　越是往后翻看，她看的就越快。
　　那么短的时间里，她在书柜的夹角里看见了藏在其中的白板。
　　上面已经密密麻麻地写满了。
　　围绕着她的名字周围，写上了她熟悉的所有人的名字。
　　一种剧烈地呕吐感和眩晕感在冲击着她，可蒋翎玉却越来越冷静，她甚至能赶在徐觅翡来之前将一切归于原样。
　　而她再度翻到自己熟悉的那一页，发现徐觅翡曾经苦恼的那个是否留下的问题，果然已经有了答案。
　　后面写的是：终身标记。
　　所有的细节都在此刻串联了起来，那些结局和主角、配角的字眼以及那个九月二十二号的时间线，让她终于清醒。
　　她才察觉到，自己也不是全然的冷静，唇角僵硬的笑意不知道已经保持了多久。
　　这不是世界，也不是什么时空，而是——一本书，一本结局早已注定的书。
　　她发现，自己心中的恐慌并不是来自徐觅翡可能来自另一个世界，徐觅翡骗了她，这些在最初的惊愕过后，只剩下一层淡淡的讽刺。
　　最为恐慌的，是她明白过来，不是世界的问题，自己和徐觅翡甚至不是一个次元。自己原来梦见的徐觅翡在那个时间点的讣告也有了答案——那就是原来书中人物的结局。
　　她还以为，就算徐觅翡在这里待到那个时候发生了那件事，也只是从这里脱身，回到自己原来的身体里去。
　　那么她就算找遍全世界，也会把徐觅翡找出来。
　　可她和徐觅翡竟然都不在一个次元。
　　走了就走了，哪怕自己掘地三尺，想尽了一切的办法，她永远都不会突破这个界限。
　　更令她的情绪激动的是，徐觅翡在顾言的名字后面隐隐打了个勾。
　　前面的还有宋念，贺言臻，林苏，温悦……
　　什么意思？等她走了之后，就把自己推给别人吗？
　　一边说着自己要留下来，一边规划了自己身边所有的人，做好了离开的打算。
　　蒋翎玉不知道自己是在笑还是难过，面部的神经已经不受自己的掌控，全部是肌肉记忆，促使她做出种种行动。
　　自己在干什么，该有的这些反应，也是书里原本定好的是吗？
　　徐觅翡所做的一切，都是为了让自己不再对她有强烈的敌意。
　　包括一开始对她好，一次次的救了她。
　　——毕竟，书中的人物死了，世界崩塌，她还如何回去？
　　自己以为的一片赤诚真心，根本就不是真心。
　　此刻，**上的疼痛根本就算不了什么，痛反而让蒋翎玉感觉到丁点自己还是个活人。那种徐觅翡随时会离开她的可怖感让蒋翎玉失去了最基本的思考能力，也无法分辨徐觅翡说的话哪句是真，哪句是假。
　　甚至，她的名字都可能是假的。
　　为了哄自己说的。
　　无法突破的次元，和没办法知晓的真实人生，就是她的囚笼。
　　永远的关住了她。
　　蒋翎玉忽然明白了上天从未帮过她，她的结局早已注定，不管再怎么挣扎都没用。
　　那些不堪的曾经，都是在一步步地引她走入深渊。
　　更绝望是，哪怕她已经意识到徐觅翡对自己的真心掺了假，她竟然也不忍心让徐觅翡和自己一起留在这个牢笼。
　　哪怕猜想到徐觅翡答应了自己留下来和自己终身标记，可能只是想安抚好自己的情绪。
　　她竟然也不敢赌那个微弱的可能——可能徐觅翡真的变成了书中人，没办法再脱身，在那个时间点真的离去了。
　　一想到这个可能，蒋翎玉的麻木的心就会抽痛。
　　不能终身标记，不能让徐觅翡也变成和自己一样的人。
　　在那个世界里，她还那么年轻，有很多可能性。
　　即使在发现的那一瞬间，她脑海中爆发的无数想法里，就是把徐觅翡死死地扣留在自己的身边，用信息素也好，用别的办法也好。
　　在徐觅翡冲上来的时候，蒋翎玉将自己鲜血淋漓的手掌抬了起来，会儿徐觅翡的面，骤然握紧。
　　“蒋翎玉！”徐觅翡强制地将上前抓住了蒋翎玉的手臂，眼里的关切和不解都很浓，她下意识地看向了蒋翎玉的后颈。
　　是快到发情期了吗？所以情绪不佳，可是为什么要用这种方式来发泄？
　　“我都知道了。”蒋翎玉的力气再大，也拗不过一位alpha，她这次没有再抗拒，而是冷淡地说出。
　　徐觅翡已经用镊子过来消了毒，小心地帮蒋翎玉夹出了那些碎渣，用酒精清洗的过程中，蒋翎玉居然连眉头都没皱一下。
　　听到蒋翎玉的话，徐觅翡愣了一下：“什么都知道了？”
　　蒋翎玉只是冷冷地笑了一下，在徐觅翡准备包纱布的时候将手甩开。
　　这一甩，伤口又开始流血了。
　　徐觅翡本来就急，蒋翎玉又不配合，徐觅翡说：“羽羽，是怎么了？我之前就说了，终身标记不是小事，我只是想对你郑重一点。”
　　徐觅翡往蒋翎玉的身后，身旁都扫了一眼，所有的东西都好好的，没什么翻动的迹象。
　　蒋翎玉看透了她的眼神，呼吸越发急促，声音却越发冰冷：“你到底是谁？”
　　徐觅翡记得自己之前就已经很认真的回答过蒋翎玉了，但这个情况之下，她努力让自己的眼神变得十分诚恳：“我告诉过你了，我就是徐觅翡。”
　　一股腥甜之气从肺里涌上来，蒋翎玉瞬间感到了窒息。
　　都这样了，还是不愿意告诉自己真正的身份。
　　她不想留下来。
　　强烈的情绪波动之下，蒋翎玉的信息素开始隐约浮动。
　　从和徐觅翡的匹配度极高，进行了临时标记开始，蒋翎玉就再也不会在徐觅翡的面前强行按捺自己的信息素。
　　宋念对她说，之前强效抑制剂用的太多，现在能够散发出来就不要抑制，可是这次，她痛恨自己身体想要去亲近的反应，哪怕怒火攻心，她也强行咬牙忍着。
　　“我不会和你进行终身标记了。”蒋翎玉盯着她，一字一句地说，“我们的合约……”
　　察觉到蒋翎玉要说出什么的徐觅翡猛然上前一步，空气里骤然出现了刺激的酒味，代替了手掌，捂住了蒋翎玉的口鼻。
　　这是徐觅翡第一次用这么强烈的，有攻击性的信息素来压制她。
　　蒋翎玉的手脚很快就发软了，再也使不出抗拒的力气，徐觅翡默不作声地将她的手掌包扎好。
　　然后，将桌上所有的东西粗暴地往后一扫，抱着蒋翎玉放了上去，身体走进，让蒋翎玉的两膝打开。
　　“想都别想。”徐觅翡明显被蒋翎玉的激怒，语气带上危险，“我去倒了杯水，你就不要我了？为什么又不做终身标记了？还伤害你自己。”
　　徐觅翡的逼近和如同审讯一般的口吻，无一不让蒋翎玉的神经在急速兴奋，毛孔也在打开，不停地吸纳着那些涌出的信息素。
　　这是自己曾经最讨厌的东西，但现在的她只要一闻到就为此着迷，兴奋。
　　这也是书中原来设定好的，还是自己对这个人的反应？
　　蒋翎玉的大脑在微微的晕眩中带着茫然，她觉得自己只是台机器，跟随着指令行动，就看对面的人如何触发。
　　哪怕自己迷恋上徐觅翡，这是真心还是指令？她也不知道。
　　可她还是这么想沉醉在徐觅翡的怀里，就让自己这样溺死算了。
　　她要做点什么，才能确定这些是真的，才能确定自己和徐觅翡的心意都是真的？
　　蒋翎玉从未对其他温和的方法有过学习，她只知道一种。
　　那就是把愈合的痂揭开，面对血淋淋的伤口和痛。
　　“我讨厌alpha的信息素，你不是最了解我吗，还用alpha的信息素来压我？”蒋翎玉微微扬起下巴，“徐觅翡，你习惯当alpha的感觉了。”
　　她看见了徐觅翡的眼中出现了类似了不可置信和受伤的情绪。
　　这种伤害到徐觅翡的感觉，并没有让蒋翎玉感到痛快，反而胸口发闷，根本呼吸不过来，有种窒息的痛。
　　痛就对了，痛是在乎，她在乎徐觅翡是真的。
　　极为短暂的沉默后，蒋翎玉忽然用伸出那只受伤的手去勾徐觅翡的脖子，张嘴就要咬在徐觅翡的腺体上。
　　她的意图很明显，徐觅翡立刻有所发觉，反而先扣住了蒋翎玉的下巴，一口重重地咬在了蒋翎玉的腺体上。
　　没有注入信息素，腺体又是最柔软的地方，蒋翎玉感觉到了疼。
　　刺痛。
　　徐觅翡的力气有些大，捏得她的下颌骨发痛，这种痛令蒋翎玉感到真实。
　　只有痛是真的，她宁肯一直这样痛着。
　　徐觅翡果然了解她，知道用什么办法来对她。
　　可只是这一口罢了，徐觅翡很快就松开了她。
　　松开人的她也气息不稳，轻按着蒋翎玉的肩膀说：“告诉我，怎么了好不好，我们会一起找到解决办法的。”
　　“解决办法，怎么解决？用终身标记的方法，让你留下来吗？”蒋翎玉艰难地眨了下干涩的眼睛，“我只想知道一件事，如果你走了，我要去哪里找你。”
　　徐觅翡一怔，按住她肩膀的力道瞬间发紧，泄露出情绪。
　　蒋翎玉的呼吸越来越乱，哪怕竭力冷静下来，语调也在加快：“说话，终身标记之后你如果还是离开了，我去哪里找你。如果你做不到，为什么要和我终身标记？说啊！解决的办法！”
　　徐觅翡沉默了下来，眼神挣扎。
　　蒋翎玉知道，徐觅翡回答不出来。
　　因为自己在这里的世界只是一本书，她再怎样，也不会打破这个界限。
　　所以徐觅翡只能将自己留在书中，但这是书，所有人的结局已定，就像时间线仍在继续，最终仍旧会走到九月二十二号那一天。
　　蒋翎玉只能逼她离开。
　　“你走了之后，我找不到你，我会发疯，我会疯狂地报复徐家，还有其他的所有人……绝不会等你再来找我，因为我知道你回不来了。”蒋翎玉说着把徐觅翡往外推，可徐觅翡就像是忽然意识到了那样，去拥抱蒋翎玉。
　　蒋翎玉动作激烈地推拒着徐觅翡的肩膀，乱动的两腿踢到了旁边的凳子，凳子砸到柜子上，书噼里啪啦乱落了一地。
　　徐觅翡无暇顾及这些，不顾蒋翎玉的推打和挣扎，去死死地抱住了蒋翎玉，并且另一手扣住了蒋翎玉的后脑勺，把她压向自己的腺体。
　　最柔软的部分，她就这样毫不遮掩地给了蒋翎玉，让她嗅闻着自己的安抚性信息素。
　　但蒋翎玉也没有马上就安静下来。
　　她挣扎的时候，也咬到了徐觅翡的腺体，让徐觅翡闷哼出声。但即便如此，徐觅翡也没有放开她。
　　蒋翎玉挣脱不开，声音也又冷又重：“徐觅翡，我们不是一个世界的人，你不用留在这里。”
　　有那么一瞬间，蒋翎玉觉得徐觅翡的力气大到要把自己摁碎。
　　但徐觅翡忽然就放开了她，没有半点预兆，蒋翎玉看到徐觅翡的双眼里那些挣扎和复杂都消失了，取而代之的是自己也看不明白的一种坚定。
　　“那又怎样？我说过了，我不会走。”徐觅翡忽然笑了出来，只是那笑容有点凄惨的意味，没有半点幸福可言，“不是一个世界又怎样，我不还是来了，从我们在一起的那天开始，我就没打算要走，我说过了，没有尝试过勇敢就放弃不是我的选择。”
　　傻子吗？疯子吗？她如果真的留下来，死在那场车祸里怎么办！而且，都到了这个时候她都不完全坦白——所有的情绪都找不到出口，拥堵得如同海啸一样冲了上来，蒋翎玉像是溺水一样呼吸不过来，咬着牙说：“那就不要和我在一起，我们的合约提前结束。”
　　徐觅翡连愣都没有愣一下，只是脸上的笑容消失了，她有一种异常的平静：“我不会听你的气话，也不同意分手，我们之间的合约早就作废了，从在一起的那天开始。”
　　蒋翎玉才发觉，徐觅翡对自己认定的事有种固执的坚持，哪怕选择错了，她都想一条路走到黑。
　　这竟也是吸引自己的地方，因为蒋翎玉从未感受过如此坚定的被选择。
　　蒋翎玉的瞳孔微微地缩起，又放大，无数念头从内心深处划过，她心中的坚持差点被徐觅翡的一句话击溃，可就在这时，那些画面又出现在她的眼前。
　　想到那些，蒋翎玉的心就无法平静。比起永远见不到徐觅翡的痛苦，她宁愿让徐觅翡活在另一个世界，哪怕哪里自己永远都过不去。
　　可是一个人的一辈子有这么长，徐觅翡是个正常人，她最终会忘记自己，继续生活下去。
　　“我给你两个选择，一，和我分开，你自己回去，二——”
　　蒋翎玉的身体微微颤栗着，眼神盯住了徐觅翡，里面的情绪渐渐变得疯狂起来：“如果你不同意，我就用自己的方法送你离开。”
　　她本来就是在结局时变成一个疯子。
　　那么提前一点有什么不可以？
　　徐觅翡不肯走，那她就先让自己死了。一本书里没了主角，书中的虚构世界与时间线彻底失效，自然就能让徐觅翡脱身离开。
　　听到这句话之后的徐觅翡受到了刺激般，直接俯下来堵住了蒋翎玉的唇，不是吻，不是亲，是咬，像是生气的野兽。
　　蒋翎玉没有任何的挣扎，慢慢地，徐觅翡的动作从粗重转为温柔，舌尖轻柔地碰触着她的每个角落，手心在蒋翎玉的背后轻轻地抚拍，蒋翎玉才感觉到，徐觅翡的手在抖。
　　“做不到，蒋翎玉，我不会走的，你想都不要想用第二种办法，如果你敢那样做，我会在那一刻对*你终身标记，控制你所有的行为，哪怕让你讨厌我。”
　　徐觅翡的心跳疯狂地跳动着，她从蒋翎玉的话中彻底清楚，蒋翎玉可能什么都知道了，所以才会想起如此极端的方法。
　　她喘着气，唇上还有水光，可是手指尖都已经僵硬了，又讥讽地勾起唇角：“回去？我回去干什么，没有你的地方，你觉得我会愿意就这么回去吗？羽羽，在我这里，只有一个选择。”
　　“那就是不往回走，我们好好地在一起，不要再有别的念头，只要还和你一起走过一段路，不管是什么结局我都接受。”徐觅翡有些苦涩地笑了一下，但眼睛里的光却很柔和，她直视着蒋翎玉的双眼，“是疯子的可不止你一个。”
　　她知道她们两个的目的都一样，所以徐觅翡不会和蒋翎玉生气。
　　哪怕那一瞬间气着了，因为蒋翎玉对她提出分手让徐觅翡很难受，但她一想到蒋翎玉是为了害怕自己真死在书里，她自己把自己哄好了，还察觉到了蒋翎玉冷硬态度之下的害怕。
　　她也想让蒋翎玉好好的活下来，更希望自己在蒋翎玉身边的陪伴是一种滋养，让蒋翎玉彻底脱离从前的那种状态。
　　但她没想到，自己竟然把自己内心深处的想法全说了出来。
　　她俩难怪会互相吸引，都愿意用尽一切换来留下对方的机会。
　　徐觅翡从来没有有这种体会，毫无保留，她从来没体会过。哪怕说着伤人的话语，也只是为了掩盖推她离开的不舍。
　　她看出来了，所以她更不可能离开。
　　她反而觉得这是一种挽留，蒋翎玉离不开她，需要她，心里实实在在的装的全是她。
　　蒋翎玉只要在她的身边，哪怕什么都不做，徐觅翡就觉得内心满足。在碰到蒋翎玉之前，她可能还想着回去，麻木地过一个人的生活。
　　但是在遇见蒋翎玉之后，再也不可能了。蒋翎玉这个人对她来说就是能量和滋养，随便蒋翎玉做什么，说什么，骂她打她，都行。
　　蒋翎玉一动不动了，徐觅翡也一动不动，就这样和她僵持着不动。
　　最终是蒋翎玉打破了僵持：“……疯子。”
　　徐觅翡从没觉得这句话这么动听，像夸奖，代表蒋翎玉认可了自己，她眯起了眼睛，把蒋翎玉抱在了怀里，蒋翎玉垂眸看着她，声音还是很冷，“到底为什么？”
　　徐觅翡说：“这个问题你问你自己，你是因为什么对我，我就是因为什么这样对你。”
　　蒋翎玉的心全都紧缩了起来，只有她知道自己问了徐觅翡什么。
　　她一遍一遍的询问，为什么呢？为什么要这样做？连自己的命都不顾了？
　　她对于徐觅翡而言，甚至都算不上一个活生生的人。
　　她一遍遍的质疑，怀疑的从不是徐觅翡，而是内心深处那个认为自己不值得被爱的自己。
　　可是徐觅翡会一遍又一遍地，不厌其烦地告诉她，你值得。
　　她们有过相似的过往，蒋翎玉比谁都清楚，没经历过被爱的孩子在得到这份坚定时会有多喜悦。
　　为了这份停留的爱，甚至愿意赌上一切。
　　可她们仍有不同。自己最后性格已然扭曲，本来在订婚宴上，她就想要毁掉一切。
　　可徐觅翡这样长大，还是学会了如何爱人待人，善良又有光芒。她一想到这一点，就会心中钝痛。
　　若是从小得到好好的对待，徐觅翡不知会变成什么耀眼的模样。
　　从小到大，在不为人知的黑暗角落里，蒋翎玉哭过不少次。
　　累的，痛的，打骂后的，剧烈争吵后的，苦涩的，或是绝望的。
　　——她的眼泪从来没有因为幸福而流过。
　　直到徐觅翡的指腹抚上来，蒋翎玉才知道不知何时自己已经泪流满面。
　　除了今天。
　　她终于知道了，原来幸福的眼泪尝到嘴里也是苦的咸的。
　　只是在望进爱人温柔的双眸里时，那些苦意到了心中，才全变成了甜味。
　　蒋翎玉很想勾唇笑起来，但眼泪不争气地一直在流，她猜这时候一定很难看，一味地将头埋进了徐觅翡的肩膀，任由眼泪流淌。
　　徐觅翡把她抱稳了，往卧室走去，低声问：“……现在，可以吗？”
　　回答她的，是蒋翎玉红着耳根的默许，以及在腺体处的轻轻触碰。
　　徐觅翡的心情瞬间转好，用鼻尖蹭了蹭蒋翎玉，低念：“老婆。”
　　蒋翎玉不应，她就继续：“老婆。”
　　直到蒋翎玉实在是受不住，应了一声后，徐觅翡又鼻尖蹭她，眼睛亮晶晶的，唇边的笑容变得自然而真切。
　　蒋翎玉不知道，自己应一声也会让她那么开心。
　　她还没缓过来，思想也不可能在瞬间转变的那么快，所以还是不知道自己有什么好，又何德何能这样左右徐觅翡的所有情绪。
　　徐觅翡腾出手来轻柔地给蒋翎玉擦眼泪，一边说：“羽羽，你知道吗？我觉得好幸福，是你让我学会了表达幸福原来是一件这么开心的事。”
　　她的眼睛亮的能够点亮蒋翎玉的整个世界，像是从眼睛里看见了蒋翎玉心里在想什么，低声说：“你很好，而只有喜欢着你的我，才能变得更好，所以，谢谢你允许我来爱你。”
　　

第80章 哪怕我们生来自私，可仍旧有许多柔软的东西让我去抵抗那些俗称卑劣的本性。
　　楼上的卧室里，徐觅翡抱着蒋翎玉一起卧在床上，撑着自己的一边脸颊，眼睛也高兴地眯起来，有种怎么也看不够的感觉。
　　在和蒋翎玉互明心意后，她的那些难过也早已烟消云散。
　　无论如何，这好不容易才得来的快乐与幸福，她是不会放开的。
　　原来恋爱的时候，就只是看着面前的人，都能令人感到如此幸福。
　　只是意识到自己能和喜欢的人呼吸同一片空间的空气，也是这样的满足。知道了蒋翎玉已经完全知晓一切后，她再也不需承受着那份隐瞒的压力。
　　刚来时候的战战兢兢已经很久没出现在她的身上了，徐觅翡不禁想到，当时总是害怕蒋翎玉得知一切真想后会接受不了。
　　事实证明，自己小觑了蒋翎玉的承受能力。
　　她甚至察觉到，似乎……比意识到自己在的这个世界只是一本书更崩溃的是，蒋翎玉接受不了无法和她一起离开，世界相隔。
　　蒋翎玉被她看得已经已经浑身发烫。
　　从上来到现在，徐觅翡已经这样看了她快十分钟了。
　　并且，放出了大量的信息素。
　　应该还没到徐觅翡的易感期，但这些信息素毫无攻击性，反而布满了诱捕的意味……江铃于是哪里抗拒的了？她本来就是没办法拒绝徐觅翡的，此刻更是感觉燥热难忍。
　　和徐觅翡说出自己的心中的想法之后，她明显感到自己和徐觅翡之间的隔阂在消失，她和徐觅翡似乎，真的身处在一个世界里了。
　　她想彻底拥有徐觅翡，不去顾及未来如何的想法也变得越来越强烈。
　　徐觅翡说的对，不去把握现在，甚至一次都没有努力过的人，是绝对的弱者。
　　蒋翎玉在任何情况下都从不示弱。
　　蒋翎玉知道自己肯定也一直在散发着信息素，但是在徐觅翡的信息素的掩盖中，她是一点自己信息素的味道都喝不到。
　　感觉自己在蒋翎玉的注视里泡了个酒浴。
　　“你一直盯着我干什么。”蒋翎玉终于按耐不住地开了口，“我脸上又没有东西。”
　　她不知为何憋闷的厉害，呼吸始终在急促的范围里，但蒋翎玉自己也知道，刚才她的情绪太激动了。
　　当时信息素憋的很，现在想释放出来，可是身上没有半点释放的感觉。
　　并且在越吸徐觅翡的信息素时，这种发闷的感觉就更明显。
　　蒋翎玉觉得这像是醉酒，她的头微微地晕起来，如果她猜得没错，徐觅翡就是在蓄意引诱，在等自己主动。
　　蒋翎玉失笑。
　　这些像是omega一样的行径，哪里还有alpha等着omega来主动的，也是从她的那个世界里带来的吧。
　　她喜欢这种醉在酒里的感觉。
　　“我看我老婆不可以啊？”徐觅翡一听笑了，又假装很严肃，颇有几分为难地说：“不看还能怎么办，要是你有个这么好看的老婆你能忍住不看吗？这事不能怪我，只能怪我老婆太好看了。”
　　她的话里还有几分控诉，就好像真的觉得这事情是件大事。
　　蒋翎玉真的忍不住，将自己的头微抬，唇张了张。
　　徐觅翡的视线开始发紧。
　　两人相处久了，有些细微的动作只有两人能明白，像是某种心照不宣的秘密。
　　蒋翎玉的这个动作，在徐觅翡的眼中看来，就是邀请。
　　她在要自己吻她，并且笃定自己会吻下去。
　　谁这么没出息啊？徐觅翡在心里想着，她可是在尝试使用信息素，让蒋翎玉忍不住了，自己坐上来。
　　对视两秒之后，徐觅翡默默咽了一下口水，在心里骂，徐觅翡啊徐觅翡，就你这么不争气的！
　　她差点就要把控不住直接咬上去了。
　　还好自己的信息素控制住了她，就是指尖动了动，再攥紧，维持住了那意味深长的笑意。
　　终身标记不同，只有蒋翎玉主动，她才会继续。
　　“羽羽，这里。”徐觅翡点了点自己的唇，又依次的点上脸颊，耳朵，最后，缓缓地移到了自己的腺体旁边，“你自己来亲。”
　　蒋翎玉的脸涨得通红。
　　她素来是以沉稳和清冷温雅的形象出现在大众的视野中，顶多对自己的粉丝保留那一份浅淡的温柔。
　　大多时候，她是所有人都恭恭敬敬叫一声的蒋老师或者翎玉姐，哪怕她笑，也依旧淡漠疏离，气场强大。
　　蒋翎玉的眼皮薄、白，眼皮的内褶从眼角开始，流畅顺弧，直至微微上翘的眼尾，清冷的像是一轮弯月。只是这轮弯月太淡，太冷，哪怕美得震慑人心，也没人敢靠近，更没人敢和她开玩笑。
　　也正因为这样，她现在被徐觅翡一逗就脸红的模样，才更具有反差感。
　　更叫人心动不已。
　　而蒋翎玉则明白，自己哪里是对别的人高冷，而是，她对那些人根本就不感兴趣。
　　是人，还是物，就好比从她的面前飘了一阵风，一朵云，还是什么木桩子，都一样的麻木。
　　但徐觅翡不一样。
　　哪怕徐觅翡说的不是这种挑逗的话，而是别的，她也愿意一直一直看着她，且眼里只有她。
　　打定了主意，蒋翎玉脸红归脸红，却并不会退缩。
　　她伸出手来将还撑着上半身没全躺下来的人拽了过来。
　　alpha的力气强大，尤其是像徐觅翡这种原本身体就训练过的，已经和omega相差悬殊。
　　可是蒋翎玉还是轻轻松松地就拽动了她，让她平躺在了自己的身边。
　　蒋翎玉立马趁势，跨坐到了徐觅翡的小腹之上。
　　徐觅翡结结实实地受了她这一坐，用手掌贴着她的腰轻握，“准备好了？”
　　蒋翎玉的声音很轻：“明明是你自己来问我可不可以，现在又问。”
　　徐觅翡不再多言，手放到蒋翎玉的后脑勺处压下，用行动代替自己的语言。她的头微偏过去一些，对着蒋翎玉露出了自己颈后。
　　“刚刚我咬了你。”徐觅翡的语调含笑，有种势在必得的暧昧，“现在，我让你咬回来，多重都行，我不怕疼。”
　　瞬间，浓郁信息素钻入了鼻腔，蒋翎玉原本就昏沉的大脑更为晕眩。她只是根据着自己的本能来到了那心醉神迷之地，着迷地嗅闻，除去感到触感柔软温热，眼前已是空白一片。
　　直到她要咬下去的那一瞬，头一垂下，就什么都不知道了。
　　徐觅翡还在等，却只等来了颈肩上的下压沉重感，随后，坐在她身上的人全然失去了力气。
　　瞬间，她心中那旖旎的心思消失了，徐觅翡紧绷着唇和下巴，立刻翻身跃起：“羽羽！羽羽！醒醒，羽羽，你怎么了……”
　　蒋翎玉已经不再回答她，徐觅翡抱着她，随手拉过两人的外套裹好，拨出了宋念的电话。
　　……
　　半小时后，徐觅翡神色不见任何缓和，焦急非常等在诊室外，直到宋念出来。
　　她像离弦的箭似的站了起来，本来就没穿好的外套滑落。
　　宋念看着徐觅翡里面那件单薄的睡衣，神色复杂莫名：“不用急，进来吧。”
　　她接到电话的时候听到徐觅翡的那语气，还以为蒋翎玉出大问题了，结果……
　　总之，这狗粮是非得自己来吃吗？宋念心中对连续上班一周夜班的怨念达到了顶峰。
　　还有那个该死的金池鱼，现在的综艺导演都这么离谱了吗？？？就因为自己没同意，那臭alpha天天在医院堵她！
　　徐觅翡没在意宋念的表情和心理活动，而是立刻进入了诊室。
　　蒋翎玉安安静静地躺在病床上，没醒来，但是旁边的监测仪表示她的身体素质一切正常。边上的曲唯映拿着信息素浓度显示仪，忍着笑，看到徐觅翡进来了刻意地敛了嘴角。
　　笑什么？徐觅翡更疑惑了，她走到病床边摸蒋翎玉的手，是热的，她这才明显地松了一口气。
　　“你不要一副翎玉好像要死了的样子。”宋念在她背后幽幽地说，“她问题不大。”
　　“问题不大是什么问题？”徐觅翡皱眉。
　　“信息素诱发过多，又因为强行抑制自身信息素，导致的晕厥，刚刚已经做了疏导和吸氧，再躺会儿就要醒了。”
　　徐觅翡大脑很迟钝，听不懂宋念是什么意思：“不要术语，说人话。”
　　“节制啊！我要你节制啊节制，循序渐进！你听不懂人话是吗！还玩玩什么玩！”宋念作势拿起曲唯映手里的文件夹对着徐觅翡就要一顿狂抽，被曲唯映拉着，曲唯映忙扬起下巴示意徐觅翡快站远点。
　　徐觅翡就和定在了病床边似的，随便宋念打到她也不动。
　　宋念：“你们这些alpha一个个的都不是好东西！我不都和你说了吗，翎玉也和你一样，信息素抑制过多，这才和你刚进行安抚治疗没多久，你又让她憋！憋什么憋？本来是快要泄洪的水库，你现在把口封上了。哦不好意思，我没有骂你，小曲。”
　　曲唯映挠着头笑了笑，无辜躺枪了也不尴尬，对徐觅翡说：“是不是发生了什么，蒋老师是被你堵着信息素了吗，还是自己憋住了？憋太久？”
　　不怪宋念这么气，除开加班太久这个主要原因，她们急诊的时候见过不少类似又离谱的案例。
　　有些alpha和omega为了寻求性刺激，搞乱七八糟的东西，把omega弄得都不行了，还不让人释放信息素，就用自己的信息素压制着，为了找最后一刻彻底泄洪般的窒息快感。
　　而在身体快感和心理的强刺激下，信息素出口还被封堵，还没到那一步omega直接晕了，在床上直接送来急诊吸氧。
　　这种事可大可小，处理不当的窒息过久会脑死亡。
　　医生和护士们背地里感慨小年轻玩的真花，年纪轻轻地就死在床上，这也太想少走几十年弯路了。
　　一般出现这种情况，都是因为在床上玩过头了，普通的病人也就算了，现在来看的还是徐觅翡和蒋翎玉。
　　还好蒋翎玉人没事。
　　曲唯映不太敢笑，但又觉得真的有一点好笑，小徐总明显听不懂的样子，她只能委婉的提醒了又提醒，怕徐觅翡觉得被驳了面子。
　　徐觅翡在宋念和曲唯映的表情和话语中找到了端倪。
　　憋？
　　她今天确实用信息素压过蒋翎玉，但那不是在床上，是那时候蒋翎玉不愿意配合自己，她为了让蒋翎玉包扎好。
　　她想起来了。
　　当时要和自己说分手合约也作废时，蒋翎玉紧紧地咬着唇，那时候应该是一直在强忍着信息素。
　　徐觅翡的思考让宋念的太阳穴直跳，她在给蒋翎玉做治疗的时候，还看见了蒋翎玉手掌包扎的伤口。
　　这两口子到底在闹什么啊，SM是你们这么玩的吗，这个时候能玩吗？
　　就在宋念就要开口时，徐觅翡缓缓点了点头：“她憋过，因为今天我们有些口角，但是只是忍了一下信息素，怎么会这样？”
　　宋念冷冷道：“她这只是忍了一下信息素？小曲，你来说吧。”
　　曲唯映说：“其实简单来说，就是憋得**攻心，晕了。”
　　徐觅翡：“？”这说的还是人话吗？
　　宋念冷笑：“从来只听过人家气火攻心的，没想到**攻心这事还能出现在翎玉的身上。”
　　徐觅翡：“？？？”
　　她本来还是苍白的脸在瞬间有了血色，看了看宋念，又看了看病床上的蒋翎玉，半天没说出话来。
　　宋念继续冷笑：“玩挺花。”
　　“真没玩！”徐觅翡和应激一样抬头，耳根开始泛红，“没玩，真的，当时就是一点小口角。”
　　宋念呵笑：“行啊，还玩dirtytalk。”
　　徐觅翡：“……”社死也是一种死，冤枉死也是一种死，但绝不能床死。
　　她不吱声了。
　　宋念“啧”一声：“徐觅翡，你也做个信息素浓度检测吧。”
　　“我？我没憋……”
　　“谁管你憋没憋，我是为了翎玉才来看看就你的身体状况，躺下。”宋念态度强硬，徐觅翡自然也不敢违抗蒋翎玉的实在娘家人，乖乖在蒋翎玉对面的床上躺着了。
　　曲唯映给她贴上仪器，徐觅翡躺下了头也是侧着的，一直看向旁边的蒋翎玉。
　　“她虽然这次确实是憋狠了，但是从大体上看，身体情况正在好转，心理状态也是，但情绪激烈的时候仍会出现剧烈行为，这手是怎么弄的？”
　　徐觅翡知道这些不好瞒，于是隐去了一些关键信息，将蒋翎玉今天忽然对自己提出分开，握碎了杯子的事如实告知。
　　宋念听着的时候脸色平静地观察着徐觅翡的数据，只在徐觅翡说自己不会同意分开时，抬眸看了徐觅翡一眼。
　　那一眼让徐觅翡颇感奇怪，这种复杂不像是谴责，好像……像是认可她了？
　　怪怪的，但又感觉很好。
　　检查的十多分钟里，徐觅翡和宋念没再开口。
　　“你挺正常的。”数据很快就能分析了，徐觅翡的身体数值何止是正常，正常到她觉得有些不正常了。
　　高等级的alpha信息素浓度平时应该保持在40-50之间，且随时会浮动，徐觅翡的数值十五分钟内始终在55静止不动。
　　她的呼吸频率，血压，心跳与血红蛋白值，全部维持在适中值静止不动，就像是一台精密的机械，每个部件都严丝合缝，没有任何差错。
　　宋念有种诡异的感觉，她甚至去探了一下徐觅翡的心跳。
　　在跳，活的。
　　可这种保持着绝对规律的数据，从她的眼中看来，除了像是机器，还有一种奇怪的虚浮感。
　　徐觅翡和蒋翎玉的匹配值有了微妙的飞跃，上次在自己这里测验出来的是九十五，现在数值到了一百。
　　至于微妙，是宋念想到了上次在节目里，徐觅翡的信息素直接把那个检测机器给炸机了。
　　她毫不怀疑，现在两人的匹配值能到百分百，只是因为只能显示一百。
　　这是宋念第一次接触到从beta二次分化成高等级alpha的人，难不成高等级的alpha都强到这个地步了？
　　这时，蒋翎玉的病床有了动静，她醒了。
　　徐觅翡还来不及拆下自己身上的东西，蒋翎玉睁开眼睛看见徐觅翡居然躺在了病床上，压根就顾不得自己是怎样，立刻就要起来。
　　她对这环境很熟悉，知道是宋念的诊室，宋念两步跨过去把她按住，语气很不满：“怎么？难不成我还能把她怎么样，你先顾好自己！躺好！”
　　“你晕过去了，所以我带你来了这里，没乱动，我过来就好，我没事的，就是做个日常检查。”徐觅翡一连串把这些话都说出来，示意曲唯映动作快点，她随便扒拉几下就到了蒋翎玉的床边，握住蒋翎玉的手。
　　宋念看到蒋翎玉的表情在被徐觅翡握住的瞬间松弛下来，恨铁不成钢的表情都写在脸上了。
　　这两人之间真的有循序渐进这件事吗？
　　徐觅翡见宋念盯着自己和蒋翎玉交握的双手，想到宋念的嘱咐，悄悄咪咪地想松开点，却被蒋翎玉更紧地扣住，十指紧扣。
　　“你离她一下受不了吗。”宋念斜了蒋翎玉一眼，话是要说的，但是小情侣之间的想做什么动作就做什么动作，她阻止不了，“自己是在什么情况下晕了的不清楚？那么激烈干什么？”
　　看着徐觅翡已经红了的耳根，蒋翎玉把自己和徐觅翡牵着的手大大方方地放在被子上，点头：“我们只是临睡前交流一下，方便休息。”
　　时间尚早，明天就要开始录制了，蒋翎玉不想把和徐觅翡相处的时间浪费在医院里：“我们要回去了。”
　　“急什么，现在到睡觉的时间了吗，我没让你们走。”宋念哼笑了声，“你的身体有变化，目前无法承受强烈的刺激，不用急着一次就完成终身标记，就算要做你们那什么睡前交流，也绝对不要过火。”
　　徐觅翡很佩服宋念，居然可以这么平常自然地说出这些虎狼之词。
　　蒋翎玉没做声，宋念看出来这人不准备把自己的话当回事。
　　真是和着了魔似的，她一个beta体会不到这种滋味，不是上次来的时候还在琢磨着离婚吗？不是合约吗？现在完全为这个人发疯了！
　　但，也比麻木好。哪怕蒋翎玉为了这个alpha发疯，也比蒋翎玉一潭死水的好，能发疯，能有情绪波动，那证明蒋翎玉还有继续生活下去的欲望，说明徐觅翡很有用。
　　所以宋念说归说，也不会去限制什么，又不是不让她们终身标记，重要的是得有那个承受标记的身体啊！
　　她干脆转向徐觅翡：“所以我建议你们目前最好分床睡，因为你们的匹配值过高，容易擦枪走火，哪怕一开始不想，在信息素的自觉影响下也容易把握不好。”
　　“好的。”
　　“不行。”
　　两道声音同时响起，宋念脸色未变，对着答应了自己的徐觅翡说，“在节目上也要注意分寸，适度，没到蒋翎玉的下一次发热期之前，不要进行终身标记。你们明天不是做主家给大家做招待吗，别累着她，随便让节目组给你们拾掇拾掇吧。”
　　徐觅翡没去细想宋念怎么知道这么多，只一味乖乖答应：“好，我会的。”
　　她一同意，蒋翎玉立刻捏了下她的手指，很不满意，“不可以。”
　　让蒋翎玉不和徐觅翡进行终身标记也行，但是让蒋翎玉和徐觅翡分床，她做不到。
　　非常的不行。
　　徐觅翡立刻安抚她，碰碰蒋翎玉的脸颊，“没事，到时候在节目上，只要不是晚上休息，我都和你待在一个房间里，晚上等你睡了我再走，好不好？”
　　蒋翎玉还是露出不同意的执拗表情，在宋念看来，这表情和撒娇无异，她从来没看见过蒋翎玉的脸上有过这种神情。
　　导致她一口吃下了这大口的狗粮。
　　徐觅翡帮蒋翎玉裹好外套，理了头发，连蒋翎玉裤子上的每一条褶皱都顺好了，动作细心的像是在照顾个易碎的孩子，语气也是，耐心地说：“没关系的，这是在为身体着想，要听医生的啊，宋医生还会害你啊？又不是不做终身标记了，你难道不知道我有多想吗……”
　　她大概是不好意思，声音渐渐低下来，哄着蒋翎玉。蒋翎玉没有再说拒绝的话，却瞪了一眼宋念。
　　瞧啊，会瞪人了！有点活人样子了，宋念一点没觉得被冒犯到，反而弯了弯眼睛。
　　倒是徐觅翡拉了拉蒋翎玉让她不要这样：“宋医生是真心为你好。”
　　她知道的，宋念提出的一切，包括对自己的质疑全部都基于为蒋翎玉好的基础。
　　蒋翎玉收回了自己眼神，但还是郁闷地不说话。
　　宋念这才露出满意的表情，又挑了挑眉看向蒋翎玉，眼里含着稀奇。
　　终于也有制得住蒋翎玉的人出现了。
　　等踩在地面上蒋翎玉又小声问：“我现在明明很好，明天上打假节目，难道还要分床？我不分。”
　　徐觅翡说：“我们和节目组说一下，金导会有办法的。等等，慢些走，哎？”
　　看事情一点转圜余地也没有，蒋翎玉恼得往门外走，徐觅翡和宋念对视了下才准备跟上去。
　　宋念侧头一看，发现徐觅翡竟然将自己的病床和蒋翎玉的病床的被子、枕头，被单都已经重新顺成整洁如初的模样。
　　她一怔，再抬头时已经喊住了人：“徐觅翡，你等等。”
　　她终于问出自己之前的疑惑：“……你真的不觉得，和翎玉生活在一起时间长了会有负担？你说不愿意和她分开，是认真的？”
　　徐觅翡定住转头看她，表情带上郑重和严肃：“从来没有，我就喜欢她这样的需要我。”
　　宋念也盯着她：“可她可能会时不时对你说分开，一次可以，两次三次，无数次之后，你还如何留在她身边。”
　　“我不觉得她要和我分开，她说分开是要我留下，我一次是这么认为，两次三次无数次我照样这样认为，这是她对我需要的另外表达方式，我离开做什么？当然，如果有一天她是因为真的不喜欢我了而要离开，我会走。”徐觅翡用手在自己的胸口指了指，“我不是用耳朵听她的声音，而是用心，用心就能听见真正的声音。”
　　更何况，蒋翎玉根本就舍不得说出什么伤人的话语，这人最严重的也只会说出分手二字了。
　　宋念长长地吐出一口气：“可她若是一直这样，情绪激烈起来还伤害自己，你的保证陪伴也可能随着时间变化，人性如此。”
　　她知道自己话说的狠，都已经做好了徐觅翡怔忪不会回答的心理预期，但面前的人居然仍旧脸色温和，甚至眼带笑意。
　　“宋医生，哪怕我们生来自私，可仍旧有许多柔软的东西让我去抵抗那些俗称卑劣的本性，小到她轻轻落在我身上的眼神，大到她愿意向前一步朝我过来的拥抱，这些时时刻刻都在发生，而且，她的变化你看见了，不是吗？”
　　徐觅翡顿了一下，笑意深了点：“保证的时效都是看人去的，做的最好的不是你吗？你也陪伴她到了现在，我会向你学习。”
　　怔住的人成了宋念，片刻后，她走到徐觅翡的面前，再开口时已经没了戒备：“以后就叫我名字吧。”
　　徐觅翡明白宋念的意思，她点头，轻声说：“谢谢你，以后请放心交给我吧。”
　　宋念倏地笑了，手一瞬也不知往那放，捻了一下大衣口袋里的钢笔，语气缓慢：“你竟然是真的喜欢她。小时候很多人都说她是疯子，我从不觉得，后来她长大后变成了所有人眼里正常、稳重的样子，我知道她那才是疯了。但是我也阻止不了她变得糟糕，所以还是该我谢谢你的，你治疗的是她这里的东西。”
　　她点了点心脏的位置。
　　“随他人怎么说，疯也好不疯也好，是她就好。”徐觅翡笑着说完，对宋念挥手，出去追蒋翎玉去了。
　　宋念听到她打开门就大喊一声：“老婆！老婆等等我啊！”
　　忍不住嗤笑了声，低头说：“两个疯子凑一块了。”
　　说完之后又忍不住“啧”地在心里补上一句——
　　行吧，还真挺配的。
　　徐觅翡追上了蒋翎玉，去拉她的手，蒋翎玉嫌她出来的慢了，故意想假装生气逗她，快步往前走去，做了个甩开她手的动作不让碰。
　　就在两人即将乘坐飞行器离开时，天台的角落里，早有一台偷拍的相机在哐哐地把这一幕全部拍摄了下来。
　　

第98章 徐觅翡猛地松开了她，唇边的笑意懒散放肆，就这样盯着蒋翎玉还是微张的唇。
　　知道蒋翎玉的身体情况后，徐觅翡更是多方面注意，就连开一下飞行器的门也要扶着蒋翎玉。
　　蒋翎玉心里还郁闷着，加上刚才徐觅翡又在诊室里待了那么久，她先入为主地觉得宋念肯定是在反复交代徐觅翡让她一定要切记和自己保持距离、分床这种事，所以徐觅翡来拉她的那一下，她还不让牵。
　　回过头看徐觅翡的那一眼就是在说：你现在终于知道过来牵我了？刚刚都干嘛去了？
　　可是，在自己真的把徐觅翡的手刷开的时候，她又后悔了。
　　就连自己心里也是一惊，是什么时候开始竟然能如此明显的对徐觅翡表达自己的情绪？她一直以为这种不快不会出现在自己的身上。
　　下意识的担忧，可被她这样对待的人笑眼盈盈地望着她，一点也没受影响，而是继续上前来拉住她的手。
　　这次，蒋翎玉没在拒绝。
　　徐觅翡把她的手牵的越紧，她就越能感觉到，原本是看不见摸不着的缥缈安全感，在一波一波地注入到自己的身体。
　　“我和宋念没说什么，她只是要我好好照顾你。”徐觅翡让蒋翎玉在飞行器里坐好，“气什么，不就是三天么？我们的时间还那么多，录个三天的节目有什么。”
　　不够，和徐觅翡待在一起的时间，远远不够。
　　连三天蒋翎玉都嫌长。
　　蒋翎玉只是盯着徐觅翡看，虽然没说什么，但徐觅翡能从她的眼睛里读出不愿意，她觉得蒋翎玉一瞬间好像变成了黏人的小猫咪，真是可爱的要命。
　　她没有坐下，半蹲在蒋翎玉的座位旁边，笑着问：“之前不是长年累月泡在剧组里都不愿意出来？让你参加宣发都难。”
　　所以一部分人喜欢蒋翎玉这样的认真负责，一部分人觉得她高冷大牌，连一些宣传路演都不愿意配合，更别说什么扫楼这样的活动了。
　　“以前有我想见的人吗。”蒋翎玉气笑了*，忽然俯了下来，和徐觅翡平视，仔细地看着徐觅翡的模样。
　　她忽然觉得徐觅翡和之前那个人长得一点也不像了。
　　眼睛还是那双桃花眼，轮廓，五官在细微之处分明都是不同。徐觅翡的眼角内尖，眼尾略弯，笑起来的时候像是月牙，睁大的时候又清透明润。她的耳垂下方挨近下颌线的地方有一颗不易察觉的痣，而从前那个人只爱完美无瑕，这一定会被她视为自己身上的瑕疵，不会保留。
　　蒋翎玉看得有些痴迷，这已经是深深地印刻在自己脑海中的面容了：“以前喜欢一直呆在剧组里是因为曾经那个人会过来打扰我，在各种宣发活动的时候，所以我能不去就不去。”
　　兴起时，会直接不让她上舞台，见粉丝，要将她代入狭窄幽暗的小房间，要求她释放信息素。
　　那时候徐觅翡的手里捏着蒋翎玉的一切，合约，以及和地下大厦交易过的证据，她乐此不疲地测验蒋翎玉的信息素是否能让自己由beta转化成alpha。
　　所以蒋翎玉还不如待在自己的剧组，起码还用工作躲避。
　　徐觅翡的神情微怔，她只是在网上看到过两极分化的网友们讨论，不知道背后竟然有这样的原因。
　　前者做的孽，现在和她无关，但徐觅翡还是有一种莫名想赔偿的心。
　　提到原主做的事情，飞行器里的氛围有些凝固，徐觅翡意识到，书中描述的只是片面的，真正落到蒋翎玉身上的时候，只会更痛，更不适。
　　这书里的剧情本来就离谱，原主的行为就像是一定要达成自己促使蒋翎玉黑化后，然后就能直接撞死下线。
　　而蒋翎玉也像是一定要达成和另一位主角徐晚知爱恨交织那样，经受了诸多磨难。
　　忽而灵光一闪，徐觅翡想起来了……在这本abo小说中，诸多笔墨用来描写了各位omega被alpha标记的过程，以及原主各类奇怪的癖好，自己醒来的时候也是在床上……
　　徐觅翡对这类字眼和情节一向比较迟钝，当时看的时候她都是不停地后翻，想看看蒋翎玉到底最后有没有和徐晚知彻底断开。
　　现在，她忽然反应过来，这就是一本披着皮为了些那点废料的事的小说，所有的情节都为了开车做准备，人物稍微塑造了一些，但不多。那些只言片语的过往和解释，更像是随意加的。
　　真正落到了书中人身上时，却远远不是几个字那么简单。
　　她们的人生在瞬间既定，沿着时间线不断往后推进，沉沦在连自己都混沌的欲望之中，却又在过后清醒。
　　就像宋念说的那样，以前所有人都觉得蒋翎玉是个疯子。
　　不是这样的。
　　蒋翎玉才不是疯了，她只是最先察觉到自己不想过这种生活的那一个，最最正常的那个。
　　一直在试着改变和无力改变里横跳，蒋翎玉最后保护自己的方式是变得麻木，再到遇见自己之前的自毁倾向，一切都是有迹可循的。
　　那时候，应该没有一个人来告诉蒋翎玉她的感觉是对的，她做的是对的。
　　徐觅翡忽然有些不知说什么好，她甚至不忍去细想。
　　拉住蒋翎玉的手腕起身，走到飞行器的操控台前，徐觅翡直接关闭了自动飞行，将蒋翎玉的手放在操纵杆上。
　　蒋翎玉的手在瞬间僵住。
　　她起码有十年之久没有再主动摸到过飞行器的操作杆。
　　从分化成omega之后，她的身体机能在进一步的改变，身边也不再拥有驾驶飞行器的条件。
　　“你……在做什么？”
　　“你在拍戏之前，不是想过去面试民飞直升机的机长吗？我知道你在大学之前的飞行记录都很亮眼。”
　　她们的飞行器已经在空路上悬停，前面不到两公里就能飞到别墅的露台上，这里已经进入了安全范围。
　　蒋翎玉苦笑了一下：“这些也是你原本都知道的吗？”
　　哪怕已经接受了自己的世界，但这种什么都已经剖析在喜欢的人面前的感觉并不舒服。
　　她是透明的，不仅在徐觅翡的面前，更是在许许多多人面前。
　　“书里从未提起过你会使用飞行器。”徐觅翡的话严肃起来，她以后背的姿势松松地环抱住了身前的人，“你真觉得我傻吗？我第一次跳下飞行器的时候空中救援队来的那么及时，不是你还是谁？更何况，后来警长还将你的罚单放到了我的手上。”
　　蒋翎玉猛地转过身。
　　“当时我心里没底，所以我还是拿了气囊包，但是我跳下去的时候你来抓了我，我看见了。”徐觅翡笑了起来，“后来我去查找了当时的监控，你的飞行路径在一瞬间避让了所有的车，唯独擦到了警车前面，控制的非常好，所以我顺着去查了些资料。”
　　最后擦到警车面前，应该是她想要紧急悬停，可是长久没有操作的omega力气不足，才擦碰到了警车上。
　　蒋翎玉：“你明知道我是故意试探，又心里没有底还那么不要命？”
　　“是，我就是这么不要命，你放心的开吧，先试试手感，往上飞。”徐觅翡将蒋翎玉的手重新放到操纵杆上，“把命交到你的身上又如何？”
　　蒋翎玉的看了徐觅翡好久，才缓缓地握紧了操作杆，下定决心地提速，上飞。
　　久违而又剧烈爬升的失重感出现，但她的后背挨着温暖的怀抱，是她坚实的依靠。
　　omega的身体素质让她们无法适应高空，会出现生理眩晕，蒋翎玉也不例外。
　　但这次不同。
　　在她的眩晕感出现时，蒋翎玉心中被一种本能上的恐惧席卷，她只觉得眼前白茫茫一片，眼皮不由自主地就要紧闭。
　　但徐觅翡的手握了上来，同时用自己的怀抱给了她足够的支撑。
　　“睁开眼睛。”徐觅翡的低低的声音落在蒋翎玉的耳边，就在她睁开眼睛的那一刻，飞行器也已经穿破了遮掩的云层，无数的阳光落在了她的脸颊，眼底，前方的视野豁然开朗，无边无际，蓝的透彻。
　　这是只在低空永远无法看见的景象，而真正地上来之后，蒋翎玉才明白——原来她可以做到。
　　“只要你想要去做，就能做到。”徐觅翡放开了蒋翎玉的手，脸颊挨着蒋翎玉的脸颊，暖意不断地传来，“看见了吗？这是你亲自掌握的操作杆，你做的很好。”
　　大概是阳光实在暖得刺眼，蒋翎玉觉得自己好像很久没有这样感受过阳光炙热的温度了，连眼圈都在微微发红。
　　但是，在度过了最初的不适后，她原本僵硬的手逐渐找到了感觉，也越来越坚定，逐渐显露出游刃有余的姿态。
　　那一刻，徐觅翡分明感觉到，蒋翎玉比阳光还要耀眼，也恣意鲜活，潮暗的阴影从她的背后消失的无影无踪。
　　因为是第一次让蒋翎玉尝试，徐觅翡也遵循了个循序渐进的原则，只让她在外头飞了十五分钟，就回了家。
　　到家刚换好家居服没多久，金池鱼就带着工作团队来了，徐觅翡开了别墅外的门让金池鱼和那些眼熟的同事们进来。
　　“干什么了？怎么小蒋的脸色这么白呐？”金池鱼进来就很热情，张罗这其他的人去别墅的各地方安排摄像头和仪器，“上午打小徐总的电话打不通，我和翎玉说了这点来安装的。”
　　那时候她们还在吵架呢，徐觅翡根本就没管自己手机的事，她点点头，没在意这个：“没事，羽羽刚刚飞了一会儿飞行器。”
　　结果她这话一出来，不仅一群工作人员都诧异地看了过来，在一边和胡怡瑰说话的胡怀梦惊愕地走上前来：“你疯了？开飞行器了？多高！？刚刚你们从哪里回来的？”
　　徐觅翡：“普通小型飞行器的极限高度，临界七千米，去晒了下太阳回来的。”
　　兆兆紧张地将蒋翎玉上上下下看来看去，徐觅翡在边上笑着，脸上并无担心的神色，胡怀梦却急道：“你是omega，怎么这么胡闹！你是不知道自己恐高吗？明天就要录制了，还——”
　　她还没说完，胡怡瑰就把胡怀梦扯开了：“一惊一乍的干什么，人alpha不是在身边陪着么，又不是小孩子了。”
　　胡怡瑰是最清楚徐觅翡实力的人，既然徐觅翡敢这么带人，那就一定有她的道理。
　　说实话，她从未见过能跨越这种高度的omega，那该死的事业心在告诉她，这可能是一个测验飞行器类道具的好苗子。
　　“胡怡瑰！她是omega！你不知道omega的身体本来就不好吗？”
　　“你小的时候其实也不怕高啊，忘了？我以前也对你说过，不要成为了omega就停下突破，还有，你给我老老实实喊，叫什么名字？没大没小了是吧？”胡怡瑰眯了下眼睛，轻轻松松地攥住了胡怀梦的手臂把人拉走了。
　　徐觅翡对她比了个谢了的手势，转头发现金池鱼一脸惊悚，嘴巴成了O型还没缓过来。
　　她一边要惊讶蒋翎玉居然挑战了七千米，一边还要惊讶自己道具组的组长和蒋翎玉的经纪人居然是亲姐妹。
　　到了布置房间的时候，徐觅翡才来找到金池鱼，告诉了她自己需要和蒋翎玉分床睡，到时候可以把自己的备用房间放在那一层最左侧。
　　“你们，分房睡？”金池鱼心道今天这该死的震惊是没完没了是吧，明明在下节目的时候还你侬我侬的，怎么这就进展到分床睡了呢，还是徐觅翡来提出来的。
　　难道，是因为要和顾言一起节目吗？可真是罪过了，那自己这不是拆鸳鸯吗——金池鱼这个刻意把热点卖点组合到一起的导演感到了一瞬间的愧疚，她赔笑：“那个，刚才你们没吵架吧？”
　　蒋翎玉的眼神冷冷地扫了过来，金池鱼立刻打了个哆嗦。
　　蒋影后的气场真是让人害怕。
　　“我们没有吵架，就是晚上不能长时间睡在一起，晚上关闭摄像头期间我会从卧室出来，到时候节目组要配合，为了不让大家多想，正常录制时我还是会和羽羽在一个卧室。”徐觅翡微笑道。
　　一个笑，一个冷着脸，这反差把金池鱼给整不会了，小徐总到底是不是在强颜欢笑？这意思是，等到大家都睡了，徐觅翡再自己去别的房间睡。
　　正常人怎么会这样？就连林老师和贺言臻这对要离婚的都能一整晚待在一个房里的！
　　奇怪，真是太奇怪了。这奇怪只有一个可能来解释，再结合上蒋翎玉一直明显比平时冷淡，隐约还带上点烦躁的神情，金池鱼的神情变得微妙起来。
　　这时，仿佛为了验证金池鱼的猜想，蒋翎玉忽然挤出了一声哼笑。
　　徐觅翡过去拉她，蒋翎玉也一动不动，金池鱼对徐觅翡产生了一丝怜爱，同样身为alpha，她低声安慰了句：“其实没事，不行的话要不上医院去看看，像你有这种信息素的可能只是因为紧张才不行，不会一直不行的。”
　　徐觅翡听到这番虎狼之词都愣住了，下意识地反问：“你从哪看出来的？”
　　金池鱼叹了口气，这还用得着看吗？新婚燕尔的就得分床睡，这不就是服务不好老婆，被老婆赶出来了吗。
　　蒋翎玉现在的心情已经不是用无奈郁闷来形容了，她也不知道怎么人无语到一定程度居然会笑出声来。
　　金池鱼不语，一副我懂我懂的惋惜样子。
　　看着徐觅翡哭笑不得的表情，她又觉得特别好笑，她盯着金池鱼勾了勾嘴角：“就不能是别的可能才分床？”
　　金池鱼还没反应过来：“啊？”
　　徐觅翡小声嘀咕：“别说了，留点面子，留点面子……”
　　蒋翎玉：“是因为太行了，受不了，所以分床睡，免得影响录制，懂了？”这面子绝对给的足。
　　徐觅翡：“！！！”
　　金池鱼立马秒懂，她一个脸皮早已经经历过千锤万打的，居然涨红了脸，说了声“打扰了”就含着这口巨饱无比的狗粮急匆匆地到别地方安排去了。
　　再看向蒋翎玉，徐觅翡觉得自己脸在发烫，她想着用手贴一贴降温，发现手更烫。
　　不得了，真是不得了，原来蒋翎玉一旦放开了说话也这么让人招架不住，徐觅翡深深地觉得分床从今天就要开始，不能等到明天，不然怎么把持得住。
　　节目组足足布置到入夜才走，徐觅翡原本打算去次卧，可蒋翎玉不让她走，淡而熟悉的佛手柑香气勾着她，阻止了她的步伐。
　　没办法，徐觅翡妥协了，她决定等到蒋翎玉睡着了再走。徐觅翡给她讲故事，陪她说着话，后来更是也释放出一些自己的安抚信息素，才让蒋翎玉睡着了。
　　可她自己躺在了次卧的床上，枕着一床清冷的月光，却失眠了。
　　好想抱着香香软软的老婆，好想亲她，好想揉她。徐觅翡特地没拉窗帘，坐起身来看着窗外，静谧深邃的夜空已有了繁星，春季已在悄然来临。
　　明明和蒋翎玉同在一个楼层，可她却在深深地想念着她，身体里的信息素也是，大概已经自己飞出去找她了。
　　她无奈失笑，再度躺下，强迫自己闭上眼睛休息，满脑子里想的都是蒋翎玉，想的还都不是什么健康的东西，导致她的梦……很是粗暴。
　　甚至在梦里，她被那强烈的刺激震撼的醒来，一看时间才六点多，天边已经亮起微光，徐觅翡迅速地掀开被子跳下来，感慨现在果然是春天。
　　万物勃发的季节，包括人的欲望。
　　她换了衣服出门跑了好几圈才感觉好一点，擦着汗带了早餐回家，在靠近别墅大门的时候敏锐地察觉到旁边有细微的动静。
　　“谁在那里？”
　　徐觅翡迅速跑过去，灌木丛后有深深的脚印以及烟头，而那个狗仔已经抱着相机关上车门，迅速离开。
　　徐觅翡皱着眉，记下了那辆车的车牌号，这人分明蹲点很久了，他们昨天是在内部群里确定今天第一天的主人家在自己这儿的，狗仔怎么会就跟来了？
　　但很快，徐觅翡就知道了原因。
　　她的手机急促地响了起来，是金池鱼打来的。
　　“醒了吗？就醒了啊！别出去了啊啊啊小徐！！你就在房间里待着等我们节目组过来开播！昨晚上五点多有狗仔爆了你、你和翎玉在医院的照片说你们就是貌合神离，那个点根本来不及公关，一下子就发酵起来了！”
　　徐觅翡已经利落地轻轻关了门，语气不甚在意：“什么照片？”
　　“是翎玉把你的手甩开的照片，看着像模像样，你们那会儿真吵架了？为……那事？”听到那边一声嗤笑，金池鱼才觉着自己怎么就关不住这八卦的嘴，忙说，“总之我们马上就到了，一会儿可能观众会比较激动，你做好心理准备啊。”
　　徐觅翡：“慌什么，我本来就不看，这样不更好？还让你的节目更有热度，刚好符合打假这个主题。”
　　金池鱼欲哭无泪，她能听不出来这是投资商妈妈的提点吗？这钱不好整啊，谁敢用投资人来做噱头啊！
　　金池鱼这边本来消息都要挂了，但看了条助理说顾言比自己更快到的消息后，心又在瞬间提到了嗓子眼，心想这都什么事啊？
　　情敌相见，那不得分外眼红吗？还是在徐觅翡和蒋翎玉又闹出了不合热搜的节骨眼上。
　　要死啊。
　　“小徐啊，那个啊……防止比较激动的狗仔，要不你就先把门铃声音关了，回房间待着吧。”金池鱼说，“等我们到了再喊你。”
　　但徐觅翡还没把门铃静音，就看见门外开来了一辆阔气的宾利。
　　不眼熟，但她感觉自己闻到陌生alpha的气味了，这气味让她感觉仿佛领地被入侵。
　　徐觅翡懒散地后退，抱臂看着那辆宾利车里的人到底下不下来，也没开门。
　　若是车里的人下来了，是顾言，来敲门，她自然会开。
　　应该是看到了自己和蒋翎玉的热搜，急哄哄地就来了，她就这么不怕自己的绯闻女友江渺不开心，这么惦记着别人家的老婆。
　　她等了起码有三分钟，车里的人终于下来了，但是她的手上还提了东西，一大个纸袋子装着，一侧还露出些花束。
　　顾言比照片里还要瘦一些，西装外套搭在手臂上，藏蓝色的v领衬衫松弛自然地扎在宽松有形的牛仔裤里，随意地摘去了灰麻色的贝雷帽，往后一捋头发，望了过来。
　　她符合徐觅翡对文艺片大导的刻板印象，是那种随姓、自由，又有才气和浪漫的模样。可是顾言的信息素却极富有攻击性，离得不算近都让她不适。
　　直到她忽然被人往后一拉，蒋翎玉的气味笼上来，将徐觅翡的呼吸都掠夺了去。徐觅翡转过身抱起蒋翎玉，把人往上一托，让蒋翎玉将双腿搭在自己腰上。
　　同时，家中的监视器显示顾言已经往这里走了过来，节目组还随时可能出现。
　　“怎么了？别闹，有人来了。”徐觅翡半扬起下巴，一边在换气的间隙低声说话，气息很快就变得滚烫起来。
　　“大早上就没看见你，就这么想和我分开？”蒋翎玉不满意，她也分不清这是起床气还是分离焦虑，总之见不到徐觅翡，每一分每一秒都让她煎熬，这种煎熬在见到徐觅翡回来的时候就变成了痒。
　　只有徐觅翡才能止痒，她一秒钟都等不了，就得赖在徐觅翡的身上。徐觅翡说别闹，她反而气上了。
　　恋爱总是会让人这样生气的吗？这是蒋翎玉第一次体验，原来生气也分开心的生气和真正的生气。
　　她还是头回知道，有人能够温柔地承接你所有情绪的时候，连骄纵都可以这么自然，这么理所当然。
　　“哪有要和你分开，我买早餐和跑步去了，还定了些今天要用的东西，净说瞎话。”徐觅翡捏了捏蒋翎玉的鼻尖，笑了。
　　蒋翎玉察觉到徐觅翡要把自己放下来了，干脆就像是缠紧的蛇那样紧箍住徐觅翡的腰，压着徐觅翡的唇就吻了下去，还去捕捉到徐觅翡没有躲闪的舌，就要咬下去。
　　蒋翎玉的口腔里都是一股清浅的花香，说明她已经起来还特意刷了牙，用过了自己新摆在那的那瓶漱口水。
　　徐觅翡忍笑，不甘示弱地也去咬蒋翎玉，她用的是变得尖锐的犬齿，却力道控制地极好。她占据了上风，蒋翎玉躲都躲不及，然后徐觅翡猛地松开了她，唇边的笑意懒散放肆，就这样盯着蒋翎玉还是微张的唇，和若隐若现的舌尖。
　　蒋翎玉愣住了，徐觅翡的身上没有任何的信息素，可她却显得比任何时候都蛊惑，张扬，又有种让人沉沦的诱引，让蒋翎玉的心脏在疯狂失序地跳动。
　　她情不自禁地舔了一下下唇，那被徐觅翡咬过的地方有点痛，但是没有伤口。蒋翎玉眨了两下眼睛，再度对着徐觅翡的腺体低下头去。
　　也是在同时，门铃声响了起来，门外赫然是整理了一下衣服，平静等待着的顾言，以及身后已经赶到准备架起摄像机的节目组们。
　　

第99章 她要和阿翡昼夜不分的相拥，相爱。
　　金池鱼原本是想去调解矛盾的，她不想让顾言和徐觅翡在没有节目组的情况下忽然见面。
　　怕两个alpha一言不合打起来了怎么办？毕竟当年顾言对蒋翎玉的心思大家都心照不宣。
　　可是在看见顾言走向大门按动门铃时，她敏锐地察觉到这就是最适合作为节目开场的劲爆画面，急忙让摄像机开始就位。
　　就如她所料的那般，在顾言按响了门铃后，门毫无反应。
　　同时，已经接入的直播间里迅速地涌入了早就等待好的观众。现在离原定开播的八点半还有半小时，可人流量仍旧爆炸。
　　【开播了？卧槽真提前开播了！我就知道金导做节目的尿性就是提前真被我们给蹲到了啊！】
　　【让我看看是怎么个事儿，前半小时才被把徐觅翡和蒋翎玉貌合神离的消息闹上热搜，节目开播就到徐觅翡家里了，你是懂引流的】
　　【什么意思？顾言导演是自己先来的？心疼自己的女主角受委屈了是不是，我以为死去的缪斯cp居然又复活了】
　　【不会吧啊啊啊啊啊，刚才热搜过来，我才刚相信谜语cp是真的就又塌了？本来还以为中年妻妻组林老师和言臻姐的结果也……不要啊！！！翡孔雀你快自己出来解释啊！】
　　【不是吧，本来就都是剧本的你们这群cp粉怎么还真情实感的信啊？之前知知在的时候明明就已经提醒过你们，非得等到消息一个一个爆出来才哭嚎，好不好笑啊你们？】
　　【才刚红了多久就开始耍大牌，顾导来按门铃你都不开给你多大脸了？不想录节目就别录既要又要干什么！】
　　【救命，看到了顾导手提着的袋子里露出来的那一朵蓝绣球和碎冰蓝玫瑰，那不就是当时拍完神女杀青时顾导送的同款？顾导你真的，别太爱了】
　　这时，不远处的宾利车副驾驶上，身穿休闲装的江渺也走了下来。
　　她是这六个人当中年纪最小的，目前仍在国外大四在读，虽然只是随意一穿的样子，但年轻就是本钱，她出来的时候，弹幕上也被小小惊艳了一把。
　　只见她望向顾言的方向，最后轻叹口气，走了过去打着圆场：“言言，要不然导演组来叫，我猜可能她们还在休息呢，没听见。”
　　直到江渺和顾言站在了一起，镜头外的观众们才发现江渺的藏蓝色的耳钉、项链，以及亚麻色的手镯，胸针等等，无一不和顾言配上了情侣款。
　　虽然没有大面积色系的相同，可相辅相成，站在一起异常的和谐。
　　瞬间，弹幕上的观众们就吃上了瓜。
　　【妹妹你是一点也不生气还是装的啊？啊？你的绯闻女友在敲她前绯闻对象的门诶！！！】
　　【终于知道这两三年为什么就只有江渺能脱颖而出了，这肚量，你做什么都能成功的妹妹】
　　【不是都夜宿了吗？要是真不在乎，怎么可能还到处穿的情侣款啊，大爱也不是这么爱的渺渺】
　　顾言只是抿唇看了她一眼，江渺弯眸，倏地笑了：“你要快点过来我陪你来了，怎么现在一点面子也不给。”
　　她挽起了顾言的胳膊轻晃，顾言垂眸看了一眼，正要松开示意金池鱼过来时，门忽然被打开了。
　　她一抬头，刚好和徐觅翡的眼神对上。
　　顾言：“……”
　　徐觅翡的身后就是蒋翎玉，穿的宽松的短裤，没穿鞋，双腿又长又笔直。上半身是一件拉到最顶的运动外套，直接把脖子都遮的严严实实。
　　顾言是alpha，在看见的瞬间就已经感觉出来那上面是其他alpha的味道，外套不是蒋翎玉的，而是某位alpha在开门前给她硬穿上的。
　　至于她们之前到底发生了什么，就有些不言而喻了。
　　距离顾言上一次见到蒋翎玉，已经远在一年半以前的颁奖礼上了，她们连招呼都没打，拍合照的时候站的有十万八千里那么远。
　　再次看见她，顾言情不自禁地往蒋翎玉走近了一步，哪怕已经明显闻到了她的身上有别的alpha的气味。
　　“早上好，没想到你们来的这么早，我还以为是狗仔。”徐觅翡先开了口，把蒋翎玉往自己的身后一拉，自然地笑着为顾言和江渺放上了家居拖鞋，“久闻大名，顾导，还有这位……？”
　　江渺挽紧了顾言的胳膊：“你好，我是江渺，今年二十一岁。”
　　顾言的目光紧跟在蒋翎玉的身上，蒋翎玉只是对她微微颔首算是打过招呼，徐觅翡把顾言她们迎进来的时候，弹幕上的观众们都明显感觉到了蒋翎玉脸色的僵硬。
　　甚至还带着一丝冷漠。
　　但仔细观察后发现，她的这种冷漠并不是面向顾言她们的，而是对着徐觅翡。
　　尤其是徐觅翡说要去厨房给客人泡茶之后，蒋翎玉的这种不悦感更是明显。
　　她独自坐在三人沙发上，表情淡漠，态度称不上热络，但江渺和她闲谈的时候也会回答，反而顾言进来后却异常的沉默。
　　摄影师跟随着进来，还拍到了顾言不自觉收紧到苍白的手指。
　　【这种微妙的修罗场气氛怎么回事？羽羽刚刚落在顾导的身上的那一眼！顾导你爽了你爽了是不是！】
　　【啊啊啊啊啊啊什么打假综艺一开播就进修罗场的，江渺和顾导真的还是假的啊，怎么会这么大度！】
　　【真假的我不知道，我只知道顾言导演喜欢蒋翎玉肯定是真的！这扑面而来的破碎be感竟出人意料的好嗑】
　　【翡孔雀你怎么回事儿啊，把羽羽一个人丢这儿还不来，真不怕自己老婆被人抢走了是吧？你泡个茶是泡到喜马拉雅山去了吗？！】
　　【啊这，本来还觉得只是普通吵架，真正看到蒋翎玉和徐觅翡相处起来好像真的挺奇怪的，谁家真妻妻待在一起会这么尴尬冷漠的？这合理吗？】
　　合不合理徐觅翡不知道，她只知道自己这茶泡的可真不怎么样。
　　用的第一壶水冲泡的时候没注意，脑子里都想那些乱七八糟的废料去了，水接满了落在自己的手上才发现热水一点也不热。
　　还没蒋翎玉的唇热。
　　刚才她哄了好久，才能蒋翎玉同意从自己的身上下来，还老大不乐意了。
　　当时蒋翎玉看到顾言在外面，更加不管不顾地要吻，还要亲徐觅翡的腺体。
　　那一瞬间，徐觅翡都想着这节目谁爱录就录，今天她就要把蒋翎玉这个爱捣乱的臭老婆就地正法。
　　但没办法，她昨天才刚答应了宋念的，理智还是要找回来。
　　亲是肯定不可能让蒋翎玉亲到腺体这个敏感的地方的，不然她还要拖很久才能开门。
　　被拒绝了亲密行为和提前安抚，加之今天正式开始录制后她也正式和徐觅翡分床，早上起来就没见徐觅翡这几个原因加在一起——
　　蒋翎玉很暴躁，非常的暴躁。
　　以前没有徐觅翡的时候，急躁的性格缺陷压在了麻木冷淡的表象之下，也没人能激发出来。现在有了徐觅翡在身边就完全不一样了。
　　她本来就气场强大，尤其是不笑的时候，让人看着害怕，甚至不像个omega。
　　徐觅翡端着茶过来的时候，顾言也已经拎出了那个一直拿着的纸袋：“给你带了早餐，吃一些吧？别还和以前似的不爱吃早餐。”
　　那蓝色的花束也随之轻轻地摆在了桌上，徐觅翡瞥了一眼，将一杯红茶放在蒋翎玉的面前，又笑着抬头对顾言说：“顾导贴心，来就来了，怎么还带东西啊？”
　　她没见蒋翎玉伸手，摄像头又盯得紧，客人才刚到还没熟起来呢，想着这样驳人面子不好，毕竟之后还要一起合作电影，于是自己准备接过来。
　　蒋翎玉瞪了她一眼，徐觅翡委委屈屈地回看一眼：怎么了？要不你来接？
　　她捏了捏蒋翎玉的后腰，催着她，蒋翎玉那地方酥的一路到了脊背，终究还是伸手拿过来后说：“谢谢，但我早上已经过了，现在还算饱。”
　　徐觅翡忍不住为这话脸红，什么吃饱了，就亲了那几口能饱才怪了……但是也只有她知道蒋翎玉说的是什么。
　　她很意外，自己故意使坏去咬蒋翎玉的时候，omega竟然很配合，由着她乱来，柔软的唇那么的软，一躲也不躲。
　　发生的间隔实在太近，导致徐觅翡做什么都无法把那些场景和接吻时发出的水声从自己的头脑里抹去。
　　所以徐觅翡用不停做事和佯装热情地和客人们聊天来消散自己心中的窜出来的邪火。
　　她估计蒋翎玉现在冷着一张脸也是和自己一样，不想让别人发现内心的波动罢了。
　　不然，怎么会自己一碰到她的后腰就紧张。
　　打开袋子一看，顾言带的东西都是低脂、健康且精致的糕点，软欧包，饼干，一看就是用了心，像是那种私人订制的手作。
　　“顾导怎么这么客气？带的还都是羽羽喜欢的东西。”徐觅翡看着顾言笑了起来，一点没有吃醋的意思，“这么说的话，我中午可要好好招待你，毕竟我们早就说好了要一起吃饭的。”
　　顾言一时不知说什么好，憋了下才憋出两个字：“客气。”
　　观众们则是一头雾水：【不是啊，你们不是应该立刻打起来吗？还能进行这虚伪的友好交流？看看咱们羽羽的脸都已经臭成什么样了！第一次看蒋翎玉在节目里黑脸啊！】
　　【顾导看羽羽的眼神都已经快拉丝了，江渺居然还在喝茶……这是把自己当什么定位了？】
　　【救命，我都要替这几个人尴尬死了，怎么还好意思喝茶的，林老师快来救场啊啊啊！！！】
　　【顾导来了之后羽羽还是不得不待在翡孔雀的面前，她的不开心好明显，呜呜呜呜徐觅翡之前是帮了你几次但你也不用这样委屈自己的】
　　在再添过一道茶，把该聊的恭维话都说了一圈之后，林苏和贺言臻也在八点二十到达了。
　　六人齐聚后，金池鱼立刻跳出来拿着喇叭喊：“OK！欢迎大家来到我们的《爱的优先级》衍生节目《真假情人》的第一期录制现场，本期节目，我们来到了徐觅翡与蒋翎玉的家中。
　　本节目是由千万观众见证的鉴别类节目，邀请有争议的真假情侣前来参加，检验你们是否是真爱，或是否已经不爱。在这三天里，有行程的都可以去自由活动，节目组都会全程跟拍，晚上必须回到主人家中休息，是的，第一期就是徐觅翡和蒋翎玉家中！由她们来照顾大家的衣食住行。”
　　这时，屏幕上也放出了当时内部群里的摇骰子截图，*观众瞬间笑倒一片。
　　“现在请大家去自己房间里放好东西后下来集合。”
　　趁着嘉宾们去房间的功夫，镜头也跟随着把别墅转了一圈。
　　副导演苏见微跟着pd一路走，一路咂舌：“知道小徐总豪横，可这也太豪横了点吧？”
　　小年笑而不语，而苏见微上到二楼左侧，看见了紧闭着的门，多看了一眼。
　　等到六人再次在客厅里时，金池鱼笑眯眯地说：“本次节目还稍有改动，我们增加了观察室，现在即刻为你们接入，有了观察室嘉宾们的反应，更能让你们知道有没有磕对cp！”
　　所有观众的面前出现了观察室的分屏，里面坐着的从走到右分别是宋念，沈晚穗以及颜畅。
　　三人分别和镜头打了招呼，其中宋念的态度最冷淡，因为她知道自己就是来吃狗粮的。
　　本来加班就已经很累了，周末还不能休息要来参与这鬼节目的录制！可是她能不来吗？金池鱼那不要脸的alpha天天烦她。
　　金池鱼在监视器里戳了宋念的脸一下，笑眯眯地说：“不过，我们现场的嘉宾们还不知道观察嘉宾是谁，现在让我们先来采访一下观察室的嘉宾们，觉得咱们这三对是真还是假？”
　　宋念知道金池鱼这就是在挖坑，她干脆冷哼：“假？还能假到哪里去？我看顾导和让她新女友真的很啊。”
　　【啊！！！宋医生居然避开羽羽和徐觅翡不谈，难不成两人真的出问题了啊？】
　　【节目组分别请的三位嘉宾都是被观察嘉宾的好朋友，宋念是蒋影后的朋友，沈晚穗代表了解言臻姐那一对，那么颜畅就是和江渺咯？】
　　颜畅最近的资源都不算好，自从missrose的秀场穿过那条压轴裙之后她就嘲讽声不断，经纪人想让她换个路子，来节目里增加曝光度，最好还能和顾言导演搭上线，拿个小角色什么的。
　　只有她自己知道，她是在场的人里面唯一一个有剧本要求的。节目组并没有寻找到江渺的圈中好友，是江渺找到了颜畅，让她按照要求演戏。
　　此刻，她也收回了自己落在徐觅翡身上的视线，扬起笑容，“想什么呢？那我自然知道渺渺和顾导是真的呀，你们跟着我磕，绝对不会磕错。”
　　沈晚穗很激动：“啊啊啊啊那就全是真的好了啊！有的磕就行了啊！管什么真不真！我最喜欢磕cp了啊啊啊啊！”
　　她激动地按住了宋念的肩膀，晃来晃去。
　　“？”宋念深吸一口气，对着镜头说，“温悦，带你女朋友去看看。”
　　林苏和贺言臻下来的时候，被镜头拍到，林苏本来是贴着贺言臻走的，但是贺言臻前直接说：“别跟着我，自重点。”
　　林她的表情不太好，林苏温声说：“有什么好闹脾气的？我们已经这么大的人了。”
　　提起这个贺言臻就更来气，她撑了一下自己的腰，和林苏保持距离地坐在沙发上。早上连早餐都没吃，还差点录制迟到！累死她了。
　　“好了，大家也都已经熟悉，话不多说，直接开始第一个快问快答游戏，这个游戏叫做[我有]，所有的问题都只能回答有，或者没有。回答有才得分继续，回答出没有时，头顶的气球将被扎破掉落惩罚，只有回答完三次有，才能成功解锁密友们录制的神秘祝福，并且下场。
　　本轮游戏由omega们先开始，请来到室外就位，要记得认真作答，诚实作答。”
　　题目早就已经烂熟于心，金池鱼本想自己问的，但她觉得这修罗场的氛围有点不对，所幸将话筒递给了苏见微。
　　苏见微拿到喇叭后便看向了蒋翎玉那边，她发现蒋翎玉和徐觅翡虽然坐在一起，但蒋翎玉的表情莫名有些别扭，直觉告诉她这里面有猫腻，可以从这里入手。
　　室外已经布置好道具，三位omega的头顶各有三个巨大的气球，也不知道那里面装的是什么东西，鼓鼓囊囊的。
　　才站定，苏见微就立刻抛出了第一个问题：“对你们的alpha提过分手吗？”
　　【我靠，直接来玩这么大的吗？？？直接摸底细啊！副导演我看好你！】
　　所有人在这个问题的瞬间愣了一秒，蒋翎玉的目光也立刻就投向了在前方等待着的徐觅翡。
　　她的脑袋里第一个想法就是说没有，哪怕受惩罚也无所谓。
　　就在开播前半小时还有狗仔爆她们的黑料，现在她要是回答了是，毫无疑问——那些早就准备好的黑粉又会疯狂地攻击徐觅翡。
　　蒋翎玉根本就舍不得。
　　可是，她就只是这么一瞬的迟疑，就被徐觅翡捕捉到了。
　　蒋翎玉清清楚楚地看见，徐觅翡对自己点了点头，唇形分明就是在说没事的。
　　真是个傻子。
　　而就在这一秒内，其他两人迅速回答。
　　贺言臻毫无例外：“有。”
　　江渺：“没有。”
　　她头顶的白色气球瞬间破裂，一大袋面粉对着她兜头浇下，白色的细尘四起，而她已经看不清原来的衣服和样貌了，江渺狼狈地抹了把脸，反而对着顾言眨了眨眼。
　　苏见微听出来，蒋翎玉顿了一秒钟，在第三秒时才咬牙切齿地答出最后一个“有”。
　　顾言原本落在江渺身上担忧的目光立刻转向了蒋翎玉，明显看得见惊诧。
　　这一转变也被镜头看的清清楚楚。
　　【天哪顾导那一个投向羽羽的眼神，分明就是在想自己还有没有机会】
　　【这不就是蒋翎玉自己实锤了今天狗仔发的图了吗！是不是就是那时候在说的啊！】
　　【节目组太狠了……把江渺直接人都埋面粉了，忽然怜爱渺渺起来，她不就是那种三角恋里面唯一一个受伤的存在吗】
　　【气死了，既然是这样徐觅翡不能麻溜地离婚了吗，非得霸占着我们羽羽，羽羽是人啊，又不是你拿来长面子的物品，是觉得和顶级omega在一起你很厉害吗请问呢？？】
　　苏见微：“第二个问题，今天有接过吻吗，强吻的也算，只要吻到了就算。”
　　这次，所有人都神色各异地回答了有。蒋翎玉是盯着徐觅翡说的，心想这都是些什么乱七八糟的问题，一点难度都没有。
　　徐觅翡扶额，明明无奈至极，可唇边的弧度一直是纵容的。
　　观察室里的宋念看见徐觅翡那不值钱的样子，从未哪一次感觉到自己这么撑，居然在观察室里都觉得自己特别闪闪发光。
　　这人还爽上了，蒋翎玉越作她越爽，怎么会有这样的人啊？
　　苏见微：“那么，第三个问题，你们有分床睡吗？”
　　这次，贺言臻和江渺同时沉默了。
　　这不坑呢吗！
　　这问题，瞬间就把蒋翎玉给点燃了，她顿时就觉得有点不痛快，她记得昨天徐觅翡是特地交代过金池鱼的。
　　金池鱼又是愕然又百口莫辩——题目都是随机抽的，真不是故意的！
　　徐觅翡着急了，还没来得及和蒋翎玉有什么交流，就听到蒋翎玉和其他人都一起回答了：“没有。”
　　三个气球全部破裂，分别是道具墨汁、面粉，和水，淋在了蒋翎玉、贺言臻，和江渺的身上。节目组还是考虑到贺言臻是前辈，给她浇的水。
　　徐觅翡顾不得那么多直接就冲上去了，蒋翎玉身上是那种稀释过后的道具墨汁，稍有粘稠的，在蒋翎玉白皙的身上缓缓流淌。
　　蒋翎玉可能有些被吓到，呼吸微微紊乱，衣服都被这些墨汁裹了一身，但上天大概真的偏袒她，只有少许墨汁淋到她的脸上，让她像是个不小心被墨汁污染的漂亮娃娃。
　　可身上都脏了，在徐觅翡要求任务暂停时，顾言也在同时上前，她的脚步是走向江渺的，目光却分明是望向蒋翎玉的。
　　徐觅翡转而挡住了她的眸光，手上的毛巾帮蒋翎玉擦拭着头发，纸巾轻柔地擦去蒋翎玉唇周的沾染的黑点。
　　“倔什么？实话说就是了。”隔着纸巾的遮掩，压着蒋翎玉的收音麦，徐觅翡无奈叹道，“让人知道了我也不在意，我想你不要受伤。……等会儿，不管怎么样，都答有好不好，然后带你去洗一下。”
　　她拉开了那件运动外套少许，这件外套是她的，现在已经被浸透了，黑色的污渍染上了蒋翎玉的大片肌肤，像是在牛奶里混进了几块墨污。
　　蒋翎玉凝视着徐觅翡，目光温柔而复杂，还隐隐按着几分气急。
　　为什么不在意？
　　怎么可以一点都不在意？可她好在意。蒋翎玉宁肯让所有人都来骂自己，也不想让一点点乱糟糟的谩骂落在徐觅翡的身上，她看不得。
　　所以她宁愿撒谎接受惩罚。
　　她可以不在乎自己，但她发疯地在乎徐觅翡。
　　就是这么简单的事。
　　苏见微立刻说：“目前最多才出现了两个有，回答了三个有，你们就可以去休息片刻，下一题非常的简单，omega们请做准备。”
　　“第四题，如果你目前的伴侣要离开你，你有信心能祝她拥有新生活，体面结束吗？”
　　这次，贺言臻和江渺几乎不带犹豫地，直接说了“有”。
　　镜头就这样定格在蒋翎玉的脸上。
　　徐觅翡在边上要急死了，心中忐忑的很，她总觉得这道具墨汁总浇在蒋翎玉的身上不好。在她心里，现在蒋翎玉就是自己易碎的珍宝，这些是千万挨都挨不得的。
　　她不停地对蒋翎玉表示：说是，说是就结束了，别再受两份罪。
　　可蒋翎玉忽然对着镜头笑了下，最后一眼，轻又重地落在徐觅翡的身上，认真，沉静，没有任何假意与隐瞒，甚至能称得上笃定：“没有。”
　　这就是她的实话，做不到任何虚伪。
　　怎会体面结束？在结束之前，她和徐觅翡之间一定会天崩地裂似的，不是她被烧成灰烬，就是将徐觅翡融入身体。
　　她要和阿翡昼夜不分的相拥，相爱，做遍所有的地方。
　　让徐觅翡知道，自己曾经真正的存在过，在她可触及的每一处，让她离开的时候都要永远铭记自己的体温。
　　在她答完后，气球即将扎破的瞬间——
　　徐觅翡和顾言同时往蒋翎玉的地方跑了过去。
　　

第100章 “咬重点，位置你自己选。”
　　镜头迅速地跟随着徐觅翡和顾言的动作移动，这次道具墨汁结结实实地淋了她一身，不带任何偏心的。
　　徐觅翡管不上顾言为什么也过来了，两人的信息素在半空中交汇，直冲的林苏皱眉头，她的手里抱着要去帮贺言臻擦水的毛巾，忽然被人一拽。
　　还没反应过来，江渺就从她的眼前窜了过去。
　　“哎！”
　　不得不说徐觅翡的信息素是真冲，因为信息素等级相当，林苏觉得心里很是烦躁，连说话的声音都跟着变大了。
　　她这一声，大家就都看见江渺拿着毛巾冲向了——
　　贺言臻。
　　并且在半道上一把扣住顾言的肩膀，硬生生让人和自己一起到了中间的贺言臻面前，满脸笑容：“你看我们言言，真是太担心言臻姐了，姐，你没事吧？快用毛巾擦擦。”
　　顾言挣了两下没弄开：“渺渺！”
　　江渺像是没听见一样，死死地扣住顾言的手腕，一边还保持着体面的笑容。
　　另一边，徐觅翡也直接用宽大的毛巾罩住了蒋翎玉的身体，先把蒋翎玉的脸上的墨汁擦去了，心疼的不得了，原本想说蒋翎玉怎么这么傻的话也堵在了喉咙里。
　　蒋翎玉抬眸望她，徐觅翡离自己太近，手上都沾了墨汁，她忽而弯了唇，小声说：“担心我了。”
　　她用的是陈述句，因为在那瞬间，徐觅翡身上的信息素都跑出来了。
　　蒋翎玉自然能感觉的出来，来自另外一边浓烈的注视。
　　贺言臻谢过了江渺，惊讶地问：“小江，你没事啊？”
　　江渺笑的天衣无缝：“姐姐，我是beta，这种情况下刚好我来。”
　　徐觅翡倏地抬眸望向江渺，仔仔细细地看了她一眼。beta？另一个beta？她在记忆中检索，原来的剧情从未提过。
　　因为顾言是alpha，当她开始力捧江渺的时候，所有人都默认了江渺就是位omega。
　　脸上被戳了下，徐觅翡回过神来就对上了蒋翎玉的挑眉：“还在看谁？”
　　“小徐总，信息素有点冲，等级压制名不虚传。”江渺刚巧看向徐觅翡这边笑得人畜无害，“还是有点影响到我们家言言了，连方向都没办法判断了。”
　　她挺聪明，虽然顾言摆明了是往蒋翎玉那里去的，但她留够了面子和台阶，将这事轻飘飘地揭过去了。
　　顾言似乎已经冷静下来，唇边没什么温度地扯动了下，徐觅翡也笑了下：“抱歉，一时紧张罢了，你和顾导的感情真好。”
　　“大家稍安勿躁，稍安勿躁！贺言臻和江渺完成了三次我是任务，可以提前解锁密友祝福vcr，大家请看大屏幕。”金池鱼总感觉三对嘉宾间都有暗潮涌动，她只好又站出来。
　　“在vcr之后，我们将开启真假投票，到三天录制结束之前，被认定为假情侣票数最多的两人，会面临节目组下期录制分开的惩罚。”
　　【？？？？这个投票制金导你又搞事！】
　　【天啊啊啊啊，被分开的那两人下一期就成了其他两对的电灯泡了吗？】
　　【不好意思缪斯cp狂喜，第一个就要投徐觅翡羽羽假，让我们顾导下期再也不破碎】
　　投票通道开启的同时，屏幕里还出现了在观察室的三人。
　　宋念一脸无言以对，满脸写着这样的送分题你怎么还答不对，沈晚穗满脸兴奋，而颜畅则相对平静，对着大家打了招呼。
　　而蒋翎玉和徐觅翡明显是最惊讶的，她们昨天都到医院里去了，宋念也没说她第二天会来录节目！
　　金池鱼这还真整上情侣打假了？让和嘉宾们接触多的朋友们过来看节目，通过微表情掉足观众们的胃口。
　　接着先播放的是贺言臻的密友vcr，大屏幕里出现了沈晚穗的脸，贺言臻的脸上有淡淡的笑意，只当这是节目必走的流程。
　　可没想到，沈晚穗在昨晚自我介绍后说：“虽然我这次作为观察团出现，但是，作为祝福vcr，有一个人会比我更适合！”
　　她一个闪身，画面中出现的让贺言臻脸色顿时僵住。
　　“大家好，我是林苏和言臻的朋友许越橙，小情侣间有什么好吵的？都已经走过来二十年，我以往她们能够敞开心扉，度过这次危机好好在一起。”
　　贺言臻死死盯着许越橙的脸，在那一瞬间好像想明白了什么事，直接将毛巾抽巴掌似地甩在了林苏的脸上，离开了镜头。
　　第二个是颜畅。
　　“hellohello渺渺宝宝，和顾大导演现在甜甜蜜蜜的吧哈哈哈？我告诉大家，之前我也很不赞成渺渺和顾导在一起啊，可是怎么办呢，劝她，她自己说嘛——有白月光又怎么样，美好的记忆不用被抛开，哎呀哎呀我说多了是不是？她们啊是真的不能再真了，祝幸福开心！”
　　本来刚才贺言臻气得走出镜头已经够劲爆了，结果颜畅这一番话更是直接炸了弹幕区，投票里，无论是处于哪种目的，认定徐觅翡和蒋翎玉为假的人明显飙升。
　　江渺脸上的笑淡了些，但还是贴紧顾言，目光转向蒋翎玉，什么也没说。
　　蒋翎玉倒是没看她，但徐觅翡立刻用眼神扫了过来，江渺一怔，竟然被迫挪开了视线。
　　苏见微说：“很可惜，不能立刻解锁蒋翎玉这组的密友vcr了，翎玉需要接受惩罚是——带大家参观你们的卧室！”
　　观察室里的宋念，皱着眉，一脸郁闷。
　　当时金池鱼来求她录vcr求了几天，说保证好，保证个屁，现在居然不给自己放。
　　然而她的郁闷在观众的眼里就不是那么回事了。
　　大家以为她是苦于知道内情但是没说，就更为死劲地往徐觅翡和蒋翎玉的假按钮上投票。
　　一轮热身游戏结束，惩罚也宣布了，节目组终于能够放omega们去换衣服。
　　徐觅翡挨在蒋翎玉的身边，她们对惩罚没什么意见，她也只想赶紧带着蒋翎玉先换衣服去。
　　给蒋翎玉擦身体的浴巾都成了灰黑色，被她攥在手中，作为唯一失败的一对，徐觅翡脸上却没有可惜的神情，要走时却被江渺拦住了去路：“小徐总没生气吧？畅畅的话你们别放在心底，翎玉姐在圈里的人气一向好，应该是好多人的白月光。”
　　本来她不说还好，一说不就直接承认顾言那个得不到的白月光是蒋翎玉了？这大妹子啊，真这么心大的吗？
　　徐觅翡：“我懂，白月光的杀伤力是大，你也挺喜欢顾导的。”
　　“喜欢一个人自然是喜欢她的一切。”江渺若有所思地在徐觅翡和蒋翎玉牵着的手上顿了一下，又笑，“小徐总难道没白月光吗？”
　　“没有。”
　　江渺诧异道：“怎么会没有，小徐总竟然如此专一，那在翎玉姐之前，你有没有欣赏的女艺人呢？见谅，我只是替观众们问问。”
　　徐觅翡顿了一下，脑海里出现了个身影。她一瞬的思考被蒋翎玉捕捉，接着徐觅翡摇摇头：“没有，都不太熟，借过。”
　　她带着蒋翎玉上楼换衣服，主卧里也都已经布满了摄像头，还好浴室是私人空间，才刚带上浴室的门，蒋翎玉也不管自己身上乱七八糟，把徐觅翡往后轻轻一推，抵在了洗手池的边缘。
　　蒋翎玉将脏污的运动服一拉到底，甩在一旁。她里面是一件吊带，细细的肩带包裹着饱满的身体，凹凸起伏，鼓的鼓，细的细，淡淡的墨色在白皙的皮肤上尤为刺眼，有种被刻意抹上去的玷污感，令人无法直视。
　　徐觅翡的嗓子忽然有些发干：“先去洗洗，我在这里等你。”
　　“江渺问的那个问题，真正的答案是什么？”
　　徐觅翡快速地眨了两下眼睛，意识到自己走神的那一下一定是被蒋翎玉发觉了。她没什么想隐瞒蒋翎玉的地方，可转念一想自己说了有用吗，蒋翎玉是不可能认识的。
　　她思考的两秒钟里，蒋翎玉的眉头皱了起来，深深地看着她。
　　蒋翎玉今天的情绪不太好，算起来她已经两天没得到足够的安抚了。离开医院的时候宋念告诉她们要收着点，可却没告诉她自己平时对徐觅翡的需求也会变得这么高。
　　从顾言来了之后，她就觉得不太舒坦，游戏也输了，输了就输了，有什么关系？本来最后一个问题过都过了，现在踩着徐觅翡沉默不语的点，蒋翎玉又想起那个问题。
　　如果对方要离开，有了新的生活，能否做到祝福？
　　该死的祝福，她绝对做不到。徐觅翡怎么会让自己回答有？
　　“我不追星，对明星不感兴趣，但是大学的时候曾经遇到过一个女演员，她很敬业，我欣赏她身上的那股拼劲。”
　　最终，徐觅翡还是开口了，她选择了诚实。但随后又竖起手指保证，“但真的不是白月光那种！真的！”
　　她的保证蒋翎玉相信，但蒋翎玉没错过徐觅翡在提起那人时眼中的一片浓厚的阴影。
　　无端地，蒋翎玉的心中忽然升起一个想法：“我认识？”
　　徐觅翡摇头，就那样静静地看着她。
　　蒋翎玉意识到了什么，忽然退了两步，她打开了花洒，捧了水往自己的脸上拍打了两下，把花洒关了，再抬起头来时，湿漉漉的水从她的下巴滚落。
　　“她人呢？”
　　徐觅翡：“……不在这里。”
　　蒋翎玉听得见自己的心跳声，跳的很快，她和徐觅翡就在这个浴室里，空间不大，共处一室，但随着心中猜想的被证实，她忽然感觉到徐觅翡在离她远去，心中的不安一阵高过一阵。
　　她发觉自己没有主动去问过徐觅翡，好像是天然的恐慌。
　　“我好像从来没了解过你在那个世界的事。”蒋翎玉问，尽可能让自己的语气保持平稳，表现出一种正常的好奇，“在那个世界能被你欣赏的女明星，肯定现在也很优秀。”
　　徐觅翡摇了摇头：“一次道具事故中，她因为窒息过久成了植物人，家人拒绝探视，我没有再见到过她。”
　　她不想再多说，将蒋翎玉推进去洗澡，故作轻松：“你再不去我真要帮你洗了啊。”
　　徐觅翡直接将蒋翎玉抱进了浴室，拉上帘子，替她打开水温适宜的花洒。
　　而自己则是撑着手在洗手池上，蹙眉想了想，她在书里呆的久了，好像对自己原来世界的记忆已经开始模糊了，不知到底是好事还是坏事。
　　早上的接触看来，顾言好像没什么坏心思，她几次都要冲到蒋翎玉的面前来了，可江渺还都拉得住。
　　徐觅翡其实不太在意这次衍生综艺能对自己造成什么影响，但她知道，综艺是非参加不可，综艺和顾言的新电影开机处于一前一后的时间线上。
　　没有这个综艺让顾言和蒋翎玉碰面推进时间线，就可能会出现别的事情来影响蒋翎玉进组。
　　问题似乎就出在这里。
　　她穿过来到现在，已经出现了几次和原剧情不相符的事情了，当她开始坚定地选择了蒋翎玉之后，自己二次分化。在徐晚知做的坏事被揭露后，蒋翎玉却因为梦见了原主的结局，惊慌之下决定和自己的分开。
　　而就在蒋翎玉要拒绝顾言的电影时，江渺这个后来受到力捧，只有一句话戏份的女配角也提前出现，并且还多加了是beta的设定。
　　仿佛有种不可抗力，不断地修订着情节，不断重新规划着时间线，而她更像是要提前走完原定的剧情，把时间线提前，就能彻底避开原来的结局。
　　原定的时间线里，顾言的电影要在五个月后才开机，约摸两个月拍完，在国际上声名鹊得到半年多以后了。
　　她必须得把这些提前。
　　就在徐觅翡胡思乱想着时，浴室里传来声音：“……徐觅翡，有东西没拿进来。”
　　“嗯？”
　　顿了两秒钟，蒋翎玉的声音闷闷地传来，有些难为情：“贴身衣物。”
　　啊！
　　进来的太着急，完全忘记了。
　　“我去给你拿。”徐觅翡立刻走出来，还不忘带上浴室的门，她虽然已经和蒋翎玉住在一起了，但还没亲手去触摸过蒋翎玉的这些贴身衣物。
　　连蒋翎玉自己都会难为情，那她就更加难为情了。
　　她也不知道蒋翎玉要穿那套，别过脸摸了一套在柜子深处最柔软的，折的很好，边上有白色的蕾丝花边，具体的款式不知道，徐觅翡看一眼之后也没再看，怕镜头拍到，遮挡着就匆匆回来。
　　听见她进来的声音，从浴帘里伸出一只还在沾染着潮湿水汽的手。
　　徐觅翡把这个和浴袍一起赶紧递了过去。
　　里面静默良久，水声全无。徐觅翡不知道怎么蒋翎玉没声了，在外头试探着：“羽羽，穿好了吗？”
　　“羽羽，羽羽？要快些，等会儿来不及了。”
　　没人应她，徐觅翡有些紧张地站到了浴帘边。这里本来是没有浴帘的，是因为为了防止误拍昨天做的遮掩。
　　她听过有些人会因为泡澡时间太久而头晕，现在时间也不算长吧？
　　帘子“哗啦”一声被拉开。
　　裹着浴袍，脸色微红，散发着热气的蒋翎玉出现在她的面前，下一刻，蒋翎玉直接将徐觅翡拉入了浴室内，又将浴帘拉上了。
　　此刻，蒋翎玉的身上都是好闻的沐浴露香味，是热带雨林已经成熟的花果香，没有任何苦味，甜的令人感到如在云端。
　　她的身体紧压着徐觅翡，而徐觅翡的后背挨着墙壁，动弹不得。
　　“你给我穿的什么？”蒋翎玉的眼神落在徐觅翡的身上，声音低的像是在蛊惑什么。
　　因为她穿的太少，又薄，所以徐觅翡已然感知到她的体温和身体的柔软。
　　徐觅翡有些缺氧，说话也模糊起来：“什、什么？”
　　“你什么时候知道有那么一件的？还是……早想让我穿上？”蒋翎玉仔细地看着徐觅翡的表情，像是早就准备好对自己的猎物收网。
　　徐觅翡被她盯得头皮发麻，感觉鸡皮疙瘩全在身上起来了，这里面太热了，热的她有点呼吸不过来，外面还有那么多等着录节目的人——
　　“不知道你在说什么。”她只能强装镇定，手僵硬地落在蒋翎玉的腰上，“我们该出去了。”
　　但蒋翎玉没动。
　　她的手寻到后面徐觅翡的手，到前面来，轻松地解开了本就虚虚系着的腰间蝴蝶结。
　　那晃眼睛的白在睡袍的遮掩下透出来，像是即将满溢涌出的牛奶。
　　蒋翎玉带动着徐觅翡的手，轻轻地浸入了成片的牛奶中。
　　整个过程，她都一直看着徐觅翡，眸底犹如引入坠落的漩涡。
　　徐觅翡所有的感官都汇集在了手上。
　　细微的纹路，蕾丝的紧贴，如线条一样的布料，轻轻地勒在细腻的肌肤之上，她感知的明明白白。
　　“这是你自己造的孽，所以我可能需要一点……安抚。”蒋翎玉的鼻尖朝她俯近，“只是吻可能不够，你知道的，我得不到安抚就要忍着信息素，对身体不好。”
　　“咬重点，位置你自己选。”蒋翎玉目不转睛地看着她，没有任何系带的睡袍从肩头滑下了一半，蒋翎玉却勾起了唇角，“不快些？等会儿就来不及了。”
　　

第101章 这家没翡孔雀都得散。
　　徐觅翡说给蒋翎玉听的话，这人又还了回来。
　　但即便如此徐觅翡也不得不承认，即使知道外面有着可能会敲门的工作人员，有着纷杂的奇怪关系待处理，更可能危机四伏，也比此刻她和蒋翎玉待着的，这个此刻显得窄小的空间来的安全。
　　蒋翎玉一动不动，湿软的热气护在徐觅翡的耳廓，她更是确定这女妖精在可以引诱她。
　　无奈至极，徐觅翡还是搬出宋念那一套：“这是在录节目，宋念说过要等你到发情期。”
　　才说完，她的耳朵后面就被人咬了，咬的很重，带着惩罚的意味。
　　“我是说让你安抚，不行吗？情趣内衣都让我穿了，还这么不敢。”
　　那东西真能算得上情趣内衣吗，顶多就几根带子，要勒不勒要坠不坠地勾住那两团，蒋翎玉的直白让徐觅翡脸红心热，一秒钟后，她望进了蒋翎玉含有热度的眼眸。
　　“不是不敢，老婆。”徐觅翡说，“我怕你一时半会儿就出不去了。”
　　自己做的事就要自己承担后果，徐觅翡感觉自己可能也离易感期不远了，腺体后面因为忍着而涨得发酸发痛，还有痒。
　　她感觉到蒋翎玉的语气有些沉，徐觅翡一向注意蒋翎玉的情绪，若不是因为情欲作祟，她之前早就要去问了。
　　正想着，她的腺体被指尖重重按了下，酸胀的感觉得到了一丝发泄，空气里信息素的浓度又重了两分，蒋翎玉很不满意地看她，唇角抿着。
　　没想到徐觅翡一点也没在意她发脾气，而是伸手过来饶有兴味地夹了下她的上下唇，蒋翎玉偏过头表示自己才不要这个，用手指算什么？起码也得一个深吻。
　　但徐觅翡的手也没走，很快就掰过将蒋翎玉的下巴让人转过来对着自己，倾身吻了上去。她的手牢牢地扣在蒋翎玉的后颈，不让人后退一点点，哪怕蒋翎玉没有半点后退的心思，但她还是感觉到了徐觅翡明显加重的掠夺感。
　　夺去她的呼吸、心跳，以及本就摇摇欲坠的理智，也让蒋翎玉在亲吻中逐渐软化下来。
　　“你在生什么气？”在间隙里，徐觅翡小声地用气音询问，“我发现了。”
　　蒋翎玉只是扭动了一下腰，不知道她是想说还是不想说，衣服又掉下去一点了，徐觅翡扯紧了蒋翎玉浴袍的下摆，然后用双腿挤过去让它没有全部掉下来。
　　上面的她没管，随那牛奶一般的冷白出现在自己的面前。她不得不感慨，有时候半遮半掩真的很诱人，甚至比全部看见了还让人无法抵抗。
　　她顶多就能看两眼。
　　但蒋翎玉一动，她脑袋里的就闹得慌，想把人按在自己的身上，或者是按下去，让罪魁祸首去解决泛滥之地。
　　她捏着蒋翎玉的脖子，一会儿又揉蒋翎玉的腰，把人逗得呼吸渐重才开了口。
　　“我只是在听你说起你以前那个世界的事情时，感觉一点也抓不住你。”
　　就像，这个人随时就会离开，消失不见。
　　她不是第一次因为徐觅翡的话对未知产生恐惧了，这些在徐觅翡之前，确实从未有过。
　　蒋翎玉沉默了一下，她盯着徐觅翡红透了的耳根看，柔软无害，她还能看见徐觅翡脸颊上细小的绒毛。
　　从她笑起来的面容来看，徐觅翡显得这么无害，哪怕她的眼神多情，那也是中无害的动情，让人感到心软又毫无防备。
　　可她又这么会使坏，人真是有两面性，蒋翎玉禁不住在自己的心中叹息。她的脑海中忍不住回想起那天自己做梦的时候看见那群小孩在欺负徐觅翡。
　　那时候的徐觅翡很简单，一声不吭，但蒋翎玉明白她的无助和绝望。
　　她连喊都不喊，是因为早就知道不会有人来救她，麻木的像曾经的自己。
　　蒋翎玉从前不知道，原来看着一个人变得那么麻木旁人的心里竟是会痛的。
　　在这里的徐觅翡已经是高等级的alpha了，只要她放出压制信息素，几乎没人奈何的了她。是不是让徐觅翡留在这里更好？
　　这个自私的念头出现的时候，蒋翎玉的心也跟着笼罩上了一层阴霾。
　　走神的换了人，徐觅翡很快就发现了。她好笑：“我对你的承诺你是一点也不听，不过没关系，我会一遍一遍地告诉你的。”
　　蒋翎玉低声：“只是觉得没有实质。”不知道是不是错觉，每当她这么想的时候，*就真的觉得怀抱里的人变得轻飘飘的，好像随时都会飘散。
　　“实质？我懂了。”徐觅翡点点头，忽然把蒋翎玉抱了起来，闭上眼睛，咬入了那团牛奶之中，借由尖尖的犬齿勒紧了那碍事的蕾丝绳，由乳液在自己身上倾撒。
　　“都换好了啊？再等等吧，小蒋她是很爱干净的，那些道具墨汁她受不了。”
　　楼下，已经都已经换好衣服的四个人坐在沙发上闲聊，江渺看了表，问起蒋翎玉和徐觅翡都已经上去好久了，要不要去看看？
　　贺言臻笑着这么回了句，然后摸了下肚子：“你们都吃了吗？我倒是感觉有点饿了。”
　　沙发前面的大茶几上还摆着来的时候顾言拿来的那一袋东西，此刻袋子还立在桌上，但袋子上面露出来的花束却已经有点蔫儿吧唧的了。
　　“这不刚好了吗？早上我和言言一起买的，买那么多，也吃不完，姐姐们一起吃。”江渺立刻要去拿袋子，先前还一直没吭声的顾言转头看她，也伸手要去拉她的手。
　　“我们早上吃过了。”顾言奇奇怪怪地说了这一句，江渺又笑，“没吃饱啊，你那小鸟胃吃的是早餐吗？这本来就是我们带来的拜访礼物，大家一起分享很好。”
　　看顾言的表情，贺言臻也不好开口了，觉得不大对劲，她们这对是最后来的，又没看到顾言提着袋子下来要给蒋翎玉。
　　林苏倒是明白过来：“没事的，既然是拜访礼物，那就再等翎玉她们过来再吃吧，不过翎玉应该吃了吧，小徐肯定不会让她空着肚子录制。”
　　“都是高等级的alpha，谁和你一样？你知道去学学人小徐吗？”贺言臻本来还没什么，但一听林苏这么善解人意的样子就来气，她刚才那事还没翻篇好吗，用的着她林苏来说话了？早上没吃早餐怪谁啊？
　　越想越气，话也冲。林苏温和地笑着说：“臻臻，婚姻之道不是这样，你就不能多鼓励鼓励我吗？”
　　贺言臻气笑了：“你的要求我达不到，反正要离。”
　　她发现不用和林苏演妻妻情深真是舒服多了，她就喜欢怼林苏，什么乱七八糟的婚姻之道，她们是这个问题的事吗？
　　本来上次节目录完之后谁也没再提说离婚的事，睡也默契地又睡了机会了，也不知道是谁把她和林苏在那小林子里的气话爆了出来。
　　爆就爆吧，偏偏那两天林苏还破天荒回来晚了，身上还带着莫名其妙的omega信息素，带着点茉莉味。
　　这两天林苏是一点没澄清那破狗仔发的图，贺言臻等着等着觉得自己是个傻子。
　　林苏不说话了，嗤笑了下就沉默，连弹幕的观众们都开始不由得抠脚尴尬，毕竟贺言臻就这么把离婚两个字说出来了。
　　顾言其实这里面的人最不会说话的一个，她记得本来应该是自己和江渺在争这袋子东西归属的事，怎么忽然两位就开始吵起来了呢？
　　偏偏江渺这时候也没说话了，戳了下她，小声说：“说话啊！我又不敢劝，你咖位比较合适。”
　　顾言憋出一句话：“要不还是吃早餐吧，大家一起吃。”
　　“不饿了。”贺言臻说，往后一靠，“我怀念手工三明治的味道，现在的小孩儿可真会照顾人。”
　　“谁年轻的时候不会照顾人啊？”林苏又把贺言臻的话接上了，这回贺言臻没接茬了，而是冷冷地瞥向林苏，意思不言而喻。
　　顾言手都要发麻了，尴尬地笑了笑：“是我，我现在就不太会照顾人。”
　　“是啊是啊，言言平时反正除了拍她的电影什么自理能力都没有的，还要我照顾她呢，她本来就是为大家一起准备的早餐，吃吧吃吧。”江渺找准时机，将袋子里装着的食物拿出来放在贺言臻和林苏面前。
　　金池鱼额头出汗——这什么情况啊？她头回感觉到自己都尴尬的抠脚了，这对吗？自己不是一个专门让嘉宾们感到尴尬的优秀综艺导演吗？
　　她赶紧催徐觅翡和蒋翎玉快出来，流程走一走，在房间里换衣服还换一辈子了？
　　底下安静的要命，谁也没起身没动手，看的观察室里的宋念直皱眉，她在心里哼了一声。
　　好低级的错误，她居然在一边看到露出来的工作人员了，看那黄橙红绿青蓝紫的鸭舌帽，金池鱼是生怕别人不知道她大导演在那啊？
　　反而沈晚穗暗暗搓手，对颜畅热情地挤过去：“娘哎！”
　　颜畅和沈晚穗不熟，听到这一声差点应了，她也太自来熟了吧？还好后来沈晚穗只是停顿了一下就接着说下去，原来这不是称呼，只是个语气词。
　　“我居然发现顾导和渺渺也好好磕哦！顾导是不是稍微有点i人？她一直没讲话，好多话都是渺渺代说的，看她尴尬的样子还挺可爱的哈哈哈哈，平时顾导也是这样的吗？”
　　啊，那我哪里知道啊？我对她们两个都不太了解。颜畅保持着表面的微笑，用了一句万能的回答，“是的吧？她们俩真甜。”
　　沈晚穗大呼：“真的！磕到真的了啊啊你多给我说些她们的日常啊！”
　　沈晚穗这人最喜欢磕cp了，不过她首先是徐觅翡和蒋翎玉的头号拥护者，也看出来了顾大导演好像对蒋翎玉还余情未了，但同时顾导和江渺确实存在一种微妙的关系。
　　刺激！爽！而且只要坚信顾导和江渺是一对，顾导也就没机会来打扰到小徐总和羽羽姐了。
　　机智。
　　颜畅一顿尬笑，呵呵呵呵完之后问：“宋医生，平时翎玉姐换衣服也这么精致吗？”精致到这么慢。
　　宋念说：“管这么多干什么？你睡一下算了。”
　　宋念这人除了在工作上认真负责，对病人、后辈，以及朋友和颜悦色，其他人都很是冷漠，甚至有点锋芒，本质上和蒋翎玉属于一路人，不然也玩不到一起。
　　所以一开始她也是很抵触徐觅翡的，不过现在不会了，把徐觅翡归于“自己人”这个范畴里之后，宋念就比较护犊子。
　　但是她又想起金池鱼说：“宋大医生啊，你懂不懂节目都是要效果的！”
　　“什么效果？”
　　“节目效果啊！比如我们早就知道小徐和羽羽是真的不假，但也不能太让观众们没有期待感了，尤其是你，你不能太外露，让观众们一直有看下去欲望，到最后再揭开真相！”
　　什么真不真假不假的宋念听不懂，她问：“你想让我演出什么样的效果吧。”
　　金池鱼说：“要三分讥嘲，两分不可置信，一分无奈，半分凉薄，最好再带点娘家人的后知后觉吧，其他的随你发挥啦。”
　　宋念的耳麦里传来金池鱼幽幽的声音：“宋大医生，你让你的嘉宾很尴尬。”
　　颜畅压根不知道宋念会怼她，目瞪口呆。宋念呵笑了一下，又说：“可能她俩都比较爱干净吧。”
　　【？？？？？唔！是我想的那个吗？宋医生，你可是娘家人啊，别怪我心里产生黄色废料！】
　　【谁家换衣服换半个多钟头哦，是不是吃醋了在里面干点什么又洗了个澡啊，宋医生你直接明示算了哈哈】
　　【我倒是没觉得畅畅尴尬在哪里，反而为顾导尴尬哈哈哈哈哈哈，这礼物真是送的不是时候】
　　【谁懂be反而磕到了的杀伤力？我怎么感觉林教授和言臻姐在准备离婚之后更好嗑了？吵架都有种莫名的默契】
　　【还出不出来了，心里有鬼在整理自己的房间是吧，玩不起啊？】
　　就在弹幕上的粉丝快等的不耐烦的时候，徐觅翡和蒋翎玉出现了。
　　主卧的门忽的被打开，又因为客厅实在安静，所以这一动静显得特别大。
　　徐觅翡和蒋翎玉穿戴整齐地站在楼梯上，对着上边的人招招手：“可以了，大家来吧。”
　　破天荒的，蒋翎玉居然主动说：“抱歉，房间里有点乱，收拾了一下。”
　　她的麦克风收音很好，说话的时候还能听到微微的喘，就好像是真的在房间里着急地收拾了一下。
　　苏见微招呼工作人员上去，边走还边笑着说：“她们可都是饿着肚子在等你们呢。”
　　“桌上有顾导带来的早点，我们之前已经吃过了，你们怎么也饿着？哎？”徐觅翡一拍脑袋，很惊讶，“我和顾导说了的，江渺也没让林老师她们吃点吗？”
　　江渺说：“让了，但姐姐们说要吃你做的，……三明治？小徐总的手艺是不是很好，我们这几天能不能有口福了，只怕从你这里回去都没办法吃别的东西了。”
　　蒋翎玉忽然说：“她确实容易把人口味养刁。”吃的也是，信息素也是，人也是。
　　顾言跟在江渺边上，手上提着那个袋子，但是花已经不见了。徐觅翡忽然笑了：“言臻姐，吃点吧？等吃了还能继续腾点力和林老师吵，你问羽羽就知道，吵架的时候都得吃点东西补充体力才能继续吵的。”
　　蒋翎玉不由自主地抿了下唇，然后点头，深表赞同。
　　她们也算是刚吵完吧。
　　被徐觅翡这么一劝，贺言臻也算是听进去了，感觉有几分道理，omega就算要殴打alpha也要吃东西攒点劲，江渺适当地从袋子里拿出欧包递过去，贺言臻和林苏都接了，但两人没眼神交流。
　　去递东西的时候，顾言和蒋翎玉终于打了照面，她闻到了蒋翎玉身上浓度非常之高的信息素味，像被一杯烈酒兜头浇下，从里到外地散发着酒味。
　　卧室里味道又控制在不让让人抗拒的正确范围，就好像蒋翎玉身上的味道是故意留下给谁看的。
　　蒋翎玉似乎无知无觉，她还和徐觅翡牵着手，让出进去的路，眉眼低垂，发丝轻轻散开，红润的耳垂若隐若现。
　　顾言心底的那股空痒的感觉就出现了，同时伴随的还有喉咙紧绷，准备的很多话都说不出来。
　　她对蒋翎玉的信息素单方面的匹配值很高，而几次的合作下来，让她对蒋翎玉原本的爱惜之中掺杂了别的感情。
　　在剧组里，在自己身边，以及在颁奖典礼上的无数耀眼的时刻，她为这个omega着迷。
　　也是因为无法掩盖的心意，让蒋翎玉毫不犹豫地离开。
　　顾言一直在关注蒋翎玉的消息，有时候明明想克制自己不要去做的，手指却已经熟稔地搜索出了那个名字。
　　她来这个节目，不仅想看见蒋翎玉，还想看见自己的希望。
　　苏见微让工作人员走过去拍卧室，推开门，房间里根本就不像徐觅翡所说的那样乱，而是格外的干净整洁，还满铺了柔软的地毯，踩上去寂静无声，毛绒绒的，从脚底心开始暖起来。
　　虽然卧室简洁，却也随处可见两人生活的痕迹。双人份的地板袜，枕头上的轻微凹痕，散发着太阳味道的薄被，以及床头并排摆着两人的水杯，没有完全盖好的衣柜门，有着满当当的，颜色各异的衣服。
　　浴室的门虚掩着，在场的人全都感觉的出来，那里面的信息素明显多一些，余味尚未散去。
　　苏见微笑呵呵地：“哇，也没有脏乱呀，小徐总和我们翎玉还是太谦虚了，这毯子踩着也舒服，别出心裁。床头不摆些照片吗？”
　　“摆了，不太方便在镜头前摆出来，收到衣帽间里去了。地毯是因为，她老喜欢光脚走路，怕凉着。”徐觅翡微笑着应对有余，“看完了吧？也去看看大家的房间吧。”
　　苏见微的表情微顿，但弹幕秒懂。
　　【翡孔雀你在秀什么，是想说你有那种不正经的照片是吧，一个人看有什么意思？不给我们看一下？啊？现在开始和咱们两家人了】
　　【这如果是装的也太真实了吧……我有点后悔刚才投了徐觅翡和蒋翎玉假的，怎么不多看看】
　　【是不是你强迫我们羽羽拍的啊，不然羽羽的表情怎么会那样怪怪的，还从出来就一直牵着我们羽羽的手，没什么硬要秀什么是吗？你倒是放手啊！】
　　徐觅翡此时也挺想放的，她想松开了，手心不知怎么有些濡湿，有些湿热的液体还能无视地心引力跑到手心来蒸发掉吗？她不想让蒋翎玉知道。
　　一出汗她就想起刚才蒋翎玉水涔涔的胸口，刚才的安抚力度很够了，比亲吻要猛地多，蒋翎玉才肯乖乖地和自己出来。
　　后遗症是她身体的波动也不小，一道浪跟着一道浪的，真不知道到底是谁在惩罚着谁。
　　但她才刚要松手，蒋翎玉就在她的手心挠起了痒痒，徐觅翡懂，这是蒋翎玉让自己别走的意思，走了肯定就有又要不高兴了。
　　徐觅翡只好又握着，和大家一起游走着去参加其他的房间，苏见微不知怎么走到了最左边的房门口，“小徐总，这什么房间？”
　　“备用房间。”徐觅翡说，感觉到蒋翎玉握着自己的手紧了紧，这下换她来安慰蒋翎玉了，指腹在蒋翎玉的掌背上摩挲了下。
　　顾言忽然发问：“怎么还有备用房间？”
　　“两口子一起过总有摩擦吧，老婆把自己赶出来的时候自己要寻个去处好好面壁思过啊，还有的时候主卧睡腻了还能去备用房间换换口味，这里面有个阳台，里面还有大镜子。”徐觅翡刻意压低了一点声音，疑惑地问顾言，“啊，难道你们没有吗？”
　　顾言脸有点垮，她接受到徐觅翡要和自己表达什么了。但同时又有点凝重，蒋翎玉这过得到底是什么日子？
　　蒋翎玉听着听着，耳朵都要烧起来了，不知道徐觅翡怎么变得这么流氓，前面说的中规中矩，蒋翎玉还在心里觉得徐觅翡可真会变通。
　　结果到后面说的什么？就好像在说她俩之间的这备用房间是情趣房间似的，什么阳台，什么大镜子啊——
　　关键是徐觅翡还热情道：“要不要进去参观一下？”
　　“不了不了，下去。”
　　苏见微吓了一跳，忙招呼摄影师赶紧走，她怕出现什么不行的东西，直播间被冠上不良影响然后被封掉。
　　一行人终于跟着下去了，今天开录第一天，行程都往后排了，所以都在别墅里头待着。江渺和顾言拿着袋子回了，坐在客厅里看综艺，贺言臻到花园里喝茶晒太阳去了，林苏在厨房周围徘徊，表面上只是看着徐觅翡在泡茶。
　　最无所事事的人反而成了蒋翎玉，徐觅翡不让她来做，光让她在边上看着。
　　“等会儿你和我出去，买点东西回来。”徐觅翡不疾不徐地注入热水，闭眼闻着茶香，端起托盘过去放在茶几上，才递到蒋翎玉的面前。
　　蒋翎玉：“哎？”
　　她才哎了一声，徐觅翡就挑了她的下巴，示意她看客厅里坐着的那两人：“女主人，能不能帮第一次来做客的客人们上点茶水呢？”
　　被这么一说，女主人三个字作用巨大，蒋翎玉云里雾里地就去了。
　　真是一顿操作猛如虎，还能去情敌面前秀恩爱，林苏欲言又止，感觉徐觅翡这婚好像是结的比自己明白，她心里有点想法但没吱声。
　　不过徐觅翡早就看出来了，随手拿起蒋翎玉落在一边的手机放进口袋，经过她的时候压低声音说：“林老师，我把三明治的制作方法发给你。”
　　林苏大惊：“啊！我没说我要学这个，我不是要做给她吃。”
　　徐觅翡笑而不语，压着麦克风没让收音，林苏捏了下自己的眉心说：“那个面包片能帮我多带点吗？还有别告诉她。”
　　她总觉得自己这个初学者会做毁。
　　“都是alpha，我懂。”
　　徐觅翡点头，绕出中岛台后接过蒋翎玉的托盘放好，到玄关给蒋翎玉披好大衣，还转头看好对着顾言挥手说了下再见，接着两人并肩走出来。
　　到了户外花园见到刚泡好花茶的贺言臻，贺言臻说：“你俩站一起就是般配。”
　　“林老师和你也是的。”徐觅翡笑着说：“她准备给你做三明治但不让我告诉你，一会儿言臻姐麻烦装做自己什么也不知道的样子。”
　　贺言臻：“？？？”
　　蒋翎玉：“？”你刚不是用A德保证过吗？？
　　而目睹这一切的观众们，在沉默和爆发中选择了省略号和问号。
　　【……】
　　【……？？】
　　【我有句话真的很想说，但是……楼下来】
　　【如此丝滑的一整套小连招，然后直接出卖我们林老师，顺便修补岌岌可危的婚姻关系然后故意让老婆以女主人身份去送茶，你爱情专家吗？姐你到底在撮合个什么啊？啊？】
　　【这家没翡孔雀都得散！都得散！】
　　

第102章 “羽羽，你好棒啊。”
　　徐觅翡和蒋翎玉坐进了车里，才挨到副驾驶的上，一摸大衣的口袋空荡荡的。
　　车里四个方位都跟着摄像头，把她微愣的表情拍的明明白白：“等下，我忘记拿手机了。”
　　徐觅翡却凑过来自如地给她拉好安全带，抬头对她狡黠地一笑：“和我出去还用得着你带手机吗？放哪儿了？”
　　蒋翎玉：“带上吧，习惯了，刚刚你让我去送茶就送忘了。”
　　“咔哒”一声，是安全带扣住的声音，仿佛把人也牢牢地扣在了自己的身边。
　　蒋翎玉不懂这人怎么能把一个简单的安全带也搞出两人好像在玩禁锢把戏的气氛，偏了下头，声音明显放低：“干什么？”
　　徐觅翡笑了起来，整齐的牙齿像是莹润的珍珠一闪而过，她从自己的大衣口袋里摸出蒋翎玉的熟悉的手机放在她的掌上。
　　“早给你拿了。”
　　说完，她就摸上了方向盘开车，只有蒋翎玉快速地眨了好几下眼睛，没说话。
　　车里安静下来，但观众却完全安静不下来。
　　【救命啊，她们两个也太有生活感了，这种会顺手帮对方拿手机的举动要不是经常生活在一起的人怎么可能会这么顺手！！！】
　　【呜呜呜呜好甜，甜的我在床上扭来扭去，这竟然是现实生活中我能磕到的糖，我死了死了我死了】
　　【到底谁在带黑这对真情侣是假的？现在的投票里她们还是在榜首】
　　【不信就是不信，干嘛给人扣黑粉的帽子啊？好端端的拿人家手机干什么，这两人敢把对方看手机吗哈哈哈哈，你们是一点不看蒋翎玉都无语了是吧】
　　【楼上……难评，小情侣之间也需要个人的私密望周知】
　　虽然她们被讨论的厉害，但大部分仍旧在追着她们这里看。
　　蒋翎玉看了下手机，发现胡怀梦给她发消息了。
　　【胡怀梦：你就说你自己厉害不厉害吧？最近的事业运简直在爆棚啊！之前和你说顾导那戏，本来还有好几个月才准备开工，刚顾导和我说下月就能先开始棚拍了。】
　　【胡怀梦：牛的嘞，知道不？说是投资那边拉到个猛的，还叫了我姐的道具团队，加班加点搭建一周，到时候直接拍，等你们这次录制结束了我们就进围读啊，我晚点过来给你弄合同。】
　　【胡怀梦：我真觉得小徐总是咱们的幸运星，现在你俩把日子过好比什么都强，别听外面的人怎么说的。】
　　【胡怀梦：哦对对，你抑制剂有什么习惯用的牌子和口味吗？我报备到剧组医疗那边去给你备着一些吧？防止意外，你发情期准吗？】
　　蒋翎玉思索了两下，又看了一下在旁边认真开车的人，才回复。
　　【蒋翎玉：好，谢谢，你在里面也做了很多。抑制剂就不用了，她不让我用。】
　　对面立刻发来一串坏笑和大拇指，外加很多的感叹号。
　　alpha不让自己的omega使用抑制剂，说明两人见默许omega在发情期时，alpha会随时过来安抚。
　　虽然没有alpha的易感期那么有攻击性，但omega的发情期同样漫长磨人，能做到这一承诺的alpha极少，所以胡怀梦才那么惊讶。
　　徐觅翡带蒋翎玉去附近的生鲜超市拿自己定的食材，其实原本是人家送过来的，是她看出来蒋翎玉在那儿待的不舒服，不如出来透透气。
　　店不远，徐觅翡和店老板似乎很熟，热络地聊着天，介绍给每个和她搭话的人听，这是她的妻子。
　　按道理，蒋翎玉应该更不能适应这种情景，但是徐觅翡一直拉着她，说话语调充满骄傲炫耀，含着体贴稳妥，莫名也令她站住了脚。
　　蒋翎玉都不记得自己有多就没有接触这种有烟火气的生活情景了，除了在拍戏时。她不喜欢和家有关的东西，可徐觅翡好像很喜欢，她很自然地说：“葱涨价了那么多啊？”
　　就涨了两块钱而已。而且这是附近一家高端生鲜食材店，徐觅翡在买起那些昂贵的食材眼睛都不眨一下，现在和老板探讨葱价，蒋翎玉不自觉带上微勾的笑意。
　　她对小时候的菜市场都只有凌乱肮脏的回忆，还闹哄哄的，那里或许还不能称之为菜市场，不过就是灰扑扑的路上摆了几个筐子，还听见蒋晚香为了一小把的葱就能和菜贩子破口大骂，推来搡去。
　　“送把葱你要死啊！我一个人拉拉扯扯孩子过日子的你眼睛不会看啊！死人。”
　　“没送你？这么爱占便宜带你那便宜女儿过什么啊，呸！我看你女儿在别人家里做保姆做的好啊，放我家来怎么样，等以后分化成omega我有的是好日子给你们知道吗？”
　　说不清是难堪还是什么，蒋翎玉就在一边等待蒋晚香，她看着蒋翎玉和菜贩从争吵，辱骂，再到嘻嘻哈哈笑骂“我女儿要是成了omega还会给你家，别搞笑了”，那一瞬间她觉得自己就成了那一把廉价的小葱，随便一扯一甩，甚至没人愿意出钱买。
　　其实蒋晚香也不会做饭，她自己也嫌弃那地方，但那天她心情好，手气好，大发慈悲地愿意帮助蒋翎玉完成学校在家长会之前布置的“与家长一起做一次蛋炒饭”的家庭作业。
　　后来蒋晚香的心情就变得很差，差到一脚揣在她的身上，还好蒋翎玉用肚子捂住了刚买的几个鸡蛋，没碎。
　　一些现在的场景，在慢慢覆盖起她记忆中不堪的回忆。
　　店老板说：“就一点点啦，前阵子雨水多产量跟不上……多送你一些就是了，没听小徐总以前关心这个，结了婚的人就是不一样。”
　　嗯？蒋翎玉原本只是凝神听着，忽然发现话题怎么跑到自己这边来了。
　　“那肯定啊！”哪想到徐觅翡还大方地承认了，点头笑眯眯地，“我现在是要过日子的人了啊，一分一厘都要留下来给老婆用。”
　　蒋翎玉睁大了眼睛看向她，被徐觅翡的言论惊到脑袋里一点以前的记忆都没了，她哪里这样克扣过徐觅翡啊？
　　“你不会现在钱都在老婆那儿吧？”店老板又笑，“所以这次买这么多，才让老婆跟着来付钱。”
　　“哎呀，你怎么这么说话，结了婚的人钱不放在老婆那里还得了啊？我都不要零花钱的。今天这些菜啊什么的，那都是我老婆说一句我才买了的。”徐觅翡来到了结账台清点完，“老板，下次我老婆来你也要给她优惠啊。”
　　店老板连连点头：“一定一定！记住了的，小徐总和蒋小姐都是我们店的超级贵宾用户。”
　　蒋翎玉以为自己应该要来刷卡，结果徐觅翡只是去收银台对了下账单确定没问题就带她出来了。
　　显然钱早就付过了，徐觅翡就是在店老板面前那样说。
　　蒋翎玉憋得好辛苦，在店老板一脸“蒋小姐你真的好幸福”的表情里，终于坐进了车里。
　　“我哪里没给你零花钱了？”坐进车里，蒋翎玉立刻问徐觅翡，但是话一说出口，她就意识到自己这不是被带偏了吗？她压根就没有收过徐觅翡的钱。
　　徐觅翡看着她静静地笑，也不说话。蒋翎玉扭头看了一下镜头，决心不管这些了，俯身过去戳了下徐觅翡的肩膀：“说啊，等会儿观众们还都以为我欺负你。”
　　不知不觉中，蒋翎玉早上的那些郁气已经慢慢地散去了。
　　“你是没欺负我，没克扣我的钱，你压根都不收我的钱。”徐觅翡看蒋翎玉实在露出着急的样后厨，也不逗她了，笑着开口，“我只是忽然发现，这种能被你管着的感觉真好。”
　　蒋翎玉愣住，本来还想说几句，忽然就咽了下去，要说什么也不记得了。
　　“真会贫嘴。”最后她就只嘟囔道。
　　徐觅翡说：“你可别这样说我，等下粉丝们又要说我油嘴滑舌……好了，准备回家。”
　　这次蒋翎玉还是没系安全带，车也还没开，徐觅翡等了一会儿，发现蒋翎玉拿出手机来了好像是没在意，于是又过去帮蒋翎玉把安全带系上了才出发，顺带还调了一下座椅。
　　【谁磕到了，我不说】
　　【什么油嘴滑舌啊，拜托你也对我这样油嘴滑舌一下好吗！！！出个教学班可以吗！你俩去买个菜怎么都能买出偶像剧的既视感啊啊啊，我要是有你这觉悟，我也能有老婆吧QAQ】
　　【不会！我们根本就不会觉得你贫嘴我们只会自己张开嘴让你们把狗粮往我们嘴里的塞！继续！】
　　【哈哈哈哈哈谁看的出来羽羽那个小心思，她是不是故意等着翡孔雀去给自己系安全带？】
　　宋念在观察室里，“嘶”地倒抽了一口凉气。
　　弹幕她们观察室里全看得见，真是没眼看。
　　有一种看自己好朋友忽然开屏的感觉，就尴尬的不是蒋翎玉，是她。
　　徐觅翡是怎么忍住不笑出来的？？？
　　两人回去的时候，徐觅翡刚打开大包小包，贺言臻就跑了出来：“小徐啊！你们终于回来了，那个——”
　　里面忽然传来“叮叮哐哐”的声音。
　　还有江渺的惊呼：“还是别弄了别弄了！别！！”
　　打仗呢？
　　徐觅翡才刚打开后备箱，还没把菜提出来，忽然感觉不好，忙跑了进去，就和围裙上一片污渍的林苏面面相觑。
　　“发生……什么，啊这？”徐觅翡跟着进来，看到林苏能狼狈成这样子有些无言，厨房还是没点着的，声音是江渺刚才去碰锅，被锅边给烫到了，手一抖，锅掉了之后还擦碰到无辜的砂煲，砂煲盖掉了之后刚好把调料、筷子和碗也都碰到了地上。
　　而林苏不仅围裙是脏的，脸上也沾上了不知道是拿来的面粉，还是糖霜？
　　徐觅翡：“……”
　　她看到锅里的那个“罪魁祸首”，乌黑的两片不知道是什么东西。
　　连带着江渺人也有点不好意思，顾言缓缓放下自己的手机：“这个时候应该安排救世主上场了。”
　　简直乱成一锅粥。
　　“让你做这些干什么？自己不会还在硬做！把厨房弄成这样，本来就不进厨房倒腾这些东西的人——”贺言臻盯着林苏，“还傻站着干什么，围裙摘下来啊！”
　　林苏看了徐觅翡那一眼，那一眼还怪委屈的，前因后果徐觅翡看到锅里那两片黑漆漆的应该是面包片的东西也懂了，她摇摇头，表示没事。
　　炸厨房还是小事，只要人可以没事就行了。
　　林苏没吱声了，洗完手出来拿东西。
　　蒋翎玉本来要拿点小的，可徐觅翡很快就从她的手里勾了过去，用肩膀把她往里面一挤：“进去歇着。”
　　“你老婆怎么这么厉害？”林苏听见了，过蒋翎玉面前的时候重重叹口气，“不是咱几个alpha太拉跨，是到了小徐的面前实在是比不上了。她都哪里学的？”
　　蒋翎玉知道这情况自己不该笑，但是听见林苏这样夸徐觅翡，她反而有一种别样的骄傲，翘了翘嘴角。
　　“林老师，人与人相处的方式都不同，不用勉强。”
　　等到东西都收入冰箱，徐觅翡拿出一件新的围裙，林苏苦了脸：“这几天吃饭安排在家里吗？我们这些厨房小白，你带不动。”
　　徐觅翡说：“我定了菜，我来做饭招待你们。”
　　六个人的饭菜其实就是备菜麻烦，但徐觅翡又没别的行程，做饭对她来说不在话下。
　　最主要是她也想亲自做饭给蒋翎玉吃，把她身体养好点。一大家子人都住在一块儿，总不能只给蒋翎玉开小灶？那也太小肚鸡肠了。
　　蒋翎玉从沙发上直起身：“我不吃。”
　　六个人的菜，直接外卖一下不行吗？蒋翎玉就是太了解徐觅翡了，她还知道徐觅翡这人喜欢自己一个人大包大揽，不会让自己帮忙的。
　　太辛苦了，还压榨了自己和徐觅翡腻在一起的时间。
　　“不吃？不吃怎么行，这不是菜都已经订好了吗。”徐觅翡无奈地叹气，又颠儿颠儿地挨过去，很小声地凑在蒋翎玉的耳边，“不就是做顿饭的功夫，不可以吗？嗯？本来就是想给你做。”
　　她的手在后面轻抚着蒋翎玉的背，但镜头拍不到，能拍到的话徐觅翡也不好意思这么明目张胆，所以观众也只看见蒋翎玉的神情僵硬起来，然后就往边上挪了挪，一副不想听徐觅翡说话的样子。
　　蒋翎玉也不知为何最近的心情如此起伏不定。
　　一会儿很开心，一会儿焦躁，更容易比以前暴躁，像是强行压下后的剧烈反弹。
　　甚至她自己都说不好到底是开心还是不悦，她像个病人，得吃一味药，而药却浑然不知。
　　弹幕上的观众立刻吵开了。
　　【到底怎么回事啊？一会儿好一会儿不行的，别让我们是你们小两口play的一环吧！】
　　【还不够貌合神离？都已经厌恶到这个地步了啊……连她做个饭都不想吃】
　　【发现她俩单独在外面的时候相处的挺自然，到家里就变了，是因为羽羽顾及着有顾言导演在吗？呜呜呜】
　　【顾导一直是小心翼翼又不敢靠近的眼神，人都要碎掉了……】
　　贺言臻笑：“节目组说晚餐我们必须在一起吃，都是规定没办法了，我们到时候*会帮小徐打下手的。翎玉就是太心疼小徐了，别生气，要生气咱也是和节目组生气。”
　　金池鱼：“？？？”
　　徐觅翡不知自己这是在哄人，被哄的人也不太清楚自己这是在被哄，但现场其他的人却十分清楚。
　　江渺说：“嗐，早知道这样我们来的时候就带多点东西，还让你们跑出去再买食材，你们平时没在家里囤些吃的？”
　　话音刚落，江渺就感觉到蒋翎玉的视线落在了自己的身上，她立刻报以微笑，但蒋翎玉没笑，清淡如水的眼神逐渐带上了力度，开始让江渺喘不过气来。
　　“只是她的礼貌。”蒋翎玉终于开口，视线也随之离开了江渺，淡淡的，“是她用心。”
　　江渺愣住，从蒋翎玉收回了眼神后，压迫感没了，余韵还在，她呼吸的有些费劲。
　　但徐觅翡已经笑着和蒋翎玉说着别的，两人之间仿佛有一种谁也插不进去的气场。
　　徐觅翡真的变了。
　　和以前完完全全，不像是一个人了，她的眼神只为了追随蒋翎玉而去，连说的每一句话，生活中的每一点细节，也都是围绕着那个人。
　　这哪里还有半点以前那个招蜂引蝶的花蝴蝶的模样。
　　可又好像比以前更引人注目，挪不开眼神，蒋翎玉的字里行间，都是对徐觅翡的占有欲。
　　她低头看着自己手边的一杯热茶，僵硬地扯了扯唇角。
　　顾言中午没留下来吃饭，说剧组那边有事，模样有点像遭不住了落荒而逃。因为中午时间紧，徐觅翡只是做了个简单的西式餐，大家吃的也一本满足，夸个没完。
　　徐觅翡是跟着蒋翎玉进房间午觉的，她将窗户打开了，听见林苏和贺言臻还在底下吵嘴，细细密密的声音听不真切。
　　午后轻柔的风扫过洁白的薄纱窗帘，带着花香，她转头看向蒋翎玉。
　　“觉得怎么样？”
　　蒋翎玉靠在床上，漫不经心地梳着柔顺的发尾：“什么怎么样。”
　　“家里多了朋友们，声音，交谈的感觉。”徐觅翡笑了笑，声音仍旧温和，“是不是觉得还行？”
　　蒋翎玉垂眸，手指也搭在被子上，“我不喜欢，像蚊子叫。”
　　“还录着呢，一会儿别人要说这是我逼你讲的了。”徐觅翡没忍住笑了起来，带着和煦的春风坐在床边，轻握住了蒋翎玉的手，“明明是个喜爱热闹的人。”
　　只是她不敢去靠近热闹。
　　“我不喜欢热闹。”蒋翎玉说，心跳在这句话说完之后漏了一拍，又快了一拍，频率开始变得乱糟糟。
　　“你不喜欢的是热闹过后的冷清，相处当中的尴尬。当然，喜欢热闹和不喜欢热闹这两者是可以共存的。”
　　在徐觅翡的话中，蒋翎玉的手心不知为何起了一层细密的薄汗。来的是徐觅翡，她却像是被整个春日的阳光照着，身体里藏匿了一个冬天的冰山在慢慢消融。
　　蒋翎玉终于抬起头来，徐觅翡把她的手牵住了，贴在了自己的心口。
　　心脏有力的跳动，透过薄薄的皮肤传来。
　　“正确面对自己的需求，就能让世界的美好近在咫尺，只要你，轻轻一握。”徐觅翡笑了起来，“春天来了，感受到了吗？”
　　没感受到。
　　但徐觅翡只要还在她的面前，蒋翎玉就对鲜活二字有感知。
　　如果鲜活代表着春天，那就当做是感知到春天了吧。
　　“好了，我很满意，蒋大影后先午休吧。”徐觅翡笑眯眯地说，心情很好。
　　蒋翎玉就着午后阳光和风吹睡了个好觉，睡得很长。
　　这次她梦见了那年家长会上的自己。
　　她自己炒了一碗蛋炒饭，灿烂金黄，像是把阳光均匀地落在了白米饭上。
　　她家庭作业做完了，可家长却没有去开家长会，大家带着自己的蛋炒饭和父母幸福开心地坐在教室里，很热闹，很温馨。于是她也打开尝了一口。
　　原来没放盐，很不好吃，谁能想到卖相这么好的蛋炒饭居然不好吃呢？就像她永远有残缺和不堪，她甚至不会告诉蒋晚香自己要开家长会。
　　“要正确面对自己的需求。”
　　熟悉的声音忽然出现在梦里，蒋翎玉很快就清醒了过来，她睁开眼睛，一眨也不眨地看着天花板。
　　床边没人，她有一瞬间的恍惚，没多久蒋翎玉没发出声音，慢吞吞地起床，她有一种强烈地到有些奇怪的想法在脑海中升了起来，督促她立刻要去做要去说。
　　她企图用缓慢的动作去延缓自己脑袋里的想法，但是没用，此刻她感觉自己好像从没这么想大喊过。
　　徐觅翡就坐在沙发上看手机不知在聊什么，听见声音抬眸，蒋翎玉已经站在她面前了，还一把抓住她手腕，眼睛却是格外的明亮。
　　“徐觅翡，”蒋翎玉说，音调是往上扬的，“我晚上想吃蛋炒饭。”
　　完全没头没尾的一句话，是很奇怪很莫名其妙的要求——在成年人的世界里，一碗蛋炒饭罢了，至于这样吗？
　　可是徐觅翡却笑出声，又应下来，很惊喜又很大声的肯定：“好的！你想吃什么口味的啊？我正愁晚上吃什么你就给了我一个绝佳的选择，腊肠炒饭玉米青豆炒饭牛肉炒饭？我都给你做。”
　　蒋翎玉眨了眨眼睛觉得有些涩：“随便弄一下就好了，我都吃。”
　　“那怎么行，怎么随便呢？这可是你第一次主动对我说你想要吃的东西——哦！我明白了，我做成小份的那种，每个口味都来一种吧？”徐觅翡笑弯了眼，从沙发上“腾”地起来，就开始盘算起来了。
　　蒋翎玉只是在旁边怔怔地看着，她不知道自己第一次的主动开口提及需求，竟能让徐觅翡开心到这种程度。
　　她以为，需求都是要被扼制的，就像是成人不会再经历童年，就让那些伤口结痂就好了。
　　这时，徐觅翡从开心里回过神，到蒋翎玉的面前轻轻地环住她，脸颊贴着蒋翎玉的脸颊，不带任何情欲色彩地摩挲了一下，低声夸她：“我中午才对你说完，你醒来就这样做了。羽羽，你好棒啊。”
　　

第103章 “我最想要的是你。”
　　“一会儿过去的时候你悠着点，不过我们翎玉人很好的，你跟着我就行。”
　　傍晚，胡怀梦带着顾言那边的合同助理张茵来到了节目录制地，低调地从别墅的后门进入。
　　她之前就已经和蒋翎玉联系过，自家艺人倒是兴致缺缺，对这么大的一个机会置若未闻，满心都在和徐觅翡谈恋爱这事上。
　　唉，胡怀梦都想的到，要不是徐觅翡开口劝，这个机会蒋翎玉会毫不犹豫地让给其他人，比如那个近段时间一直跟在顾言身边的新人江渺，不就为了这事去的？
　　“梦姐，蒋老师比我们顾导合作了那么久，我还以为这次合同她和顾导私底下就能敲定。”张茵有些兴奋和激动，“没想到我这次能亲自过手蒋老师的合同！”
　　胡怀梦讪笑了下：“公是公私是私，这点还是要分清的。”
　　哪里是公私分明，是本来就不想拍，毕竟顾导以前对蒋翎玉有意思，现在她结了婚，一门心思都在徐觅翡的身上，对顾言避之不及。
　　不过也只是对人不对事，胡怀梦在来找人的时候看到蒋翎玉的剧本，台词已经做了标注，明显已经好好看过。
　　这是个好剧本，因此要把握机会，她和节目组打过了招呼让镜头分切，才带着张茵来到了书房。
　　晚上，顾言回来了，一伙人都帮着徐觅翡备菜，洗菜，还好这些打下手的活儿她们都做的不错。
　　alpha都进入了厨房，还好厨房够大，让她们在这儿绰绰有余。omega被勒令不准到厨房来沾染油烟，江渺自称自己是beta需要锻炼，也加入了洗菜大军。
　　徐觅翡把通风系统开到了最大，工作人员多，加上alpha的敏锐无感，周围许多混杂的信息素冷冷地往她的脸上拍。
　　估计是她的身体机能在恢复，对信息素的感知也变正常了。之前刚二次分化时，自己的信息素都在紊乱，只有她给人难受的份，压根嗅不到别人的。
　　只是徐觅翡在想，那自己的易感期时间应该会有改变，之前宋念又告诉她数值平稳，真是自己都摸不准。
　　她的手机震动了一下，徐觅翡拿出来看，是胡怀梦发来的。
　　【胡怀梦：准备好咯，我们在书房里，让翎玉来签一下合同就可以。】
　　胡怀梦现在拿手机找蒋翎玉找不到，拿手机发消息给徐觅翡找蒋翎玉准找得到，干脆现在大事情都是直接找徐觅翡了。
　　徐觅翡抬起头对蒋翎玉挑眉示意，蒋翎玉了然起身离开。
　　两人之间的小举动藏在细微之处，连镜头都很难察觉。
　　但顾言察觉了。
　　她刚好抬眸想把自己洗好的这把小青菜放到另外一个沥水篮里，没想到刚好看见，蒋翎玉笑了，对着自己的这个方向。
　　哪怕那笑容转瞬即逝，可是在蒋翎玉的脸上已然足够耀眼，引人注目。
　　那眼神里的光显然没有落到自己的身上——她的身旁，站着身穿围裙的徐觅翡。
　　顾言微微拧着眉垂下眸来，看向篮子里那把绿的有些过了头的小青菜。
　　很快，蒋翎玉就回来了，徐觅翡也拿走了顾言洗好的那盆青菜，自然地说：“辛苦了，准备吃饭吧。”
　　顾言刚要上手拿，江渺比她动作快多了，笑吟吟地拿过去：“我来吧，大导演，你想什么呢这么出神？饿懵了？”
　　江渺说话似乎就只是她想说话，等不到顾言的回应她也无所谓，还是笑着对徐觅翡说：“我们的大厨怎么不来啊？”
　　徐觅翡说：“我给羽羽炒个蛋炒饭，你们先坐等火锅开。”
　　“不要再散发你的魅力了，你们小年轻一个个的怎么都这么厉害？”林苏叹了口气，“是普通蛋炒饭吗？你用的居然还是之前我煎面包片的这口锅。”
　　真是杀人诛心，锅在不同的人手里居然还能表现的不一样，这还合理吗。
　　蒋翎玉踏入了厨房，这个她并不熟悉但也已经非常熟悉的地方，她选择性地将自己的眼神掠过了中岛台不看。
　　徐觅翡很是熟练的炒蛋，打散饭粒，让每一颗白米饭都沾染上金黄色，再炒入红绿丁块，少许的肉末。
　　她居然真的做了个四宫格不同口味的蛋炒饭，颜色也鲜艳好看，像是宫廷点心，精致得很。
　　份量挺多，够大家也分分尝一尝的，但所有人都知道这是徐觅翡特地为蒋翎玉炒的，尝也只是尝一口，不敢多。
　　上了桌，徐觅翡慢条斯理地帮徐觅翡涮着肉，一边随口问：“顾导今天忙一天，忙完了？”
　　顾言实在没想到主动cue自己的会是徐觅翡，抬头：“忙完了……新电影的估计准备早点开机，投资拉到了，投资商给的多，预算足，所以很顺利的请到了顶尖的道具团队。”
　　蒋翎玉闻言瞥了徐觅翡一眼，这话怎么听起来这么……熟悉呢？顶尖的道具团队和极其大方的投资商？
　　下一秒，她的大腿被谁的指尖敲了敲，烫得很。
　　除了徐觅翡，哪还有人敢这样明目张胆地逗她，桌子上面还云淡风轻地笑着。
　　蒋翎玉本来要说话的，现在也忘了自己要说什么了，低下头小口吃着东西，用脚尖去抵了下徐觅翡的小腿肚，示意她别太过火。
　　“那可真是很有眼光的投资商了，电影的名字取好了吧？什么时候官宣女主角呢，顾导，你的电影我都有看。”徐觅翡顿了顿后，举起自己装着果汁的酒杯遥遥一敬，发出了中肯的评价，“你拍羽羽非常好看。”
　　餐桌有一瞬落针可闻。
　　这一整天下来，谁看不出来顾言还是对蒋翎玉藏着不同的心思，但徐觅翡仿佛无知无觉。
　　直到晚上这话说出来才知，她都知道，只是不说，给完了主人家的面子。
　　暗潮涌动。
　　她笑得很淡，悠然地微晃着酒杯的样子，就似早就掌握了全局，在告诉所有人，她不在乎那些从前。
　　只要结果。
　　结果就是她站在了蒋翎玉的身边，这就是一切，所以对从前已是一种上位者向下的包容。
　　“取好了，叫《逐光》，女主角也刚定下，是蒋翎玉。”顾言的眼睛望向了蒋翎玉，“没有人比你更适合这个角色。”
　　徐觅翡笑了笑：“好名字，提前祝你们卖座，干杯。”
　　【我靠啊啊啊啊啊好重磅的消息就这么公布出来了！！！！我们的缪斯cp重新合作了复活了啊啊过年了！】
　　【呜呜呜到底还有谁能更适合顾导的电影啊，就必须要羽羽来啊！这波徐觅翡还是很大方的，支持了羽羽的事业！】
　　【我怎么觉得翡孔雀这是故意说给江渺听的啊？之前不是一直说顾导要捧江渺了吗，这下电影女主都成蒋翎玉了她咋办？白给睡了？】
　　【前面的你嘴巴放干净点好吗，什么是白给人睡了，江渺是顾导的女朋友啊！绯闻不澄清就等于承认知道吗？干嘛对人恶意这么大，都一起上节目了，曝光还不够吗？】
　　【《逐光》这名字一听就是大制作，cp粉拜托也别太上头，顾言和蒋翎玉的名字绑在一起已经有商业价值了，不就是票房保障吗？顾导这一波宣传未播先红赚麻了，什么时候开机啊？】
　　包括江渺在内的所有人都举杯说了恭喜，唯独蒋翎玉和顾言的脸上喜悦感很淡，蒋翎玉纯粹是因为被徐觅翡的作乱给扰乱的。
　　她都没留心桌上的人在说什么，光留神徐觅翡的手游走到哪儿了。
　　聊起明天的安排时，江渺笑着说：“明天我和言言有个杂志拍摄，放在这边拍可以吗？我其实还得感谢翎玉姐姐。”
　　徐觅翡又在底下捏了下蒋翎玉的腿，蒋翎玉正色：“什么？”
　　“之前我还和言言打赌来着，说羽羽如果能答应出演，她就陪我拍情侣写真，我一直想拍好久了，就她老是用工作忙搪塞我。”江渺笑起来，“现在好了！皆大欢喜，所以明天就拍，小徐总你们要不要来指导我们一下？”
　　徐觅翡说：“在家拍？我们明天没事，能来观摩观摩，羽羽你觉得呢？”
　　蒋翎玉：“……嗯。”
　　事情就这么定下来了，顾言想说是不是有哪里不对，可是江渺先是往她的碗里加了一勺腊肠蛋炒饭，又在底下踢了她一脚。
　　“沉浸式演出。”江渺说。
　　她也就没吱声了，感觉自己一个堂堂的大导演不知道怎么过这么窝囊，一个两个的女演员都能摁到她头上去。
　　晚上睡前，徐觅翡遮好了摄像头，低头在手机里发消息，询问公司那边的负责人事情推进的如何。
　　已经快十点了，影视投资部主管楚雅颂立刻秒回：【徐总，顾导没说不行，但也没说行，在考虑，她说想亲自见您问问为什么。】
　　徐觅翡就知道顾言不是个傻人，但她也有自己的想法。
　　转身就看见了从浴室出来的蒋翎玉，她失笑：“录节目是不是很费劲，一天要洗两个澡。”
　　“习惯了。”蒋翎玉问，“你刚刚在和谁聊天？”
　　徐觅翡立刻把自己的手机屏幕给她看，都不带半分犹豫的。
　　投资《逐光》的事徐觅翡没有告诉蒋翎玉，可是在饭桌上的聊的那些足以让蒋翎玉猜到了。
　　看到楚雅颂说的话，也只是让蒋翎玉更简心自己心中的想法。
　　“为什么投资？”
　　“哪有不想赚钱的商人，这不是稳稳的赚钱吗？”徐觅翡笑着过去抱她去床上，“有了我的投资，这电影你会好好拍下去的对不对？”
　　听起来像是压榨自己老婆。
　　实际上，徐觅翡到底是有多害怕自己不拍这部电影。
　　蒋翎玉想到了什么：“你是不是知道什么了，这部电影之后会获奖，对吗？”
　　“我不知道。”徐觅翡说了个善意的谎言，毕竟有些事情提前知道了结果之后就容易在中途放弃努力，她笑着说，“我只知道只要有你的作品，都会成为好作品。”
　　这是又开始逗她玩了。
　　但蒋翎玉还是笑了，脸颊都压入柔软的枕头里，确定镜头和麦都关闭了之后才转过脸看徐觅翡：“今晚你走吗？”
　　徐觅翡轻轻叹口气，无奈：“等你睡着。”
　　她能不走吗？观察室的嘉宾是谁，宋念在那坐着呢！
　　更别提自己隐隐发胀的腺体，为了防止意外，她现在还随身带着普通的alpha抑制剂，但这种的效果对她这种等级来说不佳。
　　蒋翎玉握住了徐觅翡的手腕，整张脸埋进枕头里，过了一会儿徐觅翡才听见她的声音闷闷地传来：“蛋炒饭很好吃。”
　　徐觅翡笑了：“你最喜欢哪个口味？以后你只要想吃我就做给你吃。”
　　最喜欢哪个口味？蒋翎玉很难割舍出来其一，她产生了一种贪心的想法，可她不确定自己是否可以——
　　没等到蒋翎玉说话，徐觅翡就说：“选不出来吗？那就都做。”
　　蒋翎玉抬起头来，一双眼睛在灯光下被照亮了。
　　她很想知道，徐觅翡为何如此明白她的心意。
　　若是已经提前知晓，是不是也已经知道自己曾经的那些。
　　她忽然生出了一股勇气，很想知道徐觅翡到底已经知道了哪些已知。
　　没等她说话，轻微的敲门声传来，兆兆的声音出现：“翎玉姐，翎玉姐你睡了吗？”
　　她大概怕吵到人，声音已经压低了。徐觅翡主动起身开了门，“怎么？”
　　兆兆看到是徐觅翡先来的脸上的表情有一瞬的犹豫，徐觅翡倒是很了然地测了侧身，让她看见在床上的蒋翎玉。
　　兆兆有点僵，感觉自己是不是来错时间了，翎玉姐都、都躺进被窝了啊……
　　“有人来找你。”兆兆顿了下，“蒋女士来了。”
　　字字落下，室内温暖的气息忽的变冷了，从外面带来的冷刺空气寸寸逼近，割开了柔软的被子，落在了蒋翎玉的身上。
　　蒋翎玉的手紧了紧被角，最终撑着床单默不作声地起了身。
　　“知道了。”
　　徐觅翡立刻要跟上她：“我和你一起去。”
　　但蒋翎玉止住了步子，摇了摇头，她从头到脚在听见兆兆说蒋晚香来了的那一刻就武装了起来，坚硬，带刺，甚至会扎伤每一个靠近她的人，包括徐觅翡。
　　“我自己去。”蒋翎玉的声音很低，“你先回你的房间去，好吗？”
　　她与蒋晚香的每一次相见都并不愉快，蒋翎玉的潜意识里很抗拒让徐觅翡看见这些。
　　哪怕她明白徐觅翡可能早就知道了——这种感知，更让她感到无比羞耻，那好不容易冒出来的勇气已在瞬间消失。
　　**
　　别墅三楼的茶室里，蒋晚香看见蒋翎玉来的时候，露出了满意的笑容。
　　她保养的很好，虽然已经四十多岁了，看起来仍旧是不经风霜的模样，已经完全不像曾经被生活碾压的半点样子了。
　　这一切还是得多亏了她的好女儿。
　　蒋翎玉进来的时候，蒋晚香正在到处看，边上摆着的相册，已经更换过的装饰摆件。
　　“别乱动。”蒋翎玉的声音冷冷的。
　　“妈就是看看，都是一家人你还防着我么？”蒋翎玉笑着放下手里的东西，“我看小徐现在品位和现在大不相同了，喜欢的风格也全都变了。”
　　蒋翎玉坐都没坐下，冷淡地扫了眼：“你要多少。”
　　“宝贝女儿，妈找你拿什么钱？现在我不要钱了！就只是想来看看你和小徐啊，不行吗？”蒋晚香嗔怪地看了蒋翎玉一眼，“我看小徐对你是真好，她连家都不回去都要和你在一起，像是变了个人似的。”
　　空气在一瞬凝固，蒋翎玉抬眸望向那张美丽的脸，觉得仿佛有蛇在自己身上爬。
　　“她怎么就像是变了个人一样，不会有原因吗？”蒋翎玉倒是在笑，“为了喜欢？可我听说，小徐以前喜欢的那些东西也都不喜欢了，赛车，跑吧，地下大厦都不再去了，看她做道具修飞行器挺厉害，可她以前不是连学都上不下去了吗？”
　　蒋翎玉的声音发冷：“你到底想说什么。”
　　“我只是在为你拿到自己该得的，明白吗？哪怕徐觅翡是徐家最好的alpha，可她现在和徐家闹成这样，你怎么看不明白？钱呢！钱在你手上吗？”
　　“她根本不如徐晚知，徐晚知可是他们家里定好的继承人。”
　　蒋晚香看着蒋翎玉的表情，倏地笑了：“……还是你真的喜欢上她了？”
　　蒋翎玉沉默不语，片刻后冷嗤了一声，自己放着徐觅翡不管来这里干什么？真是离了谱，她转头就走，可手腕却被蒋晚香抓住。
　　“她要是知道你以前是什么样的还会喜欢你吗？翎玉，你还不明白，她不就是和顾言一样，喜欢的只是你——”
　　蒋翎玉的表情有些要崩裂的趋势，她确信已经努力去甩开蒋晚香的手了，可蒋翎玉就像一块粘在鞋底多年的口香糖，怎么也甩不开手。
　　她发狠似的回头，用自己的信息素压住了蒋晚香，又在一瞬后，佛手柑的气味被尽数回收。
　　蒋晚香穿着高跟鞋，身高和蒋翎玉差不多。她慢慢喝完了杯子里的茶，勾起笑容：“你一直和我是同一边的，和以前一样，不要不听话。我现在不用钱了，只用你听话些。”
　　蒋翎玉不知道自己是怎么出茶室的，她感到身上发僵，像是游魂，全身上下像是被封进了冰块里，完全冻住了。
　　或许她还可以思考，但已经放弃了去想。
　　“羽……”
　　声音传来的时候，她的手腕被人轻握住，蒋翎玉犹如应激一样，直接将人甩开。
　　但要握住她的人没有放弃，而是更加坚定地拉紧了她的手，另一只手稳住了她的肩膀。
　　“羽羽！”
　　徐觅翡出现在她的眼前，穿着单薄的睡衣，站在朦胧的灯光里，眼睛比灯还要亮。她身后的影子融进了夜里，可看向自己时那关切的眼神未有半点夜色，真切而明朗。
　　“怎么去见个人还这么失魂落魄的？她是不是欺负你了，说你了，骂你了没有？她没走远，我去帮你讨回来。”徐觅翡一口气说了许多，说到后面语气急了起来，“我一直在等你回来睡觉，不是说好的吗，你睡着了我再走的。见你一直没回来，所以我才出来找你……”
　　转瞬之间，蒋翎玉眨了眨眼睛，她清晰的看见，徐觅翡站在阴影之外，而自己在黑暗之中。
　　如果不是蒋晚香出现，她真的快被近日来舒服温暖的生活迷了心，忘了自己的过往。
　　徐觅翡知道吗？她应该是不知道的，不然怎么可能还一直在自己的身边？
　　徐觅翡见蒋翎玉不说话，挨到她的面前，目光担忧。
　　“羽羽，你怎么了？不想说吗，现在想先回房间吗？”
　　心跳重新开始跳动，她听见声音了，在徐觅翡靠近的瞬间。
　　好像只有在徐觅翡的面前，她才能感觉到自己还活着，在其他的地方，都只有麻木。
　　只有保持麻木，才不会再感觉到痛。
　　和徐觅翡的拥抱，亲吻，都是为她注入活力的方式，除此之外别无他法。
　　她定定地看着徐觅翡，忽然伸手环住了徐觅翡的脖子，将人对着自己拉近。
　　“可以抱着我吗……”
　　蒋翎玉的声音因为发紧，甚至带了一丝颤抖，徐觅翡微愣，立刻行动，一把将蒋翎玉抱了起来，直接往楼下的房间走。
　　她直接把蒋翎玉抱在了身上。
　　而蒋翎玉抬着徐觅翡的下巴，不管不顾地吻了下来，吻的很凶。
　　徐觅翡回应了她，她本不该回应，现在还在外面，两人的信息素又太容易勾起天雷地火。
　　可是她感觉到蒋翎玉真的很需要安抚，需要紧贴的体温。
　　节目组的摄影师们都已经收工了，房间里的固定摄影机也都关闭，可公共区域的摄像头是会在有人经过时录制素材的。
　　金池鱼就这么看着徐觅翡和蒋翎玉一路热吻地下楼，“砰”地关了房门。
　　助理在旁：“金导，这，今晚上的感应摄像头还、还开吗？”
　　“开什么开啊！关了！”金池鱼面红耳赤地说了句，都已经成这样了还去录素材，她不要命了吗？她觉得今天晚上整个别墅的AO都得备上抑制剂和净化器隔绝干扰才行。
　　关上房门后徐觅翡和蒋翎玉一路吻到了床上，徐觅翡起初是占主导的，后来她便由着蒋翎玉吻，最后感觉到蒋翎玉去碰她的腺体，才骤然翻身，将作乱的手压下。
　　“别乱碰。”
　　蒋翎玉微微喘着气，盯着徐觅翡，可不知道为什么，徐觅翡忽然感觉到了痛这种情绪。她才松开了蒋翎玉的手，后者便喃喃：“你不是说正确面对自己的需求吗？”
　　她的指尖已经变得滚烫了，徐觅翡的手心忽的冒出了汗，“最要什么？”
　　蒋翎玉垂下眼，掩下眼中无数不堪和混乱的情绪：“我最想要的是你。”
　　

第104章 一切都变得缓慢又无声，只有自己耳边的滴答声，犹如某种倒计时。
　　徐觅翡听见了蒋翎玉的呢喃，无意识地像是羽毛，轻扫着她的心。
　　那些本想问清的疑虑，也在此刻无影无踪了。
　　问什么呢，既然那是蒋翎玉不想对自己提及的事，那就不问。
　　她把人裹进了被子里，但自己没进去，均匀而轻柔地缓拍：“我本来就是你的，哪里也不去，睡吧？”
　　蒋翎玉睁着眼睛望着她，不言不语。可徐觅翡分明从她的眼里看到了破碎的光，自己好不容易呵护的好好的瓷器，此刻有了裂痕。
　　徐觅翡的手机震了又震，她不再管——事实上，只要现在的蒋翎玉对自己开口，她就会直接把蒋晚香从天台上的飞行器里扣下来。
　　这是她们的家，想要悄无声息地留下一个人实在是太简单了。
　　蒋翎玉的不安在见了蒋晚香之后尤其的明显，让徐觅翡意识到蒋晚香就是个大的隐患，她不能让蒋晚香留在蒋翎玉的身边。
　　“我的眼皮一直在跳。”蒋翎玉说，她伸出的手很快被徐觅翡握住。
　　“从科学的角度上来看，是因为你太过疲劳，加上最近哭的多。”徐觅翡轻轻地捏了下她的鼻子，又凑过去吻了又吻，直到两人的呼吸都已经变急切才勉强移开两人之间的距离，“我看着你睡。”
　　“这样怎么睡得着？阿翡，我想……”蒋翎玉让徐觅翡也挨着自己一起躺下，“我想知道，你到底还知道些什么。”
　　是知道我所有的一切吗？知道那时候为了活下来做的不堪之事吗？让我接下顾言的电影也是因为提前预知吗？你……最后真的会离开吗？
　　她的眼睛里实在太多情绪，如同杂乱在一起的麻绳成了团，等待着徐觅翡来一点点的疏解。
　　“其实我没有看到最后，在我来这里之后，很多剧情也发生了改变，或是提前，或是消失。”只有大的时间线上的剧情仍旧保持不变，徐觅翡想了想，“人物的背景和过往，也只是寥寥几笔带过，并没有详细的，我对你的以前的了解也只比你粉丝多一点。”
　　“而且，很多事情要在发生的时候才会触发我的记忆，我也不是什么都知道的，至于顾言……我能让你和她一起拍电影，只是为你的事业考虑，傻。”
　　徐觅翡抚着蒋翎玉的脸：“你怕我在乎那些东西吗？不要胡思乱想，你如果不愿意说，我也不会勉强你。但只要你想说的时候，我永远都会听着。”
　　蒋翎玉安心了些，但眼神仍旧没有离开过徐觅翡。可能是因为刚才心力消耗过大，她现在真的感觉到困了。
　　迷迷糊糊中，她听见徐觅翡问她：“你母亲的事你不用再管，我会处理的。”
　　“不用……”
　　“不用吗？她如果伤害了你，我留不下她。”徐觅翡的声音如在云端里，还不知道她拿出电话来交代给谁什么，蒋翎玉睡了过去。
　　徐觅翡看着已经安稳睡着的蒋翎玉，这才收起了自己身上的信息素。
　　原来信息素这么好用，还能起到助眠的效果。在更加自如地释放出信息素的同时，徐觅翡也感觉到没放出信息素的时候，腺体格外的胀痛。
　　易感期的前兆。
　　盯着睡着的人，她的心里不可抑制地冒出的想法是：
　　咬住她。
　　标记她，彻底标记她。
　　嗡嗡的，在自己的脑袋里转个不停。连带上对所有可能会伤害蒋翎玉的人，她都带上了攻击性。
　　就现在这情况，住在一起的话，真难保她晚上做点什么混账事出来。
　　徐觅翡轻叹口气，咬开一支普通抑制剂吃下去给自己暂时降温，确定蒋翎玉熟睡了之后才离开房间。
　　她没睡，给楚雅颂那边提出了自己的要求后一刷朋友圈，发现宋念居然发了条夜空，一看定位，这不是她家吗？？
　　怎么？是监视到自己的心跳数值变化太大直接从演播厅杀到录制现场来了？
　　徐觅翡发了个问号评论，没想到宋念很快就回复她：【/微笑，一天天的录节目的人和拍节目的导演没个正常的只知道压榨我这种兢兢业业的打工人，你笑什么笑？】
　　不是宋医生，你这怨念也太深了吧，你骂导演就好了干嘛连我们也要连着一起挨骂？
　　诶等等，她骂金池鱼干嘛。
　　原文里也没写宋念和金池鱼有一腿啊，倒是说过宋念这人因为在还没当医生之前，专注到连人产生感情时的身体各项数值都能拿来研究，又是个beta，简直就是个不知累的天选机器。
　　她怎么会知道累知道压制还知道打工人？徐觅翡后知后觉地发现不对，原文里的宋念只会说自己就是天选搞研究圣体。
　　这时，那条动态之下金池鱼也回复了徐觅翡：【我叫宋医生下班来咱们这吃夜宵都是叫人去接来的还不行吗？哪里压榨过？真是哎，小徐总还*没睡还是醒了啊，下来吃烤串吗？】
　　徐觅翡：【不了，祝吃香】
　　她又觉得头痛了，真正身体上的头痛。
　　每次她发现那些和原文有出入地方的时候，就会隐约地感觉到头痛。
　　她也说不清这是为什么，这就像是一个悬在自己面前的倒计时，在告诉她自己仍旧不属于这里。
　　坐在房间里拿着自己的本子描画关键节点和人物图，越画头越痛，她只好放下笔缓了缓。
　　手机一震，来的消息显示有个意想不到的人把她拉入了群聊。
　　【大马士阁邀请你加入了群聊小组[bibi那么多干什么]】
　　徐觅翡：“……”
　　这书里的人都怎么了啊？
　　同在组里的人还有懒洋洋前线皮下的杨南，胡怀梦，是个四人小组。
　　【大马士阁：@徐觅翡！】
　　【杨南：小徐总你可真是不鸣则已一鸣惊啊！上个衍生节目都能包圆了热搜，这一期下来观众们被你们甜到质疑你们炒作了知道吗？】
　　就在徐觅翡百思不得其解时，胡怀梦发来了解释。
　　【胡怀梦：现在是这样……你和翎玉的粉丝在播出之后暴涨了。】
　　【徐觅翡：这不好事？】
　　【杨南：有好也有坏，不知道怎么回事这次出圈的速度快的离谱，所以有不少粉丝觉得这是在故意消费cp和婚姻，现在网上闹腾着呢……我评论地下几个之前的高赞都被顶了】
　　徐觅翡气笑了，不够真实不行，真实吸粉太多了也不行，这届粉丝们可真是难伺候。
　　当然她不可能直接这么说，发的是：【众口难调，随意吧，不用太在意。】
　　【大马士阁：我已经在管理的几个大粉群里都说了让大家不要轻举妄动了，我感觉你们这有点奇怪啊，一开始还有很多骂你们假的，关了摄像头后反而直接送你们热搜，像计划好了一样】
　　徐觅翡想了想，这套路她好像还挺熟悉，发了句“麻烦大家多留意”后，才退出了界面，她在本子上又重新写上了“徐晚知”的名字，画了圈，合上本子开始睡觉。
　　第二天她起的比所有人都早，在镜头开启之前就回到了主卧。
　　虽然房间是分开睡的，但在镜头前是不能表现出来的。
　　蒋翎玉还在睡，房间里还有徐觅翡信息素的余味，徐觅翡看了蒋翎玉一会儿才出去，刚巧被摄像头看见精神奕奕地从房间里出来。
　　【热搜来的，你们高等级的A都是这样的是吗，做一晚上都不会累的？她看起来就是很能做的样子】
　　【嘿嘿嘿嘿，羽羽没有起来肯定是昨晚上累了吧！是吧是吧！】
　　【如果她这也是人设，能坚持这么久也是挺厉害的了……】
　　【甜！给我继续甜下去！别管那些奇奇怪怪的言论，什么消费感情啦，这是敬业你懂不懂啊？】
　　早餐之前就早就备好了，只需要热在锅里就行。没一会儿，林苏和贺言臻就下来了，林苏今天要回学校上课，而贺言臻则是有通告外出，摄影PD都跟了出去。
　　之后下来的是江渺和顾言，两人打扮的很精致，而且又是很明显又很搭的情侣色系。
　　江渺的身上有很重的信息素味，快到敏感时期的徐觅翡皱了下眉看向顾言，这也太不节制了吧。
　　顾言莫名地停住自己准备喝粥的勺子，有事吗？
　　“翎玉姐姐还没起呢？”最后是江渺开了口，“是不是昨晚睡太晚了。”
　　徐觅翡：“没通告的时候她习惯多睡一会儿，平时在剧组太累了。”
　　“小徐总对翎玉姐姐是真好、”江渺没再说什么，只是将早餐吃完后在徐觅翡进厨房的时候跟了进来。
　　“小徐总，昨晚我看见了有人来找翎玉姐姐，她受影响了吗？”
　　听到江渺的话，徐觅翡略一挑眉看向江渺，虽然一个字也没说，但江渺的背后还是在瞬间起了一身汗。
　　她立刻扬起头，保持着勉强的笑脸：“我没有别的意思，就是怕是什么乱七八糟的人来给翎玉姐姐通气让她伤心，毕竟现在网上说的难听的人话好毒……”
　　一两秒之后，在江渺身上的压迫感消失了，身理上的消失了，可是心理上的仍旧没有消失，她无法直接无视徐觅翡的眼睛。
　　江渺明白过来：徐觅翡身上随意慵懒和好相处的背后，有着无法触碰的底线。
　　徐觅翡恢复了自己手上的事，语气没有波澜：“谢谢你的关心，还有事吗？”
　　厨房也不算小，可江渺却觉得自己待不下去，只好挤出一丝笑，离开了厨房。
　　徐觅翡走到后院才拿出手机看Touchbo，网上果真是说什么的都有。
　　她以为应该骂自己多，可没想到，居然多出来许多骂蒋翎玉的。
　　几乎在每一条说自己和蒋翎玉甜甜甜的评论下，都有人激烈地讨论一个话题：
　　【蒋翎玉是缺钱吗？突然表现的这么喜欢徐觅翡的样子，接受不了是炒作，但你说是她俩在刻意消费婚姻来实现利益最大化，我是信的】
　　【之前的合约解除之后没说她要赔钱啊，还是里面有什么隐情？现在也太不符合我们羽羽的性格了吧】
　　她看的蹙眉，她记得在之前的原文里，并没有出现这么多对蒋翎玉行为的声讨。
　　就像她也知道，蒋翎玉相较于之前并无改变，只不过自己花了时间，真正地走近了她而已，
　　在这个世界里，蒋翎玉是家喻户晓，光芒璀璨的大明星，粉丝量巨大。她忽然开始不确定起来——大家对蒋翎玉的喜爱是这个人，还是原文做出的这个设定呢？
　　所以蒋翎玉的真实，粉丝们不一定都接受的了。
　　她的头痛又来了，徐觅翡的眉头越皱越深，直到金池鱼在耳麦里叫她：“小徐总，小徐总？你在听吗？”
　　“怎么了。”徐觅翡的声音恢复了冷静，压着自己的隐形耳麦，她听清楚了金池鱼的语气有点急，叫她赶快来工作间里一趟。
　　监控器前，金池鱼盯着旁边副屏幕上弹幕滚动的词条正急得团团转，上面写着一些类似于“影响力”的滚动词条。
　　徐觅翡来的时候也看见了，前面带着自己和蒋翎玉的名字，金池鱼一看见她，“哎哟”一声，还把那些字幕挡了挡。
　　那是节目组用来随时查看网络上口碑的，徐觅翡以前就是工作人员，自然知道。
　　“是我和羽羽的事？”
　　金池鱼点头，无奈道：“一夜之间的事，真不知道怎么会发展的这么快，昨天还在说你俩甜的要命呢，今天就说上你们这样影响不好了……”
　　还是因为忽然增加了太多新粉丝的原因，一些粉丝的年龄也还小，也不知道是谁气的头，说蒋翎玉和徐觅翡之间这种强制结合本就不该展现到公众面前，影响极差，从声讨伦理、嘉宾，再到上升到这节目本就不该办一气呵成。
　　列举徐觅翡和蒋翎玉之间的“真情”虚伪的人从两人一开始的不合，蒋翎玉的抗拒，再到徐觅翡在释放出信息素的那一期后明显改变都做了梳理。
　　包括徐觅翡对蒋翎玉身边经纪人的熟悉，为蒋翎玉更换经纪人、脱离合同，都被赋予了“挖掘商业价值”的名头，由此，吃瓜人指出——现在徐觅翡和蒋翎玉之间已经具有捆绑的商业价值，刻意地用工业糖精在欺骗观众和粉丝，要求在节目里下车。
　　别说，这呼声还挺高，不然金池鱼也不会头痛到直接来找她。
　　但金池鱼那是假的头痛，徐觅翡这是真的头痛。
　　这次尤其地剧烈，像是拿了个钻头在猛顶她的颞骨。
　　金池鱼见她迟迟不说话又脸色苍白，以为这是徐觅翡看到了那些恶语后的副作用，反而安慰她说：“算了算了，别气啊，这是人红是非多……你俩现在热度最高，现在这些声音是难免的，先按捺住避避风头最好了，都用不着你俩去澄清，只要你俩好好的，那些谣言自然会不攻自破。”
　　这确实是一个办法，可问题就是现在徐觅翡没办法保证自己在五个多月之后还在这里。
　　她揉了揉自己的太阳穴，沉了声音：“减少一点镜头？”
　　现在的主镜头一直是跟着徐觅翡和蒋翎玉的。
　　金池鱼：“我这是在和你打商量，其实我觉得——”
　　“不是做节目吗，难道节目效果不要了？”徐觅翡不紧不慢地说，脸上的表情却淡淡的，就在她这样说的同时，徐觅翡发现，自己的头痛在瞬间缓解了。
　　这是科学难以解释的现象，可是徐觅翡在瞬间明白过来——这是就是原文里徐觅翡的人物设定，对蒋翎玉漠不关心，只有玩弄，且起到了逼疯蒋翎玉的作用后下线。
　　她违背了人物的原来设定，引发了一系列的事件，那蒋翎玉呢？她是否也会不适，只是从来不在自己的面前提起？
　　这莫名的剧情现在反应过来要扶正了，之前还只是作用在小事情上，现在已经开始直接作用在她的身上了。
　　徐觅翡的心紧皱了起来，但表面上却笑得吊儿郎当，面对着诧异的金池鱼说出：“既然要节目效果，那怎么能少的了我和羽羽之间的互动？”
　　她的头痛消失了。
　　金池鱼没想到徐觅翡胆子能这么大，她闻着徐觅翡身上散的味，说话不自觉变得唯唯诺诺：“那，那还是听你的。就是，小徐总你是不是快易感期了？”
　　“怎么？闻见我信息素味道了？抱歉。”话是抱歉的，表情没一点抱歉，反而扬眉掏出自己口袋里的抑制剂，对着金池鱼挥了挥手，转身出去。
　　金池鱼一脸懵地顿在原地，她怎么感觉小徐总像变了个人似的？
　　徐觅翡刚拉开门，就看见了站在不远处的蒋翎玉。
　　蒋翎玉和顾言站在一起，在徐觅翡出来的一瞬间立刻看了过来。
　　顾言的表情晦暗难辨，和蒋翎玉又站得很近，超过了一般AO间的社交距离，并且蒋翎玉明显才刚睡醒下楼，穿的还是昨晚上换上的那套睡衣。
　　按照原主的性格……她肯定会怒不可遏，总之不分青红皂白地就把蒋翎玉拖进屋里去强制咬一顿。
　　徐觅翡深吸了一口气，对着蒋翎玉说：“什么时候来的？早餐吃过了吗？”
　　“我本来就要去找金导聊点事，刚好碰见翎玉在这。”顾言说。
　　那不就是很早之前就在门口了，不至于这房门一点隔音都没有让蒋翎玉全听了去吧？
　　蒋翎玉：“我吃过了。”
　　说完她就往客厅走去，徐觅翡已经抬步要跟上去，蒋翎玉又转头停下，盯着她，终于淡笑了一下。
　　这笑不似平常看的那样有温度，但徐觅翡还是恍神了下，就听见顾言在背后说：“小徐总，我想和你谈谈，有时间吗？”
　　她当然有了，就是她想问顾言今天不是要和江渺拍情侣写真吗，不拍了？但不知道为什么，她的嘴就和封住了似的，就这样一言不发地看着顾言来到了自己的跟前。
　　从旁人来看，此时的徐觅翡格外的阴沉，信息素也在控制不住地外溢出来。
　　顾言问的言简意赅：“原来你和翎玉之间都只是做节目效果吗？”
　　徐觅翡这才忽然能动了似的，讶然地转头看向蒋翎玉，原来她们真的什么都听见了。
　　可蒋翎玉的眼神淡的像流水一样，几乎感受不到她的情绪波澜，徐觅翡感觉到自己像是被放进了个玻璃罩里，一切都变得缓慢又无声，只有自己耳边的滴答声，犹如某种倒计时。
　　她意识到自己的回答只能走向两个极端。
　　如实回答，她刚才只是演的，她会怎么样？再怎么样也不会现在就消失吧。
　　根据原来的人设做补救，贬低伴侣式的回答，让自己在这条时间线里能留存的更久。
　　她抬步走向了蒋翎玉，眸中逐渐坚定。
　　

第105章 徐觅翡单手撑在后面将上半身撑起来，唇边含着笑地盯着近在咫尺的，蒋翎玉的唇。
　　“我去外面看看。”
　　只是，这次蒋翎玉只是移开了眼神，看出顾言和徐觅翡有话要说。
　　徐觅翡伸出手来，却只碰到了她的微凉的尾指，一触即离。
　　徐觅翡要说出口的解释都没说出来，蒋翎玉就已经离开了，只剩下她和顾言面面相觑。
　　“……”
　　短暂的沉默后，徐觅翡竟然从顾言的脸上看到了类似“你怎么能这样”的表情，哪怕她再欲言又止，谴责的意思也都从眼睛里跑出来了。
　　没那么多时间和顾言耗在这里，徐觅翡想到蒋翎玉走的那么快，明显是因为听见了自己和金池鱼的对话气上了。她不想把时间耗在和顾言聊天上。
　　“你要问什么就问吧，”徐觅翡轻叹了一口气，“我赶时间。”
　　“你真直接，小徐总，我原本是想请你吃饭的，可你没给我这个机会。”
　　徐觅翡不明所以：“我知道你请我吃饭想说什么，我没那个兴致在吃饭的时候和你聊我老婆的事。”
　　“你有真正地给翎玉考虑过吗？”果然，一开诚布公地聊起和蒋翎玉有关的事，顾言平稳的情绪中出现了裂缝，“你了解翎玉吗？她从来不是那种为了信息素就能妥协在alpha身边的人！你这样把翎玉禁锢在自己的身边，居然还只是逢场作戏拿到节目效果，你真是……”
　　对于她的情绪，徐觅翡不置可否地抬了抬眉，反倒笑了。
　　“你用什么身份来说这些话？”
　　顾言愣了下：“我和翎玉从她十九岁的时候就开始合作，已经非常了解她了，她从来不应该被栓在alpha的身边，而是在镜头前熠熠生辉。”
　　徐觅翡很赞许地点了下头，似乎在示意顾言继续说，这感觉让顾言感到很诡异，明明是自己先开头的，主导权只在几个表情的变化中回到了徐觅翡的身上。
　　不，准确来说，从蒋翎玉离开这个地方开始，徐觅翡就好像什么也不在乎了。
　　“怎样的熠熠生辉法？”徐觅翡饶有兴味地问，“你要捧她吗，大导演？但她现在已经是站上顶峰的大明星了。”
　　“不，你错了，她还能有更多的人喜欢。你觉得够了，是你不知道她在演戏时多璀璨耀眼，在那些角色里，在领奖台上，在镁光灯下。”说着，顾言的眼中出现了迷恋，“她的美就应该被世界看见。”
　　这回徐觅翡很久没说话，只是垂眸看着身侧已经结出花苞的绣球花植株。庭院里有各式各样的花和绿植，按理说目前还没到绣球花的花期，但顾言昨天来的时候带了一株盛放的绣球花。
　　现在那株盛放着的绣球花已经在花瓶里养着了，很漂亮，但它最终也会在花瓶里枯萎，生命从被植株上切下的那一刻起便已经注定。
　　就在顾言以为徐觅翡是被自己的话难倒时，徐觅翡开口了：“顾导，你确实看见了许多她的闪光之处。”
　　她话锋一转：“可你永远只看见了她的闪光之处。”
　　顾言愣住，徐觅翡已经来到了她的面前，唇角挂着淡笑：“为什么给羽羽带蓝绣球来呢？”
　　“那是她喜欢的花……”
　　“那不是。是你在杀青宴上送给她的花，而她出于礼貌没有拒绝，那是你认为她喜欢的花，不是她的。”
　　徐觅翡不疾不徐地说：“作为羽羽的伴侣，我谢谢你对她的赏识和喜欢，你将她拍的很好，这毋庸置疑。但作为她的alpha，顾言，适可而止。”
　　她确认无疑，顾言也只是原文里，一个为了推动某些剧情而产生的工具人。
　　顾言喜欢蒋翎玉的耀眼，也只能看到蒋翎玉的耀眼。
　　顾言蹙着眉倒退了两步，就在徐觅翡说出“适可而止”这四个字的时候，信息素“轰”地砸下来，警告意味浓得快要化不开。
　　顾言也不知道哪来的逆反劲儿，被压的这么厉害还咬牙开口：“你能作为她的alpha来和我说话吗？徐觅翡，你明不明白什么是对翎玉好的？我当时在国外知道翎玉身上被徐晚知压着的合约，立刻就着手结束工作回来了，我、我就算无法作为她的什么，但身为赏识她的人……她离开你，也一样能发展的很好，我也会帮她。”
　　徐觅翡似乎是觉得顾言的发言太过好笑，笑得肩膀耸动，更让顾言莫名，又恼羞成怒：“你什么意思？”
　　徐觅翡还没说话，顾言就又说：“不管这次你帮她脱身是什么条件，但是等到这次《逐光》拍完，她都有足够的底气来离开你，不会太久了。”
　　“不会太久是多久，五个月？四个月，三个月，一个月？还是你们加班加点昼夜不分地拍，拍个把礼拜就拍完，据我所知，胡组长对道具搭景很有要求，不可能在这么段时间内给你粗制滥造的交工。”
　　顾言更莫名了，扯这个干什么，怎么还到道具组的事了？不是，她怎么会知道自己一直在等胡怡瑰的道具团队。
　　她正要反驳，徐觅翡就再度开口了：“不能是吧？不能就好好拍你的电影，不要瞎操心演员的私生活。她是我的伴侣，无论有什么事都有我担着，无需你来谢我。”
　　那压在身上的钳制感转移到了胸口，顾言瞬间难以呼吸，虽然徐觅翡说话的语气还是吊儿郎当的，甚至带了似慵懒的笑意，可她的眼睛里却一点轻快的笑容都没有，反而像是锋利的刀刃，直接捅进她的内心无措。
　　顾言的胸口起伏着，好几次要开口，可喉咙里像堵着什么根本就说不出来，直到徐觅翡百无聊赖地拍了拍手走过她，那压迫感才消失。
　　经过顾言身边的时候，徐觅翡停了下来。
　　“顾导，没必要雇另一位演员来陪你演这场戏，翎玉和我其实都不在乎。”
　　顾言惊愕地转头。
　　“还有，你不知道翎玉想要什么就算了，连自己想要什么都不知道？”徐觅翡笑了笑，“用心看看，你难道没自己的想法吗？”
　　徐觅翡说完就走，那些信息素也收放自如地离开了。可留在后面的顾言却久久不能平静，一直在粗重的呼吸着，过了好久才平复。
　　……
　　徐觅翡到客厅里时，江渺已经带着摄影师来了，还在热情和蒋翎玉介绍：“翎玉姐姐，这是上个月连续拍了两家大刊的谢瞬摄影师，之前也拍过你的还记得吗？”
　　谢瞬看见蒋翎玉时就笑：“老熟人了，毕竟我们翎玉之前可是拿下国内五刊毫不费劲，我拍她的时候都没有废片。”
　　蒋翎玉说：“你接外快来拍情侣写真了？”真是屈才。
　　“不行啊？也不能总是拍商刊，腻味，换点心情。”谢瞬笑着举起相机就给能看见的人来了几张，“等我拍熟悉了到时候给你和你家那位拍拍？哎，你老婆呢？”
　　蒋翎玉的脸上的笑意未减，但她没说话，就在谢瞬摸不着头脑时，一道慵懒松散的声音从旁侧过来。
　　“这儿呢。”
　　谢瞬抬头看见徐觅翡过来，心里直接就是一句卧槽这什么扛把子神颜，职业病让她立刻就来了两张。
　　然后徐觅翡坐到了蒋翎玉身边的时候，谢瞬也是服了，神颜居然还能同时出现两张，她立刻开始按快门。
　　蒋翎玉坐在沙发上也不放松，坐得笔直的，等到徐觅翡走到自己面前来的时候就更笔直了，徐觅翡将手搭在她的腕上，她也没说话。
　　在镜头前又不好解释，徐觅翡只是轻轻地摩挲着，就听见蒋翎玉说：“还不拍？”
　　“啊——哦哦哦对，小江，顾导人呢？”此时，对着两张神颜同框拍爽了的谢瞬这才反应过来自己的正事。
　　江渺去后头叫人，也不知道用了什么办法，总之顾言再和她一起出现的时候已经是正常状态了。
　　两人甚至拉了手。
　　他俩要在外面拍，谢瞬的团队已经在外头搭好简单的道具了，徐觅翡带着蒋翎玉也跟出去看，路上终于找到机会和蒋翎玉说话。
　　“我和金导说的话听见了多少？”
　　蒋翎玉扫了她一眼，脸上实在看不出来到底是开心还是不爽：“什么也没听见。”
　　“扭就是全部都听见了。”徐觅翡完美地理解了蒋翎玉的意思，“我说话是没个把门的，对不起，我随便你怎么罚我好吗？但你不要生我气。”
　　蒋翎玉眯了下眼睛，笑的有点冷：“节目效果？”
　　徐觅翡觉得自己现在要是说出来在那样说的时候自己的头痛就好了，以蒋翎玉的智商一定会立刻猜到前因后果。
　　“哪来的节目效果，我是想让金导别管那些声音，继续把节目放下去。”徐觅翡叹气，“和你这样公然秀恩爱让别人羡慕我的机会，我舍不得。”
　　蒋翎玉只是哼了一声，但是态度明显没有之前那么冷了。
　　徐觅翡逮着机会，迅速地在蒋翎玉的耳垂上啄了一下，然后像个兔子一样的蹦开了。
　　“快点来！”已经跑到远处的徐觅翡在阳光下朝蒋翎玉挥手，“我们去取取经，等下回我们结婚纪念日的时候也找谢摄影师拍。”
　　蒋翎玉心里忽然什么别扭都没有了，因为徐觅翡说的结婚纪念日，她居然对未来也带上了期许，眼前仿佛已经出现了自己和徐觅翡站在明年春日里的画面。
　　温暖芬芳，阳光满溢。
　　蒋翎玉也跑了过去，将自己的手放进徐觅翡的手心。
　　那边，谢瞬已经开始指导动作了。
　　“好好好，站好站好顾言你不要再往那边去了！你的眼神怎么回事？想象一下你饿了三天之后忽然发现面前出现了一盘色香味俱全的五花肉！诶——对对对，就这个感觉，保持住啊。”
　　咔嚓咔嚓，谢瞬赶紧按下了连续的快门。
　　草地上，原本是想要情侣之间自然互动，但顾言不知为何怎么摆都不对味，谢瞬只好开始指导动作。
　　现在是顾言倾身，去挑起坐在草地木箱上的江渺的下巴，两人要进行对视，体现情侣之间眼神的拉丝和要亲不亲的暧昧。
　　好不容易眼神对了，但是顾言保持不了多久就抿了下唇，差点栽倒江渺的身上，还好江渺眼疾手快地扶住了她。
　　蒋翎玉和徐觅翡一来观摩，顾言好像更加手忙脚乱了起来。
　　不是和江渺完成不了对视，就是动作过于僵硬，一个搂脖子的动作，谢瞬拍了两张后评价：“顾导，你是被挟持了吗？”
　　徐觅翡没忍住笑出了声，单纯是因为谢瞬说的实在太好笑了。
　　江渺：“言言只是不太适应这种，毕竟以前没拍过吗，这次她能答应陪我拍我已经很高兴了，还要求她更多是不想了，哈哈。”
　　她这话是解围的，顾言无可奈何地扶了把江渺：“拍完了吗？”
　　谢瞬恨铁不成钢：“顾导，你不是导演吗，怎么还不能精准地传达情绪呢！”
　　这还没上道具的就拍不好了，那等道具的可怎么拍啊？
　　顾言：“我只是导演，能导戏不代表我特别会演戏。”
　　谢瞬眼珠子一转看见了边上的蒋翎玉，立刻“哎”一声：“咱们这不是有现成的吗！翎玉，赶紧来来来，你和小徐总快来帮顾导和小江打个样，不然我都快急死了。”
　　说完，就让助理把戒指盒往徐觅翡的手上一放，镜头对准了蒋翎玉。
　　“好！开始准备！小徐总你可以自由发挥一下。”
　　那戒指盒里的戒指是拍摄前江渺提供的一枚水滴钻的蓝钻戒指，价值百万，助理拿的时候小心翼翼，可一交到徐觅翡的手里，她就像拿到个玩具戒指那样平常，看了看便随手一放，看的小助理胆战心惊。
　　“我不用别人的戒指。”徐觅翡笑了起来，她手上没有别的戒指了，之前订婚时机徐家提供的戒指两人自摘下后就没有戴过，又炫又奢，完全不是两人的审美。
　　她将大拇指和食指并成了圈，也没有什么花招式，见蒋翎玉还在离自己有些远的地方望着自己不动，伸手就握住蒋翎玉的手往自己身上带。
　　蒋翎玉跌到她的身上，这对平时的徐觅翡来说不在话下，可今天她忽然往后倒。
　　倒的时候她还不忘让自己的身体给蒋翎玉充当人肉垫，手在蒋翎玉的腰上环住，只让蒋翎玉结结实实地摔在自己的身上。
　　距离已经够近了。
　　徐觅翡单手撑在后面将上半身撑起来，唇边含着笑地盯着近在咫尺的，蒋翎玉的唇。
　　此时阳光的温度和微风刚好都落在她的身上，加上她慵懒随意的姿势和明亮温柔的眼睛，蒋翎玉要说的话全忘了，在望进那双眼睛里的时候，像是跌进了一场温柔绮丽的梦里。
　　“戒指都丢了。”蒋翎玉轻声说。
　　徐觅翡才松开那刚刚在为蒋翎玉扶腰的手，随意地甩甩手，又认真地低声说：“丢了？丢不了，丢了我也要和你结婚。”
　　也不知道是被晒的还是被徐觅翡那神情给恍的，蒋翎玉的脸和耳朵肉眼可见的红了起来，谢瞬逮着这个机会大拍狂拍，快门就没停下来过。
　　不知什么时候开始，节目的摄影师也聚集过来。
　　就看见谢瞬直接拿起旁边的棒棒糖放到了蒋翎玉的手里，说：“来来来，现在我们演示一下情侣棒棒糖的拍法，就刚才你们那个感觉没错，两位老师……反正是真的，还能表现的更欲一点吗？那边凳子也搬过来，快点。”
　　金池鱼举起大喇叭大喊：“恭喜四位触发糖度超标小游戏！我们的游戏将合并摄影师谢瞬的工作。
　　游戏非常的简单。
　　两对伴侣需要用棒棒糖来进行——挑逗任务，任务分为三轮，三轮后的输家将会接受我们的情侣接触惩罚，还要将这次拍摄的照片公布的Touchbo上。第一个游戏是[含糖量超标]。
　　十秒钟内，你们都要含住糖接受挑逗伴侣的挑逗，且要直视对方的眼睛不能移开，只需要坚持十秒，咬碎者输。注意：糖纸不能由负责来挑逗的人撕开。准备好了吗？让我们来开始这个简单的小游戏——”
　　

第105章 题板上写着：【深入浅出】
　　这游戏到底简单在哪里了啊？
　　当徐觅翡看着拿着一根棒棒糖站在自己面前的蒋翎玉时，心里的警铃已然拉响了。
　　她感觉……用不着十秒自己就得认输。
　　最兴奋的人是谢瞬和金池鱼，架起了摄像机，就等着这两对来为自己贡献亲热的名场面了。
　　弹幕上的观众们则是在除了日常的期待，还有不少怀疑的。
　　【就是个喂对方吃棒棒糖的游戏，这能有什么悬念？我赌蒋翎玉和徐觅翡稳赢了，十秒对视算什么？】
　　【那你可能是不懂金导这节目的尺度哈哈哈哈哈，看金导那鸡贼的样子，不像是普通喂糖游戏，她应该是要搞事】
　　【这种挑逗尺度是我们不充钱能看的吗？那我可就真的看了啊！那什么，糖纸不能让拿糖的人来剥是什么意思？】
　　【用嘴咬开，好涩】
　　【感觉没什么看点，溜了溜了去林老师那边看去了】
　　这时，蒋翎玉提出了疑惑：“十秒内都可能让她吃不到糖吧？”
　　金池鱼早有准备：“当然如此，下一轮可以接着用，你们不可能在一轮里就分出胜负了，不会真的十秒的对视都不行吧？”
　　蒋翎玉：“……”
　　金池鱼这话就好像在所有人面前问你行不行一样，不论是alpha还是omega都不想认输。
　　金池鱼：“每一轮，omega的动作都要保持同步。从翎玉先开始，她的动作，江渺都要一一模仿，保证公平，保证一模一样的挑逗力度和方法，就看你们的alpha受不受得了了。”
　　“那就来吧，别废话了。”江渺跃跃欲试，对旁边的蒋翎玉眨了下眼，“翎玉姐姐，我们可不会让你们的。”
　　这种游戏，反而假情侣参加起来更舒服，因为没有感情，产生不了什么暧昧之情，想对视多久就对视多久。
　　蒋翎玉看着徐觅翡，后者懒洋洋挑了个眉，手指悄悄比了个“OK”的样子。
　　游戏正式开始，金池鱼宣布计时开始。
　　蒋翎玉脸上的表情立刻有了微妙的转换。
　　眼神不再平静无波，而是在微眯的一瞬，唇微张：“咬住。”
　　她手里的不像是一个普通的葡萄口味棒棒糖，而是像主人手中的堵嘴圆球，在命令被调教的那人乖乖听话，这样才能少吃些苦头。
　　这才过了两秒，徐觅翡就想投降了。
　　因为快要到易感期的原因，她对蒋翎玉的抵抗力在大大的减弱，几乎毫无防范之力，更何况——还是她极为清楚，蒋翎玉就是在故意这样对她说话的情况下。
　　那紫色的棒棒糖包装已经到了自己的唇边，她不过就是迟疑了半秒钟没有动作，蒋翎玉就已经将包着糖纸的棒棒糖压到了她的唇角。
　　这只是轻轻地一下，可徐觅翡的心跳在瞬间漏掉了一拍。仿佛这棒棒糖是砸向自己心脏的鼓槌，重重的。
　　她的牙齿咬上糖纸。
　　这种包裹式棒棒糖的糖纸都是一张纸裹住糖，下端收紧皱合在糖棍上。要从下边咬开糖纸，往上扯，同时还要注视着拿糖的人，那姿势……瞬间不知咬糖纸的人到底是被挑逗的那个，还是主动挑逗那个。
　　当金池鱼的倒计时结束的时候，徐觅翡也只咬开了一半，从糖棍那边露出了少许紫色的糖。
　　“恭喜恭喜，第一轮大家都坚持下来了，这不是挺厉害的嘛？”金池鱼带头鼓了掌，问边上的谢瞬，“怎么样？”
　　谢瞬很激动：“全是好照片！姐，你就是我亲姐啊，这些图都能无痛去做商图了……”
　　“怎么样？你想要的数据有了吗？”金池鱼又抚了下耳麦，她这次是对在观察室的宋念说的，“不用谢啊。”
　　宋念慢悠悠地回：“成天搞这些大尺度任务也不怕你节目什么时候就被下了。”
　　“你可真是好心当驴肝肺，当医生的也这样满脑子废料，*懒得和你多讲。”金池鱼把频道一关，立刻让两对准备开始第二轮。
　　两对得分出什么时候有人没坚持到十秒开始。
　　第二轮，徐觅翡沿着之前自己撕出来的小口子往外拉，在短短的三秒内就把糖纸粗暴地扯掉了。
　　边上的顾言和徐觅翡的进度相当，徐觅翡还以为这一轮应该很简单，但下一秒，江渺忽然变了动作，直接用剥开的糖戳进了顾言的嘴里，搅动，又拔出。
　　蒋翎玉反应很快，立刻照做。
　　也分不清楚是不是带了点私人情绪，棒棒糖是挤入她的唇齿间的，葡萄的酸甜顿时充斥着口腔，徐觅翡微微睁大了眼睛看向蒋翎玉，舌根处被酸味刺激出了更多的津液，她情不自禁地含住了这颗棒棒糖。
　　口腔里的酸和甜她不怎么分辨的出来了，在她看见蒋翎玉升温的眼神时，棒棒糖也在口中开始融化，化的还不止是糖。
　　徐觅翡有点顶不住，想要把自己的眼神挪开时，蒋翎玉像提醒她不要后退那样，开始转动她口中的糖。
　　她的舌尖只能跟随着蒋翎玉转动方向。同时，糖也犹如冰川雪融，翻涌着甜意。
　　虽然徐觅翡的视线凝聚在蒋翎玉的身上，可她的所有感官已经被送入口中的糖所掌控，圆形糖球先是挑衅似地轻轻敲了敲她的牙齿，圆弧面被温度融化出粘稠的糖，追着她的逃不开的舌头。
　　徐觅翡只能努力地将这些糖吞下去，蒋翎玉又骤然地将糖从徐觅翡的口腔里抽出，发出一声轻轻的“啵”的声响。
　　“唔……”
　　徐觅翡没能忍住这一声。
　　半透明的紫色糖球晶莹圆润，比刚才已经小了一点，而同色的些许糖液沾染在徐觅翡的唇边，因为拔出来的太快，她的唇还保持着微张，舌尖也还是追逐的样子。
　　蒋翎玉看见了她红色湿润的舌，虽然很快就收回了，但那抹红犹如蛇信，在悄然缠上她的脖颈，勒的她脉搏加速，牙根紧咬。
　　吃糖的人明明不是她，可这一瞬间，蒋翎玉差点撑不住地别开眼神。
　　【我的个清汤大姥爷，这是什么水平啊？这给调频道了吗已经午夜档了啊？啊？啊？】
　　【羽羽把糖拔出来的那一瞬间，暂停了，逐帧分析此处徐觅翡的心理拉扯和羽羽的挑逗技术，狗头.jpg】
　　【不好意思啊，现在可以请你们四位在这里立刻进行一个负距离接触的教学吗？（我是帮谢瞬问的哈，摄影师欣赏美而已啊能有什么问题？）】
　　【倒回去再看一遍拔出来的那一瞬间都拉丝了啊啊啊啊啊啊！！！这游戏很好，建议提前申遗谢谢（双手合十）】
　　“顾导移开眼神了！游戏结束！”金池鱼的大喇叭发出的声音，终于惊醒了徐觅翡这边，她醒神过来，可眼神还停留在刚才，舌头忍不住在口腔里压了压，咽下一口唾液。
　　好甜……甜怎么会，这么醉人？
　　“本轮游戏由于顾导在最后一秒钟移开了目光，所以徐觅翡这边胜利了，稍作休息，我们将进行第二个游戏。”金池鱼还来到脸涨红的顾言身边采访，“顾导，最后一秒你在想什么呢？”
　　顾言只想到了当时江渺饱含侵略性和挑逗的眼神。
　　她是说过带江渺过来是要考验演技，可是……这未免也太逼真了一点？
　　还有她移开眼神，就是因为她感觉自己的唾液已经在不受控地即将溢出。
　　与之一起的，是她身体的异样潮湿，顾言把背在身后的手握得死紧，有些难以置信自己怎么会对……会对自己找来的替代起了生理反应，这些异样就是无法抹除的铁证。
　　察觉到在金池鱼问起这个游戏时江渺立刻投来的眼神，顾言愣是一句话都没说。
　　她的沉默和抿唇，在弹幕里被大家一帧一帧的分析。
　　【哈哈哈哈哈哈顾导你不说她不说弹幕来帮你说，顾导你是不是不行啊，十秒钟都坚持不住以后可怎么办啊？】
　　【微表情分析专家来了，在对视第八秒的时候顾导出现即将躲闪对视伴随不停吞咽的反应，同时手捏在小腹的外套，疑似……湿了？】
　　【十秒钟，让顾导从1退化成0】
　　【哈哈哈哈哈哈你们能不能不要这样啦，人家输了游戏你们还一直调侃！】
　　蒋翎玉拿着一张湿纸巾过来帮徐觅翡压在唇角，“刚才让你觉得不舒服了吗？”
　　徐觅翡发现自己又条件反射一样地想要进行吞咽动作，她接过了蒋翎玉手里的湿巾，感觉湿巾的凉压在自己的脸上毫无用处，感觉不到凉。
　　“没有，……没事。”
　　“还能进行下一轮？”
　　“能。”徐觅翡咬咬牙，照这个游戏标准下去，估计金池鱼准备的情侣接触任务更让人头大，她快到易感期了，遭不住这个。
　　所以得赢，得坚持住。
　　腺体周围的皮肤已在发烫，徐觅翡此时感到有点氧气稀薄，她多深嗅了几口，有冰冷的寒意忽的贴到她的后脖，让她忍不住打了个激灵。
　　但很快，短暂的寒意缓解了她的不适。转头看去，原来是蒋翎玉拿着一瓶冰水。但她没有直接把冰水贴到自己身上，而是将自己的手贴住冰水降了温后，才轻轻地抚压着徐觅翡的腺体周围。
　　“这样会舒服一点。”蒋翎玉说，手上没停下，一边按着徐觅翡腺体周的皮肤，她避开了直接按到徐觅翡的腺体，这样的刺激太强。
　　但就徐觅翡的角度来看，这样无异于告诉直接告诉蒋翎玉她忍的难受，徐觅翡就只允许自己享受了两秒钟就拉开了蒋翎玉的手。
　　“好了，你再按下去，就真的要不舒服了。”她低声说，宽慰地笑了笑，指尖在蒋翎玉的掌背轻压，清晰地感受着皮肤之下的细微跳动，“下一轮你好好坚持。”
　　蒋翎玉的呼吸顿了一瞬，但很快徐觅翡就松了手，而金池鱼也开始说起第二个游戏的规则。
　　“第二个游戏，糖丝不断挑战。你们刚才剩下的棒棒糖将会和麦芽糖融化在一起，两人一人含住一端往外拉，在十秒内拉动的糖丝更长的一组胜利，在这个过程中，两人仍旧要进行对视。开始第一轮！”
　　徐觅翡的手上戴着隔离的软皮手套，拿起了刚加温好的短糖块，她没那么多时间思考，那糖才刚拿到手上稍微用点力气就要往下坠，她忙把蒋翎玉一扯，让蒋翎玉张唇含住糖的另一端。
　　动作太快，她在瞬间感受到了蒋翎玉的呼吸的临近，而那一刻两人因为含住糖的距离过近，唇也快要碰上。
　　徐觅翡立刻往后退，开始往外扯糖。
　　被她们含在嘴里的那小部分糖块融化的很快，有种融化成糖液滴下的既视感，徐觅翡很怕糖就这么化了，只能往前吃了一口糖。
　　中间的糖丝还没拉到极致，却已经快拉不动了，因为没有呼吸和口腔体温的帮助，糖丝已经走向凝固。
　　徐觅翡和蒋翎玉在同时往对方走，也顾不上那么多了，徐觅翡想用手去握住中间凝固的糖丝，好让它继续增加长度，她的手上带了干净的手套，所以并不怕弄脏。
　　显然，蒋翎玉和她想的是一样的。
　　只是……她没想到徐觅翡做起这个完成任务的动作时能这么的让人浮想联翩。
　　就在徐觅翡用手去温暖糖丝时，那几近凝固的糖丝在两人之间继续开始融化，下坠。
　　太近了，糖丝滴落的速度也快，像流淌的液体。徐觅翡在专注地看着面前越坠越长的糖丝，却没注意到已经有一手融化的糖液，即将缓缓地滴落在地。
　　她下意识地挨了过去。
　　啪嗒一声，蒋翎玉嗅到了葡萄的酸甜扑面而来。
　　那滴葡萄味的糖液就这样滴在了她的小腹上。
　　哪怕隔着衣服，蒋翎玉还是感觉到灼痛感在瞬间弥漫开来，酸甜味在瞬间成熟，发酵，果酒香充盈在她的整个脑海。
　　葡萄，滴到不该滴的地方了。
　　这里的体温足以让葡萄彻底成熟，等待采摘。
　　一些不自觉的联想出现，蒋翎玉无法再看徐觅翡的眼睛。
　　“啪嗒——”
　　清晰的一声来自蒋翎玉，在金池鱼还没喊结束的时候，她就不自觉地咬断了。失去了她这边的拉扯里，糖丝立刻坠落到地上凝固成了细细的柱，只有徐觅翡手心的糖液仍在流淌。
　　徐觅翡微微诧异地抬眸看着蒋翎玉，伸手，又看向自己手心透着紫色的糖。
　　蒋翎玉感到自己的喉咙干涩，极力维持着表面的冷静说了一句：“……对不起，是我的问题。”
　　徐觅翡压着嘴角的笑意：“想什么了？我怎么感觉是我的问题？”她没错过蒋翎玉那藏在头发里已经红透的耳根。
　　什么东西能想到这么面红耳赤的？答案不言而喻。
　　她张开手在蒋翎玉的手上晃了晃，蒋翎玉眼神沉了下来。
　　这罪魁祸首的糖，这人居然还拿来自己的眼前晃。
　　实在是看不得，一看……她居然想去舔一下，看看到底是什么味道，是不是和自己想象一样，是熟透的成熟葡萄味。
　　而旁边的江渺打趣说：“怎么了这是，翎玉姐姐，这里面也没有这么热吧，你好像脸很红——”
　　顾言也眼神复杂地看着蒋翎玉，她从侧面看得更明显。
　　蒋翎玉不仅是耳朵红，脸红，脖子都开始红了。
　　而且她确认，整个游戏里都没有alpha信息素的干扰，这完全是……完全就是因为看着徐觅翡为了完成任务而产生的反应。
　　【建议节目组跟进一个体温检测的红外扫描功能，看看我们羽羽的红温到了什么地步】
　　【歪？119吗？啊对我们这里是《真假情人》节目组，对对对我们这需要灭火啊/狗头】
　　【PD老师你们敢不敢把你们收音麦里面那些嘉宾们的吞咽声剪辑出来搞一个合集？我母单来着想听着睡觉】
　　【我们谜语cp永远都有让人无限回坑并且锤到坑底的本事，请你们继续这样锁死，我要和那些所有说谜语cp是假的人奋斗到死！！！】
　　【你们玩的游戏……还有这些体位和眼神开车，是我想要进去给你们打马赛克的程度，难怪我们羽羽扛不住，翡孔雀你一个A这么诱，换谁能顶得住啊？】
　　“游戏结束！本轮咱们蒋翎玉先咬断了糖丝，所以这轮游戏中，徐觅翡组失败了。目前战况焦灼，一比一平，还有最后一轮游戏！请各位准备！”
　　金池鱼越说越大声，很明显已经看嗨了，她没想到这节目效果能这么好，这难道就是小徐总的计谋？
　　谢瞬更是兴奋，觉得自己这趟来的可真值，这两对情侣在游戏中的状态比硬照可自然多了，还透着浓浓的张力，随便拿出来一张都能当范本。
　　其实顾言和江渺没好到哪里去，只是徐觅翡和蒋翎玉自顾不暇，就没注意她们。
　　徐觅翡以为，前两轮终于把糖都用完，第三轮游戏总能轻松点了吧？
　　“我们的第三轮游戏是，糖棍写字，用的是你们刚才吃完的糖剩下的糖棍，需要油alpha咬住糖棍在omega的身上写下规定的字词，任意部位都可以，只要你觉得那个地方更好识别写的字，限时三分钟内，题目不多，所以率先答出最多正确答案的队伍正确。”
　　徐觅翡：“……”她还是把节目组想的太好了。
　　四人稍作休整，徐觅翡脱了那沾满糖液的手套，又咬上了那根看似脆弱的糖棍，含糊着问：“在哪里写字你会更容易感知一点？”
　　蒋翎玉的眼神一动，最终还是把那股冲动压住，摊开了自己的手心，选了个最中规中矩的地方。
　　“游戏开始！第一题！”
　　徐觅翡一看题板傻眼了，上面写着：【吞咽】
　　不是吧金导，你这是真的是正经题目吗？
　　疑惑归疑惑，徐觅翡重重咬住了棍子正准备往蒋翎玉的手心写字，可她的热气才刚喷到蒋翎玉的手心，蒋翎玉就忍不住缩了下。
　　徐觅翡立刻抬头和蒋翎玉对视，意识到这样不行，几乎是下意识地，她叼着糖棍，做了个吞咽的动作，企图让蒋翎玉看明白。
　　蒋翎玉：“？”
　　又不能说话，徐觅翡“唔唔”地含糊了两声，金池鱼立刻说：“小徐不要犯规啊！不能说话的！你想要提示时糖棍必须要接触到omega的身体部位，我们这可是正经节目，很严肃的。”
　　信你有鬼了，这是正经节目会做出的要求吗？
　　三分钟说长不长，她得分秒必争，一口咬紧了糖棍，轻轻戳了戳蒋翎玉的喉咙正中，还往下哗啦，模拟一个吞咽下滑的动作。
　　蒋翎玉的注意力全都在那根糖棍上。
　　本来就是软质的糖棍，现在一激动，就被徐觅翡的犬齿咬出了清晰的痕迹。
　　更别提，徐觅翡这样咬着棍子在自己的喉咙上哗啦。
　　这哪里是在完成任务，明明是……调情。
　　她的心思全飞出去了，完全无法凝聚一点理智，直到听见徐觅翡轻声嗯嗯地叫她，才回神：“……喉咙？”
　　徐觅翡摇头，咬着糖棍不停仰下巴。
　　蒋翎玉勉强再把自己的心思拽回来：“……下滑？虾滑？”
　　徐觅翡差点没憋住笑，她实在不知道这个动作怎么会让蒋翎玉想到虾滑的，真是难为人了。她糖棍都快掉下来了，正要继续想办法，这时旁边爆出江渺清晰的一句：“口水？点头？吞……吞咽？！”
　　顾言激动地头一歪，就差没冲过去把江渺一抱。
　　“恭喜你们答对了！正确答案：吞咽——顾言导演组上分！不要松懈不要交流，继续下一题。”
　　徐觅翡一看，题板上写的是【深入浅出】
　　徐觅翡：“……”
　　四个字的，在三分钟内去写的话更难猜出来了。
　　她只能认命。
　　对于这四个字，徐觅翡只能想到一个场景。
　　于是蒋翎玉就看见，徐觅翡忽然将糖棍含了进去，然后又缓慢地从双唇中吐出，之后就用鼓励的眼神看向自己。
　　蒋翎玉：“？”
　　对于这个场景，这个暗示，她只能……想到一个动作。
　　但她不确定，节目组真的会用这么露骨的话来做题目吗？
　　不过，想到上一题已经出现了一个吞咽，这一题来个劲爆的题目也确实是金导的风格。
　　说呀！快大胆地说呀！就是你猜的那样！
　　徐觅翡急都快急死了，她怕输，于是不停地用眼神鼓励着蒋翎玉。
　　“深……”蒋翎玉说出第一个字的时候，看见了徐觅翡欣慰的目光，于是那点顾虑也没了，在镜头前自信地说出另一个字：“喉？”
　　徐觅翡：？
　　金池鱼：？？？？？！！
　　

第107章 “阿翡，我想吃糖了。”
　　她说的那么猝不及防，工作人员、其他的嘉宾都没想到，于是也来不及去阻止。
　　连徐觅翡人都愣了，糖棍差点从自己的嘴里掉出来。
　　弹幕上的观众们则是在狂欢。
　　【快笑死了这个是真的喷不了，因为这个羽羽明显就是想要做死徐觅翡的眼神哈哈哈哈哈】
　　【翡孔雀那表演的方式也太让人误会了，你这还深入浅出，深喉浅出还差不多】
　　【现在我将正式回收我那一开始还觉得这游戏没看点的嘴，这看点，这太有看点了好吗！我都是随时录屏的防止这直接被屏蔽了】
　　【糖棍：你们清高，你们了不起，你们玩我】
　　【翡孔雀你这技巧看的我有点……诶？我裤衩子哪去了啊？】
　　蒋翎玉看到大家的眼神，立刻意识到自己的答案绝对是错的。
　　她原本就红的脸，此刻更是收不住，虽然还是尽忠职守地看着徐觅翡，但马上就要坚持不住了。
　　徐觅翡从一开始的惊愕回过神来，笑意爬上了脸庞，想忍住，但是看到蒋翎玉那急速升温的脸，怎么也忍不住了。
　　她知道这也不只是蒋翎玉的问题，可能是自己做的动作实在让老婆误会，更荷官她还、她那时候还鼓励蒋翎玉继续说。
　　一错再错，酿成大错。
　　金池鱼此刻正忙着和字幕组交接，赶紧做补救，在直播间上打上字幕显示：【本游戏言论只为完成任务，无任何不良影响】
　　这才免于关闭直播间。
　　徐觅翡对着蒋翎玉嗯嗯嗯嗯连续嗯了四下，这次蒋翎玉倒是明白了：“四个字。”
　　是是是！
　　徐觅翡激动地点头表示蒋翎玉猜对了，可是“深入浅出”这四个字真的要用糖棍来表演，她还能演什么？她觉得自己现在只要稍微一动嘴和糖棍互动，蒋翎玉都能想歪。
　　——事实上，也正如徐觅翡想的那样。虽然已经知道是四个字，可是蒋翎玉满脑子都是刚才的深喉。
　　深喉深喉深喉。
　　打住！什么深喉啊！有什么要深喉的地方！就在她要把脑海中乱七八糟的想法赶出去时，旁边冒出江渺义正言辞的一句：“深入浅出！深入浅出！”
　　什么浅出？
　　蒋翎玉满脸疑问号地转过头去，却看见顾言涨红着脸做了一个挺身的动作。
　　为了赢是不是太拼了？？这是深入浅出吗，这明明是——
　　“没错！就是深入浅出，恭喜顾言导演这组获得最后的胜利，本次游戏结束，那个……谢瞬你拍够了吗？”
　　谢瞬立刻说：“不够不够不够我还能继续拍！！！”这么好的拍照机会以后错过可就没有了，她能拍到天黑好吗！
　　而顾言在做出这个动作时的秒成功，也被弹幕上的观众们纷纷调侃。
　　【啊啊啊啊谁懂？之前还以为这两人是假的，这个游戏之后到底是谁在说假啊这假的了吗？没有进行过负距离交流的情侣哪里能秒猜啊啊啊啊啊】
　　【翡孔雀之前不是还很骄傲炫耀自己和羽羽的合法关系，怎么这都猜不出来啊？】
　　【这一看就是没进行终身标记的样子了，cp粉到底是怎么从这里面抠到糖吃的？】
　　【你们黑粉不要无脑尬黑OK？明显羽羽就是遭不住了才两次都完不成十秒对视，没喜欢过人啊？没见别人喜欢人是什么样子啊？我磕定了！】
　　【别争了，两对都用眼神在doi无疑，那糖化的时候人都要融化了，我都想变成徐觅翡嘴里的糖…】
　　徐觅翡也在旁边无奈地吐出了那根已经惨遭蹂躏许久的糖棍，才刚丢到垃圾桶里，蒋翎玉就拿了湿纸巾来，一点一点地帮徐觅翡擦手。
　　“……没事了，干净了。”徐觅翡手上其实没什么污渍，虽然刚才有糖化在她的手上了，但那是带着手套的。
　　看蒋翎玉为自己擦拭时候的神情，那些原本没沾染到自己手上的糖液仿佛在瞬间黏糊糊地布满了她的手掌，徐觅翡挪开了目光，欲盖弥彰地吞咽了下。
　　那边，金池鱼去看了一下谢瞬相机里的照片，惊呼：“你这人到底是给谁来拍情侣写真的啊？”
　　谢瞬的相机里捕捉的蒋翎玉和徐觅翡，甚至不少于顾言和江渺这一对。其实从照片来看，四人都和彼此的伴侣很有cp感，但刚好金池鱼连续翻了几张全是徐觅翡和蒋翎玉的，尤其是那张在第二轮游戏里，两人一人含着一头，中间糖丝晶莹地掉下。
　　照片角度稍有错位，拍出来就像是徐觅翡和蒋翎玉快要吻上，双唇之间只隔着柔柔下坠的糖丝。
　　金池鱼忍不住嘀咕：“这拍的怎么比顾导她们还有……”cp感啊？
　　刚好过来看照片的江渺听见了，笑着打趣：“本来就是的，翎玉姐姐和小徐总是结了婚的关系，比我们更进一步。”
　　金池鱼松口气。
　　转瞬又听到江渺说：“但是怎么没看见翎玉姐姐和小徐总戴婚戒？”
　　蒋翎玉看了过去，江渺笑得一脸无害。正当她要回答的时候，徐觅翡忽然和她的手十指相扣，在镜头前晃了晃。
　　镜头立刻跟上了特写，两人的手握得很紧，而徐觅翡的大拇指还在轻轻地在蒋翎玉的虎口处摩挲，自然得像是已经做过了许多次。
　　“我们的十指相扣比戒指更稳固。”徐觅翡一挑眉，也对上江渺的眼神，“有婚戒我们没戴，但她仍旧是我老婆。但没结婚的人戴上了婚戒，照样是没结婚，你觉得呢？”
　　而刚才拍摄中，顾言就给江渺戴上了戒指，众所周知，顾言现在都还没正式承认江渺是她的女朋友。
　　江渺不说话了，蒋翎玉接着说：“有婚戒，但是是长辈买的，太俗，不喜欢所以没戴而已，没那么多讲究。”
　　现场不知道谁没忍住吸凉气的声音，还伴随着一声“卧槽”。
　　这就是有钱人的世界吗？——当时徐觅翡和蒋翎玉订婚宴上，两人的手上都带着足足五克拉的大鸽子蛋，外圈缀满古董宝石，看起来能有两指宽。
　　现在，蒋翎玉一句轻飘飘的太俗。
　　周围安静了。
　　只有徐觅翡想笑，知道蒋翎玉这是在维护自己。
　　其实她确实应该重新去订两枚婚戒，徐家的东西和她没关系了，只是她心中对主石的意向不在这里。
　　“没事了我们先去休息了。”说完，徐觅翡轻揽住蒋翎玉的腰就走。
　　她们进的是同一间房，整个下午都歇了过去。
　　蒋翎玉从进了房间之后眼皮跳了两下，有些迟疑地告诉了徐觅翡，说自己总觉得怪怪的。
　　今天起来的时候她也感觉到眼皮跳了两下，然后就听见了徐觅翡和金池鱼的对话，差点有误会。
　　在这之前，蒋翎玉从来不信“预兆”这之类的东西，但只要想到和徐觅翡相关，她就想要下意识地规避所有的危险。
　　在完成任务的时候，她已经发现徐觅翡的腺体和平时有点不同，在受到刺激的时候温度高很多。
　　这是个预兆。
　　但徐觅翡将她带到床上，让她多休息：“本来上午就起得早还忙活那么久，你就是累着了，来，休息。”
　　蒋翎玉还想说点什么，徐觅翡直接抱住她，用被子盖住：“我陪你睡。”
　　蒋翎玉没辙了：“晚上阿念还会过来，让她帮你检查一下。”
　　徐觅翡答应了蒋翎玉才肯睡，徐觅翡觉得自己的身体自己清楚，倒不必这么大费周章。
　　但晚上宋念还真的来了，又是金池鱼派人从演播室里接过来的，准时的很。
　　看着面前的数据，宋念皱眉。
　　她一皱眉蒋翎玉就紧张：“是有什么问题？”
　　“哪能有什么问题，宋念你别吓她。”徐觅翡无奈极了，这表情之前在医院里的时候也是这样，她发现宋念只要一看自己的身体数值就是这个表情。
　　“你的身体数值非常稳定，稳定的过了份。翎玉，你给她点刺激，我看看。”
　　在宋念的示意下，蒋翎玉直接对徐觅翡的腺体处一摁，突如其来的酸胀感让徐觅翡闷哼了一声。
　　然而宋念看着面前屏幕数值的变化时，眉头却皱的更紧了。
　　这都什么鬼？她看过的alpha这么多，没见过一个能是徐觅翡这样的。
　　她准备自己上手去触碰一下，但很快，身体就被莫名地压制感堵住，像是倒了半面墙在自己的身上。
　　虽然她没闻到信息素，但也知道发生了什么。
　　“我是beta你对我这么防备干什么？”宋念微恼地瞪了徐觅翡一眼。
　　徐觅翡：“……抱歉，本能反应。”谁让她刚才让蒋翎玉对自己施加了刺激。
　　“那让你的omega来吧，我要测试你在接受不同刺激时信息素的数值改变，翎玉，来。”宋念招手让蒋翎玉站在徐觅翡的面前，“碰一下她。”
　　“哪里？”
　　“你想是哪里就哪里。”宋念随口说，“刺激大点的。”
　　蒋翎玉碰到了徐觅翡下唇，一路往下滑，到徐觅翡的下巴。
　　宋念：“继续。”
　　直到蒋翎玉的手停在了徐觅翡的下巴上轻压，宋念才说：“换一种。”
　　徐觅翡感觉自己快变成蒋翎玉和宋念的玩具了，因为蒋翎玉的手就放在那里，所以连吞咽的侗剧都不敢做。
　　蒋翎玉没动，宋念说：“愣着干什么，你们白天的时候做棒棒糖任务不是做的挺好。”
　　还提那个！
　　徐觅翡：“……”一提，她就觉得自己嘴里好像又有了那颗糖球，舌根开始发酸又犯甜。
　　她不自觉地吞了吞。
　　宋念看到屏幕上没有蒋翎玉刺激后再次变得无比规矩的数值，说：“要不你亲她一口试试？”
　　蒋翎玉还是很冷静：“亲哪里？”
　　“蒋翎玉，蒋翎玉你，你真是……”这下惊讶的人变成了宋念，满脸“你这个人不知道满脑子在想什么”的表情说，“脸或者嘴都随你，我又不看，我只看屏幕。”
　　“她害羞，不好意思亲，再换一种。”蒋翎玉看到徐觅翡的眼神就懂了，而且她自己也一样，要在自己的朋友面前主动做这样的亲近，她倒不是觉得尴尬，是觉得……有种格外的羞耻感，很难形容。
　　她都怕在自己亲上去的时候宋念在边上笑一声。
　　徐觅翡：“宋大医生你在测试什么……”
　　宋念铁面无私道：“病人不要讲话。那你干脆去亲她腺体一口吧，病人把身体转过去一点，配合一下。”
　　“不要！”徐觅翡难得立刻就说出口，她本来就对蒋翎玉的撩拨没抵抗力，还亲腺体一口，还让不让人活了？
　　“忍着，都是为了你好，你的情况有点特殊。”
　　一听宋念说徐觅翡的情况有点特殊，蒋翎玉也一点犹豫没有，直接就按住了徐觅翡的肩膀，让露出后颈，毫不犹豫地亲了上去。
　　宋念离得近，她看见徐觅翡在那一瞬间紧绷的下颌线和抿直的唇。
　　宋念：“别动，再咬一口。”
　　蒋翎玉立刻咬了一口。
　　不疼，很轻。徐觅翡甚至能感觉到蒋翎玉的牙齿，圆润小巧的磨过她的皮肤和脉搏，正是因为不疼，才会让那酥痒无比清晰地传来，如同细小的电流直过脊骨。
　　宋念一脸严肃地问：“徐觅翡，你是给你自己植入什么标准程序了吗？”
　　徐觅翡还在余韵里没缓过神来：“啊？”
　　“你的数值显示，在平静的状态下，你的所有数值都保持标准值一动不动，你就算运动，跑跳，体内信息素也完全不变。”
　　“他人的刺激下，你的数值仍旧平稳无波，只有在蒋翎玉的刺激下，你的数值会到最高，但我怀疑那是因为仪器只能显示到那儿了。
　　你的数值不是极端的躁动，就是极端的平稳，这很奇怪，我从来没见过。”
　　“但是按照这个躁动值来看，你的易感期快到了，这次的易感期很可能有些特殊，我不确定你是否能控制住信息素，因为上一次你过度使用，所以这个屏障手环你先戴好，如果有事不要硬撑，安全起见，请退出录制。”
　　宋念拿出一个看上去平平无奇的黑色皮质手环给徐觅翡。
　　“戴哪儿？”
　　徐觅翡以前没见过这东西：“什么戴哪儿？”
　　宋念看了蒋翎玉一眼，“啧”了一声，就把手环戴在徐觅翡的手腕上。
　　蒋翎玉：“那这次她是不是可以——”
　　“不可以，她易感期的时候如果你没有发情期，不能对你进行强制标记。但如果你的发情期在前，让徐觅翡被动进入易感期，可以。你们之间的终身标记不是小事，要特殊屏障。”
　　蒋翎玉若有所思，徐觅翡拽了她一下，低声说：“你想都别想别的，我们还有时间，能等。”
　　说完又对宋念说：“其他的没什么事了吧？”
　　“你其他的身体素质都很好，和上次你离开医院时变的没变，就像你……被放进了个机器里一样。”
　　徐觅翡的心头一跳，感觉宋念的眼神锐利地像是要把她看穿。
　　蒋翎玉在此时将她拉了出来。
　　别墅后院的灯光昏昏融融，没别的人，蒋翎玉看了徐觅翡的皮质手环半晌，意味不明地说：“这个屏障手环是可以伸缩的。”
　　“这么多功能吗？其实我都不知道这个怎么用……伸缩了戴哪里的？”
　　“可以变成颈环。”蒋翎玉的视线落在徐觅翡的脖子上，逐渐地变得烫起来，徐觅翡联想了一下那个画面，瞬间懂了当时为什么宋念问戴哪儿的时候要看一眼蒋翎玉。
　　她的耳朵热了起来，这时就感觉到熟悉的形状抵到了自己的指尖，是之前任务的棒棒糖，不知道蒋翎玉怎么有的。
　　糖纸没剥，但徐觅翡在看到糖的那一瞬间，感觉固体的糖球已经即将融化。
　　蒋翎玉似乎是要将这颗糖给她，眼神落在自己的唇上，说的却是：“阿翡，我想吃糖了。”
　　

第108章 “再这样我就咬你。”
　　说话时，蒋翎玉的手指轻轻拂过屏障手环，她似乎对这个手环非常熟悉，轻轻地在手环搭扣上一压。
　　虽然她没乱动，但徐觅翡还是感觉到屏障手环在一瞬间变得这么脆弱，完全在蒋翎玉的掌控之中，好像随时都会变成一一个颈环，扣在自己的脖颈。
　　……糖，哪来的？
　　徐觅翡伸手一把扣握住了蒋翎玉的腰，蒋翎玉的手上抬，像刚才任务道具的棒棒糖就来到了徐觅翡的唇边。
　　也和任务道具一样，糖纸是没剥的。
　　她不确定，蒋翎玉说的这句想吃糖了是不是自己脑子里想的那个意思。开口时声音里带上了一丝哑：“你想怎么吃。”
　　“和任务一样，让你吃。”蒋翎玉的声音染上笑意，“其实糖还有另一个作用。”
　　“什么？”
　　“你今晚别出去了，我告诉你。”蒋翎玉的双手自然地搭在徐觅翡的肩膀上。
　　徐觅翡把她抱了起来，无奈地垂眸笑了笑，知道自己的omega心思了。
　　蒋翎玉需要她，这种强烈的被需求感让徐觅翡心里感到满满的。当现在她已经在易感期的边缘，又有了宋念告诫的话在前，现在就是徐觅翡最要主要的时候，她不会拿蒋翎玉来冒险。
　　但糖是要吃的，人也是要抱回去的，多出来的用处也是要知道的，但不是在这里。
　　谁知道节目组会不会忽然为*了拍素材而去开了摄像头。
　　她没回答问题，蒋翎玉就知道徐觅翡心里的回答了，狠狠地在徐觅翡的脸上揉压了两下还不解气，又不愿意让徐觅翡抱了，动着腰要下来。
　　徐觅翡直接卡着她的双腿，让她的内膝贴紧自己的腰腹，就是不让人下来。
　　“你要出去现在就出去好了。”蒋翎玉负气地朝她说，“没必要和我一起到房里，这糖也不给你——”
　　“咔哒”一声，徐觅翡利落地带上了门，她发现屏障手环上忽然亮起的信息素浮动的数值，同时，一阵细微的电流与震动在警告她。
　　上面一行红色大字：【信息素已到边缘值，危险！】
　　她懂了。这个手环在信息素有变化的时候就会提醒她。徐觅翡按了知晓，继续低下头去，从蒋翎玉的手里咬走了糖棍，似笑非笑地把蒋翎玉放在了沙发上。
　　被她的眼神看的无所适从，蒋翎玉在她被糖棍卡的微张的唇上顿了一秒：“你走开，我要去洗澡。”
　　刚才不是说要吃糖吗？徐觅翡笑了一下，却是一点也没让出可以让人走的空间：“不急，吃完糖再洗漱不是更方便？我喂你吃。”
　　她很有服务意识地问：“你是想要我用手剥开糖纸，还是用嘴呢？”
　　发现自己的意图已经被徐觅翡察觉的一干二净的蒋翎玉索性不说话了，徐觅翡就光笑，越笑越肆意，像是忽然在黑夜里出现的阳光，瞬间抢走了一切的光芒。
　　“我喜欢你喜欢我。”徐觅翡凑过去低低地说完，将糖棍反转放在了蒋翎玉的手里，就像刚刚任务的那样。
　　蒋翎玉感觉到自己的眼神仿佛已经被一块磁铁俘获，完完全全地黏在徐觅翡的脸上和她即将靠近，张开的双唇。
　　欲望的念头一旦滋长便不可收拾，好不容易用羞恼刻意压下去的海面再次开始涌动。
　　蒋翎玉握紧了糖棍的一边，命令道：“用嘴。”
　　她甚至觉得，自己此时就应该取下徐觅翡的手环，戴到脖子上才是。
　　徐觅翡很乖，听话地开始撕糖纸，没有了任务时间的要求，她的动作很缓慢，也看的更清楚，更勾人。
　　整个过程中她的眼睛始终直视着蒋翎玉，不曾挪开。
　　蒋翎玉知道，虽然徐觅翡一直都很听自己的话，甚至很多时候都很有服务意识。但猎物不是猎物，猎人也不是猎人。她和徐觅翡从来不是表象——蒋翎玉很清楚，自己才是那个甘愿自投罗网的所有物。
　　徐觅翡让她生她便愿意生，徐觅翡让她死她便愿意死，哪怕没有终身标记，她的心早已只能放在徐觅翡的身上。
　　其他任何人都不行。
　　一点一点被剥开的明明只是糖纸，可蒋翎玉却感觉到自己才是那颗未着寸缕的糖球。
　　晶莹剔透，散发着糖的香，快被徐觅翡的眼神给烤融化了。
　　徐觅翡没注意到一样，嘴上叼着那薄薄的糖纸，露出些许尖尖的犬牙，含糊不清地问：“满意吗？”
　　蒋翎玉：“……可以了。”她觉得自己现在就得去换衣服了，已经弄脏了，虽然那地方这么看是看不见的。
　　徐觅翡笑了起来，朝她压过来。蒋翎玉像是受了惊的兔子，这时候才终于反应过来捏着糖往后退，可她很快后背就挨到了沙发上，变得退无可退，进入了徐觅翡的狩猎范围里。
　　还真把自己变成猎物了，但蒋翎玉耻于自己脑海里的念头太过火太汹涌也硬气不起来，能和徐觅翡保持对视已经是她最大的坚持了。徐觅翡寻着她手里的糖果去，好笑地撩起唇角：“不是让我吃糖，怎么不给？”
　　她“啊”地一声，张开唇。蒋翎玉呼吸急促地看着她，感觉到再这样来两回自己的发情期非得和徐觅翡的易感期同频不可，于是将手一伸，刚好塞进了徐觅翡的嘴里。
　　葡萄味的，先酸，酸得口水不停分泌。再是甜，甜得让人把眼睛都眯了起来，酸甜相衬下，这颗糖渐渐吃出了别的意味。
　　徐觅翡一边往下咽，一边含糊着问：“哪来的？……节目组的道具，你也拿的过来。”
　　“这是不浪费食物。”因为徐觅翡已经单膝压上沙发上来的原因，蒋翎玉平视的目光只能看到她的锁骨，深呼口气调整自己的状态，后仰，看过去，“浪费食物是要惩罚的。”
　　“能有什么惩罚？”徐觅翡明知故问，将棒棒糖换到口腔的另一边，糖球和她的牙齿碰撞出像是冰块在玻璃杯中摇晃了一圈，听得蒋翎玉唇抿了又抿，忍住自己没去直接将徐觅翡咬一口，咬哪里都好。
　　蒋翎玉扭头。
　　可下一秒，徐觅翡就捏着她的下巴把她转过来看着自己，靠近，又松手，用糖棍像挑逗似来挑起蒋翎玉的下巴，两人的距离被拉的非常近，近的只剩下些许糖棍就要立刻吻上。
　　蒋翎玉已经感知不到自己的呼吸了，也不是着急忙慌，而是等待。
　　她在等待着徐觅翡对自己做点什么。
　　但徐觅翡没做，她移开了点位置，已经含化了些许的棒棒糖出现在唇间，似乎在再次询问：什么惩罚？
　　热气喷涌。
　　蒋翎玉被逼到某种境地，伸出手将棒棒糖一碰，让糖重新滑入徐觅翡的口腔。她的手指同时压在徐觅翡的齿关上，没让徐觅翡的嘴唇闭合。
　　拇指的指腹抵压在柔软的舌面，蒋翎玉的手指居然凉的徐觅翡浑身一颤。
　　濡湿感慢慢沁润到虎口处。
　　在感觉到徐觅翡即将包裹她的动作前，蒋翎玉又猛地将手指收了回去，抽手时稀薄的糖浆跟随着她的手，在空中拉扯处透明的丝线。
　　徐觅翡立刻抿紧了唇，重重地呼吸着，将糖紧紧含住，没想到被反将一军，蒋翎玉在撩自己这件事情上简直就无师自通。
　　等到蒋翎玉再拿住糖棍的时候，徐觅翡松开了，好在蒋翎玉捏的很紧，糖才没掉下去。
　　徐觅翡抬眸，漫不经心：“这就是你要吃糖？”
　　说话间，她明显变尖的犬齿已经若隐若现，更管不上已经疯狂震动提示的手环，徐觅翡怕蒋翎玉还要把刚才的动作再来一次，威胁她：“不许再这样逗我了，再这样我会咬你。”
　　蒋翎玉晃了晃自己手上的糖，“那你试试。”
　　挑衅？真不怕？徐觅翡知道自己现在的自制力尚可，压住蒋翎玉的肩膀，侧过头去正欲逗逗她，蒋翎玉忽然就把棒棒糖重新挤入她的口中。
　　“这是你的止咬器。”蒋翎玉微一挑眉，“我说的另一个作用。”
　　徐觅翡含着糖，不动了。这个糖球已经明显变小，怎么也起不到真正止咬的作用，但几句话间，局势就重新回到了蒋翎玉的手中。
　　蒋翎玉就这样等她吃了一会儿的糖，目光像是能穿透一切看清她口腔内糖的融化速度一样，在徐觅翡第三次做出吞咽动作的时候，一手拿了出来，另一只手压住徐觅翡的后脑勺，挺直了腰。
　　唇与唇相碰。
　　蒋翎玉吻得很重，呼吸也变得很重，她现在尝到的是双倍的甜味。
　　徐觅翡的上半身基本都覆了上来，唯一的着力点就是跪着的膝盖，沙发在那一点深陷下去。很快，吻着吻着，她就把蒋翎玉带到了自己的身上。
　　直到分开时，两人都是气喘吁吁的，衣服的领口也不再整洁干净，就连锁骨处都有糖渍，不过已经被徐觅翡用自己的方式清理干净。
　　最后是徐觅翡用着最后一丝自制力把蒋翎玉推到浴室里洗澡，等人出来了，她也是早就准备好被子将人裹住，放在床上闭眼休息。
　　吃个糖而已，等她再回到自己的房间里，就已经过去了快两个小时。一切的余韵，只剩下了她手心还捏着的那薄薄的紫色花纹糖纸，上面印着的大眼小人竖着大拇指。
　　……真是没眼看。
　　但想了想，徐觅翡把糖纸收进了行李箱里，自己去浴室收拾换衣服的时候看到那一片湿泞，深深地怀疑再这样下去，自己不会越来越变态吧？
　　第三天的任务是节目组早就定好的，带着所有的嘉宾们整装来到了新区新建的冰雪世界里。
　　车上金池鱼还一直拿着话筒在和观众们科普冰雪世界里有多好玩，有什么设施，包括零下-20度的大冰库，都会成为嘉宾们的挑战任务。
　　徐觅翡没太认真在听，蒋翎玉也是，她在看剧本。
　　上午出发前胡怀梦也来了一趟，主要是来告诉蒋翎玉进组时间已经定了，就在下周就开始进组训练。
　　因为女主角有驾驶飞行器的镜头，她需要先特训一周。
　　这么快？
　　不过，蒋翎玉一看边上徐觅翡的表情就什么都明白了。
　　有了个钱很多的投资商，时间可以用金钱无限的缩短。
　　“训练对你来说本来就不难，时间还能继续缩短。”作为最了解蒋翎玉的人，徐觅翡这么说着，也不由得感叹顾言会把控剧本故事。
　　确实就是给蒋翎玉量身打造的，并且完全不用担心出戏，蒋翎玉甚至不用演……她只需要真情流露。
　　蒋翎玉冥思苦想了一阵子，因为她发现徐觅翡对于自己参演顾言这件事是完全不吃醋，一点都没，甚至推着自己走。
　　知道徐觅翡是为了自己的事业好，况且顾言明显和江渺确实有点什么，心思其实已经不在自己身上，她想明白之后也无所谓了。
　　但她觉得逗徐觅翡有趣，故意装作“你不在乎我吗？”的样子，找徐觅翡收一些惩罚，要等吻得心满意足才收起自己严肃的面孔。
　　徐觅翡也低声劝她：“除了你，还有谁能更适合演呢？你演了那么多别人的人生，那这次就试着真正的释放自己，做一回自己。要哭要笑要生气，都真正释放出来。”
　　谈恋爱的感觉让她感到新鲜，也喜悦，她知道自己只会在徐觅翡的面前变得不想自己，而恰巧这个样子的她徐觅翡完全包容。
　　这份包容，终于让蒋翎玉感到了安全。
　　今天蒋翎玉已经没有眼皮跳了，直到节目组带着所有的嘉宾来到巨型冰库外。
　　“今天，我们只要完成了这一个公益任务，就可以随意地在这里游玩。你们要进入冰库里，对里面的特制冰块用特制工具，用自己的信息素进行雕刻，仅适用于真正的信息素。”金池鱼说，“为了防止之前的情况再次发生，所以我们这次虽然会同一个冰库，但是有冰门分割，观众们的镜头可以看到你们所有人。”
　　“生成的雕刻品由观众们来投票打分，排名第一的那一对，你们的信息素将会被提取出来做成限量的融合香水，进行义卖，所有收入我们都将捐赠。”
　　游戏规则和目的都没毛病，除了要释放信息素之外，其他方面都很简单。
　　金池鱼甚至拿了一个小的冰块出来，当场用将自己的信息素注入到雕刻刀，刻出来一个四不像。
　　“怎么样，这是我刻的年画娃娃。”
　　演播室里，宋念没忍住吐槽：“我还以为是猪和田鼠的结合体，你们这些有信息素的人真会玩。”
　　“……”
　　金池鱼在耳机里听见了，嘴角抽了抽，麻利地把冰丢了：“好了，大家请进入冰库进行任务吧，虽然时间不限，但你们的身体素质最多只能让你们在里面待二十分钟，有问题随时按警示按钮，在完成任务之前，冰库的门会保持关闭，请进入！”
　　徐觅翡拉起了蒋翎玉的手，把蒋翎玉上上下下都检查一遍确定保护措施很到位，才拉着她走入。
　　冷气扑面而来。
　　这里面比外面还要低十几度，在门口，两人就被分在冷库的左右边，一道由冰制的门从上到下隔的严严实实。
　　但是两人说话还是能听见的。
　　“有事情就叫我，或者直接出去。”徐觅翡帮蒋翎玉扣好护目镜，她感觉自己的呼吸已经开始结霜了，“你准备雕刻个什么东西送给我？”
　　“这要看你雕出来的东西，我才看我要不要把我做的东西给你。”蒋翎玉有些傲娇地弯了弯唇角，转身走入自己的那一边。
　　“那咱们就比比。”
　　看来想要得到老婆的东西就得竭尽全力，多放点信息素进去，让自己的东西雕得精细一点。
　　这是一把特殊材质的雕刻刀，可以保存大量的信息素，也能让刃更锋利。那冰块足有半人高，徐觅翡先是只用了一点信息素放进去，试着划拉了一下，落下一点碎屑。
　　她想了想，倾注满信息素，再划拉一下侧边，如同划纸一般简单。
　　徐觅翡弯唇，这游戏她赢定了。她准备大刀阔斧地好好干一场，从冰块的中间开始先凿掉上部分，这样比较适合她想雕刻的东西。
　　她索性单手一撑，让自己踩到了冰块的最上方。
　　就在她落到冰面上时，冰库的上方也落下了白色的碎屑，轻轻地落于她的脚边，很快，那边的冰层出现了小小的凹面。
　　徐觅翡刚好转身，没有看见这个异常。
　　就在她专心地雕刻时，雕刻刀忽然烫得她的手指如同被火炭烧了一般，脱手落在冰面上。
　　“咣当”一声，徐觅翡低头去看在冰面上的雕刻刀。
　　所有的景象在她的眼中像是被按了慢放键一样，无形的信息素从裂缝处溢出，冰面上在融化，一种奇怪的白色碎屑像是气泡一样从底下浮上来。
　　在她的屏障手环发出强烈地警示电流时，徐觅翡的脑袋“轰”地一下，她闻到了蒋翎玉的信息素味。
　　眼前的缓慢景象在瞬间消失了。
　　她捂住自己的手腕和快要爆炸的腕带立刻从冰面上滚到一边，同时将手环取下，转而佩戴在脖子上。
　　而在身体跌落的这一瞬间她终于知道那些白色碎屑里面是什么——
　　是针对她的诱导剂。
　　

第109章 “那你教我要怎么含。”
　　二十分钟前，蒋翎玉进入冰库之后，反而没有直奔中间的大冰块，而是凝视着将自己和徐觅翡隔开的这道冰门。
　　看了许久。
　　她的手随意地搭在另一手上，手指无意识地摩挲着另一手的无名指位置。
　　当视线从天花板一点点移到门下时，上方的隐藏摄像头里的观众门遭不住了。
　　【不要用这种眼神看我啊啊啊啊啊别和她过了请和我结芬！！！】
　　【不会平时其实都是有带婚戒只是上节目没戴吧？这个肌肉记忆可骗不了人，建议狗仔们快去调查一下】
　　【隔壁翡孔雀都开始整起来了羽羽你怎么还愣着，不是说要比赛嘛？可别到后面两人都卧龙凤雏最后都雕的还没有金导的年画娃娃抽象哈哈哈哈哈哈】
　　【救，为什么一个注入信息素的动作也能这么涩，四舍五入感觉像是往我腺体里咬了一口】
　　【啊！羽羽你怎么开始往门上凿冰了！这也是能被允许的？】
　　就在此时。
　　当她将自己的信息素放入雕刻刀里时，神情也跟着坚定起来。
　　直接在门的中间位置划上一刀。
　　节目组并没有说不行，说明默认了。蒋翎玉直奔这道门的原因是她觉得这门很碍眼，在这杵着影响她和徐觅翡交流。
　　她已经听见徐觅翡那边有动静传来，不由得唇边染上笑意。这么想赢吗？那她自然也会好好的面对比赛。
　　在和徐觅翡约好后，蒋翎玉的心中就有了想要送给徐觅翡的东西，脑海中也只浮现了那一个场景。她想雕的都是小东西，懒得去用中间的那块冰了。
　　还没多久，就听见那边有落地的闷响。
　　心中一惊，也不管徐觅翡能不能听见了，蒋翎玉朝那边喊：“阿翡？阿翡？是你的声音吗？”
　　这时，原本只感知到冷气的冰库里突兀地挤入了一丝热气，不知是什么在融化，就好像是某种高温直接摧毁了屏障，原本冰封凝固的空气开始流动，带来了葡萄朗姆酒的辛甜后味。
　　那边没有任何的声音了，蒋翎玉神情冷凝下来，她的腺体开始活跃，身体直接告诉她自己的感知没有错，这是徐觅翡的信息素！
　　演播室中，宋念随时携带的监控数据剧烈地波动起来。
　　加上她对其他嘉宾之间都不感兴趣，始终就看着蒋翎玉和徐觅翡的直播镜头。
　　徐觅翡没看见的细节，她很快有所察觉，只是当时数据没有升高。宋念还是留了个心眼，直到她看见徐觅翡从冰上滚下去，将屏障手环戴上了脖颈上。
　　电流也由此波动到了最大，徐觅翡的脸色登时白了下来。
　　屏障手环不仅会帮助即将易感期的alpha隔绝外界信息素的干扰，更会让自己在信息素剧烈波动时释放出电流，以此来保持冷静。
　　从手环上转移到脖子上之后，会直接电到腺体，这一般是不得已维持冷静的方式。
　　身边人和观众们都还在乐呵呵的看节目，以为这是徐觅翡在展示自己矫健的伸手，她们并不清楚徐觅翡的身体情况。
　　只有宋念“腾”地一下站了起来，在一众惊讶的目光中立即撤掉了自己的收音麦，边往后台走边对耳机里的金池鱼说：“金池鱼，立刻关闭徐觅翡和翎玉那边冷库的所有摄像头！快！出事了，把他们弄出来！”
　　金池鱼连问为什么的资格都没有，宋念一句“后果你承担不起”立刻把她吓得快要魂飞魄散，动作迅速地切了镜头。
　　徐觅翡冷库这边的镜头立刻黑掉，观众们只看见一行字提醒：【冷库镜头被破坏，抢修中。】
　　加上之前蒋翎玉就一直在凿门，观众们也没觉得有哪里不对，还在嘻嘻哈哈地以为是蒋翎玉凿到了门上的摄像头才导致黑屏。
　　“可是还没到极限二十五分钟，小徐也没按……”
　　“她按了，你们有人做了手脚，没有用。里面有诱导剂出现，她已经在易感期了！”宋念节目都不录了，“破门，立刻去。”
　　黑屏之外的蒋翎玉没听见徐觅翡的声音，还不知道节目组的措施，本能让她发了狠地对着冰门重重凿下，“徐觅翡！？”
　　她按了按钮，可是竟然没用。
　　此时的她如果看得见那边的情形，就会发现——
　　在自己按下紧急按钮的瞬间，徐觅翡这边落下了更多的诱导剂。
　　就好像是背后的人已有预判，就是要整死徐觅翡，知道蒋翎玉会着急，还故意把紧急的求生按钮，换成了诱导剂的加量开关。
　　“……我在。”
　　徐觅翡的微弱吃力的声音传来，蒋翎玉急的已经快把门凿出了一个窟窿，她还没来得及说话，徐觅翡又憋着一口气迅速说，“羽羽，快走，不要到这边来。”
　　“你在胡说什么，到底怎么了？”蒋翎玉手上的动作压根就不带停的，甚至心里越发着急声音越发冷，她闻到了。
　　徐觅翡应该到了这边，而她离徐觅翡越近，越能清晰地感受到徐觅翡的信息素。
　　她们不在一起，信息素都已经穿透，能闻到这么多——到底怎么了？不是有屏障手环吗，怎么会忽然成这样？
　　徐觅翡吃力地扶着冰门站了起来，却只往后退了半步。
　　她还能维持正常的思维，正常的行动能力，刚刚摔下去对身体的影响完全可以忽略不计，可是，她无法控制自己接近这道门。
　　徐觅翡清楚自己这是怎么了。
　　发现的太晚了，诱导剂已经生效，而她也因为临近易感期反应力大大减弱，现在易感期正式来了。
　　蒋翎玉就在旁边，她不用放出任何的信息素，徐觅翡也能闻到她血液里的气味。感官在进一步的提升，变得敏感而锐利，甚至对自己的omega都快要带上攻击性，想要把蒋翎玉浑身都浸透。
　　她听得见蒋翎玉的任何声音，包括每一次的呼气、吸气，因为着急而出现的微微喘息。
　　她走过来了，她在喊我的名字。她按了紧急按钮。
　　她关心我。
　　徐觅翡的心中有一万个念头让自己直接撞开这道门，去回应蒋翎玉，可她宁愿咬着唇也控制着自己。
　　收不住了，蒋翎玉必须要快点离开。
　　那个放置诱导剂的人不就是想要自己失控？一旦alpha对omega的标记开始，就可能在长达一周的时间里要重复标记。在这个过程中，她会一直失控。
　　现在现场的嘉宾们全部都铆足了劲地用信息素开始雕刻，信息素繁杂的情况下会极大的引起易感期alpha的攻击性和占有欲。
　　比如现在。
　　哪怕冷库的门关的再严实，徐觅翡已经仍旧能察觉到其他同类的气息。
　　哪怕颈环的刺激电流一波又一波地传来，也只是麻木她的皮肤和**，没办法麻痹她的大脑，和释放信息素的速度。
　　标记她。
　　我要标记她，彻彻底底地标记她，让她的身上布满我的味道。
　　她用尽了力气，居然也只是后退了半步。
　　徐觅翡无奈地垂眸，手指压在锋利的冰凌上，却半点也不能让她的腺体冷静下来。
　　被压制的越厉害，反而越发活跃，亢奋，兴奋。
　　她动都不能动半分，也不知道宋念和金池鱼能察觉到出事了没有……
　　凿冰的声音越来越清楚了，还有蒋翎玉已经近在咫尺的呼喊。
　　“砰”，冰上出现了一个被猛力砸出来的小孔。
　　“阿翡！”
　　“徐觅翡！”
　　可还没等蒋翎玉多看两眼，一块圆又顿的柱体直接塞了过来，将她刚凿开的洞堵得严严实实。
　　最后一眼，她只看见徐觅翡眼睛都发了红，胸口起伏，脸还是白的，可耳朵已经红的要滴血了。
　　仿佛被某种强大的压制力摁在了原地，蒋翎玉缓了好久才能说话：“你——易感期了是吗！”
　　几乎不需要答案的问题。
　　“想办法，快点走。等会儿……宋念会来接你。”徐觅翡的声音又低又沉，听不出任何的情绪，但蒋翎玉的眼前都是刚才看到的那一眼。
　　明明很难受，她是怎么忍住的？
　　毕竟是个临时用来填补缺口冰柱，不可能完全严丝合缝。就在刚才凿开时，蒋翎玉已经感受到了那浓郁的信息素。
　　现在还在从缝隙里不断地透出来。
　　和之前或是安抚或是调情的信息素不同，这次徐觅翡的信息素带着强烈的压制和攻击性，让她动弹不得，像立在面前的刀枪，下一秒就要直击要害。
　　要忍住这样的信息素自己消化，除了对自己的自制力要求极高，更会对alpha自身产生不可逆的影响。
　　蒋翎玉曾经深受其苦，她明白这种滋味有多难熬。
　　正因如此，她才想要此时去到徐觅翡的身边，哪怕她没在发情期内，她也不在乎了。
　　只有她此时过去对徐觅翡进行安抚，徐觅翡才能撑到回去。
　　不再犹豫，她直接拿刀划向堵住缺口的冰柱。
　　就在这时，冰库的门被人打开。宋念带着一队人冲了进来。
　　同时，冰库的警报才突兀地响了起来。
　　“来我这儿干什么？去找她！她的情况更危险——”蒋翎玉完全没意识到自己已经在地上，还准备将宋念推开，却被宋念一把攥住了胳膊。
　　“你身上的这味……她是过来把你怎么了。”这次宋念都闻得特别清楚，这个冰库充斥的全是徐觅翡的信息素，闻不到omega的气味，一进来，队伍里所有的alpha都直皱眉头，浑身难受。
　　“小曲，把翎玉带上车，这边其他的事交给金池鱼。”
　　宋念看着脸色发白的金池鱼：“愣着干什么？你节目不用做了，先散信息素，不然外面的那些人都别想动了。”
　　到处都是对冲的信息素，徐觅翡和蒋翎玉必须先离开这里。
　　“不行！我要去那边，刚才我看见她的情况现在急需安抚。”蒋翎玉不愿意，也不同意和曲唯映一起去担架，宋念严肃对她说，“会安抚，但不是现在。你必须先走，你在这里才会让她真正的失控。”
　　蒋翎玉微愣时，宋念对曲唯映使了个眼色，曲唯映低声说了句“得罪了”就把蒋翎玉强制放在了担架上。
　　宋念没那么多时间耽误，确定蒋翎玉已经送出了冷库后，就让工作人员按了装置，冰门瞬间下陷，她看到了就在一门之后的徐觅翡。
　　留下的只有beta医护，但一瞬的空气里带上强压，宋念努力克制着自己的不适冲到徐觅翡的身边，立刻摘下了徐觅翡的颈环。
　　看到她脖颈上已经青紫发肿，宋念别过脸去不忍看。手掌上也是鲜血淋漓，不知为了保持理智用什么割开了，而徐觅翡半靠在一块冰上，看到她时目光漠然，也没说话。
　　“抬担架，上束缚带。”宋念有条不紊地吩咐着，同时给徐觅翡做好生命体征的观测，终于在看见徐觅翡的唇都被自己咬出血的时候说了句，“你们还真是一样的疯子。”
　　徐觅翡没说话，只是僵硬地勾了勾嘴角，哑着说了句：“让她先到你那边。”
　　“我刚刚让她先去医院都像是要了她的命一样。”宋念扯了扯嘴角，“你觉得我有可能说得动她？你不如少说几句话，恢复过来自己去跟她说。”
　　徐觅翡现在还是很不舒服，宋念自然也还没给她用抑制剂，但因为自己的掌控范围内不再能感知到徐觅翡的信息素气味，所以她的自控力回来了不少。
　　“出了这事节目都得叫停调查，但羽羽马上就要进组训练，她不在发情期里，现在正是最好的时候。”
　　宋念越听越皱眉：“你的意思是？”
　　徐觅翡摇摇头：“我现在的数据怎么样？”
　　“易感期临界值。”
　　“那就是还能再坚持一段时间。”徐觅翡的理智也在慢慢回来了，“我有一个办法，但需要你的配合，来。”
　　宋念听完后觉得匪夷所思。
　　这行吗？是清醒时候和自己说的方案吗？
　　但是她看徐觅翡是一脸正常的模样，好像这办法是早就经过深思熟虑，只是这个时候才说出来罢了。
　　不过徐觅翡也确实心细，昨天走的时候因为知道这次有冰库任务，她嘱咐了宋念在观察室的时候要多加注意。
　　到医院后，蒋翎玉和徐觅翡不在一个病房里，她做了很多细致的检查，再见到徐觅翡就已经是两个小时后了，这两个小时里宋念来看过她一次，余下的就只有战战兢兢的曲唯映和一波一波来的节目组的人。
　　胡怀梦是最快来的，来了就劈头盖脸地把金池鱼骂了一顿，金池鱼任骂，自己都二丈摸不着头脑：“在查了，在查了……自从上次道具组出过事之后一直很严，连实习员工都没有……”
　　宋念进来的时候刚好看见这一幕，嗤笑了声。
　　然后对蒋翎玉说：“人没什么大事，比你做的检查多点，所以你一会儿才能去她病房里。”
　　刚才胡怀梦说的什么蒋翎玉都在意听，只在意到了宋念说的徐觅翡没事，立刻就起身了：“她是不是易感期了，让我过去。”
　　“没到，易感期临界值，现在已经控制好了。”宋念摆手，在旁边蒋翎玉的数值上瞥了一眼，再次感慨徐觅翡的控制力。
　　都那情况了居然忍住了，没给蒋翎玉的身体造成什么影响。
　　“怎么可能？”
　　宋念：“可不可能你自己见到她就知道了，你们这种高等级的AO都容易出现异常情况。”
　　胡怀梦说：“虽然金导的节目出了严重的播出事故，但还好当时及时切了黑屏，你们后来的事都没留出去，但顾导的剧组照样要去的，你要开始半封闭式特训。”
　　金池鱼欲哭无泪，自己做个节目而已，是逃不开要被锁个一两回的魔咒吗？
　　虽然宋念一直在笑她，但金池鱼仍旧唯唯诺诺的受了。因为如果不是宋念发现及时，可能她的综艺导演生涯就在今天到了头，而不是节目暂时停播。
　　徐觅翡再醒来的时候，第一感觉就是脖子有些僵硬，发现护士正在把自己手上的吊针拔下。
　　她茫然地眨了几下眼睛，门就被打开，蒋翎玉进来了。
　　护士很是识趣地退了出去，徐觅翡的茫然在瞬间没了，她一下就要坐起来，连止血棉都不按了：“你怎么样？”
　　“躺下，别动。我看起来像有事的人吗？”蒋翎玉立刻过去压着她的手，同时也看见徐觅翡脖子上的冰敷贴，包括另一只手上的纱布，这只手就是曾经自己用瓷片弄伤的那只手，如今旧疤又添了新伤。
　　而那脖子的冰敷贴蒋翎玉更是清楚用途，消肿化瘀的，想也想得到徐觅翡当时为了控制自己不失控做了什么。
　　蒋翎玉就这样扫了两眼之后，什么都明白了。她头低下来，看着那块小小的止血棉，心间的酸涩发胀很快弥漫开来，来到了鼻腔和眼眶。
　　她拼命地眨了两下。这人怎么会这么傻？她自然知道徐觅翡这么竭力的控制是为了谁，宁肯伤害自己也不想伤害她。
　　但这比直接咬她折磨她还让她难受。
　　房间里只有消毒水的气味，没有了信息素的干扰，这里是极为安全的地方。
　　可在冰库里看见那一刹那间徐觅翡的耳朵再次出现在脑海中。
　　“好了。”徐觅翡伸手在蒋翎玉的手背上拍了拍，语气轻松，“不是已经没事了吗？这点算什么，都只是皮外伤。”
　　蒋翎玉这才发觉，徐觅翡的手心里都是汗，她拿来棉柔巾帮徐觅翡才擦尽了，抬头俯身去看，徐觅翡的额头上也有汗。
　　似乎是不太适应这么近的距离，徐觅翡想别过脸的时候，蒋翎玉蹙眉上前，两手贴住了她的脸。
　　“好烫，你在发热。”
　　“没有，只是刚才动作大了有点热。”徐觅翡终于起了身，但蒋翎玉没相信，很快就走出去，回来的时候手上拿了两支一次性的体温计。
　　撕开，测量的头对着徐觅翡：“张嘴。”
　　“……用耳温枪可能好点？”徐觅翡微微偏头，却又被蒋翎玉转回来，另一只手捏住徐觅翡的下巴，弯下腰*仔细查看：“用这个更准确，抬起舌头，压住。”
　　蒋翎玉调整着金属头的位置，语气似乎很正经，但徐觅翡不知为何感到那小小一支抵进来时存在感格外的明显，同时她的牙齿也碰到了坚硬的表面。
　　“让你用舌头压住，不要用犬齿去咬。”蒋翎玉捏着徐觅翡的下巴调整方向无果，无奈将体温计拿出来了点。
　　徐觅翡低声：“那你教我要怎么含。”
　　蒋翎玉还弯着腰在徐觅翡的唇边让她抬起舌头，听见这句话时一怔，伸出一根食指代替体温计伸了进去，只是往下朝舌根的位置轻轻一压，徐觅翡就下意识地含住了。
　　“你是无师自通型的。”蒋翎玉轻笑出来，“真可惜手指不会测温。还不配合我？医院里不配合的小朋友就——”
　　她的手抽了出来，徐觅翡看到她手指中的水光红了脸，别过头：“就什么。”
　　“就撅起屁股量肛温，还要被家长打屁股。”蒋翎玉的声音冷静的如一位真正的医生，“你是不是想试试？”
　　

第110章 蒋翎玉的信息素，起效了。
　　徐觅翡没能忍住，扣住了蒋翎玉的手，闷声：“……胡闹什么呢？”
　　说话的时候竟然能感觉到屁股传来一阵微痛的凉意，像是真的被抽打了一样。
　　别瞎想！别瞎发散！徐觅翡真是恨死了自己这种一听见蒋翎玉的话就自动联想的病。
　　“谁和你胡闹了。”蒋翎玉没动，继续压上去，徐觅翡不想让她看到太多自己手里的伤口担心，于是悄悄地就把手放到了杯子里。
　　未想这动作很快被蒋翎玉察觉。
　　按压的时间到了，蒋翎玉丢掉了帮徐觅翡按着的止血棉，要揭开被子，但被子被红着脸的徐觅翡拉住。
　　“？”她感觉到不对，隔着医院的薄被，她感觉到被子里面好像藏了什么东西。
　　“你放了什么？”原本还是存着调笑的心思，在发现徐觅翡在里面藏了东西的时候，蒋翎玉是一点玩笑的意味都没有了，变成了真正严肃的样子。
　　“……没什么，真的没什么，就是，滑下去的小枕巾。”徐觅翡还是掩着被子，脸上的温度一点没下去，也没有要给蒋翎玉看的意思。
　　想到徐觅翡在信息素即将紊乱的时候用伤害自己的方式来保持了冷静，蒋翎玉的心静不下来，她怕徐觅翡情况好转完全是骗自己的。
　　以前，她就会在宋念来对自己做检查的时候谎称自己已经好转，简直和现在的情形一模一样。
　　想到这里她就心揪，也不再犹豫，用了力去揭开了被子。
　　可看到的那东西让她一时错愕。
　　“这不是……我的外套？”
　　蒋翎玉起身的时候身上换了别的外套，宋念说她之前的那个换下来了，所以她也没在意，但没想到换下来了，是换到徐觅翡的被窝里来了。
　　徐觅翡原本苍白的脸现在因为脸红而变得有了气色，而且温度一直都没有消退。
　　声音小的和蚊子一样：“外套上有你的味道，有安抚作用，是我找宋念要的。”
　　蒋翎玉看了她半天，忽的一下笑了出来，终于正儿经的在床沿上坐下：“你想让我安抚直接来找我不就好了？”
　　那不就是怕一安抚就刹不了车吗？现在不是最好的时机，更不是个好的地点。徐觅翡不说话，光笑，笑得很真诚，像个小太阳一样驱散了那些消毒水味。
　　蒋翎玉这才拿出自己从进来之后就拿着的那个小袋子。
　　看着像个小餐盒，有着很可爱的卡通绿色杉树，厚厚的，没有很大，不知道里面是什么。
　　“……还有礼物？”徐觅翡眼睛一瞬更亮了，目光炯炯地望着蒋翎玉拉开盒子拉链，很好奇，她就是这样，每次给的情绪价值都拉满了。
　　晃一晃时徐觅翡听见了里面满是冰块的声音，冰块？冰？
　　下一刻出现在蒋翎玉面前的东西是两个……这是什么？
　　没多大的东西，刚好能够并排放在了蒋翎玉的手上。徐觅翡更加好奇了，凑过去看。
　　其实蒋翎玉的雕刻手艺真不错，因为她认出来了，这一个是铲子，一个是一个门把手。
　　虽然有点抽象，但她还是认得出来，说明蒋翎玉用心了。
　　越小的东西越不好雕，像她，刻的就是个大些的东西。啊！现在应该还在冰库里吧？
　　“铲子和门把手吧？”
　　蒋翎玉点点头：“不是普通的铲子。”
　　嗯……开始阐述自己的创作理念了，她们说要比赛了，徐觅翡配合地点头：“还能是什么铲子？”
　　就算说出点什么来她都不会认输的！
　　蒋翎玉说：“这是哆啦A梦的沙土铲，专门用来铲沙子，小孩子都能用，无论什么情况下都能帮助她脱离困境，无论沙子埋了多高多厚。”
　　“哇！这么厉害啊——”徐觅翡笑眯眯又很夸张地捧场了，但随着蒋翎玉说到后来，她像是想到什么似的怔了下，喃喃说：“哆啦A梦的沙土铲……那，这个门把手呢？”
　　“这个，是你自己家中的任意门。”蒋翎玉两指小心地捏起了这个门把手放在半空中，“无论在哪，无论何时，打开它，你就到家了。”
　　徐觅翡从蒋翎玉的手里接过这两个小玩意，不，现在在她心中已经不是小玩意了，这是两件精美的工艺品。
　　越看越像那么回事，也越看越喜欢，蒋翎玉说的话更是让她的心鲜活跳动，如鼓槌搬掷地有声。
　　这两个小冰雕已经做过了特殊处理，外部有一层防化薄膜，只要不长时间暴晒就不会化掉。
　　她两个都好喜欢，真想就这样捧着放心口里端详，但是怕体温破坏隔热，徐觅翡就这样捏着看过来看过去，抬起头时眼眸里染上几分动容的湿润。
　　“羽羽，你知道吗？”徐觅翡的声音低低的，“我小的时候最期待的就是这两个东西。”
　　一个能保证自己脱困的东西，一个能庇护自己的家，自己的家，而不是大家的家，养父母的家。
　　她一直没能拥有过，但是，今天蒋翎玉把这两件东西送过来之后，徐觅翡知道，当自己的心感觉到安全的时候，这两件东西她也已经拥有了。
　　知道啊，怎么会不知道？蒋翎玉的手贴在徐觅翡的后脑勺，安抚地轻轻摸着，眼神很温柔。
　　她就是因为知道，所以才雕刻成这个样子的。
　　“那你雕了什么？”因为现场忽然发生了事故，而徐觅翡的状态更差，所以出来的时候蒋翎玉还记得带自己的冰雕，徐觅翡的却没来不及拿了。
　　徐觅翡：“应该还在冰库里，到时候我让金导拿出来给你。”
　　她吸了吸鼻子：“不过你做的这么好，我还怎么和你比啊？我认输了，这两个东西我好喜欢，等回家我就要专门用个制冷柜给它们摆起来。”
　　蒋翎玉失笑，刚才病房里的气氛也由此缓解。她一直留在这里陪徐觅翡待着，直到宋念来告诉她徐觅翡可以出院了。
　　宋念要求徐觅翡在家休养，不要再经受外界的刺激，蒋翎玉暂时谢绝了所有朋友们的探访和询问，只是先告知金池鱼这边没事。
　　金池鱼这会儿人都要疯了，当时发现徐觅翡那边的冰库打不开已经让她魂儿都要没了，一送医院她更是提心吊胆，就怕出事。
　　要不是宋念告诉她这次有多方面原因组成，但好在徐觅翡真是个自制力强到变态的，她差点要在病房前磕一个。
　　其他的嘉宾们冰库里都没事，她们除了后来受到了强烈的信息素压制外没别的事，但是节目骤然停播，网上早已经闹开。
　　所有人的粉丝们都要求节目组给个交代。
　　将舆论交由公司的公关部门处理好，金池鱼就联合徐觅翡公司这边的人进行了节目组所有工作人员的排查和调查。
　　当然了，虽然蒋翎玉和徐觅翡没说她，可她已经被宋念臭骂了无数顿，但这次她没有反驳，该受的全受着了。
　　这些纷纷扰扰的声音都与已经回到家中的徐觅翡无关。
　　安安静静地休息了几天，徐觅翡连手机都没看。
　　蒋翎玉和她回来后一直在边上陪着，知道徐觅翡当时信息素差点失控，所以晚上都不缠着要徐觅翡和自己一起睡了。
　　直到看徐觅翡还一切正常才稍稍放心少许。
　　她原本已经要将所有的工作推后，没什么能比目前照顾好徐觅翡的身体最重要。
　　但徐觅翡没同意：“我这不是生龙活虎着吗？刚好这段时间综艺不用录了，你就去封闭训练几天，早点学好早点开机，提前拍完了咱们就出去度假去。”
　　蒋翎玉一点也不放心：“不在家里看着你我不放心，或者你……和我一起去？”
　　“是我的生活能力强还是你的生活能力强？这几天你又不是不知道，单手抱你上洗手台几次了？”
　　蒋翎玉微恼：“还说！”
　　徐觅翡一直是有早起习惯的，所以每次都是她去叫蒋翎玉起床。
　　蒋翎玉以前从未有赖床的习惯，可是到徐觅翡的身边就全变了，她开始习惯了让徐觅翡过来反复哄着她起来。
　　还不肯起，越哄越是懒洋洋，没骨头似的往被窝里滑。拽起来都没用，得抱着说好久才清醒。后来徐觅翡找到办法了，直接抱在怀里去洗漱，只是人不清醒时水什么的都沾湿在身上，徐觅翡又帮她换。
　　在这个换的过程里，蒋翎玉绝对就醒了。所以在她的意识里，抱上洗手台就基本等同于要换一套衣服——
　　徐觅翡还有心情打趣，精神状态恢复的也不错。
　　“不就只有三天封闭期吗？没事的，如果我真的需要安抚，我去找你还不行？我的数据监测一直在宋念哪里，她你还信不过？”
　　特训营前三天是完全封闭的，为了让演员更好的沉浸体验，后三天早晚不限制手机使用，她们的训练强度很大，因为要尽快学完开拍。
　　徐觅翡说：“去吧，老婆。去的时候是我老婆，回来还得是我老婆，别被其他人拐走了。”
　　蒋翎玉被她喊老婆的这自然劲恍了神。
　　第二天要出门的时候，胡怀梦差点对徐觅翡叫声你是我祖宗：“我劝了她好多天都不愿意出来，可终于肯去了！这祖宗也碰到了祖宗哎……对了，最近没去看网上的事吧？别去看，身体好些了吗？”
　　“好多了，没看，劳烦你到时候打点好，照顾好我们家羽羽。”
　　胡怀梦点头点的像啄米一样，又说：“但该说不说，你俩这热度真的，节目停播了都是讨论度第一……狗仔每天都得清。”
　　这是别人求都求不来的热度，可这两口子一个比一个佛系，压根不想似的，一直在家过着小日子。
　　这可真是旱的旱死涝的涝死。
　　有经纪人在，蒋翎玉出门前只吻了吻徐觅翡的脸颊，走得恋恋不舍。
　　前面的封闭期蒋翎玉果然忍不住不和徐觅翡联系，到了晚上多累都要和徐觅翡打个电话听听声音。
　　到了第三天的晚上，蒋翎玉刚冲了凉回来，看到时间才十点，惯性地拿起手机拨出号码，可是那边忙音未接。
　　家中，徐觅翡脸色平静的没有一丝波澜，她撕下了自己后脖上贴着的抑制贴。
　　只有她自己知道，此刻她的心跳已经快的不正常。
　　蒋翎玉没在家，她不需要再使用抑制贴了。
　　宋念为她留下了三管蒋翎玉的信息素，此时就摆在桌上。
　　这是没打开的信息素，徐觅翡却已经闻到了那熟悉又诱人的香气。
　　她的易感期根本就不是在临界值。
　　那天，在蒋翎玉来之前，宋念为自己注入了蒋翎玉的信息素，有效地安抚到了徐觅翡。
　　同时，徐觅翡也知道自己的这次易感期来势汹汹，攻击力会很强，可能强压都压不住。
　　而蒋翎玉却未在发情期。
　　“这种方式在普通情况下是不可取的，自己注射后也可能会产生副作用，你会在注射后一小时内有峰值，变得极度渴望omega和彻底标记，本能会让你去寻找她，”宋念的声音从放在旁边的手机里传来，“但只能通过今天的峰值，之后再进行几次临时标记，你的这次易感期就安全了。听见了？你人现在怎么样？”
　　徐觅翡坐到了书房的椅子上，声音同样很冷，虽然此时的她因为快要抑制不住某种欲望的翻涌而剧烈头痛，也想吐。
　　“在我注射完之后，就会把自己的手脚绑起来，时间三小时自动解锁，你可以说听见锁关上后再挂电话。”
　　宋念默了一瞬后说：“……你真要对自己这么狠啊，确定翎玉不会回来吗。”
　　“今晚是封闭式的最后一晚，我和梦姐交代过了。”徐觅翡难捱地闭了闭眼睛，“开始吧。”
　　三支信息素扎入的时候徐觅翡一声不吭，但宋念都能感觉到那针尖进入皮肉的力度。
　　接着就是“咔”地一声，金属上锁的声音很清脆，电话那端的呼吸变得沉重了起来。
　　宋念本还想说点什么，最后还是狠心摁了电话。
　　徐觅翡在这一瞬间是难受的，信息素进来了，但作用还没有彻底发挥。她怎么压都压不住喘息，她的手臂很快就绷得紧紧的，她弓起身，椅腿跟着抬了起来，徐觅翡侧身拿起遥控器一摁，灯关灭了。
　　黑暗中，只有她的手上的屏蔽手环在不停震动，莹莹的光线显示着她的剧烈波动，整个空间里在瞬间像是泡进了酒窖里，接着，她一僵。
　　蒋翎玉的信息素，起效了。
　　她张开唇，在一瞬为了标记做准备而变得尖锐的犬齿极想去咬下什么。
　　那件蒋翎玉的外套被她抓到了手中，抓的很紧很紧。
　　而此时，在桌边的手机再次响了起来，上面显示出熟悉的昵称。
　　

第111章 一滴汗缓缓地沿着脸颊落下，划过颈环，滴到她的脖颈处，再没入到胸口处消失不见。
　　徐觅翡的手脚都被绑在了椅子上，为了确保自己无法挣脱，她早就确保椅子和绳索的材质坚固，她原本就是做道具的一把好手，如今用到自己的身上……徐觅翡侧身往那边一瞥。
　　手机上的显示是蒋翎玉的来电。
　　她的身体比自己更快作反应，想去接，但手臂上传来的只有手腕被勒紧后的捆绑感。
　　徐觅翡听见了自己的呼吸声，很重，也很急，并且随着手机震动响铃的频率越来越快。
　　仅仅是一个电话，就牵引着她全身的反应。想接起电话，哄骗她的omega回家。徐觅翡心中的念头越强烈，她脸上的表情就越发僵硬，愣是让人停在桌边，保持着刚才那个侧身的姿势，一下也没挪过。
　　过了一会儿，徐觅翡听见铃声停了。但是她紧绷的身体却没有任何的松懈，她想挣脱这绳子。
　　信息素的注入让她维持了接下来要做什么的理智，可信息素的融合也让她有种即将失去理智的空虚，她渴望将自己的犬齿咬入甜美的腺体，用实际行动去标记自己的omega。
　　理智和失控正在不停地进行拉扯，让她的身体无比煎熬。
　　所幸电话不再响了。
　　她只需要在这沸腾的海里浮沉三个小时，等待易感期最易失控的那段时间过去，一切都会控制得住。
　　*
　　训练基地里，蒋翎玉发现徐觅翡的电话打不通了。
　　她几乎是瞬间就从床上跳了起来，但随后她就看到了徐觅翡发来的短信：【晚上临时进组做道具测试，需要三个小时左右，不用担心。】
　　今天她的眼皮没有跳，但看见徐觅翡这条信息弹出来的时候，蒋翎玉的心里却没有感到太安心。
　　她觉得不太对，可她也知道徐觅翡和胡怡瑰经常一起做道具的项目，临时加班找不到人很正常。
　　电话是先忙音，再打通，响到了最后一声才停下的。
　　顾不得自己已经训练的酸痛不已的身躯，蒋翎玉一边出门一边和告诉顾言自己必须得回去一趟。
　　她要相信自己的直觉。
　　下了楼，却发现胡怀梦和顾言都已经在基地的大门口等着自己了。
　　这就是在本市远郊停机坪的旁边临时搭建的训练基地，方便学员能更方便的使用飞行器。
　　“来的正好，我要开飞行器回家。”没等她们说话，蒋翎玉先说了，她将自己胳膊上的头盔给自己扣上，只露出那双冷凝的双眸。
　　“别冲动！急什么？徐觅翡不是说了她现在去工作了吗？”顾言惦记着蒋翎玉的训练还没完成，也着了急，将胡怀梦拉出来，“你自己问你经纪人，还能骗你不成？训练才完成了前面部分，从明天开始早晚就可以出入基地了，你就一分钟都等不了？”
　　蒋翎玉冷声：“我一分钟都等不了。”
　　顾言噎了一下，眼里的光很复杂。胡怀梦上前来说：“别急翎玉，我刚问了我姐了，是我姐那边测试的人不行，所以得小徐总去顶上，也就这晚，等明天早上咱们再回去不行吗？”
　　“她什么时候和你说的？”蒋翎玉没有摘下自己头盔的意思，眼神仿佛能看穿一切。
　　胡怀梦虽然心虚，但这么多年经纪人的专业素养也不是盖的，没任何犹豫就说：“就你刚才和顾导说要请假走的时候。”
　　蒋翎玉：“是吗？那时候她是在和你通话？”
　　胡怀梦点头。
　　是吧？
　　蒋翎玉笑了一下，这笑让胡怀梦觉得还有慌。露馅了？不至于吧？她怎么觉得还好呢？
　　蒋翎玉的脚步往后退了一步，就在顾言和胡怀梦都以为蒋翎玉准备回去的时候，蒋翎玉直接拿着自己的门禁卡，在大门那一刷。
　　顾言：“蒋翎玉！”
　　“我来的这三天，每天的训练都最早来，训练的成果你也很满意，对吧。”蒋翎玉盯着顾言，声音淡淡的，“你就站那儿和我说，不用走上前来，你身上的味道我不喜欢，我也不想我回家的时候沾上别的alpha的信息素。”
　　顾言的脚步顿在原地，表情不太自然，有气但是也不知道往那撒。蒋翎玉其实说的还是太谦虚了，这三天，她是这里面进度最快的一个学员。
　　训练基地里的女飞行员少，是女飞行员还是oemga的，只有蒋翎玉一个。但除了第一天她训练下来吐了之外，继而两天就是像火箭一样的进步，顾言才知道蒋翎玉在分化前omega之前对飞行器的操作滚瓜烂熟，早就有准许驾驶的证明。
　　她甚至不需要特别训练，一点即通，后来都可以去教别的学员了。后面的训练任务只是会让蒋翎玉更熟悉，再多练一下花样，她想出去是完全可以的。
　　可顾言不懂，也不理解，蒋翎玉真的有这么强烈地依赖一个人吗，又不在发情期内。
　　曾经和蒋翎玉相处的时候，顾言觉得蒋翎玉不管什么时候都淡淡的。虽然她对每个人的态度都算得上是温和礼貌，但整个人都像是隔绝在一层疏离的薄膜之外，那是她和这个世界的墙。
　　在顾言的思维力，蒋翎玉根本就不是那种为了某个人会改变的人。
　　连信息素都掰不过来的人，居然真的在真心实意地为一个alpha担心。怎么可能呢？
　　顾言拧着眉，脑海中却只想到拍摄那场强迫标记。
　　场景凌乱、粗重，真实，但美丽。
　　最主要的是蒋翎玉实在美丽，而她演得也让所有人投入。那场戏做了清场，除了和蒋翎玉对手戏的演员，只有顾言在场。
　　在签订合约的时候，蒋翎玉提出，那场强迫标记的饰演alpha的演员一定要是位beta，顾言当时以为蒋翎玉是怕发生危险，自然同意，毕竟蒋翎玉的信息素让人如此着迷。
　　可是那天，顾言终于知道了为什么。
　　是蒋翎玉厌恶alpha。
　　那场戏没能一遍过，NG过一次，在这两遍戏里，顾言自己的状态发生了明显的变化。在看着那被强迫标记时挣扎、无助、脆弱的执拗的omega，她刻在alpha的占有欲开始浮动。
　　就在她的信息素溢出的瞬间，她接收到了蒋翎玉厌恶的眼神，强烈且直白，就好像面前是什么令她作呕的东西。
　　透过监视器，直接刺到了她的身上。
　　那部戏之后，蒋翎玉不再与她合作。原因是什么，两人都心知肚明。尤其是顾言，她更是明白是为什么。
　　蒋翎玉，一个omega，她居然厌恶alpha，从心理上深深地厌恶，简直无药可解，哪怕标记她又怎样？她的身体可以臣服，但她的心永远不会。所以顾言不懂——一个这么讨厌alpha的人，怎么会变成这样？
　　“别、别这样，咱有话还是好好说……”胡怀梦见蒋翎玉和顾言之间的气氛尴尬，出来打圆场，心里却在擦汗，“咱们现在过去我姐那边，也很晚了，明早我就送你回去，好吗？一大早。”
　　蒋翎玉摇了下头，伸手解开了帮着头发的发绳，垂落的头发将她的修长的脖颈盖的严严实实，她算是回绝了胡怀梦的话，对顾言说：“我要回家，有事没事也得等她回来，明早我没回来的话明天我请假，有什么需要我学的之后我会补上。”
　　别人这样说顾言会嗤之以鼻，可她知道蒋翎玉确实有这种能力，剩下一天、半天，给蒋翎玉的时间都足够了。
　　可她的心中不是滋味，自打蒋翎玉坚持自己要回家之后她的眉头就没有松下去过，顾言说：“就非得要回去不可吗，一晚上都等不了。你现在就算回去了等到她回来都什么时候了？现在都已经快十一点了！”
　　说到最后，顾言的声线也紧绷下来，她疑惑又不解，想要上前又知道蒋翎玉的抗拒，就那么紧张地僵在那里，直到蒋翎玉淡淡地回答了一句。
　　“等一晚上我也要等。”
　　顾言从来没见过蒋翎玉有这么不可理喻的时候。
　　她也犟上来了，胡怀梦还想拦着点但是最后没拦住，顾言上前一步皱眉说：“你非她不可了是吧？你之前明明——”
　　她的话还没完全说完，就被蒋翎玉给打断了。
　　“我之前明明不是这样的，确实。”蒋翎玉的眼神轻扫在顾言的身上，很快，移开了。
　　她的下一句话也紧接着说了出来：“是，我就是非她不可，做这些我愿意，这也是我最后一次回答你这个问题。”
　　“哎，别啊……好好说这话怎么就，”胡怀梦说着噎了一下，她感觉到顾言是真生气了，身上的味道都比平常重了几分。
　　蒋翎玉说完就走，也不管顾言到底是什么表情，这次顾言没再拦她，就这么看着她出了大门后驾乘飞行器离开了，眼底徒留一片阴鸷。
　　她的不解终于被蒋翎玉亲自揭开了答案——这个omega现在已经是非那位alpha不可了。
　　就算是见不到，哪怕是要做个疲劳的无用功，蒋翎玉居然也愿意回去等，她对徐觅翡是特殊的，这种特殊只属于徐觅翡一个人，别人都沾染不了半分。
　　工作的时候都要跑回去，这就是在一起的感觉吗？顾言不明白，起码江渺在知道自己要进行封闭式训练后，就一次都没来找过自己了。
　　她后知后觉，终于感觉到几分不适应来。
　　胡怀梦见顾言转身就走，也不知道顾言这到底是生气还是无奈，她也管不上蒋翎玉，因为蒋翎玉说的也没错，在基地里的人物都完成的不错，没理由把人一直扣留在这儿。
　　只是……
　　胡怀梦的心中有些忐忑，徐觅翡确实已经提前将情况对她知会过，但徐觅翡只是说过自己有事晚上不在家，没有详细说，现在她没能拦住蒋翎玉回家，也不知道回去之后会如何。
　　蒋翎玉的飞行器直奔家里去了。
　　自从在节目上出了事之后，节目组的热度没降下去过，节目组的导演、所有的嘉宾，包括在只是在观察室的宋念、颜畅和沈晚穗都被狗仔们争着问争着拍，想知道当时到底发生了什么。
　　节目一停播，热度不降反升，多的是营销号乱讲，连那种是因为集体进入特殊时期场面失控这样的离谱猜测都爆了出来。
　　不过这种言论存在不了很久，节目组的公关和徐觅翡的公司会及早清理。
　　徐觅翡和蒋翎玉至今都没有出去回应过，这可不急死了那些狗仔们，铆足了劲地想拍到些什么，因为早就知道这边是徐觅翡的私人住宅，每天都想来蹲点。
　　早就打入狗仔内部的大马士阁和杨南早就将这些消息告诉了徐觅翡，所以别墅周围每天都会有保安巡逻，保证私密性。
　　但没有哪一次像今天这样，门口贴着警示标记。
　　标识很亮，蒋翎玉在飞行器上早就看见了，她对这个标记很熟悉——代表着家里的有alpha正处于易感期，请勿靠近。
　　她的心中升起了不祥的预感。
　　别墅里的柔和灯光一点点地扫过她的脸颊，由远至近，逐渐靠近到近距离时，蒋翎玉的后背在瞬间起了一层薄汗。
　　是信息素，徐觅翡的信息素，竟然已经浓到这个地步了。
　　她的心跳在瞬间激烈起来，随着她迅速下了露台，就跳的越快，她肯定这并不是因为自己的跑动。
　　别墅里静悄悄的，安静的像是没人，里面的客厅、各个房间的灯光都关上了。分明很黑，天气也还没热到那个程度，但一进入到主卧这层楼之后，她感觉自己像是进入了一个刚刚开启的烤箱。
　　越走，越觉得温度的攀升。
　　每个房间都不在。
　　“阿翡？”
　　“你是不是在家？”
　　蒋翎玉感觉到自己的额头出汗了，她一个个地打开了灯。主卧的床上没有人，可是被子凌乱地在一旁，床上有躺过人的痕迹，旁边还放着徐觅翡的一件外套。
　　徐觅翡只要出门，从来都是把床铺整理的干净整洁，不会像这样。
　　那就只有一个可能——徐觅翡人在家。
　　蒋翎玉只想到了一个地方，她直接奔着书房过去了，没有任何的犹豫，冲到门口推门，门居然是锁的。
　　“阿翡！”蒋翎玉下来的时候已经顺带把走廊里的灯都打开了，她不知道自己的脸已经红了起来，她拍着门，“阿翡，你在里面干什么？为什么关着门？徐觅翡！”
　　里面没人回应她，可是蒋翎玉听到声响，像是什么碰到了桌子的声音。
　　书房里就是一切信息素的源头，她走到这里之后，感觉连空气都变得粘稠起来。
　　蒋翎玉转身就去玄关处拿钥匙，所有的钥匙在她第一天住到这里来的时候徐觅翡就告诉了她，说这是女主人的权利。
　　当时的她根本没当回事。
　　钥匙进入锁孔的时候，她听到里面的声音：“……别进来。”
　　怎么可能？她声音里的压抑蒋翎玉听得清清楚楚，要是现在还不知道发生了什么，蒋翎玉就不是个omega。
　　终于，她打开了这道门，或许整个时间不过一两秒，可蒋翎玉却感觉自己像是度过了一个世纪这么长。
　　手心里全是汗，信息素太多了，在开门的瞬间更是汹涌而来，蒋翎玉的手脚发烫，可是在看见里面情况时还是错愕在了原地。
　　她看见了……坐在椅子上的徐觅翡。
　　因为坐姿过于端正，所以蒋翎玉立刻注意到了徐觅翡的手脚都绑着绳子，所以才将她这么严实地控制在了座位上。
　　室内一定很久没开灯了，廊灯的光线进入的瞬间，徐觅翡眯了下眼睛，仰头，和蒋翎玉对上了视线。
　　就如同一根精准的鹰爪，利落地锁定了她的猎物。
　　她刚好处在昏暗的交接处，垂下的落发已经沾湿，一滴汗缓缓地沿着脸颊落下，划过颈环，滴到她的脖颈处，再没入到胸口处消失不见。
　　哪怕很暗，蒋翎玉也能感受到徐觅翡露出的脖颈处一定很红，温度很烫。
　　在蒋翎玉还在书房外的时候，徐觅翡还能哑着声音说了一句话，到了现在，她却一言不发，盯着人的眼神冷静的不可思议、压下了无数的涌动。但眼神的力度如同即将抽过来的长鞭，在最后一刻却只选择了缠绕在蒋翎玉的身上，并且重力往里拖动。
　　出现攻击性的徐觅翡，俨然就是一位身处在易感期的alpha。
　　蒋翎玉立刻就要冲过去，可是她在跨入书房的那瞬间，就像是跨过了某种禁忌之地的束缚，腿立刻不受控地一软。
　　徐觅翡的凳子离地了。
　　蒋翎玉在徐觅翡有站起来的动作时也扶稳了自己的身体，这一刻她盯着徐觅翡，不觉得害怕，只感觉到自己的眼眶和鼻子在发酸。
　　都已经易感期到这个地步了，快要失去理智了所以才把自己绑起来了是吗？蒋翎玉很气徐觅翡不将这件事提前告知自己，但是在刚才那一瞬间，徐觅翡本能地来搀扶自己的动作，让蒋翎玉所有的气恼都烟消云散。
　　傻子。
　　都这个样子了，还惦记着她。
　　椅子的材质很重，重新落到地上发出了一声闷响，这一下，像是把徐觅翡的清醒短暂的拉了回来，她开口：“别……过来。”
　　“我现在就过来了。”蒋翎玉不知是不是故意的只听了徐觅翡的后半句，虽然很吃力，但蒋翎玉也很快来到了徐觅翡的跟前，还直接打开了书房的灯。
　　“啪”地一声，开关的声音和灯光同样有力度，像是打在脸上的巴掌，徐觅翡被刺激地头偏向一边。
　　此刻，徐觅翡意识到自己有一步没做，她没有提前戴好止咬器，只是一个颈环不足以让她的头部以上提供有效的束缚力。
　　书房里的文件，书柜的书，包括一些文件都乱七八糟的掉落在地上了，这是明显不符合徐觅翡作风的，只可能是在一些剧烈反应中蹭倒。
　　空气里的信息素好浓，像是酒窖里的酒全被人倒出来了，也像是葡萄果汁的海洋。
　　蒋翎*玉很难呼吸，行动困难，需要很大的力气才能让自己保持正常。
　　徐觅翡是个比她还要高等级的alpha，此时信息素的浓度又高，她在进来前就已经身上发烫发热了。
　　此时她应该做的事情就是去安抚徐觅翡，靠近她几乎是一种本能。
　　徐觅翡忽然将眼睛闭了起来。
　　瞬间，浓郁的化不开的空气有了裂缝，新鲜的空气涌入，徐觅翡竟然将信息素收回去了大半，而她脖子上的颈环发出了红色的警告灯光。
　　“你疯了！别这样做！”
　　蒋翎玉急得上前，这次她的动作流畅了许多，她知道是屏障手环的电流通道被开到了最大。
　　只需要三秒，就能让alpha晕过去。
　　徐觅翡在这三秒未到达时，带着凳子往后挪了两步，最终在颈环的光熄灭时，她紧闭着双眼头侧向一边，只余下胸口衣服的不断起伏。
　　以及轻如气音一般的呢喃。
　　“蒋翎玉。”
　　蒋翎玉听见了她说的就是自己的名字。
　　她立刻上前去要解开颈环，可上方只显示“锁定状态”，无法用平常的方式打开。低下头，蒋翎玉看到徐觅翡被束缚的手腕处已经磨的红肿。
　　地上有三支空掉的抑制剂包装，但里面的味道不是抑制剂，蒋翎玉闻出来了，那是自己抑制剂的味道。
　　可能是为了自己更好的绑在椅子上，徐觅翡整个人都穿得很单薄，薄薄的一层衣料贴在她的身上。
　　平时更多的时候都是在工作的场合见面，蒋翎玉见多了她穿着工作人员服装或是制服的样子，纽扣到最上面一颗，她是出镜的时候连袖口都会扣得严严实实的人。
　　哪怕在家里穿家居服，徐觅翡穿的从来都是正经款式，上衣是上衣，裤子是裤子，不穿睡裙，躺着陪自己睡觉的时候手都不会乱动，只有自己钻进她怀里的时候才会来搂住。
　　现在，她上半身穿的吊带，领口开的很低，蒋翎玉从来没见徐觅翡在家这样穿过，下半身是长裤，但是非常轻薄，且柔软。
　　“羽羽。”
　　看上去是晕过去的人又冒出了一声呓语，就在蒋翎玉上前去想把颈环拉下来的时候。
　　强电流三秒将人电晕后，颈环自动关闭且锁定了，还有个图标蒋翎玉看不明白。但是她无法摘下来。
　　同样的，凳子后面也有个绳索的控制装置，看上去十分复杂，她也无法打开。
　　闭着眼的徐觅翡看上去有了短暂性的脆弱，额前湿漉漉的，睫毛也是，不知是汗水还是眼泪，她的脸在被电的一瞬变得苍白，可此时温度又升了，开始泛起微红。
　　她锁骨、胸口上方的大片区域都裸露着，有了少许细密的汗珠。
　　蒋翎玉想拿毛巾去给徐觅翡擦一下。
　　“阿翡？”蒋翎玉叫了句，双手刚要贴上去，“热不热，痛不痛，我去拿杯水来给你好吗，涂点药好吗？”
　　她贴上了徐觅翡的额，手心都打湿了，徐觅翡现在对她的触碰毫无反应。
　　书房里就有饮水机，一楼的洗手间就在旁边，蒋翎玉此时也恢复了些行动能力，她确定徐觅翡现在没办法醒来，也打不开，就起身去洗手间里拿棉柔巾打湿来给徐觅翡的身上擦汗。
　　打开了水龙头，冰冷的水流打在蒋翎玉的手掌，让她打了个激灵地抬头，才发现镜子里的自己脸也红的惊人。
　　连洗手间里都是信息素，这房间里的各个角落像是被信息素给浸透了。
　　她匆匆沾湿了好几张棉柔巾后重新回到书房门口，整个人攥着棉柔巾愣在门口。
　　徐觅翡人不见了。
　　她只有在开水龙头有哗啦啦的水声的瞬间恍惚了一下！徐觅翡是怎么走的？在哪里？
　　“阿翡？徐觅翡，徐……”
　　有温热的气息直接出现在了她的耳后，蒋翎玉僵硬的瞬间也变得喘不过气，信息素已经如有实质地掩住了她的口鼻。
　　她连转身都做不到。
　　下一秒，她的衣领被猛地拽起。
　　徐觅翡直接用尖牙咬住了她的衣服猛地往外拉，蒋翎玉只能用手拉住了这一端，才防止自己被瞬间勒住，哗啦一声，她的衣服被锋利的犬牙给撕烂了，瞬间蒋翎玉感觉那些衣服对徐觅翡来说，不过就是那包裹着糖球的包装纸。
　　衣服掉下的时候，蒋翎玉的后背感到一阵发凉，哪怕她里面还有一件短袖，但似乎被徐觅翡撕碎已经早晚的事。
　　“先擦一下汗好吗？你现在体温很烫……我不会走的，也不会跑，徐觅翡，听得见我的话吗？”
　　后面的人一声不吭，她也始终没听见椅子腿落下的闷响。
　　而犬牙在抵住她肩膀的时候，蒋翎玉的身体开始不自觉开始发软，就在这时，她听见了椅子落下的声音。
　　不会又……
　　蒋翎玉立刻要转头去看徐觅翡又没有用屏障手环，可她根本不行，腰间似乎是被徐觅翡用鼻梁一顶，直接将蒋翎玉推向了墙面。
　　看似是顶上来扶住了她，却也让蒋翎玉双手撑住墙微微趴了下去，……徐觅翡刚好就在她身后，这是一个让她感觉脸发烫的姿势。
　　然而下一秒，她的腰间被蹭过的轻痒，徐觅翡的犬齿居然精准地叼住了她的后面裤袋，重重地往后扯了过去。
　　

第112章 徐觅翡的吊带和睡裤整齐地码放在之前她躺的沙发上，上面还放着颈环，束缚带，严谨、一丝不苟。
　　她里面本就只穿了一条裤子，被徐觅翡的压一咬，腰腹处立刻感觉到了紧绷，但比这还难堪的是姿势。
　　“……停下！”这个姿势怎么做？总得先把绑在椅子上的徐觅翡给解下来。
　　但她的话不起任何作用。
　　蒋翎玉想转身都转不了，徐觅翡的两腿牢牢地禁锢着她，只有上半身在极限地后仰，似乎不将她的裤子扯烂就不肯罢休。
　　她只不过是咬住了裤子，没有其他任何的地方触及到蒋翎玉的皮肤，但蒋翎玉仍旧能感受到气息灼热，无法逃开。
　　“有别人的味道……”徐觅翡的声音很缓慢，很沉，从牙缝里挤出来似的。
　　蒋翎玉一阵恍惚，果真还是回来的时候顾言靠自己太近了，她身上哪怕只沾到了一点点，也激起了此时徐觅翡强烈的占有欲。
　　她甚至不知道徐觅翡现在到底是还有一丝清醒还是已经完全被标记的本能掌握了。
　　“这是我的裤子，不是我的脖子，徐觅翡。”蒋翎玉的声音变得很小，带着一丝难堪的乞求，这姿势的气氛实在是让人羞耻，“你先放开我，我帮你解开。”
　　徐觅翡没有。
　　弹力带被她咬破了，蹦出来的库一端弹力带弹向了后面的人，徐觅翡闷哼了一声。在力道松弛下来的瞬间，蒋翎玉只能死死地压住了自己还能按住的前面，趁着这个空隙迅速移开，又是转身。
　　她感觉到自己的脸热得发烫，哪怕家里只剩下了她们两个人，蒋翎玉也想去快去换一条裤子，不能在书房外边就衣裳不整。
　　她离远了点，看着就那样坐在走廊里的徐觅翡。
　　徐觅翡一个字都没说，就这样一动不动地盯着她看，眼神、紧绷的身体，呼吸，肌肉线条，无一不在显示着身上的攻击性。
　　蒋翎玉毫不怀疑，如果没有这些束缚带，徐觅翡一定会直接冲上来。
　　这是蒋翎玉第一次看到这样的徐觅翡，真正的像是变了一个人一样。
　　这次的易感期更像是真正的alpha的本能，徐觅翡的理智很微弱，似有若无，所有潜意识里的念头全部涌现。
　　和平时克己复礼的那个人是两个极端。
　　……蒋翎玉不得不承认，自己还挺喜欢徐觅翡这样对自己的。她本来就想要徐觅翡标记自己，没有不愿意。只是，如果原来和徐觅翡的亲密是刚起步，现在的这些就是直接上了高速，阙值在瞬间升高，她的羞耻度也爆表了。
　　哪怕这人现在无法动弹，也一直放着信息素压着她，不让她走。
　　似乎刚才屏障颈环的压制起了强烈的反效果。
　　“我去换条裤子，然后我们……去主卧，好吗？我给你倒水，还要把脸擦一下，你已经出汗了。”蒋翎玉捏着自己的裤子，小腹处火辣辣的，是刚才勒的。
　　徐觅翡的牙齿的咬力惊人，光是想一想，蒋翎玉就不禁战栗。
　　“你可以去书房里面等我吗？”蒋翎玉试探着问，她慢慢地走到了徐觅翡的背后，试着往里挪动椅子。
　　椅子很重，纹丝不动。
　　而她空出前方后，徐觅翡的视线落到了书里的摆件柜上，最上方放着的就是蒋翎玉送她的那对小冰雕。
　　她的眼神从迷惘中短暂的拔了出来。
　　“去卧室，不要出来。”
　　徐觅翡感觉自己像是被放在火上的油锅，浑身的煎熬，心里的空虚感又像是千万只蚂蚁在爬。
　　她没有力气去想为什么蒋翎玉会出现在这里，只知道蒋翎玉只要在自己的面前，两人都会很危险。
　　脑海里清清楚楚地记着她刚才对蒋翎玉做了什么，徐觅翡只恨自己现在为什么不能失忆。
　　蒋翎玉不可置信地望着她，不知道徐觅翡怎么就又控制下来了。
　　她的手里还拿着刚到打湿的棉柔巾，一手拉着裤子，一脸的狼狈。
　　蒋翎玉不作声地就往主卧走，很快人就下来，她将自己的衣服换成了一条睡裙。
　　徐觅翡刚把自己挪进了书房里，准备关门，蒋翎玉一手卡住，猛地拉开了。
　　“你刚才不是这样的。”蒋翎玉自己进来后，才将书房关上，直接来到了徐觅翡的面前，“还要忍到什么时候？”
　　“我不能……”徐觅翡还没说出口，腿上就传来肌肤的温热，“蒋翎玉！蒋……”
　　蒋翎玉直接坐在了她的身上。
　　睡裙轻薄，衣料单薄，露肤度极高，还是惹眼的酒红色，勾勒出完美的凹凸有致。
　　“你的发情期还没到，不能标记。”徐觅翡别过脸去，但处处都在升温，“对你的身体有伤害的事情我不会做。”
　　怎么就不能标记了？
　　身体损伤不是百分百可能的事，再说——自己有可能就这么看着徐觅翡自己熬吗？
　　“比起现在的你来说，刚才的你更可爱些，”蒋翎玉稍稍动了一下腰，被坐着的人呼吸急促起来，这下徐觅翡整个人像是在水里浸过一样，蒋翎玉强制拿出水过来让徐觅翡喝。
　　“你从我身上下去，我就喝。”徐觅翡趁着自己还有理智，只想着让蒋翎玉不要再留在自己的身上。
　　这样喝水只会越来越渴的。
　　蒋翎玉不再给她机会，摁着徐觅翡的下巴开始灌水，徐觅翡被力道逼得一点点后仰起脖子。
　　蒋翎玉很满意，开始用湿润的棉柔巾帮徐觅翡擦汗，但擦着擦着她觉得徐觅翡还是去于是洗个澡的好，就这样，还能去洗澡吗？
　　清醒中的徐觅翡，还被绑着，一看就是任人摆布的模样，虽然她有着不容忽视的危险尖牙，可正是这种在危险中试探的感觉让人着迷，肾上腺素急剧飙升。
　　“去洗个澡。”
　　徐觅翡沉了声音：“……你现在从我的身上下去。”她不知道自己什么时候会失控，蒋翎玉这完全就是在干燥的荒原里纵火。
　　“听我的，洗个澡，不听我的话，我就……”蒋翎玉倾身上前，测了头，一根手指抵在徐觅翡的双唇中间，观察着徐觅翡露出来的尖牙。
　　舔一下？你会不会乖乖听话？
　　她凑近的距离太近了，哪怕这句话蒋翎玉没说，徐觅翡也感知到了这个意思。
　　“我这样洗不了。”徐觅翡难捱地说。
　　“你坐着，我给你冲。”蒋翎玉说，“你还有力气吗？没有的话，我就拿水来给你擦擦，你的体温好烫。”
　　徐觅翡不觉得这些物理降温对自己有什么用，关键是她感觉自己像是快烧开的一壶水即将沸腾，到底是什么时间了？从自己被手环电懵了之后开始——
　　她被绑着的手紧握住把手，每一处地方，泛白的指间和突出的关节、筋脉，以及手臂上泛红的旧疤，都显示着她正在极力克制着什么。
　　心跳只怕早就超出正常水平了，一下又一下跟着着蒋翎玉的呼吸、信息素、以及说出来的每一个字强烈地震动。
　　徐觅翡又闭上了眼睛。
　　她快忍不住了。
　　蒋翎玉不喜欢这样，知道徐觅翡这就是铁了心要自己扛过去不会标记自己，她唇角勾了勾，在这个相对封闭起来的空间里，放出了自己的信息素。
　　“羽羽！”徐觅翡猛地睁开了眼睛，不知是无奈还是恼怒，一点缓冲都没有，张嘴就朝蒋翎玉的前方肩膀咬去。
　　就在此时，砰地一声巨响，紧跟着是喷雾剂的呲呲——
　　书房里的门开了，有人冲了进来，拨开了蒋翎玉肩膀对着徐觅翡的脸就是一阵狂喷，蒋翎玉压根都没反应过来，就被人一拽。
　　而徐觅翡在喷雾剂之后，浑身紧绷的肌肉登时松弛了下来，头软软地倒向一边，晕了过去。
　　“你没事吧！快下来快下来，咬到你了吗？不会已经做完了吧？”宋念盯着已然衣冠不整的蒋翎玉，满脸着急和慌乱，还拼命地把蒋翎玉往自己这边拉。
　　这满屋子的信息素……宋念一个beta都非常的难受，她在看见徐觅翡坐椅子上都对着蒋翎玉张嘴就咬下来的时候心跳都要顿停了，她所带的检测设备早已显示房间内的AO信息素交融。
　　可一抬头，就看见蒋翎玉脸色沉得可怕。
　　“你为什么来了？”
　　“啊？我接到颈环的报警了，来的路上还闯了两个空中红灯，不是，你这么看着我干什么？快给我看看你脖子后面。”
　　宋念发现蒋翎玉的眼神现在好像要杀人，身上的气息也像是山一样压了下来，她迟疑地闻了闻：“你身上这味也太大了……”
　　这人是把蒋翎玉浑身上下的舔了一遍吗？
　　蒋翎玉忍了又忍才勉强忍住没把宋念现在立刻丢出去，宋念为什么会来，她也能猜的出来，就在她开启最大电流的时候，那边的装置就会通知紧急联系人。
　　都已经把自己易感期所有可能发生的情况都想了个遍，宋念显然也全部知情，可她就是没让自己知道一点。
　　加上刚才分明徐觅翡就要咬上来了——两股火合在一起直直地往上窜，甚至让蒋翎玉有点泛腥，她惦记着晕过去的徐觅翡，将吊带往上一拉就要去看。
　　“她现在很危险的，你别过去！”宋念急了，在她的眼里蒋翎玉现在不说话，不吭声，明知alpha危险还往面前靠，这不就是做完临时标记之后的反应吗？还好她来的快，还没有到彻底标记的那一步。
　　“我真是服了你们了。”蒋翎玉躲过宋念的手，她竟然也闻到了宋念身上那繁杂的气味，应该是来的路上沾上的，很不适，终于忍无可忍，“危险又怎样？我已经决定了！我要安抚她！”
　　“你不是已经安抚她了吗？这么大的味，所以我才要检查你的腺体，咬的多深？”
　　“没咬，一口都没有。”
　　听到蒋翎玉咬牙切齿地说出这句话时，宋念愣住了。
　　没咬？怎么会没咬？
　　她甚至呢喃出来：“都这样了她都没标记你？”
　　宋念是接到电刺激信号后马上过来了，在路上她想了很多种可能，误触？这狠人直接先电晕自己？到底是什么？
　　胡怀梦告诉她蒋翎玉回去了，可这就更诡异了。
　　易感期的alpha遇到omega，哪里控制得了自己？她的数值必定剧烈波动。
　　她自然而然地猜到了是因为蒋翎玉的回来导致徐觅翡这样做，可诡异的是，徐觅翡的信息素浓度值还在那个标准值，一动不动。
　　她确定仪器没坏。
　　别墅外面二百米以内都能感应到徐觅翡的信息素，都已经浓到这个地步了，她居然，忍住没咬下去。
　　蒋翎玉一个字都不想说了，她直接挣脱了宋念的手，帮徐觅翡擦汗。
　　仪器上显示着omega的信息素数值，始终波动中，可徐觅翡的信息素浓度平稳不动。
　　可徐觅翡哪像个信息素浓度平稳的人？
　　满身大汗，脸色苍白，手脚勒的发红，犬齿露出小半截尖尖。
　　真的太诡异了。
　　更诡异的是，宋念发现自己想到这段时间来持续的发现，她的脑海中有了一个更为离谱的猜想。
　　徐觅翡的嘴唇已经很干燥了，蒋翎玉拿了水来抵着，确定徐觅翡还会本能地饮水才慢慢倾斜。
　　这下一言不发的换成了宋念。
　　“解开绳索，你既然能进来，她肯定也把解开的方法告诉你了。”
　　宋念：“没有办法，绳索是锁死的，三个小时，还有一小时就能自行解开。她已经在高峰期之前注射了你的信息素，没有使用抑制剂，其实这不算是憋着，对她身体没损害，除了……可能会感觉空虚点，这瓶强效喷雾能让她昏迷四十分钟，时间差不多。”
　　蒋翎玉攥着给徐觅翡擦完汗的棉柔巾一揉，平复了两秒，还是狠狠地甩进了垃圾桶里。
　　“她胡来，你也由着她来吗？”蒋翎玉的目光扫过徐觅翡的手、脚，脖子，“你看她都成什么样子了？”
　　宋念承认，她答应徐觅翡这件事的时候，也是因为想知道为什么徐觅翡的数值会这么奇怪。
　　她没想到能奇怪到这个地步，也没想到徐觅翡能忍成这样，能狠成这样。
　　宋念知道蒋翎玉这是在憋气，她觉得蒋翎玉现在还不如直接打自己两下好了：“……还有，她醒来的时候，会处于易感期的中后期，她还会想要标记，但你应该完全能让她控制住。这样都是为了你的身体着想，她也是为了你好。”
　　“谁要她为我好了啊？”蒋翎玉的僵硬的声线中带上酸涩，忽然就绷不住了，红着眼睛看向宋念，“谁为她好了？她一个人在这里没有家没有认识的人没有朋友！她除了我，除了我……”
　　连她这个再不堪的人，也还有宋念这个幼时的好友在身边。
　　可徐觅翡呢，她谁也没有，和她最亲密的人就是自己，可自己在关键时刻根本就不知道发生了什么。
　　宋念错愕说：“翎玉，你在说什么？她怎么没有家什么一个人的，这周围哪个她不认识。她可是徐——”
　　她可是徐觅翡啊。
　　这句话，宋念忽然卡壳了，她盯着那完全平静的数值，又猛地转头看面色苍白坐在椅子上的人。
　　徐觅翡会忍得住吗？徐觅翡会是这种抵抗的住omega信息素的人吗？徐觅翡会宁肯伤害自己也要为人好吗？更重要的是，蒋翎玉可能会喜欢徐觅翡吗？
　　一个从十六岁分化开始就纨绔多年的人真的会毫无预兆地浪子回头，像变了个人似的吗？
　　像换了个人似的。
　　宋念像是被雷劈了一样倒退了一步，脑袋也嗡嗡的了，蒋翎玉通红的眼眶，充沛真挚的感情流露，还有徐觅翡一次次地强大自制力，多年难得一见的二次分化，在她的眼前一幕幕闪过。
　　半晌，她冷不丁问了一个不相干的问题：“你和徐觅翡说过我小时候承诺会一直当你朋友吗？”
　　蒋翎玉：“宋念，像话吗？”
　　她的潜台词很明显，宋念也懂了，我没事和她说这些干什么？
　　蒋翎玉发泄完就罢了，她也不是真的要找宋念撒气，就是心疼，可她现在做得了什么？只能等待徐觅翡醒来，希望徐觅翡能够舒服一点。
　　她准备就在这里一直陪着徐觅翡，对宋念说：“这边有我，没什么事你回去吧。”
　　宋念像没听见似的立在那，蒋翎玉的声音已经恢复了，她看向宋念：“算了，现在说这些都没用，等她醒了再说，你愣着干什么？”
　　她转过头，伸手抚开徐觅翡乱掉的湿发：“我要给她换衣服了，你不能看。”
　　宋念忽然说：“你觉不觉得她不像个正常人。”
　　蒋翎玉贴在徐觅翡脸上的手僵住了，僵硬了两秒后，她才转过头来，眼神还是冷淡的，可唇角却已经紧抿了起来。
　　“你在说什么？”
　　“信息素浓度仪器检测不到她的数值。”
　　蒋翎玉：“仪器坏了。你进来的时候闻得到，这还需要问吗？”
　　“可是你的数值显示的很清楚。”宋念一字一顿地说，她展开仪器面给蒋翎玉看那根始终平稳的线，蒋翎玉只看了一眼，就错开了眼神。
　　有些无法用科学解释的事，她无法在徐觅翡昏迷的时候说出。
　　“不想说，那就当是仪器坏了吧。有情况随时联系我，我走了。”宋念立刻说，她深深看了蒋翎玉一眼，“如果你说的没错，那等她易感期彻底清醒之后我会和她道歉。”
　　“你不用担心再有人来，徐觅翡的这个信息素边上一圈的AO都不敢来，沾到都要痛一晚上。”
　　蒋翎玉：“……”
　　直到关门声响起好久后，蒋翎玉的心里还乱糟糟的。
　　她感觉到了宋念话里的意有所指，多年的好朋友的默契不必多说，宋念知道自己有隐瞒。
　　她移不动徐觅翡的椅子，将徐觅翡身上可擦的地方都干干净净擦过一次，红肿的地方都摸上药膏后，就把书房里的沙发搬到了椅子的边上，就这样卧在徐觅翡的膝盖旁，放出了一部分的安抚信息素，希望能让徐觅翡更好受些。
　　不知什么时候，她睡着了，还莫名睡得很沉，感觉身体有些往下坠的失重感，像是在飞机上。
　　等她再有意识，就听见了淅淅沥沥的水声。
　　在哪儿？！
　　蒋翎玉猛地睁开了眼睛，想起身，却感到肩膀和手被勒的一痛。
　　这是……
　　椅子？还是徐觅翡原本坐的椅子。
　　两根布条一样的长绑带从她的胸前交叉至肩膀，和后面坐着的椅背绑在了一起。手腕也绑住了，绑的非常紧，脚没有。
　　这两根布条竟然是从那条她换下的裤子扯下来的，她明明放在主卧了。
　　徐觅翡的吊带和睡裤整齐地码放在之前她躺的沙发上，上面还放着颈环，束缚带，严谨、一丝不苟。
　　徐觅翡到底是什么时候醒的？是不是易感期已经过去了？
　　不，不可能。如果徐觅翡已经彻底清醒了，她不可能不打开排风，将室内这浓的化不开的信息素都清除干净。
　　她竟然无声无息地离开了椅子，还将自己绑好，并且把脱下的衣服和物品都一一规整。
　　不知为何，蒋翎玉看见自己被绑起来，每个细胞都战栗了起来，身上禁不住起了一层细密的鸡皮疙瘩，在些微的恐惧震慑下，她居然感觉到兴奋。
　　这时，旁边浴室里淅淅沥沥的水声停了下来，门把手转动，去冲澡的人出来了，一步步地靠近。
　　

第113章 蒋翎玉就张唇对着她的指尖吹了口气。
　　不知是出于哪种本能，蒋翎玉闭上了眼睛，无声无息，就像是没有苏醒那样。
　　她不知道自己醒了之后会发生什么，一种奇怪的求生欲让她下意识地选择了保持不动和安静。
　　那脚步声很快就靠近了她的身边，蒋翎玉感觉到温热的体温和呼吸在靠近，还有刚洗过澡的潮气，丝丝缕缕地弥漫在空气里，包围着她。
　　徐觅翡的发尾还湿漉漉的，一缕一缕，很凉地从上至下地贴到了她的肩膀。蒋翎玉一动不动，可口干舌燥的人变成了她。
　　她想说话，想问徐觅翡把自己绑起来到底是干什么，但是她强行忍住了。
　　实际上脑子里已然闪过了无数画面，都已经被这样绑起来了，还能干什么？
　　可徐觅翡就这样停了下来，只在她的身上和肩头处不停地嗅闻，一声不吭，也没有靠近腺体。
　　“羽羽。”除了用很低的声音喊了一声她的名字，平时也都是这么喊的，可这两个叠字出现在徐觅翡念出的时候，就是让人感到那么的不同。
　　徐觅翡的思维似乎变得很慢，她重复了几次蒋翎玉的名字，片刻后，顺滑微湿的触感压在了自己的胸口，蒋翎玉才微怔——
　　徐觅翡只是将头轻轻地靠向了她的胸口，耳朵紧贴着心跳声。
　　徐觅翡的身上没有沐浴露的气味，或许有，但也全都被她那化不开似的信息素给掩盖了，像是在成熟期的圆润葡萄，汁水丰润，甜香醉人，再多吃上一口便要传递醉在温柔乡。
　　她会听见自己混乱悸动的心跳吗？她会感知到自己心跳的失序和塌陷吗？
　　蒋翎玉不知为何想起了宋念给自己看的那些数据。
　　她明明就这样柔软无害地挨着自己，那些数值为什么会变得那么的奇怪？
　　她想抬手去回应徐觅翡的依赖，宋念说徐觅翡有攻击性，这哪有攻击性了？明明像个大狗狗一样。
　　转瞬，徐觅翡似乎没听出什么，将头重新挨到了蒋翎玉的肩膀上靠着，双手也虚虚抱住，像是……想抱又不敢抱，不敢把她吵醒。
　　肩上的人半天都没反应，像睡着了似的，睫毛的颤动让肩膀处痒得受不了，蒋翎玉实在忍不住了，睁开了眼睛。
　　徐觅翡果真是这样抱着她睡了，闭着眼睛。也正是如此，蒋翎玉才发现徐觅翡的睫毛打湿成一簇一簇的，像是在梦里哭了。
　　她的心揪了起来，手不能动，就抬脚去顶了顶徐觅翡，轻声：“阿翡？”
　　才发现，徐觅翡的体温烫极了，像有岩浆蓄势待发，也不知是自己出了问题还是她，之前徐觅翡靠着自己的时候居然一点没察觉到。
　　徐觅翡睡得肯定很浅，她一喊就醒了过来。
　　在睁开眼睛看见蒋翎玉之后，她的表情没有任何奇怪，只有那双仍然湿润的双眸里涌现的惘然，语气非常的柔和：“是羽羽……”
　　她一点都没有蒋翎玉刚回来的时候那锋利地像是随时要割开靠近人的样子了。
　　蒋翎玉不知道这个改变是因为什么，只是看着她：“你把我绑着干什么？”
　　“嗯……”徐觅翡扬起一个让人极为心软的笑容，“这样你就不会从我的梦里溜走。”
　　“这不是梦，阿翡，你咬我一口就知道这不是梦。”
　　徐觅翡只是笑，无声无息，缓缓地站了起来，蒋翎玉看见了她的手脚的勒HF仍旧明显，也换了一套背心和短裤的睡衣套装。
　　忽然，徐觅翡紧紧地抓住了她的手腕，又松开，看着那绑着蒋翎玉的绳子陷入了挣扎，片刻之后再抬头，湿漉漉的睫毛下落下一滴水珠。
　　蒋翎玉低声说：“你到底清不清醒？”
　　徐觅翡又笑了，轻轻抚了抚蒋翎玉的手和肩膀。
　　看似是不清醒，好像还没从懵懂的状态里恢复过来，却已经能从束缚中挣脱出来，还记得绑住她的时候用宽条布绳，怕弄痛了她。
　　不说话，像是怕惊扰了这难得的美梦。
　　怎么会将这一切当成梦？
　　蒋翎玉的声音发紧，喉咙也堵的难受，她问：“阿翡，你的心里在害怕什么呢？怎么会哭？”
　　不知道她说的这一句话触及到了徐觅翡心中的哪一点，徐觅翡忽然将她手上的绳子全部都打开了。
　　但是困在胸前的已经提前打了个结才绑的，蒋翎玉看不明白，也没打算去解，她现在已经能站起来了，布条也随之垂到了地上。
　　“到你来和我玩这个游戏了。”徐觅翡有些可怜兮兮地提起沙发上的束缚带，“只要我跟你玩这个游戏，你就别走。”
　　蒋翎玉一直注视着她，视线一刻都挪不开，她摇了摇头，拒绝了徐觅翡要她把自己绑起来的这个请求，也确认了徐觅翡可能此时还不知道自己到底在干什么。
　　眼神眼神都是往四下散开的。
　　蒋翎玉直接把徐觅翡按在了椅子上，本想像自己回来时那样直接坐上去，可就在她起身的瞬间，猛地天旋地转，还没反应过来，徐觅翡就又把她绑在了椅子上，动作快的令人瞠目结舌。
　　“……做得很好，接下来呢？”过了好一会儿，蒋翎玉愣是没说一个“不”字，反而是鼓励徐觅翡继续下去。
　　她的鼓励似乎让徐觅翡变得兴奋了许多。徐觅翡站在蒋翎玉的面前，将手贴在了蒋翎玉的脸颊上。
　　掌心很热，湿润，有薄汗。
　　蒋翎玉抬头望着她，心里很软，就好像徐觅翡贴到的是自己早就被葡萄汁浸满的心。
　　“不想让你走，才将你绑了起来。只要是我的喜欢你，不藏起来、收起来，绑起来……都会被人拿走。”徐觅翡低低地说，“别的都可以让，你不可以。”
　　她说的混乱不堪，时序不明，可蒋翎玉竟听懂了，蒋翎玉也不知道自己眼睛会不会红的很难看，想了想后才压住喉咙里的上涌的酸涩，认真地说：“你已经长大了，不会再有人可以拿走你想要的，只要你想要。”
　　徐觅翡又笑了。
　　能不能告诉她，此时的笑真的很犯规？不仅让人想搂着她哭，也想搂着她安抚、想让她继续这样笑着，也想将世界上所有最好的东西都献与她，包括自己。
　　她似乎明白了，这个像是太阳一样在所有人的面前都光芒四射的人，内里有多脆弱挣扎。
　　这一面，只有自己看见。蒋翎玉很难形容此时的心情，欲望与喷薄的生理冲动交织中，因为某种感同身受，且充盈了她整个身体的情感和悸动，在这一刻毫无疑问地抵抗住了来自基因里的本能。
　　不，不仅如此。
　　是她的基因都在引领自己走向徐觅翡。理智爱她，感**她，失控也爱她。
　　这一刻，没有什么alpha和omega，她真的短暂地接触到了徐觅翡原来所在的世界，哪怕短暂。
　　或许没有她更明白徐觅翡的脆弱之下，是多么渴望希望有坚定的选择和陪伴成为自己的后盾。
　　原来有些人为了掩盖自己内心的脆弱，外在表现的不是冷漠，而是热烈温柔，遮盖自己内心的渴望，却给予她人温暖。
　　如果没有徐觅翡来到自己的身边，蒋翎玉永远都不会*明白这一点。
　　“我爱你。”没有任何征兆地，蒋翎玉忽然说，“其实该谢谢的是我，谢谢你让我知道爱一个人是什么感觉。”
　　爱带来了坚定、希望和生生不息，同时给予了妒忌，失落与痛苦。
　　在所有情绪攻击自己之前，那个人的名字，是一道无坚不摧的盔甲，把自己保护的严严实实。徐觅翡在这里，她愿意留恋这个世界，向死而生。徐觅翡如果离开……她几乎能想象到自己那痛苦的样子。
　　可是活下去，她会带着和徐觅翡有关的记忆，哪怕只能回忆。真的死去，她连回忆的机会都没了。
　　她连记忆都舍不得遗失。
　　先哭的人竟然不是她，有湿润的眼泪从上方落下，滴到蒋翎玉的手背上，她的心猛地颤了几下。
　　空气粘稠湿热，快要呼吸不过来了。可蒋翎玉从来没感觉到自己这样的自由，她确定自己受信息素的影响几乎为零，第一次学着之前徐觅翡引导自己的样子，看着眼眶湿润的不成样的人说：
　　“你害怕什么？告诉我好吗？”
　　“怕死、怕你离开，怕离开你。”徐觅翡说话的鼻音变得很重，表情像小孩，语速变得缓慢，“怕被蒋翎玉丢开。”
　　“永远都不会。”蒋翎玉将脸贴在徐觅翡的掌心，侧头吻了吻，低了下头，将自己的眼睛掩在徐觅翡的手掌中，“阿翡，这是书中人的世界，主角爱的人，她将永远有光环，不会死。”
　　这是一个个书中人的世界，有着既定的结局。可徐觅翡在的地方，结局未定。她是可以掌握自己结局的人，只要她想，只要她出的去。
　　蒋翎玉转了过去，眼泪落了下来，她没让徐觅翡看到，而是用头蹭蹭徐觅翡的手心才转头：“现在呢，你想要什么？”
　　徐觅翡没说话，只是握紧了自己手，慢慢地放下来。
　　另一只手的手指刚伸过去，蒋翎玉就张唇对着她的指尖吹了口气。
　　在蒋翎玉的唇边仅有忽略不计距离的时候，指尖停了下来。
　　视线如同在拉锯。
　　蒋翎玉张口将徐觅翡的指尖含住的瞬间，不过两秒，徐觅翡就把手抽了回去。
　　她说：“我现在想和你上床。”
　　她刚才说话的神情还像个委屈小孩，现在表情正经了起来，可眼神因为刚哭过而透亮清润，指尖也没收回，另一只手上还拿着束缚带，莫名更为禁忌。
　　哪怕说着这种饱含直白欲望的话，也像是说了一句“我想吃一个棒棒糖”。
　　一直让她没有什么特别感觉的绑带此时让蒋翎玉感觉到很勒，有些喘不过气，不知道是不是这第二次徐觅翡偷偷地加固了。
　　“那你先把我松开。”蒋翎玉哄着她，“就这个样子怎么方便上床？”
　　徐觅翡的视线缓慢地下移。
　　她刚才还来唇边探过的那只手，搭在了蒋翎玉的膝盖上，滚烫。
　　“不然你以为我为什么没有也绑住着你的脚踝。”
　　说着，在蒋翎玉还没回神这句话意味着什么的时候，徐觅翡低了下去。
　　

第114章 她们身上的灼热逐渐变成了一种暖意。
　　她换过裤子了，长裤变成了布条，身上穿的这条裤子很宽松，几乎不需什么力气，而徐觅翡的手灵巧迅速，等蒋翎玉反应过来的时候已经没了反抗的先要条件。
　　而她本就没想过要反抗。
　　徐觅翡下来的时候高度刚刚好，刚好头凑过去。裤子还在身上，只是已经到了脚踝处，被徐觅翡丢开了。
　　攻势是穷追不舍的，蒋翎玉早已恍惚，徐觅翡的手、嘴唇，鼻尖和脸颊，甚至是扫下来的头发丝都是如此的炽热。
　　蒋翎玉的脚趾绷得厉害，徐觅翡见状便会让她缓一缓，此时头发又扫过她的胸口，又到锁骨，像将她送上了位处高空的跳楼机。
　　送她下去的绳索如今就在alpha的身上，在徐觅翡的唇舌之中。
　　她要徐觅翡回到原来的地方去，不要让温度冷却下来。
　　徐觅翡的手指压上她的胯骨，蒋翎玉颤了颤，脑子里没什么思考的力气。
　　“阿翡……”
　　徐觅翡没有回答她，虽然一言不发，可这书房里并非安静无声，而是暧昧涌动。
　　忽然，蒋翎玉的嗓子好堵，紧绷着，一点声音都发不出来了。她想流泪，又想出声，她不知道自己这样究竟是不是在为徐觅翡提供安抚。
　　此时她终于闻见了自己的信息素，争先恐后地从每个毛孔里钻出来，勾住徐觅翡，将她的头更紧密地贴过来。
　　一切都变得模糊起来。
　　察觉到自己身体上的变化。想到之前那次，强烈地窘迫感居然让她短暂地清醒了过来，想把徐觅翡往外推。
　　热浪短暂地离开，再次过来。徐觅翡单手就能压住她，接下来，蒋翎玉原本踩着木地板的脚尖离了地。
　　她不自觉地后仰起了头，蒋翎玉感觉到自己理智早已出走，快要在这里烧起来。
　　哪怕这也不是第一次和徐觅翡这样亲密，可她这是第一次被徐觅翡这样绑起来，还坐在椅子上。
　　还是在书房，这个原本只是用来看书、很安静的地方，如同浓黑的墨汁泼上了白墙壁，一切都染上不结的气息。
　　也分不清是谁的信息素更强烈一些，又或是两股气息都交融到了一起，互相勾缠，紧密不分，像是在她胸口和肩上勒紧的绳，心跳很快，很躁，喉咙里的堵在瞬间消失，终于和断断续续的哭声一起流了出来。
　　她是有打开生殖腔吗？蒋翎玉再度恍惚了。
　　她如果现在愿意，这个过程一定会很顺利——
　　外涌的还不止这些。
　　蒋翎玉实在想让徐觅翡停下，不知为何自己的阙值还是如此的低，最终她不是从跳楼机里向下，而是在高空中继续上了更高之地，她的指尖深深掐入徐觅翡的肩膀，感觉自己彻底跨越到了危险环伺的世界。
　　一端是坚硬的椅背，一边是徐觅翡的犬牙，一面又是她火热的体温和湿软的舌。另一面是浸在浪潮里的自己。
　　波涛汹涌，无法平息。
　　徐觅翡的澡全都白洗了。
　　过了好半天，蒋翎玉还是紧绷着，唯独心跳的极快，徐觅翡起来的时候她闭了闭眼睛，手没办法抬起来，也没眼看徐觅翡湿了的脸颊和微肿的唇。
　　脸。身上。眼睛。哪里都是湿漉漉的。
　　就在徐觅翡起身看向自己的时候，她仿佛已经闻到了连信息素都盖不住的气味。
　　……
　　可她连擦都没办法去帮徐觅翡擦掉，手被绑住了。似乎是意识到自己想做什么，徐觅翡笑了一下，将绑住蒋翎玉的袋子松开了。
　　但即便如此，蒋翎玉还是不行，她浑身处于脱力状态，软绵绵的。
　　没了绑带反而身体很快往下滑，被徐觅翡一手捞起来。
　　蒋翎玉无力极了，看都不往下看，腿在打颤，像是细小的电流始终通在身上。
　　还没等她缓过来来，徐觅翡忽然又把她抱到了沙发上，正面对着，低头去吻蒋翎玉的腺体。
　　“蒋翎玉……”吻的间隙她在呢喃，湿润的唇一遍遍地印，却只在腺体的周围打转，在犹豫。
　　蒋翎玉微微恢复了一点点的力气就用在了这里。
　　她把徐觅翡的头按了下来，释放信息素，很浓，很多。
　　徐觅翡只是微愣了一下，很快——蒋翎玉的身体承受的刺激已经够强，按道理她此时应该感觉不到腺体的咬合疼痛了，可这次痛感仍旧强烈，徐觅翡的犬牙又尖又深，让她哼了出来，像是猫叫，也像羽毛尖。
　　这次，徐觅翡没有因为她的声音而停下来，她已经摸透了蒋翎玉心中的想法，知道有些推拒并非真正的拒绝，有些声音也不因为真正的疼痛。
　　蒋翎玉以为自己的阙值已经到顶，事实上是她低估了徐觅翡，也低估了自己。
　　真不知道怎么会如此——
　　再一次呼吸凌乱时，她的身上也汗津津的，这次蒋翎玉连哼的力气都没有了，感到自己已经被烧尽了落入徐觅翡的手中。
　　“太敏感了……”徐觅翡低声说，她将自己的手指张开给蒋翎玉看，蒋翎玉恼火地想要踢她，但是腿脚自己抬是抬不起来的。
　　徐觅翡笑着将她的腿抬高，屈起，让后轻轻一拉，让她踩在自己胸口：“像这样？”
　　无耻，欺负人，alpha都不是好人。混蛋。
　　可还是很很舒服，很兴奋，很喜欢。
　　很多正面和焦躁的词汇在脑袋里转来转去，地动山摇的，她感觉到混乱不堪，可也感受到了极致的安全和满足。
　　拥抱很紧也很暖，蒋翎玉此时没有不安，可很快就感觉到了更大的不满足、不安，焦灼。
　　她的情绪波动被徐觅翡极快地捕捉，除了立刻又咬住了她的腺体之外，还箍着她，这次是咬一会儿，又用犬齿磨一会儿，痒的，疼的，揉在一起了，变成了一种独特的安慰。
　　“羽羽。”徐觅翡不停地在念她的名字。
　　干什么？人不是还在这里吗？被你欺负的够呛。
　　两人的呼吸很重，每次被徐觅翡叫到名字，蒋翎玉都会感觉到自己的心跳。很重，很重地跳一下，徐觅翡是不知道自己现在说话的声音很勾引人吗？一直在犯规。
　　一边念她的名字，一边还喘，像是什么癖好。
　　“我也爱你。”
　　直到蒋翎玉听见徐觅翡说。
　　她的呼吸在瞬间停滞了一瞬，眼泪在瞬间又要出来了。
　　徐觅翡总是会记得回应她，不管多久。
　　徐觅翡放开了她，手压着蒋翎玉的腺体。而蒋翎玉抬了下头，将唇露在徐觅翡的视野里：“吻。”
　　徐觅翡去吻了，只是一个轻轻地吻。蒋翎玉说：“要久一点，重一点。”
　　这次徐觅翡也照做了，她们身上的灼热逐渐变成了一种暖，柔和地散发着光亮。这次蒋翎玉真切地感觉到，小太阳将自己包裹其中。
　　她又笑又是哭，狼狈不堪又衣衫不整，还好是在家里，是在徐觅翡的面前。也不知道抱了多久，她才恢复了点动的欲望，徐觅翡抱她去洗澡。
　　一切都尚未结束，alpha的易感期高峰已经过去，却开始食髓知味，蒋翎玉才知高等级的alpha不仅攻击性强，精力也是如此旺盛，洗澡根本就不是洗澡。
　　两个人一起洗，洗的浴室里湿漉漉的，地板上到处都是水。
　　连她转身去挤个沐浴露的功夫，都会被拖回去，浇灌着热水的花洒，温度远没有徐觅翡这个人高。
　　原本蒋翎玉还在彷徨、在不安，也有害怕，更有羞愧。
　　她羞愧，自己为了自己的喜爱，就这样把徐觅翡留在了这里。
　　可是，徐觅翡的一次次索取和攻势，注入的信息素，都让她无法再去思考这个问题。
　　后来怎么到床上去的，她不记得了。
　　只记得自己被抱得紧紧的，一直睡的很沉。
　　她这一觉睡到了下午。
　　醒来的时候浑身的酸像是刚生啃过一个柠檬，她没动，有些呆滞地望着熟悉的天花板。
　　这是主卧的天花板。
　　四件套，被子，到自己身上的睡衣都已经换过了。她仍然能够闻见家里的信息素味，但已经不再是浓得化不开，显然空气循环已经在正常工作，所有凌乱的衣服和脏掉的东西都已经被收拾掉。
　　不可避免的，彻夜的潮热片段并未消失，而是在她看到每一处的时候自动浮现，蒋翎玉第一反应是又闭上了眼睛。
　　不是做梦。
　　她百分百确定。
　　徐觅翡现在已经好了吗？还是？
　　这一想不要紧，她的腺体知觉恢复了，痛感袭来，蒋翎玉才发现自己的腺体后面贴着阻隔贴。
　　贴上有湿乎乎的药膏，可能是前不久才换过一次。
　　如果昨天自己回来的时候，徐觅翡还没有度过那易感期的高峰期三小时，可能到现在她们还在做。
　　alpha做起来就是不眠不休，精力似乎怎么都消不完。
　　那徐觅翡人呢？
　　门外适当地传来脚步声，徐觅翡来了。
　　衣裳整洁干净，神清气爽，除了她唇上有咬痕，未扣完全的领口露出抓痕之外，一切称得上良好。
　　谁干的？自己吗？昨晚上易感期的人不是徐觅翡吗，自己怎么——
　　蒋翎玉本想谴责徐觅翡怎么做起来实在混蛋，可看到这些，她不由自主地消了气，还想到了昨晚徐觅翡哭的样子。一些画面又回到了她的脑海里，徐觅翡在她睡之后，好像又悄悄地说了好多话。
　　四目相对，蒋翎玉也不知道哪里来的多愁善感，她竟然感觉自己的眼泪要出来了。
　　“怎么就起来了。”徐觅翡快步走了过来，自然而然地伸手到了被子里给蒋翎玉揉着脚踝，“还痛吗？”
　　蒋翎玉：“……哪痛？”酸痛的地方太多了，分不清问的哪个。
　　徐觅翡也不说话了，低声说：“是我的错。”说完默不作声地按了一会儿，才把蒋翎玉抱到身上去洗漱，整个流程下来无比自然。
　　这是身体接触后的自然反应，骗不了人。
　　可蒋翎玉仍有疑惑，她的身体告诉她好像不是这样。在经过书房外时，她看见了那重新被摆好，变得正经的椅子，一切就好像从未发生过。
　　她忍不住，轻捏着徐觅翡的耳垂询问：“昨晚，没有……终身标记我？”
　　“不记得了？你当时……”徐觅翡忽然抬起了自己的手，放在蒋翎玉的面前轻轻晃起来，见蒋翎玉不得答案不罢休的模样才继续说下去，另一只手比在手指半截的位置，似笑非笑地，“就这么些，你的身体反应说受不了。”
　　

第115章 动一动就像是在水里淌。
　　谁问的是这个了？蒋翎玉有点恼火，不过要揍人也没力气，软绵绵的，她还不知道徐觅翡现在到底完全恢复过来没有，怕再次擦枪走火。
　　徐觅翡单手托着她，浴室里已经摆上了早就准备好的漱口杯和挤好了牙膏的牙刷。看样子是这事情都要帮她，蒋翎玉摇头拒绝，自己来。
　　徐觅翡也没走，不管蒋翎玉做什么就在后面贴着她，语气轻缓地告诉她后来发生了什么。
　　“后来你先睡着了，我守着时间点给你的腺体上了两次药，咬伤了。当时怎么不阻止我？”
　　阻止？这还怎么阻止？当时能感觉的痛根本就不是痛，在觉得痛的时候，也不是她想象的那种痛。
　　在身体的各体征和信息素都急速上升的时候，咬下去是一种继续的信号，而非停止。
　　蒋翎玉虽然不说话，低头去洗脸，可徐觅翡已经明白她这样代表着什么，笑着代替了皮筋的作用帮她把头发往后一把抓起。
　　蒋翎玉已经被染成粉红色的耳朵露了出来。
　　徐觅翡看到了也不说，继续讲下去：“信息素注入的量已经达到彻底标记了，只是没有打开生殖腔，或者……只是一点，当时床单被子都被打得很湿，动一动就像是在水里淌，你身上都在抖。”
　　所以徐觅翡没有再继续做下去，那时候咬着蒋翎玉脖子的时候，她已经感觉到了血液的味道。蒋翎玉的血里都是自己信息素的味道，属于自己的标记从她身体里透出来，浸满。
　　那些黏黏糊糊的亲吻和探索，在蒋翎玉即将昏睡过去的时候不间断的进行，看样子是不记得了。
　　“好了，你不要再说了。”蒋翎玉受不了刚起来就有这样的冲击。
　　她得缓缓。
　　怎么会因为徐觅翡说的几句话就被拱起火的，现在的定力是越来越不行了。
　　起来的时候已经三点多了，吃了饭后蒋翎玉接到了宋念的电话，像是掐着点似的。
　　“醒了？”
　　“……”蒋翎玉感觉到宋念这个点打电话来不是什么好事，“这个点了还能不醒？”
　　“我以为你得到今晚上才能醒。”宋念哼笑一声，“等着我吧，来给你们俩的身体做个检查，别的我不问了。”
　　蒋翎玉：“……”你最好是别问。
　　她在客厅里的沙发上窝着，看了眼在书房里坐着写着什么东西的徐觅翡。蒋翎玉很佩服徐觅翡，现在就能在书房里自如行动。
　　她去不了，一进到书里就想到昨晚上发生的事，身体也受不了，今天她都不想在里面长待。
　　宋念来的时候，身后还跟着胡怀梦。
　　胡怀梦进来就受不了了，忙给自己带上过滤口罩，这冲的不行的微……连蒋翎玉留下的信息素都在排斥所有的omega。
　　都这样了，居然今天还能醒来？
　　当宋念把徐觅翡叫出来做检查的时候，蒋翎玉在旁边多看了一眼数据。
　　无波无澜，平直无波。
　　这时，宋念忽然抬头和蒋翎玉对视了一眼，然后徐觅翡问：“怎么样了，都正常吗？”
　　宋念点点头，没多说什么：“都很正常，就是翎玉脖子上的伤要多注意。这两天恢复一下，注意频率，不要一下就这么频繁，omega的腺体哪里受得了？不过你可以多用自己的信息素来帮助她修复。”
　　“我没什么，就是怕羽羽身体吃不消，她——”
　　“好了！”蒋翎玉真是害怕徐觅翡的嘴里忽然出现什么虎狼之词，立刻就打断了，“身体检查完了，还有什么事，说吧。”
　　此时就轮到在一边的胡怀梦了：“从明天开始你还要继续去基地训练，但是早晚都可以回家。对了，林老师她们今天来基地探班了，要回去看看吗？”
　　蒋翎玉一脸“你觉得我今天还能走”的表情看着她，胡怀梦想着也是，这不过就是顺带着过一嘴的事：“行的，那到时候先说一声，还有一件事。”
　　“金导那边来消息了，说等你训练计划结束了咱们还是得把节目录完，这段时间大家的那些猜测总算消停了些，所以是个重新开录的好时机，等节目录了，你就可以正式进组了。”
　　蒋翎玉心不在焉地点头表示自己同意，在她的眼里这些对她来说不重要。
　　倒是徐觅翡笑着说：“我替她记着呢，辛苦你们跑一趟了。”
　　真有礼貌。
　　对蒋翎玉也很好，葡萄是剥皮去籽的，喝水是温热适当送到嘴边的，要吐东西是会自然而然到嘴边去接的，头发乱了是会时刻注意去整理的。
　　宋念好像没再见过徐觅翡抽烟、喝酒，连工作都是四点多就雷打不动的起床，作息良好的如同已经踏入养生大队多年，甚至她泡的茶里还飘着枸杞。
　　不泡吧不撩骚不撩妹，做事认真负责，习惯干净整洁。宋念曾经总是觉得不要去相信浪子回头，这是赌博，而且总是让人赌输。
　　现在她发现，有些人原本就是这样的，所以不管怎么更替外在，她从骨子里透出来的教养不会变。
　　蒋翎玉发现宋念一直盯着徐觅翡在看，也用眼神过去警告宋念把自己的眼神收一收，原本胡怀梦识趣打算离开了，忽然宋念开口说：“快饭点了，不如我们就一起吃饭吧。林老师她们不是说要来探望吗，现在数值正常，可以探望了。”
　　啊？
　　宋医生你来的路上还不是这么说的啊？
　　蒋翎玉也满脸问号，想要拒绝，但徐觅翡又没察觉出恶意，大家朋友们一起吃顿饭有什么，就答应了。
　　不过两人是特殊时期，所以就不用她们做饭了。林苏她们收到消息了就直接打包了饭菜往这边来。
　　蒋翎玉把空气过滤系统开到了最高，坐到了宋念的身边：“你要干什么？”
　　宋念：“我有些事情想要了解。”
　　大部队来的很快，不到一小时就拎着大包小包的东西来了。林苏和贺言臻带头走在最前面，一进来林苏就说：“感觉这空气里的信息素把我闷头打了一顿，好厉害的待客之道。”
　　贺言臻笑道：“这是刚易感期过后吧，这样能叫咱们来，真是把我们当好朋友了。”
　　徐觅翡迎出来，温悦立刻八卦满满地问：“小徐姐有种容光焕发的感觉，满脸写着我很强，是吧是吧？是我想的那样吧？”
　　徐觅翡伸出一个手指摇了摇：“正经时间，禁止不正经。”
　　温悦和沈晚穗都笑作一团，跑去和蒋翎玉打完招呼之后就把吃的都摆出来，让大家坐。
　　徐觅翡在书房里翻翻找找了半天，蹙眉深思，这东西会丢吗？
　　昨天她有过一段意识不清楚的时候，书房里的东西都凌乱地弄掉在了地上，包括很多文件。
　　她今天一醒来又都收拾了，不清楚是不是被她误丢，还是在这之前已经不见了。
　　“小徐总！吃饭了！”
　　“好，来了来了。”
　　“小徐姐，你们当时到底怎么回事？后来我们一直都没见面，我们也没来得及问你。”饭桌上，温悦不好意思地问，“穗穗录完那期回来跟我说吓死了，现场事故。我们怕你们那几天一直在被信息轰炸，所以也没单独找你问。”
　　到现在为止，嘉宾们也不知道具体发生了什么，在内部金池鱼也尽量压住了消息。
　　“现场的冰块里面被放了诱导剂，同时和羽羽那边的冰门相连。那人很狡猾……知道羽羽在听见我这边有声音的时候会想凿门，有个机关。
　　羽羽凿门，我这边的冰块会浮现出越多的诱导剂。所以当时为了控制情况，我让宋医生来把羽羽带走了。”
　　虽然徐觅翡现在说出的时候云淡风轻，可当时的情况有多紧急所有人都知道。
　　徐觅翡也在桌子下轻轻拍了下蒋翎玉的手背，表示自己没事了。
　　蒋翎玉抿住了唇。
　　什么没事……当时，蒋翎玉看到徐觅翡倒在那里的时候，以为自己就要失去这个人了，心乱如麻。
　　“现在幕后耍阴招的人都没找到。”林苏叹口气，“金导一直在找在查，道具组、工作人员都查遍了，不是内部的问题。”
　　徐觅翡只是笑笑。
　　她的心中早有了猜测。
　　查不到，只是因为幕后之人实力强大，不想被查到。
　　还能有谁？
　　之后的三天里，蒋翎玉每天早晚在家，白天训练，徐觅翡在家等她。
　　只是从那一天之后，蒋翎玉就发现自己去基地的时候，顾言总是躲着自己走，哪怕和自己同在一个飞行器上，也维持着眉头紧锁的表情。
　　至于吗？自己就请假了一天，还气上了？
　　直到训练结束的那一天，胡怀梦开车来接她，犹豫着问：“……那个，小徐总的易感期不是已经结束了吗？”
　　蒋翎玉抬眼望去：“你有什么要说的，说。”
　　胡怀梦擦了擦汗：“你自己闻不见吗？身上全是小徐总的信息素味，在你的身边多待一会儿都得醉过去。”
　　那倒不是闻不见。
　　徐觅翡每天她出门前都会抱抱贴贴，蒋翎玉习惯了自己身上带着徐觅翡的信息素味，没有其他人感觉那么强烈。
　　难怪顾言每天都苦大仇深，看来是某人悄悄地在自己的身上做了标记，摆明了让其他的alpha勿近。
　　她这么想着，反而低下头笑起来，把胡怀梦吓得不轻。
　　“先不回去，去一下商场，我订了个东西。”笑完了，蒋翎玉抬起头来给了胡怀梦一个地址。
　　上次她们在家的时候，放在书房最高处的那两个存起来的小冰雕差点掉下来，蒋翎玉知道徐觅翡喜欢，就订了一个更坚固的边框。
　　今天拿回去刚好。
　　蒋翎玉拿出自己的手机来，屏幕一亮，上面就是徐觅翡的聊天框。
　　一张图，图片上面是满当当的食材，边角露出了徐觅翡的围裙。
　　就半个多小时前，徐觅翡问她什么时候到家吃饭，她准备炒菜了。
　　蒋翎玉预估了一下，把自己到家的时间发给徐觅翡，唇边漾着淡淡的笑意。
　　下车前，她戴好了墨镜。地下车库里的电梯正在向上，才刚到地面一层时，忽然停住了。
　　可这是VIP电梯，此时应该直达高层。
　　电梯门一开，外面大批人涌了进来，电梯瞬间变得狭窄，闪光灯此起彼伏，和话筒一起全部怼向了蒋翎玉。
　　“蒋影后！请你回应一下你和徐觅翡的假结婚好吗？上节目还是分床睡的，这样欺骗粉丝不觉得于心不安吗？！”
　　什么假结婚？在说什么？
　　胡怀梦在瞬间反应过来，白了张脸去按电梯，可不知谁的手比她更快，直接将电梯层数按到最高。
　　更多人将话筒往蒋翎玉的唇边挤。
　　“你们的婚姻合同都已经爆出，合同中违约金高达二十亿，所以你们在节目里的变化是因为这个吗？请问徐觅翡有没有对你进行终身标记，翎玉，这边！看这里，你不回应是因为确有其事吗？”
　　“……还有这边！翎玉，你说话啊？现在所有的粉丝们都在等待你们的答案！”
　　到处都闷得喘不过气来。
　　蒋翎玉被挤到角落，脚尖也被谁踩了几下，胡怀梦拼命护着她，猛地把挤上来的狗仔记者们都推开了一个豁口。
　　就在快要到达最高层时，电梯里忽然传来广播。
　　是个陌生的声音。
　　“咳，抱歉通知大家，五号VIP电梯测试中，八层将停下五秒钟。广播，广播，蒋翎玉女士，您的伴侣徐觅翡托我找你，请速来到天台停机坪。蒋翎玉女士，蒋翎玉女士是否听见？你的伴侣徐觅翡托我告诉你，你的包里有一瓶100ml的信息素喷雾，那是她的信息素防御喷雾，请VIP里闲杂人等一律远离，在五秒钟全部撤离，死了管埋，残了管饭，都是打工人，没必要这么拼命，命都没了公司也不是你的。”
　　蒋翎玉一阵恍惚，还真在包里摸到了一管喷雾。
　　她才刚拿在手上，就没人敢上前了。
　　狗仔的信息是最灵通的，谁不知道徐觅翡的信息素当时把监测仪都爆了。蒋翎玉对上他们时，要命的在电梯门一开就跑了一半。
　　剩下的一半不死心，但也不敢上前。
　　但是电梯到达天台时，出现在外一个穿着工作服的女人对着她挥了挥扳手，把蒋翎玉和胡怀梦往后边一拉，操起扳手就对上了那群不要命的狗仔。
　　混乱之中，蒋翎玉认出了那个人，好像是叫陆极光。
　　飞行器从空中极快地驶来，门一开，徐觅翡直接跳了下来把蒋翎玉搂进了怀里。
　　那群狗仔见徐觅翡居然也出现了，顿时感到这大新闻自己必须跟进不可，都想大声说话时，却发现自己的嗓子被掐住了一样，连声音都发不出来。
　　而徐觅翡的眼神冷冷扫过来的一瞬间。
　　所有人都动弹不得，身上立即出了一身的冷汗。
　　知道徐觅翡带着蒋翎玉和胡怀梦上了飞行器，这群人都一步都过不去。
　　“没事吧？没吓着吧？一下解释不清，我一看到消息就赶过来了，还好不远，刚刚那个人是我以前的朋友。”上了飞行器，徐觅翡就变了个人似的，浑身冰冷的气息都收了起来，只有对蒋翎玉的关切。
　　看蒋翎玉的脸有些白，她也不提刚才的糟心事，用开玩笑似的语气问，“怎么了，我刚才是不是表现的特别厉害。”
　　嗯……是很威风。
　　但——
　　蒋翎玉垂眸看了一眼，没忍住笑出了声。
　　但，如果不是穿着围裙就出来了的话，就没有任何的违和了。
　　蒋翎玉拿出那管喷雾：“这里面真的是你的信息素？”
　　“那哪能，这东西不能随便带。”徐觅翡不好意思地笑了下，“就是香料喷雾，早上装错了而已。”
　　蒋翎玉：“……”
　　

第115章 “你得给我一些奖励，才能放开你。”
　　“到底出什么事了？”
　　蒋翎玉刚问出来，从上了飞行器之后开始就没抬起头一起在看信息和回复消息的胡怀梦抬起头来：“这份合同怎么回事？”
　　她甚至没有太惊讶，自打徐觅翡和蒋翎玉两人在节目里出事情还查不到人之后，她的心就一直吊着，知道总有一天这事情要爆发。
　　但饶是她这种在圈里已经见多了的经纪人，发现徐觅翡和蒋翎玉的那份合同时，也难掩心中的惊讶。
　　合同上的条款和落款都清清楚楚，而字迹明显就是两人亲自写的，她认得出来。
　　徐觅翡松开了抱着蒋翎玉的手，不慌不忙地说：“我们确实签过。”
　　胡怀梦：“你们闹呢？”
　　两人现在的cp粉巨大，而徐觅翡也刚好处在口碑回转的关键点，此时被爆出结婚都是因为合同安排下的做戏，哪怕徐觅翡觉得没什么，对蒋翎玉的事业打击是肯定的。
　　而且……看着这两人平时的相处，哪有半点假的影子？
　　蒋翎玉能演她知道，徐觅翡居然也这么能演。
　　蒋翎玉：“我们当时是签了，但那是之前，现在是真的。当时……特殊情况，我那个时候并不相信她。”
　　胡怀梦懂了蒋翎玉的意思，苦恼地闭了闭眼睛：“祖宗啊！你们可真是两个祖宗！先前早不和我说这个，现在咱们一点应对措施都没有，被打了个措手不及，等等……那这个条款是真的？小徐总要求，如有感情破裂，就要担负二十亿的违约金。”
　　“瞎说什么？”徐觅翡皱眉，气笑了似的，“我怎么可能对她有这种要求。”
　　她凑过去看，翻了两下图片，神情凝重：“什么乱七八糟的，我们的合同里从来没有写过这条。”
　　这个爆出的合同，被改过。可里面也有真实的内容，她们本人看起来很离谱，可是网友们容易被煽动，在她们的眼里看起来就变得合理了。
　　胡怀梦又往后滑了两张：“……那这条呢，翎玉的附加要求，说禁止终身标记。”
　　蒋翎玉：“我哪里说过这一条？”
　　很好，一个违约不要钱，一个违约也要标记。这确实很符合她们这对无法阻挡住对方吸引力的AO。
　　徐觅翡：“其他的是真的，但这两条是假的。”
　　“光说这些没有用，你们签的原合同呢，拿给我看看，我去叫公关想紧急方案。”
　　但胡怀梦说完后，徐觅翡沉默不语，双眉紧锁，蒋翎玉也疑虑地看着她。
　　胡怀梦：“小徐总？”
　　徐觅翡才缓缓说：“合同之前*我一直放在合同里，前几天在我易感期后，我忽然就找不到了。”
　　胡怀梦：合理吗？这合理吗？现在才告诉我这个合理吗？
　　网上的人都已经吵疯了！
　　“给我再看看。”徐觅翡拿过胡怀梦的手机，发现公司的经纪人内部群里都也已经闹疯了，发的几张图是兆兆特地选择的几个抓重点的图。
　　热搜是铁定上了的，而且还不止上了一条。
　　#徐觅翡蒋翎玉婚前合约条款#
　　#谜语cp的梦碎#
　　#徐觅翡蒋翎玉拒绝回应合约#
　　#蒋翎玉二十亿违约金#
　　#徐觅翡薛定谔的浪子回头#
　　#心疼羽羽#
　　……
　　随便点进去哪一个词条，随便是哪个营销号或者娱乐号，有没有粉丝的，只要一发这个相关的po文，直接流量起飞。
　　每个人都对蒋翎玉和徐觅翡虚假的婚姻状况津津乐道，顺便谴责徐觅翡一句果然不能相信什么浪子回头，不过是演的。
　　而徐觅翡和蒋翎玉刚才回绝了狗仔们乘坐飞行器离去的画面，也被同步传了上去，被打上了是拒绝回应和心虚的标签。
　　八成的声音，都要求徐觅翡和蒋翎玉立刻退出节目。
　　徐觅翡真是服了。
　　她知道这书里面的剧情不正常，但其他的npc们也过于癫了。她以为自己和蒋翎玉彻底标记之后，应该融入了这里。
　　可似乎还没有。
　　按照这个走势，剧情正在回正，回到蒋翎玉是饱受折磨，而原主就是遭人唾骂的纨绔。
　　这时，徐觅翡的手机震了一下，居然是节目的副导演苏见微。
　　【苏见微：小徐总，你和翎玉还好吧？别受影响，到时候你们上节目感情好，比什么回应都强！我们的节目会继续录制，金导去处理事情了，由我来和大家安排。】
　　金池鱼不管节目了？
　　这个节骨眼上，应该是她和蒋翎玉的事情舆论闹的太大，影响到了节目，金池鱼需要自己出面。
　　可这也太巧了。
　　徐觅翡和蒋翎玉对视了一眼，两人的心中都隐隐有了猜测。
　　“我们不能错过了最佳回应的时间，现在我们得先拿回来这份合同，然后你们两人一起发个声明，并且对造谣的人进行起诉。”胡怀梦冷静下来说。
　　“不急，我想到一个办法。”徐觅翡摇摇头，“先上节目吧，我们现在回去查一下监控，看我的猜想对不对。”
　　蒋翎玉：“你怀疑谁？”
　　胡怀梦：“合同这么重要的事情怎么当时丢了不说，咱们现在查监控不得像是无头苍蝇一样？”
　　“因为我一直放在书柜上面夹着，再也没取下来过，所以就很放心。前段时间我易感期的时候书房里的东西全部都乱七八糟了。”
　　徐觅翡说到这里的时候顿了一下，看了一眼蒋翎玉，勾勾唇角才说，“后来收拾的时候也乱七八糟的，我以为是自己收错了。”
　　就算掉了，那谁也没办法否定自己和蒋翎玉之间是真的。
　　真的假不了。
　　胡怀梦秒懂了徐觅翡的话，不说话了，不想和这对热恋期的小情侣说话。
　　她只要把蒋翎玉和徐觅翡之间相处的样子拍几个视频发到网上去，看谁还能说是假的啊？都没有眼睛吗？都没有谈过恋爱吗？
　　三人回到了家里，就到了书房里翻记录了。
　　为了不放过一点点的蛛丝马迹，一天天的倒过去看，胡怀梦眼睛都要看干了的时候忽然想起来：“我突然想起来一件事！节目刚播的第一天晚上，我带着顾导那边的合同助理来找你们签合同，当时我们就是在书房里签的。”
　　徐觅翡利落地调取了那天的监控，临近六点的时候，确实看见了胡怀梦带着张茵进入了书房。
　　直到六点半出来的时候，张茵的和进去的时候并无两样。她背着一个大的托特包，进去的时候什么样，出来的时候还是怎么样。
　　胡怀梦回忆道：“当时她说要上卫生间，不好意思在家里上，还是出去在节目组的工作人员那边上的，等她上了厕所出来之后，我们再核对了一边合同就走了，没有其他的动作。”
　　“她挺年轻，好像还是你们俩的粉丝，尤其是翎玉的事业粉，知道要来和过手翎玉的合同兴奋的不得了，一路上都在和我聊翎玉的电影，确实很熟悉翎玉的作品。”
　　徐觅翡：“打个电话问一下顾言那边。”
　　胡怀梦见她的神情严肃也不敢怠慢，立刻就打电话去确认，挂完电话之后脸色难看。
　　“离职了，就昨天离职的，私人手机号没有。”胡怀梦气得拍自己的脑袋，“这不就是我自己引狼入室吗！难不成是顾导？不可能啊顾导，怎么……”
　　“不是顾言，顾大导演没必要做这种腌脏事来恶心自己的女主角。”徐觅翡想了想，眉头已经舒展。
　　蒋翎玉：“是她吧？不，不对，不止是她。”
　　徐觅翡拍了拍她的手背：“安心点，只要知道是谁了就好办。”
　　胡怀梦听得越来越云里雾里了：“什么好办？哪里好办了？人都走了？”
　　“你去联系齐开宇齐律师，将这份伪造的合同给他看，他能处理。慢慢来，不要急，守株待兔，这种时候不能急。”徐觅翡气定神闲起来，反倒问，“梦姐，我的通告费打来了吗，既然金导不在，你催一下苏副导给我结款吧，我们说好了每一期开录之前要提前结钱的。”
　　胡怀梦：“……”我的祖宗，你是缺那些钱的人吗？
　　她眼睁睁地看着徐觅翡又打了个电话给陆极光，说自己有一份特制物品需要她做个特殊检测。
　　那特制物品是从冰箱的冻层里拿出来的，看上去就是一小坨冰。
　　胡怀梦全程疑问脸的看她操作，等到陆极光那边的人走了，徐觅翡才说：“这块冰是当时我在冰库里受到诱导剂的时候保留下来的，要知道，要购买那么多的诱导剂不可能没有登记。”
　　也只有购入那么多的诱导剂，才能让自己受到影响，而且还不能是普通诱导剂。
　　“可以通过黑市交易，没有记录，很难查。”胡怀梦感觉到一点点希望的苗头又断了。
　　徐觅翡：“黑市不是更方便吗，周老板是我朋友。”
　　胡怀梦：“……”你赢了。
　　她任劳任怨地走了，准备先在黄金时间段里出一段简单声明，不用徐觅翡和蒋翎玉自己出面。
　　第二天，顾言通知蒋翎玉去剧组的时候，还带了一队安保队员来。
　　外头闹的很，剧组里鱼龙混杂，不可能完全保证没人挤上来影响蒋翎玉，只能如此了。
　　徐觅翡亲自送出来，可顾言看见了她，脸色板着。徐觅翡也不恼，还说了句：“我们家羽羽在剧组里就拜托导演多照顾照顾了。”
　　顾言忍不住了，压低了声音气道：“那爆出来的新闻是怎么回事？你多大的脸居然找羽羽要二十亿的违约费，你缺这个钱？徐觅翡，你到底是得罪哪路神仙了，别来扯着翎玉下水！”
　　“我得罪的这个人吧，不好说，但总之不是顾导。”徐觅翡一点也不生气，笑眯眯地按了下顾言的肩膀，“别暴躁，我就只是在羽羽的身上放了一点信息素而已，你气什么？alpha的占有欲，你不懂吗？”
　　顾言哑火了。她本来就是要抨击徐觅翡这个玩弄感情的混蛋，可一到跟前来，只要感知到那具有强烈占有欲的信息素，她就知道徐觅翡对蒋翎玉的感情是真的。
　　剧组里泡了一周多，所有的嘉宾都集合来到了第二期的录制地。
　　第二期的节目在林苏和贺言臻的家中录制，大家都准时在八点半站在了镜头前。
　　直播间开启时，大量的观众涌入。而当看见并肩站在一起的徐觅翡和蒋翎玉时，观众们的逆反情绪格外的明显，一直在反复地刷让“徐觅翡退出节目”这样的字眼。
　　满意地看着弹幕刷了一会儿，累积了一下情绪，苏见微带着喇叭喊：“大家好！欢迎来到林苏和贺言臻的家，这是我们的第二期节目，和大家好久不见了，想不想我们——
　　我们节目组时刻期盼着和大家见面！金导哪去了？她去处理一些棘手的事情。同样的，在嘉宾们去房间里安顿后，需要过来进行一个开胃小游戏！”
　　林苏和贺言臻的婚房虽然是别墅，但两人在婚后二十年中先后将周围的两套别墅一起购置了下来，像是个小庄园。
　　里面娱乐设施样样都有，节目组选中了专门用来泡澡区域里的汗蒸房布置任务。
　　在打过招呼之后，嘉宾们在林苏的带领下去各自的房间。
　　这次，蒋翎玉和徐觅翡自然是一间房。
　　【天啊，她们是怎么有脸还来上节目的？大家是怎么说的是一点不看吗？没点羞耻心吗？】
　　【金导没来就是去处理她俩捅出的篓子了吧，昨晚上还看到好多观众反应到视频平台去了，如果徐觅翡还继续上节目，这节目不看也罢，节目热度这么高，别因为一粒老鼠屎坏了一锅汤】
　　【你们都没看梦姐的澄清文吗，都说了这段时间没出来是因为羽羽已经进组拍摄了】
　　【真好笑，羽羽去拍摄了她徐觅翡又没去，她是就等着用那二十亿来吸我们羽羽的血吧？】
　　徐觅翡和蒋翎玉出去之后，贺言臻让她们过去吃点点心，没别收音麦，低声问：“你们俩没事吧？真是事情一波一波的来，小徐是惹上人了？”
　　林苏在边上说，“那合同看着太离谱了，需不需要专业的律师，我看那像P的。”
　　贺言臻立刻转头看她，林苏挑挑眉说：“看我干什么？我是看不惯那后头的人这么欺负年轻人，再说了小徐和翎玉这样像作假的吗？”
　　江渺忽然也探过了头：“说的是，顾言这段时间也是，把翎玉姐摁剧组里拍个不停，放点假也不行。”
　　顾言欲言又止，江渺又笑着说：“我觉得小徐总不是个那样的人。”
　　蒋翎玉在旁边听着，静静地喝着茶，也没发表意见，只在听见江渺的最后一句话的时候，吹了下漂浮在唇边的茶叶。
　　江渺又是什么时候变得这么了解徐觅翡的？
　　她又看了下徐觅翡。
　　徐觅翡笑得温和，认真地倾听着大家的话，摇头说不用的时候显得很温柔。
　　不知从什么时候开始，大家都喜爱上了徐觅翡，每个人在和她说话的时候都是关切的。
　　不知徐觅翡离开的时候，她们是否还会记得她？
　　她们和自己一样，只是这个虚拟世界里不足为奇的人物，轻飘飘的，只有在徐觅翡这个人来的时候，才落到实地。
　　她和她们没有区别，但她和她们又有区别。
　　徐觅翡和她互明心意，她爱上了徐觅翡。
　　贪心与占有渐长，她现在连其他人和徐觅翡说话时都会感到嫉妒。
　　忽然，蒋翎玉感受到自己的手里的杯子一空，她的手被徐觅翡拉住了，热源传入自己的身体。
　　“还发什么愣？走了，录节目。”徐觅翡整理了一下自己和蒋翎玉的收音麦和头发，在所有人面前和她十指相扣，轻声说：“谢谢大家的关心。”
　　“等等。”
　　江渺在后面追上了她们，“小徐总，苏副导接手了节目后，安排的任务可能不会简单，早上我来的时候听见她和谁在吵架，说这次要我们去高温任务，原本是取消了的。”
　　空气里有一丝信息素的花香，如果没闻错的话，是从面前的江渺传来的。
　　那是顾言身上的信息素味。
　　蒋翎玉落在江渺身上的视线移开了，也没说话。
　　徐觅翡点点头说：“知道了，她做的不合规的话，游戏里你们多注意点。”
　　江渺有点急地说：“我是说，我是说怕她对你们有——”
　　徐觅翡用手指在自己的唇边，比了“嘘”的动作：“只管去玩，其他的不用担心。”
　　从后面过来的顾言把江渺拉走了。
　　所有人到去集合，苏见微让工作人员指引她们来到了汗蒸房前说：“上次我们是冰库，所以这次我们继续高温任务。
　　在本次任务中，AO共同进入汗蒸房，高温会让你们的信息素溢出。你们的身体不能接触，也要控制自己的信息素和对方的融合。
　　如果失败，两人都要公开身体和信息素数据的惩罚。”
　　当苏见微的话说完，全场鸦雀无声，都沉默地看着她。
　　信息素数据中，就包括本人是否接受过终身标记，这在AO中都是绝对的隐私。
　　在这个节骨眼上，设置这样的任务是针对谁可想而知。
　　但弹幕上的观众们却兴奋了起来，苏见微笑道：“大家进去吧，只需要待十分钟，比冰库任务一定简单的多。”
　　蒋翎玉无所谓地耸耸肩，和蒋翎玉一起往一号汗蒸房走去。
　　途中，忽然来了个身材瘦小戴着口罩的工作人员，因为一直低着头，他撞到了徐觅翡。
　　人倒是没事，徐觅翡的屏障手环摔在地上，滚了两圈，那工作人员急忙捡了起来，一边归还一边道歉：“对不起对不起小徐总，我没长眼睛……”
　　手环还亮着，也没摔坏，徐觅翡接过后，摆摆手表示没事。
　　进汗蒸房之前，她们一起在隔壁更衣室里换上浴衣，从刚才起一直没说话的蒋翎玉忽然压入徐觅翡的怀里，按住她的肩膀。
　　“你就是太好说话了。”蒋翎玉平静地说，“万一那工作人员是故意的，为什么不追究？”
　　她不喜欢徐觅翡无差别地对任何人都一样好，一样的温和，她希望这一切都只对自己。
　　徐觅翡刚要回答，蒋翎玉就伸出手指来挤进了她的口腔，指尖轻抵住舌尖，不允许她说话。
　　在徐觅翡顺势含住时，她又退了出来。
　　这次是自己上前来，舌尖代替了刚才的手指，探|了进去。
　　“有时候也没那么好说话，”徐觅翡含糊不清地低喃，“你让我停的时候，不多给些奖励，我是绝对不停下的。”
　　这句话直接将蒋翎玉的思绪带跑偏了，她的身体，对某些字眼有条件反射。
　　局势很快换了，徐觅翡捉住了她的手腕，翻了身，被压在木墙上的人换成了她。
　　这木隔间是后来搭的，不仅没有隔音，在她压上去的时候，还听到了木材“吱呀”一声的轻微晃动声响。
　　蒋翎玉有些慌乱，这外面都是人，感受到徐觅翡压过来，亲了一下她的脖子。
　　“干什么，……别闹，快放开。”
　　“忘了？我有时候也不是这么好说话的。”徐觅翡的手过来，轻扣住了她的下颌，往上抬起，天气已经明显热起来了，所以在徐觅翡的手拨开她睡袍一侧时，蒋翎玉居然没有哆嗦，只是觉得有热气。
　　徐觅翡笑了一声，继续说：“你要给我一些奖励，才能放开你。”
　　

第117章 “睁开眼睛，看着我。”
　　【刺激！这任务应该是之前就定好的吧，一个极寒一个高温哎】
　　【节目组这安排的合理吗，一下高温一下极寒的，不怕把人搞生病啊？还好没有合在一起录】
　　【担心什么，就是要这样才有节目效果啊！嘉宾们应该没受什么影响吧，我看她们挺正常的】
　　【不是，怎么都这个点了还没看见徐觅翡她们换了衣服出来，进是第一个进去的，出来搞得这么晚合理吗？】
　　【……现在一看到她俩一起活动，就感觉我们家羽羽被胁迫的好可怜，所以徐觅翡你是真的没良心不能走走吗？】
　　【为我之前的眼瞎道歉，果然不能相信这种什么浪子回头的人设，每天都要问一遍，今天徐觅翡到底下节目了没有？@金池鱼导演拜托你快做做人吧！】
　　此时，徐觅翡和蒋翎玉才姗姗来迟。所有人都看见，再次出现在镜头里的蒋翎玉神情变得有几分不自然。
　　【卧槽，刚才你们到底在更衣室里又做了什么啊？】
　　【……翡孔雀你，我真的不想说你，仗着你自己是alpha就在这里胡作非为是吗？】
　　【真看不下去了，金导什么时候来解除和徐觅翡的合同啊，不觉得这样影响很不好吗，已经可以称之为是劣质艺人了啊】
　　虽然观众们的声音很激烈，可这正是苏见微想看见的节目效果。
　　她反而让镜头尽可能地多聚焦在徐觅翡和蒋翎玉身上一些。
　　收音麦已经别在了身上，蒋翎玉没办法再和徐觅翡做什么，她跟在徐觅翡的身后进了潮热的汗蒸房。
　　一想到要在这里继续十分钟，她不免有点愁。
　　刚才在更衣室里已出了一身汗，现在身上不算舒服，也没干透。现在又进到高温汗蒸房里，令她感到更加不适。
　　太黏腻了。
　　而进去后，蒋翎玉和徐觅翡分别坐在房间的两端，不能挨着坐。在她们距离的中间有警报仪器，如果两人的信息素有溢出融合，就会触发警报。
　　蒋翎玉皱了皱眉，坐下的时候感觉自己浑身都在从里往外透着湿意。
　　而不远处的徐觅翡似乎气定神闲，什么都没察觉到，还抬眉对自己露出了个慵懒感十足的笑容。
　　蒋翎玉在心中轻叹——她怎么就是抵挡不了徐觅翡给的诱惑。现在更是越来越没定力了，只需徐觅翡一碰，她就反抗不了。
　　更别提信息素，她的信息素自己会去缠着徐觅翡。在高温的环境下，AO的信息素很容易不受控溢出。也还好徐觅翡刚过了易感期没多久，现在信息素并不处于躁动期，不然这任务她们铁定完成不了。
　　听见了任务开始的声音，蒋翎玉定了定心神，凝神控制着自己身体里的信息素。
　　场外，许多双眼睛也在盯着。观察室中只留下了沈晚穗和颜畅，宋念不见踪影。
　　此时的宋念，正在节目的现场，穿着工作人员的衣服混在人堆里，一直看着屏幕上的分切镜头。
　　金池鱼人虽然是去处理事情了，但是心都是在现场的，知道宋念作为医生处理现场突发状况的能力强，就拜托了她这一期来盯着。
　　宋念也正有此意，两人一拍即合。
　　毕竟最近接连发生在徐觅翡和蒋翎玉之间的事情太离谱了，一想到还是个高温汗蒸的任务，宋念就觉得有猫腻，要不是徐觅翡告诉她就得用这个法子，她可能都想让两人直接退出节目算了，管什么粉丝们说什么？
　　结果可倒好，徐觅翡和蒋翎玉居然都没同意，徐觅翡的理由是：“羽羽不能失了观众缘，她以后总要在大荧幕上的，是真是假久了大家便知道。”
　　而蒋翎玉的理由是“不想这些人就这样误会徐觅翡，她们会让所有人心服口服。”
　　好好好，两个犟种，不过她俩的话都没错，宋念便选择了自己到现场来。
　　目前来看一切都好，除了出来的时候蒋翎玉的脸色不自然。
　　作为朋友，宋念一眼就看出来，压根不是弹幕上骂的那种两人肯定在更衣室里起了争执。
　　分明就是蒋翎玉恼火自己控制不住自己。
　　真是没眼看。
　　而在另一处的别墅外，蒋晚香提着一个大公文包低调地上了一辆黑车，她上了车后就迫不及待地打开。
　　满满的一箱子现金。
　　她的眼中闪着痴迷的光，拿起一沓就开始数，数完了又随手拎出两张甩到司机的身上，开始大笑。
　　有电话打进来，蒋晚香接了，那边的声音吩咐着什么，她笑着说：“一定，一定，我们这就是一锤子买卖，我哪敢骗你？那孩子就是不懂事，傻啊，不识趣的，非得跟着你妹妹，现在闹得这么人仰马翻的，好好，那合同的事保证神不知鬼不觉……我下午就走，以后再也不出现，你放心。”
　　挂了电话，她心满意足地眯着眼睛小憩，手还放在公文包上，嘴里说着：“我的好女儿，你可真值钱……”
　　而那边挂了电话之后的徐晚知，正紧盯着自己面前的大屏幕。
　　屏幕上放的正是节目的直播间，蒋翎玉和徐觅翡相对而坐，警报器平稳。
　　她特地调大了蒋翎玉和徐觅翡的那个摄影窗口，目光中全是怨恨。
　　半晌，她才拨出了电话出去，勾着一抹冷笑：“计划照样进行，撞死那个女人。”
　　……
　　汗蒸房里的时间在渐渐过去，人的耐力正在经受考验，徐觅翡感觉到自己身上的汗留的像水一样。
　　她眨了眨眼睛，睫毛上的汗水落下，徐觅翡再次看清了蒋翎玉。
　　不知是否因为温度过高，她感觉眼前像是笼罩了一层白雾般朦胧，而前方的蒋翎玉就是身披白纱的仙女。
　　她不能靠近。
　　高热容易让人神志不清，徐觅翡捏了自己的大腿一把，她猜时间应该已经快到了。
　　她带着屏障手环，只要在时间过半后开启，自然能让她安稳度过。
　　想到这，徐觅翡低头去看屏障手环，可此时应该因感应而亮起的手环却仍旧是黑屏，没有任何的动静。
　　她皱起眉晃了晃尝试唤醒，可手环没响应，显然是坏了。可是她在刚进来的时候明明还是好的。
　　徐觅翡骤然想起了那个在任务开始前将自己的手环撞到地上的工作人员。
　　就在她刚意识到这一点时，汗蒸房里的温度进一步升高。
　　徐觅翡刚经过易感期，不会轻易陷入信息素失控的危险，按道理，她的身体素质此时应该已经趋于顶峰。
　　可她却明显感到自己身体的虚弱，能量在流失，仅仅是一个高温，仿佛那些流出来的汗都是她的血液。
　　徐觅翡无法维持刚才的懒散状态，手掌按在座位上做着支撑。
　　她的异常引起了蒋翎玉的注意。
　　就在蒋翎玉要起身的时候，徐觅翡对着那个方向摇了摇头。
　　汗水从额上掉落，又热又潮，头发已经湿了，她有些神志模糊。忽然，徐觅翡意识到，这可能不是人为的，她变得虚弱是因为剧情在推动，书中的世界在排斥她吗？
　　不行，不能这样。
　　她现在如果和蒋翎玉放弃任务出去，蒋翎玉就要被公开身体数据了。
　　这惩罚太有隐私性，不管是哪个alpha都不会接受的。
　　徐觅翡咬了咬牙，将那些汗水晃了下去——想一想，想一想和蒋翎玉的事情，抵消影响，把最后的时间撑过去。
　　刚刚在更衣室里，她那样扣着蒋翎玉的下巴，欣赏着蒋翎玉的眼神和表情。
　　她直勾勾的眼神好话语让蒋翎玉闭了眼睛，而徐觅翡则说：
　　“睁开眼睛，看着我。”
　　上半身保持不动，衣服整齐平整，腰腹之下却一塌糊涂，浓烈的情感都凝聚于指间。
　　突然，警报器的声音刺耳的响起，却仍未能将徐觅翡从模糊的思维中拉出来。她感觉自己身上的汗越来越少，可是却越来越热。
　　也闻不到蒋翎玉的信息素味，她的鼻子像是失灵了，可是感官如此明晰，她压入了蒋翎玉柔软的腰腹之中，太阳穴带动着她的神经在突突地跳动。
　　“阿翡！”
　　有熟悉的声音由远至近，在她的耳边呼喊，徐觅翡眷恋地缩进了那个熟悉的怀抱里，她好像从窒息的环境里被救了出来，徐觅翡闭上了眼睛。
　　汗蒸房外，宋念才刚和齐开宇通完电话，那边说证据已经收集完成，就等着把人一起捉过去了。
　　她才松口气，觉得这事情终于能告一段落时，再抬头就看见镜头里的徐觅翡一头栽了下去。
　　现场顿时乱作一团，连弹幕上的观众们都不知所措，而工作人员正欲进去查看情况时，苏见微跳出来说：“不要去！咱们小徐总可是高等级的alpha，在我们绝对安全的项目里怎么会出事？咱们再等等。”
　　宋念过去一脚把她踢到在地：“苏见微，还装是吧？上一期就是你故意在冰库里对徐觅翡使用高浓度诱导剂，她的律师一会儿会和警察过来找你，滚开！她们要是有什么事，你等着——”
　　苏见微在宋念的话里白了神色，本能地想要反驳你能有什么证据，可是下一秒就意识过来直播间还开着，正要去关，就被一个摄影机直直地怼着。
　　小年拿着摄影机大喊：“原来是你污蔑我们小徐总。”
　　曲唯映也从外面带着几个白大褂的同事赶过来，和宋念一起马上汗蒸室的门。
　　出乎她的意料。
　　她以为里面一定全是信息素，可是没有。
　　宋念低头看着自己手里检测徐觅翡身体情况的监视器，满脸不可置信。
　　“先救人，去医院。”片刻后，她马上反应过来，一把拽住了红着眼睛的蒋翎玉，“你是家属，跟过来，快。”
　　其他人也都跑了出来，就在这时齐开宇带着警察来了，苏见微做贼心虚拔腿就跑，被警察团团围住，直播间也猝不及防地就此关闭了。
　　而宋念已经带着自己的医疗团队将徐觅翡带上了车，蒋翎玉一直死死地抱着徐觅翡，像丢了魂儿似的，宋念说要把人转移到担架上，蒋翎玉置若未闻。
　　宋念直接上手，她才刚碰到徐觅翡的胳膊，蒋翎玉就神情激动地抬眸，宋念一巴掌拍在她肩膀上：“别发疯，我要给徐觅翡做检查！”
　　宋念发现蒋翎玉的双眼失焦，一点也不关心苏见微被抓了的事，口中在喃喃，她凑过去听，发现蒋翎玉说的是：“不能这样带走她，不可以。”
　　她对曲唯映使了眼色，很快就压住蒋翎玉的手，曲唯映和同事把徐觅翡转移。
　　宋念差点在蒋翎玉的拍几下了，她是第一次看到蒋翎玉这么失魂落魄的样子。
　　到了医院，徐觅翡被送去做检查，蒋翎玉自然打算跟过去，可是宋念却把她拉进了自己的办公室。
　　她拿出自己的监视屏给蒋翎玉看：“这个你能解释一下吗？她的身体出现了双重波段，我从来没看过这种情况。”
　　一条平直的线，那是徐觅翡之前检查的时候，所有数值都在标准值的线。
　　一条波浪线，始终在起伏不定。怎么会出现两个心跳？而且这条生命数值的显示里，完全检查不到徐觅翡的任何信息素波动……
　　蒋翎玉出来的急，根本就来不及换衣服，脸上的妆有些开始花了，头发垂落下来脸上只感觉到湿冷，她就那样无神地看着宋念，仿佛徐觅翡倒下了，就已经带走了她所有的生命力。
　　这时，曲唯映敲门进来：“检查结果出来了，小徐总身体没有任何问题，很奇怪，怎么会忽然晕倒，早上是没吃东西吗？”
　　蒋翎玉已经冲了出去，来到徐觅翡的病房。
　　虽然徐觅翡人没事，但还没醒。她紧紧握着徐觅翡的手，头抵在两人相握的手上，藏住了眼底的那些湿润。
　　她从没这么强烈地感觉到，自己快要失去一个人了。
　　就在她觉得自己已经拥有了之后，黑夜降临，毫不留情地夺去了她所有的眼光和温度，这个意识让蒋翎玉的心如此刺痛，像是用刀反复地割出了一道道的血口。
　　那些久违的阴郁与躁动重新卷土重来，蓄势待发，准备将她再度拉入阴影之中。
　　宋念跟了过来，站在一边一言不发。
　　多久没见过蒋翎玉这个样子了？宋念恍然惊觉，原来蒋翎玉有徐觅翡陪伴的时候，竟然还像个有温度的活人。
　　忽然，蒋翎玉眼尾泛红地看向了她。
　　“阿念，”蒋翎玉哑着声音，这一刻，宋念的心忽然狂跳起来，她感觉到蒋翎玉似乎是下定了决心要和自己说点什么。
　　果然，她听见了蒋翎玉的声音：“她不是……那个人。”
　　

第185章 “离别只是还未抵达终点的相逢，爱会让念念不忘再次回响。”
　　模模糊糊中，徐觅翡看见了在自己头顶晃动的无影灯，刺眼到她无法睁开眼睛，可感知却分明。
　　耳边的声音也乱七八糟地混为一团。
　　“她有反应了！”
　　“医生，医生，快点来，她心跳变了，快点来啊——”
　　吵得她脑瓜子嗡嗡的疼。
　　而且这声音怎么这么像陆青满那臭小子，自己刚才不还在录节目吗？节目怎么样，蒋翎玉没事吧。
　　一想到这一点，徐觅翡一点也躺不下去，她想起来。
　　可浑身就像是被压着巨大的石块，沉重不堪，她甚至费尽力气，也无法自己让自己睁开眼睛。
　　耳边的声音变成了尖叫：“医生！她眼珠子在转，她，她的手指在动，她是不是要醒了？”
　　太吵了，声音都变调了，而且完全不是蒋翎玉的声音，徐觅翡的意识从馄饨里拔了出来，一瞬，如同被雷击劈中。
　　她不会是突然回来了吧？
　　不行！
　　有人在轻轻地推她，拍她的脸颊，拿起她的手。
　　徐觅翡抗拒醒来，她这么努力地想要留下来，为什么要让她离开？
　　难言的悲伤像潮水一样淹没了她，此刻徐觅翡的脑海里清晰地浮现出蒋翎玉的脸。
　　而她脑海中的蒋翎玉神情难过，却也对她轻轻地挥手，像是在告别。
　　她眼眶里的眼泪像是一滴晶莹的珍珠，滴落下来，灼得徐觅翡的手上一痛，也忽然像打破封印一样，她猛地睁开了眼睛。
　　看到的不是陆青满，不是现实生活里的场景，是一脸思索的宋念。
　　宋念见她醒了，上上下下端详了两秒说：“是徐觅翡？”
　　徐觅翡松了口气。
　　往边上看，徐觅翡看到了双眼通红，眼皮微肿的蒋翎玉，不知是不是已经哭了很久，她的眼角都已经擦红了。
　　徐觅翡发现自己的手一直被蒋翎玉握着，原来自己后来感觉到的动静才是真实的。
　　见她醒了，蒋翎玉反而没有说话，可她的眼睛里仿佛又藏着千言万语，只是一时不知从何说起。
　　宋念再次看向仪器，喃喃：“那个波段消失了。”
　　什么？
　　徐觅翡隐约有所察觉，宋念是不是知道了什么？再看蒋翎玉的神情，她也猜得到个大概。
　　“阿翡。”蒋翎玉终于出声叫她，声音是哭过之后的哑，带着沙沙的质感，“我以为这次是真的失去你了。”
　　她的话让徐觅翡原本已经调整好的泪意急剧*上涌，她……也以为自己真的回不来了。徐觅翡坐了起来，把蒋翎玉抱在怀里，头抵在蒋翎玉的肩上，感到安稳的同时，那些难过也源源不断地冒上来。
　　似乎只能用这种方式，才能短暂地消弭那些不安。
　　宋念静静地看着两人相拥，不再说别的话，她也在消化刚才蒋翎玉对自己说的话。
　　自己有所猜测是一回事，真的在好友的口中得到真实是另一回事，这太颠覆她的科学认知了，简直有悖常理。
　　但徐觅翡的变化清晰可见，蒋翎玉也没必要对自己说谎。
　　一切都是真的，可不停地出现的异常都很不正常，处处都在彰显着一个事实：这个人不属于这里。
　　宋念还听到徐觅翡在蒋翎玉的耳边不停说：“我没走，我没走，你不要哭。”
　　她呼气，轻轻吹在蒋翎玉的眼角，心疼不已。
　　这要是放在平时，她肯定要挖苦一下，但这次她一声不吭。
　　过了半晌，她才开口。
　　“你怎么样了？”其实该检查的都已经检查过了，徐觅翡的身体状况很好，准确来说——是很正常，正常的很奇怪的那种正常，又回到了之前的样子。
　　徐觅翡点点头：“现在感觉没事了，刚才我晕过去的原因是？”
　　宋念：“没有原因，就是正常的疲劳，信息素不稳定。”
　　刚说完，外面响起一阵急促的脚步声，金池鱼的声音比她的人先到。
　　“小徐总！小徐总！啊啊啊啊！”
　　金池鱼脚步都已经踏入到病房里了，手才“笃笃笃”地在病房的门上敷衍的敲了几下，徐觅翡听见她的身后还有好多嘈杂的声音。
　　“你没事了吧？天，我就一期没盯住，我……我对不起你，我该死！”金池鱼满脸的自责，就差给跪了，“苏见微跟着我团队已经很久了，以前从来没事，这次居然收了人家的钱来害你，怪我，怪我……”
　　金池鱼还是说的委婉了，没直接把徐晚知的名字说出来。
　　徐觅翡也不会怪她，就算今天不是苏见微来当这个坏人，还有很多个苏见微会出现，都是一样的，都是为了达成那个结果。
　　蒋翎玉的胸口明显有了起伏的幅度，徐觅翡拍了拍她的手背示意她现在先别生气。
　　“齐律师呢？”她在节目开始之前让齐律师去找证据的，现在应该事情都做好了。
　　“在的，在的，外面围了太多的记者了，他刚和我一起来的时候被看见了，转地下车库进来，哦对，还有梦姐，她在应付那些记者。”金池鱼叹口气说，“作孽啊，你们家这不是赶尽杀绝吗？”
　　“不至于，小徐总福大命大，不可能有事的。”从外面赶来的齐开宇出声，但他进来后先看的是蒋翎玉，神情带上了犹豫。
　　蒋翎玉看明白了，直接开口：“是她吗。”
　　齐开宇点了点头，又看了徐觅翡，在得到了两人的肯定后才说：“合同原件是蒋晚香和徐晚知合谋叫人去拿走的，那两条虚构的条款也是她们故意加上，蒋晚香在两个小时前携款准备逃出国，警察去的时候她拘捕，逃跑的过程中被一辆车撞上。”
　　“我来的时候去看过了，全身多处骨折，没死，但是好像……这里出了点问题，疯了。”齐开宇发现不管用什么词语，也委婉不了，“她一直在大声说那些自己和徐晚知做过的脏事。”
　　包括一些她小的时候如何虐待自己的女儿，等再大一些后，又怎么故意让女儿去坑蒙拐骗，为自己赢得赌资，疯疯癫癫地说完之后，又狂笑着说自己有个最听话乖巧的女儿……只是，齐开宇觉得这些自己还是别再说出来了。
　　蒋翎玉始终脸色平静的听着，平静的有点不可思议，甚至可以称得上是冷漠。
　　在听到“没死”时，她才指尖颤了一下，最终仍旧是什么也没说，垂下了眼睛，眸中的那少许波澜归于沉寂。
　　徐觅翡想了会儿问：“那个撞她的人呢？”
　　“撞了人之后她逃逸时撞倒了旁边的大货车上，自己也昏迷了，但人没有大碍，故意杀人罪。”齐开宇提了一嘴，“她说自己是狂热粉丝。”
　　徐觅翡一听粉丝两个字就坐起来了，某个念头在她的脑海中闪回，她重重地呼吸了两下才问：“红色的车？”
　　齐开宇讶异道：“这你也知道？蒋晚香那边的话——”
　　又提前了。
　　之前开车将原主撞死的那个狂热粉丝。
　　徐觅翡的心狂跳，但还是让自己平静下来，知道现在还有很多事情需要去处理。
　　“没死的话就等她好了之后再把她送进去。”徐觅翡说，“在这之前，找个我们的护工看住她，寸步不离。”
　　金池鱼脱口而出：“监视？”
　　齐开宇微笑道：“这是照顾老人，怎么能说成是监视呢。”
　　徐觅翡：“徐晚知那边也怎么做不用我教你了吧。”
　　“放心，我们现在手握的证据足够让她进去了，徐家那边因为这次徐晚知是被警方带走的，他们当场就要和徐晚知割席，省了不少事。”
　　这确实是徐家会做出来的风格，只要真正地影响到了自己家的声誉和利益，就能毫不犹豫地放弃。
　　金池鱼说：“副节目也是，因为苏见微这档子事爆出来，上头压力也大，说影响太恶劣了，所以得停播，没保住，之后你好好休息。”
　　徐觅翡点头：“安排好了就行，辛苦你们，记住……无论如何，别让这些人来打扰羽羽的生活，懂吗？”
　　蒋翎玉才蓦地抬头，睁圆了眼睛看向徐觅翡。
　　这个人所做的所有事，唯一的准则就是自己吗？
　　她的肩膀颤动起来，虽然已经竭力克制，可还是按耐不住。
　　齐开宇和金池鱼把该说的都说了，知道现在不用一直呆在这里，于是都告辞离开。
　　“虽然你们现在很累了，需要休息，但是抱歉，我想问你一个问题。”沉默了许久的宋念走到病床边，蒋翎玉欲开口，徐觅翡说，“没事，让她问吧。”
　　“我都知道了。你……”宋念直截了当，没一句拖泥带水的，“你能控制自己来和走吗。”
　　徐觅翡摇头。
　　宋念：“你是在你自己不受控的情况下来这里的？”
　　徐觅翡点头，宋念深呼一口气后又问：“那就说说，你会在不受控制的情况下走。”
　　徐觅翡沉默了，这个问题她现在还无法得到答案。
　　蒋翎玉在徐觅翡和宋念说话的时候，眉头微微地蹙着。其实这次徐觅翡晕倒后，她就想到了这个问题。
　　可她现在还不想面对，宋念的话是揭开了血淋淋的现实，逼她去看。
　　“你好好休息吧，还有你，也休息。”宋念叹了口气，离开了病房。
　　病房外的嘈杂在半个多小时后也消失了，徐觅翡将蒋翎玉揽进怀里，躺下，两人面对面看着彼此，一时无言。
　　过了半晌，徐觅翡才深吸了一口气，轻声问：“你知道现在应该做什么吗？”
　　蒋翎玉倔强地移开了眼神，不愿意开口。
　　徐觅翡伸出两根手指去捏了捏蒋翎玉的腰间痒痒肉，蒋翎玉要往后躲，她去按住蒋翎玉的背又把人带回来，失笑：“你再往后退可就掉下去了，待会人家以为我们在病房里干什么呢。”
　　“我知道你明白我的意思，我们之前不是说好的吗？”徐觅翡的说话的时候眼神专注，干净的像是一汪澄澈的池水，温柔的像是轻柔地风掀起的湖面波浪。
　　声音淡淡的，但是让人舒服的拒绝不起来。
　　蒋翎玉捏了下徐觅翡的鼻子，徐觅翡就瓮声瓮气地学了两声猪叫，这下真的把蒋翎玉给逗笑了，只是笑着笑着，眼睛也湿润了。
　　“我答应过你，要珍惜我们的现在，要勇敢。”蒋翎玉说。
　　只是那时候蒋翎玉的理解不同，她以为勇敢就是勇敢的去爱，去体会，去享受。然而到今天，她才真正意识到勇敢不仅如此，勇敢还包括了——要勇敢地面对失去，只要曾经拥有。
　　徐觅翡揉了下眼角，无声地点点头，又眼尾弯起来，逼自己开口：“那就这么说好了。羽羽，如果哪一天我真的忽然走了，我也会回来找你的，在这之前，你一定要好好照顾好自己。”
　　如果她没猜错的话，自己之前听到的声音和看见的无影灯，那是现实世界里的声音和景象。
　　她以为自己和蒋翎玉在彻底标记后会和这里的链接变深，没想到却反而起了反作用。
　　这次，蒋翎玉又抿紧了唇，不愿答应这个请求。徐觅翡悄悄地又去戳她的腰，大有她不答应自己就一直闹腾的趋势，蒋翎玉不想折腾病人，只能无奈闷声说了句好。
　　徐觅翡体力还没完全恢复，说休息就是休息，搂着蒋翎玉在病房上睡了一觉。
　　这次宋念没让她马上就可以走，要求她在医院待够三天观察她的身体数值有无波动。
　　结果第二天，宋念闯入了病房里，急匆匆的：“你这又是怎么回事？”
　　昨天还是挺正常的标准值，从今天开始，她所有的数值都在下降，仿佛身体在缓慢地……衰退？
　　徐觅翡咽下自己嘴里的那口橙子，又递了一个给蒋翎玉：“没事的。”
　　“什么没事？你说话呐，她这么不在意的吗？”宋念急得问蒋翎玉。
　　“她的身体本来就很难用这些仪器解释，你把她留的太久，也是一样的查不出来。”蒋翎玉说，对宋念摇摇头，“阿念，算了。”
　　宋念又气冲冲地走了。
　　从第二天开始，就陆续有来看徐觅翡的人了，东西塞满了病房。温悦和沈晚穗这两个年轻些，进病房就说徐家这个天杀的，逗得徐觅翡想笑。
　　林苏和贺言臻说让徐觅翡安心养着，等到时候一定得去她们家里再做客弥补遗憾，徐觅翡欣赏同意。
　　她没想到顾言也来了，带着江渺来的。她俩更逗点，顾言先上来的，穿的严严实实，戴口罩和鸭舌帽，看起来愣是像个过来偷拍的狗仔，又在外头踟躇着不直接进来，蒋翎玉差点拉警报叫保安，还是被徐觅翡拉住的。
　　徐觅翡能闻到顾言的信息素，知道是谁，就拉住了蒋翎玉。
　　没多久，又是“噔噔噔”利落的脚步声，接着顾言就被后头的江渺踹了进来。
　　“不好意思啊，不好意思，言言估摸着有点不好意思。”江渺进来便笑，她手里拿着很多的东西，笑吟吟的，在桌上放下东西后说，“本来早就要来了，言言磨磨蹭蹭的，又提前去过梦姐那里了解情况，这才晚了些。”
　　顾言的脸在江渺的话中涨红了，似乎是本想说点什么被憋红的。她和徐觅翡的眼神对上，又看蒋翎玉，最后才看了江渺，整个病房里只有她一个人自顾尴尬。
　　“坐吧，来就来了，还提这么多东西干什么。”徐觅翡觉得顾言的样子很搞笑，“顾导是来催羽羽回剧组的吗？这才第二天。”
　　“不是！不是！”顾言一听急了，急了才开始说话，“组里不急，投资人那边也很大方，这件事情知道始末后说都可以等，你安心养病吧。”
　　蒋翎玉没忍住笑了一下，她以前怎么没发现顾言竟然这么傻呢？只知道搞创作，居然到现在都还没发现那背后通情达理的投资人是谁。
　　如果不是徐觅翡自己，又有哪个资本等得了，愿意等？
　　“算了，给她说，白的都说成黑的了。”江渺忽然站起来，在徐觅翡和蒋翎玉面前鞠了一躬，还顺带着把顾言摁了下去，真诚地说，“对不起，之前在节目上故意对你们说那些话，我道歉，以后再也不会了。”
　　徐觅翡摇了摇头，表示没事，江渺又说：“我那时候就是想让顾言清楚自己的心里到底在想什么，我知道你们感情好，所以想让她意识到后自己放弃。”
　　“那她放弃了？”徐觅翡问，又转头问顾言，“哦——你们俩个在一起了，来病号的面前秀恩爱了？”
　　“没有，不是这个意思，只是觉得很有必要来对你们解释一下，我们没在一起。”江渺笑了起来，“顺带着，我想表达一下，你们两个真的很般配，言言比不上。”
　　顾言的脸还是红着，但要面子的她居然没反驳，徐觅翡的唇边划过一丝笑意，很大方地再次点头：“祝福我收下了。”
　　她呆的越久，倒是看到了许多不同的可能。原书的剧情中，顾言在为了拍摄这部电影一直围绕着蒋翎玉打转，但她从未得到过，她的每一次出场都是为了促进蒋翎玉和徐晚知之间的连接。
　　现在不是了，每个人都有她自己的生活。
　　挣脱了原来的安排后，才能显示出每个人的底色和性格来，不再是模糊一片。
　　蒋翎玉是，她身边的人也是。
　　蒋翎玉只有在听到江渺的祝福的时候，脸上的表情才变得轻快少许。
　　江渺和顾言又坐了一会儿才走，期间看见江渺夸个不停，从两人般配的话题谈到了以后谈恋爱一定要谈这样的，还说自己其实早就是两人的cp粉了，最后走的时候甚至还带走了蒋翎玉的几张签名照。
　　被忽略在旁的顾言不敢怒也不敢言。
　　当天对徐觅翡关心的远不止这些，虽然能让徐觅翡处理的事情已经在尽可能的压到最低了，但没办法，胡怀梦还是得把需要发布的通稿给她过目。
　　蒋翎玉对此颇有微词，但拗不过徐觅翡。
　　当晚，由胡怀梦与齐开宇代为发出的申明登上了热搜。
　　齐开宇阐明了徐晚知联合蒋晚香的犯罪事实，而胡怀梦则公开了苏见微和之前节目中徐觅翡数次遭到的暗算，金池鱼也在同时转发，并且公布节目停播。
　　懒洋洋娱乐快线与大马士阁这两位cp粉迅速转发，各大营销号也相继跟上。第二梯队就是林苏、贺言臻等人。
　　而顾言的转发，更是给沸腾的平台又加了一把火。
　　【顾言V：祝幸福。等你们正式办婚酒大红包送上！//@经纪人胡怀梦：申明[图片]】
　　【江渺：祝幸福。/玫瑰/玫瑰下次我要来吃饭！谜语cp永远的神～//@顾言V：祝幸福。等你们正式办婚酒大红包送上！】
　　底下的粉丝们都惊呆了。
　　【wu！！！这是什么活久见的名场面？顾导你真的不是哭着打下祝幸福这三个字的吗？】
　　【最伟大的放弃：祝幸福。】
　　【败在这样一个对手下我也是心服口服的，翡孔雀她真的，我哭死，连顾导都认输了，一开始粉上她们的cp粉真是过年】
　　【一开始的我以为她们说的都是假的，后来的我：妈呀恋爱怎么可能和谁谈都一样QAQ】
　　【顾导没事，你之前在看直播的时候送的那些华子也可以当成是随份子】
　　【楼上哈哈哈哈你也是没放过顾导】
　　随后，也有人发出了模糊的马赛克视频，分别是蒋晚香拘捕时被车撞飞，徐晚知在警察上门的时候破口大骂，仍旧嚣张的画面。
　　虽然打了马赛克，但什么都瞒不过网友，该扒出来的都被扒出来了。
　　徐觅翡在家休养的第一周，自己虽然感觉身体什么毛病都没有，但宋念每天都会过来给她检查一遍，然后忧心忡忡地走。
　　到最后蒋翎玉都不问了。
　　一场潮湿的春雨过后，夏天正式拉开了序幕，充沛的阳光让一切闪闪发光。
　　徐觅翡将书房里整新了一遍，蒋翎玉把那个没买到的边框又买了回来，现在牢固地框着她送的那两个小冰雕。
　　蒋翎玉问徐觅翡她的那份冰雕呢？怎么没见着？徐觅翡只说她给蒋翎玉的冰雕也需要时间做处理，现在还拿不到。
　　蒋翎玉索性让徐觅翡不要折腾了，徐觅翡笑着说：“又不累，什么是折腾？我那叫回礼。”
　　半个月后，蒋翎玉回到剧组里继续拍摄，而顾言的剧组里多出来一个道具总监的职位，实际上就是为了方便让徐觅翡随时方便陪蒋翎玉上班。
　　最近这段时间，徐觅翡上午总会出门忙一阵子，神神秘秘的，也不告诉蒋翎玉自己在做什么。下午的时候则在顾言的剧组里等蒋翎玉下班，晚上又一定要在书房里泡一阵子才进卧室。
　　由于徐觅翡身体处于修养期，以及平时拍摄疲累，等到蒋翎玉反应过来的时候，才发现一件事。
　　这天晚上，徐觅翡在书房里看着桌上的一叠纸张。
　　这是宋念以她近段时间身体素质的变化打印出来的图表，徐觅翡自己拿到了。
　　她的身体不再是平均值，仍旧在衰减，虽然表面上看不出来，但她偶尔已经能感到吃力，力气在流失。
　　徐觅翡清楚，按照原文的剧情线，之前的那次车祸撞上的应该是原主。
　　她很想逆转这一切，可是仪器帮不了她任何，宋念也对她的这种状态束手无策。
　　或许蒋翎玉早就已经察觉，可两人默契地不再谈论这一点，就像她们之前说的那样，只想勇敢地拥有现在，每一分每一秒。
　　正因为意识到这一点，她开始整理许多东西，以及规划她万一走了之后蒋翎玉的生活。钱的方面反而是最不用担心的，她已经将自己名下所有的产业都转给了蒋翎玉，并且委托了齐开宇。
　　就是当她拿着遗嘱去找齐开宇的时候，早已见识过太多大场面的齐大律师沉默过后红了眼眶。
　　而冰雕早就做好了，但她还没送，这段时间她其实在准备另一个东西，一个早就该送出去却没来得及的东西。
　　桌上的铃声突兀地响了起来，是几声软绵绵的猫叫，徐觅翡从文件里抬起头来笑了。
　　这是她和蒋翎玉约好的睡觉信号，平时她一个人在书房里独处的时候，蒋翎玉不会过来打扰她。
　　关灯上楼，一开门，冷气铺面而来，蒋翎玉斜倚在床头，懒洋洋地翻着一本书，但视线根本就没在上面，不知在想着什么。
　　“老婆。”徐觅翡上去贴住了香香软软的躯体，埋在蒋翎玉的腺体位置闻来闻去，“还不睡啊？明天还要早开工。”
　　“我不想拍了，想在家陪你。”蒋翎玉把书拿开了，不太所谓的样子，发尾湿湿润润的，有刚抹过护发精油的好闻香味。
　　这种话蒋翎玉每天去上工之前都要说一次，要是别人听见了，一定会颠覆自己之前的想法，这哪里是娱乐圈劳模，明明是黏妻包。要不是顾言特地弄了那职位把徐觅翡叫来，蒋翎玉是真的不想干。
　　徐觅翡失笑，垂眸用手碰了碰她的腺体，又像小狗一样嗅着蒋翎玉的头发，拨开，心疼地看着蒋翎玉后背那些隐隐的淤血伤口：“还疼吗？”
　　前段时间有几场追逐打斗的戏份，蒋翎玉从来不用替身，都是自己上，在泥地里滚来滚去的，她本来就细皮嫩肉，但还是扛下来了。
　　到了第二天再去拍，都不用化特效妆了，身上现成的。
　　都已经一个多星期了，还有点痕迹。
　　蒋翎玉摇头：“拍戏的时候很正常，只是看着虾仁，有什么疼的。”
　　徐觅翡伸手从她的腰上圈过去，把人翻转过来，对着自己，勾着蒋翎玉睡裙的吊带，表情认真：“我看看身上其他的地方好了没有。”
　　灯下，蒋翎玉眼里的光温柔又醉人，带着令人眩晕的光晕，这种光晕也缓柔地笼罩在了她的身体上。
　　起初徐觅翡还是老老实实的，这边吊带拉开，露出这边的肩膀，只到锁骨以下的为止，检查了就回归原位。
　　然后在将那边照做的时候，徐觅翡抬头一看，发现蒋翎玉靠在床头，就这样一动不动地睨着她，眉眼微微一挑，眼中的光忽然在自己的唇上掠过。
　　明晃晃的。
　　她心头一跳，拿起边上的水杯就喝，是冰水。她喝得着急，还吃进去一块冰块。可水才含在嘴里，蒋翎玉就靠了过来堵住了她的唇。
　　舌是温热的，唇是湿润的，她口腔里的冰水从双唇相贴的地方溢出，可冰块却被蒋翎玉给抢走了。
　　过罢，罪魁祸首又用舌在她的唇上蹭了一圈，是冰的，但呼吸又是热的。
　　到底哪里学来的？徐觅翡的手上还拿着那杯冰水，冰块在杯子里叮咣响，她觉得今晚蒋翎玉应该是故意把冰块放在那里的。
　　等她反应过来了，发现自己的睡衣都沾了水，唇边下巴，还有蒋翎玉的锁骨都是。
　　蒋翎玉将那块冰块当着徐觅翡的面咬碎了：“还要检查吗？”
　　不知为何徐觅翡觉得自己的身上格外酸软，好像自己也变成了那块冰。
　　她看着水杯里还有大半杯的冰块，低声说：“要，但这次我要仔细检查。”
　　柔和的灯光落在蒋翎玉的瞳孔里，徐觅翡好望了进去，靠近的同时松手，带着弹力的吊带啪地一下轻轻打在蒋翎玉肩膀的位置。
　　不痛，挺痒，心里也痒痒的。
　　她和蒋翎玉的身体逐渐贴近，在压向蒋翎玉的时候，徐觅翡感觉的到她的心跳，细碎的唇带着灼热的温度落到蒋翎玉的耳后，脖颈，一路往下。
　　蒋翎玉剧烈地颤抖了一下，隔了这么长的时间没做，身体的敏感度不降反升，就连吹口气都不行，让她大脑一片空白。
　　邀请是自己发起的，不过主导权却很快移到了徐觅翡的手里，她的腿都是软的，由着徐觅翡的手来换姿势。
　　呼吸很快就凌乱了起来，蒋翎玉想过要不要停下，但是她的眼神在天花板上停留了两三秒钟后徐觅翡就发觉了：“这时候走神？”
　　“不是，我是在想你……”蒋翎玉的脖子线条悠长漂亮，徐觅翡没忍住在上面留下了个红痕，蒋翎玉呼吸乱的很，稳了一会儿后才说，“我是在想阿念说你最近身体不好，是不是不行。”
　　其实宋念还好就徐觅翡现在这个身体，就别折腾别做了。
　　徐觅翡停了下来，手掌贴上蒋翎玉的后脖颈，往自己的方向一抬，直接堵住了蒋翎玉的唇加深了这个吻：“你说我不行了。”
　　“没有，不是……”
　　贴着自己的温度很烫很烫，蒋翎玉才说了四个字，余下的话又被火热的吻给融化了。这次徐觅翡吻的又凶又重，一点反抗的机会都不给。
　　她的手经过的地方，蒋翎玉都不由自主地绷紧，但很快又温软下来。不知什么时候，室内的光线调暗了，明亮的月光越界进来，蒋翎玉再次被换了个姿势和位置，因为那一片都是湿的，冰块在她和徐觅翡的体温中都化了。
　　月色和吻一起落下，清冷、醉人，温柔的让人心中酸胀不已，用微凉的温度点燃一团团的火焰，让整个房间都为欲望燃烧。
　　来不及反应的深入让蒋翎玉的大脑空白，很快头皮发麻，紧抓着徐觅翡的肩膀，指尖紧扣，电流仿佛瞬间噼啪地传遍全身。
　　是因为她说的话吗？
　　今天徐觅翡可太……行了。信息素也霸道不已地压着她，怎么求饶，哭了也不同意。
　　迷离的吻中和朦胧的泪光中，蒋翎玉感到自己在天堂与地狱中不停地游离。
　　她竟看见了许许多多自己和徐觅翡的回忆。
　　每一帧回忆点亮的地方，都是天堂，散发着心醉的暖光。
　　而黑暗之处，都是徐觅翡在某个相处的瞬间，忽然离开的模样。
　　这让她的心中刺痛。如果没有徐觅翡，她不会再体会到这种情感。
　　蒋翎玉很清楚自己是个多么自私，以及徘徊在疯狂边缘的人。
　　每次在徐觅翡让自己勇敢的时候，她表面上答应，实际上却绝望不已。
　　这种绝望只在和徐觅翡待在一起和亲密的短暂的消弭，过后，她就会陷入更大的恐慌。
　　还不如让她永远活在黑暗里。
　　见了光，拥有了光，就再也接受不了失去的感觉了。
　　直到，她的身上仿佛有雨滴落。
　　蒋翎玉渐渐地清醒过来，看见了跪坐在自己面前的徐觅翡，逆着月光，空气里都是两人的信息素味，仿佛要将人溺亡。
　　是徐觅翡脸上的汗水滴落了，她就坐了起来，似乎是在欣赏一件完美的艺术品。
　　蒋翎玉的身体里又产生了一种即将火山喷发的感觉，她过去咬住了徐觅翡的肩，也把徐觅翡压在床上，做相同的事，体温几乎要融化了她们。
　　混乱且无序，潮湿闷热的情况持续了许久，姿势和地点都换了，最后又回到了床上。
　　直到四肢都已经酸软无力，清理了狼藉的床单，徐觅翡才紧紧地搂着她，又温柔地吻了吻蒋翎玉的唇：“还满意吗？”
　　蒋翎玉要别过头，徐觅翡就捏住她的下巴不让转过去，逼迫蒋翎玉要盯着自己的眼睛说。
　　蒋翎玉的睫毛湿润，因为哭过好几场，后来都是生理性的泪水上涌了，她的睫毛又长，已经被打湿成一簇又一簇的了。
　　“满意。”蒋翎玉只好说，她抬眸，声音里染上一丝颤抖，“阿翡。”
　　她还没说出口，徐觅翡已经明白了。
　　“闭上眼睛。”徐觅翡安抚地拍着蒋翎玉的后背，“我有东西给你。”
　　蒋翎玉不肯闭上眼睛，眼神里覆上一层阴影——她该怎么告诉徐觅翡，这段时间里她一闭上眼睛，总觉得睁开眼睛后徐觅翡就会离开，消失不见。
　　每一次上午徐觅翡没来的时候，她都是心神不宁的。
　　徐觅翡和蒋翎玉十指相扣，将手伸出来给人看：“牵着你的呢。”
　　不，不够，这样远远不够。
　　牵着的人也会离开，她该如何真正的留住徐觅翡，或者让自己在徐觅翡的心里留下？
　　蒋翎玉呼吸急促，但还是依言闭上了眼睛。
　　片刻后，她感觉到自己的无名指一凉，蒋翎玉猛地睁开了眼睛。
　　是一枚戒指。
　　一枚造型独特的戒指，戒圈颜色也如同冷冷的月光，细的，铂金色，可看着材质不像是铂金。
　　主石是一颗被切割成公主方型的蓝宝石，在月色下散发着迷人的光泽，整体看起来低调奢华，像是古董戒指。
　　蒋翎玉睁圆了眼睛看着徐觅翡，徐觅翡笑着示意她好好看看。
　　她才发现，发现宝石里还有镶嵌的东西。
　　是一个极其微小的双齿轮，正在持续的转动。
　　而戒圈也不是规整的圆形，上面还有类似流线的纹路。
　　“……莫比乌斯环。”蒋翎玉认了出来，喃喃着，眼底的阴霾有了松动，“你这几天都在弄这个？”
　　“里面的齿轮也会在随机的时间完全啮合，机械的理性也会偶尔违背常理。”徐觅翡点头，摸索着蒋翎玉的无名指，轻吻着柔润细腻的脸颊说，“带好它，离别只是还未抵达终点的相逢，羽羽，爱会让念念不忘再次回响。”
　　

第119章 呼出的热气逐渐相融，是烫的。
　　#蒋翎玉片场路透好事将近#
　　#蒋翎玉宝石戒指#
　　#蒋翎玉徐觅翡婚宴随份子#
　　#今天顾导又破防了吗？#
　　下午，一连串与蒋翎玉徐觅翡两人相关的词条悄咪咪地就占据了热搜榜单。
　　起因是粉丝们发现今天蒋翎玉去片场的时候，手上带了个新的戒指，除了要去镜头前进行拍摄，其他时间从不取下，其珍视程度可想而知。
　　而戒指的宝石克拉大到更是闪瞎了众人的眼，实在是很难不注意到，造型的别致奢华，在出现的那瞬间就被网友们扒出来，这是前不久在国外拍卖行被神秘卖家以八位数买走的珍稀裸石制成。
　　cp粉都沸腾了，高呼所以你们什么时候准备大办一场！我们绝对随份子啊！
　　自从蒋翎玉进入剧组拍戏后，就很少露面。和徐觅翡的感情稳定，又没有节目的直播间，本身也不是个喜欢宣发炒作的人，粉丝们就更难捉住她。
　　这次露面还是因为站姐大马士阁亲自去拍的高清照片，给大家一饱眼福了。
　　这不看不打紧，一看就上了热搜。
　　胡怀梦在蒋翎玉休息的时候找到她，说她再不发点什么，粉丝们愣是盯着她的热度不让她在榜上下去了。
　　本以为蒋翎玉会拒绝，可这次蒋翎玉居然同意了。
　　她选出了一张昨晚拍的照片，发到了自己的Touchbo上。
　　于是各位粉丝们就发现自己的特别关心更新了！
　　【蒋翎玉V：我很喜欢。[图片]】
　　图片中，是蒋翎玉带着蓝宝石戒指的纤细手指。背景是虚化的，但依稀能看见凌乱的素色床单和双人枕头，灯光很暗，隐隐透出轮廓。
　　本来还是吃瓜觉得啊啊啊啊羽羽好幸福的粉丝们在称赞了片刻后，敏锐地发现了这张图片的端倪，炸开了。
　　【永恒莫比乌斯环？宝石里面还镶嵌了东西了吗？翡孔雀还真是，一送就要送最好最别致的，呜呜呜留下了羡慕的眼泪……】
　　【果然为了老婆也能活人感一下，我去私信羽羽问她这戒指是翡孔雀亲手送给她的吗？喜欢吗？她居然回复了说是的，很喜欢，老婆奴】
　　【还特地发条po再重复一遍自己很喜欢也是很爱了】
　　【放大看你们猜我看见了什么，本来只是想八卦一下看这个凌乱的床单，结果我看见了在床上躺着的那一坨！不是翡孔雀是谁啊！】
　　【我靠，我有一个大胆的猜想，这不会是……刚做完吧……】
　　【四舍五入我是在边上看的了】
　　从这条猜测出来之后，蒋翎玉po文的评论区就开始往奇怪的方向发展了。
　　等到徐觅翡看见的时候，已经有人编排她和蒋翎玉昨晚上是蒋翎玉A了上去，而徐觅翡体力不支地成为了枕头公主，气喘吁吁。
　　徐觅翡：“……”士可辱A不可辱。
　　但对象是蒋翎玉，她认了。
　　徐觅翡才工作间里出来去拍摄现场，一路上，工作人员不停地对她投来暧昧失笑的眼神，不时对她说一声恭喜。
　　干嘛呢？自己就是送了个戒指啊，她和蒋翎玉不早就结婚了吗，现在才来恭喜。
　　起初徐觅翡还觉得奇怪，后来忽然意识到，大家是在恭喜她**。*
　　片场里，蒋翎玉正在拍摄一场和母亲决裂的情绪戏，赤红双眼，硕大的泪珠在眼眶里打转。
　　其实这场戏已经拍过一次了，可是蒋翎玉忽然又找到了顾言以及编剧，提出了一个更好的想法，于是今天在重新拍摄。
　　监视器里，蒋翎玉正在对戏，徐觅翡来的悄无声息，只有顾言抬头看见了她，见怪不怪地让她往后面靠一点。
　　这场原本的戏份徐觅翡也知道，是母亲回家对女儿黄仪要钱为导火索，多年的矛盾爆发最终决裂到女儿要断绝母女关系的剧情。
　　这原本只是母亲对黄仪的泄愤，在这段新的戏里，有了明显的变化。
　　棚内除去绿幕也已经搭上了外景，是雪天，好像……还有一个废弃的加油站？
　　在看明白那具体是什么场景的时候，徐觅翡那段早就被可以尘封的记忆冒了出来，她诧异地睁大了眼睛。
　　“场景也换了？”
　　“小改了一下，在翎玉的要求下增加了一个母亲拖拽她的外面的场景，这是翎玉要求的，确实更好。”顾言见徐觅翡的表情有些不自然，“怎么了？”
　　“……没事。”只是太像了，怎么会这么像？就像是身临其境一样。
　　徐觅翡忽然想起那次蒋翎玉说过她梦到了自己的生活，难道，是自己以前的事？
　　不知想到了什么，徐觅翡的呼吸徒然急促起来，她在想——有没有那么一丝丝的可能，边界被打破，蒋翎玉也可能离开这里，彻底脱离书的控制。
　　从此掌握自己的生活，做自己的主角？
　　她只需要找到一个锚点。
　　徐觅翡恍然惊觉，自己一开始放置锚点的地方就错了。
　　不是这里，不是蒋翎玉的身边，而应该是——
　　她的现实世界。
　　此时，黄仪被母亲重重捏着胳膊，拖下了楼梯，直到废弃的加油站旁。
　　皑皑冬夜，呵气成霜，一个即将熄灭的煤球炉散发着微弱的光亮。
　　黄仪跌在地上，通红着双眼看向母亲，承接着母亲辱骂时她一声不吭，双眼里也早就没有了怨恨。
　　直到母亲要离开，她才像骤然回神一样，猛地拉住母亲穿着高跟皮靴的小腿，却被一脚踹开。
　　饰演母亲的演员身穿皮草，浓妆艳抹，徐觅翡一时恍惚了，竟不知自己看到的到底是谁。
　　此时，变故横生。
　　黄仪撞倒在了煤球炉上，倒地时径直压到了一块滚落出来的煤球上，空气里登时燃起棉衣燃烧的难闻气味。
　　母亲绝情离去，只留下了一句“死了也更好”，黄仪的衣服很快就烧起来，她死死地咬着苍白的唇，当机立断地扑进了冰冷的雪地里拼命打滚。
　　火熄了，可她的衣服已经烧得破破烂烂，无比单薄，黄仪就这样无知无觉地将自己浸在雪里，无神地望着灰蒙蒙的天空。
　　“演得真好。”顾言甚至舍不得喊卡，在这段戏之后，后期会做出天空上飞过一架演练中的飞行器，代表着新的希望。
　　“卡！”
　　其他的工作人员和兆兆立马围上去，给包围巾的包围巾，还有刚才饰演母亲的演员忙上前道歉，蒋翎玉都微笑着表示不用紧。
　　她的眼睛还红着，声音有些哑，因为刚才那几场哭的太多次了。
　　直到徐觅翡过来扶住她的肩，蒋翎玉才放心地靠了过去，众人才知道她这才是真正的松弛出戏。
　　有中间休息的时间，徐觅翡接替了兆兆的工作，等待换完衣服后，才扶着蒋翎玉去椅子上坐下，询问她：“怎么想起来要把这场戏改的这么激烈？”
　　“我觉得，长大后的黄仪已经有了挣脱掌控的能力。”蒋翎玉喝了一口徐觅翡递来的温水，嗓子的干哑好了不少，“有时候人要比戏里演的还勇敢。”
　　她说的是徐觅翡，她也知道徐觅翡会明白自己说的是什么。
　　徐觅翡静了一会儿，才笑着说：“你说的对。”
　　等到下午蒋翎玉的试飞戏拍的时候，徐觅翡反而不在了。她才刚从休息室里出来，忽然感觉不对，感觉喉咙里痒得要命，就又冲进了卫生间。
　　一阵剧烈地咳嗽过后，徐觅翡忙仰起头，擦过了鼻血的纸巾放在一旁。过了好一会儿，她低下头，无奈地撸起袖子，她的手臂上出现了莫名其妙地瘀痕。
　　种种迹象，都在提示她时间无比紧迫。
　　忽然，旁边隔间的门打开了，顾言从里面出来，一眼就看见了徐觅翡身上的奇怪现象和边上沾染了大团血迹的纸巾。
　　她的神情从震惊变成了复杂，再到了然，以及不可置信。
　　徐觅翡和她面面相觑，两人都没说话，最终是顾言艰难地开口了：“还有多久？”
　　也不知道她怎么就联想上了，徐觅翡一面觉得好笑，一面又觉得感慨，实话实说：“我也不知道。”
　　顾言又顿了顿开口：“她知道吗？”
　　徐觅翡点了头，顾言忽然觉得自己很混蛋，这不就是在徐觅翡的伤口上撒盐吗，她又沉默了，而徐觅翡已经利落地将那些纸巾收拢丢进垃圾桶里，对她笑了笑就走了。
　　杀青将近，剧组很忙，常常整宿连轴转。可今天本该拍一整晚的剧组，罕见地被顾言放假了。
　　顾言的脸色阴沉沉的，看上去很是低气压，虽然语气僵硬，但还给每个工作人员包了红包，让大家都好好休息，说里面还有张体检卡，嘱咐大家去用了。
　　回来的路上忽然下起了小雨，淅淅沥沥的。徐觅翡端了一杯热牛奶来给蒋翎玉，抽走了她手里的剧本。
　　蒋翎玉回了神：“几点了？”
　　“十点，睡觉的好时间。”
　　“原来还这么早，”蒋翎玉揉了揉自己的眼睛，端起牛奶喝了半杯说，“今天顾言都不压榨我们了，也不知道在想什么。”
　　徐觅翡低笑：“良心发现吧。”
　　这种天气很好睡，又因为已在夏季，家里开着空调，凉爽喜人。徐觅翡去厨房里洗杯子的时候，蒋翎玉跟了过去，从背后揽住，头靠在徐觅翡的肩上，眷恋地蹭了蹭。
　　她们谁也没说话，就这样静静地看着外面的雨点一点一点地打在窗上，再滑落。
　　过了一会儿，蒋翎玉揽在徐觅翡腰上的手变紧了，她又像是意识到什么一样地松开，拉着徐觅翡到床上，拉开徐觅翡的衣服下摆。
　　徐觅翡不躲，就这么由着蒋翎玉胡来。蒋翎玉在清点徐觅翡身上有多少瘀痕，越看眼神越沉，只有一些是自己留下的，其他的都是自己长出来的。
　　徐觅翡看不得蒋翎玉这副痛苦的模样，翻身上去漫不经心地吻着蒋翎玉的唇角，撩拨她，干脆就把碍事的东西都剥下来了。
　　关键时刻，蒋翎玉却忽然扣住她的手腕，俯身急速靠近，视线紧盯。
　　她轻而易举地就把徐觅翡压下来了。
　　蒋翎玉的呼吸乱了，胸口起伏，她想要，可她也感觉到了徐觅翡身体能量的流失，手腕更是比之前细了一圈。
　　她的身上出汗了，屋外的雨水仿佛飘到了她的身上，又滴到了徐觅翡的身上。
　　不知为何，徐觅翡觉得自己好像又一次变成了蒋翎玉的猎物。
　　她不知疲倦地掠夺，克制过后是更强烈地侵占。信息素始终卷着她，徐觅翡用尽了自己的力气去回应。
　　放假的这整三天，她们基本都腻歪在了床上，没日没夜地感受着对方的体温，试遍了所有。
　　还好是两人单独住，不管发出什么声响都不用担心吵到谁。
　　好几次，徐觅翡感觉自己已经完全被吃干抹净了，同时她也想要把蒋翎玉也一口吃掉。
　　房间里开再低的空调也没用，还是一身汗，灼烧感如影随形。去洗澡也没用，浴室里哗啦哗啦的水声，像是天然的诱导剂……
　　蒋翎玉再一次去咬她的后颈要留下标记时，徐觅翡才觉得自己的omega是不是有些做疯了。
　　她湿淋淋地从浴缸里站起来，假意扣住蒋翎玉的脖子，将人按到靠在浴缸边缘上，声音哑着：“还咬？你是在干什么？……好好洗个澡。”
　　干什么？还能干什么？
　　这一刻蒋翎玉早就忘记了这些，只希望自己的信息素可以从外到内地进入徐觅翡，打上自己的标记，将徐觅翡牢牢地栓在自己的身边。
　　谁也不能抢走她，谁也无法带走她。
　　这就是蒋翎玉唯一的念头——那种对徐觅翡随时会消失的害怕反而让她的贪欲与日倍增，几近疯狂。
　　在欲望的宣泄下，更加浓厚。
　　哪怕徐觅翡说了出来，蒋翎玉也还是朝上仰望着徐觅翡的双眸，反倒盼望着徐觅翡更掐紧一点。
　　在自己的身上也留下无数的痕迹。
　　折磨她，鞭笞她，蹂躏她。
　　什么都好，痛也好、麻也好，只要徐觅翡还能在自己的身边，让她感知到，一切都行。
　　好不容易有人爱她，也可以让她去爱人。
　　她怎么能舍得，拼尽全力也无法舍得。
　　徐觅翡见她不说话，眼中的情绪又如此的浓烈，便松开了手。
　　她的指尖，还未离开就被蒋翎玉咬住，又含，舌尖从时而微张的唇中露出来，像是一条灵巧的蛇，也是诱人的美杜莎。
　　徐觅翡身上确实已经疲乏了尽头，可她回应蒋翎玉的需求已然成了身体的本能。她抽出自己的手指，摇摇头，“……洗澡睡觉了。”
　　蒋翎玉的所有不安和恐惧，她都感受到了，也愿意去接着。
　　她甚至感觉到，蒋翎玉的精神紧绷着，有时只也靠着和自己的身体接触在宣泄。她曾经也惋惜过蒋翎玉好好的天之娇女，最后竟然变得那么耳疯狂偏执。
　　徐家的人都怕她，到了后期，更是都说她是疯子。
　　直到这份偏执的爱落到了自己的身上，徐觅翡却明白，这不过是因为蒋翎玉的害怕。
　　她怕好不容易得到的爱失去。
　　哪怕是在原文中，蒋翎玉也是一样。她也拿出真心来对待过徐家人，可接连被徐晚知和原主欺骗，失去了自己的所有之后，才最终黑化。
　　在现实生活中，徐觅翡对什么都兴致缺缺，她在本质上和蒋翎玉一样麻木，是来到了这里才换发了新生。
　　是蒋翎玉对她先心软，她才会去靠近她的。
　　换来的是，蒋翎玉疯了一样地爱她，不惜一切代价地爱她。徐觅翡从来没体会过这种满到快要溢出来的爱，她怎么会觉得可怕？
　　相反，她不要更喜欢，这种几乎达到了沉重、刻骨的爱，让她感觉到了真实、贴近，而非压抑。
　　她也很清楚，回去了之后，就再没有人会像蒋翎玉这样爱她。
　　虽然已经刚吃饱过，但少了那咬的一口，蒋翎玉低气压地跟着徐觅翡到浴室里，默不作声地冲洗。
　　她们的身上都有了不少的痕迹，嘬出来的，吸吮出来的，以及咬出来的和抓出来的都有，堪称“伤痕累累”。
　　徐觅翡是没眼看，真是做的太激烈了点，怎么在床上的时候一点也没觉得。
　　其实蒋翎玉力气也没了，出浴缸的时候差点滑倒，徐觅翡直接把她抱到了床上。
　　“睡觉。”被子裹上了身，徐觅翡累得眼睛也快睁不开了，蒋翎玉窝进了她的怀里，牢牢地圈住她的胳膊，头还非得窝在徐觅翡的锁骨位置。
　　徐觅翡就由她去了。
　　这一折腾，导致长期早起的徐觅翡难得没起来。
　　当轻柔的痒意在耳朵边出现时，徐觅翡还不自觉地在想——夏天来了，这么快，就有蚊子了吗？
　　她模模糊糊地睁开了眼睛，发现是蒋翎玉扒开了她的睡衣，在肩头落下了一个又一个的红痕，像是在打标记似的。
　　她没记错的话，今天蒋翎玉应该要收工去剧组了，外面已经大亮，还不去吗？
　　徐觅翡想让蒋翎玉先别这样，可蒋翎玉的手已经滑了进来。她一个激灵，困意差点遁走。
　　蒋翎玉的呼吸平稳，脸色如常，可徐觅翡却感觉，她比昨晚更疯了一些。
　　起码昨晚还不会趁她睡着了做坏事。
　　蒋翎玉发现她醒了，好像是知道徐觅翡还很累，将手抽了出来，抽出湿纸巾慢慢地擦干净。
　　又挤过来，抱紧了徐觅翡，挨在腺体的位置不住嗅闻，像是拿到了自己猎物的野兽。
　　“睡吧，我请过假了，下午再过去。”蒋翎玉闷声在徐觅翡的身后说。
　　等徐觅翡再醒来，蒋翎玉已经去剧组了，她给徐觅翡留下了消息，说晚上不拍夜戏，会按时回来。
　　徐觅翡今天起来的时候感觉很冷，所以她在夏天还套了一件毛衣。走到厨房里去，发现冰箱给她留好了吃的，看样子是蒋翎玉自己做的。
　　不知从什么时候，自己和蒋翎玉的身份好像互换了。
　　一开始她为了让蒋翎玉信任自己，也为了讨蒋翎玉的欢心，再加上自己的习惯，承担了大部分去照顾蒋翎玉的工作。
　　饮食，衣着，提醒天气不好要加衣，吃饭的饭点一定要按时等等。
　　而现在，蒋翎玉有样学样地知道了怎么照顾她，知道了徐觅翡的种种习惯，吃的、喝的，用的，她都能够亲力亲为。
　　蒋翎玉还将飞行器开的特别好，比当年还好。如果是她现在忽然从飞行器上跳下，不用两秒钟，蒋翎玉自己就能开着飞行器帅气地将她接住。
　　徐觅翡有一种莫名的感慨，有种重新将蒋翎玉养了一遍，还养得很好的感觉。
　　她很欣慰，一面又有种奇怪的心酸。
　　如果自己可以一直在这，她宁肯蒋翎玉永远都不用知道这些。
　　剧组的拍摄还在继续，一天比一天更忙。
　　徐觅翡反而闲了下来。
　　蒋翎玉从不在剧组多待，只要能离开剧组了，一秒钟都不耽搁就是要回家，经常连大马士阁都蹲不到她的图，还被戏称为幽灵女演员。
　　她一回家，就黏在徐觅翡的身上，寸步不离，连眼神都不会挪开半点。
　　蒋翎玉似乎从不会觉得厌倦，她能在任何一个地方，一次又一次地和徐觅翡做到疲倦。
　　徐觅翡担忧过一段时间，但是预想中的离开并未来临，连蒋翎玉都似乎放下心来不少。
　　直到那天，齐开宇忽然打来了电话，带来了一个好消息，还有一个坏消息。
　　好消息是蒋晚香的神志恢复了清醒，将依法追究她的法律责任。
　　坏消息是那个交通肇事的红色车粉丝在今天上午忽然失踪，从医院跑了出去。
　　这件事原本只是交给警察那边追查就好，但齐开宇敏锐的多了解了一下，发现了一件事。
　　“那台红车被他的家人拿回去之后，送去焚化场了。”
　　“烧了？”徐觅翡的心头一跳，后来齐开宇再说什么，她就没太注意听了。
　　按照原书的剧情，撞向原主的车最后确实就在路边自燃了。
　　整个下午，徐觅翡都莫名有些心神不宁，胸口发闷。
　　但今天是蒋翎玉正式杀青，她自然不会缺席。
　　今天是在露天片场，刚好安排的蒋翎玉的最后一场戏，也是影片的最后一场戏。
　　黄仪在最后驾驶飞行器飞向了落日悬崖，直直地往下飞去，有种悲壮的浪漫，再到最后音乐响起时，已经变得渺小的飞行器会从悬崖飞出，远去，象征着向死而生。
　　至于结局如何，就要看观者如何理解。
　　监视器前，顾言紧张地看着各个镜头方位。
　　宋念，徐觅翡也在旁边。
　　顾言自从知道了徐觅翡的情况后，对宋念陪同徐觅翡出现已经见怪不怪了。
　　屏幕中，身穿制服的蒋翎玉难掩飒气，高空的风吹拂着她的发丝。直到她扣好了头盔，墨镜戴好后，切的远景显示飞行器稳稳地起飞，犹如利剑对着悬崖扎去，很快就没影了。
　　只有顾言在冒汗。
　　这场戏可是实拍啊！虽然一直有高空警卫队待命，但万一出了什么事故，那也是人命攸关。
　　拍了这么久，顾言对自己的女主角很了解。蒋翎玉的脸上那狠劲，不像是黄仪，是蒋翎玉她自己。
　　一种绝望的平静。
　　她不会不上来了吧？
　　一秒，两秒。三秒。
　　这个念头在顾言的心中格外的强烈，片场里人人都大气都不敢出。
　　按照原定计划，是蒋翎玉飞下五秒后就上升出悬崖，在之前试飞的时候也从来没出过问题，但不知为什么，这次才到三秒钟，顾言的心中就是有了一种莫名的不安。
　　直到宋念将顾言的对讲机拿过来，直接对着说：“蒋翎玉，你老婆来接你下班了，就在监视器前面看着，最多再给你三秒钟。”
　　说完宋念把话筒放到徐觅翡唇边，示意她吱个声。
　　徐觅翡的声音温润：“羽羽，我在等你回家。”
　　顾言：“……”啊？还可以这样的吗？真的有效吗？
　　而两秒中之后，所有人都看见了那急速上升的飞行器。
　　朝着落日缓缓飞去。
　　竟然还真的可以！
　　宋念又踹了顾言一脚，顾言才喊了咔，现场响起雷鸣般的掌声，也有人在高喊“恭喜蒋老师杀青了”之类的话，蒋翎玉完成了自己杀青的戏份，将飞行器开了回来，安全降落。
　　徐觅翡迎上去，蒋翎玉将头盔一摘，在所有人的面前圈住徐觅翡就要亲，本来是唇，徐觅翡失笑地偏了偏，结果蒋翎玉只亲到了她脸颊一口。
　　“最后一场戏，很完美，你真厉害。”徐觅翡毫不吝啬自己对蒋翎玉的夸奖，蒋翎玉对其他人鞠躬示意自己的感谢，又揽着徐觅翡的手臂到顾言的面前说，自己杀青宴就不去了。
　　顾言知道是为什么，自然不会强求。
　　宋念亲自开车，将她们送了回去。临下车的时候，她看着徐觅翡欲言又止，却最后什么都没说，只说了声好好休息，她就不进去了。
　　今天拍了一整天，徐觅翡还以为蒋翎玉需要休息。
　　可一进了家门，蒋翎玉就把她堵在了玄关上。
　　那种熟悉而热烈地眼神一出现，徐觅翡就知道蒋翎玉想表达的是什么。
　　年轻真好，一点也不会累，像是不会耕坏的牛。
　　“先去洗个澡。”徐觅翡强烈建议，“不吃东西了？不吃东西怎么有力气？知道你今天杀青，我还特意准备了烛光晚餐。”
　　牛排，红酒，宫廷蜡烛，水晶饰品，甜品摆台应有尽有。
　　陆极光在帮忙给她搬来这些东西的时候，还戏言说这像是她们两个人在庆祝结婚纪念日。
　　如果结婚半年也能庆祝的话，那就算是了吧。
　　蒋翎玉压着她的身体，一动不动，视线紧随，冷不丁开口：“今天拍那场戏的时候，你担心我了？”
　　徐觅翡看了她半晌，忽然反问：“如果没有我说在等你回家，你会上来吗？”
　　那一刻，她感觉自己仿佛回到了当初在舞台上救下将自己勒住了脖子的蒋翎玉。
　　不是眼神，是气息的相似。
　　蒋翎玉没回答，徐觅翡已经猜中了答案，她闭了闭眼睛，平缓着自己的呼吸：“羽羽，你答应过我不再这么做。”
　　蒋翎玉低下头，转动着自己无名指上的戒指，抬起徐觅翡的手，将两人的戒指并到一起。
　　和自己手指上这枚有蓝色宝石主钻的戒指不同，徐觅翡手上的那枚戒指更为简单，一样的莫比乌斯环设计，只在戒圈的中央镶嵌了一枚小的蓝宝石，像是落入其中的眼泪。
　　虽然简约，但一眼便能看出这是情侣款。
　　从带上这枚戒指之后，蒋翎玉就再也没让戒指离开过自己。
　　她甚至在休息的时候，会一直盯着里面转动的机械齿轮看，可是她从未看见过其中的齿轮真正地完全吻合。
　　总是相交，再离开，就好像两根相交的线，短暂的相逢，可两端永远会分开。
　　她转动着摘下了戒指，放在徐觅翡的手心，低声说：“我去洗个澡，要不要一起？”
　　一起的话，这澡确实不用洗了，徐觅翡自然摇头，表示自己来帮她照看戒指。
　　等到蒋翎玉洗好再出来，徐觅翡已经晃悠着自己杯子里的红酒，但没喝。没喝却像醉了，眼神朦胧地望过来。
　　烛台已经点燃了，室内其他的灯光已经关闭，地上晃动着人影。
　　蒋翎玉快步走到徐觅翡的面前，后者捏着戒指要往她的手上套，可是套的歪歪扭扭，好半天都没倒进去。
　　蒋翎玉知道徐觅翡肯定偷喝了，原本冰凉的手是滚热的。
　　她一把握住了徐觅翡的手，带着，将那枚戒指缓缓套入。蒋翎玉全程没看戒指，只看向徐觅翡微红的脸颊。
　　烛台的光亮柔柔地折射过了宝石戒指，没入那些齿轮之中，在桌上落下了锯齿与环形的阴影。
　　蒋翎玉要拿徐觅翡手上的酒：“别喝了，现在你不适合喝酒。”
　　徐觅翡的手微微一斜，酒洒到了两人的身上，她笑着把蒋翎玉抱到桌上，然后一把勾过了蒋翎玉的脖子，在耳旁低语了什么。
　　蒋翎玉的视线猛然落入那烛台：“你说什么？”
　　“我说……”徐觅翡笑起来，“这是低温蜡，可以用的，我教你。”
　　难怪要把今晚布置的这么暧昧昏暗。
　　呼出的热气逐渐相融，烫的，像是眼泪掉在了皮肤上，却有种隐秘的快感，在烛夜滴落的瞬间诞生。
　　异样又强烈地感觉从身体里升了起来，化作了声音，蒋翎玉一边还在重重地呼吸，食物早就换了对象，餐盘刀叉等等都先暂时拂到一边。
　　桌子这么的大，竟然能容纳得下她，她们。
　　徐觅翡单手斜斜地拿着烛台，另一只手圈住了蒋翎玉的腰，低头掠夺了她的呼吸。
　　落地窗前，交叠在一起的身影光影晃动。而倒好的红酒也在醒酒器中不停震颤出圈圈涟漪。
　　许久，被蒋翎玉失手碰倒了醒酒器，酒液漫溢出桌子，沾染了她的汗意，更渗进她的每一个毛孔之中。
　　今晚徐觅翡像是不知停歇的夜风，让蒋翎玉簌簌发颤，不再能分神去想别的念头。
　　效果也格外的好。
　　蒋翎玉的大脑被清空了，空白而迟钝，视线失焦，压在桌布上的脊骨灼烧发烫，她觉得自己已经像是融化的蜜糖一样——粘稠的糖浆包裹着每一根神经，每个毛孔里都止不住湿漉漉的潮意。
　　她最后的劲就是后仰着头，哭着，呜咽着在徐觅翡的背上抓了一道，意识就模糊了。
　　只听到淅淅沥沥的水声，徐觅翡帮两人都清洗了才回到床上，睡裙和熟悉的怀抱双重作用下，很快就陷入了沉睡。
　　徐觅翡做完了一切，拥住蒋翎玉也准备入眠。蒋翎玉有习惯抱着她的胳膊，她就顺势和蒋翎玉的手十指紧扣。
　　今夜的月光很皎洁，透过窗户，落在了两人的戒指上。
　　这次，徐觅翡什么梦都没做，她感觉到眼前是一片白。
　　甚至白的有些刺眼，强烈的光线让她的眼睛流泪。静谧过后，她听到了滴——滴——滴——的声响。
　　所有的声音在即刻回笼，连眼前的白光都像是雾散一般，露出了天花板的模样。
　　白色的天花板，消毒水味？
　　医院。
　　宋念带她来的？不对，这里不是宋念的诊室——
　　这是哪里？蒋翎玉呢？她下意识地握了一下，身边传来一声国粹，接着是大喊。
　　“醒了醒了！医生你看啊，她真的醒了！眼珠子和手都动了！”
　　

第120章 她的爱人说，离别只是未达终点的重逢。
　　是陆青满。
　　虽然已经有好长时间没见面了，但是一看到陆青满那涕泗横流的脸，徐觅翡还是想“啧”一声。
　　但也只是一瞬。
　　她就知道自己在哪里了。
　　不再是在那里虚无的做梦，呼吸、气味，包括她所在病床上的触感。这里是医院，没有任何信息素的味道的现代世界的医院。
　　她下意识地伸手去摸自己的腺体，却被陆青满嚎着按住了手：“你干什么啊小哑巴，手上还打着针啊！”
　　“你能别讲话了吗？”这句话说的很艰难也费劲，但当她把这句话说出来之后，陆青满明显怔愣了起来。
　　但紧接着就是狂喜一般的尖叫，一个男人像个开水壶。
　　这时，徐觅翡也吃力地用自己另一只手摸到了自己的后颈。
　　平滑细腻，没有一点凸起的症状，没有腺体。
　　也感觉不到身上有信息素的调动，只剩下了消毒水的味道，这具身体是她自己的。然而显然卧床已久，身上的机能和肌肉都已经减退，虚弱不堪。
　　触到后颈的瞬间，无法抑制的酸涩感上涌，将她的喉咙堵死了，心脏的发麻传遍了全身，她绝望地闭了闭眼。
　　她就这么突然地从书中的世界出来了。
　　蒋翎玉该怎么办。
　　她会看到的是自己忽然的消失，还是一具尸体？
　　半年多的时间，她原本想到自己能回来的时候时刻充满期盼，再到不愿回来，抗拒，和接受现实，再到心存侥幸。
　　只是这份幸运没有再降临，她还是出来了。
　　她当时到底发生了什么，现在又到医院里来了，还有，她该找到什么办法再回去？
　　徐觅翡的脑袋混乱不已，心中疼痛侵袭，她麻木地躺着，任由医生检查。
　　陆青满看到徐觅翡的眼睛里忽然湿润，自己也忍不住擦亮，手忙脚乱地说：“醒了就好，醒了就好，都过去了……你这么拼干什么？年轻人猝死的几率多大啊！你少钱找我啊，把我们几个当摆设吗？”
　　徐觅翡一动不动，一声不吭，就那样盯着天花板，眼泪无声地留下来。
　　这下陆青满是真的慌神了，因为他从没见过这个样子的徐觅翡：“翠，你别吓我行吗，医生，她到底听得见我说话吗？翠，徐翡翠！我都叫你翠了你醒醒神起来打我啊！”
　　徐觅翡最讨厌自己叫她翠了，每次听见必打。
　　以前小的时候在福利院里，陆青满那时候就是淘气小霸王，把所有人都欺负了遍，包括那时候刚来不久的徐觅翡。
　　平心而论，陆青满觉得徐觅翡是最好看的小孩，可惜是个小哑巴，也总是独来独往的，他们怎么去逗没用，那天他伙同了大家让徐觅翡演尸体。
　　他那时候对徐觅翡那么凶，她都没哭过，唇到咬破了。大半夜的她把陆青满拖了出来，埋进了一个更恐怖的稀泥坑里。
　　那天晚上陆青满的哭嚎整个福利院都听得见，后来两人都被关了小黑屋，这群福利院的孩子最怕去小黑屋，可那时候徐觅翡还是一声都没哭过。
　　从那之后，陆青满服了。
　　后来他们被不同的家庭收养，陆青满的养父挖到了矿发了家，他直接成了超级富二代。
　　这次一听见徐觅翡出事，他二话不说就赶过来了，这一年里看着了无生机躺在床上的徐觅翡，也不知道哭了几回。
　　可是看到徐觅翡醒了在那哭，把他整不会了，心里不是滋味。
　　徐觅翡是真的难过，她的心里明明还有被蒋翎玉拥抱着的感知。
　　可自己的身边再也不能出现了。
　　“今天是几号。”
　　“九月二十二！”
　　九月二十二？怎么会？
　　她记得看那本书的时候就是九月二十二日。
　　而她去到书中的世界也是冬季，离开的时候夏日炎炎，现在回来了，室内明显还开着暖气。
　　看徐觅翡竟然有了反应转头看过来，陆青满委婉地补充：“不是你倒下那天的九月二十二了。”
　　一年？
　　两边的时间流速完全不一样。
　　徐觅翡不再开口了，陆青满也不敢多和她说话，怕她没力气。
　　她觉得这好像是一场绮丽而危险的梦，一瞬就过去了。
　　在得知那台车送去焚化的时候，徐觅翡就有了不好的预感，如今预感成为了现实。
　　在书中待的时间还不足一年，可她竟然感觉现实世界对她来说如此的陌生。
　　这没有信息素的世界，同样充斥着各种气味，她无法再用自己的信息素屏蔽，也格外的不习惯。
　　从醒来后的一周时间里，徐觅翡的话都很少。
　　她从能拿起手机开始，就开始寻找那本abo小说，明明还在她的阅读记录里，可是却显示无法打开。
　　她的手上，也没有和蒋翎玉的那枚对戒。
　　有不少的电话打给她，养父母知道后，也很快来到医院里探望。
　　陆青满板着脸站在一边，除了叫叔叔阿姨，别的什么也没说。
　　他一脸的痞气，以前养父母就不喜欢徐觅翡和他当朋友，两方互相不对付。不知为何，徐觅翡竟然在养父母的身上看到了徐毅铭那种虚伪的模样。
　　她笑得很疏离，养父母并未在医院长留，看过就走了。
　　令她意想不到的是，导师的电话也很快打了过来，导师如今年过半百，听见徐觅翡的声音，竟然哽咽了，直念叨着醒来就好。
　　慢慢地，徐觅翡也知道了所有自己昏迷后发生的事。
　　当时的她就是突发昏迷，人本来就宅，如果不是陆青满打电话来找人，可能真的脑死亡也没人发现。
　　再之后的她，昏迷了整整一年。好在徐觅翡自己一人赚钱一人花，攒了不少钱，也给自己买了医疗险。
　　陆青满也仗义，压根不让她出钱。但是，在徐觅翡的养父母过来得知天价治疗费想要推拒时，陆青满差点和他们打了一架，闹得非常不愉快，从那之后，陆青满拒绝他们的探视。
　　期间，陆青满把她转入了最好的病房里，请了护工照顾，自己一有空就会过来看她。直到上个月，徐觅翡的生命体征发生了明显的变化。
　　对于养父母的冷漠，陆青满原本还不知如何告诉徐觅翡，因为他知道徐觅翡其实很在乎。
　　但这次，徐觅翡没有太大的反应，他以为是徐觅翡终于想通了。
　　但徐觅翡自己知道，从蒋翎玉的身边离开，也让自己失去了所有的活力，没了精神。她每时每刻都在想自己该如何重新回去，可总是找不到办法。
　　越着急，就越是迷茫。
　　出院时，重新坐在车上，徐觅翡往天空上看了一眼。
　　陆青满奇怪地问她：“这段时间我看你老往天上看，怎么了吗？”
　　她只是在想，没有飞行器的世界，还是有点不方便的，很可惜。
　　“没怎么。”徐觅翡垂眸摇头，随口问，“你最近*不忙吗。”
　　老在她跟前晃来晃去。
　　“我爸给我做的那公司开拓了新业务，就在这里，前段时间谈妥了，做安全器械，首批还是要供内部用的。”陆青满说起来有点小得意，“我做了一个新产品，跳伞安全气囊背包，你能想象吗？就那种从天上跳下来，直接按一下钮，就算紧张来不及了，落地之前也能自己弹出来。”
　　陆青满发现原本没反应的徐觅翡忽然紧盯向了他，看得他一个哆嗦。
　　这不就是陆极光做的那个背包装置吗？
　　徐觅翡一瞬恍惚，她都要以为是书里的人物渗透出来了。
　　回到家里，徐觅翡才发现，自己租住的这套公寓旁边被挖的破破烂烂，几栋建筑拔地而起，也圈起来了一大片地，还停着挖掘机。
　　气派的门口和售楼中心倒是做好了，就是没有人，显得阴森森的。
　　看见她的目光，陆青满解释说：“听说这片地都卖了，有开发商要在这里做独栋别墅，什么冤种买啊，地方偏的要死，卖的便宜也卖不出去吧，鬼楼似的。”
　　瞬间，徐觅翡又好像看见了林苏和贺言臻的身影，她们结婚时婚房也只是买了一栋别墅，后来把周边的也添置过来，就变成了庄园。
　　她记得当时蒋翎玉也说了一句喜欢。
　　一想到这三个字，徐觅翡的心中就阵阵刺痛。这段时间，她没有哪一刻不是在想她的。
　　可是小说文件损毁，她连去看看原文是否发生了改变都做不到。
　　她都这样了，独自留在那里的蒋翎玉怎么办，她是不是真的……疯掉。
　　“我想买下来。”
　　“你之前不是一直都没有买房的念头吗，怎么突然……什么？你说买什么？”陆青满诧异地转头，有句话憋着愣是没说出来。
　　——脑子坏掉了？但是想想，徐觅翡还真就算是脑子坏了再醒来的，毫无征兆的像个奇迹。
　　送走了心情复杂的陆青满，徐觅翡回到了自己的租房里。
　　房间仍旧是原来的样子，在她出院之前已经有人打扫过一遍。
　　可徐觅翡眨了眨眼睛，竟然感知到了空气中灰尘的气味。
　　这些细微的灰尘飘进了她的眼里，又干又痛，她坐在沙发上，将头埋进了自己的掌心。
　　为什么这么的安静。
　　这是她曾经无比熟悉的安静，是早就熟悉的孤单。曾经她很喜爱这种孤独，保持与所有人的距离，是保护自己的最好方式。
　　现在她回来了，徐觅翡才知道，原来自己从骨子里还是害怕孤独。
　　或许她现在去书房待久一点，到十一点的时候，提示的铃声就会响起来。
　　再不离开，蒋翎玉就会来书房里埋怨她为什么还不到床上来睡觉。
　　或许她还应该不眠不休地制作道具，然后蒋翎玉就会强制地将她留在家里，把她的鞋子衣服藏起来，要求她践行家庭陪伴义务。
　　这场漫长的梦醒的太突然，像被一场大雨冲刷过后的街道，只有阴凉潮湿，了无痕迹。
　　不要崩溃，不可以。
　　还有人在等着你。
　　时间不等人，蒋翎玉是已经被她标记过的omega。
　　最多到她一次的发情期，自己一定得在她的身边。
　　不知过了多久，徐觅翡眼睛通红的从掌心里抬起头来，“啪”地狠抽了自己一巴掌。
　　她捏着自己的手机，一脸冷静，开始联系技术人员来修复自己手机书架里的文件。
　　除了这本损坏的小说文件，她失去了一切和那个世界的链接，所以只能从这里开始。
　　她想站起来，却一时腿发软，倒了下去，家居鞋也没穿上。
　　虽然徐觅翡自己毫无印象，但据说自己昏迷被发现的时候，就是已经倒在了床边，好在她的床边放了一块大的毯子和抱枕，头部才没有受到重创。
　　而此时，她的头也倒在了那个长条胡萝卜抱枕上。
　　……有点硌。
　　她的这个抱枕有一次划破了，后来是她用粗鄙的手工自己缝合的。她明显地感觉到缝合的缝隙里卡了个什么东西。
　　她的心砰砰地狂跳，某种预感席卷了她。
　　徐觅翡从两指进去，轻松地在填充物里找到了那个东西。
　　熟悉的轮廓让她身体僵直，拿出的时候，整个人都在发抖。
　　莫比乌斯环的戒圈，中间缀了一颗独特的蓝宝石，泛着幽光。
　　触感真实的不能更真实，她确定自己不是在做梦。她如坠冰窖，又在瞬间热血沸腾。
　　都不是做梦，那些都是真的。
　　她又哭又笑，恨不得拿着戒指去外面狂奔，最终终于颤着手把戒指戴上，躺在了床上。她自己没睡枕头，而是将枕头摆到另外一边。
　　手摆在了有肌肉记忆的位置，腾出了自己锁骨的位置，戴着婚戒的手指微微张开，就像是十指相扣那样，闭上了眼睛。
　　凌晨四点，这个原本徐觅翡苏醒的时间，蒋翎玉睁开了眼睛。
　　她的手臂垂落在床上，旁边的枕头上没有人，蓬松鼓胀，像是从未有人躺过。
　　皎皎明月仍旧挂在夜空之中，蒋翎玉一动也没动，甚至没说出一个字。
　　她只看见自己的婚戒里，那两个转动的齿轮，静止不动，完全契合。
　　奇迹确实发生了，可是奇迹并没有带来念念不忘的相逢，却真正地带走了她的爱人。
　　蒋翎玉知道，徐觅翡回去了，彻彻底底地从这个世界离去。
　　她的爱人说，离别只是未达终点的重逢。
　　可是——
　　如果这里就已是终点，她们还要怎么重逢？
　　

第121章 她愿意用自己的任何去换。
　　她也不知道自己在床上躺了多久。
　　黑夜消失不见，阳光取代了月光，暖融融地照在床上，和她的身上。
　　可蒋翎玉感觉不到任何的暖意，指尖都是冰凉的。
　　她做了太多的心理建设——知道徐觅翡随时都会离开，从她知道徐觅翡会离开开始。
　　她以为自己会崩溃，会嘶吼，用一切自己可以拿得到的东西发泄自己的情绪。
　　但是没有。蒋翎玉从发现徐觅翡离开开始，就保持着一个姿势，麻木僵硬地躺着，只有眼皮偶尔缓慢地眨动。她的心脏还在跳动，只是不会再次悸动，再次成为了一潭死水。
　　原来这就是离别。
　　不知过了多久，蒋翎玉再次从床上起来时，虚虚地动了一下自己的手指。
　　几个小时前，她们还在十指相扣。现在就只剩下了她一个人，徐觅翡人都找不到了。
　　明明空气里还有她的信息素味。
　　蒋翎玉拖着步子在房子里转了一圈，一言不发。
　　她到了书房里回看监控，发现十二点到凌晨两点半的监控变成了一片雪花，已被损坏。
　　她逼迫自己冷静下来，去思考解决的办法，去想晚上的一切细节。
　　和徐觅翡做过的事，说过的每一个字，每一次的触碰，甚至每一次的呼吸。
　　到底是哪里出现了问题？
　　从电影杀青后，蒋翎玉就把自己关了起来，再也没出过门。
　　宋念是在三天后发现端倪的。
　　从知道徐觅翡的真实身份后，她除了定期给徐觅翡检查，已经不再监控她的身体数据。
　　那天，她打电话给蒋翎玉被挂断了，宋念就另外打给徐觅翡。
　　然而接起徐觅翡电话的人是蒋翎玉。
　　声音冷静无比：“什么事。”
　　“徐觅翡该来做一次身体检查了，你杀青了，时间刚好，这几天都在干什么？一点信都没有。”
　　蒋翎玉：“她不用去了。”
　　宋念发现了蒋翎玉嗓子的哑，像是好久都没喝过水了，她感觉有点怪：“嗓子怎么成这样，徐觅翡没督促你喝水啊？明天上午十一点半之前到我诊室来啊，她的身体状况你又不是不知道，还是要检查的频繁一点。”
　　那边沉默了几秒钟，正是这几秒钟，让宋念意识到出事了。
　　果然，她听见蒋翎玉说：“她回家了。”
　　在这边的宋念愣住。
　　正想说自己马上过去，就听见蒋翎玉低声说：“别过来，不用。”
　　可她这声音像是没事的样子吗？
　　宋念心里急的不行，越是平静的语气才越波涛汹涌，她了解蒋翎玉。可蒋翎玉已经把电话挂了，宋念再打她的手机号，她不接。
　　好在打徐觅翡手机号的时候，十次里面有五次能接。
　　蒋翎玉暂时停止了自己所有的活动，所有的电影宣传活动，都暂时交给了胡怀梦。她每天都待在家里，不是在卧室，就是在书房。
　　这两个地方是徐觅翡以前呆的最久的地方，有很多她的味道。
　　在书房里，蒋翎玉也找到了徐觅翡留下来的笔记本。
　　本子里又多了一些内容，她反反复复地看就，书中的纸张已经因为她反复的揉捏而变得发皱。
　　本子的前几页，统统划去了蒋翎玉后面的女主角三个字。
　　也写明了徐觅翡来到这里的时间：九月二十二日。
　　她画了时间线，标注了所有事件发生的时间点。最后一个时间点落在车祸，红车上。但后面划上了一个问号，表明了这个时间线和原文不符合。
　　写着提前了三个月。
　　在本子的后方，画着好几张速写，都是蒋翎玉的模样。
　　她不知道徐觅翡是什么时候画下来的，自己竟浑然不觉。
　　很多时候，蒋翎玉都是抱着那本徐觅翡留下来的本子，然后盯着书架上的冰雕作品，一坐就是一整晚。
　　就这样过了将近二十天后，徐觅翡的手机忽然传出了她的声音。
　　“蒋翎玉！蒋翎玉！蒋翎玉蒋翎玉蒋翎玉！”
　　一连几声都是徐觅翡的声音，呆坐着的蒋翎玉还在不可置信地看向前方，她浑身僵硬，血液仿佛倒流，甚至做不到立刻转头。
　　直到她反应过来，冲去拿起，徐觅翡的手机还在孜孜不倦地喊她的名字，直到拿起的那瞬间才换了一句：
　　“羽羽，这是我让技术人员制作的一个程序，类似病毒，你无法卸载。当检测到你身体数值低于健康值，它就会出现。
　　如果我没猜错，此时会触发，可能是因为我莫名其妙地走了。你果然没有听我的话，好好照顾自己。在我找到你之前，不要放弃自己，知道吗？你答应过我的。不要害怕，我还在。记得吃饭，喝水，睡觉。每当做一项就拍照打卡，等我回来要检查的！
　　当然，如果在我没有回来之前，有了另外一个人的出现，那么宋念会帮我解除这项功能。我在宋念的实验室里储存了足够多的信息素，万一有特殊情况，她会拿给你。
　　是不是哭了？你摸一摸自己的脸，用桌上的纸巾擦一擦，傻瓜。现在去冰箱里煮点东西吃好吗？冻层第二格，我放满了你爱吃的三明治，微波炉叮一下就好。对了，不要总是吃这个。酒柜里的酒我都摆满了，下冻层第四列里，有我调好的调酒冰块，等它们化掉可以直接喝，但不要贪杯，你的身体指数会告诉我的。
　　难过不要憋着，去找朋友倾诉。我的朋友也是你的朋友，陆极光也是个beta，你不会讨厌她的。虽然你和周司梧不太对付，但我已经告诉她，如果有什么麻烦就去找她就好。害怕孤单，就把大家都叫起来，热热闹闹一把。不要害怕打扰到别人，好朋友就是被你打扰也不会生气不觉得是打扰的朋友，和我一样是你自己主动选择的家人。
　　眼泪擦掉了吗？不要再流了，你心跳的好快。先去吃点饭好吗？别总是待在书房里。走出去呼吸一下新鲜空气，等着我。”
　　徐觅翡的声音结束了。
　　但她的手机上，却多出了一个app，显示了个憨态可掬的机器人的图标。写着：管家机器人。
　　点不开，就是个app，像个传话筒一样。
　　蒋翎玉将一大团纸巾丢进了垃圾桶，捏紧了手机，低着头，垂下的头发让她的脸上的表情看不真切。
　　不知道多久之后，她从别墅的大门里走了出来。
　　她身上没带东西，似乎也没有任何的目的，真的就只是往外面走了几步，就停住，望着旁边的一棵大树。
　　然后往回走，又进了门。
　　再出来的时候，她走远了一点，拿着一个园艺铲丢进了边上的花坛里，灌木丛窸窸窣窣了一阵子，表情略显尴尬的宋念和胡怀梦走了出来。
　　“……出门了啊。”宋念一时也不知道该说什么，就说了句废话，她已经很就没这么尴尬过了。
　　胡怀梦：“……”
　　主要是蒋翎玉就这么闭门不出，也拒绝了所有的工作，宋念怕她出事，每天都要来蹲守看看蒋翎玉是不是还活着。
　　毋庸置疑，蒋翎玉比之前瘦了许多，薄薄的衣服空荡荡地挂着，比一个月前更瘦，苍白的脸，越来越明显的眼圈，她都不知道蒋翎玉到底有没有睡着过。说话正常，但不知道思维还正不正常，情绪上看不出喜怒，但宋念心里还是知道坏了。
　　变成之前那状态了，或许还更糟。
　　“看过了，可以走了？”蒋翎玉想起了什么，对着宋念伸手，“把阿翡的信息素给我。”
　　重新在蒋翎玉的口中听到这个名字，宋念的脸色微变：“现在不能给你。”
　　她又立马补充了一句：“这是她的意思。”
　　胡怀梦也不知道具体怎么回事，只知道很久没有徐觅翡的消息了，蒋翎玉也把自己封闭了起来，顾言那边联系蒋翎玉联系不上了，有急事，她也和宋念一起蹲了好几天。
　　一开始以为是小两口吵架，但是看状态越来越不对，……怎么看着像是人没了，胡怀梦被自己的想法吓了好大一跳。
　　“翎玉啊，顾导那边说，有个镜头要再补拍一条，不知怎么回事损毁了一点点，就是你的最后一场戏。”胡怀梦别的也不敢问，试探地说，“实在不行和顾导说一下用替身？删掉一些看看可不可以。”
　　蒋翎玉的眼神看过来时，她担忧地噤声了。
　　“不用，我自己去。”过了一会儿，蒋翎玉平静地说，“时间发我。”
　　胡怀梦连声应了，之后蒋翎玉就像是什么也没发生一样，从宋念的手上拿起那个小小的园艺铲就进去了。
　　她伸手的时候，宋念赫然发现蒋翎玉手上的那枚婚戒不见了。
　　那枚戒指那么特别，令宋念和周围的所有人都记忆深刻，她猛地抬头看向蒋翎玉，——虽然戒指不见了，可是蒋翎玉的脖子上多了一条细细的链子，像是吊着什么东西。
　　做完这一切的蒋翎玉，不顾朋友们的目光，关上了门，接着关了整栋房子的灯。
　　她在书房里，拿着徐觅翡留下的那本本子，静静地望着静止的纱帘。
　　夜幕降临，月光洒下的同时，纱帘也被微风吹起涟漪。
　　蒋翎玉轻扯出自己脖子上细链，戒指在链子上挂着。
　　这并不是普通项链的长度，略长一些，坠下的时候刚好能在她的心口。
　　借着月光，蒋翎玉摩挲着这枚戒指。
　　她从不信鬼神之说，唯独一次觉得老天开恩，是知道了徐觅翡是珍宝翡翠的那一天。
　　如果真的再发生一次奇迹，她愿意用自己的任何去换，哪怕她只能再见到徐觅翡几秒钟，也好过独自在这里煎熬。
　　对于徐觅翡而言，这就是个虚构的世界，她如何才能突破这个边界。
　　她的手机发出莹莹的幽光，蒋翎玉去点那个管家机器人，仍旧毫无反应。她扯了扯嘴角，勾起一个不像笑的弧度，将手机放在了边上。
　　一阵风浮动，掀开了她放在腿上的笔记本，停留在了中间的某一页。
　　蒋翎玉垂眸看着上面熟悉的字迹，再次拿起了手机。
　　她的眼底深处全是落寞与死寂，忽然，她长摁住那个app，想将它从自己的手机里删掉，只是一个小小的动作，却似乎用尽了她浑身所有的力气，笔记本也掉在了地上。
　　可是，图标并未出现任何删除的图标或者提醒，纹丝不动，就像一个真正植入了的病毒。
　　半晌，蒋翎玉泄了气，仿佛不再能承受，在桌子上微微弯着背。
　　黑夜浓浓，只有月光照出她眼角的湿润。她的手指一直轻触在屏幕上。
　　又过了一会儿，蒋翎玉才把手机抬起来，一直按着那个图标，自暴自弃地说：“……我到底怎么，才能找到你。”
　　她的手指移开。
　　但蒋翎玉的身体在一瞬间坐直，她好像看见这个憨态可掬的管家圆圆的眼睛，眨动了一下。
　　速度很快，这段时间蒋翎玉经常出现恍惚的情况，她不确定。
　　“阿翡？阿翡？！”
　　于是蒋翎玉继续按，松开，再按，再松开。图标再也没有动过，那确实就是她的错觉。
　　柜台上，技术人员将她的手机递出来，面露难色地说：“抱歉，这个恢复不了。”
　　只是一个这么小的问题，怎么会修复不了？徐觅翡在一瞬间想到周司梧。周司梧的地下大厦里有的是干这种活的人，很快就能解决了。
　　可这里不是。
　　她默不作声地拿走了手机，开车到附近的电脑城，挨个沿着店铺询问，等待，每一家都没有错过。
　　从上午到夜色低垂，再到一家家店铺关上了门，徐觅翡还在往里走。
　　很快就到尽头了。
　　在尽头的那家店里，徐觅翡仍旧得到了否定的答案。
　　她的手颤抖着，毫不犹豫地往回走，再看看自己有什么地方漏掉了。
　　就算这里不行，她就会继续问，直到找到行的为止。
　　她走到一半，忽然发现有个新的小摊位出现在了一家已经关店的门口。
　　这种一般是因为自己没有店面，又要躲避城管，所以流动贴膜的。
　　徐觅翡走了过去。
　　一个带着黑框眼镜，圆眼睛，小麦色皮肤的女孩从维修台上抬起头来，没多说话，先接过了徐觅翡的手机，然后拿出电脑来接通。
　　“坐会吧，稍等。”
　　徐觅翡没坐，她的腿脚已经失去知觉了，一开始脚趾还会痛，后来就没感觉了。
　　不过半个小时，女孩的手指翻飞，忽然她抬头说：“能修复。但是需要时间，你这个文件……有点奇怪，里面有两份文档，还有两个录音文件，现在录音已经拿出来了。”
　　

第122章 【羽羽，你会自由高飞，无拘无束。——徐觅翡】
　　不知道为什么，短短的两条录音文件导出花了很长的时间。徐觅翡在等待的时候反而变得有些惴惴不安，圆脸女孩主动和她聊了几句，徐觅翡知道了她叫麦圆，倒是挺符合她的长相。
　　麦圆知道了她走遍了整条街也没人能够帮她将手机里需要的信息修复之后，懒洋洋笑了一声：“是那些人水平都不行。”
　　徐觅翡点头赞成，在这微寒的深秋夜里出了一额头的汗，她也来不及去抹。麦圆又抬起头来看了她一眼，“里面的东西对你很重要。”
　　是陈述句。
　　“是我妻子给我的东西，我不小心弄坏了。”徐觅翡点头说，“不管多少钱，只要能修复好。”
　　“你这个文件有点特殊，一时半会儿弄不了，但是录音你今天晚上可以拿走。”麦圆说话的时候看了一眼徐觅翡光秃秃的手，“看不出来你已经结婚了。”
　　徐觅翡勉强笑了笑，心脏钝痛。
　　半个多小时后，她拿着自己的备用手机带着那两端录音，并且付了定金，又和麦圆加了联系方式之后离开。
　　回了家，徐觅翡拿着手机坐在沙发上，可是心在狂跳不止。
　　她打开闪光灯，照向了自己的手指。
　　那枚戒指在熠熠生辉，折射出璀璨的光线。
　　好像……除了自己之外，其他人都看不见她的戒指。
　　压下自己心中的苦涩，和抗拒又期待的心，她还是点开了第一段录音。
　　这是一段长达十六秒的录音，可什么都没有，她听不到声音。
　　徐觅翡的心忽然就沉了下去。
　　她的心仍旧在狂跳，可是温度却急剧地下降，她感觉到了极端的冷，从每个毛孔里侵袭着她的身体。
　　不可能的，不可能就这样突然的出现在自己的手机里，一定会有某种联系。
　　忽然，徐觅翡站了起来，把所有的门窗都关闭，隔断外面所有的声音。她将手机连接了音响，把声音调成了最大，再次重头开始听。
　　呼——呼——
　　是风声，徐觅翡屏住了呼吸，闭上了眼睛。
　　她仿佛回到了那个卧室，那是风吹动纱帘的声音。纱帘还是她和蒋翎玉一起选好，然后她换上的，一次又一次和蒋翎玉的亲密都在窗边，她甚至能辨别的出柔软的薄纱在拂过皮肤的时候是什么声音。
　　有人在椅子上改变了姿势的声音，皮质微微的发紧，皱缩，下陷。
　　是那把书房里的椅子吗？她坐了太多次，对这一切都如此的熟悉。
　　蒋翎玉……想到了某种可能性，徐觅翡的身体一震，眼眶发痛。
　　徐觅翡一动不动地听着。
　　直到第十三秒时，她听到了啪地一声。
　　有什么东西掉下来了，轻微的哗啦啦的声音，是书。
　　羽羽，你在看什么？
　　徐觅翡再次将这条录音听了一遍又一遍，里面没有蒋翎玉的声音，风声也掩盖了呼吸声，但徐觅翡无比肯定，这一定是蒋翎玉那边的声音。
　　不是很大的风，拂过帘子时的力道也很柔和，看来蒋翎玉那边的天气仍旧在夏天。
　　她迫不及待地点开了第二条录音。
　　所有的音量仍旧是最大的，此刻，她清楚地听见了自己日思夜想的声音。
　　“……阿翡？阿翡！？”
　　瞬间，徐觅翡感觉自己犹如被惊雷击中，浑身僵硬。
　　蒋翎玉的声音不再是平静温和克制的，而是惊惶脆弱，强烈地不安扑面而来。仿佛在这一刻，她也发现了什么。
　　这不合常理，徐觅翡知道，可她能够遇见蒋翎玉本身就已经是个奇迹，能有去爱这个人的机会本身就不合常理。
　　她就知道。
　　从那个戒指出现的那一刻她就知道，自己一定有办法找到那个缺口，可以再次和蒋翎玉建立联系。
　　或许，更多的可能藏在那还没有被恢复的两个文件里。
　　上一个录音，徐觅翡听了又听，可这个录音她只听了两遍就没办法再听下去。
　　无他，蒋翎玉的声音太让人心疼了，让她感觉自己的心像是被大力攥紧了一般，只恨自己没办法立刻回到蒋翎玉的身边。
　　羽羽，你再等等我。
　　就是不知道，蒋翎玉是否也知道了这些。
　　手机响的时候，蒋翎玉才发现自己竟然就在椅子上睡着了。
　　徐觅翡刚走的时候，蒋翎玉还觉得做梦真好，梦里全是她。
　　可渐渐地，梦是折磨。她在梦里清楚地知道那是梦，自己醒来之后也不会看见想要见的人的。
　　“……喂？睡着了？”电话那边是宋念，听到蒋翎玉有些困倦的声音还有点诧异，“你经纪人托我跟你说，一周后要补拍镜头，虽然有穿着飞行制服，但你的身形也不要和当时那会儿相差太多，……换言之，就是你得多吃点补点肉回来，好吗？”
　　蒋翎玉没说话，不知道在想什么。
　　她不说话，宋念也没挂，过了好半天之后说：“徐觅翡不会想看见你这样。”
　　蒋翎玉的呼吸重了些。宋念自然知道这样对她来说很残忍，但也不能就这么看蒋翎玉自我折磨下去。
　　“她的管家机器人会按时催你，你的身体数据也会传回到我这里，她之前就知道自己会走。如果你不好好对自己，等她再回来……”
　　蒋翎玉打断了她：“她不会再回来了。”
　　这件事，大家分明都心知肚明，徐觅翡不会再回来了，奇迹不可能再发生第二次。
　　宋念还是没挂电话，两人就这么沉默地在电话的两端，直到蒋翎玉说：“知道了。”
　　这个知道了，就是她同意先照顾自己一阵子。
　　宋念松了口气：“金池鱼说她有东西要给你，你留神收一下，什么时候有时间。”
　　“今天。”
　　“嗯，多吃点东西吧，不要想太多，不想自己待着就过来找我。”
　　蒋翎玉没说什么，挂了电话之后刚要按那个管家机器人的图标，徐觅翡的声音传来：“羽羽，你该吃饭了。三明治为什么不吃？只把酒喝光了，不可贪杯。”
　　徐觅翡垂眸，走到厨房里拉开冰箱，里面满满当当的都是已经冷冻保存好的食物。
　　她拿出一个三明治放进空气炸锅里设置好时间，静静地站着。
　　仿佛是某种指引，蒋翎玉再次拿起手机，按着那个管家机器人说：“混蛋，骗子。”
　　反正怎么删也删不掉。
　　蒋翎玉偶尔就对着这个机器人说两句话，正因知道自己的话都会消失无踪，她才会说出。
　　机器人偶尔会眨动一下眼睛，就像是录音成功。
　　权当发泄，也当个没什么用的录音器。
　　等哪一天……徐觅翡真的回来了，就让她找人把里面的录音都弄出来。
　　这是个不可企及的念想，她知道，但人要活着总得有点念想。
　　下午，金池鱼亲自带着一个大盒子过来别墅，还没有敲门，门就被人从里面猛地拉开。
　　看见脸色苍白的蒋翎玉时，金池鱼被她的消瘦、眉眼间还没隐藏的戒备与冷冽吓了很大一跳。
　　她大概两个月没见到蒋翎玉了，宋念让她不要去打扰。
　　徐觅翡出了点事，朋友们都知道了，可是具体是出了什么事，没人敢问。
　　人不见了，消失了很久。金池鱼有时候都猜测是不是出了什么意外，可是之后就马上会呸呸呸几声。
　　出意外了是很大的事，徐家不可能不出讣告。
　　蒋翎玉的变化让人心惊。
　　不仅是身形的消瘦，她的眼神暗沉，像一道悬崖，冷淡的表象之下仿佛压抑着无数的疯狂，叫人看了害怕。
　　像是今天到的人如果不是提前约好的她，别的人会这她毫不犹豫地惩罚。
　　因为打扰了这个安静的……地方。
　　金池鱼擦了下汗，说明来意：“翎玉，这个是之前小徐在节目上的冰雕，就是上次你们两个完成的那个任务。”
　　蒋翎玉微怔。
　　“进来。”
　　“不了，不了，我帮你拆开放在玄关这里。”房间里都是信息素的气味，有徐觅翡的，但是已经非常淡了。金池鱼是alpha，接受这么多的omega信息素不好。
　　金池鱼告辞走后，蒋翎玉撕去了薄薄的包装纸，看着盒子里的冰雕怔住了。
　　是一对精致的翅膀，羽毛栩栩如生。
　　它们半包裹着一颗跳动着的心脏，蒋翎玉不可置信地抚上外框，似乎触到了某种机关，翅膀张开了，仿佛下一秒便要振翅高飞。
　　边上有一张卡片。
　　【羽羽，你会自由高飞，无拘无束。——徐觅翡】
　　蒋翎玉的身体一颤，往后跌坐在地上，良久地凝望着面前的冰雕。
　　她把书房的桌子移开，帮这个大型的冰雕找了个位置放好。
　　总之徐觅翡现在不在这里，这个桌子也失去了她原来的功能。
　　蒋翎玉打了电话给胡怀梦，主动确定了高空戏补拍的时间。
　　接下来的几天，她按时加餐，在书房里休息，甚至会打开门窗，站上跑步机锻炼半个小时。
　　她的体重回升的慢，但还好气色不再那样的苍白，也不再抗拒朋友的探望，宋念每天来两次，后来是每天来一次。
　　顾言将补拍时间确定的前一天晚上，蒋翎玉忽然在Touchbo上上了线，并且开了直播。
　　【？？？？？】
　　【啊啊啊活久见！！！我的宝宝你终于来了拍戏三个月，休息三个月，你都快半年消息了你知道吗！】
　　【全网健忘第一人终于想起了她的账号密码】
　　【说吧，是不是翡孔雀让你来的，你反正只听她的不听我们的了！不哄一下我是不会好的】
　　【是超绝老婆脑，我们cp粉有救了】
　　【咦，直播不合体吗？翡孔雀这么好的露脸机会居然不来？】
　　同时，不仅是粉丝们发现蒋翎玉开直播了，胡怀梦看见这消息的时候惊得差点从办公室里蹦起来，太突然了吧！！！！
　　精神状态还正常吗？？
　　她赶紧进去看，发现一溜的圈内认识的人都来了。
　　镜头很暗，不是在别墅，好像是在车里，蒋翎玉的脸和上半身都在镜头里，胡怀梦看见蒋翎玉的肩上系着安然带，似乎是要去哪里。
　　这么晚了，去哪里？胡怀梦的心提了起来，如果是以前，她不会觉得奇怪。
　　可是小徐总不见了。
　　从小徐总不见了之后，蒋翎玉就像是变了个人，哪怕蒋翎玉最近似乎积极了起来，可是她和宋念并没有放松警惕。
　　忽然的好转，有可能会有更大的情绪反扑。谁都明白，徐觅翡走了对于蒋翎玉的生活是个毁灭性的打击。
　　粉丝们很热情，蒋翎玉也开口和大家打了招呼。
　　“今天开直播，是想回答一些问题。阿翡吗？她……”蒋翎玉笑了一下，窗外的灯光也在她的眼角摇曳，语气自然地回，“她自己出去旅行了，我等忙完这阵子就过去找她。”
　　胡怀梦总觉得怪怪的，有种强烈地不安让她的眼皮跳个不停。
　　“嗯，让我解释一下合约的事？那份合约除了齐律师公开的那两项是假的，其他的确实是真的，签署的就是我和她。”
　　“合约是真的，我和她一样是真的。一开始是合约，后来是真动心，我不得不庆幸，还好我早有打算，用合约把她绑在了我的身边。”
　　弹幕的粉丝们都磕疯了，蒋翎玉又答了好几个问题，忽然有人问为什么不戴婚戒。
　　“明天有戏要拍，今天暂时摘了，谢谢大家，没有婚变。”蒋翎玉平静地说，“等我拍完戏就去找她，希望有机会和她一起再次见到大家，再见，晚安。”
　　说完，她关闭了直播。
　　蒋翎玉开车疾驰在路上，路上车很少，她开得极快。
　　她将车停在了影视基地外面。
　　拍夜戏的剧组很多，影视基地灯火通明。同时，蒋翎玉的手机不停地震动起来。
　　她扫看了一眼，没接。但是不停有电话打了进来，还是不同的人。
　　蒋翎玉下车的时候接了宋念的，那边语气急切*：“在哪里？你直播的时候是什么意思？”
　　大概宋念已经和谁汇合了，有一阵嘈杂的声音传过来，金池鱼在碎碎念：“是不是疯了啊？是疯了吗？这可怎么办，怎么办——”
　　宋念：“翎玉！说话。”
　　“我在影视城。”
　　宋念心里咯噔一声：“你明天才拍，现在去干什么？”
　　“只是来看看，但我突然想到，确实得疯了才行……”蒋翎玉喃喃自语，寂静一片的眼底忽然划过一瞬的失控，她稳住了声音，“对于一个omega来说，最疯的是什么。”
　　宋念越来越觉得不对劲。
　　还未开口，就听到那边说：“我要切除腺体。”
　　

第135章 她的声音轻到像是从幽暗深处飘来的的回音，平静之下有着即将失控的克制。
　　第二天，徐觅翡盯着巨大的黑眼圈开车出门，将近一个多小时后才敲开了麦圆的家门。
　　麦圆看她的模样不意外：“进来吧，还要等一等。”
　　麦圆家里的东西堆得很多，徐觅翡歉意地说：“对不起，一大早就来打扰你。”
　　麦圆晚上出摊的时间很晚，白天还要去别的地方打工，她只能占用了麦圆早上的时间。
　　“那东西对你那么重要，我知道你大概一分钟都等不了。很快了，你吃早餐了吗？”麦圆问。
　　徐觅翡自然是没吃的，她来不及，也顾不上。
　　麦圆递给她一杯牛奶和两片面包：“凑合一下吧，最多半个小时就能修复了。”
　　徐觅翡实在感激不尽，并且决定给麦圆加钱。她知道，麦圆昨天肯定也是为自己加了班。
　　她食不知味，现在吃东西也只是为了填饱肚子维持着自己的生存需要。徐觅翡吞咽着食物，眼神飘忽，脑子里全是蒋翎玉会不会好好的吃饭。
　　手机响起来的时候她也没注意，还是麦圆提醒她手机响了，徐觅翡拿起来一看，居然是以前和她同在导师手下的师姐简初然。
　　自从导师解散了自己的团队，她和师姐各谋出路，只偶尔聊上两句，很久没有见面。
　　听导师和陆青满说，简初然也跟着来看了好几次，很关心她的情况。
　　“师姐。”徐觅翡犹豫了一下就把电话接了起来，“有什么事？”
　　“翡翡，乔知微的状态好转了！”平常一贯稳重的简师姐居然语气带上了不可抑制的欣喜与激动，“老师和我刚知道这个消息，本来想现在就过去的，就是不知现在她家里态度如何，对了，你现在在哪里，我们一起过去？”
　　当时他们团队一起公事的最后一个项目里，出事的新人女演员就是乔知微。
　　那年乔知微送去医院后因为窒息时间太长，哪怕救了回来也成了植物人。
　　她原本就只是普通家庭，又签下了免责协议，家人崩溃不已也无法多做其他，导师不止一次带着她们前去看望，都被拒之门外。
　　后来，乔知微的家人们将她转入了疗养院里的特殊病房照顾。说是照顾，实际上只是用呼吸机维持着心脏的跳动，人没有任何苏醒的迹象，只是家人不愿放弃。
　　因为疗养院的周院长和她的老师有私交，在知道乔知微转入疗养院后，这两年中导师一直让院长多加照顾，有什么情况也让医院那边及时通知。
　　所以这次能第一时间知道乔知微有好转的情况，导师坐不住了，立刻就要带着他这批学生再去看望。
　　徐觅翡怔住了。
　　疗养院占地宽广，恰好就在市郊，离麦圆住的地方不到两公里。
　　可她现在有更重要的事。
　　“我在附近，但是现在不行。”徐觅翡看了一眼在电脑屏幕后面的麦圆，“过两天吧。”
　　麦圆说：“半个小时。”
　　徐觅翡说：“我今天不行，你们还过来吗？”
　　“他老人家一定要去，架不住啊，我现在已经在买果篮了，现在准备开车过来。你既然在附近，办完事咱们一起吃个饭？”
　　徐觅翡低声说：“今天没有时间，师姐。”
　　“我知道你不是没时间，你是不想见人。今天先这样，等下次我再找你你得出来。”简初然说，“翡翡，呼吸一下新鲜空气，你也是刚刚捡回来一条命的人。”
　　简初然又交代了几句才挂，徐觅翡一一应下了。她没有过兄弟姐妹，以前在福利院的时候就习惯独来独往，到养父母家中后又添了个弟弟，后来在同师门里，简初然给她的感觉就像是姐姐。
　　放下手机后，麦圆问：“你是要去疗养院探望吗？”
　　“……嗯，今天我不能去了，有个朋友在那里住院住了很久了。”徐觅翡苦笑了一下，“我想我看了文件之后就得回家。”
　　麦圆想了想：“是住特殊病房502的那个姐姐吗。”
　　徐觅翡惊讶：“你知道？”
　　“我奶奶也在疗养院里，我白天就在疗养院里做护工。不止我知道，大家基本的知道，本来疗养院里大多都是老年人。”麦圆平静地说，“听别人说乔小姐之前是娱乐圈里的，出事了才来的，一直没醒过。特殊病房里住的基本都是这种人，植物人，或者生命垂危等死的，要不然就是心理疾病。”
　　她顿了顿，脑海中浮现出一张苍白的脸，实诚地说：“但是她真的好漂亮，家里人也照顾的很好。”
　　哪怕卧床已经两年，消瘦也挡不住乔知微漂亮的眉眼。
　　就是可惜一直醒不过来，真的很可惜，都能想象那双眼睛如果睁开得有多么的光彩动人。
　　平心而论，乔知微和徐觅翡，是自己见过最漂亮的两个女性了。
　　徐觅翡：“你去看见过？”
　　她因为太长时间没有看见乔知微，脑海中对乔知微的长相都开始变淡了。当时新闻爆出来的时候，她满脑子都是乔知微被悬吊紧勒的那一幕。
　　后来则是刻意地去遗忘，因为太过惨烈，残忍。
　　再到后来，她的家人拒绝了任何和剧组相关的探视，切断了狗仔们的任何可能性。
　　麦圆点头：“就前阵子，她家里人大概是临时有事，让我去护理了两个晚上。她躺着的时候就像是睡着了一样，一点也看不出来别的。”
　　“第二个晚上的时候我没睡，后半夜呼啦啦进来了好多医生和护士，一直在给她做检查，看得出来她们都很激动。后来医生把我叫了过去，我才发现乔小姐的身上出了很多汗，那晚她发起了高烧，并且心律失常。”
　　徐觅翡沉思片刻，猜想那应该就是乔知微好转的开始。
　　“好了，在修复的过程中又导出来一个录音文件，你手机好像被下了什么远程程序，会自动传导。”麦圆拔下了数据线，把手机递给了徐觅翡，“两份文件都已经修复在里面。”
　　徐觅翡不自觉地心跳也开始加速起来，她接过放到了口袋里，没有立刻看，而是拿另一个手机来给麦圆立刻转去了尾款。
　　“看来这东西对你真的很重要，你爽快的让我觉得你很好骗。”麦圆复杂地看了她一眼。
　　此时徐觅翡的手心也出了汗，她勉强地笑了下说了声谢谢，准备出门时，麦圆在后面问：“需要我帮你留意一下乔小姐醒没醒的消息吗？”
　　徐觅翡说：“不用了。”
　　如果乔知微醒了，院长肯定会立刻告诉她导师的。
　　她重新回到了车里，才发现自己放在口袋里的手一直把存着两份文件的手机捏的死紧，像是溺水之人终于拿到了自己最后一根救命稻草。
　　深呼吸了几次，徐觅翡觉得自己得冷静，现在不能看。
　　她怕自己看了之后发现结局没有改变，或是结局变了，却变成了自己没能意料的一种走向，哪种都会令她再次崩溃，到时候连车都开不了。
　　用最快的方式疾驰到家附近后，她才发现旁边的售楼部开了。
　　徐觅翡面无表情地走了进去，订了一套别墅，虽然这里偏远，还几乎对半打折，加上她应该是第一个过来订房的人，价格已经低到不能再低，这也花光了她的一半积蓄。
　　售楼经理亲自恭恭敬敬地将她送了出去。
　　徐觅翡的心跳仍旧没有半点缓和，手脚冰凉，她坐在沙发上，打开了一个文档。
　　入目的就是那辣眼的小说名字，开头无比的熟悉，这就是她之前看的那本小说原件！
　　翻了两页后，蒋翎玉这三个字引入眼帘，徐觅翡就这么顿住，呆呆地望着那三个字。
　　蒋翎玉。蒋翎玉。蒋翎玉。
　　熟悉又陌生。
　　熟悉的是她早就对这个人熟悉到不能再熟悉了，陌生是因为为什么一个如此活生生的人，就这样封在了冷冰冰的屏幕里，了无生息，好像从未存在过。
　　怎么可能呢？
　　徐觅翡眼睛不停，手指也不停，一页一页快速翻过去，她飞速地看到了结局，神情越发凝重苍白。
　　这就是原文。原文中，压根没有提起徐家第二个beta的真名，早早作为炮灰对照组出场，直到最后被车撞死，也不到二十章的剧情。
　　后面全然是徐晚知作为主角，折磨蒋翎玉，用信息素支配蒋翎玉的过程，直到最后蒋翎玉切掉了腺体，开始疯狂报复徐家。
　　《逐光》这部电影的女主角是江渺，不是蒋翎玉……直到最后，蒋翎玉被所有人称为“疯子”。
　　这结局能将人怄出血来，而徐觅翡也对这个剧情里的蒋翎玉感到无比的陌生和僵硬。
　　她很快打开了第二个文档，只看了第一眼就愣在了原地。
　　她看见了自己的名字！
　　徐觅翡一个字也没有放过，像疯了一样地看。
　　这个文档，更像是之前文档的修正版。这里的原主不再是炮灰，也有了名字和剧情。大幅度的时间线，和徐觅翡所经历的一模一样。
　　她快速地翻看，寻找自己离开之后的时间线到底发生了什么。
　　可是，在影片杀青后的剧情文字中，只写了她和蒋翎玉回到了家中，就空白一片。
　　再往后翻几页，都是空白。没有文字，可就是可以翻动，像一本无字天书。
　　徐觅翡没死心，一直翻，但她不管翻多久都好像没有尽头。徐觅翡像个机器人一样，一直在做重复的工作，可是她就是卯着劲做了下去。
　　就像是一开始想的那样，只要有一丝丝的可能性，她都不会放弃的。
　　而现在，所有的种种都说明了一切还有转圜的余地。徐觅翡感觉到自己好像陷入了某种即将疯魔的状态里，她只知道，一定要找到其中的关联。
　　不知从哪一页开始，徐觅翡开始往回翻。
　　她的手指早就麻木了，但自己却浑然不觉。直到她看见，最开始空白的那一页出现了一段文字。
　　上面写着，顾言让蒋翎玉准备补拍高空戏。
　　【蒋翎玉穿着一身制服站在飞行器旁边，过于瘦削的身形被深崖的风吹得微晃。
　　她的眼神坚定地望向天边，仿佛下了某种决心。
　　直到顾言说“开拍”，她登上了飞行器，当门舱彻底关闭时，蒋翎玉摘下了头盔，微微笑了起来。
　　“我知道了。”她说，眼睛里的平静逐渐被疯狂代替，“我知道了，我知道了……”】
　　除了这段是多出来的以外，没有多出来的话，徐觅翡翻来覆去看了无数遍，浑身发冷，闭上眼睛，在心中默念。
　　让我回去吧。
　　快点让我回去。
　　这份文档里，结局未定，但因为有了她的加入，一切都发生了改变。可徐觅翡太了解蒋翎玉了，她了解这里的蒋翎玉。
　　为什么会那么瘦，在自己离开过后，蒋翎玉肯定没有好好的照顾自己。
　　下了决心，更像是蒋翎玉失去了所有求生的欲望，她不能补拍这场戏！绝不能！
　　睁开眼睛后，什么也没发生，徐觅翡大口喘息着，冷汗滴滴砸落。她的心脏好像被燃烧的火把烫出了一个个巨大的窟窿，血水流过那些早已经发炎溃烂的伤口，她一点也感觉不到身上的痛，只有来自心脏深处的痉挛和抽搐。
　　她回不去，根本就回不去。
　　她竭力控制住自己颤抖的双手，握住手机，点开了最后一段录音。
　　一瞬，徐觅翡第一时间只听到了可怕的嗡鸣声，她意识到自己耳鸣了。
　　不知多久之后，才是蒋翎玉清冷又轻缓的声音。
　　她的声音轻到像是从幽暗深处飘来的的回音，平静之下有着即将失控的克制。
　　“我找到方法了。”蒋翎玉竟然还笑了一下，“我知道来找你的方法了。”
　　徐觅翡急切地将声音调到最大，她听到了狂躁的风声。
　　这不是家里！也不是安全的室内！一个可怕的联想出现在徐觅翡的心中，她失声地叫了蒋翎玉的名字，哪怕她知道这是徒劳。
　　“各部门准备，半个小时后开拍。”顾言和工作人员交代了一下，看着前方和飞行器站在一起的蒋翎玉，正准备走过去时。
　　蒋翎玉忽然看向她的方向，笑了笑。
　　顾言一愣，发现这好像是蒋翎玉来到片场后第一次有类似轻快的表情。
　　她不自觉地上前：“这一条对你来说不是什么难事，拍完就好，抱歉……又让你来飞一次。”
　　“没事，是我该谢谢你。”
　　谢谢？什么谢谢？顾言没太明白蒋翎玉的话。
　　一阵带有力度的风刮来，说明此时的风力已经达到了拍摄的需求，蒋翎玉拿着头盔的手紧了紧，眸子亮的惊人。
　　“我们开始吧。”蒋翎玉轻声说，“我等不及了。”
　　

第124章 原来那一滴落入她眼睛里的不是雨，是爱人的眼泪。
　　顾言没有犹豫，点了点头，让道具组的工作人员再来检查了一遍安全装置没问题后，重新回到了监视器前方。
　　这里是露天外景，一处陡峭的悬崖。高度差让这里狂风肆虐，对驾驶员有技术上的要求。
　　还好蒋翎玉的技术很好，既然之前能顺利的完成，那么这一次也一定没问题。
　　只是——
　　顾言想到最近发生在蒋翎玉身上的事，神色担忧。
　　从电影杀青那天起，她就再也没看见过徐觅翡了。
　　一点点的消息都没有。
　　加上之前看见过徐觅翡状态不好，顾言的心里已经有了猜测，但她根本不敢问。
　　蒋翎玉在片场里的感觉只是比以往更冷淡了些，可是顾言却发现，以前蒋翎玉从来不离身的戒指不见了。
　　人没了？
　　但如果是人没了，怎么会就这样悄无声息，一点声音都没有的过了三个多月。
　　顾言觉得很怪，但又不知道这种违和感从何而来。
　　她只是能强烈的感觉到蒋翎玉的状态很差，那是一种藏在平静之下的痛苦，只有在和她对视的时候才能清楚的感知。
　　风越来越大了，蒋翎玉的身形明显消瘦了很多，为了和前面看起来不违和，只能在她的飞行服里再套了略厚的衣物，以此来达到增肥的效果，但是大风猛烈刮过时，蒋翎玉的轻薄高挑的身形仍旧被吹得微微晃动，看上去摇摇欲坠。
　　顾言捏了把汗，不知蒋翎玉是否能好好完成今天的补拍。
　　她捏紧了喇叭，甚至打算告诉蒋翎玉，实在不舒服的话就算了，不用勉强。
　　虽然电影送展的时间近在咫尺，但这点时间还是等得起的。
　　但是蒋翎玉似乎看出来她的想法，在监视器后面微微眯了眯眼睛，明确地对顾言表明了自己做这件事没问题。
　　顾言也就不再执着，轻声说：“开始。”
　　各部门准备，镜头就位，现场安静，只剩下了正在走向飞行器的蒋翎玉的脚步声。
　　落日的余晖温柔地铺撒在蒋翎玉的身上，让她苍白的脸也渡上一层暖意。
　　这一刻，蒋翎玉才发现自己的心里竟然什么也没想，只有一种即将解脱的释怀。
　　她走到了飞行器旁边，舱门自动打开。
　　一切都完成的行云流水，早就已经在她的脑海中演练过无数次。风把她的头发吹乱了，她也没有伸手去捋顺，反而转头，重新看了一眼镜头后的所有人。
　　咯噔一下。
　　顾言差点后退一步，原本的剧本里并没有这个回头的一幕。
　　但是她素来不会限制演员的自由发挥，只要符合角色需求。
　　她没有喊胩，而是愣愣的看着监视器。
　　蒋翎玉的这回头一眼……很像告别？为什么是告别？这到底是角色的告别，还是……
　　顾言紧张地盯着监视器。
　　蒋翎玉上了飞行器，关闭舱门后，她取下了头盔，当手握住操纵杆的那一瞬间，她笑了笑。
　　“阿翡。”她说，“我来找你了。”
　　没有人听见她的声音，而镜头也只会聚焦在渐渐飞远的飞行器上。
　　等到再切到里面的摄像头，一切如常。
　　顾言看着蒋翎玉专注的侧脸，心里的不安放下少许，可能只是自己的念头先入为主了，
　　忽然，助理急匆匆地拿着她的手机过来找她，低声说：“顾导，是宋医生的电话。”
　　宋念？顾言拿过来接起，还没有来得及开口，宋念的声音就急促的传来：“拦下她！快！！别拍了！！！”
　　什么？虽然宋念什么也没说清楚，但是顾言还从来没听到过宋念这么慌乱的声音，慌得她心中的不安也开始急速的扩散。
　　就在顾言要喊“停”的时候，蒋翎玉的镜头从监视器里一黑。
　　信号消失了。
　　同时，远方的飞行器从高空消失，猛地扎进了深崖之中。
　　顾言大喊：“救人！”
　　现场所有的工作人员如梦初醒，一片混乱。众人都不知道导演怎么突然情绪波动这么大，这原本就是先前早就固定好的拍摄戏份。
　　直到工作人员发现安全装置完全失效，机器连感应都感应不到时，才彻底的乱成了一锅粥。
　　顾言跌坐在地上，听到了宋念在那边的喃喃自语。
　　“疯了……她疯了，疯了……真的去做了。”宋念在别墅的书房里，看见了那本已经变得发皱发旧的笔记本，也看见了在后面的空白处，写满了徐觅翡的名字，以及那些疯狂的念头。
　　很明显，前面都是徐觅翡写的，字迹工整。从梳理离开的办法直到寻求留下的办法，整个过程。虽然已经知晓，可在亲眼看见时，宋念仍旧感觉震撼不小。
　　到了徐觅翡离开后，后面凌乱的字迹力透纸背，全部都是蒋翎玉写的徐觅翡的名字。
　　其中有好几页字迹已经被泪痕晕开，又重复写上，一些纸页已经被重复描绘的字迹划开，很难想象蒋翎玉是在一个怎样的精神状态下写下的这些。
　　直到最后几页，字迹变了。
　　【我好像找到方法了】
　　【我知道了，我知道要怎么做了！】
　　字迹更为凌乱，让宋念大惊的是后面列出的几行字。
　　【割除腺体】后面画了红色的叉。
　　【让徐晚知强行标记？】后面写了个很大的问号，后面又划上了叉。
　　这两项就已经看得宋念遍体生寒，她没想到蒋翎玉什么时候竟然去找过徐晚知！
　　接下来，后面写着的东西更是让她震惊不已。
　　【成为原剧情里的疯子】后面打了勾。
　　【结束原剧情，去找她！】后面又打了勾。
　　宋念猜到了蒋翎玉要做什么，这已经很明显了。她立刻打电话给顾言，可惜已经晚了一步。
　　怎么会这么傻……
　　这是结束自己的生命，她就没想过如果有一天徐觅翡真的回来了，那怎么办！？
　　蒋翎玉真的疯了，为了徐觅翡，她赌上了一切，哪怕自己会输，或许一切都是错的，她想的所有办法都行不通。但蒋翎玉已经厌倦了就这么独自活在这里。
　　“找到了没有？！找到了吗？！顾言！”宋念对着嘈杂一片的那边怒吼，顾言没挂电话，但是也很长时间没说话了，像是手机掉地上了。
　　她喊了好几次，才听见顾言颤抖的声音：“……怎么可能？”
　　“什么？”
　　“不见了。”顾言几乎失控，声音僵硬，“找不到翎玉的飞行器了。”
　　结果，她反而听到宋念在那边松了一口气似的，过了半响，居然说：“那太好了。她走了，她真的……走了。”
　　简师姐的电话再次打过来的时候，徐觅翡接电话的力气都没有，只感觉到手机震个不停。
　　等到她真的有知觉的时候，有人正在轻轻地摇晃着她的肩膀。
　　“……怎么喝成这样？”简初然闻着房间里的酒味，看着脸色苍白的徐觅翡，喊了好几声，双手贴在徐觅翡的脸颊上，一边是滚烫的，一边又是冷的。
　　房间里开着很高的温度，陆青满进来之后就在客厅里等。
　　直到简初然过来叫他：“喝醉了，醉的不轻，她最近都这样吗？”
　　才醒来没有多久，怎么能这样胡闹，这不是不拿自己的身体当回事吗？简初然有些生气地看着陆青满：“上次你还跟我说，肯定会看好她，让她好好的。”
　　简初然来的多，也和陆青满渐渐地熟悉，知道两人同为儿时的好友才放心。
　　她找徐觅翡找了好久找不见人，打电话过来接是接了，但一声不吭，觉得不对，赶紧找了陆青满来看，结果就看到醉成了这样的徐觅翡。
　　陆青满脸色白了又白，也不知道徐觅翡怎么忽然喝这么多酒，他知道徐觅翡平时不沾酒，进来的时候他闻见酒味，怕看见什么不该看的，连卧室都不敢去，让简初然先去的。
　　结果进来看见徐觅翡如此萎靡地躺在床上。
　　陆青满不知所措：“我最近常打电话给她的时候，她经常说自己在外面忙着，我还以为……”
　　还以为徐觅翡恢复的很好，对生活也很积极，徐觅翡一个宅到底的人，也就是想要新道具灵感的时候会出门，他以为是这个。
　　“还好，没发烧，去浴室拿湿毛巾过来，我给她擦把脸。”简初然知道是问不出什么所以然来了，吩咐了句，将徐觅翡从床上拖了起来，放在自己的腿上。
　　徐觅翡：“……”
　　徐觅翡一声不吭，只是眉头紧皱，像陷在了噩梦里无法醒来。简初然轻轻拍了拍她的脸，“翡翡，快醒醒？”
　　徐觅翡的眉头皱的更紧了，简初然确定她应该听见了自己的声音，可不知道为什么就是不愿意睁开眼睛。
　　她知道徐觅翡不喜欢和人交际，性子冷是冷了些，可简初然从来没在徐觅翡的脸上看见过如此无助苦涩的表情。
　　忽然，简初然看见徐觅翡哭了，眼泪就那样滑下来，像是断线的珠子。
　　“翡翡！翡翡！”
　　徐觅翡睁开了眼睛，湿润的泪光让她的眼睛格外的亮，只是她紧抿着唇，没有发出任何的声音，可简初然分明感觉到她的难过和煎熬。
　　陆青满端着脸盆来的时候看见满脸都是眼泪的徐觅翡，惊愕地连盆都差点打翻在地上。
　　他就从来没见过徐觅翡脆弱成这个样子的时候。
　　“怎么了？翡翡，你要哭的话大声的哭出来好吗？”简初然轻轻拍着徐觅翡的后背，根本就不知道该如何安慰，她觉得徐觅翡好像已经自己把自己发泄的出口给堵死了，而现在的徐觅翡的眼泪只是无法控制的身体行为罢了。
　　简初然无助地看向陆青满，陆青满连走动的声音都放到不能更轻，抓耳挠腮地也不知道该怎么办。
　　最后两人只能由着徐觅翡哭，让她先哭够了。
　　陆青满手忙脚乱地放下脸盆去拿纸巾，拿了纸巾之后递给徐觅翡，徐觅翡眼睛失焦，仿佛所有的事物都已经在她的眼中消失。
　　简初然拿过毛巾，快要擦到徐觅翡的脸上时，徐觅翡忽然自己拿过了毛巾，慢慢地撑着自己的身体坐了起来。
　　“我自己来，师姐。”声音沙哑的不行，像很久很久都没有开口了。
　　陆青满：“怎么把自己搞成这样，在家里都醉成这样了——你要喝酒的话怎么不喊我，我立刻来陪你喝啊！”
　　“是不是出什么事了？”简初然问。
　　徐觅翡只觉得麻木，头痛，想要呕吐。
　　她想要寻找到无数的解决办法，可现实也给了她沉重一击，告诉她什么都没用。
　　昨晚的文字出现后，她就再也没能看见其他的段落。
　　蒋翎玉去拍了那段戏。
　　然后呢，一切就在那里戛然而止了。
　　她连夜去问麦圆，手机了有没有什么别的录音出现，也没有。
　　一切都消失了似的。
　　徐觅翡只要一闭上眼睛，就只能看到那架重重往崖底坠落的飞行器。
　　她的心像是被利爪撕开了一样——如果蒋翎玉真的做了，徐觅翡会痛恨自己，当初还不如不鼓励蒋翎玉再次重新登上飞行器。
　　她忽然将手伸了出来，放在简初然的面前：“师姐，我手上有什么，你看见了吗？”
　　徐觅翡的手苍白纤细，又因为卧床一整年极少出去见光，冷白的几乎要透明了，里面的血管筋脉全都清晰可见，薄薄的皮肤包裹着修长的骨节。
　　她的手很漂亮，但漂亮的让人心疼，这是简初然唯一的想法，她只想到好久以前，徐觅翡曾经雀跃地和自己分享过她能够举铁三十公斤，当时她虽然瘦，但充满着健康的力量感。
　　简初然没有说话，徐觅翡猛然揪住了陆青满的衣领，气喘吁吁地朝他大喊：“你们看不见吗？！我的无名指上有个蓝宝石戒指，你看不见吗？！”
　　她奋力地张开自己的手指，回到自己的身体之后，原来定制的尺寸的戒指戒圈已经有些大了，她得微微曲着手指。
　　陆青满惊诧不已：“……你在说什么，翡翡，什么戒指？”
　　他的视线不住地在徐觅翡的手上和脸上扫寻，眼神里的惊讶和痛心刺痛了徐觅翡的眼睛。
　　她忽地往后跌坐，简初然忙去扶她。
　　谁也看不见她手上的戒指，只有自己的心里有蒋翎玉来过的痕迹。
　　陆青满又惊又疑，他想起之前为徐觅翡办理出院的时候医生曾经嘱咐过她，说最好要带徐觅翡去做一段时间的心理咨询。
　　当时他还对此嗤之以鼻，能够捡回一条命已是万幸，徐觅翡是最惜命最坚韧的人了，她怎么会出问题？
　　现在看来，是自己太大意了。
　　徐觅翡不要任何人扶，强撑着站了起来，拿着自己的手机睁着全是红血丝的眼睛，在手机上疯狂地翻找。
　　一定会有办法的，再找到一些……再找到一些书中的世界和现实的连接，一定会有办法。
　　如果蒋翎玉真的出了事，那边的世界崩塌，她自己也应该再也看不到这枚戒指了。
　　陆青满和简初然都站在一边，就这么看着徐觅翡在类似电子书的文档上点来点去，谁也没出口打扰。
　　陆青满的眼神里却明明白白地写着——看书？看书也能把人看疯了吗？
　　简初然微微摇头，让他千万不要出声。
　　而徐觅翡终于停下来的时候，她的视线锁定了第二个文档中提到的那个冰雕。
　　蒋翎玉送自己的冰雕是铲子和把手，当时她知道把手的含义，不知道为什么蒋翎玉要给自己做了一把铲子。
　　她猛地抬头，看向了陆青满。
　　陆青满心里一阵哆嗦，徐觅翡的眼神太可怕了，看的他恍恍惚惚中回到了当时自己被徐觅翡从房间里拖出来埋进土里的那一夜。
　　徐觅翡哑着声音说：“我要去老福利院，现在就走。”
　　陆青满：“……好，走，走，走——啊？！你要去老福利院？！”
　　福利院不在本市，在隔壁市里的偏远之地，离这里足有六百公里。当年他们俩分别被领养之后，福利院得到了一大笔钱，搬迁并入了市级福利院，老福利院成了旧址，逐渐荒废。
　　他们长大后从不曾回去，虽然在那里度过了几年光阴，但无疑是灰暗的。
　　陆青满是被一对外地的夫妻带到福利院丢弃的，而徐觅翡的生父母就是本地人，将她弃养在了福利院门口。对她来说，那更是一个离开了就不会回去的地方。
　　如今却说要回去，陆青满觉得自己不该带徐觅翡回去，而是直接带徐觅翡去见心理医生才是正道理。
　　直到陆青满、简初然和徐觅翡三人坐上了车，陆青满在驾驶座上无可奈何。
　　简初然怕他俩在路上有什么问题，于是也跟上来了，说还能喝陆青满换着开车。
　　徐觅翡沉默不语，坐在后座，望向窗外。
　　六百公里，陆青满和简初然不间歇地开，用了四个多小时，在傍晚时分，他们终于风尘仆仆地来到了老福利院的门口。
　　一路上，陆青满开的时候简初然就休息一会儿，简初然开陆青满就睡一会儿，只有徐觅翡一刻也没有合过眼。车驶过小路，拐入人烟罕至的老福利院门口时，徐觅翡打开车门下来。
　　她踩过了厚厚的落叶，往里面走去。
　　秋日的夕阳像一块悬在天边的温热琥珀，凉风吹动的方向和徐觅翡走动的步伐同向，像是在指引她往里走。她的影子被拉的很长很长，瘦削的挨过一层层破旧的台阶。
　　当推开后院的门时，她的步伐慢了下来，秋风带来了凉意。
　　陆青满默不作声地跟在后面，看向树下那个已经歪斜，摇摇欲坠的秋千。
　　那个秋千是他们以前最喜欢的玩具，但他这个小霸王总是霸占——在徐觅翡来之前是这样的。
　　秋千所在的地方是一片很大的沙土地，孩子们都喜欢在这儿玩。自打自己犯浑把徐觅翡埋进这里，然后又被徐觅翡反埋了之后，陆青满看这地方就发怵。
　　现在他都已经长大了，居然还清楚地记得当时的场景。
　　看着徐觅翡一步步地往那里走去，陆青满咬牙跟上。
　　“你到底来干什么的？”陆青满感觉自己脑子也要糊涂了，看到徐觅翡越走越快最后居然跑了起来，“喂！喂，你慢点啊！”
　　徐觅翡快步来到了秋千后方，看着那一片没有被落叶盖起来的地方。
　　只有这个地方的落叶最少，基本上没有，像是被风吹散了。
　　陆青满来到她的身边：“怎么了，翡老大你别这样，我是真害怕……那都小时候的事了，你不能还记得吧。”
　　徐觅翡定定地*望着地上，伸手一指：“你看见了吗，陆青满，你看见了没有。”
　　“什么？哎——”
　　徐觅翡忽然趴了下去，丝毫不顾脏乱，伸手小心翼翼地去扒开那些落叶，和碎土，露出内里。
　　在松软的沙土上，散着一些凌乱的脚印，不仔细看根本很难发现。她跪坐在地上，忽然开始放声大笑，笑着笑着又像是哭，整个人的状态都不对了。
　　陆青满和简初然对视了一眼，不敢吱声，这到底是哪门子事？什么脚印啊？
　　这里虽然已经废弃了，但是也有可能被周围踏青的人误入，有脚印不是很正常的事情吗。
　　徐觅翡接下来的举动更是让他们匪夷所思。
　　她的目光凝结在那串脚印上。
　　她记得当时蒋翎玉对自己说起当时的梦。如果蒋翎玉那时候是真的来过，那么只有蒋翎玉才会是最近来过的人，不会错。
　　她伸出自己的两指，比划着鞋印的长度。
　　接着徐觅翡站了起来，缓慢地走到了那串脚印的尽头，沿着那零星几个脚印的指向，一步一步地，靠近到了沙土的凸起处，停下。
　　陆青满只觉得毛骨悚然。
　　因为徐觅翡停下的位置，不就是当时他们那群孩子恶作剧时把徐觅翡埋进去的位置吗？
　　看着徐觅翡疯了一样开始往外刨土时，陆青满和简初然赶紧冲上去抱住徐觅翡的腰。
　　“你疯了！来这里就为了干这个的吗？！徐觅翡！徐觅翡！！”
　　“我没有，放开我。”徐觅翡奋力挣扎，指间簌簌落下沙土，“我就是为了证明我没有疯，不是我的错觉，她真的来过，她来过！”
　　陆青满：“你说……谁？”他感觉后背一阵发凉，还往后看了一眼，只有即将落下的夕阳，哪里还有人。
　　徐觅翡忽然爆发的力气惊人，竟然从简初然的手臂里挣脱，在地上比划着，手指因为过分僵硬而微微痉挛：“这是高跟鞋的鞋印，方跟，三十七码，我亲手为她穿上的鞋子，我不会记错。是她……是我喜欢我的人。”
　　她攥紧了手，指甲深深抠入掌心，混合着沙子的粗粝感。徐觅翡终于明白了蒋翎玉为什么会给她做那个铲子的冰雕。
　　下雨了。
　　原来那一滴落入她眼睛里的不是雨，是爱人的眼泪。极致的痛和强烈的无能为力感冲破了一切屏障，只留下了那一滴沉重的眼泪，无声地嘶哑地吼着来过的痕迹。蒋翎玉给了做了那把小铲子，庆祝她通向自由。
　　陆青满和简初然僵硬地听着徐觅翡的吼叫，仍然很难消化徐觅翡口中的一切。
　　而徐觅翡对那些脚印视若珍宝，像疯了一样瘫倒在地。
　　地上，徐觅翡刨土的印记和之前的覆合，她手指上的戒指摇摇欲坠，蓝色的宝石发出莹莹的光泽。
　　简初然冲过去一摸徐觅翡的额头，烫的惊人：“你烧糊涂了，我们得去医院。”
　　徐觅翡的口中一直在喃喃着什么，陆青满低头去听，发现她一直在念一个名字。
　　蒋翎玉。
　　她的一只手一直紧握着，另一只手搭在无名指的位置，像是真的在护着什么不掉下来。
　　陆青满觉得自己一个大男人，在这种情况下忽然感觉到害怕有点丢人，但他真的觉得——
　　好像有人往这边看了一眼。
　　那眼神如有实质，穿透了他的身体，直直地落入到了徐觅翡的身上。
　　此时的徐觅翡已经满头大汗，脸色苍白，整个人狼狈不堪，像中了邪。
　　来访者都会有登记，可这一年里他从来没听过有叫这个名字的人来看过徐觅翡。
　　到底是谁。
　　陆青满和简初然两人合力将徐觅翡带出来的时候，夕阳已经收起了最后一丝光亮，黑夜像是一块巨幕瞬间罩了下来，整个福利院暗的像是浸在一瓶墨汁里。
　　陆青满起了一身的鸡皮疙瘩，到车上才试探性地问：“是你女朋友吗？”
　　徐觅翡紧闭着眼睛，没有说话。陆青满拍了下自己的脸，导航最近的医院，立刻开车。
　　到了路上，徐觅翡忽然含糊不清地说：“是我老婆……我看了一本书，进到了书里，我没有发疯，但我知道，你们觉得我疯了。”
　　简初然说：“陆青满，她不会烧傻吧……”
　　陆青满擦油门加速行进，沉默不语。
　　“陆青满，你小的时候让我演尸体，埋进那个土坑里，后来我自己出来了。那天晚上下起了雨，雨水让沙土下陷，我的手才可以慢慢地动，你还记得吗？半夜三点多，我把你拖进了那个沙坑。”
　　“后来，我们两个都被院长惩罚，丢进了地下室，我帮你抓住了两条蛇，你说只要能出去就认我当老大，以后我就是你亲姐，不管我说什么你都信我的。”
　　窗外的霓虹印在徐觅翡的脸上，投下大片的阴影，她没有睁开眼睛，额头已经汗涔涔的。
　　一轮圆月不知何时出现在了上空，清冷的月光温柔地拂开了徐觅翡脸上的阴翳。
　　“她叫蒋翎玉，我昏迷的一年里都在她的身边，她叫蒋翎玉，哪怕只有我一个人记得，她也是我的妻子。”徐觅翡重复道，“她是我的妻子，我一定会找到她。”
　　从这句话之后，直到去医院挂上了点滴，徐觅翡都没有再开口说过一句话，大概已经疲惫至极。
　　因为情况突然，所以他们是就近找的医院。简初然买来了盒饭和稀饭，让陆青满和徐觅翡都吃一点。
　　徐觅翡还是闭着眼睛，烧已经退下去一些，简初然怕她冷，又给找护士站拿了一床毛毯披在徐觅翡的身上。
　　“你们到底是怎么回事？蒋翎玉这个人你一点印象都没有？”把陆青满带出输液大厅的门，简初然终于按捺不住自己心中的疑问。
　　陆青满双手捧着脸烦躁地把头发抓得乱七八糟：“你觉得呢？”
　　他没办法相信这是真的，可是也没办法不相信徐觅翡的话。
　　徐觅翡不是这种说装神弄鬼话的人，她对以前的事情记得很清楚，虽然高烧但没到糊涂的那一步。可她的举动和话语又确实令人匪夷所思。
　　徐觅翡的苏醒是个奇迹，在这一年里，她的身体机能虽然变得孱弱，可是她的大脑竟然没有损伤。
　　这本身就已经足够令人感到匪夷所思了。
　　今天被徐觅翡一说，陆青满也记起曾经医生也说过，她这种状况像是人不愿意醒来，求生的欲望很低。
　　简初然还想问什么时，她的手机响了起来。只是接起听了一两句话，神情就立刻激动起来，抓着手机就要进去找徐觅翡，但看见在里面挂水的人，又犹豫了。
　　与此同时，徐觅翡的手机也响了起来，是麦圆。
　　通话一连接，徐觅翡才发现自己连多问一句话的力气都没有，声音哑的过分。
　　“……哎，是我，不是你老婆的事，是乔小姐的消息。”麦圆的声音还有点气喘吁吁地，“就刚刚——我去给我奶奶打水的时候听见了大动静！乔小姐她居然醒了！”
　　同时，徐觅翡也和进来的简初然对上了眼神。
　　虽然高烧令她感到昏沉想要作呕，可徐觅翡还是敏锐地察觉到，简初然的眼神落在了她的手上。
　　她的无名指上。
　　简初然掌心捏着的手机差点因拿不稳而掉落下来，可视线却像是被磁铁吸住了那样，凝固在徐觅翡的无名指处——环形波浪状的独特戒圈之上，蓝色宝石主钻镶嵌其中，在灯下熠熠生辉。
　　徐觅翡的手指太瘦了，这枚戒指大了一点点，这吻合了之前徐觅翡一直在护着手指的动作。
　　她无比确定，这枚戒指在半个小时前还没有在徐觅翡的手上。
　　“哪里来的？”简初然盯着徐觅翡的手，靠近，揉了揉自己的眼睛，确定自己真的没有看错。
　　陆青满在随后进来，沿着简初然的视线看向徐觅翡的手，耳边瞬间嗡嗡直响，别的都听不见了。
　　“我们现在就回去。”徐觅翡那带着戒指的手轻轻覆在自己打着点滴的手上，瞳孔死死地盯着那颗主石，深呼吸了好几次，“去疗养院，我要见乔小姐。”
　　

第125章 那目光如有实质地落在了她的身上。
　　“我们见不到乔小姐的，上次我和周老师过去，她的家人仍旧拒绝我们的探视。还有……你的身体这个样子，也不方便去见。”
　　去酒店的路上，简初然对徐觅翡苦口婆心地说。
　　她的戒指重新出现在了手上，并且被别人看见。简初然看见了，陆青满也看见了，徐觅翡接连问了医院里的好几个人，人人都看得见。
　　她只能想到那一个可能，而这个可能性令她心跳如鼓，等不了一秒。
　　顾不上点滴还没有打完，徐觅翡就要拔针走，陆青满拦下她：“你有没有想过，你现在还在生病？她的家人更不可能让一个病人去探视，长期卧床的人体质很差的。”
　　这句话劝住了徐觅翡，她同意了将点滴挂完，退了烧，她们就在这里住上一晚，然后再赶路回去。
　　发生在徐觅翡身上的怪事太多，对于戒指忽然出现这件事，简初然和陆青满在最初的震惊后，竟然也平静了下来。
　　而从戒指出现了之后，徐觅翡好像也从那种将要疯癫的状态里抽出身来，重新平静。
　　徐觅翡只知道，自己一定要回去确认一下，那位叫乔知微的女明星，是否和自己戒指的重现有关。
　　可她又记得，乔知微的长相……乔知微的长相是什么样子？忽然之间，她的记忆像是被抹除了一样。
　　来到酒店的房间里，徐觅翡也没有很快入睡，而是拿着手机给麦圆又发了一条消息，问她是否还记得乔知微小姐的长相。
　　她很怕这一切都只是自己的妄想，甚至还拍出了自己的手，请麦圆帮忙看看。
　　麦圆过了许久才回复，因为她还在照顾老人。
　　【是婚戒吗？好漂亮好独特的设计。乔小姐的病房现在家里人都在，我进不去，但是护士说，乔小姐是昨晚醒来的，那位护工没注意没有完全移好乔小姐的护栏，导致乔小姐摔下来，伤到了脸。】
　　徐觅翡的心跳狂跳不止，只有她自己知道此刻心里的念头有多疯狂。
　　她不是没有想过这样一种可能——是否自己了却了在这的生命，才有可能回去。然而，她看到的那段文字清晰地向自己表明，蒋翎玉有了和自己一样的想法。
　　她甚至猜对了，要收束那边所有的剧情，才有可能真正地离开那个世界。按照原文的结尾走完，才能挣脱。她一定做了一些疯狂的事，成了原文当中那个疯掉的omega。
　　徐觅翡不知道蒋翎玉是用怎样的心情去推测、实行这一切的，如果没有自己回到福利院寻找线索，没有高烧，她永远都无法发现蒋翎玉真的来过，千真万确。
　　她急切地需要答案，也急切地需要冷静下来。现在能够看见戒指，是重要的线索，她需要进一步的指引，带着她等到蒋翎玉。
　　徐觅翡找前台买来了一瓶酒，拿回房间的时候，简初然沉默地看着她。
　　直到徐觅翡已经倒上了一杯，简初然才说：“你不要命了。”才刚因为宿醉而病倒高烧，她居然又开始喝酒，这已经到酗酒的程度了。
　　“我现在会很惜命。”徐觅翡晃了晃酒杯，不知道在想什么，烧退了之后的她说话的声音很轻，整个人看上去很虚弱。
　　但就这样倚在窗边时，眸色又出奇地清亮，她洗过澡了，可奇怪地是，简初然闻不见徐觅翡身上任何的沐浴露气味，只有酒味。
　　这酒味似乎是从她身体深处透出来的一样，并不难闻，是葡萄酒的甜香。
　　忽然，徐觅翡抬头将那一杯酒一饮而尽，伸手抚上自己的后颈时，神色一怔。
　　她喝酒的动作很娴熟，这让简初然感觉徐觅翡应该是喝酒好手，但是在自己的印象里，徐觅翡在谢师宴上都没沾过酒。
　　“你……那个人，你说的是真的吗？”简初然知道自己说的语无伦次了，但徐觅翡只是朝她笑了笑，什么也没说。可是简初然看明白了徐觅翡的眼神，那眼神里带着孤注一掷的固执，压抑的狂喜，和不知为何存在的克制、隐忍。
　　不知道为什么，仅仅是来了福利院一趟，她感觉到徐觅翡整个人都变了。
　　高烧之后，她看上去还很虚弱，但整个人的气场似乎都改变了，变得不再孱弱。之后，徐觅翡独自喝了半瓶，终于在床上躺下。
　　但她彻夜未眠，徐觅翡精神的就像喝的半瓶酒是打的鸡血，一大早上，她独自出去买好了两份早餐，一份给简初然，一份给陆青满。
　　陆青满打开房门看见站在门口对着自己微笑的徐觅翡，表情像是见了鬼。
　　徐觅翡把早餐塞进了他的手里，说了早上好之后抬起手来说：“小胖子，你看我的手上有戒指吗？”
　　陆青满长大之后脱胎换骨，这个绰号除了徐觅翡没人敢喊，但徐觅翡既然喊了，陆青满也没办法反驳。
　　“有，闪瞎我了。你这个宝石哪来的？”陆青满是识货的，他昨天就想问了，这宝石的价值不可估量，还像是从一块更大的主石上切割下来的。
　　徐觅翡笑了笑：“吃完我们就出发。”
　　陆青满：“……徐翠翠，你正常的让我觉得害怕。”昨天还是奄奄一息的样子，今天就能大早起来买早餐，甚至让陆青满觉得是不是徐觅翡一夜之间长出了肌肉，她显得很板正。
　　回去的路上，陆青满才知道徐觅翡还是没正常，因为她每隔一个小时都会问车里的人一遍看不看得见她的戒指。
　　六百公里的路，比来的时候更快到达。徐觅翡坚持说自己已经好了，要马上去疗养院看望乔知微。
　　“明天周老师和我们一起去，你先回去休息。”简初然劝道，“不急于这一时，也不要这么风尘仆仆的，你再休息休息。”
　　不，徐觅翡一秒钟都等不了。但她表面不显，点了点头，甚至带着笑意送简初然和陆青满离开。
　　等了二十分钟后，徐觅翡换了套衣服，穿戴整齐后出门，可刚刚打上火，车窗玻璃被人敲响了。
　　陆青满出现在副驾驶外面的位置，脸色无可奈何：“我就知道你要走，放我进来。”
　　陆青满就知道徐觅翡还没正常。
　　坐上了副驾驶，陆青满说：“蒋翎玉到底是谁？”
　　“这枚戒指主石的女主人。”夜幕即将降临，徐觅翡开车疾驰，目光坚定。
　　陆青满：“你疯了。”
　　“或许吧。”徐觅翡轻声说，“马上就知道了。”她开的很快，甚至在经过窄路的时候都没有任何的放缓，陆青满吓得冷汗直冒：“徐翡翠，开慢点！你听见没？要不要命了？”
　　徐觅翡像听不见一样，车速终于在一个拐弯后稍微放缓，陆青满伸手去抓她的手腕，在触到的那一瞬间，眼睛惊愕地睁大了。
　　卧槽，这是什么啊？是铁吗？陆青满竟然感觉到了徐觅翡手臂上勃发的力量，这绝对不是一个刚从植物人状态里苏醒不久的病人。
　　陆青满一声不吭，一动不动，脑子里一片浆糊，任由徐觅翡将车开的飞快，牙齿咬得死紧。
　　平时要快一个小时的路程，半个小时就到了，在疗养院门口摇摇晃晃的下了车，陆青满闻了闻之后脸色更加苍白：“你喝酒了吗？”
　　要是喝了酒，这一切就解释得通了，一定是如此。
　　徐觅翡说了一句让他绝望的话：“你看过书吗，知不知道有种东西叫做信息素。”
　　“……”
　　徐觅翡稳稳地下了车：“我昏迷的那一年里到了另一个世界，那里和我们这很像，但也不像，那里的人分为三种类型，我的体质你可以理解为，增强型。在那里，我遇见了一个与我生理上，心理上都十分契合的伴侣——就是蒋翎玉，并且我和她结了婚。”
　　又是这个鬼名字。
　　“这些话我解释给你听，你或许不会相信，但没关系，如果我总要对别人说一次证明我曾经去过，那我选择对你说，小胖子，蒋翎玉是世界上最璀璨的女明星，我很庆幸自己能够在她的身边。”徐觅翡接着说，“从福利院高烧之后，你们就能看见我手上戴着的戒指了，但是之前我一直都戴着，知道吗？”
　　又是这些鬼话……可明知道这是鬼话，陆青满的脚步居然像是被定死了一样，一动不能动。
　　“你可以试着握一下我的手。”徐觅翡忽然对他伸出手，那双手仍旧骨节分明，是瘦弱的模样。
　　“干嘛？”陆青满有点怕，后背也凉飕飕的。
　　徐觅翡：“握住，用力试试，你就知道。”
　　“别太拼，这样也太欺负病人了。”陆青满狐疑地伸出手去，才刚握住徐觅翡的手掌，下一秒，脸色一变，最后完全忍受不了吱哇乱叫起来。
　　诡异，太诡异了。在被放开之后，陆青满不可置信地看着自己的手，又看着徐觅翡。
　　事实摆在眼前，由不得他不信。
　　徐觅翡大步走向疗养院，陆青满甩了甩手快步跟上，觉得今晚的一切都已经颠覆了自己的认知。徐觅翡没有和他多说，就让陆青满自己去消化。
　　她还记得乔知微的病房在哪里，健步如飞。普通的住院楼和特殊病房的住院楼并不在一栋，徐觅翡快速穿行，陆青满甚至有点跟不上她。
　　终于，她来到了特殊病房的楼下。只是楼下居然围聚了两圈人，被内层的保安拦住却还是在往里挤。那些人的装备和装束徐觅翡无比熟悉，狗仔！还拿着相机的，不是站姐就是代拍。
　　“放我们进去，我们就在周围看一眼，就看一眼，只是探病而已。”
　　“没错没错，我们是导演委托过来看看乔小姐怎么样的，她醒了，也得和大家报个平安啊！”
　　徐觅翡听到那些狗仔和记者们的窃窃私语，他们只是想要拿捏乔知微昏迷了两年多还能醒来的噱头，借此炒作罢了。
　　还带了这么多人，大晚上的蹲守在这边，让人不得安生。
　　在保安的保护下，一位神情愤怒的中年妇人仍旧受到了推搡，往后趔趄了几步。
　　陆青满还没说话，就看徐觅翡将帽子一扣，人就冲了出去。
　　“你干什么啊你，哎！徐翡翠啊！”
　　陆青满傻眼了，这还是以前那个对什么事都漠然的徐觅翡吗。
　　他怕徐觅翡吃亏，也跟着冲了上去。然而，徐觅翡竟然三下五除二地拨开了人群，有两个狗仔甚至差点摔在地上。她目的明确，越过保安，将中年妇人护在怀里，立刻甩开了狗仔的围堵，朝里退去。
　　陆青满：“……”好好好，就换我一个人在这。这到底怎么突击练的，忽然变得这么矫健？
　　徐觅翡带着中年妇人娴熟地上了一侧的扶梯，到了二层才转乘的电梯，她到了电梯里，才微微喘着气将自己的兜帽拉下来。
　　沈清澜原本已经准备道谢，只是在看见面前的这张脸时，正欲说出的话卡在了喉咙里，最终变为复杂的一声：“……是你。”
　　周维深他带着团队里的学生来看望过多次，沈清澜对那几个学生已经眼熟，面前的这个她印象很深，叫徐觅翡，她自然还记得。
　　虽然沉默寡言，但徐觅翡是那种让人在人群里一眼就能记住的长相，没印象都难。
　　“沈阿姨，您好，我不是来打扰你的。”徐觅翡歉意地说，“知道您女儿醒了，向你祝贺，……如果真的太打扰到你，我现在就走。”
　　电梯“叮”地一声，显示已经到达了指定的楼层。沈清澜毫不犹豫地踏出了电梯，“我们囡囡不会想见你。”
　　徐觅翡没有再跟上去，只是在电梯的边上静静地站着，看着沈清澜走向了那间病房。
　　空气里浮动着淡淡的香味，徐觅翡走到窗户边向下看，不知是谁种了几株低矮的灌木，宽大的绿叶遮掩下，香味就是从那里传来。
　　徐觅翡盯着看了好一会儿，没走电梯，而是直接从安全楼道里跑了下去，掀开绿叶的掩映，看见了那些嫩黄色的外翘果实，张开犹如指尖，顶部聚拢圆且顿，清淡的香气徐徐传来，越闻越浓郁。
　　是佛手柑。
　　徐觅翡似有所觉地抬头望去，发现在这里往斜上方看，刚好能看见——502的窗边。
　　窗户上有朦胧的剪影，是已经摇起来的病床。
　　病床上的人半坐了起来，在床边的人应该是沈清澜，正拿着东西喂病房上的人吃东西。
　　几秒后，病床上的人忽然转过了头，看向了窗外。
　　一瞬间，徐觅翡就好像被什么击中了，瞬间僵在原地，感觉到那目光仿佛如有实质地落在了自己的身上。
　　

第125章 她跨过了高山与大海，日行千里，为的只是更快地见到喜欢的人。
　　“囡囡，你现在差不多好了，到时候就换个工作好不好？妈妈实在不想你又……唉，是，我知道你觉得烦，觉得妈妈又絮絮叨叨。”
　　“……”
　　“你爷爷说了等你回去，好了，就将安排把家里的公司交给你，这个现在是还不急。你醒了，咱们全家都高兴。外面？外面来了好多狗仔，没事。”
　　“……”
　　沈清澜对着半坐起来的女儿柔声说着话，哪怕女儿并没有太大的反应，她也可以从女儿的眼神里看出来想要表达的意思。
　　犹豫了少许，最终她并没有将遇到了徐觅翡的事情说出来。
　　女儿仍旧一言不发，从醒来后，她很少说话。可沈清澜想得很开，能够醒来就已经是极其不容易的事，她不该再要求太多。
　　只要人醒了，总会慢慢好转的，她想。
　　之前也是家里拗不过她，同意让囡囡进入了娱乐圈，她本来就是那种做什么事情都无比认真的性格，还较真，当知道女儿出事的时候，沈清澜一时绝望的自己也活不下去了。
　　如今是老天开眼，让她的囡囡重新回来了。
　　沈清澜见女儿一直盯着窗边，走过去：“怎么了？是不是觉得今晚上有点吵？没办法，那些狗仔媒体不知道从哪里的得到的风声，又来打扰我们。今晚上不能给你打开窗户透气了，也不知道那些人有没有走远。”
　　她一边说，一边将窗户关上。深秋的夜风就此收起了在窗帘上留下的涟漪，空气里也失去了那抹若有似无的香气。
　　“我真是找你找的不容易！你怎么躲这儿来了啊？”
　　陆青满气喘吁吁地跑了过来，看向徐觅翡所看的方向，同时还拨开了那些长得茂密的佛手柑植株：“什么味道？还怪香的，这玩意是水果吗？长得奇奇怪怪。”
　　“这是佛手柑。”徐觅翡说。
　　陆青满觉得更奇怪了，徐觅翡怎么知道的。这也不像是他们本地会出现的东西。
　　徐觅翡出现在这个楼下已经很奇怪了，说是来见乔知微，结果见到这儿来了，一看就知道又被拒之门外。
　　但徐觅翡整个人都有一种让人感到害怕的冷静，等她凝视着上方时，陆青满觉得她像是下一刻就能爬上去。
　　“没见到？”陆青满还是问了一句，看到徐觅翡点了头，陆青满又不满地说，“这人也真是，你把她从那么混乱的情况里拉出来，她居然连见都不让你见一下，以为自己是谁啊。”
　　“咱们走吧。你看也看了，分明是见不着，算了。”陆青满说。
　　然而，徐觅翡并没有走的意思。
　　她往外走了几步，走向停车场的位置，敏锐地发现这附近仍旧有不少的狗仔在蹲守。徐觅翡想了想，把那些位置一一记了下来，准备到时候送去医院保安室，得把这些人都赶回去，不然明天依旧不得安宁。
　　陆青满跟着她跑上跑下，实在不明白徐觅翡为什么要对一个女演员这么上心。说熟悉也没熟悉到哪里去吧？这只不过是徐觅翡的一个客户。这个责任更多的是当时的导演组发现的不及时，只是徐觅翡的导师团队太有良心，但现在仍旧在关注着这位客户。
　　令陆青满极为不解的是，跟着徐觅翡到车上后，徐觅翡说：“你开我的车走吧，今晚我不走了。”
　　陆青满：“？？？”
　　“你开什么玩笑，不走你住哪？”陆青满满脸不可思议，“非得要见到那个乔知微吗？”
　　“是，”徐觅翡答的笃定，“我今晚不会走了。”不，是在没有见到乔知微之前，她绝对不会离开。
　　太多巧合的出现，就说明不是巧合。她一定要自己亲眼来看过乔知微才会知道。
　　徐觅翡的执着让陆青满无可奈何，但他不可能真的把车开走，又觉得徐觅翡现在的状态堪忧，最后咬咬牙说：“我就在这等你，等你办完事了一起回去。”
　　大不了他就去外面开个房间对付一晚上，他看徐觅翡这样子是完全没打算睡觉了。
　　502的医护人员配备充足，徐觅翡目前不想去麻烦导师，只好自己先想想办法。
　　她重新来到了502的楼下，来回踱步。病房里的人似乎已经睡下，房间里的灯已经关了，只有几乎可以忽略不计的光亮。
　　这时，麦圆的电话来了。
　　“你人在哪里？我刚刚回去没看见你！今天晚上乔小姐病房里叫了我去当晚上的护工，她家里人说要回去拿东西……”
　　“我就在楼下。”徐觅翡说，“外面很吵，你什么时候过去？我可以过来找你吗？”
　　“十一点，半个小时后。”麦圆从徐觅翡的语气里猜到了她想干什么，“她的家人不同意的情况下我也不可能——”
　　“我不进去。”徐觅翡平静地说，“只要能够在外面看一眼，就在门边，对我来说就足够了。”
　　麦圆觉得很匪夷所思，她不知道徐觅翡为什么这么执着于要见到乔小姐，像是要确定什么。
　　可是乔小姐身上又有什么能确定的呢？
　　陆青满坐在车里，一点睡意都没有，他给保安处打了电话，将徐觅翡一个个找到的狗仔点都报给保安之后，看着那些保安被撵了出去。
　　该死的，此刻他真觉得自己可能和徐觅翡一起疯了，因为他居然发现自己脑袋里回想的都是徐觅翡说的那些东西。
　　他甚至拿出来手机搜索了徐觅翡说的“信息素”三个字，顺带着还出来了“ABO”此类的关键词，另外带有许多推荐，那些片段尺度较高，陆青满咬牙切齿地扫了一眼，又关掉了手机低骂一声作孽。
　　但是，其中有关alpha的介绍很全面，以及oemga的说明，也完全符合徐觅翡所说，生理吸引……陆青满举起自己的另一只手，那被徐觅翡捏住时无法动弹的钳制感浮现了出来，那完全不是一个刚出院的病人该有的力量。
　　他若有所思地想了许久，最后烦的把手机一揣，下车去进医院去找人。
　　楼下却不见徐觅翡的人影，这大半夜的干什么去了啊？见鬼的是，人是不见了，酒味居然还在。在满是消毒水味的医院里，这酒味居然格外明显，在空气里特立独行。
　　信息素？陆青满想得到只有这三个字，还有那个奇怪的叫佛手柑的东西，他也查了，查找的结果就是这果真不是本地会有的植物，也不知道是谁移栽到这里来的。
　　更奇怪的是居然也开花结果了，自打徐觅翡醒来之后，这奇怪的事情就一件一件跟着来，导致陆青满自己现在都有种麻木感，感觉到似乎再继续发生点什么他……他只要琢磨琢磨，都能接受。
　　循着空气里的酒味，陆青满一路走向了安全通道，他走的气喘吁吁，不可置信徐觅翡居然一口气爬了六层楼。
　　而出了通道的门，他看到了不远处的徐觅翡，更是愣在原地。
　　徐觅翡就那样靠着502半开的病房门，一动不动地盯着里面，她整个人都像是静止了一样，垂放在身侧的手已经紧攥成了拳。
　　明明是很想踏入的，偏偏竭力克制，只有她的影子被走廊的灯光推入了这个安静的病房。
　　陆青满没敢过去，甚至没敢动，他自己都不清楚是为什么——总觉得自己现在要是发出了什么声响，徐觅翡就会从某种梦境中破碎。
　　徐觅翡紧盯着那个背影，一时间，她分不清这到底是梦中的幻境，还是自己真的回到了那个世界。
　　床上的人背对着门，已经熟睡，一切都很安静。
　　她找尽了一切的办法，在这个以为自己再也见不到蒋翎玉的时候，竟然看到了那熟悉的身影。哪怕床上的人背对着自己，只是在病房外隐忍的一眼，她也足够确定。
　　那些日日夜夜的同床共枕和触碰给了她辨别的底气，是几乎已经刻进了身体里的熟悉。无数个念头让她立刻冲过去，搂住那失而复得的人。
　　身体里上涌的狂喜冲击着她的理智，羽羽？是你吗？羽羽，真的是你——无声的呐喊在她的眼睛里，她的心变得很空，所有的情绪都喷涌而出。可脚步却僵硬不动，只有窗外的月色读懂了她的心情。
　　此刻的她，多希望自己还能像以前那样有信息素，她可以毫无阻碍地用信息素去真正地确定是不是蒋翎玉。
　　麦圆能开一会儿的门让她看上一眼已经是万幸，徐觅翡感觉到自己的每一根神经都在头脑里沸腾、甚至痉挛和抽搐，她感受不到自己的肢体。
　　“看完了吧？……你这是在干什么，你把自己咬出血了！”麦圆走过来查看时看到徐觅翡的模样吓了一跳，盆都差点掀翻，这死死地咬住自己是不觉得疼吗？她压低了声音。
　　徐觅翡恍若未闻，用视线描摹着每一根熟悉的发丝。
　　她的状态让麦圆觉得有一丝……可怕，可能是因为里面黑，徐觅翡又逆着光，总觉得眼睛中有种风雨欲来的癫狂。
　　乔小姐已经睡着了，她只是来替*乔小姐的父母看顾三个小时，不能有大的动静。
　　陆青满快步走来，用劲才能把徐觅翡拽的后退一步，歉意道：“不好意思，我们这就走。”
　　他示意麦圆快点把门关上，就在这时，徐觅翡的手死死地卡在门框上。
　　“别疯了！”陆青满头痛不已，把徐觅翡的手硬掰下来，感觉此时的徐觅翡已经没了理智，就像是一头莽撞的野兽，不达目的不罢休。
　　麦圆又惊又疑地关了门，也不知道徐觅翡怎么忽然变成这样。门关后，陆青满立刻把徐觅翡带去了电梯。
　　看着电梯的楼层下降，徐觅翡的心突兀地涌出一阵酸胀的剧痛，像是心上所有的伤痕都同时被撕去了硬痂，鲜血直流，痛得她浑身发抖。
　　她来的时候告诉自己，不要着急，只要确定了那是蒋翎玉，她来了那就好，时间还有很多。
　　这是一个很自由也不会消散的世界，没关系的。
　　可是，当看到了那个人的时候，徐觅翡才知道之前自己想的那些都是放屁。蒋翎玉是怎么到这里来的？她和自己一样忽然来了，会不会害怕，身边什么认识的都没有。她的身体怎么样，是自己的吗？她……会不会也像自己那样，忽然离开。
　　一想到这个可能，徐觅翡的心在告诉她，等不了，一秒钟都等不了。
　　陆青满费了好大的劲才把徐觅翡拉进车里，一看见已经十二点。真是好时候，这个点居然还在医院里待着，哪怕这是个疗养院。
　　“你和那位乔知微以前就认识？”陆青满皱着眉，“安全带，扣。”
　　“不走。”徐觅翡终于说了两个字，她在说话的时候才尝到了自己唇上的血腥味，伤口咬的很深，徐觅翡不自觉地舔了下自己的虎牙。
　　陆青满：“今天人也看见了，疯也发了，你不走也得走，我来开。”
　　“是她。”徐觅翡看着前方，但眼神没有焦距，“是她回来了。”
　　陆青满默不作声地发动了车，他觉得再这样下去，该进医院的人又是徐觅翡了。他想对徐觅翡说你是不是认错人了，可是话到了嘴边，他又忽然想到看到的徐觅翡在门边时的样子，喉咙就发堵。
　　送徐觅翡回到家，陆青满看她看似已经冷静的模样，但心里一点也没底，但好在徐觅翡不再说要去医院的事，似乎是想通了。
　　送走了陆青满的徐觅翡疲惫不堪，浑身的肌肉在瞬间卸了力，她甚至连澡都不想洗了。可一想到明天要去疗养院，徐觅翡还是硬挺着酸痛冲了澡。
　　睡前，她摸着自己的戒指，失神地望着窗外的月光，脑海中像是一帧帧的幻灯片。
　　她以为自己难以入睡，但一整天的奔波让她的身体处于极限状态，最终还是睡着了。再次醒来时，已经天光大亮，徐觅翡一看，早上八点半。她习惯性地去翻看之前的文件，可是文件中没有任何新出的文字，仍旧是一片白色。
　　她抿紧了唇，昨晚咬出的伤口还未完全愈合，带着隐隐的疼。现在唯有疼痛能够让她感到真实——许久之前，在书中的世界，她还一次次的劝蒋翎玉要爱惜自己，不要那么疯狂，现在角色完全互换，她竟然也明白了那种逼入绝境般的心情。
　　那种希望是真的，又怕不是真的心情，小心翼翼地让人心痛。
　　徐觅翡想到昨晚沈清澜的态度，知道自己再单独去也见不到，于是给导师发去了消息。
　　很快，那边有了消息。简初然告诉徐觅翡，他们准备诚心诚意地和沈清澜取得允许后再去，简初然还安慰徐觅翡不要着急。
　　沈清澜说，因为之前伤到了脸还未恢复，乔知微也不想见人，不想有人打扰。
　　徐觅翡也不可能再次叫麦圆帮忙，麦圆只是临时接了活去乔知微的病房里的，平时还要照顾自己的亲人。她只能按着性子等，这一等就是两天。
　　她坐不住了。
　　如今的每一天对她来说都如一年那样的漫长难捱。到了第三天，徐觅翡上午起来后就开车去了疗养院。可到了那里，前台的护士却告诉她：“502的病人今天一大清早就出院了。”
　　“出院？怎么会出院？”徐觅翡情绪难免有些激动，她皱着眉，“她才刚醒来才多久就能出院了，到出院标准了吗？自己走动的？”
　　“你……”值班的护士没被吓到，看到那么好看的一张脸忽然就离自己这么近，反而脸红了起来，呐呐地说，“是，是啊，乔小姐是特殊病房里最特殊的一个了……好转的特别快，出院标准完全符合，我们也都说像是奇迹一样，肯定是平时经常做好事。”
　　“抱歉。”徐觅翡察觉到自己的失态，冷静下来，站好了，“她走的时候有说什么吗？”
　　护士摇摇头，表示没有，眼睛悄悄地瞟着徐觅翡。徐觅翡道了谢，准备离开。刚走出去没多久，护士忽然叫住了她：“哎！倒是有件事，乔小姐走的时候，让她的家里人一起移走了花坛里的佛手柑。”
　　徐觅翡猛地转过了头，护士知道她感兴趣，便说：“这佛手柑是两年前，咱们院区有个临终关怀的病人来种的，原本种这东西是不合规矩的，但是……因为老人家也没多少时间，院里就默许了。后来没多久老人就去世了，这佛手柑也没人照顾。这么久了半死不活的，一直很蔫儿巴，今年倒是自己开了花，结了果。”
　　“听乔小姐的话，她对佛手柑很了解，所以就让她带走了。”
　　护士说完，忽然看见面前漂亮又飒气的女人轻轻勾了下唇角，那双桃花眼一温柔就显得特别多情，看都看呆了。
　　“谢谢。”徐觅翡说完，转身离去。
　　她回到车里后，第一时间就是去寻找乔知微的老家住址，医院是不可能透露的，但是之前乔知微进组的时候，导演那边有详细的信息。
　　沈清澜一开始态度软化应该是迷惑她们的，她就是不想让人来打扰到自己的女儿了，徐觅翡只能走别的渠道入手。
　　还好导师那边仍旧和导演有私交，等了约摸半个多钟头，她拿到了乔知微的老家地址，距离自己所在地足足有一千多公里的H市。
　　徐觅翡没有犹豫，立刻查机票，却发现机票都已经售完。车没开，衣服也没带，她是直接在去机场的路上查的机票。发现没有票之后，她直接让司机师傅转去高铁站。
　　买的最近一班也要到下午了，从她到高铁站的那一刻开始，天空阴了下来。徐觅翡往天边望了一眼，刷身份证进站。
　　不知是赶上了什么出游热潮，原本直达的班次都已售空，徐觅翡是中间周转的，到了港口的城市后再转乘轮渡，她预计应该会在晚上十二点前顺利到达。
　　然而，在周转了六个多小时来到港口城市时，下起了暴雨。而她购买的最后一班船因为天气原因取消了，徐觅翡没带伞，待在港口的旅客接待处，对着茫茫的夜色呼出了一口浊气。
　　她不觉得困，也不觉得累，只有兴奋与思念。她跨过了高山与大海，日行千里，为的只是更快地见到喜欢的人。
　　但是从旁边的玻璃门里，徐觅翡看出来了自己的狼狈。她可以把狼狈给路途，但不能将这份狼狈给自己喜欢的人。
　　夜晚的港口仍旧灯火通明，彻底卸货装货，边上许多旅馆，但徐觅翡没去，她找了一家通宵营业的咖啡馆喝了两杯咖啡，大概合衣眯了一个小时，在晨光熹微，暴雨停歇的瞬间抬起了头，第一个走入了售票大厅。
　　这次她买的是头等舱，在上面将自己洗漱了干净，叫了管家服务，将衣物洗净烘干，刚好到时间下船。
　　炎热的空气扑面而来，这里没有一点深秋的气息，仍旧盛夏。徐觅翡乘上出租车，报出那个已经烂熟于心的小区名字。
　　算上来这两天她才休息了不到五个小时，可仍旧不觉得疲惫，有某种念头在支撑着她。
　　小区处在市中心的繁华地区，不到半小时就到了，徐觅翡看着陌生的地方，心跳渐渐地剧烈了起来。
　　同时，她也听见了自己耳边的声音，商贩，奶茶店的音乐，白领们有力的高跟鞋，还有车轮压过地面井盖时的轻微闷响。
　　越靠近她，徐觅翡才会感觉自己的这个世界是鲜活的。
　　这一刻，她觉得世界美好的像是一个梦。
　　贸然登门拜访是很不礼貌很唐突的选择，徐觅翡正要转头去了街对面的大型超市里买东西，小区里出来了两个穿着睡裙的年轻女孩，边笑边经过了徐觅翡的身边。
　　“真没想到知微躺了这么久还能醒！我今天去看沈阿姨，感觉她都年轻了好几岁，知微命大福大，真好。”
　　“但她还是有点……哎，不过，能醒来已经不错了，不记得也没事，看沈阿姨和蒋叔叔也是这个想法。”
　　“可不是么，消息都传开了，整个小区里都说知微带福气，那些之前就想做媒的人今天都坐不住了。”另一个女孩说，“说是让知微出去走走，喝点饮料凉快凉快啦，但后头跟着个王铭跟屁虫，不就是变相相亲了？哎，快走，我要去看看。”
　　徐觅翡一声不吭，调转了脚尖，缓缓地跟在了她们身后。她眨了眨眼睛，拿出刚才随手买的墨镜戴上。太阳刺眼，长时间的没有休息让她的眼睛充满了血丝。
　　原来，在徐觅翡要去的大型百货超市边上，就有一家果汁咖啡店，巨大的落地窗正对着街边，外面的人可以很清楚地看到里面。
　　前面那两个聊天的年轻女孩过了街，但徐觅翡没有，只是在这边望向里面。
　　窗边的圆桌边，坐着两个女人。
　　背对着落地窗而坐的女人扎着低马尾，露出后颈的一截冷白，像是上好的细腻骨瓷。她很瘦，肩线平直优雅，像生来就如此。从对面打来的日光将她的身影勾勒的足够清晰，徐觅翡的眼光死死地锁在这个背影上，像是怕她下一秒就消失不见。
　　交通信号灯再度由绿转红，徐觅翡看到她领座的那个穿着绿裙挽了发髻的女人正笑起来，用手亲密地抚了抚她的头发，接着又亲密地挨在她的耳边说着什么，下巴都快要抵到她的肩窝。
　　她可能是觉得痒，伸出手来将垂落的发丝勾到耳后去。
　　在她的无名指掠过耳垂的瞬间，徐觅翡的心脏就像是被一双无形的大手紧紧攥住，她看清了——那人的无名指上，带着那枚蓝宝石戒指。
　　

第127章 “找到你了。”蒋翎玉只说了四个字，眼角的湿润就沾湿了面前人的手心。
　　刚醒来的时候，蒋翎玉整个人都很晕。
　　飞行器坠毁的失重感还在她的脑海中回荡，那一刻她只感觉到解脱。
　　就算赌这一次也不能让她见到徐觅翡，那就让她自己亲手了结这一切。在得到了之后再失去太痛了，在徐觅翡这三个字上，她就是无比脆弱的人。
　　失去徐觅翡，是她最无法承受的事情。她没办法再这样支撑着自己等下去，也做不到。
　　等到顾言再次回过神来时，才知道蒋翎玉的那一眼，是弥漫着死意的眼神，了无生气。只有这样，对她来说才是解脱。
　　至于那里会如何发展，蒋翎玉从未考虑，她只想脱离那个被剧情掌控的世界。
　　她最绝望的时候，还是当她发现，自己在按照剧情做了所有事之后，仍旧找不到去找到徐觅翡的任何办法时，那才是真正的绝望。
　　她来到之前撞上蒋晚香的现场，现场早已经被冲刷干净，看不出一点之前的样子。她找到了那辆车，被通知已经烧毁。根据徐觅翡之前的笔记本，她为了完全剧情线，她甚至去找了一次徐晚知。
　　徐晚知已经完全不是以前的模样，整日在外花天酒地烂醉如泥，蒋翎玉找到她的时候，她声嘶力竭地叫蒋翎玉滚，说知道蒋翎玉就是来看她笑话的。
　　但蒋翎玉并不是，她面色平静地告知徐晚知，需要她咬自己腺体一口。事实上，蒋翎玉已经做好了在被徐晚知注入信息素之后就去割除腺体的准备，到时候宋念再不肯做也要替她做。
　　可徐晚知居然对她破口大骂，说她是个疯子。
　　这方法也行不通，蒋翎玉只能另寻他法。在看守所即将转运蒋晚香之前，她甚至还去看了蒋晚香一次，对于母亲，她的心中留下的更多是麻木与抗拒。但她想要知道更多关于那辆车和车祸的细节。
　　蒋晚香也说她是个疯子，说不会有人真心实意待她这个疯子的。
　　蒋翎玉并不在意，她对蒋晚香说了再见，并且平静地告诉蒋晚香，自己马上就要去找那个能真心实意待她这个疯子的人了。
　　她就那样整晚坐在书房的窗边，思考自己该怎么办。
　　到底是哪里不对？
　　她的视线投向那个巨大的翅膀——徐觅翡让她自由地飞，但在这个世界中，她身为主角，就是永远的禁锢。长时间的煎熬，似乎让她产生了某种幻觉，有时候蒋翎玉就那样倚在椅子上睡了过去，模糊间好像感受到有人在轻轻地抚慰着她，就像徐觅翡曾经在自己身边那样，手掌轻拍的安慰。
　　可是再醒来，连梦都没有了，只有窗外的风将纱帘轻动，拂过了她的脚背而已。
　　直到拍摄高空戏之前，她终于找到了书房里的白板，那上面是徐觅翡曾经画下的所有时间线的收束。
　　原文剧情的时间线的事件不走完，这里永远不会结束。
　　原来的车祸提前了，所以徐觅翡离开的时间提前了。原文中……原文中，这部电影原本不该是她的。
　　哪怕电影剧本是以她为蓝本所写，可徐觅翡曾经劝自己一定要接下这部电影，她熟悉原文剧情，一定知道那部电影最后有多成功。
　　蒋翎玉在瞬间恍然大悟，她明白过来——
　　是她，没有按照原来的剧情走。徐觅翡让她避开了原来痛苦不堪的结局，可是她却失去了自己最珍惜的人。
　　当时，她和徐觅翡并未深入交流过关于这本书的情况，所以现在一切都要靠她自己推敲。一个疯狂的想法，逐渐开始在蒋翎玉的脑海中成型。
　　越到后面，她就越冷静。原本电影早就拍摄好准备参展，怎么会到关键的时候忽然损坏最后一幕。是剧情也在自动修正，走向原本的时间线。
　　所以，当她驾驶着飞行器急速向下坠落时，有的只有解脱，其中少之又少的希冀。她知道人死之前会走马观花，只希望能在死之前能再见徐觅翡一眼。
　　她没死。
　　再醒来的时候，她浑身酸痛地躺在医院里，下半张脸裹着纱布，还戴着呼吸机。医院她并不陌生，可是她的鼻子何其的敏锐，她居然感受不到信息素了！
　　望向窗外的天空，也没有任何投放在天空的屏幕与空中道路，没有飞行器。
　　她在顾言的剧本里看见过，这是旧世界。
　　这也是一个陌生的世界。
　　蒋翎玉在短暂的茫然之后，心中就只剩下了狂喜，只有一个可能，她赌对了。
　　她实在迫不及待地想要找到徐觅翡，但随后激动地进来的医护人员和所谓的叫着她囡囡的“家人”，让蒋翎玉感到不知所措。
　　他们是谁？
　　从他们和其他人的声音里，蒋翎玉终于摸清楚了一些情况：那是她在这里的父母，这具身体的主人叫乔知微，因为在片场拍戏时出了意外，已经在医院里植物人状态两年多。而当她问清楚了是什么意外时，更如晴天霹雳一般打在了身上。
　　这个身体的女人，不会就是徐觅翡当时的团队服务的那个剧组吧？！
　　蒋翎玉记得当时徐觅翡告诉她，女演员的家人对和剧组相关的人都很抵触，保险起见，她很少说话，也没有提及过徐觅翡的名字。而且，她没有任何这具身体的主人的记忆。
　　若无意外，和之前徐觅翡的情况一样，在她来到之前，原身体的主人已经离去了。不过她这种情况医院自然查不出来，医生说这是可逆性失忆，以后应该会慢慢恢复，她的“家人”没有强求，只是说醒来就好。
　　蒋翎玉有些不适应。
　　沈清澜和蒋珍没有叫过她乔知微，她问过后才知道，乔知微只是她更改的艺名。实际上，她在这里也姓蒋，叫蒋知微。
　　知微——君子知微知彰，知柔知刚，万夫之望。
　　这是一个寄予了家中期望的好名字，原是用做大名，后老一辈说这名字太大，怕孩子压不住，便用做小名，另取了一个洒脱些的大名，叫蒋羽声，熟悉和亲近的人叫她羽羽，父母叫她囡囡。
　　蒋翎玉从未感受过一个人的身上能有这么多的名字，据说还有好些，各个都寄托了家中亲友的祝愿。
　　她最终很难对父母说出口，自己并不是那个备受宠爱的孩子。
　　醒来后的她没有照过镜子，也曾经担忧过，如今自己是另外一张脸了，如果有一天她真的找到徐觅翡了，能不能被认出来？
　　她醒来时虽然知道到了新的世界，但知道这里有徐觅翡，所以心中并无太多的恐慌，这里除了没有那种高空科技和信息素，其他的地方和之前的世界没有太大的差别。她想到的是，当时徐觅翡来的时候才是一个完全未知的世界，她适应的得有多难。
　　脸上的纱布几次换药，每次处理的时候蒋翎玉都一声不吭，医生惊叹于她的耐痛的能力，蒋翎玉自己毫无察觉，这点痛对于以前的她来说只是小事，可沈清澜听见了只在旁边默默地抹泪，蒋翎玉猜测原身是个备受宠爱的小公主。
　　那日，在她闻见楼下佛手柑香气的时候，脸上的纱布去除了，她也终于看见了自己的脸。
　　和以前的自己相似极高，除了右脸的眼角至耳后还有一道粉色的浅疤。
　　看到她的怔愣，沈清澜以为是她不适应，宽慰她说：“没事的，囡囡，脸上的伤口咱们好好擦药，医生说了不会留疤，就算有印子，也可以用手术的方式去掉。咱们囡囡是最好看的！”
　　蒋翎玉的心狂跳起来，她只想知道，自己该去哪里找徐觅翡。
　　这个女演员……她之前所在剧组的导演一定知道！蒋翎玉知道沈清澜不喜欢自己再和从前有牵扯，要在这个世界待下去，她要尽快适应新的身份。
　　晚上，她做了奇怪的梦。她梦见徐觅翡来了，就在楼下长久地凝望着她的病房。
　　可她无法醒来，连去喊一声徐觅翡名字的能力都做不到。
　　出院的那天，蒋翎玉所有的东西都收拾了起来，在贴身的包里，她终于看见了自己的那枚戒指。她瘦了许多，戒圈有些偏大，套上后，蒋翎玉在心中默念着徐觅翡的名字。
　　新的世界不难适应，难适应的是忽然出现的家人和热情。蒋翎玉从来没感受过这种环境，正因为她能感觉到他们发自内心的关心，才觉得不知所措。
　　家人、朋友，邻居都来找她，刚到家里放下行李半小时，有个女人红着眼睛过来，抱着她一阵痛哭，哭过了后又笑，她的脑子里冒出了这个女人的名字，夏云舒。大概是好友，她在手机里找出夏云舒的名字和聊天记录，确定了这一点。
　　一场暴雨后的放晴，沈清澜让她出门走走，带些水果回来。邻居张阿姨就在小区外经营一家大型水果生鲜店，她儿子叫王铭，说是从小长大的，也要跟着去，在楼下等她。
　　临出门前，夏云舒穿着一身清爽的绿裙子来了，进了门喊了叔叔阿姨，放下拿的补品，敲了敲房门才进去，悄声玩笑道：“羽羽，走啊？你的发小一号在楼下等你，我和你一起去会会。”
　　蒋翎玉从浴室里扎了个低马尾出来，鼻梁上还带着一副无框眼镜，刚好遮挡了还未痊愈的浅疤，竟有几分斯文败类的感觉，夏云舒一下看懵了：“我说你怎么又美了一个度，还要不要人活了……”
　　本来就又白又出挑，不然当时也不会以一个素人的身份被选去拍戏。但那时候的蒋知微更不谙世事一些，因为被家里人保护的好。这次大病过后，气质也沉稳了下来，尤其是当她不言不语，淡淡看过来时，极像夏云舒曾在博物馆里看过的精美神像，冷意逼人。
　　当注视着她的时候，仿佛也成了某种亵渎。
　　蒋翎玉将上衣的盘扣系到最上一颗，夏云舒也跟随着她手指的动作落在那淡色的盘扣上迅速地瞥上一眼，同时，她看见了蒋翎玉无名指上带着的蓝宝石戒指，那戒指的样式太独特，也只有她压得住——此刻，夏云舒深深地理解了为什么大家都能为了这个女人前赴后继。
　　“除了一号，还有？”蒋翎玉的嗓音带着磁意，长腿迈开，夏云舒回神点头，“多了去了，院子里同龄的多，你又招人喜欢，还有二到二十号任务等着你，咱们老办法，还记得吧？”
　　“……”蒋翎玉对于这个老办法在手机里查到了，方法很土，但好像很奏效——在有追求者的时候，夏云舒配合蒋翎玉扮演她的女友，以此来劝退他人，两人胆子大的很，哪怕对面就是一个院子里的幼年玩伴也不怕人家告状到家中，并且乐此不疲。
　　“什么味儿啊，这么香。”夏云舒闻了一下，锁定到了蒋翎玉房间外阳台上的大花盆，原来是佛手柑，但是这株佛手柑又和她之前看见的有所不同，味道更醇厚一些，这香味像是把好友的身上都浸透了，从内到外的散发出来。
　　夏云舒：“新品种？”
　　“幸运品种。”蒋翎玉的视线在阳台上聚集一瞬，“从疗养院里带回来的。”
　　“哦，难怪了。”夏云舒说罢挽紧了蒋翎玉的手，“咱们走，逗逗小王。”
　　咖啡厅里，王铭去给她们买咖啡了，夏云舒想到一会儿要和王铭说什么就想笑。她开始提前排练，去十指紧握，又趴在蒋翎玉的肩头嬉笑，悄声说：“咱们要不要现场表演一个热吻啊？”
　　虽然知道夏云舒是绝对的直女加好友，但蒋翎玉还是拒绝：“……不了。”
　　“做个样子亲下你脸，借位啦。”夏云舒笑了，“不下虎穴焉得虎子，反正你现在又没有真的女朋友。”
　　这时，王铭才笑着走过来：“今天店里有点忙，说是还要等一会儿。我们先坐一会儿，一会儿咖啡好了我再去拿，要不然我现在先去超市给你们拿点水果回去。”
　　王铭是个实诚的小伙子，他妈妈叫他帮忙给蒋翎玉带水果，他还真的惦记上了，哪想到张阿姨其实醉翁之意不在酒。
　　“我看你就是想见羽羽了，才叫我们出来喝咖啡的。”夏云舒毫不留情地戳穿了王铭的想法，一边笑着说话，一边牵起了蒋翎玉的手在王铭的面前晃啊晃的，“我看也不忙啊，是不是你故意让店员不要拿咖啡来，好让我们可以和你多待一会儿。”
　　王铭忙不迭的摆手：“哪有、哪有，我哪敢啊？羽羽好不容易定好回来了，咱们都为她高兴，喝个咖啡怎么了？哦对……我妈对我说，昨天刚过来的榴莲和菠萝蜜都不错，一会儿给你带回去。”
　　“成天就是你妈对你说，你妈对你说，你妈让你干什么你就干什么呀，你都这么大了难道不能自己想一想事情吗？”夏云舒嗤笑一声，全程都是夏云舒在说话，蒋翎玉似乎没什么兴致，可能是窗外的光也太晃眼睛了，她一直背对着窗外坐着。
　　仅仅是这样，也像是一幅画一样好看，夏云舒一边逗着王铭一边欣赏着。
　　“哟，看看，看看，想看你的人还不止这些呢，她们就不能在小区里等着吗？忙不迭地还跟着我们到这儿来了。”夏云舒面对着窗户而坐，自然看见了那两姑娘穿着睡衣在悄悄的扒窗户往里看。
　　忽然，她的目光一顿。对面的红绿灯下人群聚集，等待着过人行道。
　　人群中站着一位气质慵懒的女人，虽然戴着墨镜，只看得见肩部以上，但是从那流畅的脸部轮廓里就能看出她一定非常漂亮，在人群中的气质斐然，让人一眼就能看见。
　　一刹那的对视，夏云舒感觉到隔在墨镜后的眼神极有力度。
　　说实话，她感觉那是蒋翎玉会喜欢的类型。
　　夏云舒低下头示意蒋翎玉往外看过去，但蒋翎玉对这毫无兴趣，只是看着自己面前精致的空杯垫，不知在想什么。
　　等她再次抬头去看看窗外那女人时，那抹身影已经不见了，好像那忽然变得锋利的眼神只是自己的错觉。
　　是错觉吗？
　　倒是王铭看着夏云舒和蒋翎玉一直握在一起的双手，终于后知后觉的提出了自己的疑惑：“这种天气你们一直牵着手不觉得热吗？”
　　“我俩感情好你看不出来？”夏云舒一直在憋笑，她的手上也戴了一枚戒指，不过只是一枚很简单的蓝色玛瑙戒指，勉勉强强的和夏翎玉和蒋翎玉手上的那枚戒指颜色配套而已，能骗过王铭差不多了，“你看我们俩还戴着一样的戒指。”
　　王铭干笑着说：“是啊是啊……你们从小感情就好。”
　　蒋翎玉有些忍不住，发散的思维总是被拉回来一些。她感觉这里的人有些笨，不过很好玩，她没有感受到恶意。
　　唇边也有了淡淡的笑意，这种捉弄让她的身体本能的想起了一些好笑的回忆。
　　“知道我俩感情好，以后就不要来缠着我我们羽羽了知道吗，当她的跟班还行，想要别的身份免谈，我不同意。”夏云舒直截了当地说。
　　王铭：“为、为什么啊？”
　　“你好，你们的咖啡。”这时忽然有一道好听的声音打断了他们的对话，似乎是服务员过来了，她们的注意力此时都不在外界，并未抬头。
　　但是蒋翎玉的视线里出现了一双修长分明的手，这双手将一杯果汁放在了她的面前。
　　这是一双极为好看的手，她愕然的抬起头，似乎想要确定什么。
　　这时，她才看清了身边这个高挑的身影。
　　来人把自己遮得严严实实，也不知道是不是咖啡厅的服务员。戴着帽子，发尾有些毛躁，上端垂顺的部分随意的扎成一把，倒是可以看出是一位女性，腿很长。鸭舌帽、墨镜，戴口罩，全副武装。
　　在这个阳光充足的地方，街上倒是有很多行人会这样打扮，但是很少有人进到室内之后还这样，毕竟天气极为炎热，大家只想怎么凉快怎么来。
　　王铭没有意识到发生了什么，他看着桌子上摆着的三杯咖啡……不，只有在自己和夏云舒的面前是咖啡，蒋翎玉面前那一杯颜色浓郁，似乎是冰茶还是冰果汁。嗅了嗅，好像有葡萄的味道。
　　他疑惑地抬头：“不对呀，我们没有点果汁吧。”
　　这时他才发现了蒋翎玉的不对。
　　因为刚才还心不在焉的蒋翎玉居然一瞬不瞬地死盯着这位服务员，似乎要在人家的身上盯出一个窟窿来。
　　他妈妈说，蒋翎玉虽然捡回一条命，但也留下了些许后遗症。
　　她不记得事情了，所以偶尔可能有奇怪的言论和举动出现，他还在想能有多奇怪……
　　这服务员也怪怪的，说话的声音似乎是压着讲的，她解释道：“咖啡不太适合久病初愈的病人，还是果汁好一些，请慢用。”
　　蒋翎玉手指紧紧的压在果汁杯的边缘，似乎这果汁有千斤重，压的她胸口忍不住地起伏，喘不过气。她察觉到了在将那杯果汁放下的时候，女人的眼神在自己锁骨上方的盘扣停留了一瞬，这眼神就像烧起来的火把将她一烫，心脏在瞬间剧痛起来。
　　她几乎要控制不住，想不顾大庭广众之下，立刻摘掉此人的墨镜和口罩，看看到底是谁是不是自己日思夜想的那个人。
　　——葡萄汁，怎么会有这样的巧合刚好给自己上了一杯葡萄汁呢？
　　她又怎么会知道自己久病初愈？
　　这绝对不是纯粹的巧合。在意识到什么的同时蒋翎玉马上就将视线投向了那高挑身影的手，那人的手上戴着一双不太贴合的白手套，很宽松，所以看不出来有没有手指上有没有戴东西。
　　就在蒋翎玉要抬手去抓握那人的手时，夏云舒立刻握住了她的手腕，笑着问王铭：“你刚刚问什么了？”
　　这个餐厅里每个服务员都是独立为每一桌服务的，所以在把饮品放上来之后，服务员就会站在不远处拿着托盘等候。这位服务员也不例外，她退后两步，站在了蒋翎玉的斜背后。
　　蒋翎玉的视线往下，看到那人穿着一双马丁靴，皮质上的折痕像是折在了她的心上。
　　哪怕这人没有露出任何的五官，简单的几步，还是如此吸引人的目光。视线上移，是挺直而修长的双腿，宽松的衬衫，纽扣扣到最上面一颗，只有袖口挽了两圈露出小臂，只有一小截冷白的肤色。
　　这种肤色在本地很不常见。
　　连那一双手都被白手套包裹的严严实实。
　　——偏偏这么严肃且正经。
　　蒋翎玉的心中只想到了当时身着制服，也会将制服的金属扣扣到最顶上的徐觅翡。
　　只有徐觅翡才能将这种禁欲的打扮穿得最好，风流轻佻、慵懒多情，像个伪装成正经人的浪子，让人挪不开眼睛，只想去看个究竟。
　　蒋翎玉此时早已心不在焉，她的脑袋里全是徐觅翡的名字。
　　没有王铭和夏云舒，也没有身边的这些环境和声音，她的感官全部都聚集在斜后方。
　　她得压抑着所有的力气，才能将自己死定在座位上，不至于现在就失态，来到那人的身前。
　　她不断的深呼吸在心中告诉自己，也有可能是*认错了如果是徐觅翡的话——怎么可能现在还站在自己的身后而不是和自己相认。
　　不知是不是因为过分敏感，自从果汁端上了桌后，她就闻到了空气里的葡萄味，淡淡的始终萦绕在她的身边。
　　蒋翎玉拿起装着果汁的杯子喝了一口。
　　葡萄汁由喉入胃，凉凉的，味道浓郁、清甜回甘，唇舌芬芳。她一时恍惚了，不知道自己喝的是葡萄汁还是吞下了一口信息素。
　　王铭说：“我刚才是在问为什么，云舒你说那话是什么意思啊？”
　　蒋翎玉还未回过神来，夏云舒就抓起了蒋翎玉的手，亲密地往蒋翎玉的身边靠了过去，她的头也随意地黏搭在蒋翎玉的肩膀，还亲昵地的往上蹭了蹭，弯着眼睛王铭说：“你可真是个傻小子啊！我和羽羽早就在一起了，我是她女朋友。”
　　王铭本来准备喝咖啡，他端着杯子听到“女朋友”三个字的时，啪嗒一声。
　　勺子掉进了咖啡杯里，咖啡四溅，本来洁净的桌布沾染上了棕色的污渍。
　　偏偏夏云舒还觉得戏剧效果不够，她原本想要去借位亲蒋翎玉一下，但之前蒋翎玉说不用。所以改为了用鼻尖去蹭，像是依恋主人的小猫。
　　仅仅是这个动作也显示出了她们两人不同于普通好友的情感，王铭震惊到咖啡快要倾倒了也没回神。
　　这时身旁的那位服务员上前来拿着一张湿纸巾：“您好，现在帮您们把餐桌清理一下。”
　　她的声音似乎变得更加的低，这一次连夏云舒都忍不住看向了这位女服务员。不知是不是错觉，她好像感觉自己被服务员扫了一眼，后背有点发凉。
　　现在的咖啡厅里服务员的质量都这么高了吗？哪怕看不到人的脸，就这高挑的身形，和刚才自己在外面扫了一眼看到的那个绝美路人有的一拼。
　　蒋翎玉立刻将自己的手从夏云舒的手上抽了出来，正想和夏云舒不动声色地移开身上的距离，王铭就哆嗦着说：“哪有你们这样开玩笑的，我不信！”
　　“由不得你不信，你看——我们还带着情侣戒指呢。”夏云舒立刻拿起蒋翎玉的手，扣紧了，把蒋翎玉的戒指和自己的对在一起，摆在王铭的面前炫耀。
　　“我和羽羽在一起都好久了，这两年我一直在等她醒来，我每个月都固定去陪她，每次我去的时候沈阿姨都放心的让我陪过夜，她回来的那天也是我去接的，你以为沈阿姨心里不清楚呀？咱们不过是差一个公开的时间。”夏云舒喜笑颜开，演的爽了，语气也越发的深情，“这世界上还有谁比我更适合羽羽的？还有谁比我更了解羽羽？保管没有第二个人了。”
　　有的。有那么一个人存在，蒋翎玉在心中默念。
　　只有那个人教会了她如何去爱一个人，让她明白了原来自己的生活是有盼头的。如果不是那人的出现，蒋翎玉现在不可能在这里，她只会浑浑噩噩的生活在那个世界中，迎接自己早已固定的结局。
　　被徐觅翡插手修改的剧情，就好像是违抗着老天的命运帮助她逆天改命，给了她第二次重来的机会。亲手送了她这次机会的爱人，现在却遗失在茫茫人海中。
　　蒋翎玉沉默不语，王铭也一样沉默不语，脸色又是涨红又是苍白，显然是信了，可是又觉得不甘心。在不幸和不甘心中他只能选择了不说话，只一味地喝咖啡。
　　夏云舒嘴巴很毒，还在继续输出：“我也不怕你告诉沈阿姨，反正都是两边长辈默认的事，咱们羽羽出了个这么大的事，以后家里边肯定也是顺着她来的，你们就死了这条心吧，羽羽她也爱我爱的要死，你瞧，她连喝个水都要我亲自喂的，别来打扰我们。你别像小时候一样哭啊，哭完了把水果拿来，我们要回去了。”
　　说完夏云舒真的端起那杯果汁，舀了一小勺喂到蒋翎玉的唇边，像哄小孩一样说：“啊，来张嘴，宝宝。”
　　王铭：“……”
　　就在这时，夏云舒听见了旁边的声音——是那位服务员，她居然轻笑了一声。
　　蒋翎玉浑身一僵，也没喝夏云舒送来的果汁，扭头望去，斜后方已经没有人了。刚才那一声她没有听错，没有再刻意的压低声音，也没有改变声线，和记忆里的熟悉的声音就此重叠。
　　她立刻转头去看，可是那位服务员已经不见了。“咣当”一声。是椅子被拉开的声音。
　　夏云舒和王铭都被吓了一跳，这还是蒋翎玉第一次有如此过激的举动。
　　他们都没有反应过来，蒋翎玉扭头将杯里的葡萄果汁一饮而尽，迅速地追了出去。
　　“喂——宝啊，还没有去拿水果啊！你要到哪里去？等等我们啊等等我，羽羽！”
　　窗外人来人往，车来车去，热闹繁华。喧闹的声音织成了一张网密密麻麻的网，笼罩住了蒋翎玉的所有感官。只剩下刚才喝过的葡萄果汁，留有甜甜的余味仍未消散，她仔细嗅闻着空气中的香气。此刻，她的嗅觉是一双能拨开迷雾的手，精准地拽住了那一丝微弱的细线，循味跑去。
　　心跳的也越来越剧烈，是你吗？既然是你，为什么不和我相认，为什么当时就不跟我紧紧的拥抱在一起？
　　跨越大路，拐进小巷，蒋翎玉跟着空气里的指引走入了闹市旁边的古镇小路。她的体力并不适应如此强烈的跑动，但是内心的渴望驱使着她的脚步，一刻也没停下来。
　　她从来没有来过这里，只是跟着香味过来。不知不觉竟然走进了一处死胡同，而香气也在这时弥散到四周，捉摸不到具体的方向，就像是一场无疾而终的漫长捉弄。
　　蒋翎玉的心一沉，知道自己肯定是跟丢了。
　　这里太靠近巷子的深处，人流量很少，除了她跑过来，外面都没有人聚集。
　　地面的阴凉处长满了青苔，可能是因为地段不佳，这里唯有一家小院，锁舌已经生锈了，门上贴着一张招租广告，似乎无人问津。
　　蒋翎玉有些失魂落魄，瞬间失去了支撑力的身体摇摇欲坠，她的手才刚撑到门，门竟然自己开了。一双手直接将她带入了院中，腰上有指腹使劲的微微凹陷，那人的手臂很有力量，直接圈住她跨越了高高的台阶。
　　“啪嗒”一声，沉重的门锁再度合上。
　　而她的后背也紧贴住了门边的砖石墙面，冰冷的触感令她的身体一阵颤栗，眼睛也被人捂住，视线瞬间被剥夺。
　　这是没有戴手套的手，温热纤长，掌心有一丝薄汗。
　　蒋翎玉的心跳如鼓，她一个字也没有说，而对面的人也一言不发，只是捂着她的眼睛，身体一点一点的紧贴，那人的膝盖微微轻佻地一拨，挤开了她并拢的两腿。
　　空气慢慢跟着呼吸开始变得灼烫起来。
　　被逼入绝境的感觉丝毫没有让她感到害怕，只有强烈地兴奋、激动，狂跳不已的心和躁动的身体，早已认出了面前的人是谁。
　　你是谁。
　　这三个字已经并不需要说出口。
　　直到那一声轻挑的轻笑传来。蒋翎玉感觉到自己的耳廓被人刻意的吹上了一口温热的气，她的颈动脉也跟着狂跳起来，好像被那口热气恶劣地碾过，熟悉的声音响起：“被人这么按着，不喊……也不害怕？”
　　“找到你了。”蒋翎玉只说了四个字，眼角的湿润就沾湿了面前人的手心，她猛地摘下了徐觅翡另外一只手上戴着的手套，摸到了那熟悉的戒指，“我——”我找了你好久。
　　一切都确认无疑，她甚至感到如梦似幻，不像是真的。
　　干燥炎热的空气一点即燃，就像是往荒原里扔了一点火星。
　　话未出口，嘴唇已被封住，吻得又狠又急，似乎要把这么多天的思念感全部都付诸于厮磨的舌尖。蒋翎玉尝到了血腥味，也不知道是谁咬的谁……徐觅翡已经被剥去手套的另一双手紧紧卡着蒋翎玉的下巴。
　　蒋翎玉却勾勒出徐觅翡唇上的伤口，哪来的咬伤？这是谁咬的？一想到刚才徐觅翡在咖啡馆里的逗弄，居然没有第一时间和自己相认，脾气上来的她将徐觅翡顶出，紧抿了唇。
　　徐觅翡用张开拇指，用虎口卡住了蒋翎玉的下巴不让她后退，指节微微用力，当看见那皮肤上出现的微红时又骤然卸了力。
　　同时也将拦住蒋翎玉的手放了下来，那双桃花眼出现在了蒋翎玉的视野里。
　　与轻松的语气不同，原来徐觅翡的眼睛通红，眼中尽是隐忍和失而复得的狂喜，她的手指颤抖、掌心出汗，哪怕是压着蒋翎玉到墙面上，也控制好了自己的力道，没有伤到蒋翎玉一点。
　　徐觅翡没有哭，可她的眼泪却像是转移到了蒋翎玉的眼睛里，湿润沾湿了手指，滚烫的在心上烫出一个个烙印。
　　她的视线像是带电的磁石，一寸一寸地游移在蒋翎玉的眼睛，鼻子，唇，呼吸急促而混乱着，像是眷恋又像害怕，过了好久，才又低头吻了上去，吻掉了蒋翎玉的眼泪，才到唇上，低声说，“啊，张嘴，老婆。”
　　

第125章 这是她们的新篇章。
　　气归气，吻归吻，熟悉的称呼让蒋翎玉感觉到了一丝心安。
　　哪怕她有太多的话想问徐觅翡，但她知道，这不是适合的地方。徐觅翡一勾手，将她的一条虚软的腿提上来。体温紧合，空气越发湿热，眼神变成了粘稠的糖，淌成温热欲滴的液体。
　　想吃了糖，也想让糖抹遍全身。蒋翎玉的五脏六腑都在发痛，她被徐觅翡强有力的心跳震痛了。
　　无法言说的激动都由肢体的言语来代为表达，紧贴的身体与快要变为负的距离，令徐觅翡感到源源不断地真实。她恨不得此时能将蒋翎玉紧紧的嵌入到自己的身体里，让彼此骨血相融，再也没有什么能分开。
　　亲吻的力度透过双唇到达了灵魂深处，再理智的克制也逐渐化为乌有，在蒋翎玉听话张开唇的那一瞬间。
　　说是在亲吻，实则两人都在用自己全身的力气去控制对方停留在自己的身上，是吻，也是势均力敌的撕扯。蒋翎玉想把眼前的人撕碎、揉团，全部都收入自己的心脏里。
　　她的身体对徐觅翡的触碰仍旧保留着那份敏感——哪怕多日未见，这份焦渴终于在此刻爆发出来，化作了难以自控的烟花。
　　失去的声音从自己的唇舌中吐出，又被徐觅翡尽数吞了进去。
　　安静的小院里，除去尘埃的浮动，就只剩下了双唇交缠时的粘稠水声。她的眼泪在这滚烫的热度里融化，连带着她这个人也是。
　　徐觅翡像是不知满足的野兽，终于追寻到了自己的猎物，在她的身上不停索求，不管她逃到哪一处，都会被徐觅翡的舌尖吮回来。
　　她胸腔里的空气尽数被夺走，呼吸急促让胸前起伏，一呼一吸地碰触着对方同样柔软的身躯。察觉到她的状态，徐觅翡终于将她放出来透气，但也只是片刻，像是恐慌她在自己的面前也能溜走，徐觅翡再度将蒋翎玉拉紧入自己的怀里。
　　哪怕已经无法呼吸，她仍旧本能地禁锢着自己的omega。
　　此刻，她好像成为了原来书中的那个徐觅翡。并不存在的腺体在如此强烈发热感官刺激下，好似在薄薄的皮肤下剧烈地跳动，像重新被注入了生命之源。
　　她忽然觉得自己牙痒，竟然想磨牙。
　　身体的反应是诚实的。
　　她在干涸的沙漠里遇到了一片绿洲，无比畅快地感受着雨露的浸润，整个身体都已陷入了潮湿的土地中，被温柔的包裹着。
　　跨越了千山万水的两天一夜，在此刻寻到了答案的源头。她覆在掌心之下的热流身躯与唇舌的交汇，告诉她一切都是如此值得。
　　徐觅翡想说自己好爱好爱她，可看着这张泪眼婆娑，被自己亲到红润的脸，竟觉得这话太俗。想说话时，喉咙还涌上了一阵哽咽。
　　她好想哭，可又想大笑。不知道自己的哭意从何而来，无数复杂的情绪泛涌、交织在自己的心海之中。徐觅翡真想变成蜘蛛，织出一张绝无可能逃脱的细密之网，将蒋翎玉牢牢地锁在自己的网中。
　　又成为一对翅膀，托举着蒋翎玉飞向越来越宽广，越自由的高空。
　　许久之后，她才意识到蒋翎玉在哭，眼泪像是断了线的珠子，一滴一滴的烙在她的心头。
　　“你是怎么……来的。”再开口时，徐觅翡的声音沙哑不已，她感受到舌根在发麻，刚才亲的太狠了。
　　“乘上了飞行器，再醒来时就在这里。”蒋翎玉喘息着说，徐觅翡的手抚上她的脸颊。
　　“乔知微？”
　　蒋翎玉点头：“是你当时提起的那位女明星，她应该……已经离开了。”
　　眼泪很烫。
　　徐觅翡想象着蒋翎玉在醒来后看到身处一个如此陌生的世界，是如何面对的。她听麦圆和护士都说起过，在乔知微醒来后极少说话。蒋翎玉是不喜欢麻烦别人的性格，她更不可能将自己的痛苦说给他人听。
　　所以，这段时间她到底是怎么熬过来的？
　　徐觅翡只觉得心越来越痛，原来真的难过到一定程度，她的眼睛只觉得干涩，再没了眼泪。激烈的吻逐渐变得温柔，成了一种身体的安抚。
　　扣在蒋翎玉下巴上的手垂了下去，她牵起了蒋翎玉的手，十指相扣，两人的戒指终于重合到了一起，宝石相对，徐觅翡感到自己无名指被戒圈灼得一痛。
　　蒋翎玉瘦了许多，这脸分明就是蒋翎玉自己，下巴尖的她不需一只手就能把握。身体也明显虚弱的多，她和蒋翎玉之间的力气悬殊很大，这样，蒋翎玉居然也追着自己来到了这里，徐觅翡一时很后悔——
　　刚刚为什么要逗蒋翎玉，让她跑了这么远。
　　十指紧扣带了更多的熟悉感，心跳尚未平息，但徐觅翡的脸上逐渐冷静下来。她想说些什么，让彼此之间的氛围不要那么沉重，可到了耳边，只剩下一声喃喃：“我真的好想你……”
　　千言万语只落到短短几个字上，言语是苍白的。她知道，蒋翎玉对自己的情感浓烈度只多不少，不然她怎么会付出一切的代价，也要突破这么大的壁垒来到自己的身边。
　　她的爱并不是奇迹，她的爱人才是。
　　蒋翎玉之前明明一次也没哭过，但是一到徐觅翡的身边，眼泪就自己跑出来了。徐觅翡的手稍微一松，她就腿发软地往下掉，徐觅翡像是托小孩一样扶住她，眼神像是一道项圈，牢牢地扣住她。
　　可徐觅翡的眼睛太红了，里面都是红血丝，蒋翎玉怕自己做了好几次吞咽的动作，视线落在徐觅翡的唇上。
　　除了刚才亲出来的水痕之外，还有一道明显的伤口，被人咬的。
　　徐觅翡有所察觉，又去碰了碰蒋翎玉的唇才笑着说：“你不会觉得是别人咬的吧？”
　　不是吗？蒋翎玉垂眸不语。
　　徐觅翡联想到蒋翎玉一开始还抗拒自己不让自己亲，笃定了自己的猜想。
　　蒋翎玉撇过头，不理会这句话，也不回答。徐觅翡直接把蒋翎玉往自己的身上一捞，一掂，就让蒋翎玉的一条腿完全搭在了自己的身上，手扶着腿后，另一条腿微微掂着地，也还好蒋翎玉的腿长。
　　“不是别人咬的，这里的我没有别人。”徐觅翡拉起她的手指，让蒋翎玉的食指压在了自己的虎牙上，“只是我的虎牙比较尖，自己想事情的时候咬的。”
　　蒋翎玉的呼吸一滞。
　　徐觅翡握住了她的手腕，摘去了蒋翎玉脸上碍事的无框眼镜，微微低下头凑近了她，明明已经近到不能再近了。
　　蒋翎玉的脸上有道新生的疤痕，徐觅翡注视了很久，知道这疤是乔知微之前摔伤的地方。原来那个乔知微的身体已经离开，蒋翎玉应该也会像自己那样，渐渐地拥有自己的身体。
　　这是好事，是疤痕也是新生。
　　在徐觅翡的注视中，蒋翎玉同样也在仔细地看着她。
　　哪怕徐觅翡已经清洗了自己，让自己变得干净清爽，但蒋翎玉还是一眼就看出了徐觅翡的风尘仆仆。
　　她也知道了为什么在咖啡馆里，徐觅翡会一直戴着墨镜，不全是为了遮掩身份。
　　徐觅翡的眼里好多红血丝，一看就知道已经好久好久都没睡过正经觉了。蒋翎玉明白这种夜不能寐的感觉，自从徐觅翡离开后，她经常独自坐在书房里，看着徐觅翡留下的东西，翻找着笔记本里写下的一切线索，就那样和月光度过一晚。
　　她明白，自己所经受的一切，徐觅翡都一样。
　　“你在那里过了多久？”半晌，徐觅翡打破了沉默的注视。
　　“我不记得了，三五个月，走的时候已是秋天。”蒋翎玉低声说，她并不想将那些痛苦的煎熬说给徐觅翡听。既然现在已经见面，那些苦难不值得一提。
　　徐觅翡心里堵得越发难受。
　　她当时看到的第二份文件里出现的段落没有错，蒋翎玉就是通过飞行器的坠毁来到这里的。
　　没有一丝的犹豫和后悔，她就这么做了。
　　“傻姑娘……”徐觅翡将额头和蒋翎玉的抵在一起，低声说着话，胡乱的什么都说，自己什么时候知道乔知微可能是她，在手机里见到的奇怪现象，戒指的出现等等。
　　蒋翎玉也说，但说的是后来自己收到的冰雕，追寻过却已经销毁的车，冰箱里渐渐被吃掉的食物，长久待过的书房。从徐觅翡离去之后，她遵循着徐觅翡生活的轨迹，活的越来越像她。
　　安静的小院里好像只剩下了她们的声音，一墙之隔，便是闹市区的喧闹。
　　世界很鲜活，果真只有在她的身边，才如此的鲜活。
　　门外忽然传来的脚步声，徐觅翡敏锐地察觉。
　　跟随着脚步声由远至近的，是呼喊，男的女的都有，是刚才和蒋翎玉同在咖啡厅里的那一男一女。不过蒋翎玉沉浸在情绪之中，并未留神，所以没听见。
　　她存了心想逗逗人，手放在蒋翎玉的后脑勺后，像以前那样护着，语气轻快的调笑着：“我才多久没在你身边，你就又找了个小女友？在这里的生活适应的比我想象的快，连戒指都配上了对。”
　　不仅如此，才多久，就和生鲜店老板的儿子相上亲了。
　　“哪有那不是……才没有什么小女友。”蒋翎玉终于明白过来，为什么当时徐觅翡没和自己相认，原来误以为夏云舒是自己的女朋友。
　　她的眼睛怎么了，是看不出来那完全不是一对戒指吗？
　　从最初的狂喜、震惊、痛楚中回过神来之后，又在熟悉的怀抱说了许久的贴心话，蒋翎玉觉得自己很安全。
　　她的心重新活了过来，情绪也同样活了过来，此时此刻，她居然恢复的这么快，像得到了一剂良药，也能顺着徐觅翡的话和爱人开起了半真半假的玩笑。
　　蒋翎玉撅了下嘴，搂住徐觅翡的脖子，又刻意往徐觅翡的唇上咬了一下，听到徐觅翡“嘶”地抽口凉气才说：“你也不差，谁知道你和我说的是不是真的……这么久才来找我，是不是被哪个小老婆咬了。”
　　小老婆？哪来的小老婆？她又不是那些滥情的alpha，才不会去咬别的人！而且别人的气味她都不喜欢。徐觅翡习惯了用之前的思维，想到这里竟笑了一下。
　　“刚刚是谁又咬了我一口？我现在这样是有小老婆的人？重婚在我们这判刑。”徐觅翡面色沉静如水，手上动作却丝毫不含糊，带着蒋翎玉的手就往隐秘的地方去探，“你自己看，现在都成什么样了。”
　　她的另一只手竟还能抽出空来，轻佻地拨开了蒋翎玉衬衫的两粒盘扣，之后再度回到蒋翎玉的后颈轻揉，蒋翎玉的手已经被带到了牛仔裤的边缘，她顿时如触电似的抽手回来：“……你闹什么，别。”
　　那里成什么样了，蒋翎玉很清楚，她也一样。
　　“我这只是用事实来伸冤。”徐觅翡忽然压低了声音靠近蒋翎玉的耳垂。
　　“但我刚才在咖啡厅里听的清清楚楚，你那位小女友还说你爱她爱的要死——”徐觅翡故意拉长的尾音戛然而止。
　　蒋翎玉直接仰头，去强吻住了徐觅翡，她知道这一招一直对徐觅翡有用。
　　徐觅翡很快就回应了她，直接就将她抱了起来，两手放在她的大腿下方往臀尖上一托，轻轻松松的就让蒋翎玉双腿都盘在了自己的腰上。
　　“吱呀”一声，门被推开了，安静暧昧的氛围瞬间被闯入者打破。
　　“我靠，打扰了打扰了……啊啊啊啊啊啊！艹！”
　　蒋翎玉登时身体都跟着紧绷起来，但徐觅翡竟然在此刻扣紧了她的腰，没让她下来。
　　王铭震惊的站着，嘴唇已经张大的能塞入一个鸡蛋。蒋翎玉他熟悉，可是另外一个怎么看都是陌生人啊——
　　他下意识地往后趔趄了两步，哪想到直接绊倒在高高的门槛上，然后四仰八叉的倒在了地上。
　　即便是已经倒在了地上，脸上的表情还像是见鬼一样盯着仍旧保持这个姿势的两人，嘴里的话吐出的却是：“你……你……羽羽你怎么回事，你这也太快见异思迁了吧——”
　　蒋翎玉扭了两下表示自己的抗议，脸上的温度越来越高，蒋翎玉这才把她放了下来。
　　“这么容易被吓到啊？这相亲对象可不太行，没有男子气概。”徐觅翡弯腰探头去看了一眼，“也太容易摔倒，有可能伴随小脑不太发达。”
　　不、不是女鬼吧，救救我……王铭看着那好看的“女鬼”，想叫都叫不出来，这“鬼”眼睛好红。
　　哪怕知道徐觅翡是在开自己的玩笑，可蒋翎玉还是脸通红。
　　偏偏还是被王铭看见，本来刚才夏云舒一逗弄他这人就大受震撼，现在又来这一遭。要是是夏云舒在这看到还好一些。不对，王铭都过来了，那夏云舒肯定就在附近？
　　果然就在她刚这么想的时候，夏云舒的脚步声传来了，还伴随着一声声的呼喊：“羽羽！你人呢？你哪去了跑这么快干什么你不顾自己刚出院了？羽羽？”
　　她急得让徐觅翡赶紧放开自己，可徐觅翡和她故意贴的极紧，平静地敛眸微勾唇角，此时怎么会想要放开她？
　　带着一种霸道的占有欲和小心思——她就是想让夏云舒看清楚自己和蒋翎玉的关系可没简单，什么小女友啊？她才是蒋翎玉的老婆。
　　王铭这小子也不知道脑子缺根什么筋，听到夏云舒过来的声音，竟然一骨碌的爬起来，往外面喊道。
　　“没在这！没在，云舒啊这你不要再往这边过来了。”王铭对着蒋翎玉挤了挤眼睛，示意她赶紧带着徐觅翡离开。
　　徐觅翡乐不开支，这小子可以啊，到了这时候居然第一想法是帮蒋翎玉打掩护。
　　蒋翎玉一脸无言以对，被王铭看到了，还以为她只是在夏云舒过来这件事情上知所措，一脸谴责又紧张地说：“……羽羽你糊涂啊，总不能在街上看到个什么美女你就，你就这样吧？我还以为云舒和你的感情怪好的呢！”炫耀的那么骄傲。王铭说话的时候还摸了摸自己的屁股，刚才摔痛的。
　　傻子，真的是傻子，怎么会有这么憨的人。
　　这都看不出来，光从从她们俩对戒不就知道是一对了吗！徐觅翡居然还在旁边开玩笑。蒋翎玉要不是现在腿软不方便动，一定得给徐觅翡踹一下。
　　王铭奇怪地望向了那个眼睛红通通的“女鬼”，不对，是女人。刚才倒在地上的时候没有仔细看才被吓着，现在发现原来是人啊！还是个美人。
　　但是看着看着觉得有些眼熟。
　　“卧槽！”这不就是刚才那个在咖啡厅里帮他们服务和端咖啡的服务员吗？这身段可不是普通人，他都记住了。
　　王铭的眼睛瞪得更大了，哆嗦着唇：“羽羽，你这玩的也太那个了……才刚出院就玩角色扮演，你这身体吃得消吗？。”
　　徐觅翡“噗嗤”一声笑出声来：“老婆，你这发小还真有点意思。”
　　“不是你想的那样！”蒋翎玉难得情绪上恼火起来，脸上的粉色一直都没有消下去过，“云舒她不会……”
　　不会介意？这都不会介意吗？王明不敢相信自己听见了什么他捂住自己的脸颊：“你们不会准备三个人一起过吧？这观念也有点太超前了。”
　　蒋翎玉的脸都黑了，徐觅翡终于被这一幕逗得乐的笑了，她搂住蒋翎玉的腰，低声耳语：“够憨的，有点好玩。”
　　可怜的憨厚老实人王铭还在做那个帮忙打掩护的好朋友，他对蒋翎玉使眼色——示意她赶紧带着小情人走，还说：“这前面就有个环境很好的民宿，现在赶紧过去躲躲。”
　　徐觅翡来的匆忙，根本就没时间找住的地方，听到这里就默默记下了王铭口中的那个民宿名字，她决定等会儿就去开个长期房。
　　好不容易见到了蒋翎玉，她是不可能马上就走的，而蒋翎玉也需要适应这边的新身份，以前的家庭，她嗯也不会立刻就带蒋翎玉回到自己的城市，在这里陪她散散心挺好。
　　蒋翎玉根本就没打算带着徐觅翡躲，话都没出口，王铭看她们还没走，就着急忙慌她们俩往外推了一把。
　　“等什么，快走啊！羽羽，这回帮了你是因为那你是朋友，下回你可真不能这么做了，知道吗？”
　　徐觅翡想捂着肚子笑了，但她俩才刚被推出来，就看到了在巷子口等待着的夏云舒，手上提着自己的凉拖，满脸的无奈，还气喘吁吁。
　　她的眼神首先看到是徐觅翡，一见到眼睛就亮了：“哎！这不就是刚才站在红绿灯那儿看我的美女吗？怎么跟你……牵着手？”她的视线往下移，立马就看到了徐觅翡和蒋翎玉的戒指。
　　对戒？好明显的对戒，和自己这来滥竽充数的戒指完全不一样。
　　王铭追出来看到这一幕，心都提到了嗓子眼。
　　“这谁？”夏云舒问，好奇的眼神一直在徐觅翡的身上打量，她感觉到这个漂亮的女人和蒋翎玉身上有一种特殊的磁场，当两人站在一起的时候，别人无法进入她们的小世界。
　　之前在咖啡厅里的时候她就觉得有些奇怪，一个小小的店员长这么漂亮就算了，居然还看得出来蒋翎玉是个久病初愈的病人，把咖啡换成了果汁。
　　如今看来——都有迹可循，她们俩只怕关系匪浅吧？夏云舒就是眼尖，立刻看到了徐觅翡唇上清晰的咬痕，两人的唇都微微的肿着，显然刚才经历了一场滚烫而热烈的“搏斗”，她忍不住将揶揄的眼光投向了蒋翎玉，眼神仿佛在说：你可以哦。
　　她支持蒋翎玉找寻自己的幸福，就是不知这女人什么来历。总不能一见钟情的这么快吧？
　　蒋翎玉和徐觅翡十指紧扣，走到了夏云舒的面前：“把鞋穿上，等会儿跟你解释。”
　　王铭追过来说：“还解释啥，都、都是误会，这个是那个嗯……咖啡厅做活动。”
　　买一赠一？夏云舒和蒋翎玉对视了一眼，她小声嘀咕：“我看他还是别接手他妈妈的生意了。”
　　既然已经摸清楚了友军的身份，徐觅翡笑着对夏云舒伸出手：“你好，我叫徐觅翡。”
　　夏云舒正要去伸出手时，就被蒋翎玉看了一眼。
　　不是吧，我可是你的好朋友，也醋味这么大吗？她失笑，偏偏就要逗逗蒋翎玉，将徐觅翡的手紧紧握住，还晃了晃，“夏云舒，她的真发小。你长得真好看，像我在动物园里看见的花孔雀，虽然花孔雀是公的。”
　　徐觅翡笑起来，这是个令她不再陌生的称呼。这时，她的手机响了。
　　一接起来，陆青满那临近崩溃的大嗓门就从手机里传了出来。
　　“我的姑奶奶你到底跑哪去了！我到你家等了你两天了你人都没回来，疯了吗？车也不开，消息也不回。祖宗，祖宗啊我求求你了，别玩失踪了行不行？”
　　陆青满又气又急，说到后面声音像是哽咽了一样。
　　一听到男人的声音，蒋翎玉的眼神立刻又转到了徐觅翡的身上，这人说话的声音也很亲密，不像什么陌生人，居然还能进到徐觅翡的家里？
　　这下好了，吃醋的人换成了蒋翎玉。徐觅翡顿时感觉到不妙，她摆了摆手，又摇头，对蒋翎玉示意这是一场误会。
　　“这又是谁啊？”王铭在旁边忍不住搭腔了，“这位徐大美女你到底喜不喜欢咱们羽羽，你们这关系也太复杂了。”
　　陆青满还在那边大声嚷嚷，鬼喊鬼叫：“你知不知道我真急死了，你也才刚醒来人又不见了，去了那个疗养院回来你就疯疯癫癫的！我还去疗养院问了，护士们说乔小姐都走了，怎么乔小姐走了，你魂也走了？
　　你到底在哪，我现在就过来找你！！”
　　“来了也好，你来吧，地址我发给你。”结束了陆青满的长篇大论，徐觅翡轻咳了声，这时，陆青满听到了徐觅翡那边传来的声音。
　　有些嘈杂混乱，还有男有女。
　　他顿时警觉起来：“这到是在哪儿？位置赶紧发我。”
　　“我找到我老婆了。”徐觅翡平静地说，同时捏紧了蒋翎玉的手，表明自己的态度。苍天可见，这也是发小。
　　陆青满下意识地反驳：“又发什么癫，还找到你老婆了，你哪来的老婆？……等一下，你找到你老婆了，哪个？！”
　　这也不怪陆青满，一开始徐觅翡对陆青满坦白的就是蒋翎玉的名字，可她现在一直追着乔知微在跑。
　　乔知微出院，她还跟着走了。他实在不知道徐觅翡是找到了谁。
　　当听到陆青满说哪个老婆的时*，蒋翎玉扣着徐觅翡的手都发紧了。
　　徐觅翡也是无言，她们的发小都是拿来坑人的是吗？
　　“你赶紧闭嘴吧，能不能好好说话？我只有一个老婆，地址发你，挂了。”
　　不等那边的陆青满说话，徐觅翡挂了电话，在微信上搜到了王铭刚才说的那家环境很好的民宿，发了过去。
　　陆青满那边没有回复，估计已经在来的路上，这人暴发户，包个机就来了，应该会到的很迅速。
　　“你们先回去，我带她先去休息的地方。”外面的光线很强，蒋翎玉说着帮徐觅翡把墨镜又戴好了，夏云舒点点头，“赶紧去，小徐这眼睛看着像是好久都没睡觉了似的。”
　　王铭二丈和尚摸不着头脑，一脑浆糊地跟在三人后面。
　　夏云舒对蒋翎玉说：“但这事你必须得给我个说法。”语气忽然变得很严肃。
　　“这个不用她说，我也会全交代给你。”徐觅翡轻声说，“只是说来话长，慢慢来。”
　　去民宿开房的路上，夏云舒一直在打量蒋翎玉和徐敏飞，她们两人一点都不像刚刚见面的样子，不管是肢体接触还是言语间的默契都像是已经在一起许久的情侣。
　　她就是纳闷了，感情这么好，那羽羽生病的时候怎么一次也没来看过？
　　徐觅翡一开就是一个月的长期房，摆明了就是想在这里多陪陪蒋翎玉。她身上换洗的衣服，换洗的衣服，生活用品都没有。
　　蒋翎玉说出去买，但徐觅翡却摇摇头，“才不想穿外头的。”
　　这么一说蒋翎玉就懂了：“那先陪你吃点东西，我再回去拿，你在这儿等我。”
　　还吃什么东西，徐觅翡就只想着把她吃掉，都羊入虎口了还什么都不知道。
　　夏云舒看她们在那说话一个劲地偷笑，见都安排好了，就拖着王铭走了。
　　“我们去买水果先回去了，你们悠着点啊，沈阿姨估计早做了你的饭了，记得回。”
　　关上门，蒋翎玉就搂住了徐觅翡，又压住了她的唇。
　　这次，她怕徐觅翡唇上的伤口疼，都是轻轻的。反而是徐觅翡扣住她的后脑勺，加重了这个吻。
　　房间里开着空调，温度适宜。徐觅翡单手一提，将自己的衬衫丢在了地上，她搂住蒋翎玉的腰，口腔里还有纠缠出的细微水声。
　　如果不是顾及着自己还有些脏兮兮的，徐觅翡不会再克制自己。
　　蒋翎玉的手轻轻地抚摸在徐觅翡的后颈，这里光滑一片，再也没有腺体和信息素的困扰了。但此时，她已经不再觉得信息素是自己和徐觅翡之间的困扰。
　　蒋翎玉点了清淡的饭菜和奶茶来，徐觅翡早上也没吃，腻腻乎乎地搂着蒋翎玉坐在沙发上，半喂半就地吃了一顿饭后，困意终于来袭。
　　但蒋翎玉知道，徐觅翡是撑着不想睡。她怎么可能不明白徐觅翡的顾虑呢？她过去吻了吻徐觅翡的额头，压住她的肩膀睡在柔软的床上。
　　“你睡个午觉，我回去拿一下东西就过来陪你。”蒋翎玉眷恋地望着她，“你放心，我很确定，你也很确定，这不是一场醒来就会消失的美梦。”
　　徐觅翡又看了蒋翎玉好久，才缓缓地闭上眼睛。
　　等她真正入睡后，蒋翎玉才离开这个房间。
　　实际上，她却是又在楼下望着上方，感觉到空气里都是葡萄酒的香甜。
　　那位叫做陆青满的暂且称之为朋友的话语里，蒋翎玉猜测出来，徐觅翡也去过不止一次疗养院。那天晚上她感受到的隐约注视，一定来自徐觅翡。
　　徐觅翡做梦了。
　　梦中，她看到了那一片在山崖中的金红色碎阳，像在天空上打翻了一盆橘红色的绚丽颜料。而那架飞行器就这样义无反顾地升空，往下坠落。
　　连暮色也熄灭成了黯淡的颜色。
　　在梦中的徐觅翡清晰地意识到自己在思考，她在想：一切都是在这片夕阳下结束的，既然如此，那就再在这片夕阳中开始吧。
　　所幸，这里有太多漂亮的落日余晖可供她与蒋翎玉欣赏。
　　徐觅翡睁开眼睛的时候，蒋翎玉已经回到了房间里，并且轻轻的拉着她的手，指腹无意识地摩挲着徐觅翡的戒指，就这样靠在胳膊上抬眸看着她。
　　不知道已经看了多久了。
　　等看到自己睁开眼睛，蒋翎玉的眼尾弯了起来，像是漂亮的月牙。
　　“来，换个衣服吧，需要的东西我都给你带来了。”蒋翎玉捏了捏她的手，让徐觅翡起来把衣服换一换，“下午还要继续休息吗，还是想去干点别的？”
　　徐觅翡想到自己梦里的内容和自己晚上要干的事情，想了想之后说：“先和你腻歪一会儿，然后想出去看看。刚到这个地方也觉得很新鲜。”
　　在睡觉之前她就已经发过消息给陆青满，让他帮忙给自己做一件事。今天晚上她想给蒋翎玉一个小小的惊喜，徐觅翡起床去洗了澡还将衣服给换了，穿了一套蒋翎玉的衣服，感觉身上萦绕着淡淡的香气，都是佛手柑留下的气味。
　　看来都是医院里移走的那株佛手柑。
　　推门出来，蒋翎玉正在阳台往外看，阳光把她的皮肤打的几乎透明，微风吹拂着的发丝染上金光，空气都仿佛变得缓慢温柔起来。
　　在炎热的午后睡了一个悠长的午觉之后，睁开眼睛就能看到相爱的人在身边陪伴着自己，这种感觉令她的内心丰盈，时刻都在柔软的塌陷。
　　蒋翎玉来到这里之后，她才明白，蒋翎玉当时拥有多大的勇气，才同意了自己的计划。
　　因为爱的人忽然的到来，自然会担忧她忽然的离去，在爱意最浓烈的时候给予自己沉痛一击，怎么可能做到勇敢的去开始？只看重当下的每一分每一秒？
　　所享受的每一分每一秒，都加剧了她的害怕和担忧，只希望能把人死死绑在自己身边走不了才好。
　　“……羽羽，你现在在想什么？”徐觅翡问蒋翎玉，她的手搭在蒋翎玉的身上轻碰着，一直保持着肢体接触，才让她有感觉到真实。
　　蒋翎玉说：“我在想这是不是真的，你是不是真的，我是不是真的。”
　　“是真的。”徐觅翡就知道她想的事情和自己一模一样，让蒋翎玉和自己躺在一起后，她和蒋翎玉一起抱得紧紧的，听着彼此的心跳。
　　“我走之后，都发生了什么？”
　　蒋翎玉：“我看到了很多异常的现象，你走之后，我的手机里还多了一个管家机器人，除了平时提醒我吃饭之外，他根本就打不开，我偶尔会对着那上面说话。”
　　人憋得太久了，是需要一个出口，而蒋翎玉的出口就是那一个冷冰冰的app。
　　徐觅翡捏住徐觅翡的肩膀，惊讶道：“我收到了你的语音！但是断断续续的……可能当时的频率对上了。”
　　想到频率，她忽然意识到了什么，将自己的戒指拿了下来。
　　“当时戒指有什么异常吗？”
　　蒋翎玉点头：“你走的时候戒指的齿轮对上了。”
　　徐觅翡懂了，可能这就是她们能够突破时空界限的关键所在。
　　蒋翎玉自己参透了该如何离开的方法，她独自完成了剧情，可她的做法十分偏激。
　　徐觅翡沉默了半晌才低声说：“你知不知道？如果这个办法没有奏效，我就再也见不到你了。”
　　“我不后悔，不去尝试那我连百分之一见到你的可能性都没有，现在我做到了。”蒋翎玉说。
　　徐觅翡闭上眼睛，心中颤动不已。她又想到了一件事：“你为我留下的铲子冰雕……是不是你当时在梦里看到了我和陆青满小时候的事。”
　　蒋翎玉点点头：“对，我当时很想救你，可是我什么都做不到。”同时蒋翎玉也在心中默默的记下，原来那个人叫陆青满，就是刚才打电话给徐觅翡的那个男人。
　　你做到了。
　　徐觅翡抚摸着蒋翎玉的眼角，你给我留下了最珍惜的东西。一滴眼泪，以及蒋翎玉所留下的一切痕迹，都是她能够现在和爱人重逢的铺垫。
　　徐觅翡点了点自己的唇，蒋翎玉主动吻了上去，她贪婪地汲取着怀中的香气和温度。戒指又重新套了回去，徐觅翡的指尖压在蒋翎玉的唇边，在唇齿尖满溢出的半声气音中轻轻抚摩。
　　气息的交融让床被凌乱，直到徐觅翡的手机又震动起来。
　　蒋翎玉回神般地起身，徐觅翡笑一笑，自然地开始整理她稍乱的发丝。
　　“……好了，好了，我们一会儿还要出去。”
　　徐觅翡盯着她，忽然说：“我在那边买了一套房子，我们到时候可以回去装修成你喜欢的样子。别墅的构造和我们之前住的差不多，若是以后你父母过来，也方便他们居住。”
　　蒋翎玉微愣：“他们……”
　　提到父母的时候，蒋翎玉的声音明显的一顿。
　　徐觅翡从她犹豫的神情里就知道了她在想什么：“如果你想接受在这里的生活，他们也是你生活中的一部分，所以慢慢来，不用紧的。这是重来一次机会，可以好好把握。”
　　“当然，我也会一直陪着你的。”
　　徐觅翡伸出手来，蒋翎玉将自己的脸颊贴在他的掌心，依恋地蹭着，点头。
　　徐觅翡和蒋翎玉重新的对一下彼此之间掌握的信息，发现了九月二十二号是一个非常关键的节点。
　　她是在这一天穿越到书中又在这一天回到了现实世界。
　　她的心中出现了一个大胆的猜想。
　　或许，在第二年的九月二十二号，等到她们再共同戴起这对戒指，让齿轮完全重合，她们就有可能重新回到书中。
　　前提是，书中的世界并没有崩塌。
　　想到这里徐觅翡的心放下去少许，起码还有一年的时间，不急。
　　在床上腻歪了一段时间之后，陆青满来了。因为徐觅翡说一会儿要去逛逛本地，所以蒋翎玉也叫上了夏云舒。四人重新聚合在街边的咖啡馆，彼此面面相觑。
　　陆青满的眼神全部都落在徐觅翡身边的蒋翎玉身上，脸上的表情那叫一个精彩。
　　徐觅翡的身上到底还有什么匪夷所思的事情等着自己去发现的？
　　徐觅翡选择了长话短说，并结合了一些现实中她与乔知微这个身份能拥有的联系。
　　她与蒋翎玉的两手交叠在桌上，对两位朋友说：“如你们所见，我们才是真正的一对。”
　　夏云舒直言：“羽羽住院的时候你人在哪里，你们以前是怎么认识的？”
　　这一点徐觅翡早有准备，娓娓道来。
　　“我以前就是羽羽剧组里的道具设计师，很早相识。”
　　夏云舒恍然大悟：“好啊！我就说当时她为什么这么执着于一定要去那剧组拍戏，继承家业不好吗？讲明了居然你的小情人。”
　　蒋翎玉没有这些记忆，对于徐觅翡说的这些她都是陌生的，不管徐觅翡怎么胡诌她都会点头表示赞许。可徐觅翡似乎是察觉到了她的心情，捏了捏她的脸颊，像是安抚。
　　陆青满没好气说：“她自身都难保了，还怎么来看你们家羽羽？那次事故出了之后团队解散了，她也更加封闭，一直把自己关在家里折腾，到了最后差点猝死，植物人，躺了一年才醒的。”
　　对于自己成了植物人这件事，徐觅翡没有任何情绪的波澜，唯有当陆青满说“你们家羽羽”的时候往陆青那边瞪了一眼，意思说他用错词了。
　　陆青满无语了，但赶紧改口：“……是是是，不是羽羽，蒋小姐的朋友，我们小徐也在床上躺了一年，前阵子才刚醒。”
　　夏云舒皱眉：“不是吧，你们连植物人都要一起当一起醒？”
　　好地狱的笑话，不过徐觅翡也还是笑了一下。
　　“你们之后是怎么打算的？现在就去沈阿姨家里吗？”
　　夏云舒顿了一下说：“沈阿姨可能不是很待见你们。”沈清澜一直对羽羽之前的剧组工作人员很抵触，毕竟出了这么大的事情。
　　徐觅翡不急：“这种事情都要慢慢来，我有的是时间。”
　　她和蒋翎玉之间经历过比这些更严重的坎坷和考核都过来了，这真的不算什么。
　　只要两个人好好在一起，没什么事情是过不去的。
　　夏云舒点点头，这个她非常赞成。咖啡既然已经喝完，事情的缘由已经了解清，夏云舒非常了然地对陆青满使了个眼色：还不快点开溜？人家是小别胜新婚。
　　蒋翎玉却说：“下午要麻烦你开一下车，阿翡说想在我们这里逛一逛。晚上……我不回家了，这几天我跟家里说在你家。”
　　“不过二人世界啊？”夏云舒反正没什么事情又热情好客，当司机不在话下，说完了之后她自己又笑着说，“也对大白天的没什么兴致是吧，等晚上再说，夜长着呢。”
　　徐觅翡忍俊不禁：“你身边的朋友都挺有意思。”实在，真性情、憨厚，老实，刚好适合蒋翎玉。
　　蒋翎玉：“……”她哪能不懂这是徐觅翡的调侃。
　　“我这说的不是实话么？就你们两个的身体，太早了也扛不住吧。”
　　大白天的不要把车速搞得这么快，蒋翎玉压低声音：“云舒！你就别嘴贫了。”
　　“谁说我嘴贫，我刚才在院子里面看到的是什么？”夏云舒做了个鬼脸跑了出去，“我开车去。”
　　陆青满扫了徐觅翡一眼，说自己有别的事晚上再汇合就开溜了。
　　他出了咖啡厅朝天叹口气，为了他这亲姐的晚上幸福也是拼了。
　　蒋翎玉用自己手作扇子扇着风，给自己的脸颊降温。
　　夏云舒说的是实话，可当时的情景和情感浓度，换谁忍得住。
　　这座城市对蒋翎玉来说也是陌生的，但是徐觅翡和自己坐在一起从车里一点点看过去时，她居然感觉还不赖。
　　当徐觅翡对她说让她接受这个身体的一切时，蒋翎玉发现自己看待事物的眼光也不一样了。
　　这个世界已经没有信息素了，但她对徐觅翡的悸动与生理喜欢一点也没有改变，甚至有增无减。没有了兽类的繁衍本能和基因里的吸引，她更加的确定——自己是如此爱她。
　　真想将徐觅翡一直锁在床上，压着她，也让她求饶。
　　在这个世界里她们是平等的，她可以让徐觅翡也体会到同等的快乐。
　　转悠了两个小时后，两人都打起了哈欠。夏云舒从后视镜里看到两人疲惫的眼皮，了然一笑，刻意将车速在海边大道上放缓，等她们睡着之后也没停下。
　　小情侣患得患失，不肯闭上眼睛，似乎在这狭小的空间内才得到了一丝安全感，夏云舒是第一次看到蒋翎玉这么松弛。
　　她便这样开了一个多小时，等到两人被炎热的海风吹醒来，阳光虽然已经褪去了炙热的温度，但夕阳才探出了一点点的头。
　　该回去了，徐觅翡看了眼时间和陆青满发来的进度。
　　陆青满：【图片】
　　陆青满：【我靠，你这abo小说到底哪来的？这名字不就是你和你的老婆吗？你玩这么大，还定制了一本书？】
　　徐觅翡：【信不信由你，这就是那本书。还有你放尊重点，不是小女友，是我老婆，我们领过证了。】
　　陆青满：【你真是我亲姐，为我打开了世界的多样性……】
　　其实，陆青满在看到蒋翎玉的那一瞬间，就已经对徐觅翡那晚上对自己说的话有了八成的相信度。
　　但是在看到这本书的时候，他还是忍不住起了一身鸡皮疙瘩，这很难用科学来解释。
　　晚上，夏云舒给她们开了一天的车，跟过来一起去民宿的露台花园上共进晚餐。虽然太阳已经落下来了，但温度还是很炎热，出了电梯，徐觅翡将自己的外套脱了下来。
　　蒋翎玉看见她的手臂上有以前的老旧疤痕，只不过现在的徐觅翡再也不避讳将这些展露出来。
　　她忽然捂住了蒋翎玉的眼睛：“我给你准备了一个东西。”
　　嗯？是什么？还这么神秘。
　　透过未合拢的指缝，蒋翎玉感受到了徐觅翡的紧张，掌心起了一层薄薄的汗，徐觅翡将自己的掌心微微拱着，直到停下，才将手拿开。
　　大提琴曲的声音从留声机里缓缓倾泻而出。
　　面前是摆上了琳琅满目食物的长条形餐桌，散发着食物的香气。
　　在长桌的前方，还有一张圆桌。
　　上面摆着一本书，以及一叠白纸。
　　蒋翎玉的心跳瞬间失了频率，她似乎意识到了什么，脚步停滞。徐觅翡牵着她的手，轻声鼓励：“走过去看看。”
　　她感受到徐觅翡的脉搏跳动，和自己的心跳逐见同频。她不可置信地盯着那一处，像着了魔一般，慢慢走去。
　　从天台顶楼俯瞰的远处夕阳，绚烂的像是假的。她看过许许多多次的夕阳，可是没有哪一次的像今天这样深深的烙印到了她的心里。
　　当她打开那本书的第一页，眼神就顿住了，瞳孔震颤地缩小。
　　这本书竟是徐觅翡口中所说的那本小说。
　　她开始迅速地翻动。
　　徐觅翡就在蒋翎玉的身后，书中所困的主角如今站在了书外，用上帝的视角观看着这一生，这是她挣开所有的第一步。
　　蒋翎玉还在翻动，她看到了熟悉和不熟悉的情节，以及时间线。
　　还有所有人的命运，竟然就在那薄薄的几张纸上展现。
　　有名字的，没有名字的，竟然都只是为了促进她和徐晚知的纠缠。
　　所有的一切，都只让她成为一个沉沦在欲望里的疯子。甚至连徐觅翡连个正式的名字都没有，匆忙下线后被人遗忘。
　　可就是徐觅翡的加入，让这一切都改变了。
　　蒋翎玉越看越快。
　　她发现，徐觅翡所做的每一个决定都踩着这本书原来打算折磨她的时间上。自从徐觅翡来到自己的身边，再也没有任何来自外界的疼痛落在自己身上，原文里那个叫蒋翎玉的自己熟悉又陌生，遍体鳞伤，受尽了折磨。
　　可是她没有。
　　在原文里，蒋翎玉进入徐家之后就是濒临疯狂失控的，可她完全没有。
　　唯一的一次被带去徐家，还是徐觅翡为她撑腰。从那之后，再也没让徐家长辈烦过自己一次，说到做到。
　　哪怕蒋翎玉自己也认为自己是个疯子的时候，是徐觅翡告诉她：“你是值得被爱的。”
　　良久，蒋翎玉颤抖着手关上了合上了最后一页。
　　那个陌生的蒋翎玉割除了腺体，被徐晚知玩弄腻烦了之后，一定命不久矣，这就是她原来该迎来的结局。
　　整本书围绕在她和徐晚知之间的情欲描写特别多，她全部跳过，看得令她作呕。她感受不到任何爱的痕迹，那不是爱，那是畸形又偏执的占有，只不过将自己当成了追逐竞价的物品。
　　爱是什么？她只在徐觅翡的身上找到了答案。
　　蒋翎玉转过身，看着笑着面对自己的徐觅翡。
　　眼神里的光芒颤动：“是你救了我。”
　　如果没有徐觅翡，她怎么可能是现在这个样子？
　　“你错了，从来不是我救了你。”徐觅翡摇了摇头，笃定地给出了一个否定的答案，“救你的人是你自己，是你的勇气。”
　　蒋翎玉愣住。
　　“是你自己抓住了那一次机会，握住了我的手，允许我来到你的身边。”徐觅翡的目光温柔，“如果你一直抗拒我又怎么可能能打动你的心？你是我见过最最勇敢的宝贝。”
　　哪怕遍体鳞伤，冒着在会堕入深渊的危险，她还是紧紧地抓住了那一生仅有一次的机会。如果要感谢，徐觅翡才是应该感谢的那个人，她从来不觉得是自己救赎了蒋翎玉。
　　是蒋翎玉的强烈需要，也让她有了留下去的勇气。如果没有看见蒋翎玉执拗疯狂眼神下流露的脆弱，她也不会坚持靠近。
　　徐觅翡带着蒋翎玉的手拿起了那本书。
　　蒋翎玉不知道这是要做什么时，陆青满和夏云舒两人不知从哪里跑了上来。
　　夏云舒的手上拿着一个盆，陆青满手里居然拿着一个火把冲过来，像个悍匪。
　　“烧掉它。”
　　蒋翎玉的眼睛睁大。
　　“这就是原来禁锢你的世界，亲手烧了它。”徐觅翡拂过蒋翎玉脸上浅浅的疤痕，将书本靠近了热源。
　　火舌瞬间吞没了所有的纸张，也照亮了眼底所有的阴翳。
　　等到书页完全燃烧起来，徐觅翡带着蒋翎玉的手，毫不犹豫地将那本书丢进了盆里，并且摘下了自己和蒋翎玉的戒指。
　　“在这里，我们不需要戴这两枚戒指了。”那两枚戒指握在徐觅翡的掌心，蒋翎玉的心跳如鼓，看着徐觅翡后退了两步，郑重地拿出两枚新的素戒，“那是连接我们彼此的信物，但同时也是枷锁，也是重启的见证。”
　　蒋翎玉才发现，那枚戒指的里面，篆刻着栩栩如生的翅膀。
　　“往前走吧，蒋翎玉。”徐觅翡在她的耳边低声说，“在这里，做你自己人生的主角。”
　　不再有剧情的禁锢，也不再受书中主角这个身份的阴影，她就是她自己。
　　疯与不疯，清醒与不清醒，那都是他人的定义。现在，徐觅翡要将命运的笔交到蒋翎玉自己的手中，由她自己畅快书写。
　　曾经的伤疤都会成为未来的勇气，这是她自己的救赎之路，而不是被自己拯救。
　　蒋翎玉颤抖着手，差点拿不稳另一枚戒指，她给徐觅翡戴上之后，徐觅翡打开了另外那叠白纸。
　　“知道这是什么？”
　　“什么……”
　　徐觅翡带着蒋翎玉的手拿住了那只笔，在白纸上写下了两人的名字。
　　“这是我们的新篇章。”
　　蒋翎玉死死地握紧了笔，片刻后，她扭过头，勾住了徐觅翡的脖颈。
　　徐觅翡配合地低下头，温柔地与她拥吻。
　　夕阳已经浸染了城市的天际线，霓虹灯尽数亮起，属于她们的新篇章正式在浪漫里揭开序章。如果不是陆青满忍受不了，将原本气质bgm换成了“恭喜发财”，那就更好了。
　　夏云舒在边上不停地按着快门给她们拍照，也不知怎么的，只是一个小小的惊喜而已，感觉自己好像看了一场私密又浪漫的婚礼，让她不由自主地想全部都记录下来。
　　“继续亲！继续亲！”
　　“亲一个恭喜发财！亲很久多福多亿！”
　　徐觅翡和蒋翎玉两人都笑了起来，吻落下来，空气中隐隐有佛手柑与葡萄酒的香气潮湿交织。
　　晚风轻轻吹动着她们缠在一起的发丝，交叠的身影逐渐拉长，和朋友们热闹的欢呼和恋人的呼吸就在耳边，不知过了多久徐觅翡才松开了怀中的人，她紧紧地抱住了蒋翎玉，心仍旧跳的很快。
　　“羽羽。”徐觅翡依偎地贴在蒋翎玉的耳边，呼气，“我很期待以后的每一天。”
　　“我期待的是，有你的每一天。”蒋翎玉闭上双眼，感知徐觅翡的气息将自己包裹，她与徐觅翡十指相扣，低声诉说心意，“无关基因的吸引与信息素，我爱你。”
　　——正文完——
　　

第129章 番外“我的爱不是奇迹，我的爱人才是。”
　　徐觅翡这次在H市待的时间很长，以至于后来续了三回，两人和民宿老板都混成了朋友，蒋翎玉到这儿就像是回家一样。
　　虽然蒋翎玉早就想将徐觅翡带到家里去介绍给父母，徐艺斐始终觉得还不到时候。这一拖拖了挺久，两人的小别胜新婚也持续了许久，加上蒋翎玉出来的时候总有夏云舒跟着一起打掩护，久到后头两人都忘了。
　　顶多就是在小区里碰到王铭的时候，这老实人总是欲言又止，最后愤而离去，每次都把夏云舒逗的不行。
　　陆青满中途回去了一趟，没个几天居然带着大包小包的行李过来了，说也要在民宿里租个长期的房间。他家产业遍布全国，在这里也有五星级酒店开设，偏偏要和大家挤在一块儿，说有意思。有一次他的员工跟着回来看到自家老板一脸精英模样坐在小院里逗狗，惊的眼珠子都快掉下来了。
　　徐觅翡和蒋翎玉每天就在海岛上晃来晃去，做一切情侣之间做的事，弥补了当时在书里的遗憾。在以前的世界，蒋翎玉是家喻户晓的大明星，不可能拥有正常的出行模式，更别说除去录节目之外随随便便的在街上散步，和爱人牵手、说着情话还，甚至亲吻，都不用担心被人围上来要签名。
　　在休养了一个月后，蒋翎玉按照家中的安排开始接手家族事业，刚好接管的就是家里的传媒娱乐公司。
　　早年的经历让蒋翎玉对市场非常的敏锐，加上又有多年身为顶流的硬实力，她在这方面看人和事的眼光都极其毒辣，接连投了两个新人导演的项目都成了，以实际成绩坐稳了自己的位置。
　　爷爷笑称：“翎玉这孩子打小就聪明，我早就说她适合干这一行，以前都是在外头小打小闹的，出了那事之后性格沉稳了不少，也是因祸得福了。”
　　前面就已经提到过，在这个世界里，蒋翎玉的身上同时拥有着许多个名字，而蒋翎玉也是其中之一。
　　当她准备接管家中生意之后，据说这个名字带财带运，于是在征求了她的意见之后正式被家中启用。
　　好不好运不知道，但带财是一定有的，蒋翎玉以前不缺钱。
　　她与家里人都相处的不错，实打实的真心换真心，再冷漠的人都会感觉到温暖。在徐觅翡的帮助下，蒋翎玉一点一点的融入了这里的生活。
　　有家人，有朋友，有爱人。
　　两个月后徐觅翡也回去了一次，为了着手别墅的装修，以及接了几个新的道具项目需要她回去盯工。好在他更多的工作可以在线上交流完成，把道具测试好发去剧组就好，不耽误她在这里陪老婆。
　　现在徐觅翡接工作的唯一要则之一就是：别耽误我陪老婆。
　　她不仅租下了民宿的长期房，另外租下了一楼的一间车库，改成了工作间，蒋翎玉的工作时间她也一样在工作，只不过在老婆回来之前一定会把自己的灰头土脸收拾干净。
　　她在这儿已经再没有至亲，与养父母的感情疏离，还完了养育之恩……蒋翎玉就是自己唯一的亲人。从某种角度上来说，蒋翎玉也一样，她孤身来到这个陌生的世界，自己是她唯一的熟悉的人。
　　她们互相依偎，互相眷恋，也互为彼此最坚硬的后盾。
　　这天，为了庆祝蒋翎玉拿下一个大项目，徐米飞去买了菜回来准备自己做饭，陆青满闻着味就来了，西装外套一脱：“哟，又吃好的了是吧，要不怎么说我是你亲弟呢。”
　　徐觅翡：“……”这已经是陆青满一贯的蹭饭话术了，她面无表情地把菜丢给他，“小夏今天没一起？”
　　陆青满“嗬”一声折断了一把芹菜：“听说有相亲，她吃香喝辣的去了还来我们这干嘛？”
　　“说到这，你老婆在商场上也太狠了，竞标就竞标，价压得那么狠……”陆青满这次刚好和蒋翎玉有合作，见识了蒋翎玉在会议上的手段不禁龇牙，“真不能好好做朋友了。”
　　徐觅翡笑了：“这就是结了婚的人，懂吗？再有钱，那也得省着给老婆花，你还得练。”
　　陆青满不懂徐觅翡的歪道理，反正这就是两个恋爱脑凑到一起去了，完全没有道理可言。
　　“那这次你是不是也接了个大单？”陆青满问。
　　徐觅翡点头：“项目是羽羽投资开启的，道具我和周老来做，开机是在我们那边，所以到时候得过去出差几个月，刚好能把那套别墅装好。”
　　“我怀疑，你们俩是从未来。”
　　说到这个陆青满就觉得奇了怪了，还有点郁闷。
　　当时别墅区开发的时谁也不看好，地段不行是硬伤，环境交通都一般，价格那么低都没有人买。
　　他一度认定徐觅翡是个大冤种。
　　徐觅翡定的快，交房也快。结果——刚交房，这里就宣布要建起新的商场，同时政府准备利用地形建水乡小镇开始竞标，吸引了一大波的流量。
　　很快，别墅区周围的配套的设施就全部做好了。
　　短短的几个月时间，售房就涨了三倍，陆青满就是这个时候入手的。
　　哈，真冤种无疑，但也没办法。
　　这一批的住户里，只有徐觅翡一个人买的最早，所以是最低价，更可气的是她还买了两套。
　　“连蒋翎玉人都还没有找到，居然就把房子给买好了，也不怕找不到，怎么想的？”
　　徐觅翡笑而不语，因为她从来不觉得会找不到。
　　两人一边聊天一边准备晚上的菜，民宿老板从外面走了过来。
　　徐觅翡一抬头，发现老板在对她使着眼色。
　　徐觅翡不解。
　　“你不知道啊？”老板压低了声音。
　　徐觅翡：“什么事？”
　　老板摆摆手说：“那你赶紧给你老婆打个电话问问怎么回事？她家里好像来人了！”
　　民宿老板跟她关系好，也知道她和蒋翎玉的关系。
　　同时也明白，一直在外头住着陪着女朋友，一次没去女朋友家里边，那肯定是家里还不同意。
　　徐觅翡擦了擦手，站起来往老板的方向走去。
　　没走两步就看到熟悉的人走了进来，是沈清澜。她是一个人来的。
　　徐觅翡愣了愣，但没有想象中的震惊和诧异——她和蒋翎玉在一起，又没有藏着掖着，这一天迟早会到来。
　　哪怕沈清澜没有来找自己，自己在走之前，也肯定要找机会到蒋家去拜访的。
　　“沈阿姨。”徐觅翡叫了人，也摘下了自己的围裙，让出进来的位置。
　　陆青满在后面尽力降低自己的存在度，这事他还真插不上嘴。
　　沈清澜看着徐觅翡：“……果然就是你。”
　　当时，看到徐觅翡那么急切地跑来的时候，她就隐约觉得有些奇怪。
　　徐觅翡温和地笑了笑：“坐吧，沈阿姨。”
　　“不用，我来跟你说几句话。”沈清澜一点委婉都没有，直接说：“你和羽羽不合适。”
　　“合不合适不是您说了算。”徐觅翡的语气淡淡的，并未被吓*退。
　　沈清澜打量着她，“这几个月你就一直在这里？”
　　徐觅翡点头：“您放心，我以后也会一直在这，不会强迫羽羽去任何她不想去的地方。”
　　沈清澜静静地看了徐觅翡良久，不知道在想什么。
　　徐觅翡不急，耐心地等着。
　　“囡囡的身上一直都有一股香水味，那不是云舒身上的香味，以前她从来不会这么频繁地去云舒的家里，所以我们家里早就知道了。
　　他们……甚至都来看过，只是囡囡她一天一天的高兴起来，和我们也越来越亲近，我们心底看着高兴。我怨你归怨你，毕竟当时是你们组的道具……但我谢也该谢你。
　　是你，让囡囡的生活重新有了活力，这就是好事。“沈清澜一口气说了下去。
　　徐觅翡就知道，蒋翎玉是被偏爱的孩子。
　　虽然曾经上天曾经给过她诸多苦难，但是现在苦尽甘来。
　　那些伤口并没有让蒋翎玉发疯，而是让她更加珍惜。
　　她陪着蒋翎玉去买过很多次东西给家里人，也看到了蒋翎玉在备忘录上记录下着每一个新家人的喜好、口味，生日。
　　被发现了，蒋翎玉还说这只是为了不让家里人觉得她变化太大，徐觅翡没揭穿她。
　　“我知道，囡囡一定要接下在那边的那个水乡小镇的项目更多的原因是因为你，她跟你回去。”
　　徐觅翡摇头：“不，阿姨您错了。对她来说，这是她的事业发展机会，和感情无关，你们应该相信她深思熟虑后的选择。”
　　沈清澜又看了她许久，才从自己的手包里拿出了一个首饰盒，不由分说的放到了徐觅翡的手里。
　　“这个是她姥姥去世前给她孙女留的嫁妆，给你。”
　　徐觅翡眼睛睁大，诧异的愣在原地。
　　沈清澜已经打算离去，又想起什么似的转头对她说：“成天在这个地方住着也不是个事儿，下次来的时候就到家里来。”
　　“实在不喜欢，就让囡囡给你们在这边单独买个房子。”
　　说完，沈清澜立刻就走了。
　　徐觅翡在原地呆呆站着，首饰盒的温度滚烫，她愣了很久才慢慢的笑出声来。
　　陆青满在旁边看了全程，用手机拍了下来后还忍不住说：“面冷心热，嘴上说着讨厌你，实际上把传家宝都给你了，她不就是专门来给你传家宝的吗？”
　　“起开起开。”徐觅翡挥手赶他，把首饰盒收进去。沈清澜走了没多久，蒋翎玉也下班回来了。
　　她感觉到，今晚徐觅翡的兴致格外高，也格外黏人，手上拿着一杯酒啜饮，时不时悄悄地吻她的耳垂一口。
　　“什么好事？嗯？”
　　如果说是因为自己即将和她回到那边去共度几个月，也不至于这么开心？
　　本来就是应该做的。
　　今天徐觅翡身上的葡萄香清淡，酒味更重，辛烈地扑在耳后，勾得人心痒痒。她一问，徐觅翡只是笑，手轻轻地在她的腰后摩挲。
　　蒋翎玉的下巴紧绷少许，那可是她的敏感之处，这小坏蛋，净找这些地方。
　　所幸在公司里见惯了人精，还有过交代工作时被某个坏心眼的人吻上来的经历，此时蒋翎玉还能保持面不改色。
　　她加快了进食的速度。
　　这是徐觅翡做的饭菜，她从来不浪费。以前做演员的时候需要进行身材管理，现在就没这个烦恼了，之前掉下的肉早就被徐觅翡补了回来。
　　肉。
　　总有一些莫名的词会让自己联想到什么。
　　徐觅翡身上的肉也长回来一些，摸着很舒服。
　　蒋翎玉的眼神一暗，喝完了最后一口汤。牵住了徐觅翡的手就往楼上走，陆青满眼不见为净，收拾碗筷，戴上耳机。
　　洗过澡出来，蒋翎玉躺到徐觅翡早就预留好的那边，望着她。
　　“今晚到底在开心什么？”
　　徐觅翡这才拿出那个镯子：“今天你妈妈来找过我了。”
　　蒋翎玉瞬间紧张，旖旎的心思在瞬间都淡了，她坐起来一些：“没事吧？她有没有——”
　　“你就这么信不过你老婆的魅力？阿姨要是骂我了，这个怎么来的？”徐觅翡宽慰地将她按下去，晃着那个桌子，宝贝一般地收起来，又笑。
　　蒋翎玉：“她同意了……？”
　　“你们家里人早就同意了，而且一直都知道你和我在这里，并不是在夏云舒的家里。”徐觅翡说，“他们应该是悄悄的在周围考察了很久，才过来找我的。沈阿姨说，现在只要你开开心心的，家里人都随你。”
　　蒋翎玉敛眸，良久，才低笑一声说：“阿翡，原来这就是家人啊。”
　　“是的，这就是家人，他们是，我也是。”徐觅翡将她的手拿过来放在自己胸口，“以后我也会对他们很好，因为他们在爱护你。”
　　蒋翎玉认真地望着灯下的她。
　　现在她们已经完全在这里安定下来，徐觅翡的眼神明亮诱人，她知道，徐觅翡就像曾经在节目上说的那样，每天都保持着一定的运动量。
　　指尖一勾，蒋翎玉扯松了徐觅翡睡裤的系带，伸手按在徐觅翡的马甲线上，游走在有硬度的肌理之上。
　　这里的女孩儿们都大胆奔放，本地气温炎热，偶尔还能看见穿着比基尼的游人展露着自己的好身材，居民早已司空见惯，并不奇怪。
　　徐觅翡在穿衣方面却是个含蓄的人，上衣能敞开两颗衬衫的扣子已是最大限度。正因如此，这么性感的一面也只有她能够欣赏了，蒋翎玉有一种微妙的满足。
　　她坐上了徐觅翡的腰腹，俯身与之亲吻，温柔到用力时，她恨不得将自己所有心动都剖出来共享。今天蒋翎玉很主动，徐觅翡也躺着纵容着她，一只手来帮助蒋翎玉固定头发到耳侧。
　　时间是痊愈的良药，如今蒋翎玉脸上的伤口已经淡去，脸颊光洁如初，漂亮得惊人。
　　她的睫毛好长，轻轻拂过身体的各处。
　　实在有些太痒了，暗流涌动间，徐觅翡忍不住想支起上半身，却被蒋翎玉掐了一下，按住了喉咙之下的软肉：“要不要？”
　　……
　　暧昧的吞咽声持续了两秒钟，徐觅翡无言地又躺了下来，妥协地发出一声低吟。
　　由她去。
　　反正，蒋翎玉就是自己的行为准则，唯她是从罢了。
　　房间里开着冷气，但两人的身边热气弥漫，汗水滴落。
　　中途，蒋翎玉这个开始的人竟然手酸了，还是徐觅翡抱着她去的浴室清洗，又将她放在镜子前仔细观摩，看着蒋翎玉满脸羞赧，却认真地说：“浴室……唔，我们到时候要用最好的镜子。”
　　蒋翎玉的耳根早就烧了起来，她不想去看任何徐觅翡视线落到的地方。她甚至怀疑，一开始只是徐觅翡的计谋。先引诱她失去了所有了力气和手段，才能顺理成章地将自己吃干抹净。
　　被徐觅翡身上的气息包裹住时，蒋翎玉尝到了唇舌间的酒味，这是她们的习惯——总是会在床前备着酒。而这里的空气中总有佛手柑的香气，若有似无地一直追逐。
　　徐觅翡在她的耳边笑着：“这里是一个适合佛手柑生长的好地方，而酒，在哪儿都能喝。”
　　一语双关，蒋翎玉几乎在瞬间就理解了徐觅翡的意思，心脏也像是被柔软的锤了重重一下。
　　失神之前，蒋翎玉只有一个念头，那就是自己真是天底下最幸运的那一个人。
　　半个月后，收拾妥当的蒋翎玉和徐觅翡在家人们的各类嘱托中登上了陆青满的私人飞机。
　　她们的新家还未完成，于是仍旧暂住在徐觅翡的公寓里，还好公寓很宽敞，两人住足够了。
　　马不停蹄地，两人投入了工作。徐觅翡将工作室挪到了蒋翎玉的分公司楼下，不过，她很快就进入剧组了。
　　剧组需要她随时进行道具调试，还好就在本地。
　　同时，别墅也在进行装修。
　　徐觅翡和蒋翎玉上班离得近，有一回对于柜子的风格和书房的摆件问题意见不同，蒋翎玉忽然又没了声，她索性直接上楼找人。
　　其实是很小的问题——徐觅翡说书桌里的桌子小点吧，防止两人在书房卷工作，蒋翎玉非不同意，她说要一个两米的大桌子。
　　徐觅翡不解：你是想睡在书房吗？你是想摆摆件在书房里还是摆人啊？
　　人是找到了，但人正在会议室里骂人呢。
　　全公司的员工都在那天看见了蒋总的“神秘妻子”。
　　蒋翎玉从未隐瞒过自己已婚的状态，她的无名指上一直戴着素戒，只不过她从来不公开谈论自己的私生活，也没人敢议论。
　　徐觅翡对公司内部很熟悉，低头都能走。但她都是下班后来的，推门过去的时候垂眸看着手里的图纸，嘴里还说：“都十多分钟了怎么还不回我？你别在书房里放张床了，不如在会议室里放张床？”
　　气氛僵硬，什么声音都没有。
　　徐觅翡抬起头，才和正在挨训的几人对上震惊的眼神。
　　估计是新招的实习生，不知犯了什么错，各个鹌鹑似的耷拉着。
　　工作状态的蒋翎玉真像个A，气质冷漠疏离。
　　徐觅翡坚信只要自己不尴尬，尴尬的就是别人原则，面不改色地走过去，将图纸拍在蒋翎玉的桌上，转过头说：“没你们事了，去忙自己的吧。”
　　众人：“……”可是老板不发话，谁敢动。
　　“发话啊。”徐觅翡敲了敲蒋翎玉的桌子，所有人都盯着，眼见着刚才还在发脾气的蒋总居然眉眼柔和下来，连语气都不一样了，“还不走？”
　　哦！原来刚才那不是生气，是嫌她们走的慢了啊！
　　一群人麻溜就走，临走时八卦地往里一看，发现老板被自己老婆捏着脸，完全任她蹂躏的妻管严模样。
　　从此，所有公司的员工心里都出现了一块免死金牌，并且希望老板的妻子能每日过来莅临检查一下。
　　蒋翎玉由她捏揉够了，圈住徐觅翡的腰就缩进徐觅翡的怀里说：“不想上班了。”
　　谁也不知道，在公司发号施令又雷厉风行的蒋总经理，实则只要一碰到自己老婆，就变成了软软撒娇的小猫。
　　“不想上班也得上，我问你呢，非得弄这么大尺寸的桌子是干什么？”
　　摆东西？办公？睡觉？都不是。
　　蒋翎玉抬眼看她，呼出的气息慢慢变热：“为了睡你。”
　　徐觅翡俯身看她，好笑道：“羽羽，我可没有用信息素引诱你，请端正态度。”
　　“我不端正，我想东想西，我卑鄙。”蒋翎玉垂头，托起徐觅翡的手，一点点的吻过去，分开徐觅翡的手指，“怪你。”
　　怪你太晚来到我的身边，让我想要把前面的空缺填补，永不知足。
　　这部戏拍得有些久，徐觅翡足足在组里待了三个多月。但她尤其满意的是，在这段时间里，她将别墅的露天花园装饰完毕了。
　　杀青前夕，徐觅翡忽然收到了陆青满的满屏感叹号。
　　陆青满：【哦哟哟哟！！！你上热搜咯！！！！！】
　　徐觅翡：【？】
　　都已经不再身处娱乐圈了，怎么还有热搜这回事。
　　点开陆青满发给自己的链接，徐觅翡才知道——是有网友在玩飞行器的时候，在空中拍下了自家别墅装修好的花园，并且发在了网上，感慨：这神仙日子到底是谁在过啊？
　　没想到，因为话题度太高，直接登上了热搜，更被人猜测——在这种偏郊区的地方买别墅，不是金屋藏娇是什么。
　　结果，倒是被蒋翎玉公司的员工发现了，直接激情回帖。
　　“见不得人家好怎么的？这不是金屋藏娇，是我们老板和她老婆的爱巢谢谢。这神仙日子就是有人在过的，别羡慕。最重要的是老板娘和我们老板超般配！！！这花园就是老板娘为了老板做的，两个恋爱脑凑一起绝的不行！”
　　很快，就被人扒出来这是蒋翎玉，狗仔们循声而动，立刻找出来这就是以前的乔知微。这个名字不是纯素人，之前还因为拍戏事故失了踪迹，没人知道她现在竟然变得这么的成功。
　　热搜一出，连官媒都惊动了。
　　因为别墅区周边水乡小镇的传媒经营项目由蒋翎玉的公司一手负责，当地刚好想要借机宣传，便邀请蒋翎玉做了一次公开直播。
　　直播当天，蒋翎玉是首次公开在媒体出镜，但她之前早就长期生活在聚光灯下，这对她算不上什么。
　　徐觅翡就在工作人员堆里。
　　恍惚间，她仿佛回到了曾经录节目时的日子。演播厅的补光灯下，蒋翎玉看清了徐觅翡的眼神，比聚光灯还亮。
　　那是一种，“我真为你觉得骄傲”的眼神。
　　弹幕上疯狂刷着屏。
　　【啊啊啊啊啊现在你们商界都已经这么卷了是吧？又漂亮又成功让不让人活了？立刻上BOSS直聘跳槽，可以让蒋总来面试我吗？】
　　【你们都看中蒋总了是吧？那我要徐老板娘！！！！！】
　　做完水乡小镇的介绍与宣传后，主持人也问出了早就准备好的最后一个问题：
　　“蒋总作为半途转型却如此成功的代表，几乎是个奇迹！大家都极想知道你改变的秘诀是什么？”
　　蒋翎玉的视线忽然投向了镜头之外，轻挑了下眉。
　　“一年前，我才从病床上苏醒。而在更早之前，我一度认为人生已经失去了希望。”
　　弹幕瞬间心痛地沉默了下来。
　　“有个人来到了我的身边，她还告诉我，这不是救赎。”蒋翎玉轻笑出来，目光温柔，摩挲着自己无名指上的戒指，“这只是让自己长出勇气。”
　　官方也很懂行，直接将画面一切，对面的徐觅翡入了镜。
　　徐觅翡在短暂地诧异之后，很快自如地勾起笑容，也顺便和镜头前打了个招呼。
　　“而我的改变，皆是因为她。人生没了意义，那就再找。神不会救我……可是她会。她对我说过一句话，或许，更适合回答你们的问题。”蒋翎玉的视线始终落在徐觅翡的身上，语气轻缓，娓娓道来，这些字句，早就在她的脑海中镌刻多次。
　　而也有人递上话筒到徐觅翡的面前，好奇她会说出什么。
　　现场人员都知道，这完全没有排练过。
　　可两人之间的眼神默契到别人完全挤不进。
　　徐觅翡迎上蒋翎玉的目光，唇角含笑地抚上自己的心口，无名指上的戒指熠熠生辉：“我的爱不是奇迹，我的爱人才是。”
　　——这就是她们共同的答案。
　　全文完。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

