


　　请停止你的醋缸行为
　　作者：涯影

　　文案：
　　【古穿今+娱乐圈】
　　赫赫有名的女丞相苏北漓积劳成疾，病死在朝堂之上，再次睁开眼时已经成了个小演员。但谁能告诉她为什么楚将军也在这儿？
　　【楚西泠：苏丞相，若我没记错，你我曾有婚约。
　　苏北漓：陛下已然下旨，你我婚约作废。
　　楚西泠：将在外，君命有所不受。
　　苏北漓：皇命不可违。
　　楚西泠：别以为我不知道那小皇帝看上你了。
　　苏北漓：……滚】

　　【霸道将军总裁攻×清冷丞相演员受】（甜甜甜）

　　内容标签：穿越时空 娱乐圈 古穿今 甜文
　　搜索关键字：主角：楚西泠，苏北漓 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 
　　时值盛夏，阳光洋洋洒洒地落了一地，顺着繁盛的绿植跳跃进屋内，驱散窗边的黑暗。
　　逼仄昏暗的房间里四处溢散着霉变的味道，苏北漓坐在床边，怔怔地看着突然被打开的窗户，足足愣了几秒钟仍然没有任何动作。
　　“阿漓，阿漓，你没事吧？”窗口处探进一个脑袋，背着光，苏北漓看不清那人的样貌，只能通过声音来判断对方是一个年轻女生。
　　那人刚探进头来便立即缩回头拿手捂住了鼻子，咳了两声，没了动静，好似苏北漓刚刚看到的只是个幻影。
　　苏北漓眨眨眼睛，眼里带着几分茫然，后知后觉以手覆面，指尖肌肤的触感让她回过神来，她不是……应该死了吗？
　　就在苏北漓愣怔之际，窗边突然传来了重物落地的声音。她顺着声音的方向看过去，一个颇为张扬的笑脸借着阳光直直地撞进了她的眼底。那是一张颇为英气精致的脸，以至于第一眼看到时，苏北漓便不自觉地想到了鲜衣怒马少年时。
　　“阿漓，你这儿怎么糟蹋成了这幅样子，那边的窗帘怎么还拉着？”那人边说边蹙着眉头往里走，还顺手把窗帘都给拉开了，“你怎么不接电话？门也锁着，可吓坏我了。”
　　苏北漓对“阿漓”这个称呼陌生得很，同样也不认识面前这张脸，再加上此人颇为怪异的衣着，一时之间竟不知该如何反应。
　　“阁下是……”苏北漓抿着嘴角思虑了几秒眼下的情况，好半天才勉强吐出三个字。
　　那人一脸惊诧地看着苏北漓，作势就要上前摸苏北漓的额头，“你不会是发烧烧糊涂了吧？”
　　苏北漓眼疾手快地握住了对方伸过来的手腕，在对方愣怔之际立马松开，随即开口道：“多有冒犯，请勿见怪。在下并不认识姑娘……不知如今是何年月？姑娘这一身装扮又是……”
　　“呃……阿漓，你真烧糊涂了啊，说话怎么奇奇怪怪的。走走走，我带你去看医生。”说着就要拉苏北漓走。
　　苏北漓面色一冷，不怒自威，精致的眉眼间尽是警惕，“放肆，本官问话尔自当如实回答，为何僻重就轻躲躲闪闪？”
　　“……”那人一脸纠结地看着苏北漓，最终还是无奈地开口道：“虽说接下来要去试镜的是古装戏，你也不用这么拼命吧？好好好，我如实回答。我叫白若，现在是2020年6月3日。今天这么热，我穿短袖短裤不过分吧？好了，我说完了，现在你能跟我去看医生了吗？”
　　“2020年……”苏北漓敏锐地抓住了其中的重点，低声喃喃道，“这又是何种纪年法？”
　　白若拧起眉头，看向苏北漓的目光有些复杂，怀疑，警惕，担忧等等情绪混杂在一起，难以具体地描述出来，“你不是阿漓，你到底是谁？阿漓去哪儿了？”
　　“我？我是苏北漓。”苏北漓对上白若的目光，缓缓勾起嘴角，说道，“不过不是你认识的那个。”
　　这下轮到白若不知所措了，以往她说这种话阿漓一定会笑着让夸她演技好，可今天这都是哪儿跟哪儿啊，什么情况？她做错了什么上天要用这种难题来考验她？“阿漓，你确定你不是在演戏？”和平时完全不一样，长得倒还是那么妖孽，气质却完全变了，气场也大不相同。
　　“演戏？”苏北漓这才站起来，状似随意地打量了下四周的陈设，接着道，“很抱歉，你的朋友已经不在了。”
　　“……”白若石化在原地，恍若一株随风飘零的小草，“呃……你是在开玩笑吧？”
　　“非也。”苏北漓开口道，紧接着，走到了一台老旧的电视机旁，又问，“这是什么？”
　　“等等等等，让我先捋捋，你不是阿漓，阿漓已经不在了，那你又是谁？你拿什么证明你的话？”白若一脸懵逼地开口道，“而且你说这种话的时候也太淡定了一点吧？”
　　“我对现状的了解并不比你多多少，你若是有兴趣，可以和我一起找找答案。”苏北漓淡定地道，言语间甚至显得有些凉薄，“既来之，则安之。”
　　白若一脸被雷劈了的表情，冲击太大，她需要缓缓，但说到底，潜意识里，她是不相信的，穿越这种事情，也太玄乎了吧？但很快，她就不得不信了。
　　眼前这个人，虽说和长着阿漓一样的妖孽皮囊，但对现代的事情一窍不通，对古代，尤其是景朝的事情如数家珍，即便有些细节与历史书上的不符，却更为详尽，逻辑缜密。白若的震惊溢于言表，她不得不接受好友换了灵魂只剩下一个壳子的事实，还得顺带给这个老祖宗“补课”。
　　“哎不对呀，我凭什么给一个不认识的人收拾屋子做饭啊？”白若手上的事情做到一半，气呼呼地看着正在聚精会神看电视的苏北漓，说道。
　　苏北漓连一个眼神都没给她，眼睛依旧直勾勾地盯着电视，只是幽幽地道：“就凭这幅皮囊。”
　　白若顿感无奈，从之前的交流当中，她自然也得知了这位老祖宗的身份，说出去吓死一堆人。想当年在课本上读到这位大名的时候，可以说是颇为崇拜，直接奉之为唯一偶像，就连后来和阿漓成为好友也和这一点脱不了干系。
　　而她此刻，也切切实实见识到了这位老祖宗的本领，仅凭屋内陈设及白若的话迅速推出原身与白若的关系，并加以利用得知了所有想得到的信息。然而，在那之后，白若就被无视掉了，原因自然是老祖宗找到了更好的获取信息的方法，没错，就是看电视。
　　白若被偶像苏北漓一通逻辑缜密的推理帅了一脸之后，就被遗忘到了一边。以至于此刻只能苦哈哈地收拾一冰箱的腐败食物，真可谓是痛并快乐着。
　　苏北漓，大景朝最后一位女丞相，为官十二载，声名赫赫，在朝官员无不难以望其项背，注定青史留名的人物，却英年早逝，病死在朝堂之上，年仅三十二岁。而关于她的病，史书上只留下了四个字:积劳成疾。
　　想当年白若读到“积劳成疾”四个字的时候，那叫一个痛心疾首，而现在……白若默默瞟了一眼苏北漓，思绪开始乱飘。
　　苏北漓方才是把白若和原身的情况都打听了个七七八八，然而，白若却没能从苏北漓那里得到任何自己想知道的东西。
　　这么一想，白若顿觉心里不平衡，当即开口问道：“那个……苏……苏……”犹豫了半天，白若还是不知道该怎么叫人，阿漓不太合适，可别的……该叫什么呢？
　　然而，让白若意外的是，苏北漓竟然有了回应，“别叫那个名字，别的你随意。”说话间，苏北漓的眼中蒙上了一层阴霾，又像是雾气一般，让人捉摸不透。
　　白若愣了两秒钟，试探性地问道：“苏苏？”
　　苏北漓眸光一凛，眉眼间仿佛凝上了寒霜，四周气温陡降。
　　白若看着苏北漓周身的氛围，忍不住吞了吞口水，道：“那个……我可以叫你长风吗？”那是苏北漓的字。
　　“随你。”苏北漓的语气又恢复成了原先淡然的样子。
　　“长风，你是为什么到这儿来的？……我是说你原来的身体……呃不我是说……”白若磕磕巴巴地说道。
　　“我已经死了。”苏北漓回道。
　　白若趁热打铁接着问：“怎么死的？书上说你死的时候才三十二岁。”
　　苏北漓沉默了片刻，忽地轻笑了一声，开口道：“左不过是些老毛病了，到底树大招风，那些人连那少许时日都忍不了了。”
　　白若这才想起，丞相苏北漓死后，文帝悲痛不已，从此不问朝政，大权落入奸臣手中，景朝就此没落，再无当年繁荣之相。这样想来，或许其中另有蹊跷。
　　白若不愿多问，以免再勾起苏北漓什么伤心往事，左思右想，终于想出一个转移注意力的问题，“你的长相，和阿漓一样吗？”
　　苏北漓眉眼间染上了几分笑意，道：“自是不同的，阿漓比我年轻许多。”
　　“那你年轻的时候和阿漓长得一样吗？”白若一副要问到底的架势。
　　“应当是一样的吧。”苏北漓淡淡地开口。
　　白若眼睛一亮，偶像果然是才貌兼备啊，不过她可得保守住这个秘密，绝对不能让偶像知道偶像是她偶像，嗯。
　　说起来，阿漓去哪儿了呢？她有可能还活在某个地方吗？白若敛眸，不由地想到。她愿意相信阿漓像偶像一样，用另外的方式活在这个世界上。
　　电视上开始播广告，苏北漓总算是抽空看了白若一眼，随后便不动声色地收回目光，其实，还有一件事她没有告诉白若。阿漓，死在了那场高烧里，死因不是高烧，而是一种白色的药片，她看到了药瓶上的字，安眠药。而那瓶药，此刻就装在苏北漓的口袋里。


第2章 
　　苏北漓坐在餐桌旁细细地咀嚼做好的饭菜，神态自若，动作优雅流畅，端的是一副岁月静好的模样，好似面前的不是一盘普普通通的土豆丝，而是什么山珍海味满汉全席。
　　白若看着苏北漓的吃相，目瞪口呆，好半天才反应过来，开口道：“那个啥，长风啊，你之后准备怎么办？”
　　“嗯？”苏北漓夹菜的手一顿，抬眸看了白若一眼，并未回答，而是反问道，“你呢？你准备怎么办？”
　　“我……”白若无语凝噎，这里头有她什么事儿？好吧，她也不可能坐视不管。且不说苏北漓人生地不熟，对这个时代也不了解，就看看眼前这家徒四壁的样子，太惨了。
　　是的，苏北漓现在穷，很穷，穷到电费都付不起的地步，能看上电视还是因为白若帮忙垫付了电费，而且房租也很快就到期了，到时候，等待着她的很可能就是流落街头、风餐露宿的结果了。不过，苏北漓很淡定，非常淡定，因为她还有一个便宜朋友，白·冤大头·提款机·若。
　　白若家里虽称不上富有，但也算得上是小资水平，从小到大就没为钱发愁过。与之相比，阿漓的生活状况就要艰难许多了，从小在孤儿院生活，阴差阳错地和白若成为了好朋友，在白若的怂恿下一起报了电影学院，万幸的是考上了。然而，毕业之后生活和社会的压力让她苦不堪言。
　　出众的样貌没能在试镜的时候给她带来好处，反倒招惹了一身的是非。她不愿求助好友，又遭遇各种冷言冷语，悲愤之下，选择了轻生。
　　其实要说起来，阿漓性格绵软，甚至可以称得上是懦弱，但在这件事上却格外执着，所遭遇的一切都没有和白若说过半个字。
　　苏北漓无意深究阿漓因何而死，但明显的证据摆在眼前，她也无法熟视无睹。阿漓手机里的信息和备忘录，让苏北漓格外心疼这个小孩儿，流言蜚语，当真杀人于无形。
　　“哦对了，我怎么把正事儿给忘了，这次来我本来是想带阿漓一起去试镜的，眼下看来也不可能了。快到时间了，长风你对这里还不熟悉，还是不要随便出去的好，等我试镜结束就回来给你做饭。”白若用一种老妈子的口吻不放心地叮嘱着。
　　“我和你一起去。”苏北漓眉头微蹙，沉吟道，“有点事情要处理。”
　　白若很是疑惑，长风初来乍到的，在这儿也不认识什么人，能有什么事情要处理？难道说是想试镜拍戏赚钱？这么一想，白若瞬间感动得一塌糊涂，长风还是那个苏丞相啊，不过她真的会演戏吗？虽然纠结于此，但白若还是决定带苏北漓去，不管怎么样，她绝对不能打击偶像的自信心。
　　苏北漓是不知道白若的想法，不过既然白若同意带她去，那就不用深究那么多了。眼下刚来，苏北漓也不敢托大，自己一个人出去若是遇到了什么意外恐怕都不知该如何处理。不过，苏北漓对这个时代非常感兴趣，用她自己的话来说，那就是：盛世太平之下，享乐之道必多。
　　就这样，白若带着苏北漓踏上了前往试镜地点的路程。在走之前，苏北漓勉强从阿漓的衣柜里挑了件白色短袖衬衫，配一件米色长裙，这才舒展眉头出了门。
　　白若和阿漓年龄相仿，今年均是二十二岁，这样算来，苏北漓倒是年轻了十岁。苏北漓皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，这些年习惯了官场沉浮，习惯了以身立命，反倒忘了该怎么笑了。
　　白若瞥了苏北漓一眼，被苏北漓严肃的表情惊到了，该说不愧是苏丞相吗？见到现代热闹的街市仍然能淡定如初。随后，她忽然想起了什么，不好意思地开口道：“长风，这次去试镜我没开车，只能委屈你和我挤公交车了。”
　　苏北漓显然对自己开车和挤公交车的区别没有概念，略带疑惑地看着面前街边停着的一辆小汽车问道：“公交车？和这种有什么区别吗？”通过看电视，苏北漓还算是初步地了解了车辆这种现代的交通工具，但印象也无非就是速度很快，未知能源消耗的载人载物工具。
　　白若对当苏北漓的科普搜索引擎非常之乐意，再怎么说她这也算是长风的半个现代老师吧？说出去……呃不能说出去……她就在心里暗爽一下也是好的嘛。
　　“比这种要大很多，载客量更多，而且有规定的线路，有站台，固定站点上下车。嗯……现在每个城市差不多都有，算是基础设施。”白若尽自己所能解释道。
　　苏北漓微微颔首，略一思索，最终给了一句评价：“景朝人民不常远行，否则这倒是一计良策。”
　　白若一脸复杂，算是对苏丞相忧国忧民之心有了初步的认识，心下不由地将偶像的地位抬高了一节。
　　“往常就在想，若非陛下顽劣，我倒尚能得几日清闲，如今还考虑这些做什么？徒劳无功罢了。”苏北漓似问非问，嗤笑一声，道。
　　白若咽咽口水，决定还是不将长风死后大景朝的情况告诉长风了，就算她问也坚决不说，嗯。
　　然而就在这时，苏北漓好似会读心术一般，视线移到了白若脸上，开口问道：“景朝如今也已成往事，却不知是何时没落？因何事覆亡？”
　　白若一脸僵硬，不知该作何反应，眼睛四处乱瞟，终于，眼前一亮，着急忙慌地开口道：“长风，我们要坐的车到站了，得快点，不然该赶不上了。”说罢，直接拽着苏北漓朝着公交站台狂奔而去。
　　苏北漓眸中划过一丝笑意，这小丫头，这演技还想去拍戏？说实在的，她不在意景朝后续的发展是不可能的，但看眼下的情况，景朝覆灭已是事实，她再如何在意也已无用，何况没有战争的社会，是她那时想都不敢想的，她如今该庆幸才对，太平盛世，她终是盼来了，就算这盛世已不是她心心念念的大景朝。
　　苏北漓自是不知她在白若心中的地位，开什么玩笑，和偶像演戏她不是不想活了？当年当庭剑斩廖琪可是震慑了满朝文武，还真以为苏丞相是手无缚鸡之力的书生？
　　无论如何，白若成功逃过了关于大景朝命运的问题，拽着苏北漓上了公交车。好消息是，公交车上还有座，坏消息是，没走多久就堵车了。
　　“现代特有景观……”白若呵呵地苦笑着，一脸苦兮兮的表情。
　　苏北漓对堵车倒是没什么烦躁感，她对这个世界尚且感到新奇，看什么都别有一番味道。此刻正一脸淡定地看着窗外，却不曾想，这一看，让她瞬间瞳孔骤缩。
　　楚西泠？!
　　公交车旁边的车道上，一辆纯黑色的汽车端端正正地停在那里，车上只有一名女性，此刻目不斜视，纤长的手指轻轻点击着方向盘，略显得有些不耐。
　　苏北漓这个角度刚刚好在那人的背后，转过脸也勉强只能看到一张侧脸，但尽管如此，她几乎第一眼就认定，这是楚西泠，或者说，这个女人和她记忆里的楚西泠长得一模一样。
　　苏北漓的脸上少见地出现了几秒失神，怎么可能呢，上天对她已是不薄，又怎会如此眷顾，大抵只是长得像吧，可……怎么会那么像呢？短短几秒，苏北漓心中已有无数念头闪过，久久无法平静。
　　就在这个时候，汽车上的人像是有感应一般回过头来，视线直直地撞进了苏北漓眼底，像是石子投入湖中，激起数道涟漪。苏北漓从那个眼神里看到了很多东西，那个身披战甲的背影，那个晴天霹雳的死讯，同时又好像什么都没看到，那个眼神足够清澈，清澈得她的身影只是掠过，却未做停留。
　　她不认识自己。苏北漓抿抿嘴角，呆在原地不知该作何反应，转瞬之间，一滴泪水无声滑落。那一个对视，明明只有几秒，却好像过了万年之久。她在期待什么呢？苏北漓怔怔地看着窗外，片刻后敛眸收拾情绪，拭去泪水，好似无事发生一般。
　　堵车的状况改善，两辆车被车流冲散，交错而行，匆匆一眼，不知乱了谁的心绪。
　　白若对苏北漓的第一次出行紧张得很，眼神时时刻刻都注视着她，恨不得直接黏在她身上，以至于连要试镜的紧张感都消弭了许多。
　　苏北漓的异样她自然发现了，但却一时不知该作何反应，更不知原因为何。只能小心翼翼地试探道：“长风……”
　　苏北漓抬眸看向白若，眼里平静无波，好似知道白若的疑问，直接开口道：“没什么，我应该认错人了。”
　　白若将信将疑地点点头，仔细端详了苏北漓几秒，见对方看上去确实再没有什么异常，便不再继续追问，只是在心里嘀咕：究竟是什么人，让偶像露出了这种表情？难不成终生未娶未嫁的苏丞相竟然有心上人？


第3章 
　　苏北漓坐在公交车上，因为刚才的插曲，心情并不算很好。不过，苏北漓扬扬嘴角，这对她接下来准备做的事倒是有利无害。
　　白若偷偷摸摸地瞟了苏北漓一眼，刚好看到苏北漓嘴角的那抹笑意，不由地瑟缩了一下，总觉得背后发凉是怎么回事？好像从刚刚开始，偶像周身的气场就很吓人啊，总觉得有人要倒霉是怎么回事？不管了，反正只要倒霉的不是她自己就行。
　　不多时，白若和苏北漓到达了目的地。
　　而另外一边，楚西泠拧着眉头看着桌上的策划书，眉眼极尽冷漠，浑身散发着压抑的低气压，站在一旁的人瑟瑟发抖，动也不敢动，生怕发出什么声音惹得总裁大人不快。最近这段时间，总裁大人的心情好像都不是很好，他可不想在这种时候撞枪口上。
　　“这就是你们策划部半个月的成果？”楚西泠合上策划书，抬眸看向策划部的部长，眼里一片冷凝，声音发出来好似带着冰碴一般，充斥着冰冷的铁血感。
　　策划部部长勉强还能进行表情管理，紧张地开口道：“是……楚总您觉得哪里不合适？我们马上改。”
　　“哪里不合适？”楚西泠嘴角勾起一抹冷笑，“你觉得哪里合适？”说着，她站起来直接将策划书摔到了策划部长面前。
　　策划部长小心翼翼地伸出手把策划书从桌子上拿回来，“我……”
　　楚西泠缓缓迈步走到落地窗前，眸光幽深，薄唇轻启，问道：“我之前的要求是什么？”
　　“新……新意……”策划部长结结巴巴地开口道。
　　“我只看到了满篇的陈词滥调。”楚西泠冷冷地开口道，“如果你无法胜任这个职位，那就换个人来做。”
　　“楚……楚总……您再给我一次机会，我一定能交出让您满意的策划书的，您再给我一次机会。”策划部长开口央求。
　　楚西泠听到这里，转过身来看向策划部长，冷笑一声，缓缓地开口：“如果我没记错的话，这已经是你第三次说这种话了。”
　　策划部长一听这话，瞬间如临深渊，想不出任何解释的话，只能静静地等待着宣判。
　　“你被解雇了。”楚西泠面无表情地说道，没有一丝犹豫，像是冬夜里寒光熠熠的刀刃。
　　策划部长……不，前策划部长浑浑噩噩地走出总裁办公室，脚下一软，差点摔倒，总裁大人实在是太吓人了。比起被解雇，他好像更怕直接面对总裁大人啊。抬手擦了擦额头上的虚汗，前策划部长轻轻地吐出一口气，这才到自己的办公室收拾东西走人。
　　楚西泠拧着眉头坐回办公椅上，闭上眼睛，用手指捏捏眉心，低声轻叹一口气，喃喃道：“苏苏……”
　　片刻后，楚西泠睁开眼睛，眸底已是一片冷然。
　　另外一边，苏北漓和白若没有做片刻停留，直奔试镜地点。
　　试镜地点此刻已经有很多人了，苏北漓环视四周，长相出挑的女子占了大多数，男子倒也不是没有，只是相比之下少了许多，还都在一起站着。
　　“你要试镜什么角色？”看着白若往男子多的那一边走，苏北漓面上露出几分疑惑，开口问道。
　　白若愣了一下，回过头来对着苏北漓扬起一个笑脸，随即开口道：“是一个男生女相的小王爷。”
　　苏北漓点点头，原来如此，仔细端详了白若几秒钟，这才开口评价道：“倒也合适。”
　　被偶像肯定，白若心里顿时炸开了花，别管肯定的是什么，开心就完了。
　　“14号。”那边开始叫人了。
　　白若立马不放心地看着苏北漓，一脸紧张地叮嘱道：“快到我了，我是15号。长风你在这里等我，我马上就回来，千万不要乱跑，有陌生人跟你说话你都不要理，等我就对了。”这语气，活脱脱像是个不放心自家小孩儿的妈妈。
　　苏北漓轻笑一声，原本清冷淡然的眸子里染上几分暖意，“放心，丢不了。”话语里的调侃之意相当明显。
　　白若不好意思地咧嘴笑了笑，还没等说什么，就听到那边在叫她的号了。“奇怪，怎么这么快？”小声嘟囔了一句，白若连忙小跑着进了试镜室。
　　苏北漓目送白若进了试镜室，这才打开手里的手机。
　　手机自然是原身阿漓的，值得庆幸的是，阿漓的手机并没有设置密码，苏北漓从这上面找到了很多有用的信息。当然，手机是白若教她用的。
　　苏北漓对这个世界的一切都新奇不已，面上却未表现出一分一毫，皆在心里细细思量，搞得白若成就感没了一大半。不过，仅剩的那么一点点，也足够白若兴高采烈地说上大半天了。
　　翻翻备忘录，上面只写着一条信息：《盛世长安》下午3：00试镜角色李明鸢，已内定。
　　苏北漓的视线在“内定”两个字上停留了很久，终是拧起眉头，徇私舞弊，岂非小人所为？苏北漓冷哼一声，当初被奸臣陷害科考舞弊，若不是她留了一手，后果不堪设想，于是，她想也不想直接一脸严肃地把这条给删掉了。
　　阿漓的死和这件事也不无关系，她还是不去沾染为好，试镜，不去就是了。不过……苏北漓拧着眉头想了片刻，觉得这件事情有些不对劲。若内定是阿漓希望的，她又怎么会因此自杀呢？
　　苏北漓百思不得其解，一直拧着眉头站在原地。
　　“哟，我当是谁呢，祸国妖姬一般的长相，这不是苏北漓吗？你的角色不是已经定了吗？到这地方做什么？哦我倒是忘了，就算是定了也还是要来试镜的。”一个女子站在苏北漓旁边面色不善地打量。
　　苏北漓抬眸看了她一眼，眸间尽是冷漠，说出来的话语气也没有什么起伏：“祸国妖姬？”
　　这一抬眸，慵懒冷漠、矜贵非常、气势逼人，惊得女子愣了半秒，回过神来惊觉自己被对方容貌蛊惑，不由红了脸，支支吾吾地开口道：“你……你自己长什么样自己心里没点数吗？”
　　苏北漓向前迈了一步，逼近女子，仔细端详了两秒钟，随即开口道：“你倒是第一个说这话的。我不喜欢这个词。”
　　女子被靠近的美貌弄得心怦怦直跳，下意识地捂住心口，向后撤了一步，开口道：“我……我不说就是了……你……你靠这么近干嘛？”
　　“你是谁？认识我吗？”苏北漓并没有理会女子的问题，只是眉眼微挑，极尽蛊惑之感，却又无比疏离。
　　“我是林瑜，你还真是贵人多忘事，我们明明见过的。”林瑜撇撇嘴，神情莫名有几分委屈，说罢，又哼了一声。
　　“抱歉。”苏北漓微微颔首，神情礼貌而疏离。
　　林瑜皱起眉头，面上有几分纠结，随即恶狠狠地开口道：“天底下没有天上掉馅饼的好事，你好自为之。”
　　苏北漓闻言轻笑了一声，料到这林瑜是知道些什么的，只是这小孩儿面上狠厉内里却柔软得很，实在有意思得紧，忍不住起了逗弄的意思。
　　林瑜听到苏北漓的笑声，瞪了她一眼，厉声道：“你笑什么，信不信由你，我还得试镜呢，走了。”
　　苏北漓挑挑眉，眉眼间染上几分笑意，“试镜？祝你顺利。”
　　林瑜这厢听到这话，心里顿时生了一股火，这个苏北漓，她好心提醒，这家伙还嘲讽她，真是不识好人心，哼，空有一副好皮囊，傻子，笨死了。
　　这般想着，林瑜瞪了苏北漓一眼，气呼呼地转身走了。
　　苏北漓站在原地一脸莫名地眨了眨眼睛，她说什么了？怎么感觉这小孩儿生气了，想了片刻无果，她无奈地摇摇头，她算是不懂这个时代的小孩儿都在想些什么了。而后便低头继续翻看手机。
　　没过一会儿，林瑜又绕了回来，瞪着苏北漓开口道：“试镜马上就要开始了，你再不去就要迟到了。”
　　苏北漓原本正专心地低头看手机，听到声音诧异地抬起头，随即扬起一抹浅笑，道：“你来得正好，帮我个忙。”
　　“啊？”林瑜一脸莫名地看着苏北漓凑过来，耳尖微红，这个讨厌的女人，长得好看了不起啊。
　　苏北漓可没心思研究这小孩儿在想些什么，把手机凑到林瑜眼前，开口道：“你帮我给这些人群发一句话。”苏北漓虽然看得懂这个时代的字，却不还没学会打字。
　　林瑜奇怪地看着苏北漓手机微信里的通讯录，“什么话？”
　　“匹夫之勇，尚在法内，胆敢有异，身名俱灭。”苏北漓幽幽地开口，眸中闪烁着诡异的寒光，妖冶致命。
　　耳边的话如同夜里悠远的呓语，让林瑜不由地打了一个冷颤，她不知道苏北漓凭什么说出这种话，但下意识地，她直接忽略了这是恶作剧的可能性，也不想去问苏北漓发这些话的用意是什么。
　　依言照做之后，林瑜突然想起了什么，着急忙慌地开口道:“哎我怎么把正事给忘了，快走，试镜马上要开始了。”
　　“嗯是快到时间了，你快去吧，谢谢你帮忙。”苏北漓微微颔首，说道。
　　“嗯。”林瑜下意识地应了一声，随即突然反应过来，“哎？你不去吗？”
　　“不去，你快去吧，要迟到了。”苏北漓含笑说道。
　　林瑜愣了一秒，连忙跑走了，边跑心里边想着，算这女人聪明了一点。


第4章 
　　苏北漓有些好笑地目送林瑜离开，这小孩儿确实挺有趣的。
　　而事实上，林瑜之所以在苏北漓这里用了标准的恶毒炮灰女配的出场方式，完全是因为她上次见到苏北漓的时候，不小心听到了苏北漓打电话的内容，知道了“李明鸢”这个角色已经被内定的消息。
　　不巧的是，林瑜要试镜的角色，正是“李明鸢”。林瑜非常喜欢“李明鸢”这个角色，明艳张扬、不惧世俗，仅从试镜可供抽选的几个片段中便可窥见一二。
　　苏北漓自然是不知道这其中的隐情的，就算知道大概率也不会有什么反应，这事儿就算这么揭过去了。
　　发出去的消息或多或少都得到了回复，苏北漓一一看过，基本上了解了这些人和阿漓的关系，顺带还抓住了一条泥鳅，算是收获不小。
　　说实话，阿漓的朋友圈小得可怜，能称得上朋友的，也就白若一个人，其他的，还有孤儿院的老院长和一个星探。这三个，是苏北漓能够确定的，剩下的几个就完全不知道了，连个备注都没有。
　　苏北漓也正是给不知道身份的这几个人群发了消息。
　　不多时，白若一脸欣喜地朝着苏北漓走过来，苏北漓看着那张英气精致的脸，不由地跟着浅笑，挑挑眉，开口问道：“试镜成功了？”
　　白若点点头，面上是掩饰不住的笑意。虽说因为性别的关系，颇有一番波折，但正好撞在导演看了数人都不满意的时候，白若的出现可谓是足够亮眼，导演当即拍板决定了人选，连白若之后还有几个人都没看。
　　苏北漓见白若心情不错，也不由莞尔，眉眼间都染上了几分艳色，无端让人觉得目眩神迷。
　　白若砸吧砸吧嘴，感叹道：“果然灵魂变了气质也会变，简直是美颜暴击，我以前怎么就没发现呢？”
　　苏北漓嘴角一抽，选择性地无视了白若的话，径自向前走去。
　　白若连忙出声，“哎等等我。”
　　苏北漓无动于衷，继续往前走。
　　“你知道回去的路吗？”白若继续道。
　　苏北漓默默停下脚步，好吧，她还真不认识路。
　　白若乐呵呵地笑出了声，突然觉得偶像有点可爱是怎么回事？就算偶像再威武霸气，她也秒变妈妈粉好吧。
　　“对了，你说要办的事办完了吗？需不需要我帮忙？”白若回忆起来之前苏北漓说过的话，当即问道。
　　苏北漓缓缓地勾起嘴角，弧度堪称完美，“不急，慢慢来。”
　　白若盯着那个笑容，不自觉地打了个冷战，来了来了，又是这样的笑，好看是好看，就是有点瘆人啊。
　　“什么时候开始拍戏？”苏北漓转过头看向白若，问道。
　　白若眨眨眼睛，说道：“导演说让我先看看剧本揣摩一下角色，等所有角色的人选都定下来之后再通知我过去。”
　　苏北漓微微颔首，随口问了一句：“哪个导演？”
　　“叶寻叶导演，圈子里出了名的敬业，剧本里所有有名字的角色都要自己亲自试镜，要求也高得很，这次拍的《盛世长安》又是很有名的编剧，阿漓不能参演真是太可惜了。”白若一打开话匣子，就有了收不住的趋势。
　　苏北漓弯弯嘴角，越发好奇那个内定了阿漓的人是谁，但话出口只是淡淡地道：“是个很好的机会。”
　　白若闻言点点头，随即大手一挥，道：“今天心情好，走，我带你吃大餐。”
　　苏北漓没有说话，以前再好的饭菜她都吃过，只是自那人离世，因为一些事故失了味觉，多美味的佳肴尝起来都味同嚼蜡。
　　“不知道现在的菜色和你那个时候一样不一样，不过没关系，我带你吃西餐，你肯定没吃过。”白若兴致勃勃地开口道。
　　苏北漓好笑地摇摇头，“口腹之欲，我有很长时间没有过了。”
　　白若愣了两秒，突然记起来自己先前看过的野史，苏丞相有次出门，马车行在瑞安城的街道上，引得不少男女远远的驻足围观，有大胆的甚至往马车上抛掷鲜花手帕等物，一时之间成为瑞安城的笑谈。马车最终停在了一个酒楼门前，众人原以为这次能见到苏丞相本人，却不想只仆役进了酒楼，片刻后出来，马车直奔皇宫。
　　那天不知发生了何事，第二天，皇帝直接张榜向民间寻名医，只要能治好丞相的味觉，提供线索者赏，医者重赏。只是可惜，到丞相逝世，这张皇榜都一直贴着，不曾有人揭下。
　　难不成这事竟是真的，不是杜撰？
　　“失去味觉的事，是真的？”白若一脸纠结地开口问道。
　　苏北漓抬眸，眼底闪过一丝微不可查的诧异，“这种小事史书上都写？”
　　“小事……”白若不想吐槽这两个字，只一心想着怎么把自己这么关注苏丞相的事给瞒过去，一番冥思苦想之后，憋出了几个字，“我阅读面广……”
　　“野史杂记么……”苏北漓倒是没注意白若脸上的别扭，垂眸沉吟道，“是真的。”再多却是不愿说了。
　　白若抬手拍了拍苏北漓的肩膀，开口道：“没事儿，以后我带你吃遍全世界，想吃什么吃什么。”
　　苏北漓轻笑一声，回过头却忆起自己如今还没有收入的事情，不由地拧起眉头，开口道：“俸禄……我得想想办法……”
　　“什么？”白若一脸受伤地看着苏北漓，一双眼睛里满是控诉，“吃我的喝我的有什么不好吗？”
　　苏北漓嘴角抽了抽，“那能一样吗？”
　　“哼，大猪蹄子忘恩负义!”白若铁了心要演下去，眼睛一横，张口就来。
　　苏北漓一脸迷茫，“大猪……蹄子？”
　　白若还是第一次看到苏北漓露出这种表情，哈哈哈地笑出了声，“长风你也太可爱了吧。”
　　苏北漓自然看出来对方是在逗她，索性也不深究那个词的意思了。
　　说说笑笑间，白若已经带着苏北漓到达了目的地，指着前方的一家装修精致的西餐厅，说道：“长风，就是这家，在影视城非常出名，据说味道很棒，价格也公道，重点是环境好。”
　　苏北漓点点头，装修风格确实不错。
　　两人进了餐厅，此时不是饭点，但餐厅里依旧坐得满满当当，可见白若的话确实不假。
　　好不容易等到有一桌人离开，服务员这才把她们引到了空位上，却不想隔壁桌就是空的。
　　白若一脸疑惑，问道：“这隔壁桌不就是空的吗？”
　　服务员笑着耐心地解答：“这桌已经被一位客人预订了。”
　　白若了然，不过不是说这家店不接受预订吗？涉及到人家店里自己的事情，白若也不好多问，低下头开始点菜。
　　苏北漓对菜色没什么要求，过了两年吃饭只为果腹的生活，对吃食的要求直线下降。
　　点好菜后，白若眉飞色舞地和苏北漓讲着娱乐圈的一些事情，眼睛发亮，看得出来她对这条聚光灯下的道路格外向往。
　　苏北漓弯弯眉眼，似乎是也被白若的心情所感染，自来到这个世界以来，第一次如此放松，笑得毫无芥蒂。
　　不多时，饭菜一一呈上，苏北漓盯着眼前的牛排和刀叉，又抬眸看了白若一眼，面色平静地学着白若的动作，缓慢而优雅。
　　白若看得目瞪口呆，要怎么说气质是骨子里的，这浑然天成的贵气，谁能看得出这是个古人？服气。诗仙曾言“云想衣裳花想容，春风扶槛露华浓。”，古人诚不欺我。
　　不久，苏北漓咽下最后一块牛排，这才总结似的开口道：“我吃不惯西餐。”
　　白若疑惑地看着苏北漓，说道：“那你怎么还吃完了？”
　　“果腹罢了，味道在其次。”苏北漓淡淡地开口道。
　　白若这下算是直观地感受到了苏北漓失去味觉那几年的生活。
　　不过其实对苏北漓来说，失去味觉未尝不是一件好事，失去味觉之前苏北漓挑食得很，反倒是失去味觉之后不管之前喜欢的还是不喜欢的，依着营养都吃了不少。
　　两人说话之际，隔壁桌的空位上也来了人，这个人，白若和苏北漓都很熟悉。楚西泠。
　　楚西泠刚一踏进餐厅，一眼便看到了微蹙着眉头吞下一块牛排的苏北漓，眸光瞬间变冷了几分。
　　屏退服务员，一步一步走到位置上，临坐下时听到了苏北漓那句“味道在其次”的话，侧眸看向苏北漓，开口问道：“试镜，为何没去？”冷冽而淡漠。
　　苏北漓拧起眉头，看向说话人时眸光一颤，抿抿嘴角，终是吐出一句，“不想去便不去，有问题吗？”
　　楚西泠嗤笑一声，坐到座位上，抬手解开脖颈下的扣子，眸中似嘲似笑，“不是你自己求的机会么。”
　　苏北漓猛地睁大眼睛，“求的机会？”阿漓之前见过楚西泠？对上楚西泠的视线，苏北漓心下一颤，那眸光让她遍体生寒，六月的天气，仍旧冷得指尖发颤。
　　楚西泠深深地看了苏北漓一眼，随即低头看着菜单，并未接话，指尖摩挲着菜单的一角，昭示着她的心情并没有看上去那么平静。之前不像，可现在又觉得像了，到底是怎么回事？她刚刚的话是不是有点难听？


第5章 
　　白若看看苏北漓，又瞄了楚西泠一眼，瑟瑟发抖不敢出声，虽然不知道为什么，但总觉得气氛有点僵。这两个人，要是真不爽了，她哪个都不敢惹。真真是神仙打架，殃及池鱼。
　　苏北漓自然不用多说，作为白若唯一偶像的至高地位无可撼动。而楚西泠，她是真的不敢惹，严格来说，这位之后很有可能是她的老板，就算不是她的老板，那也绝对是大boss级别的人物。
　　天誉集团的总裁楚西泠，年纪轻轻便登上了《世界知名人物》杂志，而且还是封面，创下了《世界知名人物》封面人物的最小年纪记录，而她出众的长相，放到娱乐圈里也挑不出一个能与之相提并论的人来。
　　因此，楚西泠拥有一众迷弟迷妹，“粉丝”数量直逼一线明星，若不是她本人无意演戏，早就不知抢了多少人的饭碗。
　　白若苦兮兮地盯着餐盘，恨不得盯出一个洞来溜之大吉。然而梦想很丰满现实很骨感，她只能夹在两位大佬中间动弹不得。
　　片刻后，楚西泠叫来了服务员，扬起嘴角，开口道：“这两样，送给旁边这位。”说着，她伸出手，四指并拢，指向苏北漓，而后收回手，继续道，“再给我来一杯红酒，老样子。”
　　服务员点点头，记下东西后便离开了。
　　楚西泠这么一出，压下了苏北漓原本想走的想法，虽然她还没有吃饱。而且再怎么说，这种时候走都非常不礼貌，多年接受的教育养成的素养也不允许她这么做。
　　白若一脸惊愕，为什么只送长风不送她啊？她不是人吗？直接被无视了可还行？楚总难道看上长风了？早就有传言说天誉的总裁楚西泠楚总是同性恋，难不成竟然是真的？
　　这个世界对同性恋的态度已经很包容，同性婚姻法也已通过数年，只是同性恋到底是少数，明星出个柜也还是能吸引一众眼球。更遑论是像楚西泠这样有才多金、容貌妖孽还单身的攻气十足的总裁大人。简直是无数少女的梦中情人好吗？
　　只是一直以来，传言终究是传言，没有记者敢亲自去和楚西泠证实这件事，只能寄希望于能拍到什么边角料搞一个大新闻。
　　但联想到先前楚总所说的什么求来的机会这种话，白若整个人都不好了。阿漓她不会……不，阿漓不是这种人……而且，现在这个是长风不是阿漓啊……楚总那个莫名其妙解扣子的动作配上那句话简直惹人遐想好吧？真不能怪她想太多!
　　白若越想脑子越乱，越想越觉得事情大条了，恨不得直接拉着苏北漓就走，从此逃离楚总的“魔爪”。不过很可惜，她不敢……她怂啊。
　　天地良心，楚西泠只是觉得有点热随手解了颗扣子而已。
　　就在白若胡思乱想之际，服务员已经端着楚西泠点的东西来了。她先是将手中的红酒放到楚西泠的桌子上，然后又将两块蛋糕放到了苏北漓面前，随后说了一句“请慢用”便离开了。
　　看着面前两块精致的蛋糕，苏北漓眯起双眸，神情像是一只正在打量猎物的大猫，危险又迷人，优雅而敏捷。
　　“谢谢。”苏北漓缓缓地开口道，尾音拖得悠长，带着股难以言喻的味道。
　　楚西泠并未答话，恍若无闻。
　　苏北漓也不介意，随手推了一块蛋糕准备给白若。
　　然而却被突然伸过来的一只手给拦了下来，那只手骨节分明，手指纤长，在酒红色丝绒桌布的映衬下，漂亮得过分。
　　苏北漓几乎是下意识地咽了口口水，顺着那只手看过去，是楚西泠。
　　还未等苏北漓开口，楚西泠便开口问道：“草莓和榴莲，选哪个？”
　　苏北漓愣了一秒钟，下意识地回道：“草莓。”
　　楚西泠的嘴角微不可查地上扬了几分，将榴莲味的那块蛋糕推给白若，随后收回手，说道：“吃吧。”似是随口一说，但听在人耳朵里莫名添了些温柔的感觉。
　　白若的视线在苏北漓和楚西泠之间转了好几圈，脸色复杂，硬要说的话，大概就是眼睁睁地看着自家好不容易养大……哦不，是还没来得及养的白菜就要被猪……嗯……被狼叼走的感觉。嗯，没错，大尾巴狼!
　　这么一想，白若顿时觉得自己一颗老母亲的心碎了一地，身为粉头的尊严也受到了挑战。然而在看向楚西泠时，正好对上对方似笑非笑的眸子，白若瞬间就怂了，低头开始专心致志地吃蛋糕。此刻，她只是一个吃货而已，不要这么看着她，很可怕好吗？
　　苏北漓倒是没注意白若和楚西泠的对视，只一心放到了面前的草莓蛋糕上，相比刚刚的牛排，这份蛋糕显然更和她的心意。许久没有尝过甜点的味道了，苏北漓还是很怀念的。不过，她最喜欢草莓最讨厌榴莲这种事情，这个世界应该没人知道吧？除非阿漓的喜好和她一样，否则的话……
　　苏北漓咽下最后一口蛋糕，擦擦嘴角，敛下眸中的情绪，面上看不出分毫。
　　见苏北漓吃完，白若也赶快吞下剩下的蛋糕，打算借机先溜，省得之后再发生什么难以预料的事情，她的小心脏承受不了啊。
　　“既然苏……小姐并未按照约定中所言接受这个角色，那么我也没有理由再收下好处。如此，便还给苏小姐了。”楚西泠开口道，没有任何商量的意思，直接拿起苏北漓桌上的手机，打开微信扫码加了好友，紧接着，当场给苏北漓转了五万。
　　苏北漓蹙起眉头，疑惑地问道：“什么好处？”
　　“当初苏小姐拿了四万来找我，求我帮……你……拿下那个角色，你不要片酬。若你借此有了一定热度，便收回这四万，重新签订合同，成为天誉的签约艺人；若仍旧被埋没，这四万便要不回去了。多的那一万，就算是利息吧。”楚西泠难得耐心地给人解释问题，“苏小姐难道没看到合同吗？”
　　苏北漓蹙起眉头，她还真没看到有什么合同，何况阿漓一个刚刚毕业的学生，无依无靠，生活费都得打工自己挣，哪儿来的四万用来做这种事情？这其中一定有什么蹊跷。
　　白若也是第一次听说这种操作，而且，楚西泠楚总居然还同意了，简直是匪夷所思，四万对楚西泠来说又不是什么大数目，何必要做这种吃力不讨好的事情。想签在天誉旗下的艺人多了去了，查阿漓这么一个？想了半天，白若一拍脑袋，得出了一个结论，楚西泠果然是看上阿漓了吧？!
　　不对啊，依她看，楚西泠对长风好像也有点那个意思，哼，楚西泠这个只看脸的女人，阿漓和长风差别这么大都看不出来。白若在心里骂了楚西泠不下数十遍，暗自下定决心一定要让长风离这家伙远远的。
　　苏北漓自然不知道白若这么丰富的心理活动，直接收好手机，站起身来道：“走吧，该回去了。”
　　白若立马点头，走，现在就走，这里绝对不能多待，离那个楚西泠远远的。
　　不料，苏北漓刚刚迈出一步，手腕就被楚西泠给握住了。心知挣脱不开，苏北漓也没有费力去挣扎，而是转过头看向楚西泠，目光中带着疑惑，却是一言不发。
　　“你……还准备做演员吗？”楚西泠坐在椅子上，抬眸与苏北漓对视。
　　苏北漓眸中溢出些许笑意，“看情况。”
　　楚西泠薄唇微抿，拉着苏北漓的手久久不愿松开。白若不敢出声，只能用眼睛瞪着楚西泠，无声地控诉着她的行径，虽然并没有什么用。
　　“我之后联系你。”楚西泠开口道，话语中是不容置疑的意味，实在霸道得很，收回手时还趁机在苏北漓掌心里摸了一把。
　　苏北漓嘴角一抽，白了楚西泠一眼，当场就念了一句诗：“十载悲欢如梦，抚掌惊呼相语，往事尽飞烟。”
　　楚西泠一听这话，脸色瞬间煞白，苏苏这是不打算认她了？
　　“千秋离合似幻，物非人是如何，今夕从头越。”
　　听到这里，楚西泠才算是放了心，这样也好，以苏苏的性子，想必也是不愿接受她的帮扶的。
　　白若被苏北漓的交流方式惊到了，难道古人皆是出口成诗的？虽说前面那句有点耳熟，但她敢肯定，后面那句绝对是长风自己写的。
　　“走吧。”苏北漓对白若说道，而后便径自出了门。
　　白若连忙跟了上去。
　　楚西泠晃晃手中的红酒杯，将酒杯与眼睛持平，透过艳红的酒水，一双黑眸仿佛染上了猩红的颜色。她似乎是在研究什么，又似乎这只是个随意的举动。这样看过去，苏北漓的白色衬衫和米色长裙都印染成了红色，竟意外的像是火红的嫁衣。
　　楚西泠看着苏北漓的背影从视线中消失，舌尖抵住一颗尖牙，蓦地轻笑了一声，略显低沉，格外撩人。“苏苏，我终于找到你了。”


第6章 
　　离开餐厅，白若回了家，苏北漓则回了租的房子里，天色渐暗。
　　房东要涨租金，阿漓自然是付不起的，如今下一位租客房东都找好了，这个房子苏北漓满打满算也就能再住两周了。
　　因此，苏北漓眼下最要紧的事就是找工作外加找房子。
　　然而，一向英明神武的丞相大人在这个时候彻底蒙圈了，完全不知道该从哪儿下手来解决这两个问题。
　　“长风，刚才走得急忘了和你说了，以后千万别单独见楚西泠!”苏北漓刚回到租的房子里，还没来得及坐下就收到了白若的微信消息。
　　苏北漓诧异地盯着屏幕上的字看了两秒钟，确定自己没看错，这才发了语音过去，“为什么？”
　　“总之你听我的，反正……反正楚西泠她对你一定别有所图!哼，这个只看脸的女人……长得再好看也不能要!……”白若絮絮叨叨说了大半天，总结起来也就一句话，我家可爱的大白菜一定不能让大尾巴狼叼走了!
　　别有所图……苏北漓把这四个字嚼碎了细品，沾了一嘴的糖，舔舔下唇，勾了勾嘴角，某人快活日子过多了，是该吃点苦头了。明知是坑还上战场，明知……哼……就算不得不去她也还是不爽，去就去吧，头都不回是几个意思？看她一眼能死啊？别有所图？那就先图着吧。
　　楚西泠尚且不知自己当初战死沙场给苏北漓造成了多大的心理阴影。再加上白若这个“神助攻”，真可谓是诀别一时爽，追妻火葬场。
　　“我知道了，我会注意的。”苏北漓回道。
　　白若这才放了心，“那我去看剧本了，长风你有什么事记得和我说，房子的事情我帮你想想办法，实在不行就住我家，我爸妈不会介意的。”
　　“好。”苏北漓含笑应下，但到底已经麻烦了白若许多，这件事能自己解决还是自己解决为好。
　　这边苏北漓刚放下手机，手机铃声便突然响起，是一个未知号码，没有备注。
　　苏北漓犹豫了两秒，按下了接听键。
　　“苏苏，是我。”电话那边传来的声音非常之熟悉，苏北漓将手机置于耳边，从听筒发出的声音带着与平常不同的些微颤音，瞬间让苏北漓耳根发软。
　　苏北漓张了张嘴巴，硬是没发出一个音节。
　　“苏苏？”楚西泠的声音中带了些许疑惑。
　　苏北漓抿抿嘴角，“我在。”
　　“我想你了。”楚西泠温声道，毫不掩饰其中包含着的思念，深刻而醉人。这是她的未婚妻啊，她心心念念了许久的人，久到早已融入骨血，再也无法抹去。
　　苏北漓的嘴角不可抑制地扬起，眸中染上温润的流光，然而话出口却变成了：“想我做什么？怎么知道我的手机号的？”
　　“你不想我吗？”楚西泠话语中含着浓浓的宠溺，“苏苏，我伤心了。”
　　“说重点。”苏北漓似嗔似怒，像是没听出楚西泠的宠溺，“你怎么油腔滑调的。”
　　“我这不是想和苏苏交流一下感情么。”楚西泠轻笑了一声，这才道，“你的微信号就是手机号啊。”
　　苏北漓恍然，深感现代化的可恶之处，当然，重点在于有好多她不知道的事情。“你打电话来做什么？”
　　“我不是说了么，我想你了。”楚西泠好似生怕苏北漓忽略，一直在强调这件事。
　　苏北漓挑眉，眼睛一转带上了一份狡黠，“哦说完了？那我就挂了。”
　　“苏苏，别闹。”楚西泠无奈地开口，“我想听你说话。”
　　苏北漓眯起眼睛，楚西泠永远是楚西泠，哪怕温言细语，骨子里的霸道还是改不了。“我怎么闹了？‘与君一别，相见无期’，是谁说的？‘吾身既死……’”
　　“苏苏。”楚西泠打断苏北漓的话，“是我的错，我只是……”
　　苏北漓闭上眼睛，楚西泠楚将军一生无愧于君，无愧于民，唯独只欠一个人，就是她苏北漓。
　　“我讨厌你不惜命，讨厌你自以为是，讨厌你不考虑我的感受……也讨厌我自己，我太过无能，只能眼睁睁看着众多将士战死沙场，马革裹尸……”苏北漓低声喃喃，到最后竟不知是在对楚西泠说，还是在自言自语。
　　楚西泠瞬间心疼到无以复加，记忆中的苏北漓，永远是一袭绛袍，长身玉立，眉峰一挑，无人敢与之争锋，好像她只要站在那里，背后便是盛世安宁。她从未见过苏北漓这样脆弱的时候。“苏苏，听我说，我在这里。之前是我的错，但这次，我死也不会放手了。”
　　苏北漓一听“死”这个字，顿时怒上心头，气到说不出话，楚西泠你这个白痴!
　　楚西泠等了一会儿没听到回复，瞬间慌了，“苏苏，你等我，我去找你。”隔着电话都能听出其中的慌乱。
　　“这么晚了瞎跑什么。”苏北漓差点没被气笑，多活了这么些年怎么一点儿长进都没有。
　　“苏苏。”楚西泠话里染上了几分委屈。
　　苏北漓轻叹了一口气，得，这家伙是吃定她了，明知她最受不了这套。“行了，傻兮兮的。”
　　楚西泠压着嗓子轻笑了一声，透着无边的缱绻，平白撩得人脸红心跳，“不生气了，乖。”
　　苏北漓朝着空气白了一眼，怕不都是套路，随即冷哼一声，“我们两个现在只是故交，没有别的关系，谁跟你乖。”
　　“我们尚有婚约。”楚西泠不急不缓地说道。
　　苏北漓和善地笑了笑，开口道：“陛下已然下旨，你我婚约作废。”
　　楚西泠接下来的话被堵住了，沉默片刻，也对，当年她死在战场上，哪有再让苏苏遵守那一纸婚约的道理。只不过……“将在外，君命有所不受。如今你我都还活着，婚约哪还有作废的理由？”
　　“皇命不可违。”苏北漓淡淡地说道，她是打定主意了，楚西泠这个笨蛋就是欠收拾。
　　“……皇命……”楚西泠一提这个就来气，小皇帝破坏了多少她们在一起的时光，不是有问题请教就是有事情要办，本来她待在瑞安的时间就屈指可数，“别以为我不知道小皇帝看上你了。”
　　“……滚……”苏北漓恨不得拍扁楚西泠的那颗木头脑袋看看里面装的是不是都是醋。
　　楚西泠那边霎时没了声响，良久，幽幽地吐出一句话：“我倾慕苏苏许久，苏苏考虑一下我可好？”古代的不行就来现代的，婚约没了就再追，谁让当初是她提的天人两隔各自珍重。如今只能自己含泪吞自己酿的果了。
　　苏北漓挑挑眉，默了半晌，这才道：“看你表现。”也不知成日里思来想去满脑子都是楚西泠的人到底是谁。
　　楚西泠松了一口气，这意思便是准她追了，要说苏苏要和她一刀两断她是不信的，也绝对不会允许这种事情发生。但如今上天既然又给了她一次机会，那再追一次又有何妨？
　　“苏苏今后可有什么打算？”楚西泠此刻站在巨大的落地窗前，身姿挺拔，眸中盛满万家灯火，眼波流转间尽是宠溺的笑意。
　　苏北漓一想这事就头疼，她要如何在未知的众多新兴行业中找一个适合自己的？她连那些职业具体做些什么现在都搞不明白，就算她满肚子的诗词歌赋，厚黑哲学，再怎么有经天纬地之才，也弄不明白这些从未接触过的东西。“不知道。”
　　但其实，按照苏北漓自身的情况，只能做演员了。
　　楚西泠弯弯嘴角，说道：“来我这里吧。”
　　“嗯？”苏北漓没有明白楚西泠的意思，显然，她压根不知道楚西泠如今是干什么的。
　　楚西泠耐心地给苏北漓分析利弊，若说教古代人现代的知识，怕是没有人能比楚西泠更合适了。
　　楚西泠是胎穿，相比苏北漓来说，更像是拥有古代记忆的现代人。而苏北漓，则是个完完全全的古代人，到了现代基本上处于两眼一抹黑的状态。
　　苏北漓在楚西泠的“忽悠”下，成功确定了今后的人生目标，先拿个影后玩玩再说。之所以“玩玩”，倒不是说苏北漓对演员这个职业有什么误解，而是因为在她看来，没有政务缠身的生活简直就像休假一样，开心，快乐。
　　“忽悠”完人之后，楚西泠依依不舍地挂了电话，然后美滋滋地开始盘算“追妻计划”。
　　苏北漓当然不知道楚西泠干嘛去了，被楚西泠成功“洗脑”之后，她开始系统地了解相关的知识，阿漓原先的课本资料都被苏北漓找了出来，准备恶补一番。
　　晚上十点钟左右，苏北漓终于从书堆里抬起头，翻看手机时才发现收到了一个微信的好友申请。
　　鲤鱼王？苏北漓眨眨眼睛，这是……谁啊？头像是一只倒着的鱼，看上去有点蠢蠢的。再看来源，对方通过搜索手机号添加。嗯……难道是阿漓认识的人？苏北漓挑挑眉，点了接受。
　　“那个……加你也没啥事儿，就是告诉你一声，我试镜通过了。”


第7章 
　　苏北漓看着一接受申请就秒发过来的消息，眸中若有所思。
　　“林瑜？”苏北漓依旧不会打字，于是直接发了语音。
　　“嗯，是我。我要睡了拜拜。”林瑜相当迅速地发来了文字消息，快到莫名有种落荒而逃的感觉。
　　苏北漓挑挑眉，这小孩儿就为了特意说一声试镜通过了？略一思索，没想明白，索性也就不管了。
　　没想到，放下手机没一会儿，苏北漓又收到了微信消息，准备盖被子的手顿了一秒，转而拿了手机。
　　“苏苏，明天我去接你，地址给我。”楚西泠从“追妻计划”中抬起头，眸光一转，拿起手机发了一条消息。
　　苏北漓一脸无语地盯着手机上的那行字，按住屏幕道：“接我做什么？没空，我要睡觉了。”言语间晕着浓浓的困意，听起来莫名有些撒娇的味道。
　　楚西泠那边轻笑了一声，发来一条语音，“好，我不吵你了，睡吧，晚安。”
　　苏北漓嘴角缓缓地勾起，放下手机，盖好被子，轻声说了一句“晚安”，而后闭上眼睛睡了。
　　苏北漓是睡了，另一边白若就遭了殃，大半夜的接到了楚西泠的电话。
　　“喂谁啊。”白若一脸莫名地接起电话，虽说她还没睡，但这么晚了打什么电话？
　　“楚西泠。”楚西泠用手指轻轻敲击着桌面，神情淡淡。
　　“!嗯？!你怎么知道我手机号的？”白若诧异地开口道。
　　“你即将要拍的，是天誉的戏。”楚西泠难得好心情地给了解释。
　　白若顿时哼哼了两声，嘟囔了一句：万恶的资本家，这才提高声音问道：“楚总您找我有事吗？”
　　“苏苏的地址，给我。”楚西泠自然不是没听到白若嘟囔的那句话，不过也无所谓就是了，直接道。
　　“苏苏？？？你叫得这么亲密干什么？我告诉你，你别打长风的主意，我是不会告诉你的。”白若一听顿时火大，不行，她绝对要坚守阵地，不能让楚西泠这个大尾巴狼得逞。她就说楚西泠这个大尾巴狼居心不良吧!
　　“长风？”楚西泠眸光骤冷，面若寒霜，说出的话也好似带了冰碴。
　　“干、干嘛？”白若顿时有点怂，楚总的气势可不是一般人能受得住的，她正了正色，不行，她绝对不能怂，白若，稳住，你可以的!“我就喜欢叫长风不行吗？”
　　楚西泠冷嗤一声，“苏苏若是同意，我自然没有意见。”
　　“她当然同意!总之我是不会把地址告诉你的!”白若壮胆似的提高了自己的音量。
　　“别废话，地址给我，我没有心情浪费时间。”楚西泠蹙起眉头，心情不是很好的样子。
　　“干嘛？你有本事威胁我有本事自己去问长风啊!”白若打定了主意，不管怎么样绝对不能告诉楚西泠。
　　“她睡了。”一提到苏北漓，楚西泠的语气顿时软了很多。
　　“嗯？!你是怎么知道的？”白若眉头一皱，发觉事情有点不对。
　　楚西泠道：“你不知道的事情，我还知道很多。”声音偏冷，话语里的炫耀却是明显得很。
　　白若一脸无语，这是挑衅吧？这绝对是挑衅吧？你个大总裁这么幼稚真的可以吗？她现在甚至开始怀疑楚西泠这家伙打电话到底是为了问地址还是为了跟她炫耀!
　　“你知道多少？”楚西泠缓缓地开口，带着难以言喻的威压。
　　“什么知道多少？”白若是真有点蒙，她跟不上资本家的思路，真的。
　　楚西泠没打算和白若废话，直接道：“不管你知道多少，都把它烂在肚子里，我不希望再有别人知道苏苏的真实身份。”
　　白若反应了足足两秒才反应过来楚西泠的意思，“你……你怎么知道……”
　　“虽然我对你的看法并不在意，但苏苏似乎把你当成了朋友，所以我还是和你说一声为好，苏苏是我的，以前是，现在是，将来也会是。并不是征求你的同意，而是告诉你一声。”
　　楚西泠一席话直接把白若给说愣住了。
　　“现在，请你把苏苏的地址给我。”楚西泠总结似地说道。
　　白若讷讷地报了一个地址，楚西泠满意地挂掉了电话。
　　那边电话挂了很久之后，白若才终于回过神来，顿时掩面而泣。为她尚未建起便完全沦陷的反狼阵地默哀两秒钟之后，白若终于抓住了重点。
　　“之前是”，也就是说，之前长风就和楚总有情况，楚总又知道长风的真实身份，也就等于楚总也是古代人。
　　楚西泠……楚西泠!？如果她没记错的话，与偶像同时代的，确实有一个将军叫楚西泠。
　　意识到这点，白若当即埋头开始查资料。
　　楚西泠，字止戈，出生于将门，十四岁从军，十九岁封将，二十四岁战死沙场。一生可以称得上是战功赫赫。
　　白若下意识地吞了口口水，楚总当真是这位？战功赫赫，那可都是用人命用白骨堆出来的啊。虽说现在是法治社会，可是……她还是有点虚……
　　不过说回来，她这回可是挖到了一个大新闻!丞相和将军有一腿什么的，有点带感啊。想到这里，白若猛地拍了拍自己的脸，白若，冷静，那是楚西泠那个大尾巴狼，就算这cp很萌也不行!不许吃!
　　妈耶长得也很配，好有cp感。呸，呸呸呸，假的，都是假的。没有人能配得上偶像的绝世美貌!盛世美颜!
　　良久，白若终于做好了自己的思想工作。转过头却瞥到了一本《世界知名人物》，杂志的封面正是楚西泠。这也是唯一一张网上能找到的楚西泠的照片。
　　麻蛋，真香。白若欲哭无泪，花了两秒安慰自己受伤的心灵，然后美滋滋地磕了cp。正主亲自认证的cp，太好嗑了呜呜呜。
　　忽略掉楚西泠宣誓主权时对她的态度，她还是能好好咽下这颗硬糖的，毕竟能把这种话讲得和领导训话差不多的人也是不多了。如果她不会那个被训的人就更好了。
　　想到这里，白若暗搓搓地注册了一个微博小号，就叫西北cp粉头。至于为什么不是北西，嗯……感觉还是西北顺口。
　　@西北cp粉头:今天起就是一枚新鲜出炉的西北cp粉啦!
　　一条微博发送完毕，白若终于意识到已经很晚了，赶紧爬上床睡觉了。
　　翌日，苏北漓起了个大早，这是先前点卯养成的习惯。梳洗完毕，拉开窗帘，苏北漓一眼便看到房子外面的那辆黑色的跑车，她见过的那辆。
　　楚西泠靠在车上，脸上没什么表情，一手撑着车前盖，一手拎着不知名的东西。活脱脱站成了一张立体的时尚大片。待与苏北漓视线对上，这才扬起一个浅笑，朝着房门口走来。
　　苏北漓挑挑眉，走过去开门。
　　“你就这么干等着啊？我要是起得晚了呢？”苏北漓看着楚西泠，一脸调笑，真不知道这家伙脑子里装的都是什么。
　　楚西泠迈步走近，这个时节的早晨，虽不冷，但仍带着些许凉意。
　　“你之前不都是这个时间起床么。”楚西泠说道，走进门，而后将手里的东西递给苏北漓，接着道，“给你带了早餐，吃完我带你去公司签合同。”
　　苏北漓接过早餐，收回手时触到了楚西泠发凉的指尖，不由蹙起眉，说道：“下次别做这种傻事。”
　　“什么傻事？”楚西泠深深地看了苏北漓一眼，“我怎么不知道？”
　　苏北漓盯着楚西泠的眼睛看了两秒钟，漆黑深邃的眸中只有她一个人的身影，好似刻在那里，不曾消失过。
　　轻叹一口气，苏北漓蹙着眉头抓起了楚西泠的手，直至温度回暖，这才松开，道：“坐吧。”
　　楚西泠定定地看着苏北漓，轻轻摩挲着指尖，似乎是在贪恋从指尖传来的温度。苏苏还在，真好。
　　“签合同的事我自己去就是了，你亲自来做什么？也不怕别人说闲话……楚总。”苏北漓抬眸，眉眼如画，端的是岁月静好的模样，却自有一种别样的妖冶感。清冷与妖孽完美融合，一颦一笑皆是贵气。
　　楚西泠眸中溢出些许笑意，道：“我得看紧点儿，省得旁人惦记。”
　　苏北漓轻嗤一声，没有搭话。
　　楚西泠眨眨眼睛，接着道：“苏苏，签完合同，我教你打字好不好？”
　　苏北漓挑挑眉，嘴角微扬，“你这可是假公济私啊楚总。上班时间就是让你干这个的？”
　　“我昨天已经把今天要做的工作都处理完了。”楚西泠相当肯定地说道。
　　苏北漓凑近一些看过去，见对方眼下果然有些痕迹，秀眉一拧，捏住了楚西泠的下巴，“胆肥儿了是不是，敢熬夜了。”
　　往常回瑞安，苏北漓都勒令楚西泠不准熬夜，常年在外征战本就睡不了几个好觉，哪有回了家还熬夜的道理。
　　“我错了，没有下次，我昨天只是太兴奋了。”楚西泠相当识时务地开口道。
　　苏北漓哼了一声，松开手，顺带在楚西泠的鼻梁处轻轻刮了一下权做安抚。
　　楚西泠压着声音轻笑了一声，其中的愉悦显而易见。她的苏苏，真可爱啊。


第8章 
　　吃完早餐之后，楚西泠美滋滋地当了一回专属司机，载着苏北漓到了公司。
　　停好车，楚西泠带着苏北漓刚刚走到公司门口，便看到门口站着一个人，似乎是在等什么人的样子。
　　那人穿得西装笔挺，戴着金丝眼镜，手中拿着一个文件夹，整个人看上去很是斯文白净，带着一股浓浓的书卷气。
　　“楚总。”一看到楚西泠和苏北漓，那人便迎上来，相当恭敬地开口问好。
　　楚西泠点点头，随口道：“到我办公室。”
　　“是。”那人恭敬地应了一声，目不斜视，余光都未曾给过苏北漓。
　　楚西泠的办公室在整幢大楼的顶层，有自己的专属电梯，需要楚西泠的指纹解锁开启，倒是避开了不少无谓的视线。只是，从门口走到电梯的过程中，苏北漓还是免不了被一通打量。
　　要说天誉集团内部的员工，见的明星自然不少，不论是流量小花还是天王影后，看人的眼光自然高得很。
　　“要我说，这肯定是我们公司往后要捧的新人，能让楚总亲自带上楼的，这还是头一个呢。”
　　“模样气质都是极品，就是看着不够温和啊。”
　　“那个……我知道了一个小秘密，楚总会不会把我灭口啊，啊啊啊啊啊！”
　　“什么？交秘密不杀!”
　　“呜呜呜我不敢说。”
　　“怂什么，麻溜的!”
　　“嘤嘤嘤，那个新来的小美女是坐楚总车来的，我脆弱的少女心啊，嘤嘤嘤嘤嘤!”
　　“!”
　　“!!”
　　“!!!”
　　“我!的!天!!!”
　　“上次谁赌的楚总副驾驶永远不会有人的？出来，给我买咖啡去!”
　　“这是重点吗？重点是有人上了楚总的车!”
　　“包……嗯……”
　　“怎么可能，你怕不是傻了吧？楚总是那种人？”
　　“我……包菜……早上的包菜真好吃，呜呜呜今天中午我要吃柠檬，谁也别拦我!!!”
　　“我不信，楚总不会脱单的!绝对不会!”
　　“我也不信!”
　　“我看今天那个美女小姐姐也很棒啊!我是颜控我骄傲!那个颜!啊我死了!”
　　“不，我绝对不会倒戈的!楚总天下第一!”
　　“……”
　　叶少卿，也就是之前那个金丝眼镜男，此刻正和楚西泠以及苏北漓朝着总裁办公室走去，他步伐略慢了一分，恰好落后楚西泠和苏北漓一个身位。
　　他默默拿出手机看了一眼，然后背过手去打了一行字。
　　“请等待前线记者为您发来报道。”
　　点击发送，叶少卿赶紧把手机装回兜里，然后又偷偷瞄了楚西泠和苏北漓一眼，很好，战术伪装成功，没有被发现。他可是拿出了看家本领盲眼打字，绝对不容有失。
　　此刻正聊得热火朝天的，是天誉的员工群，当然，是没有楚西泠的那种。群名就叫“楚总的粉丝后援会”。足以见得楚西泠在公司中的地位。在楚西泠面前一个个严肃拘谨得很，在群里就各种皮，也算是一种独特的企业文化了。
　　进了办公室，楚西泠让苏北漓和叶少卿到旁边的桌子上谈合同的事情，自己则坐到了电脑前，一副准备办公的样子。
　　楚西泠的办公桌上，有一个台式电脑以及一个笔记本电脑。
　　叶少卿抬手推了推眼镜，略微有点坐立不安，最终，还是试探性地看着楚西泠道：“楚总……”
　　楚西泠的目光从电脑屏幕上移开，眉眼微挑，“怎么？按程序来就是。”
　　“是……是……”叶少卿抬手扶额，像是想擦擦额头上的虚汗，程序里也没有总裁旁听这回事啊，这样他压力很大的好不好。
　　这时，叶少卿才顾得上打量面前坐着的女孩儿，以他年近三十的岁数来看，叫她女孩儿确实不为过。
　　容貌确实是极品，但演艺圈容貌姣好的多了去了，光有容貌也不过只能当个花瓶。资料上说这个女孩儿刚刚电影学院毕业，可在他看来，处事神情淡然，嘴角恰到好处的微笑，都显示出了超出同龄人的心智。
　　是个好苗子，就是不知道演技怎么样。叶少卿在心里评价道。
　　“苏小姐，具体事宜我也不多说了，这是合同，你看一下有没有什么问题，如果没有问题，我们就正式签约了。”叶少卿说话的时候，有种谦和有礼的感觉，是极易获得他人好感的类型。
　　苏北漓微笑颔首，一举一动皆是难言的矜贵，她拿过叶少卿放在桌上的合同，仔细地看了起来。
　　与此同时，叶少卿也在观察着苏北漓，片刻后，又道：“忘了自我介绍，我是叶少卿，以后便是你的经纪人了。”
　　苏北漓从合同中抬眸，嘴角勾起一抹浅笑，“叶先生，今后请多关照。”
　　“苏小姐客气了。”叶少卿浅笑着回应，“叫我小叶就行了。”
　　苏北漓微笑颔首，没有说话。预感到某人会因为一个称呼而吃上半天飞醋，她还是不去纠正什么苏小姐不苏小姐的问题了。
　　签好合同后，叶少卿加了苏北漓的联系方式，就准备回去帮苏北漓看看有什么可以拍的戏。然而，刚准备和楚西泠打招呼离开，就被叫住了。
　　“叶少卿。”楚西泠抬眸冷声道。
　　叶少卿的身子直接僵在了原地，脑袋机械地转向楚西泠，“楚总。”难道是合同哪里出了问题？不可能啊，一直都是这个模板。
　　“楚总的粉丝后援会，这是什么？”楚西泠半瞌着眸子，看不出情绪。
　　“啊？什么粉丝后援会？我不知道啊。”叶少卿眨眨眼睛，有些心虚。
　　楚西泠发出一声冷笑，转过桌上的笔记本电脑，将屏幕正对着叶少卿。
　　电脑屏幕上，赫然是叶少卿正在偷偷打字的手，手机屏幕上的字清晰可辨。
　　叶少卿冷汗都要下来了，完蛋玩脱了，楚总居然在走廊装了分辨率这么高的监控？!
　　“呃……楚总……这是……这是……”叶少卿大脑飞速转动，努力地想要想出一个合适的理由。
　　“手机给我。”很显然，楚西泠对叶少卿能编出什么样的理由不感兴趣。
　　叶少卿纠结了两秒钟，还是把手机放到了楚西泠的办公桌上，心中默念，千万别在这个时候聊天，千万别在这个时候聊天，千万别在这个时候聊天……
　　楚西泠拿起叶少卿的手机，打开，正是之前的聊天页面，聊天记录定格在叶少卿发了那条消息之后的一片欢呼声中。楚西泠又往前翻了翻聊天记录，挑挑眉，把手机还给了叶少卿。
　　“鉴于你们不是在上班时间聊天，这次就算了。”楚西泠开口道。
　　叶少卿又瞥了电脑屏幕一眼，时间刚好是八点五十九分，暗自松了一口气。
　　“不过……”楚西泠话语一顿，又道，“既然你们对我的私生活这么感兴趣，那我就准你们拍。”
　　叶少卿原本提起的心又放下了，甚至还有点想奔走相告。
　　“仅限于我和苏苏的合照。”楚西泠接着道。
　　苏……苏苏？!叶少卿眼睛瞬间睁大，他这才是发现了什么大秘密好吗？!麻蛋还是谁都不敢说只能憋住的那种。
　　“上班时间不行，不能外传。”顿了一会儿，楚西泠又补充道，“等我说可以传了再传。”
　　叶少卿差点儿没满头大汗，楚总这是要干大事儿啊，咳，已经预见到未来了是怎么回事？“是，楚总放心。”有了楚总的命令，没人会干外传的事儿的，毕竟上哪儿去找天誉福利待遇这么好的公司啊，被炒了估计也没有公司肯要。
　　“嗯，忙你的去吧，工作的事情下午再找苏苏。”楚西泠满意地点点头，把人给撵走了。
　　叶少卿心情复杂地走了，有那么一瞬间，他觉得自己肩上的责任重了几分，他一定要守住这个秘密，直到楚总公开恋情的时候。想必是要等苏北漓有了一定的知名度吧，否则又要传些什么乱七八糟的东西了。对爱人，适度的保护还是要有的，虽说楚总不是娱乐圈的人，但粉丝数量多得可怕，难免不会有人借题发挥。更何况，苏北漓现在还是一个不知名的尚未完全踏入娱乐圈的新人。
　　然而，叶少卿并不知道，看起来运筹帷幄的楚大总裁，还没把心上人追到手。虽说苏北漓对楚西泠上心得很，但是没追到手，不算。
　　办公室里只剩下楚西泠和苏北漓两人，楚西泠看上去心情很是不错，连带着今天的阳光都明媚了几分。
　　“苏苏，来。”楚西泠唤人过来，准备教苏北漓打字。
　　苏北漓颇为无奈地看着楚西泠，这家伙一副吃定了她的样子，把她的未来道路全都规划了一遍，唯独没有去考虑苏北漓不喜欢楚西泠的可能性，真是自大得……可爱……
　　一开始的选择题，楚西泠给了考虑的时间，却把除楚西泠之外其他的可选项都捻成了粉末。楚西泠霸道成这样，唯一值得庆幸的是，那个人是苏北漓，苏北漓喜欢楚西泠，毫无疑问，否则，又不知会是何种光景了。


第9章 
　　洛琦琰踏进天誉集团大楼的时候，楚西泠还在教苏北漓打字，直到接到了人事部门的一通电话。
　　洛琦琰敲门走进总裁办公室的时候，整个人都傻了，她就是来应个聘，上天为什么要这样捉弄她!
　　“那个……我走错了，对不起啊。”洛琦琰赶紧低下头，说完这句话就准备开溜。然而，现实给了她幼稚的想法当头一棒。
　　“洛琦琰。”楚西泠和苏北漓同时看向门口，皆是眉头一跳，最终，还是苏北漓开了这个口，说话间蕴含着的愤怒和冷凝几乎快要将周围的空气冻住。
　　洛琦琰僵在原地，不敢抬头。
　　“怎么，陛下不认识臣了？”苏北漓站起身，绕过楚西泠的办公桌，停在距离洛琦琰两步远的位置。
　　“我……老师我错了，对不起，我让你失望了吧……”洛琦琰抬起头看向苏北漓，眼泪已经开始在眼眶里打转，双眼红通通的，活像是只受了惊的兔子。
　　苏北漓蹙起眉，朝着洛琦琰的脑袋顶拍了一巴掌，一脸严肃地说道：“这么大的人了，还是改不了爱哭的毛病，哪有一代帝王的样子。”语气却是软化了不少。
　　洛琦琰吸吸鼻子，磕磕巴巴地开口道：“我……我早就……早就不是皇帝了，我本来就不是当皇帝的料，皇爷爷非要让我当。”
　　苏北漓颇为无奈地叹了一口气，“你让我怎么说你好。”
　　洛琦琰吸吸鼻子，张开双臂就要往苏北漓身上扑，“呜呜呜老师我好想你啊，你不知……”
　　然而，刚刚做出这个动作，就被楚西泠黑着一张脸拽着衣服后领拖了回去。
　　洛琦琰回过头看到楚西泠的表情，直接呆在了原地，吓到打了个哭嗝，像一只可怜兮兮的幼崽。
　　楚西泠看到洛琦琰的表情，不自觉地拧起了眉头，冷声道：“敢哭出来试试。”
　　洛琦琰整张脸都凝固住了，站得可谓是相当板正，堪比军姿，看得出来，她是真的很怕楚西泠。
　　楚西泠一脸嫌弃，小皇帝太不成器了，枉费了苏苏那么多的心思，结果还是这幅样子。
　　洛琦琰一脸委屈地站在原地，皇爷爷去世得太突然，母皇又死得早，她完全是被架到皇位上去的。苏北漓和楚西泠这一文一武面前镇住的朝堂，在这两人相继离世之后彻底翻了天。君不君臣不臣，能勉强延续百年已是不易。
　　苏北漓亦是无奈地摇摇头，洛琦琰是什么料子她最清楚，她可以是文人雅客，可以是琴师画手，却唯独当不了明君。可现实却偏偏把她放到了那个位子上。
　　“老师……”洛琦琰可怜巴巴地看向苏北漓，两只眼睛泪水汪汪的，“你还在生我气吗？”
　　苏北漓摇摇头，说道：“事已铸成，生气又有什么用。”
　　“那……那我今天能和老师待在一起吗？”洛琦琰吸吸鼻子，试探性地问道。
　　“不行。”苏北漓尚未开口，楚西泠就冷声道，她就知道，有小皇帝在指定没好事。
　　苏北漓好笑地弯弯眉眼，这俩活宝。
　　“为什么？”有苏北漓在后面撑腰，洛琦琰的胆子好似比寻常大了不少。
　　楚西泠挑眉，问道：“你多大了？”
　　“我……”洛琦琰刚想说16（楚西泠战死的那年小皇帝十六岁），猛地想到现在是现代，“二十……二十四……怎么了？!”
　　“苏苏二十二。”楚西泠淡淡地开口，一脸都老大不小了可长点心吧的表情。
　　洛琦琰呆滞了两秒，世界真奇妙，她比老师年龄大了。“那……那又怎样？老师还是老师啊!”洛琦琰相当理直气壮地开口道。
　　“你已经是个大人了，要懂得自食其力，别什么都找老师，老师也有自己的事情要忙。”楚西泠坐回办公椅上，打开了一个文件夹。
　　苏北漓含笑看着，坐到了一旁的沙发上，不准备说话。
　　洛琦琰还想反驳什么，却被楚西泠一句话给打断了思路。
　　“过来面试。”楚西泠相当冷淡地开口，“坐。”
　　洛琦琰眨眨眼睛，这才想起自己到底是来这里干嘛的，麻溜地坐到了楚西泠对面，还好有老师在，不然她才不敢和楚西泠面对面呢。
　　“你的情况人事已经大致和我说过了，那么，你对我们公司有了解吗？”楚西泠一本正经地开口，脸上没有什么表情。
　　洛琦琰当即正襟危坐，非常认真地开始回答问题。
　　整体下来，楚西泠对洛琦琰的答案还算是满意，看来小皇帝除了不适合当皇帝外，别的方面也不是完全一无是处。
　　“你应聘的是策划部长，我需要一份策划案，否则，以你的资历，恐怕难以服众。”楚西泠用笔尖轻轻点了点桌面，说道。换句话说，想要这个位置，需要证明你的能力，这些东西空口说白话是没用的。
　　洛琦琰抬眸看向楚西泠，眸中都是自信的光芒，“我已经准备好了。”说罢，把一直拿在手里的文件夹递给了楚西泠。
　　楚西泠勾勾嘴角，眸中也带上了几分笑意，似是有些欣慰。拿过文件夹，楚西泠并未打开，而是直接道：“你可以先回去了，我看过之后给你答复。”
　　说实在的，楚西泠对小皇帝同样寄予了希望，奈何小皇帝从小就是个小哭包，楚西泠实在不喜，索性也就由她去了，只是看到时总要严肃地苛责几句，再加上一身的冷冽铁血，搞得小皇帝见了她就想躲。
　　洛琦琰点点头，转过头又想往苏北漓身边蹭。自她登上帝位，苏北漓便是特殊的存在，亦师亦友，有时是长辈有时是同辈。因为身在朝堂，她能信任的，从始至终只有苏北漓一个人。苏北漓骤然离世，对洛琦琰的打击很大。
　　楚西泠当即发现了洛琦琰的意图，出声制止：“你可以走了，我和苏苏还有事要谈。”
　　“哦。”洛琦琰不情不愿地应了一声，到底没敢反抗，转身磨磨蹭蹭地往门口走。
　　“等等。”楚西泠突然想到了什么，叫住了洛琦琰。
　　洛琦琰眼睛一亮，一脸期待地看向楚西泠。
　　“给你介绍个朋友认识。”楚西泠解释道。
　　“嗯？什么朋友？”洛琦琰颇为奇怪地问道。
　　“让她来接你走……去玩。”楚西泠说着，拿起手机打了个电话，“反正你也没事儿”
　　“哦……哦。”洛琦琰一脸呆滞地应了一声，立在原地不知该干嘛。
　　“过来坐。”苏北漓弯了弯嘴角，对洛琦琰说道。
　　楚西泠当即黑了脸，“苏苏……”
　　“你要让小琰站着啊？”苏北漓看向楚西泠，眸中带着浅笑。
　　楚西泠抿唇不语，脸上分明写着我不高兴四个大字。
　　得了苏北漓的首肯，洛琦琰快速地奔向了沙发，丝毫不介意楚西泠难看的脸色。这或许，就是一物降一物吧。
　　然而，苏北漓到底无法忽视楚西泠不爽的心情，薄唇轻启，语带调笑：“我该去找叶先生了。”无法忽视？走就是了，眼不见为静。说罢，便直接离开了总裁办公室，留下楚西泠和洛琦琰大眼瞪小眼，皆是满肚子的不开心。
　　至于楚西泠打电话叫来的“朋友”，其实正是白若。不止是为了带走洛琦琰，更为重要的是，天誉准备签下白若。原因倒不是楚西泠的私心，而是叶寻叶导演的提议。
　　楚西泠和叶寻，既是同学又是朋友，关系自然不差。看得出来，叶寻对白若的灵性以及前景颇为看好。
　　苏北漓之前就打算走的，不过正好人事打来电话说面试的人到了，又叫洛琦琰，碰碰运气这才留了下来，没想到还真是。
　　叶少卿发来消息说有事情找她谈，想来应该是工作上的事情，她也不好耽搁太久。
　　没多久，苏北漓便到了说好的地方，却不成想，房间里除了叶少卿外还有一人。
　　那人正好要从房间里离开，苏北漓和他打了个照面，各自微笑颔首，眼带疏离。
　　叶少卿看到苏北漓，赶紧招呼人坐下，开口道：“方才那个，也是我负责的艺人，张君澈。”
　　苏北漓点点头，张君澈，总是听白若那丫头念叨，史上最年轻的影帝，风头正盛。
　　“我这里有一部戏，虽说只是个配角，但人设剧情都很出彩，我的意思，是让你去试试。”叶少卿开口道，“不过……只是试镜，若是导演觉得不合适……”
　　“我明白。”苏北漓眸中不悲不喜，没有名气的小演员，本就如此，能接到戏已是不错，只要剧本不是太烂，她都愿意尝试。“什么戏？”
　　叶少卿松了一口气，若是这位不依不饶非要主角，楚总那里他也不好交代，不过看样子，确实是“一切按程序来”了。
　　“《盛世长安》。”叶少卿回道。
　　苏北漓默了两秒钟，得，兜兜转转，又是这部戏。
　　“角色是吴国的军师，沈清扬。”叶少卿继续道，“这个角色有点挑战性，叶导试镜了很多演员都不满意。她是一个盲人。”
　　苏北漓点点头，笑得格外温和，“我会努力的。”


第10章 
　　和叶少卿确定试镜时间以及试镜片段之后，苏北漓便准备离开回去准备试镜，顺便体验一下角色。于是，给楚西泠发了一条信息之后，苏北漓便准备离开了。
　　试镜的时间很紧，就定在明天，留给苏北漓准备的时间并不多，算是个不大不小的挑战。
　　另外一边，白若接到电话之后当即停下了翻看剧本的手，急匆匆地朝着天誉集团总部大楼赶来，甚至都没听清楚西泠说了什么，下意识地以为苏北漓出了什么事，直接挂了电话狂奔而来。
　　到了前台，白若直接被请到一间会议室签了合同，紧接着，又被带到了顶楼的总裁办公室，至此，她都是一脸懵圈的状态。
　　进了总裁办公室，带她来的员工非常自觉地走了，只留下白若一个人站在原地满头问号。
　　“愣着干嘛？进来。”楚西泠收了手机的同时也收了脸上的笑意，抬眸看了白若一眼，说道。
　　白若先是对楚西泠变脸的速度报以敬意，随后视线扫了整个房间一圈，只看到沙发上坐着一个陌生人，于是疑惑地开口问道：“长风呢？”
　　“她回去为明天的试镜做准备。”楚西泠回道。
　　“啊？不是长风的事儿？那叫我来干嘛？”白若一头雾水。
　　“长风？老实交代，你和老师什么关系!”楚西泠还没说话，洛琦琰先从沙发上跳了起来，快步走到白若面前，“质问”道，“该不会是老师养的小白脸吧。”
　　白若瞪了洛琦琰一眼，长得倒是挺可爱的，就是脑子有点毛病，这都是些什么跟什么。
　　白若尚未开口，楚西泠率先黑了脸，这个小皇帝，简直就是欠收拾。“洛琦琰。”饱含愠怒的一声，让洛琦琰打了一个冷颤。
　　洛琦琰见势不妙，当即准备溜，拽着白若直接冲出了办公室，眨眼之间，已经进了电梯，按下了下行键。
　　“你逃跑就逃跑，干嘛拽着我？”白若一脸无语，这个人怎么莫名其妙的。
　　洛琦琰眨眨眼睛，她之前拽惯了一旁的宫女，就……顺手……
　　白若嘴角抽了抽，看着对方无语望天的“忧郁”表情，恨不得一巴掌拍对方脑袋上，奈何实在不熟，只能忍着了。
　　洛琦琰不自在地轻咳了一声，开口道：“那什么，楚西泠说你是她给我介绍的朋友。”可喜可贺，终于让她搜刮到了一个理由。
　　“……”白若呆愣了两秒钟，好不容易发出了一个音节，“啊？”
　　“从今天开始，我们就是朋友了。”洛琦琰信誓旦旦地说道，“我准备带你出去玩，没错，就是这样。”
　　“……我还有事……”白若被这个展开给惊到了，这都是些啥？
　　“嗯？啥事儿？”洛琦琰盯着白若，问道，盯了两秒钟，又接着道，“仔细一看你长得还挺好看的。”
　　“……”白若一脸无语，这孩子长得挺可爱，就是脑回路太清奇了，“我要回去揣摩一下剧本，没时间陪你玩，孩子。”
　　“剧本？你是演员啊？怪不得。”洛琦琰喃喃自语。
　　“怪不得什么？”白若下意识地问道，但很快，她就为问出这句话而后悔了。
　　“怪不得你长得这么好看，我喜欢长得好看的人。”洛琦琰笑嘻嘻地说道，“还有，我才不是孩子，我比你大好吗？”
　　“……还真是看不出来呢。”白若幽幽地说道，楚西泠还真是找了个克星来克她。
　　“所以，你到底和老师什么关系？为什么叫老师长风？”洛琦琰一双眸子紧紧地盯着白若，一副不知道真相誓不罢休的样子。
　　“我们是好朋友。”白若回道。
　　洛琦琰若有所思地点点头，问道：“老师在现代的朋友？”
　　白若眸光一冷，但转念一想，和长风以及楚总都认识，又叫长风老师……“你叫什么？”
　　“洛琦琰。你呢？”洛琦琰这才想起来还不知道眼前人的名字。
　　“洛琦琰……呃……那个小皇帝？”白若一脸呆滞，瞬间觉得自己脑子转不过弯了。
　　“……你知道啊……”洛琦琰不好意思甚至略带沮丧地低下脑袋，完了，新朋友肯定对她印象不好了。
　　白若盯着对方的头顶，不知为什么突然有了恻隐之心，长臂一展，搭到了洛琦琰的肩膀上，“你不是说要带我玩吗？去哪儿？”
　　洛琦琰眼睛一亮，转过头来紧紧盯着白若，“去我家。”
　　白若猛地睁大眼睛，被两人近在咫尺的距离弄得有些不适，太近了，她甚至能看到对方长长的睫毛，秋水剪眸和殷红的唇瓣。白若下意识地放下搭在洛琦琰肩上的手，吞吞口水，后撤了一步。
　　“叮”地一声，电梯到了第一层，洛琦琰吐了吐舌头，转头拉着白若直接跑出了电梯，也不管对方有没有同意，朝着自己家就走了。
　　自刚才那一出插曲，白若突然觉得浑身不适，连带着被洛琦琰拉着的手此刻都觉得烫人得很，那温度从指尖一直蔓延到心口，让她的手心不自觉出了一层薄汗。
　　白若和洛琦琰走后，楚西泠一脸无奈地摇摇头，坐下开始看洛琦琰的策划书。她需要的是一档真人秀栏目的策划书，不知道洛琦琰做得怎么样。但不论怎么样，这个策划部，洛琦琰是进定了，至于是不是部长，就要看这份策划书了。
　　而苏北漓，此刻正在研究那几段试镜片段，试镜时将采用抽签的形式，在给出的几个片段当中抽一个来表演。
　　这其中，最具挑战性的自然是如何演绎一个盲人。
　　下午五点整，楚西泠合上文件夹，抬手捏捏眉心，准备下班。夜色微凉，一盏盏灯渐渐亮起，楚西泠看向窗外，嘴角缓缓地勾起，将来，也会有那么一盏，是在等她回家。
　　收拾好东西后，楚西泠直接带着晚餐去找苏北漓，只是很可惜，她没时间亲自下厨了。
　　到了苏北漓的小房子，门半掩着，门锁没有被撬过的痕迹，应该是早有预感，已经提前打开了。
　　楚西泠挑挑眉，两只手都占着，也没敲门，直接走了进去。
　　苏北漓听到脚步声，侧过头来，勾起一个浅笑，“楚总？”
　　灯光下，苏北漓一袭白衫，眼睛被一根白绸覆住，薄唇细颈，清冷撩人，美得不可方物，好似风一吹，便会羽化而去。
　　楚西泠一脸无奈地看着苏北漓，“叫我什么？苏老师。”
　　苏北漓轻笑了一声，站起身来。
　　楚西泠连忙放下东西，说道：“你别动，我过去。”楚西泠蹙起眉头，生怕苏北漓一个不小心磕着碰着。
　　“没事儿。”苏北漓缓缓迈步而来，明明眼睛被遮着，却好似可以视物一般，“我现在对这里熟悉得很。”
　　楚西泠并不放心，快步走过去，扶住了苏北漓，蹙着眉头道：“这是做什么？角色需要？”
　　“嗯。”苏北漓应了一声，“眼睛看不见了，听觉好似会尤其灵敏。”
　　楚西泠没说话，只是小心翼翼地扶着苏北漓往餐桌走。
　　“所以，你现在心跳怎么这么快？”苏北漓微微偏了偏头，脸上带着些许的笑意，半真半假，那叫一个风光霁月，绝世无双。
　　楚西泠眸光幽深了几分，嘴角一勾，带着几分邪气，“苏老师真想知道？”
　　苏北漓右手扶住桌子，慢慢坐下，微抬起头，“坐。”
　　楚西泠拉过椅子，在苏北漓身侧坐下，眼睛一眨不眨地盯住苏北漓，但笑不语。
　　苏北漓试探性地伸出手，指尖触到了楚西泠的脸颊，而后细细描绘眉眼，舒尔，扬起一个笑容，“楚总眼带桃花，近期可有美人缠身？”
　　楚西泠眯起眸子，眼底尽是危险的光芒，倾身向前，苏北漓整个被笼罩在了阴影之下。
　　苏北漓微微侧了侧头，神情带上几分疑惑。
　　楚西泠探上前去，右手撑在苏北漓身后的椅背上，轻轻咬了咬苏北漓的耳垂，在苏北漓的耳边哑声道：“只有我缠美人的份儿。苏老师，我有一个问题请教。”
　　苏北漓抿抿嘴角，问道：“什么问题？”
　　楚西泠眸光幽深，话中带着浓浓的蛊惑之意：“有一人纵火，火烧连营，数日不灭，该当何罪？”
　　苏北漓微愣了两秒，眉头轻轻蹙起，“这其中有何关联？”
　　楚西泠轻轻舔了舔下唇，用手指勾起苏北漓的下巴，吻了上去，偏重，惩罚之意更浓，少了些缱绻，多了几分霸道的侵略性。
　　苏北漓绷紧神经，整个人显得有几分无措，只能被动承受，却不知如何回应。唇上的触感让她忍不住沉溺其中，甚至不自觉生出了几分贪恋。
　　一吻过后，楚西泠舔舔唇角，味道不错，只可惜目前也只能这样了。“今天暂且放过你。”
　　苏北漓呆坐在椅子上，片刻后，拧起眉头，摘下覆在眼上的绸带，准确地拽住了楚西泠的小臂，探身向前，直接咬住了楚西泠的唇瓣，末了还在楚西泠唇上轻轻舔了一下，惹得楚西泠一个激灵，恨不得当场把苏北漓办了。
　　然而回过神来，罪魁祸首已经抱着餐盒开始大快朵颐了。
　　楚西泠颇为无奈地摇摇头，暗自记上一笔，不急，以后可以慢慢还。


第11章 
　　翌日，苏北漓照样起了个大早，约好的试镜时间是上午九点，这会儿委实有些早了。
　　原本楚西泠做好了送苏北漓去试镜的打算，奈何她这个目标太大太亮，被苏北漓以还要上班为由非常坚定地拒绝了。开什么玩笑，让楚西泠送她是想说她背后有人？也太招摇了吧？
　　苏北漓洗漱完毕后，便决定出去散散步顺便买个早点，吃完再出发也来得及。
　　提着早点走在路上，苏北漓突然听到了猫叫声，声音很轻，像是有气无力一样，让人没来由的心头一紧。
　　苏北漓顺着声音看过去，在一个垃圾桶下面看到了一个小纸箱，苏北漓和那只脏兮兮的小奶猫隔着纸箱顶部的缝隙对视，那双金色的眼睛没有任何杂质，孤傲又警惕。苏北漓心下一软，应当是只流浪猫吧。
　　第一时间，苏北漓拿出手机给白若打了一个电话，然而并没有打通，说是手机关机了。苏北漓一阵疑惑，倒是也没有多想，只当对方还没睡醒。
　　之后，苏北漓又给楚西泠打了个电话，询问小奶猫的食物问题。然而楚西泠也没有养猫的经验，两人纠结了半天还是决定求助度娘。
　　最终的结论，就是楚西泠来先把小奶猫带走，喂点东西吃，等苏北漓试镜结束之后再做具体的打算。
　　经过这么一个插曲，楚西泠好歹是见了苏北漓一面，虽然时间尚早，但带着个“拖油瓶”小奶猫，到底没有多做逗留，直接拎着小奶猫去了公司，不管怎么样，暂且先给洗个澡吧。
　　苏北漓散步回房子，草草吃过早餐之后，收到了叶少卿的提醒短信，以免苏北漓忘记试镜的事情。苏北漓勾了勾嘴角，这个经纪人还算是细心。
　　到达试镜地点之后，有工作人员上前询问，苏北漓如实说了，便被引向一间已经准备好的试镜室。
　　苏北漓敲门进去，门内右手边已经坐着三个人，两位女性一位男性。三人面前是一片较大的空地，想来是试镜的表演场地。
　　苏北漓走进去粗略扫了一眼，只确定了一个人的身份，那就是居中而坐的叶寻叶导演。
　　叶寻先前便听过苏北漓的大名，因为好友竟难得开了口要往剧组里塞人，虽说是个没多少戏份的配角，她原本不同意，看过照片资料之后勉强点了头，科班出身，成绩还不错，长得也是极品，这样的人就算不出彩，也不会成为拉分点。
　　后来，听说没来试镜，也省了她多费心思，便罢了。如今再来试镜，叶寻对这个“久闻大名”的苏北漓可谓是期待得很。
　　苏北漓直直对上叶寻毫不掩饰的探究视线，看得出没有什么恶意。叶寻的长相亦是格外出挑，戴着无框眼镜，五官深邃，一看便是格外严谨的人。
　　苏北漓脸上挂起谦逊温和的笑意，老实说，她的长相并不是偏柔和的那种，眉眼尤甚，魅惑中藏着极致的锋利。但此刻看下来，却多了几分温润，少了几分艳丽，非常容易博得好感的表情。
　　“各位老师好，我是苏北漓。”苏北漓面色平静温和，眸中不骄不躁，只静静地立在那里，便自成一画。
　　副导演王易不动声色地点点头，容貌形体都是上佳，侧眸看向一旁的助理，无声示意可以开始了。
　　然而另一边的编剧胡素华却是皱起了眉头，美则美矣，可她笔下的沈清扬是冷傲睿智的，如果非要用什么来比喻的话，她像雪。面前这位更像是芙蓉，虽有那么一点相似，但到底还是有差别的。且先看看演得如何吧，胡素华这样想着。
　　叶寻脸上没有什么特殊的表情，看不出满意与否，只是抬手拦下了准备让苏北漓抽签的助理，看着苏北漓说道：“你好，这次试镜就不用提供给你的片段了，我想请你表演这个选段。”说着，便把早已准备好的一张纸递给助理，另外两张分别给了一旁的编剧和副导演。
　　苏北漓略微有些诧异，一般来讲，试镜内容都不会有大变动，但看叶寻叶导演这架势，怕是早就做好了让她即兴来的打算，还真是有性格。
　　胡素华和王易对视了一眼，眼中皆是诧异，而后便端坐好，似是非常期待一般。
　　苏北漓从助理手中拿到那张纸，纸上只有一行字。
　　苏北漓抿抿嘴角，垂眸沉思片刻，抬起头来，说道：“我准备好了。”
　　叶寻点点头，道：“开始吧。”
　　苏北漓微笑颔首，闭上眼睛时，脸上的神情已经彻底变了。
　　沈清扬面上没有什么表情，只有微抿着的嘴角能够泄露出一丝悲伤。她抬手摘下一直以来蒙着眼睛的缎带，缓缓地睁开眼睛。
　　那双眼睛清亮透彻，似被寒夜浸染的星辰，却唯独失了□□，让观者忍不住为之惋惜。
　　沈清扬微微侧了一下脑袋，舒尔，扬起嘴角，神情中尽是悲悯，“以武止戈，原是我想错了。”话音刚落，一滴泪水无声地自她的脸颊滑落，嘴角的笑意却不曾消失。
　　沈清扬脸上的笑定格了很久，好像要把什么东西刻进脑海里一样。
　　良久，她转身背手离开，原本握着缎带的手一点一点松开，缎带随风而去，恍若她一直以来坚持的信念，自此再回不来。
　　苏北漓抬手擦去脸上的泪水，回过身来，看向还在愣神的三个人，浅笑着道：“我的表演结束了，谢谢。”
　　叶寻率先回过神来，当即拍板，“好，就是你了，去换衣服，今天下午就拍定妆照。”
　　苏北漓眨眨眼睛，算是对叶寻叶导演雷厉风行的行事作风有了初步的认识。之后，便被一旁的助理满脸兴奋地拉着去了换衣间。这栋大楼内就有一个摄影棚，之后电影正式开拍当然不是在这里，不过拍个定妆照还是绰绰有余的。
　　路上，助理小张从口袋里拿出一个小本子一支笔，对苏北漓说道：“那个，您能给我签个名吗？”
　　苏北漓诧异地看了小张一眼，笑着开口道：“不必了吧，我也不是什么明星。”
　　小张的态度却格外坚定，“您一定能火的，就给我签个名吧，以后我还能和朋友炫耀炫耀。嘿嘿，而且肯定会很值钱的。”小张乐呵呵地说道，没有谄媚没有暗讽，苏北漓并不讨厌。
　　拗不过小张，再加上换衣间也要到了，苏北漓索性就拿起笔签了个名，反正也不吃亏。
　　小张宝贝似的收起本子和笔，开口道：“您的字写得真好看。”是笔迹疏朗，风姿绰约的瘦金体。
　　苏北漓淡笑了一下，没有接话。
　　换衣间到了，助理小张给苏北漓取来了戏服，而后便走了出去，顺便带上了门。
　　和苏北漓昨晚预想的一样，沈清扬这个角色，理应是白色的，冷冽明澈，纤尘不染，如同剧本中给的评价一样，“白色死神”。
　　换好衣服之后，苏北漓打开门走了出去，助理小张正在门外侯着，朝着小张轻轻点了点头，道：“可以走了。”
　　小张这才从愣怔当中回神，在那一瞬间，她突然明白了“惊为天人”这个词的真正含义。不化妆就这么妖孽，化了妆还能得了？
　　带着这个想法，小张快步走了起来。这年头街上随便抓一把都是颜控，小张自然也不例外。这不，着急等着看最终定妆的效果呢。
　　苏北漓也不着急，不紧不慢地跟在小张身后，一路上倒是回头率颇高。
　　化妆间内，化妆师已经在等着了，见到苏北漓，首先便是感叹了一句底子真好，而后也不多话，直接便开始化妆，动作很是麻利。
　　不一会儿，化妆师就已经化好妆了，沈清扬压根不需要浓妆，因此速度也快得很。
　　化好妆之后，没有多做停留，小张便领着苏北漓直奔摄影棚。
　　摄影棚内，叶寻、胡素华、王易已经先行来到了这里。叶寻此刻正与摄影师谈话，除了他们之外，还有不少工作人员。
　　原本略微有些噪杂的摄影棚，此刻却突然陷入了死一般的寂静。
　　叶寻发觉了异常，皱起眉头，看向门口，眸中不自觉闪过一丝惊艳。当导演这么些年，美人她见得多了，甚至有时候都会产生审美疲劳，但眼前缓步走来的人，好似不属于这个时代。
　　“那个朝代正在向我们走来。”胡素华叹了一句，苏北漓，真的非常适合古装。
　　叶寻对此深感赞同，步步生莲，亦当如是。
　　苏北漓此时一袭白衣，手中拿着一根精致的白色缎带，显然是特别定制。白衣上繁复的银色暗纹在迈步前行时流光浮动，端的是难以言喻的名士风流。当真是“髣髴兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪”，直叫人移不开眼，好似一眨眼便会从眼前消失一般。
　　“行了，都别愣着了，开工。”叶寻开口道。
　　沈清扬在剧中算是一个重要的戏份不多的配角，也因为其重要性，有幸能够在宣传照上占有一席之地。


第12章 
　　定妆照的拍摄非常顺利，很快就结束了，叶寻留下了苏北漓的联系方式，而后便让人回去了，只说正式开拍时会通知。
　　苏北漓一一点头应下，随后便离开了，直接去楚西泠的公司准备看看那只小奶猫，顺便买点需要的猫粮猫爬架猫窝之类的东西。虽然她的钱包并不鼓，日子过得也有些拮据。
　　楚西泠转来的五万因为本金来源不明，苏北漓也不打算用，等弄清楚那四万是从哪儿来的之后再说。
　　路上，苏北漓又给白若打了个电话，这次，电话响了很久算是接通了，苏北漓蹙起眉头，觉得有点不对劲，怎么这么久才接？有事儿？这都十一点多了啊。
　　“喂。”白若那边接起电话，揉了揉太阳穴，语气莫名有些颓废。
　　苏北漓眉头一跳，果然有事，“你在哪儿呢？”
　　“长风？!”白若似乎吃了一惊，随即而来的是略有些心虚的声音，音调都降了几分，“我……我在街上呢？怎么了？”
　　苏北漓倒确实从电话那头听到了车流声，“没什么，早上给你打电话关机了，怕你出什么事。”
　　“我……我能出啥事啊，你就别瞎操心了。早上我……还没醒呢……”白若说话间有些奇怪的停顿。
　　苏北漓抿抿嘴角，这丫头果然有事，不过她不想说也不好逼问，“之后我们就在一个剧组拍戏了，你去片场的时候叫上我一起。”
　　“好。”白若非常爽快地应声。
　　苏北漓略微停顿了两秒，又道：“你如果有什么地方需要帮助的话，尽管和我说。”
　　白若那边当即苦兮兮地，整张脸都耷拉了下来。她倒是想说，可是她不敢啊。“没事儿。”
　　苏北漓见白若坚持，便不再追问，说了句拜拜便挂了电话。
　　白若暗自松了一口气，然而没过多久又一脸苦相，完了，被长风知道她就惨了。
　　没一会儿，苏北漓便到了楚西泠的公司，先去找了叶少卿，随后才上了顶楼。
　　总裁办公室，楚西泠正在聚精会神地看一份资料，办公桌上卧着一只白色的团子，此刻正在呼呼大睡。
　　办公室的门开着，苏北漓就站在门口，楚西泠和那只柔软的小生物放在一起，有种莫名的反差萌，平白生出了些岁月静好的感觉。她或许应该感谢命运，以前她可没有机会看到这样的画面。
　　“苏苏。”楚西泠看完文件，抬起头时才发现苏北漓，“站那里多久了？进来坐，站着多累啊。”
　　苏北漓但笑不语，走到办公桌旁，看着白白净净的小奶猫，几乎可以想象得到楚西泠拧着眉头和猫“搏斗”的情形，给猫洗澡可是个非常艰巨的任务。
　　“试镜怎么样？顺利吗？”楚西泠抬手看看手表，也到吃午饭的时间了。
　　“嗯，过两天就去拍戏。”苏北漓用手指轻轻戳了戳小奶猫的脑袋，眼睛一眨不眨地盯着，显然，眼前这只喵星人成功用睡姿俘虏了一个人类。
　　楚西泠好笑地看着苏北漓亮晶晶的眼睛，这么喜欢这只猫？“取个名字吧。”
　　苏北漓眨眨眼睛，没有丝毫犹豫，脱口而出：“苏小西!”
　　楚西泠微愣了一秒，随即眸中溢出些许笑意，“以汝之名冠吾之姓”么，她就勉强同意吧。
　　被苏北漓一番摸头杀之后，苏小西……仍然没醒……也不知是放松了警惕还是太累了，亦或是二者兼有，总之小家伙睡得很沉。
　　苏北漓暗戳戳拿出手机疯狂拍照，心满意足之后收好手机，开始盘算该给苏小西买点什么。
　　“去吃饭吧。”楚西泠一脸无奈又宠溺地看着苏北漓，总觉得自己要失宠了是怎么回事？
　　“去哪儿吃？你太引人注目了，点外卖吧。”苏北漓非常不愿意和楚西泠一起曝光在人群里。
　　“公司有食堂，不出去。”楚西泠笑着道。
　　“好，那我们走吧。”苏北漓点点头，算是接受了这个吃饭地点。
　　楚西泠扬扬嘴角，带着苏北漓下了楼。
　　正是饭点，不想出去吃饭的员工大都选择在公司食堂吃饭，毕竟伙食挺好的。
　　今天，到食堂吃饭的员工捞到了一个大福利，引得之后到食堂吃饭的员工都多了不少，不管怎么样，碰碰运气嘛。
　　楚西泠和苏北漓一进食堂，成功获得了所有人的注目礼，楚西泠丝毫不在意甚至还想就此昭告天下，苏北漓则淡定得很，目光在整个食堂搜寻了一圈，准确定位到了洛琦琰。
　　楚西泠自然也注意到了苏北漓在看谁，难得好心情地没有变脸，而是道：“你先去坐，我去盛饭。”
　　苏北漓点点头，直接朝着洛琦琰走去。今天是洛琦琰到天誉上班的第一天，她的旁边坐着一个同事，两人正在谈论着什么，洛琦琰倒是有些魂不守舍的样子。
　　洛琦琰不经意间抬眸，看到了苏北漓，刚想开口叫人，便看到苏北漓将手指置于嘴边，做了个噤声的动作，赶忙闭上了嘴。原本还以为老师想装作不认识，却不想直接在她对面坐了下来。
　　“嗯？没见过啊，新来的？”洛琦琰的同事看向苏北漓，问道。
　　苏北漓略微思考了两秒，含笑点头，“算是吧。”
　　“长得真好看，像明星一样。”同事出声感叹，很显然，她并不知道先前楚西泠接苏北漓过来的事情。
　　“你怎么没去盛饭？”同事接着问道，看起来像是热心肠的性格。
　　苏北漓刚想回答，一个盛得满满当当的餐盘就被放到了苏北漓面前，紧接着，楚西泠将自己的餐盘也放下，坐到了苏北漓旁边。
　　“楚总。”同事吃了一惊，赶忙打招呼。
　　楚西泠点点头，没有说话。
　　“怎么？工作不顺利？看着有心事的样子。”苏北漓挑眉看向洛琦琰，这小孩儿脸上就没藏住事儿过，什么喜怒不形于色都是在殿上装的，她一眼就看得出来。
　　同事悄咪咪看了楚西泠一眼，又看看苏北漓，表面平静，实则早已不知道开了多少脑洞了。
　　然而，有楚西泠这么一尊大佛立在这里，她吃饭都没法好好吃了，于是索性寻了个由头走了，不知道吸引了多少仇恨。在楼上工作的人真是不惜福，他们的八卦之火已经在熊熊燃烧了!
　　“老师，我有一个问题想问你。”洛琦琰皱着眉头纠结了半天，这才开口道。
　　苏北漓看看餐盘里的东西，眸中笑意满满，都是她喜欢的，“你问。”
　　洛琦琰又纠结了好久，支支吾吾地开口问道：“如果我犯了个不可弥补的错误，那该怎么办啊？”
　　“那得看是什么错误了，具体问题要具体分析啊。”苏北漓看着洛琦琰一脸纠结的表情，莫名对对方所说的事情起了好奇心，说实在的，她还从没在洛琦琰脸上看到过这种表情。
　　楚西泠在一旁听着，只勾勾嘴角，没有说话。
　　“我……我……”洛琦琰接连开了两次口都没说出来，最后干脆把话给咽了下去，“算了，我一定会有办法的。”
　　苏北漓颇为疑惑，但到底没继续追问，再怎么说也要给小朋友一点个人隐私。
　　楚西泠抬眸看了洛琦琰一眼，幽幽地开口：“昨天你是和白若一起出去的，莫非昨天出了什么事？”
　　洛琦琰低着脑袋，压根不敢抬头，生怕面前这两人会看出点什么。
　　不得不说，楚西泠的直觉和判断力都高得惊人。
　　“早上我给白若打电话，关机，上午再打，听着好像是有点怪怪的。”苏北漓又给添了一把火，随后便开始吃饭，任由事情发展了。
　　洛琦琰草草扒拉完餐盘上的食物，然后说了一声“我今天下午请假”，没等楚西泠回复，就着急忙慌地走了。
　　苏北漓颇为无语地摇了摇头，怎么还是老样子，没有一点长进。“她刚上班就请假，真的好吗？”
　　“没什么，只要她能完成工作任务就行。若是完不成，那就加班吧。”楚西泠淡淡地说道，一副剥削阶级的嘴脸，丝毫不觉得有什么不妥。
　　苏北漓笑笑，没说话。
　　另外一边，洛琦琰冲出公司之后便直奔……她应该去哪儿找白若呢？洛琦琰停在了原地，真是糟糕，早知道就提前问问白若住哪儿了。
　　洛琦琰漫无目的地在街上闲逛，不自觉就走到了家的附近。远远的，洛琦琰便看到门口靠墙站着一个人，当即眼睛一亮，飞奔了过去。
　　白若看到洛琦琰的那一刻，整个人是呆滞的，之后才后知后觉地开口问道：“不是上班吗？怎么回来得这么早。”
　　“我找你。”洛琦琰双眸异常坚定。
　　白若一头黑线，找她找自己家可还……她还真就在这家伙家门口……
　　“有事吗？”“你在我家门口干嘛？”
　　两人几乎同时开口，均是一愣。
　　“我东西忘在这里了。”“有事。”
　　又是同时开口，话的长短倒是调换了一下。两人同时一愣，随即“噗”地一声都笑了。


第13章 
　　笑声过后，白若和洛琦琰对视了一眼，连空气都陷入了沉默，一股羞怯尴尬的气氛蔓延开来，直接将人吞噬殆尽。
　　“呃，进去说吧。”洛琦琰抬眸看向白若，扯出一个笑容，随后非常迅速地打开了门，走了进去。
　　白若避开洛琦琰的视线，点点头，跟了进去。看着屋内的陈设，却是一阵头疼，和她走时一模一样。白若抿起嘴角，不由自主地想起昨夜指尖的触感和温度。一阵心猿意马，白若拧起眉头，不该是这样的，明明……酒精的作用当真有这么大吗？
　　白若恍惚间回过神来，人已经坐在了沙发上。然而，还不等她反思自己“龌龊”的想法，就被洛琦琰一句话给吓蒙了。
　　“我会对你负责的。”洛琦琰定定地看着白若，脸上的坚定不容置疑。
　　白若一阵头疼，这个人的脑回路她真的无法理解，昨晚明明她才是上面那个，“你在说什么傻话。”
　　洛琦琰当即耷拉下嘴角，整张脸都皱成了一团，“你不同意？为什么？明明我们……我们都……”
　　白若抬手扶额，一阵无语，突然忆起昨夜某人痛诉过往、哭得惨兮兮的样子，抬手覆在洛琦琰的头顶，摸了摸，道：“哪有人因为这个就托付终身的？”
　　“可是……可是……”洛琦琰扁着嘴，一副想说什么又不知该怎么说的样子。
　　“别误会，我没有推卸责任的意思。”白若看着洛琦琰可怜兮兮的表情，心下发软，赶忙道，“我会努力让你喜欢上我的，到时候，我们再谈谁该负责的问题。”
　　“我喜欢你啊。”洛琦琰抬眸看向白若，眼睛亮晶晶的。
　　白若顿时无语，说实话，她现在已经有些分不清昨夜荒唐的行为到底是因为酒精还是借着酒精的勇气过剩，很难说明白。“喜欢好看的人？”
　　“嗯。”洛琦琰点点头，似乎没觉得这有什么不对。
　　白若眸光微沉，顿时生出了不少危机感，这个傻子，不知道什么时候就会被人拐走，真不知道她这个皇帝是怎么当的，难怪会大权旁落。
　　“你不高兴了？”洛琦琰看着白若，又凑近了些，仔细观察了两秒，说道。
　　白若将身子向后撤了一些，“没有。”
　　洛琦琰眯起眼睛，“明明就有，别想骗我。”
　　白若被噎了一下，不知该说什么好。
　　洛琦琰眨眨眼睛，凑过去在白若嘴角亲了一下，“木马～不要不高兴了好不好。”
　　白若被这么一出整蒙了，顿时满头问号，突然觉得她昨晚没忍住真是再正常不过的事情了。
　　白若不自在地轻咳了两声，支支吾吾地说道：“你干嘛突然亲我。”
　　“我想亲你啊。”洛琦琰弯弯眉眼，说得那叫一个天真无邪。
　　“为什么……”白若有点懵。
　　洛琦琰歪了歪脑袋，“因为我喜欢你啊。”
　　白若抿唇沉默了好半天，才幽幽地开口道：“好看的人有很多。”
　　洛琦琰睁大眼睛愣了一秒，然后扬起一个大大的笑脸，站起身弓着腰凑到白若面前，笑得相当开心。
　　白若向后撤了撤，然后洛琦琰却不准备放过她，又往前凑了凑，直至白若整个后背都贴住了沙发靠背，退无可退。
　　洛琦琰笑得不掺任何杂质，直接跨坐到了白若腿上，下巴搁在白若左肩，在白若耳边轻声道：“还是这样舒服。”
　　白若整个人僵硬得不行，说实话，她不是很懂这到底是什么展开。
　　“你看，这样你身上就只有我的味道了。”洛琦琰吻吻白若的眉眼，脆生生地说道，说罢，直接含住了白若的唇瓣。
　　白若瞳孔骤缩，虽然没懂洛琦琰这句话的意思，但她算是看清楚了，这傻子在苏北漓那儿别的没学到，学了一肚子的厚黑学，还都用到了她的身上。
　　一吻过后，白若愣愣地问道：“什么？”
　　“好看的人有很多，只有你身上有我的味道。”洛琦琰眨眨眼睛，开口道。
　　白若脑中瞬间炸成了烟花，晕晕乎乎地应了一声，回过神来时已经将洛琦琰压在了身下。
　　洛琦琰眨眨眼睛，扬起嘴角，搂住了白若的腰，“你想干什么？”
　　白若脑中的弦瞬间就绷断了，眸光幽深了很多，想都没想，哑声道：“干你。”
　　洛琦琰扬眉，开口道：“朕准了。”
　　——
　　吃过饭后，苏北漓带着苏小西回了家，顺带着收到了叶寻叶导演的消息，说下周一开机，到时候准时到。
　　苏北漓回了信息，便开始盘算着周六日的日程，说实在的，她想出去转转，身处的这个城市她甚至还不知道她的全貌。
　　没过多久，苏北漓又收到了叶寻的消息，“你有没有微博？”
　　苏北漓愣了两秒钟，在手机众多的app当中找到了微博，点开，花了五分钟弄明白这是干什么的，然后看向了阿漓原来的账号。
　　关注32，粉丝10，发的也都是些日常，一张自拍都没有，风景照倒是不少。苏北漓想了想，决定先联系叶少卿，毕竟叶寻问那就是和电影相关了，或许，她需要一个相对“官方”的微博账号。
　　苏北漓联系叶少卿，叶寻那边也数落了一通叶少卿，是的，叶寻和叶少卿认识，不仅认识，还是兄妹。一个长得像父亲，一个长得像母亲，就算姓氏一样，也几乎没人联想到这一点。
　　叶少卿这两天正因为影帝张君澈的绯闻忙得焦头烂额，一时就忘了苏北漓微博账号的事情。
　　叶少卿乖乖听完训，然后便赶快去处理苏北漓微博账号的事。叶寻从小就性格强势，就算叶少卿是哥哥，出于宠妹妹的心思，从小就对叶寻纵容得很。
　　没过多久，苏北漓就收到了一个已经认证过的微博账号，认证内容是天誉集团签约演员。
　　登上账号之后，苏北漓首先搜索楚西泠，点了关注，随后又依次搜索了叶寻和叶少卿，点了关注。
　　思索了片刻，苏北漓发出了她的第一条微博，内容是：苏小西。配图是之前拍的摸苏小西的照片，一只猫一只手。
　　没过多久，苏北漓就收到了叶寻和叶少卿的回关。至于楚西泠，目前应该不知道她有微博了。
　　之后，苏北漓跑去楚西泠微博，开始一条条翻看，说是翻，实际上楚西泠的微博总共也就那么几条，全部都是帮叶寻的电影做宣传转发的，而且还只是转了，一个字都没评论。
　　苏北漓“观摩”过后沉默了半晌，也对，她就不该对楚西泠的微博有什么期待。
　　正当苏北漓沉默之际，看到消息那里出现了一个红点，点开，是叶寻和《盛世长安》官博@了她。
　　@叶寻：#盛世长安#未来可期。@苏北漓//@盛世长安:#盛世长安#最新爆料!!!角色定妆照发布![火][配图]
　　《盛世长安》官博目前只爆出了一张定妆照，就是沈清扬这张。定妆照以渐变黑为背景，越发衬得中间的人吸引眼球。沈清扬仍旧是一袭白衣，衣着精致繁复，似是礼服，眼睛被一条白色的精致缎带覆着，超凡脱俗、不染纤尘。天仙一般的人，身姿却透着一股难以言喻的凌厉，矜贵冷傲，绝世无双。右边“盛世长安”四个金色大字，如同画龙点睛一般，将整张定妆照衬得气势十足。
　　苏北漓对这张定妆照也非常满意，首先依次点赞，随后又回复了叶寻的微博。
　　@苏北漓：#盛世长安#惟愿岁月静好，盛世长安。//@叶寻：#盛世长安#未来可期。@苏北漓//@盛世长安:#盛世长安#最新爆料!!!角色定妆照发布![火][配图]
　　叶寻看着苏北漓的回复，一阵莫名，舒尔却轻笑了一声，竟然是这种性格么。在苏北漓的微博下点了个赞，随后便去忙自己的事了。
　　这几条微博一发，苏北漓直接引起了众多叶寻粉丝的关注，当然，大都是被颜值吸引来的，除此之外，还有很多持观望态度的。但无论如何，苏北漓原本只有几个微博附赠粉丝的账号粉丝量突增。
　　这些粉丝非常顺其自然地爬到了苏北漓的第一条微博下评论。
　　“前来围观女神……和女神家的猫!”
　　“颜值有点高啊，这谁遭得住啊！”
　　“啊这手!我死了!!!”
　　“叶导看好的，应该不是花瓶吧。[观望]”
　　“……只有我注意到认证是天誉签约演员吗？”
　　“我我我!这是什么神仙颜值神仙手啊!”
　　“妈妈我又恋爱了，定妆照够我舔一年，太好看了呜呜呜。”
　　“都闪开，我要做元老粉!!!”
　　“我一个女生，竟然喜欢上一个女生……哎？好像可以结婚，你嫁给我吧!不不不，娶也行!”
　　“从今天起，我就是苏北漓的颜粉、女友粉、老婆粉、老公粉、粉粉粉!”
　　……
　　苏北漓一一翻看这些突如其来的评论，有些哭笑不得，她可能还是理解不了这个时代的年轻人。算了，总归是好意就是了。


第14章 
　　楚西泠看到苏北漓微博的时候，已经是下班时间了，首先点了关注，随后又翻了翻底下的评论。不看不要紧，一看楚西泠就把眉头皱得紧紧的，怎么感觉一下子多了好多情敌。
　　楚西泠看着上面的评论，冷笑一声，呵，什么老公老婆，梦里也不可能。
　　楚西泠冷着一张脸，转发了苏北漓的微博。
　　@楚西泠：附议。//@苏北漓：#盛世长安#惟愿岁月静好，盛世长安。//@叶寻：#盛世长安#未来可期。@苏北漓//@盛世长安:#盛世长安#最新爆料!!!角色定妆照发布![火][配图]
　　转发完之后，楚西泠对会有什么评论并不感兴趣，退出账号，相当熟练地注册了一个小号，就叫苏苏是我的。
　　账号注册好之后，直接关注了苏北漓，而后到苏北漓第一条微博下面评论。
　　“抱歉，人是我的，猫你们随意。”
　　发完之后，楚西泠心满意足地给自己点了一个赞，然而，这条评论很快就被淹没到了评论海里。楚西泠当即拧起眉头，丝毫不觉得自己的行为有多幼稚，甚至还想多用几个小号。
　　楚西泠冷哼一声，看着一条“从楚总那儿过来的”评论，反正迟早会官宣的，为了不给苏苏招黑，她就忍这一时了。
　　然而最终，楚西泠想再建小号的心情被苏北漓一通电话给驱散了。
　　“我看了看时间，你应该下班了。”苏北漓含笑道，“周末有空吗？”
　　楚西泠轻笑了一声，“怎么？要约我吗？”
　　“不约。”苏北漓相当不给面子地说道，“我周末有事儿。”
　　“有事儿？什么事？需要帮忙吗？”楚西泠微蹙起眉头，问道。
　　苏北漓柔声道：“不是什么大事儿，我想出去逛逛，让白若陪我一起就好，你也不方便。我等会儿问问她有没有时间。”
　　“白若？”楚西泠挑眉，说道，“她怕是没有时间了。”
　　“嗯？为什么？”苏北漓奇怪地问道。
　　楚西泠淡笑，薄唇轻启，道：“你教出来的学生你不清楚吗？”
　　苏北漓沉默了半晌，想起洛琦琰的性格，又想想上午不是很对劲的问题，轻叹了一口气，似乎明白了什么，“那我还是不打扰她们了。”
　　洛琦琰是个小哭包不假，可也只是对亲近的人，实际上根本就是个天然黑，帝王家出来的小孩儿，有几个能真正称得上天真无邪？在朝堂上，天家子孙，要做的从来不是棋子，而是执棋人。官场上的尔虞我诈，帝王的权衡之道，洛琦琰不想学也不得不学。就算学不到十分，三分也已足够了。
　　当初若不是洛琦琰年纪尚小，上无长辈下无兄弟姐妹，根基不稳，左膀右臂接连离世，假以时日，未必不是一个合格的君主。只可惜，命运并没有给她这个机会。总而言之，白若，被洛琦琰吃定了。
　　“等过段时间，我带你公费旅游。”楚西泠自然理解苏北漓想看看这个世界的心思，开口道。
　　“公费旅游？”苏北漓嘴角抽了抽，行吧，你是老板你说了算。
　　“嗯，具体情况暂时保密。”楚西泠神神秘秘地说道，顿了片刻，又道，“我这周末准备回家一趟，给两位空巢老人送爱心。”
　　苏北漓恍然，突然觉得自己也该去看看孤儿院的老院长和孩子们，之前一直没想这个，一是因为担心被识破身份，二是总想着给孩子们带些礼物，奈何生活拮据得很。“我也去看看老院长和孩子们吧。”
　　楚西泠沉默半晌，应了一声，心下却忍不住生出些疼惜来，肆意翻涌，滚烫得很。
　　“早些睡吧，晚安。”苏北漓戳了戳正卧在自己大腿上呼呼大睡的苏小西，说道。
　　“好，晚安。”楚西泠眸光暖了几分，道。
　　翌日，苏北漓仍旧起得大早，原本想准备点礼物，可又不知该买些什么，索性就不买了。楚西泠之前转过来的五万，苏北漓一直不知道该如何处理，这次就都给老院长吧，毕竟她更清楚孩子们需要什么。
　　想好之后，苏北漓随意吃了早饭，便坐上了前往孤儿院的出租车。孤儿院在市郊，离苏北漓租的房子很远，大概要一个多小时的车程。
　　到了孤儿院门口，苏北漓突然有些迟疑，这里的人，都是阿漓的亲人，可她一个都不认识，甚至不清楚他们叫什么，会不会让他们伤心呢？与其这样……
　　“小漓？你回来了啊？快进来坐，别在那儿站着。”一个头发花白的妇人边说边往门口走，直接拉着苏北漓就往回走。
　　苏北漓略有些懵，就这么被拉了进去。
　　孤儿院的房屋以及院子里的娱乐设施都有些老旧，但并不妨碍它给人带来的温馨感。苏北漓环视四周，对这里的印象还不错。
　　再走进些，苏北漓便听到了孩子们说说笑笑的声音，脸上不由地浮现出一抹浅笑。
　　“小漓姐姐回来啦，二宝听大林说小漓姐姐要当大明星啦，以后就能在电视上看到小漓姐姐了，是真的吗？”二宝抬起头看着苏北漓，一双眼睛黑溜溜的，奶声奶气地问道。
　　苏北漓看着自称二宝的小孩儿，矮矮的，一双大眼睛漂亮得很，看起来是个相当讨人喜欢的小萝卜头。
　　还没等苏北漓回答，便有一个小孩儿拉住了二宝的胳膊，小大人似的把二宝拉到了自己身后，然后说道：“小漓姐姐，你不要有压力，加油。”
　　苏北漓轻笑了一声，开口道：“嗯，你们会在电视上看到姐姐的。”
　　“太好了，这样我想姐姐的时候就可以看电视了。”二宝开心得跳了起来。
　　大林高出二宝一个头，看起来也大不了几岁，一脸正经地开口道：“你就是想看电视而已吧。”
　　“我才没有!”二宝整张脸都皱成了包子。
　　“好了，别闹小漓了，再怎么说也要让小漓先坐下吧。”先前拉着苏北漓进门的妇人笑得和蔼，柔声道。
　　大林拉着二宝坐下，而后才道：“小漓姐姐快坐下吧。”
　　苏北漓微笑颔首，坐下。
　　“院长奶奶，二宝什么时候可以上学呀？”二宝坐在椅子上，脚都碰不到地面，晃啊晃，很是可爱乖巧。
　　“二宝知道自己几岁了吗？”苏北漓抬手摸了摸二宝的头，问道。
　　二宝歪了歪脑袋，摇了摇头。
　　大林颇为嫌弃地看了二宝一眼，随后说道：“我五岁，二宝三岁了。”
　　“等二宝六岁的时候，就送二宝去上学。”老院长笑着说道。
　　二宝点点头，“好啊好啊，学校有好多好朋友，一定很好玩。”
　　“学校是让你学习，你就知道玩。”大林板着一张脸批评道。
　　苏北漓被这俩小孩儿逗笑了，和两只小萝卜头聊了一会儿之后，苏北漓和老院长去了院长室。顺带着说了一下自己的来意，不想却得知了先前那四万的来源。
　　“小漓，你这五万是哪儿来的？院长奶奶给你的钱是让你过得好点，不是让你还，一个人打拼多辛苦啊，也没人照顾。孤儿院不缺钱，有补助还有义工，你不用为这里担心。”老院长皱着眉头，一脸的心疼和不赞同。
　　苏北漓笑着道：“院长奶奶，我在工作，别担心我，这钱是给孤儿院的孩子们的，我不太清楚孩子们需要什么，就麻烦院长奶奶帮我买了。”
　　老院长皱起眉头，说道：“哪儿用得了这么多钱。”
　　“总归能用得上的，孩子们上学也要花钱不是？往后我每个月会汇钱过来，是给孩子们的。”苏北漓继续道。
　　老院长眼泪控制不住地往下流，苏北漓抱了抱她，心里有些复杂，说实话，她对这个孤儿院没有特别深的感情，毕竟对她来说，这里的所有人都是陌生人。
　　但不论是出于责任和义务，还是她本身很喜欢这里，她都应该给予一定的帮助。
　　辞别了老院长和两个孩子，苏北漓独自走在街上。
　　大林和二宝应当是孤儿院里和阿漓关系最好的两个孩子了，这两个孩子从小一起长大，后来有家庭来领养，两个孩子像是绑定了一样，非要在一起，没办法，就一直拖到了现在。至于阿漓，不是没有人愿意领养她，但她又放不下两只小萝卜头，何况年纪也大了。
　　对阿漓和这两个孩子来说，老院长应该是相依为命的亲人了。
　　苏北漓抿抿嘴角，再怎么说，这两个孩子她得养，老院长无儿无女，她也得照顾。哦还有苏小西这个小团子。这么想想，苏北漓顿时觉得肩上的担子重了很多，她得尽快赚钱才行。
　　从小吃穿不愁的苏丞相第一次陷入财务危机，轻叹了一口气，真是任重而道远啊。
　　掉进钱眼里的苏北漓走了半个小时，路上看到一家宠物店，于是便进去买了点猫粮，也算是实现了自己想逛逛的心愿，这才搭上出租车回去。
　　另外一边，楚西泠也回到了自己家，今天是母上大人的生日，原本这夫妻俩并不打算回国过的，也不知道因为什么，突然改了主意。


第15章 
　　楚西泠刚一到家，就被三百六十度打量了个遍，一脸莫名地看了两人一眼，径自走了进去。
　　“跟你妈妈还摆总裁谱？”楚泽板着一张脸，冷声道。
　　楚西泠挑挑眉，看向楚泽，开口道：“得了，说吧，什么事儿突然回来？”
　　“你这个孩子真不可爱。”楚泽一脸痛心的表情，仿佛刚才的冷脸就是装装样子。
　　“妈妈是想问那个……”说着，穆卿衣拿手肘轻轻推了推楚泽的腰。
　　“啊……哦……咳，你最近是不是对某个人过于关注了点啊？”楚泽一本正经地问道，“爸爸妈妈不是说你不对啊，就是想问问，你和那个人……”
　　“知道的挺多啊。”楚西泠调侃似的开口，似笑非笑。
　　楚泽轻咳了一声，脸上有些不自在，谁让这个女儿从小就老成得很，一点都不像别人家的女儿，撒娇卖萌多可爱，搞得他们一点儿做父母的成就感都没有。
　　“爸爸妈妈也是关心你嘛，我们没有干涉的意思，就是关心一下。”穆卿衣笑得温柔，眉眼间好似自带亲和感。
　　楚西泠勾起嘴角，随后说道：“我想向她求婚。”
　　楚泽和穆卿衣皆是一愣，对视了一眼，一时之间竟不知道该说什么。楚西泠也不急，老神在在地等着，和事不关己也差不了多少了。
　　良久，穆卿衣才开口道：“妈妈觉得，这件事还是拖一拖为好，那个孩子没有背景，事业也刚刚起步，你和她若是这个时候传出点什么，难免对她的事业有影响。”
　　“妈妈没有反对的意思，那个孩子妈妈了解过，是个好孩子。妈妈熟悉演员艺人这个行业，聚光灯后面都是阴影，风评绝对不能差，否则影响很大。”穆卿衣微蹙着眉头，细细说着自己的观点。
　　“就算有隐婚这个选项，可到底这样是亏了那孩子，什么都得偷偷摸摸的，妈妈不建议你们这样做。”末了，穆卿衣从包里翻出手机，直接将一个个前车之鉴摆到了楚西泠面前，接着道，“谣言猛于虎啊宝贝儿。”
　　“妈你说完了？爸，你觉得呢？”楚西泠面色如常，看向楚泽，问道。
　　楚泽正色道：“你妈说的对。”
　　楚西泠轻笑了一声，开口道：“既然你们都这么觉得，那就听你们的。”
　　“这就对了。”穆卿衣一脸欣慰地说道。
　　楚西泠但笑不语。
　　“说起来，你求婚人家还不知道会不会答应呢。”楚泽幽幽地开口道。
　　穆卿衣瞪了楚泽一眼，“瞎说什么，我们宝贝儿条件这么好，凭什么不答应？”
　　“这和条件好不好没有关系啊老婆。”楚泽柔声解释道。
　　穆卿衣哼了一声，看向楚西泠，说道：“妈妈想好今年的愿望了。”这是楚家的……穆卿衣过生日的传统，楚西泠不送礼物，但是要满足穆卿衣的一个愿望。
　　楚西泠眸光中带着笑意，“您说。”
　　“你带那孩子给我们看看吧。”穆卿衣眨巴眨巴眼睛，一脸期待的样子。
　　“你们……会吓到她的……”楚西泠扫了穆卿衣和楚泽两眼，说道。
　　“……”穆卿衣沉默了半晌，她怎么不知道自己哪里吓人了？“妈妈伤心了。”
　　楚西泠笑了笑，随后说道：“好了逗您玩儿呢，我改天带她来。”
　　楚泽却是颇为怪异地看了楚西泠两眼，随后开口道：“你该不会还没把人追到手吧？”按照他家女儿的性格，不应该啊。
　　楚西泠沉默了，严格上来说，好像是没有，但是实际上苏苏本来就是她的人，这其中有些负责，她一时竟不知该如何辩驳。
　　“你怎么一点儿没有你爸我当年的风范。”楚泽颇为嫌弃地开口道。
　　“就不劳您费心了。”楚西泠淡淡地说道。
　　楚泽还没等再说什么，楚西泠的手机突然响了起来。
　　楚西泠看了一眼手机，神色当即软了下来。楚泽和穆卿衣对视了一眼，眸中皆是了然和调侃。
　　“苏苏。”楚西泠也不避讳父母在场，直接接起了电话。
　　“楚总，今晚有空吗？”苏北漓诧异于楚西泠接电话的速度，但还是直接道，尾音微扬，显示着说话人的好心情。
　　“怎么，想约我？”楚西泠弯弯眉眼，开口道。
　　“约，今晚请你吃饭。”苏北漓道。
　　“好。”楚西泠含笑道，话里的宠溺溢得满屋都是。
　　“嗯，我发地址给你，不见不散。”苏北漓应了一声，随后便挂了电话。
　　“今晚有约，你们在家过二人世界吧。”楚西泠一挂电话，就开口道。
　　楚泽和穆卿衣尚未从楚西泠“不正常”的状态当中回过神来，就被这么一句话给堵住了话头。对视了一眼，两人脸上皆是错愕，这真的是他们的女儿吗？
　　楚西泠可不管爸妈怎么想，直接开口道：“妈，生日快乐。我走了，就不打扰你们了。”说罢，楚西泠直接拔腿就走，压根没有给楚泽和穆卿衣反应的时间。
　　楚泽和穆卿衣默默地对视了一眼，幽幽地叹了一口气，“女大不中留啊。”
　　楚西泠走出门后，看了一眼手机上发来的地址，圈内的餐厅，被狗仔队拍到的可能性很低。楚西泠收好手机，直接开车往过赶。然而，等到了之后，她的心情就不是那么好了。为什么还有两个电灯泡？
　　苏北漓抬眸，一眼便看到了楚西泠，招手叫人过来，巧笑倩兮。
　　楚西泠回了一个笑容，走到苏北漓旁边坐下，开口道：“苏苏约我的时候，可没说还有两个电灯泡。”说罢，给了白若和洛琦琰一个眼神，让她们自己体会。
　　“我可没说是我请你吃饭。”苏北漓笑道，“今晚是这两个电灯泡请，你来都来了，还要走不成？”
　　“苏苏在，这两个电灯泡我就当没看见了。”楚西泠淡淡地开口。
　　苏北漓轻笑了一声，不语。
　　“喂，吃我的还这样，不好吧？”洛琦琰瞪着眼睛说道。
　　白若笑笑，抬手捏了捏洛琦琰的脸，软软的，手感不错，“好了，你的工资还得人家发呢。”
　　洛琦琰眨眨眼睛，哼了一声，万恶的资本家。
　　“为什么请客？”楚西泠眸光中带着几分审视，多少让人感觉到了压力。
　　洛琦琰咬咬下唇，开口道：“给你介绍我女朋友，不行啊？”
　　白若乐呵呵笑了，完美诠释了什么叫做恋爱会让人变傻。
　　楚西泠挑眉，“行，不要耽误工作就行。”
　　洛琦琰撇撇嘴，冷哼一声，反正不行也没用。
　　苏北漓兀自笑得开心，总有种小丫头长大了的感觉，这可是她以前一直都没有的感受，算是新奇了。
　　“好了，赶紧吃饭，不许喝酒。”苏北漓道。
　　一顿饭过后，四人各自散了。楚西泠开车送苏北漓回家，路上，到底还是意难平，眉眼微扬，带着几分诱惑几分恳切，开口道：“苏苏，下次我们能单独约会吗？”
　　苏北漓愣了片刻，看着楚西泠精致的眉眼，轻笑出声，“那就改天吧，今晚不早了，明天要去剧组。”
　　“好。”楚西泠满意地笑了笑，给了苏北漓一个不轻不重的吻。月下，影子交缠在一起，暧昧缱绻。
　　送苏北漓到家之后，楚西泠便回了自己的房子，开始加班。最近，她手头又有了一个新项目，有很多事情要忙。
　　苏北漓到家之后先是看了看苏小西，随后又拿出手机联系叶少卿，请他帮忙看看有没有什么工作可以接。
　　叶少卿被苏北漓的敬业程度惊到了，一个工作还没开始就想着下一个了？然而事实上，苏北漓完全是因为没钱，而且沈清扬的戏份并不多，拍戏之余有很多闲暇的时间。
　　“有倒是有，就看你愿不愿意了。”叶少卿开口道，“赵晨光前些天找过我，需要一个MV的女主角。”
　　“我可以试试。”苏北漓说道。
　　“好，我会联系他的。”叶少卿回道，“等确定时间后联系你。”
　　“嗯，谢谢。”苏北漓浅笑着回应。
　　赵晨光，创作型男歌手，选秀节目出道，如今也算是风头正盛，可以称得上是新生代的乐坛第一人了。
　　苏北漓特地找度娘查了查这位歌手，顺带着还听了听他的歌。鲜少有写爱情的，大多是少年人对这个世界的看法，叛逆孤独，永远带着一身的盔甲，却能一瞬间扒开光鲜亮丽的外表，让你看到内里有多肮脏。
　　他用直白的话尖锐地告诉这就是真实，但这世界仍然存在着希望。被伤害再被治愈，好似生命的循环。
　　最近的歌，却是偏向大爱多一点，写生命写暴力美学写悲悯写哀悼。
　　这是一个内心何等孤独又何等耀眼的人啊。苏北漓突然对这次MV的拍摄有了几分期待，她想见见这位艺术家。
　　是的，苏北漓称之为艺术家，发自内心的。从他的歌里，苏北漓看到了很多东西，看到了创作者的成长与蜕变，同样也看到了她自己。
　　歌曲，音乐，神奇而富有魅力。


第16章 
　　周一，《盛世长安》剧组正式开机的日子，白若和苏北漓都起得很早，白若是因为兴奋，苏北漓是因为习惯，总之，两人早早地就到了片场，准备先熟悉一下拍摄现场的环境。
　　“今天你们两个的戏在下午，来得这么早？”叶寻看向白若和苏北漓，开口道，事实上，这位叶导演才是整个剧组来得最早的那个。
　　“勤能补拙嘛。”白若扬起一个笑脸，自有一种青年人特有的朝气。
　　苏北漓微笑颔首，“我们想在一旁看看，向前辈学点东西，叶导不会介意吧？”
　　叶寻轻笑了一声，开口道：“年轻人有上进心是好事，我介意什么。”
　　苏北漓笑得温和，之后便寻了一个安静的角落看剧本。白若是个闲不住的性格，自处转了转，没多久便把剧组的工作人员认了个大概。
　　“叶导，早。”一个温柔的女声响起，苏北漓听到了，没有抬头，这个声音对她来讲很是陌生。
　　“早。”叶寻回道。
　　“我还以为我是最早的呢，结果好像已经有人先到了。”
　　苏北漓这才抬眸看过去，是位眉眼精致的古典美人，看上去柔柔弱弱，没有棱角，行动间有如扶风弱柳，是那种一看就能让人生出保护欲的类型。
　　苏北漓从度娘那里看到过她的照片，江晚晴，一线女星，离影后只有一步之遥，同样也是今年金莱奖影后的有力争夺者之一。
　　“江老师？”苏北漓脸上透出一股疑惑，“您本人比电视上漂亮许多，我都不敢认了。”
　　江晚晴不动声色地打量了苏北漓两眼，笑着道：“可真会说话，我比你虚长几岁，叫你小漓可以吗？”
　　苏北漓颔首，笑着道：“当然。”
　　江晚晴抬手看了看手表，不好意思地笑了笑，说道：“小漓，不好意思，第一场戏是我的，我得去化妆了。”
　　苏北漓点点头，笑得温和又疏离，不远不近。
　　江晚晴这才离开，朝着化妆间去了。
　　叶寻越看越觉得苏北漓此人看不透，想了想，到底还是开了口：“我以为你不是那种会恭维别人的人。”
　　“叶导说笑了，我说的都是实话，何况能博美人一笑，在意这些做什么？”苏北漓淡淡地开口道。这世间，真真假假本就辩不清楚。
　　叶寻眉头微蹙，这样的性格，该说是合适这个圈子呢，还是太过透彻了，让生活少了很多乐趣。
　　苏北漓勾勾嘴角，低下头继续看剧本，一人一座，好似自成一个世界。
　　叶寻仍旧蹙着眉头，苏北漓这个人，周围好像有一层浓雾，她看不明白，老实说，如果搁在前些年，她应当不会喜欢这种人，好似天生凉薄一般。
　　苏北漓可不管叶寻怎么想，自顾自地看着剧本。
　　不知过了多久，苏北漓听到了叶寻的声音，“各部门准备，action。”场记打板之后，《盛世长安》算是正式开拍了。
　　苏北漓放下剧本，远远地站着，看着剧本里的一幕幕变成眼前的画面，突然生出些恍惚，戏里戏外，到底谁能分得清呢。倏尔，苏北漓垂眸勾起一抹笑意，拍戏，有点意思。
　　“长风，怎么样，还适应剧组的环境吗？”白若不知从什么地方冒了出来，站在苏北漓身边，开口问道。
　　苏北漓含笑道：“嗯，很有意思。”
　　白若虽然并不知道苏北漓觉得这里哪里有意思，不过一直以来悬着的心算是放了下来，说实话，之前她一直担心苏北漓并不喜欢拍戏。
　　江晚晴的演技可圈可点，叶寻的眼光确实很好，她很适合这个外表柔弱内心坚韧的角色。一上午的拍摄进行得很顺利，ng次数也屈指可数，叶寻对这个进度非常满意。
　　午餐时间，剧组的盒饭到了，因为都是提前预订好的，所以，下午才有戏的两个人只能自己出去买饭了，好在影视城里就有不少餐厅。
　　吃过饭之后，白若和苏北漓回到了剧组，尚未歇息，便被叫去换戏服化妆了。白若的戏服大都是艳丽的红色，鲜衣怒马的少年，瞥一眼便会被灼伤。
　　至于苏北漓的戏服，自然是白色居多，清简或是繁复，各有特色。但其中，有一件是纯黑的男装，苏北漓今天要换的，就是这件。
　　换好衣服之后，苏北漓蹙了蹙眉头，化妆师怎么还没来。等了片刻，眼看着拍摄的时间就要到了，苏北漓干脆直接出去询问。
　　苏北漓甩袖背手出门，一身黑衣衬得她气势逼人，有种天然的矜贵淡漠感，一眼扫过去，让人为之一振。
　　叶寻皱着眉头，眼看着分针指向12，心中有了几分烦躁，怎么回事？人怎么还没到？
　　“叶导。”苏北漓的声音响起，雍容而疏离。
　　叶寻看过去，蹙起眉头，“你的妆呢？化妆师干嘛去了？”
　　“想必是行程匆忙，忘了吧。”苏北漓淡淡地说道，“我倒是觉得，这场戏，可以不化。”
　　叶寻打量了苏北漓几眼，点点头，“那就这样吧，开拍。”
　　苏北漓微笑颔首，缓步走过去。
　　这场戏，是丧戏，沈清扬的父母接连因为战乱丧命，甚至连尸身都没留下，只有两座衣冠冢。
　　沈清扬一出场，穿的便是一袭黑袍，眼睛永远紧闭着，没有覆眼的缎带，亦没有后来钟爱的白衣。
　　沈清扬背脊挺直，站在两座坆塚前，不发一言，一股悲伤寂灭之感无声四散开来，整个画面压抑得可怕。
　　“小姐，你已经站了一个时辰了，我们回去吧，天快黑了。”一旁的丫鬟担忧地开口道。
　　沈清扬面无表情，淡淡地道：“叫我什么？”明明声音很轻，却带着一股莫名的狠戾。
　　“公……公子……算奴婢求您了，再站下去身体会受不了的，而且天快黑了，这山上指不定有什么东西……”丫鬟怯怯地改了称呼，却还是壮着胆子又说了一遍回去的话。
　　沈清扬先是勾起嘴角，道了一句，“乖，”随后又用右手轻轻抚上右眼，道，“天黑与不黑，于我有何差别？”莫名带着些许的阴翳感，浑身都阴沉得很。
　　“公子……我……”丫鬟不知该怎么办，生怕一个不小心惹怒了沈清扬。
　　“行了，回去吧。”沈清扬淡淡地开口道。
　　丫鬟松了一口气，赶忙上前扶着沈清扬离开这里。
　　“咔。”叶寻喊道，“这条过了，休息一下，一会儿拍下一条。”
　　苏北漓睁开眼睛，和演丫鬟的小丫头说了几句话，笑得温和，总算是改了对方对她的印象，苏北漓和小丫头一见面把人吓了个不轻。
　　另外一边，叶寻冷着一张脸追究起化妆师的事情，“怎么回事？沈清扬的妆是谁负责的？工作不想要了是不是？”
　　“叶导，是王婷，她今天请假了，由张丽暂代。”一旁的助理回道。
　　“张丽？”叶寻没想起这位是谁。
　　一旁的助理连忙补充道：“是江晚晴带来的化妆师。”
　　“哦？”叶寻冷嗤了一声，接着道，“以后有类似的事情，别麻烦人家。”
　　“本来这次的妆简单，扑个粉就行了，才想着让她帮个忙，没想到口头应承了居然没去。她要是不愿意，完全可以不答应，答应了又不去算怎么回事啊。”小助理言语间都是不满。
　　叶寻勾勾嘴角，道：“以后学乖一点，别去麻烦外人。”
　　“是。”小助理应了一声。
　　这话被一旁等着拍下一场戏的江晚晴听了个完完整整，脸色都变了几分，她只听化妆师说是帮别的演员化妆，哪知道是叶导看好的那个新人，她要是知道，怎么也不可能拦着不让去啊。
　　叶寻的话本来也有说给江晚晴听的意思，这种演员她见得多了，摆架子耍大牌，只是形象符合角色，演技也过得去，再找演员费心费力不划算，也不算是什么大的错处，不触犯底线的情况下叶寻都睁一只眼闭一只眼，这次，就算是一个小小的警告了。
　　“拍摄还顺利吗？”一个女声自叶寻的身后响起。
　　叶寻回过头，看到来人，挑了挑眉，调侃道：“大忙人，你怎么有空过来了？还是心中牵挂甚多，没忍住？”
　　楚西泠笑了笑，似是没听出叶寻话里的调侃，一本正经地开口道：“来探班，我对叶导的电影上心得很，毕竟这可是我的一棵摇钱树。”
　　“那你的摇钱树也太多了吧。”叶寻毫不客气，直接戳穿了楚西泠的话，“行了，一切顺利，演员们表现都不错。”
　　“嗯。”楚西泠应了一声，目光开始在人群当中搜寻，而后准确地定位到了苏北漓。
　　一直偷偷关注这边动向的江晚晴暗自松了一口气，还好叶导没把方才的事和楚总说，这尊大佛她可惹不起，人家一句话就能彻底毁了她的星途。
　　叶寻瞄了楚西泠一眼，又看看那边和演丫鬟的小丫头说话的苏北漓，开口问道：“你是认真的？”
　　“你觉得呢？”楚西泠反问。
　　叶寻耸耸肩，不语，她的好友她自然清楚。
　　楚西泠径自向苏北漓走过去，苏苏这个小坏蛋，居然趁她不在勾搭小姑娘。


第17章 
　　楚西泠迈步向着苏北漓走过去，眉眼微扬，气势惊人。
　　苏北漓一个不经意的抬眼，当即锁定了正走过来的楚西泠，这家伙不好好上班怎么跑这儿来了？
　　和演丫鬟的小姑娘路稔点头含笑说了句什么，苏北漓看着楚西泠走到自己面前，随后眉尾微扬，带着些许戏谑与无奈，开口道：“楚总？来探班？不用上班吗？”
　　“嗯，探班。”楚西泠深深地看了苏北漓一眼，意味深长。
　　苏北漓扬起一抹浅笑，不语。
　　路稔一阵恍然，都说楚西泠楚总和叶导是好朋友，如今一看果然是真的。只是，她怎么感觉楚总和苏北漓之间有种奇妙的化学反应，能互相理解到她没懂的东西……嗯……应该是错觉吧。
　　“小漓姐姐，你和楚总认识啊？”路稔看了苏北漓和楚西泠半天，虽然面上看不出什么，可总觉得这两人之间的气氛不同寻常，纠结了半天，到底还是问出了这句话。
　　苏北漓看向路稔，淡笑着道：“自然，楚总可是我的老板。”
　　楚西泠向苏北漓身边挪了一步，背手过去拽住了苏北漓的一根手指，食指指尖轻抚过苏北漓的手背，微凉，带起一阵酥酥麻麻的感觉。
　　苏北漓眉头一跳，直接反握住了楚西泠的手，轻轻捏了捏她的指尖，示意她别闹。
　　楚西泠瘫着一张脸，面上看不出分毫，拽着苏北漓不肯松手。
　　苏北漓颇为无奈，好在她们所处的地方是个角落，没人能看得见。苏北漓又侧了侧身子，挡住可能会被看到的方向，面上不动声色，内心甚至想锤爆楚西泠的狗头。
　　路稔眨眨眼睛，果然是她想多了，怎么可能有哪里不对，这两个人除了工作，根本没有地方能联系得上嘛。不过……她们两个，靠得是不是太近了一点啊？真的是她的错觉吗？
　　路稔陷入了自我怀疑，直到叶寻的声音响起，下一条要开拍了。三人赶忙向另一边走了走，以免被镜头拍到。楚西泠也只好松开了拉着苏北漓的手，一双眸子里尽是不满。
　　楚西泠也没有什么再待下去的理由，索性去叶寻那里盯摄影机了，只是这条就不像上午那般顺利了，江晚晴不知为何一直ng，搞得叶寻烦躁得很，情绪上来了整张脸冷得吓人。
　　楚西泠看得无趣，干脆直接拿出手机，麻利地开始打字。
　　苏北漓手机突然震动了一下，打开一看，当即露出了一个无奈的笑容。
　　“离她远点儿，站得太近了。”
　　苏北漓抬眸看向楚西泠，就见对方直勾勾地盯着这里。苏北漓硬是从楚西泠面无表情的一张脸上看出了不爽和哀怨。
　　苏北漓默默朝旁边走了一小步，然后低下头开始打字。苏北漓刚刚学了拼音取代之前用的直音和反切，因此打字速度慢得很。饶是如此，楚西泠兴致满满地盯着正在埋头打字的苏北漓，一点没有不耐烦的意思。
　　“好酸。”苏北漓回了两个字。
　　楚西泠不以为耻反以为荣，当即又敲下了几个字。
　　“你还对她笑，笑得那么好看做什么？”
　　苏北漓一阵无语，压根不知道该说什么，顿了半天，发了个省略号过去。
　　楚西泠酸上了瘾，再接再厉，“你看你都不跟我说话了。”
　　“她还只是个孩子。”苏北漓将这句话发了过去。这话说的不假，路稔也就是个十五六岁的孩子。
　　发完那句话，苏北漓抬眸时看到路稔眼睛一眨不眨地盯着自己的脸，不由露出了疑惑的表情，“怎么了？”
　　路稔赶紧摇了摇头，道：“没什么，小漓姐姐。”就是感觉好像是在和对象聊天……也对啦，小漓姐姐长得这么好看怎么可能没有对象。
　　苏北漓半信半疑地点了点头，没再追究。
　　“小漓姐姐你放心，我不会和别人说的。”路稔这时候又补充了一句。
　　苏北漓这下是真疑惑了，“说什么？”
　　“就是……就是……”路稔支支吾吾了半天，最终还是放弃了，“算了，反正我什么都不会说的。”
　　苏北漓挑挑眉，好像懂了路稔在纠结什么，开口道：“没关系，是楚总。”
　　“哦……哦!”路稔应了一声，谈工作吗？嗯……总觉得哪里有些不对……
　　“谈工作。”苏北漓欲盖弥彰似的加了一句。
　　路稔当即点点头，果然是她的错觉，就说是工作关系嘛。
　　苏北漓看了看路稔的神情，确定对方没有什么怀疑之后，松了一口气，这才看向手机，一分钟之前，楚西泠发来一条消息。
　　“我觉得把你放出来太危险了，招蜂引蝶。”
　　苏北漓被气笑了，这个大醋缸，脑子里装的怕不都是醋。“啧，今晚请你吃饺子，醋都省了。”
　　“这可是你说的，不准反悔，我等着你的饺子。”楚西泠挑挑眉，回道。
　　苏北漓翻了个白眼，干脆把手机收了。
　　路稔盯着拍摄现场的情况，奇怪地开口道：“怎么这一条拍了这么久？”
　　苏北漓也看过去，嘴角微扬，“谁知道呢，兴许状态不佳吧。”
　　路稔似懂非懂地点点头，没再说话。
　　良久，这一条终于过了，叶寻冷着一张脸，倒也没说什么重话，只是道：“回去好好调整状态，这样的情况我不希望还有下次。”
　　江晚晴连忙应下，抿着唇回了休息室。
　　角落里，新来的实习工小声地问了一句：“不是说江晚晴演技还可以吗？怎么就一条还拍了这么久？”
　　“年轻人还是见得太少了，叶导要求高，一遍过的情况很少，何况今天下午来了尊大佛，不看大家都紧张兮兮的？行了，别说了，赶紧工作。”老员工拍了拍实习工的肩膀，说道。
　　另外一边，叶寻面色好了些，终于有心情和一旁的好友说说话，瞥了楚西泠一眼，却见对方百无聊赖地翻着手机，不由开口道：“觉得无聊还在这待着，你什么时候这么闲了？”
　　楚西泠睨了叶寻一眼，幽幽地开口道：“子非鱼，安知鱼之乐。”那语气，叶寻听起来，莫名觉得有些欠揍。
　　叶寻颇为嫌弃地摇摇头，趁着周遭没有旁人，说道：“来，给你看个好东西，保管你感兴趣。”
　　楚西泠蹙着眉头，一脸不信。
　　叶寻也不在意，直接打开了随身带的电脑，几下操作之后，一段视频放了出来。
　　光线微暗，两个人影站得很近，镜头在她们后面，影子交缠在一起，背手相握。叶寻顺手截了一张，便是光影效果极佳的照片，勾勾嘴角，道：“怎么样，我这技术没有退步吧？”
　　楚西泠瞥了一眼，道：“还不错，发我。”
　　叶寻撇撇嘴，道：“得你一句夸奖真难。”
　　楚西泠不甚在意地勾勾嘴角，“你还需要我夸？”
　　“是不需要。”叶寻随口应了一句，道，“你还是留着夸你家那位吧。”
　　楚西泠眸光微闪，声音软了几分，道：“她也不需要，但我会给。”
　　叶寻“啧”了两声，一脸没眼看的表情，抬手把楚西泠撵到了旁边，“搁一边腻去，我要开工了，别打扰我工作。”
　　楚西泠不甚在意地道：“你没发现我在你的人手脚都麻利了不少吗？”
　　“切，我就发现你在演员ng次数多了。”叶寻反声嘲讽。
　　“有得必有失，叶导演，你应该明白这一点。”楚西泠老神在在地坐下，道。下一场应当是苏苏的戏，这个位置不错。本来应该和下一场一起的，但这场是夜戏，所以特意拖到了傍晚。
　　苏北漓和路稔去简单地补了妆，便马上赶到了拍摄现场。
　　叶寻懒得理楚西泠，直接喊道：“时间到了，各部门准备，演员就位，action。”
　　沈清扬带着丫鬟回了家，夜幕低垂，华灯初上，整个沈府安静得可怕。
　　“公……公子……有点不对劲，家里的灯都点了，但是静悄悄的。”丫鬟神色紧张地开口道。
　　沈清扬蹙起眉头，伸手将丫鬟挡在手臂后面，眼睛仍旧禁闭着，压低声音道：“别出声，有血腥味。”
　　丫鬟赶紧闭上嘴，公子除视觉外，其它感觉都比常人灵敏许多，公子说有血腥味那必然是真的出事了。
　　“取我的剑来。”沈清扬压着声音，面沉如水。
　　丫鬟赶紧点点头，蹑手蹑脚地去拿剑。老爷夫人怕公子伤着自己，不让公子练剑，但公子每次都偷偷练，就藏在沈府旁边的隐蔽处。
　　片刻后，丫鬟拿着剑回来了，递给沈清扬。
　　沈清扬接过剑，微微颔首，低声道，“在这里等着，别出声，发生任何事都不许出现。”
　　丫鬟整张脸皱在了一起，“可是……”
　　“这是命令。”沈清扬低声呵斥，因为压着声音，让整个声线变得冷凝低沉。
　　“是……”丫鬟一副快要哭了的表情，但到底不敢忤逆，僵硬地立在了原地。
　　沈清扬独立迈步进沈府，这里她很熟悉，门槛有多高，走几步怎么走能到院中，她都了如指掌。她将剑尖拖在地上，行走间划出刺耳的声音，尖锐非常，如同冰冷的剑一般，锋利无比。
　　沈清扬的脚步停在院子正中，提起剑，静静地立在那里，黑袍深沉得有如夜色，如同一尊死神的雕像。
　　“好，咔，这条过了。”叶寻的声音响起，苏北漓这里的进度比她想的快，“苏北漓准备一下拍下一条，赶赶落下的进度，还拍你的戏。”


第18章 
　　要赶谁落下的进度，大家自然都心知肚明，要说本来也不是什么大事，毕竟谁都不能保证自己任何时候状态都是最佳，但处在楚西泠探班的这个时间段，叶寻又特意说了，就有点微妙了。说起来，楚总为什么晚上了还不走，难道真的有哪里不满意了？
　　叶寻可不管旁人怎么想，直接大手一挥，开始了工作。
　　路稔今天没有戏份了，与苏北漓告别之后便离开了。苏北漓喝了点水，便又回到了拍摄场地。
　　沈府，沈清扬站在一地的血腥味里，面色凝重，冰冷的长剑在灯光下泛着寒光，仿佛猛兽的獠牙。
　　突然，沈清扬耳朵一动，神色一凛，手腕一转，下一秒，剑尖已经抵上了来人的胸口，就差一寸，就刺进去了。
　　“哎哎，还好我躲得快……误会误会，我可不是来谋财害命的山匪，我是听到这边有动静才过来的，刚好遇到山匪出去，那个……山匪拿走的财物我已经追回来了，就是……宅子里的人可能……”
　　沈清扬拧着眉头，听声音应该是一个年轻男子，“我凭什么相信你的话？”
　　“咔，重来，廖肃，你的表情应该是惊讶不是恐惧，眼珠子都快瞪出来了，像什么样子，她站在原地，剑就那么长，你不会估算一下距离吗？”叶寻冷着一张脸，这个镜头也太难看了，她拍的又不是恐怖片。
　　“是是，导演不好意思啊，我调整一下状态。”廖肃苦着一张脸说道，虽然他很清楚不可能伤到自己，但眼前这位真的有点吓人啊。
　　苏北漓睁开眼睛，身上的肃杀感瞬间退去，朝着廖肃微笑颔首，“抱歉，之前没有和你对过戏，你只要停在这块砖后面，就一定不会被刺到的。”
　　“好好好，我会注意的。”廖肃赶忙说道。
　　楚西泠坐在原位，微微眯起眼睛，灯光倾洒而下，让她精致的面容变得凌厉非常，像一只盯上猎物的狼，她现在看谁都像情敌怎么办？能怎么办？吃吃飞醋也就得了，还能把人关起来不成？
　　没过多久，这一条再次开拍，廖肃这次的表现很好，刚刚被喊咔的地方顺利过了。
　　“我凭什么相信你的话？”沈清扬凝着一张脸，冷漠疏离，似嘲似讽。
　　男子施施然行了一礼，开口道：“在下肖呈，姑娘若是不信，只管将我押解至官府，调查过后自会有定论。”
　　沈清扬冷笑一声，道：“四王爷，你当真认为官府会为我沈府做主？”话落却是收回了剑。
　　肖呈挑挑眉，颇为意外，“官府不行，本王可以。”
　　沈清扬冷着一张脸，并未说话，整个人看起来阴沉得很。
　　“若本王真能为沈府做了这个主，姑娘可否答应我一件事？”肖呈面上含笑，一副吊儿郎当的样子，眼里却是十足的认真。
　　“我乏了，王爷请回吧。”沈清扬冷声道。
　　肖呈皱起眉头，开口道：“山匪敢因为沈府只有一盲女来一次，便敢来第二次，姑娘在此地怕是不安全。”
　　“山匪作乱数十载，怎么不见官府将其剿灭以安民心？如今王爷与我说这些，不如对深受其扰的百姓去说。”沈清扬沉声道，说罢，直接将手中的剑扔到了地上，迈步朝着屋内走去。
　　长剑落在地上，发出清脆的声响，听在肖呈耳中恍若惊雷。
　　肖呈站在原地愣怔许久，反应过来之后大声喊道：“姑娘且等，本王定会做出实绩，到时候，本王想请姑娘做本王的门客，本王定会奉姑娘为上宾。”
　　回应他的是无边的寂静，但肖呈并不气馁，扬起一个笑容，快步走出了沈府。
　　“咔，这条过了，今天就暂且这样吧，大家辛苦了，第一天开个好头，今晚我请大家吃饭。”叶寻开口说道，得了一大堆欢呼声。
　　楚西泠却冷了脸，说好和苏苏去吃饺子的。于是，当即和叶寻告辞。苏北漓换完衣服出来，直接一脸懵逼地被楚西泠拉走了。一众人欢呼雀跃，一时也没人发现有人先走了。
　　“嗯？你这么着急做什么？”苏北漓一脸疑惑地看着楚西泠，问道。
　　楚西泠勾勾嘴角，道：“饿了。”
　　苏北漓将信将疑地看了楚西泠一眼，而后说道：“真要吃饺子啊？”
　　楚西泠点头，“当然。”
　　苏北漓笑了笑，道：“那走吧，这旁边就有一个饺子馆。”
　　影视城的餐厅，最大的好处就是不用担心被拍，当然，遇到圈内人的几率也大了很多。
　　果不其然，一进饺子馆，苏北漓就看到了一个熟人，林瑜。今天没有她的戏份，故而她没有去剧组。
　　苏北漓虽然意外，倒也没有多在意，坐下开始点单。
　　反倒是楚西泠敏锐地察觉到林瑜瞥过来的视线，到她这里时明显有些不善，不由微蹙起眉头，垂眸不知在想些什么。
　　这边服务员刚把饺子端上来，林瑜就端着自己的饺子坐到了苏北漓旁边。
　　苏北漓抬眸看了林瑜一眼，“林瑜？”
　　“我一个人吃饭太无聊了，坐过来你不介意吧？”林瑜看着苏北漓，眉眼间皆是明媚的笑意。
　　“……”苏北漓沉默了片刻，都坐过来了她还能说介意吗？“当然……”
　　“介意。”楚西泠冷着一张脸，说出的话好似结着冰碴一般，寒冷彻骨。
　　苏北漓诧异地看向楚西泠，毫无疑问，楚西泠这是真的生气了。
　　林瑜不闪不避，直接对上楚西泠的视线，眸中溢出的怒火更甚，“楚西泠，你最好清楚你在干什么!”
　　楚西泠冷笑，“不劳林小姐费心，有这个心思不如多陪陪令尊。”
　　“你!”林瑜怒不可遏，伸手直接拉住了苏北漓的手腕，站起身就要走，奈何没拉动人，当即皱起眉头，看向苏北漓，问道：“你跟不跟我走？”
　　“林瑜，我想，你可能误会了什么。”苏北漓蹙起眉头，总觉得这个小丫头的脑回路不知什么地方跑偏了，否则怎么会对楚西泠有那么大的敌意。
　　林瑜愣了一下，随即冷哼了一声，“不走就不走，算我看错你了。”说罢，径自走出了餐厅，光看背影就能看出火气有多大。她就想提前来熟悉一下环境，省得明天迟到，没想到居然会碰上这么一件糟心的事，苏北漓到底在想什么!？
　　苏北漓一头雾水，这小丫头怎么回事？想了半天苏北漓都没想出个所以然来，迷茫地问了一句：“她……怎么了……？”
　　楚西泠抿抿唇，开口道：“不用理她，娇生惯养的小公主，还没看到世界的全貌，就妄想评判对错，栽了跟头才能长大。”
　　“你认识她？”苏北漓蹙起眉头，不知为何有些不爽。
　　“嗯，林承光老先生的女儿，老来得子。”楚西泠回道。
　　苏北漓垂眸想了想，终于想到了楚西泠所说的林承光是谁，书法协会的会长，在文化界有着德高望重的地位。林瑜居然是林承光老先生的独女。
　　“好了，想别人做什么，再不吃饺子该凉了。”楚西泠夹起一个饺子蘸了醋放进苏北漓面前的碟子里，说道。
　　苏北漓夹起咬了一口，嘶……好酸……
　　楚西泠面无表情，又夹了一个放进苏北漓的碟子里。
　　苏北漓抬眸瞟了楚西泠一眼，又看看碟子里这一个半酸到掉牙的饺子，沉默了半晌，终是没忍住笑出了声。这一天天的，哪来那么多醋要吃啊。
　　楚西泠看了苏北漓一眼，幽幽地说道：“笑什么？”
　　“没什么，笑你可爱。”苏北漓含笑道。
　　楚西泠深深地看了苏北漓一眼，又道：“人家都把状告到我爸妈那里了，我的名誉受损，你说该怎么办？”
　　“嗯？告到你爸妈那里？”苏北漓吃了一惊，看来这误会还真是挺大的，明天林瑜来拍戏得好好解释清楚才行。等等……“她和你爸妈说了什么？”
　　“也没什么。”楚西泠勾起嘴角，“只是平白多了个包养对象。”
　　“……”苏北漓一阵无语，这都什么跟什么，这误会也有点太大了吧。
　　楚西泠眉眼微挑，接着道：“不过你放心，我已经和我爸妈解释清楚了。”
　　苏北漓点点头，那就好。
　　“他们让我带你回家，怎么样，要不要考虑考虑？”楚西泠眉眼含笑，有种别样的诱惑感。
　　“想得美，不考虑。”苏北漓想都没想直接便道，绝对不是因为她紧张。
　　楚西泠笑了笑，眸光幽深了几分，“苏苏，你说，林瑜为什么对你的事这么上心呢？”话语里藏着几分危险的意味。
　　苏北漓眨眨眼睛，“呃……见义勇为吧。”
　　楚西泠眸光潋滟，像一只等待猎物的狼，“嗯，见义勇为。”
　　“明天得和那小朋友解释清楚，省的她误会。”苏北漓淡淡地道，一副公事公办的口吻，活像是在说明天的工作事宜。
　　楚西泠挑挑眉，嘴角浮现出一抹微不可查的笑意，“苏老师，我喜欢你这副衣冠楚楚的模样。”让人忍不住想要做点什么。


第19章 
　　苏北漓被楚西泠一句话弄得愣了几秒，抬眸时视线直直撞进了楚西泠眼底，深邃无垠，有流光掠过，动人心魄。没来由的，苏北漓的心脏漏跳了一拍。
　　“看我干嘛？”苏北漓不自在地别过视线，总觉得这家伙的眼神别有深意是怎么回事？出于自我防御机制，苏北漓非常明智地没有去考虑到底是什么意思，只随意地转移了话题，“再不吃就真凉了，到时候肚子疼别怪我。”
　　楚西泠轻笑了一声，不可置否，老实说，看苏苏害羞也挺有意思的，可爱极了。
　　苏北漓被这个带着宠溺和挑逗的笑撩了一下，顿时耳根微红，微抿起嘴角，这个展开有点不对劲啊，她为什么要坐在这里甘心被撩？
　　苏北漓眉头一皱，发觉自己的地位受到了动摇，眸光顿时沉了几分，这样绝对不行。
　　楚西泠可不知道苏北漓在琢磨什么，只唇角一勾，带起浮光无数，兀自明灭，不问因果。“快吃吧，吃完送你回家。”
　　“好。”苏北漓沉沉地应了一声，声音变御了许多，清冷禁欲，有种特别的诱惑力。
　　楚西泠眸光软了几分，放下筷子，静静地等着。
　　苏北漓细嚼慢咽，一举一动都自带优雅的气质。
　　楚西泠静静地看着，恍惚间觉得好像回到了当年金戈铁马的时光，铁与血充斥着她的生活，唯有这个人是光，一颦一笑都是救赎。这样安静平和的独处，是她曾经向往的生活。
　　苏北漓吃完面前的饺子，抬起眸时便看到楚西泠眉眼柔软，眸底满是温情，不由心下一软，“在想什么？”
　　“想你。”楚西泠弯弯嘴角，说道。
　　苏北漓挑挑眉，抬手捏了捏楚西泠的脸，开口道：“骗谁呢？我就在这儿有什么好想的。”
　　“哦，那就换个词，意淫。”楚西泠一本正经地开口道，丝毫不觉得自己说的词有什么不对。
　　苏北漓皱起眉头，抬手弹了下楚西泠的脑门，似嗔似怒：“成天脑子里想的都是些什么。”
　　“都是你啊。”楚西泠弯弯眉眼，似笑非笑。
　　苏北漓沉默了片刻，一时竟不知该说什么，这话好像也没有什么不对。
　　楚西泠轻笑了一声，含笑道：“好了，我们走吧。”
　　“嗯。”苏北漓应了一声，站起身来，与楚西泠相携走出餐馆，将餐馆内的视线与议论抛在身后。在影视城开餐馆，自然知道什么该往外说，什么不该往外说。
　　苏北漓租的房子距离影视城并不远，当初阿漓租房也有这方面的考量，因此，没过多久，楚西泠便将人送到了地方，而后继续回公司加班，最近实在有点忙，过段时间可能会好点吧。
　　翌日，白若早早地便到了苏北漓租的房子外开始敲门。
　　苏北漓非常意外，居然这么早？
　　“今天这么有精神？什么事情这么兴奋？”苏北漓好笑地看着白若，难得看白若这么兴奋，“早饭吃了吗？”
　　“吃过了。”白若眉眼微扬，满身都是朝气，“今天有我们的对手戏，走走走，我们去片场对对戏。”
　　苏北漓了然，怪不得兴奋成这样，“好。”
　　白若弯弯眉眼，满心满眼都是期待。
　　片场，叶寻仍旧是最早到的，查看现场设备，检查片场布置，走到“沈府”门前时，却看到台阶上坐着一个身影，团成一团，看起来小小的一只，莫名给人一种弱小可怜的感觉。
　　“请问需要帮助吗？”叶寻试探性地问道，很显然是把对方当成了误入的小朋友。
　　“叶导。”林瑜抬起头，眨眨眼睛，“我是林瑜。”
　　“来这么早？”叶寻颇为意外，突然好似发现了什么，弯腰凑过去仔细盯着林瑜的脸看了两秒，蹙起眉头，道：“状态不好，今天的戏份可以吗？”
　　“叶导放心，我可以的。”林瑜抬眸定定地看着叶寻，非常肯定地说道。
　　叶寻直起身来，勾了勾嘴角，道：“加油。”
　　林瑜赶忙点点头，“叶导放心。”
　　叶寻拍拍林瑜的脑袋，颇有些爱护小辈的意思，“以后别熬夜了。”话音刚落，人已经走出几米之外了。
　　林瑜呆呆地盯着叶寻的背影，整张脸都拉了下来，看起来很是颓废。这傻孩子，虽说苏北漓昨晚和她说了今天和她解释，但仍旧是一副三观遭受冲击的样子。
　　好半天，林瑜才回过神来，耷拉着眉眼把下巴搁在膝盖上，像一只被抛弃的可怜巴巴的小奶狗。
　　过了一会儿，剧组大部分的工作人员都到了，演员也到得差不多了。然而林瑜却坐在原地昏昏欲睡，晃晃悠悠的一副下一秒就会栽倒在地的样子。
　　叶寻蹙着眉头，今天的第一场戏是林瑜的戏，明明那么早就到了，怎么现在反而不见人？该不会……
　　叶寻颇为无奈地叹了一口气，罢了，也还有一段时间，再等等吧。
　　白若和苏北漓到了片场，和叶寻打过招呼之后，便开始对戏，确定没有问题之后，苏北漓四下看看，没有发现林瑜的人影，不由蹙起眉头，昨晚她问的时候，林瑜说今天有她的戏啊，而且还是第一场。
　　“我去找找林瑜，有什么事情联系我。”苏北漓想了想，还是决定去找找人，说不定是遇到了什么事。
　　“哦哦，好。”白若点点头，回道。
　　苏北漓颔首，而后走了出去，给林瑜打了一个微信电话，然而，并没有接。苏北漓微愣了几秒，怎么回事？
　　就在这个时候，叶寻突然出现在了苏北漓身后，开口道：“你去那边把林瑜那个小孩儿给我拎过来，也太不像话了，我这边稍微有点事，告诉她快点，否则后果自负。”
　　苏北漓疑惑地看向叶寻，而后恍然大悟，想来是白若说她在找林瑜的，“好。”搞半天林瑜早就来了么。
　　苏北漓朝着叶寻所指的方向找过去，就看到林瑜团成一团摇摇欲坠的样子，不由地轻笑出声，这小孩儿怎么困成这样。
　　“林瑜，林瑜。”苏北漓轻轻推了推林瑜的肩膀，试图叫醒林瑜。
　　林瑜慌忙睁开眼睛，一脸的茫然无措，甚至吓得下意识后撤了一下，看清楚是谁之后，长舒了一口气，而后突然想起了什么，皱起眉头，语气不善地说道：“有事吗？”
　　“看看现在几点了，你再不过去叶导该生气了。她的原话，‘快点，否则后果自负’。”苏北漓也不浪费时间，直接开门见山地道，“等你拍完我们再谈。”
　　“知道了。”林瑜不好意思地站起身，垂着脑袋，“我……我先走了……”说罢，便直接跑走了，颇有些落荒而逃的味道。
　　苏北漓看着林瑜的背影有些无奈，说实话，她有点不知道该怎么解释，罢了，实话实说得了，林瑜的人品她还是相信的。
　　慢悠悠地走回拍摄场地，苏北漓远远地就看到一身绯袍的林瑜，活脱脱就是剧中那个明艳张扬的李明鸢，不得不说，叶寻选角的眼光非常独到。
　　“本宫今日便要看看，谁敢动本宫的人。”李明鸢手中的长鞭“啪”地一声甩在地上，眉眼如剑，一个响鞭，吓退了一群人。
　　苏北漓勾勾嘴角，林瑜这小孩儿，还是这样顺眼一点，二十岁的年纪，合该是明艳自由的，一嗔一痴都掩不住的年轻气息。
　　白若不知什么时候凑了过来，开口道：“这个林瑜有点意思啊，之前还看困得不行，换了个装化了个妆就跟换了一个人一样。”
　　苏北漓笑笑，开口评价道：“这小孩儿有灵气。”
　　白若挑挑眉，一脸好奇地盯着气势十足的林瑜，突然想起一句话，小小的身体里有着无穷的能量。林瑜可能就是这样的人吧。
　　一场戏很快就拍完了，一拍完，林瑜又是一脸困相，一副恨不得直接栽倒就睡的表情。
　　苏北漓无奈扶额，这小孩儿这个样子，不如放她回去睡觉？总感觉打扰她睡觉有点于心不忍。
　　“喂，你不是要和我解释吗？说吧，说完我要回去睡觉了。”林瑜一脸傲娇，话末还打了个哈欠，看来是真困得不行了。
　　苏北漓笑笑，说道：“跟我来。”这里人有点多，还是找个没人的地方谈吧。
　　“哦……哦……”林瑜瞄了苏北漓一眼，向着苏北漓挪了两步，说道，“走吧。”
　　苏北漓微微颔首，走在前面，到了一处地方，四下无人，便停下了脚步。
　　林瑜晃晃悠悠地往前走，好险没撞到苏北漓的背上。
　　“怎么困成这样？熬夜了？”苏北漓到底还是没忍住，问了一句。
　　林瑜摇了摇头，道：“没有……是通宵……”
　　苏北漓一阵无语，这小孩儿到底在想什么……
　　“你不是要解释吗？说吧。”林瑜显然没有要继续通宵话题的意思，直接道。
　　苏北漓考虑了片刻，这才开口道：“你就没有想过，除了你认为的，还有什么别的可能性？”
　　林瑜一下子皱起了眉头，怒道：“还能有什么可能性？难不成还能是真……”话说到一半，林瑜突然顿住了，“真爱？”


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　苏北漓看着林瑜，脸上是颇为无奈的笑意，这傻孩子，之前一直没往这方面想吗？
　　“可……可是……”林瑜皱起眉头，一脸不知该不该相信的表情，“你们……应该没有交集才对啊，怎么就突然……”
　　苏北漓挑挑眉，随后开口道：“缘分本身就是很奇妙的东西不是么？”
　　林瑜沉默了，半晌后，又道：“好，我承认是我的错，误会了你们，我道歉。以后她要是敢欺负你你就和我说，我一定站在你这边，帮你出气。”
　　苏北漓愣了片刻，轻笑出声，含笑道：“好。”
　　林瑜一脸郑重地点点头，说道：“嗯，那我就回去补觉了。”
　　苏北漓笑得温和：“去吧。”
　　林瑜转身走出两步，突然脚步一顿，回过头来看向苏北漓，不确定地问道：“你没骗我吧？”
　　“没有。”苏北漓看着林瑜，神色淡淡，却莫名更有说服力。
　　林瑜抿抿唇，敛下眸子，看不出情绪，这下头也不回地走了。
　　苏北漓看着林瑜的背影无奈地摇摇头，这傻孩子……
　　目送林瑜离开之后，苏北漓这才返回片场，休息还没一会儿，就被直接拉去了化妆间。
　　换好衣服化好妆，白若期待已久的戏份就要开拍了。
　　叶寻一声令下，所有工作人员各自就位，准备妥当之后，拍摄正式开始。
　　吴国六王爷肖琰，名动京城，却并非什么好名声，而是因为长相太过美艳，也不知是自暴自弃还是别的什么，总是举止轻浮，一脸的桀骜肆意样。
　　这日，肖琰纵马行至山里，腰间挂着一壶酒，残酒饮尽，兴致未消，索性松了缰绳，任马儿随意前行，红袍翻飞，灼灼其华，倒真有些纵情山水、不问世事的味道。
　　沈清扬仍旧着一袭黑袍，背影看着倒真似一位颀长矜贵的公子。
　　肖琰的马不受控制，直直朝着沈清扬撞去，虽不是正正撞上去，但若是不作为，铁定会被马蹄踢到。马匹速度之快肖琰根本来不及拉缰绳，肖琰也没打算拉，在靠近沈清扬时，长臂一展，直接把沈清扬捞到了马背上。
　　入手的分量让肖琰吃了一惊，不由地“咦”了一声，这腰……好像也有点细……视线再移向沈清扬的脸上时，眸光灼灼，“女人？长得倒是不错，就是比本王差了点儿。”
　　沈清扬眉头微微蹙起，声音冷冽非常：“六王爷肖琰？”
　　“哟，认识本王？不错不错。”肖琰语气轻佻，却主动拉开了与沈清扬的距离。“长这么好看怎么一直闭着眼睛，瞎子？”
　　沈清扬对“瞎子”这两个字倒是没有什么特别的反应，甚至让人感觉平静过头了，开始怀疑自己的话的真实性。
　　“哎？难道不是？”肖琰挑眉，仔细打量了沈清扬两眼，到底无法确定。
　　“是。”沈清扬淡淡地回道，面色冷凝。
　　肖琰来了兴致，越发觉得此人有趣，“你这人，被人掳上马都面不改色，就不怕我起什么邪心？”
　　“不怕。”沈清扬冷冷地说了两个字，活像是赏赐。
　　肖琰撇撇嘴，“啧”了一声，“你这人真无趣。不过……”肖琰话头一转，脸上带上了几分邪气，“我这抱也抱了，摸也摸了，不如你就跟了我好了。”
　　沈清扬眉头一下子皱紧了，肖琰身上的酒气在鼻尖萦绕，脸上满是不悦，抬手直接把肖琰按到了马背上，“六王爷最好送我回去，否则的话，明天六王爷醉酒纵马不慎摔落马背死于山林的消息便会传遍整个京城。”
　　肖琰与身下的马背靠背，闻言不见惊色，反倒是一脸享受，“如此死法，未尝不可。”
　　沈清扬难得动了恻隐之心，松开了肖琰，转过头伸手去摸缰绳。
　　肖琰仍旧躺在马背上，干脆闭上了眼睛，随即开口道：“你的世界，大抵是寂寥无垠的吧。”
　　沈清扬找缰绳的手微不可查地顿了一下，随后又向前探了一下，准确地握住了缰绳。
　　马停之后，沈清扬翻身下马，头也不回地朝着来时的方向走。
　　“喂。”肖琰朝着沈清扬的背影喊道，“你看不到路怎么回去啊？”
　　沈清扬兀自向前走，没有因为肖琰的话有任何的反应。
　　肖琰诧异地盯着沈清扬的背影，好半天才反应过来，当即喊道：“喂，至少告诉我你的名字吧？”
　　沈清扬仍旧没理肖琰，她自然有回去的办法。
　　“好，咔，白若等会儿来补个镜头，剩下的人可以准备准备吃午饭了。”叶寻说道。
　　苏北漓和白若走到叶寻那里询问补镜头的事情，叶寻一脸严肃，盯着一帧画面，眉头微蹙，开口道：“总觉得这里有什么不对。”
　　苏北漓看过去，是肖琰躺在马背上闭着眼睛的那一幕。
　　肖琰为什么会说出那句“你的世界，大抵是寂寥无垠的吧”呢？肖琰的表情应该是这样的吗？他的内心世界，又是怎样的呢？
　　叶寻在考虑这些问题，良久，抬眸看向白若，问道：“你怎么看？”
　　“大概是类似同病相怜的情感吧……毕竟整日只能用玩乐来保全自身。”白若沉吟半晌，开口道。
　　叶寻垂眸沉思，片刻后点点头，道：“好，就按你的理解来，我们补一下这个近景。”
　　白若点点头，应下，一个镜头的事情，很快就补完了。
　　补完镜头之后，白若和苏北漓成功领到了剧组派发的盒饭。盒饭菜色还算不错，简单吃过午饭之后，剧组的人三三两两地站在一起闲聊，算是忙碌中难得的消遣。因下午没戏，白若吃完饭后便直接走了。
　　苏北漓对这些不感兴趣，但也不免听到些碎言碎语，大体上是说廖肃和江晚晴传过绯闻，后来不知道为什么掰了，这部电影一男一女两位主角，话题度炒得高得很，兴许能借这部电影的机会破镜重圆。
　　苏北漓对这些八卦不感兴趣，索性拿出耳机戴上，坐下来继续翻看剧本。却错过了最为重要的内容，江晚晴去找楚西泠，还被狗仔拍了下来，一副泫然欲泣的表情，对比楚西泠的冷脸，好似受到了什么欺负一般。
　　现在微博上都是关于这件事的讨论，传得沸沸扬扬，什么版本都有，乍一看都不知该相信谁。
　　不过别人关心的事情在苏北漓这里没有得到任何关注，午休时间很快结束，下午的拍摄马上就开始了。
　　路稔一到剧组便往苏北漓身边跑，年纪轻轻，活力四射的，苏北漓看着好似也觉得自己年轻了许多，一番谈话下来心情都好了不少。
　　“小漓姐姐，我先去化妆换衣服了。”路稔笑着说道。
　　苏北漓含笑点头，合上剧本，去简单补了个妆，便开始准备下午的拍摄。下午只有苏北漓的一场戏，拍完就可以回家了。
　　“各部门准备，action。”叶寻照常说着往常的台词。
　　沈府，沈清扬独自坐在院中抚琴，原本应该悠扬婉转的琴声被她弹得杀气毕现，丫鬟站在一旁一脸担忧地看着，一副欲语还休的样子。
　　片刻后，沈清扬手掌按在琴上，发出刺耳的声音，薄唇轻启，她淡淡吐出几个字：“闭嘴，你太吵了。”
　　丫鬟一脸茫然委屈，“公子，奴婢没说话。”
　　“你心里说了。”沈清扬收回按在琴上的手，眉目如画。
　　“我……”丫鬟一时竟不知该怎么回，公子会读心术不成？
　　“有什么话就直说。”沈清扬继续道。
　　“公子只说要等人，可这都两年了，除了山里的猎户农夫偶尔会来避雨借宿，哪有什么别的人。您……”丫鬟后面的话没敢说出口，您要等的人怕是不会来了吧……
　　沈清扬却是勾起嘴角轻笑了一声，开口道：“急什么，左不过沈府只剩你我，去哪儿又有何差别。”
　　“公子，奴婢不是这个意思。”丫鬟急忙道。这些人听公子的话放出这是鬼宅的消息之后，便再没受过叨扰，这里，除了大到让人不安心之外，也没有什么别的不好了。
　　沈清扬嘴角浅勾着微微摇了摇头，“我们总归要离开这里的，再等半月，我们就走。”这两年，沈清扬到底发生了些许变化，往常从不见笑容的脸上，碰到小丫鬟时也能露出些笑容。
　　“是。”丫鬟应了一声，没再多问。
　　琴声又起，相比方才，凌厉不减，却多了几分平和。
　　“肖呈如约而至，姑娘可还记得之前肖呈说过的话？”一道声音自门口传来，没能挡住肃杀的琴声，徒增了一些心绪波动，来了。
　　“咔。”叶寻喊了结束，扮演肖呈的廖肃下午不在，那道声音也需后期加进去，但好歹没什么错处，这条便就这么过了。
　　刚刚换好衣服准备离开剧组，苏北漓便接到了楚西泠的电话。接起时，楚西泠那边没说任何多余的话，直接便道：“苏苏，来我家住吧。”
　　苏北漓颇为诧异，楚西泠的情绪明显有异，就算别人听不出来，她可听得真切。到底，怎么了？


第21章 
　　“怎么了？”苏北漓颇为奇怪地问道，说实话, 这不像楚西泠。苏北漓甚至从那句话中读出了些许的紧张。
　　楚西泠并未正面回答苏北漓的问题, 而是问道：“你在那里等着, 我去接你。”
　　苏北漓蹙起眉头, 一头雾水, 这到底怎么回事？
　　“乖, 听话。”楚西泠含笑无奈又宠溺地道，“我又不会害你。”
　　“嗯？到底怎么回事？”苏北漓并不想放弃追问, 嘴角一挑，说不出的凌厉。
　　楚西泠那边沉默了半晌，而后幽幽地吐出几个字, “你不许笑我。”话中分明带着些别扭的感觉。
　　苏北漓被楚西泠这幅样子逗得弯弯眉眼, 这家伙怎么这么可爱啊, “嗯，不笑, 你说吧, 到底发生了什么？”
　　“江晚晴拿你威胁我。”楚西泠话语微冷, 语气中都是不耐。
　　“啊？”苏北漓懵了, “为什么？她怎么威胁你了？”
　　“她说要和你炒绯闻。”楚西泠眸光微沉, 话里都是愠怒和不满, 好似一个不小心就会溢出浓浓的杀意。
　　“啊？”苏北漓愣了一秒钟, 一时竟不知该从哪里开始吐槽好, 毕竟槽点实在是太多了, 顿了好久, 苏北漓才终于挤出了几个字，“她是不是受了什么刺激……”
　　“哼。”楚西泠冷笑一声，完美展示了什么叫皮笑肉不笑，若是让旁人看到，准要被吓到，“谁知道呢。”
　　“而且，她为什么会和你去说炒绯闻的事情？正常来讲，不应该是和叶少卿说么？”苏北漓继续道。
　　“嗯，被我截胡了。”楚西泠这话说得理直气壮，不，理不直气也壮。
　　苏北漓嘴角抽了抽，几乎能想象得到楚西泠一脸冷冽地把叶少卿赶走的表情，不得不说，叶少卿和江晚晴也是有点惨。
　　“还有，这叫威胁吗？”苏北漓幽幽地开口道，你怕不是对威胁有什么误解，而且，江晚晴威胁楚西泠，说出去有人信吗？楚西泠不一巴掌把江晚晴拍扁就不错了好吧。
　　“这怎么不叫威胁？”楚西泠微蹙起眉头，眉眼间尽是不悦，当然，是对江晚晴的，“敢到我的地盘肖想我的人，哼。”略顿了一会儿，楚西泠又补充道：“假觊觎也不行。”
　　说实话，江晚晴这次实属无妄之灾，本来她是想着先去和叶少卿商量一下，行不行，不行也不伤和气，毕竟也就一个电影宣传周期的事儿，到时候出面澄清就好，哪成想好巧不巧直接撞楚西泠枪口上了。哦不，准确地说是楚西泠自带雷达，精准制导，直接命中目标，轰了个渣都不剩。
　　苏北漓顿时忍俊不禁，得，楚西泠楚总每一天都在刷新自己小心眼的程度，“好，不行，所以你是怎么从这件事联系到让我住你家上面的？”这一刻，苏北漓深感自己对楚西泠脑回路认知之贫乏。
　　楚西泠嘴角一勾，沉声道：“我要让你吃我的、住我的、穿我的、用我的，从今天开始，做的每一件事都和我有关，任何时候身上都有我的东西，每时每刻，每分每秒都和我脱不了关系。我要你完完全全属于我一个人。”楚西泠说得相当认真，一字一句都像是在说誓言。
　　苏北漓抬手扶额，然而嘴角的笑意却怎么都收不住，“这么霸道啊？”
　　楚西泠眸光柔软了几分，声音清晰撩人，“所以，苏苏，来我家住吧。”
　　苏北漓轻笑一声，问道：“我能不同意吗？”
　　“不能。”楚西泠斩钉截铁地说道。
　　苏北漓的嘴角不可抑制地勾起，“好。”
　　“乖。”楚西泠一个字说得好像能柔出水来，足以昭示出她的心情。
　　“我需要给楚总出租金吗？”苏北漓扬起嘴角，心情还算不错。
　　楚西泠那边“嗯……”了一声，似乎是在思考，片刻后，开口道：“直接从工资里扣吧。”
　　“嗯？什么工资？”苏北漓奇怪地问道，她只有片酬，哪来的工资？
　　楚西泠弯弯眉眼，说道：“我刚刚决定给你发的。”
　　苏北漓被楚西泠的土豪之气秀了一脸，霎时感觉自己格外贫穷，恨不得配一首小白菜地里黄。
　　“发多少？”苏北漓问道。
　　楚西泠眨眨眼睛，开口道：“我的工资卡给你，密码是你的生日。”
　　苏北漓沉默了，良久，才开口道：“你这是想让我一夜暴富？”
　　楚西泠轻笑了一声，说道：“一夜暴富和脱单选哪个？”
　　“一夜暴富。”苏北漓想都没想，直接道。
　　楚西泠那边诡异地沉默了一下，而后道：“等我，我快到了。”
　　苏北漓莫名从这几个字里听出了几分危险之意，不由眨眨眼，应该是错觉吧。“好。”
　　果不其然，没过多久，楚西泠的车便停在了影视基地外，苏北漓静静地等在那里，身形修长，面容姣好，难免吸引不少目光。
　　楚西泠坐在驾驶座上，用手指轻轻敲了敲方向盘，略微有点烦躁，“苏苏，这边。”
　　楚西泠的声音自电话里响起，多了些氤氲不明的感觉，好似有些朦胧的温柔感，冲淡了夏日的炎热。
　　苏北漓抬眸四下望望，准确地定位到了楚西泠，迈步走过去。
　　楚西泠按下车窗，定定地看着苏北漓，眸光温柔缱绻，全然不像是平日里那个冷冽淡漠的总裁。
　　苏北漓朝着楚西泠扬起嘴角，眼角眉梢都是喜悦。
　　“上车。”楚西泠温声道，关上车窗，隔绝了行人探究的视线。
　　行人摇摇头，唉，果然好看的女生都名花有主了。
　　苏北漓坐到副驾驶上，开口道：“我得回去收拾一下，而且还得接苏小西。”
　　“嗯。”楚西泠应了一声，开车往苏北漓租的房子那儿走。
　　半路上，楚西泠突然冒出一句话，让苏北漓哭笑不得。
　　“苏苏，你单身吗？”
　　苏北漓张张嘴巴，竟不知该说是还是不是，纠结了好半天，才吐出几个字：“你觉得呢？”
　　“你是我的。从头到脚，从内到外，都是我的。”楚西泠眸光幽深，话里的霸道毫不掩饰，“你只需要记住这一点。”
　　苏北漓笑笑，道：“不，你是我的。”
　　“都一样。”楚西泠不甚在意。
　　苏北漓挑挑眉，眸中流光一闪而过，意味不明。
　　到了苏北漓租的房子，简单收拾一下之后，苏北漓便带着全部的家当和苏小西那只小团子坐上了搬家的车，当然，楚西泠是司机。
　　楚西泠先前所说的家，自然不是她爸妈的房子，而是楚西泠自己的房子。独栋的二层别墅，距公司不算远，但距离影视基地就实在有点远了。
　　不过好在接下来，叶寻相当“体贴”地将苏北漓的戏份都挪到了下午或晚上。苏北漓可没错过叶寻说这话是戏谑的眼神，准是在想什么不好的事情了。
　　实际上，苏北漓压根不需要特意收拾什么，楚西泠房子里所有的东西都是双人份的，好似是提前准备好的一般。看来，让苏北漓住这里并非临时起意，江晚晴来这么一下，最多算是个催化剂。
　　闲下来之后，苏北漓终于有时间坐在沙发上玩玩手机，刷刷微博。结果刚点进去，就被一个醒目的热搜吸引了目光。
　　#楚西泠江晚晴#
　　这两个名字放在一起，苏北漓尽管猜到了是因为什么，但还是莫名不爽。苏北漓将“楚西泠”这三个字置于舌尖略一品味，不由扬扬嘴角，当真是近朱者赤近墨者黑，她也越来越小心眼了，该怎么办呢？
　　点进热搜里，最为醒目的便是一条震惊体微博。
　　【震惊!当红花旦竟在娱乐大鳄面前哭了!】
　　苏北漓被这个风格给惊到了，这都是些什么鬼。
　　点进去看看，无非就是楚西泠和江晚晴被拍到疑似有争吵的照片，江晚晴泪水在眼眶里打转，哭得那叫一个梨花带雨我见犹怜。
　　苏北漓抿抿嘴角，她可是清楚得很，哪里是争吵，分明是江晚晴在挨训，在心中为江晚晴心疼了一秒钟，苏北漓又看到了江晚晴就此事的回应微博。
　　@江晚晴：一切都只是误会，是我自己心情不好，争吵是无稽之谈，楚总只是刚好路过。楚总无端被搅进此事，我非常抱歉。@楚西泠
　　楚西泠迟迟不曾回应，让江晚晴和她的团队惴惴不安了很久，直到楚西泠更新了一条微博。
　　@楚西泠：下不为例。
　　这便是不再追究了，江晚晴一颗悬着的心总算是放了下来，她算是看清楚了，她和楚西泠命中不和，以后还是躲着点儿吧。毕竟……她惹不起……
　　苏北漓盯着“下不为例”这四个字看了许久，一副恨不得把它们盯出花来的样子，就连楚西泠走到自己身侧都未曾察觉。
　　“在看什么？”楚西泠低沉撩人的声音自耳畔响起，带来的效果是爆炸性的。
　　苏北漓只觉得自己唇角酥麻，下意识地舔了舔，答道：“微博。”
　　楚西泠的视线瞥向苏北漓的手机屏幕，了然，却不想再提那件事，而是重新起了个话头，“苏苏，你多久没更博了？”


第22章 
　　苏北漓蹙起眉头，仔细回忆了一下, 好像上次转发了电影的宣传之后便再没有发过微博, 老实说, 有什么好发的呢？完全不知道应该发什么。
　　楚西泠看着苏北漓的表情, 嘴角上扬, 随后缓缓开口道：“苏老师, 介意我当你的专属摄影师吗？”
　　苏北漓抱起一旁偷偷摸上沙发的苏小西，随即开口道：“你可以考虑考虑苏小西的专属摄影师这个职位。”
　　楚西泠轻笑一声, 伸出手在苏北漓的脸上擦了把油，而后拿起手机，说道：“那你抱着它别动。”也罢, 退而求其次吧, 多只小团子而已。
　　苏北漓挑眉, 并未拒绝，苏小西一粘苏北漓的腿立即就卧好闭上眼睛开始打呼噜, 完全将苏北漓当成了椅子, 大抵是这几天养成的习惯, 苏小西谁都不黏, 就喜欢黏着苏北漓, 对别人则是一副高贵冷艳的样子。
　　这厢卧到苏北漓腿上, 彻底成了一只白色的团子, 看起来毛绒绒软乎乎的, 绝对治愈。
　　楚西泠说是要当摄影师, 实际上完全没有在正经拍照, 找找光线和角度，整个人眉眼都在上扬，真好，这一方天地里，东西是她的，人也是她的。
　　不得不说，楚西泠的领地意识强得很，换句话说，控制欲很强，好在她非常清楚度的重要性，正好处在保护和控制的完美临界点。
　　苏北漓没有摆拍的意愿，故而相当随意地低头翻看手机，眉目如画。
　　楚西泠拍了几张都不满意，抬手抵住下巴，略微想了片刻，轻声道：“苏苏。”
　　苏北漓“嗯？”了一声，抬眸看向楚西泠，楚西泠弯弯眉眼，相当及时地按下了拍照键。正好定格在苏北漓那一眼抬眸时的风情，清冷魅惑中夹杂着些许无奈与温情。
　　楚西泠盯着手中的照片看了两秒，微蹙起眉头，开口道：“怎么办，不想发出去了。”
　　苏北漓好笑似的看了一眼楚西泠，伸出手，道：“我看一眼。”
　　楚西泠把手机放进苏北漓掌心，脸上的表情分明有些不舍。
　　苏北漓收回手，看了看手机上的照片，挑眉发送一气呵成，而后把手机还给了楚西泠。
　　楚西泠眼睁睁地看着苏北漓打开微博，选择图片，按下发送，微微抿抿嘴角，凑过去在苏北漓唇上落下一吻，温柔绵长。哼，她就暂且让那些人看看好了，反正只有她能碰到人。
　　一个吻算是暂且抵消了楚西泠心中的不爽，楚西泠揉揉苏北漓的脑袋，开口道：“我上去工作，有什么事情就叫我。”
　　“好。”苏北漓笑笑，抬手摸摸卧在自己腿上的苏小西，眸光柔和温润。
　　楚西泠扬扬嘴角，转身上了楼。
　　接下来的很长时间里，天誉的员工都痛并快乐着，一来总裁大人不在工作气氛轻松了许多，二来，看不到总裁大人那张脸，莫名有点想念。
　　楚西泠对此并不感兴趣，只要那些人按时完成任务，她去不去也没有什么差别，工作远程对接就好。
　　苏北漓坐在沙发上颇为无聊，索性打开电视，把音量调到最低，尽量不打扰到楚西泠。
　　说是看电视，实际上也就无聊时瞥上两眼，苏北漓的注意力大都在手机上。
　　虽然苏北漓发了一条只有图片的微博，但很快就收到了不少评论。
　　啊啊啊啊啊女神太美了，我TM舔爆。
　　上面别走，来打一架，女神是我的!
　　不枉我等这么久，不亏，呜呜呜呜，太好看的，颜狗福利啊!
　　男友视角，美滋滋.jpg
　　只有我好奇照片是谁拍的吗？
　　活得不如一只猫，哭了。
　　你好，我在现场，我是那只猫。
　　……
　　苏北漓一条条看过去，眉眼含笑，这些人还挺可爱的。
　　略微考虑了一会儿，苏北漓还是回复了那条“只有我好奇照片是谁拍的吗？”的评论。苏小西的御用摄影师。
　　啊啊啊啊啊被翻牌子了!
　　我酸了【柠檬】
　　叉出去，我要上位!
　　来人!我今天就要赐死这个勾引我老婆的人!
　　……
　　苏北漓回了一句，便关了微博，眼睛一眨不眨地盯着苏小西，真能睡，一天到晚都在睡觉。
　　没过多久，苏北漓的手机响了，是叶少卿。
　　叶少卿发来消息说张晨光的MV时间定下来了，这周末，张晨光说希望苏北漓先听听歌。而后便发了一个片段过来。
　　苏北漓点开，是一段旋律，没有歌词。
　　苏北漓戴上耳机，让这段旋律在脑海中回旋，不得不说，张晨光真的很有灵性，苏北漓从中感受到了很多复杂的东西，一时竟难以准确表达出自己的感受，不由对MV的拍摄更多了几分期待。
　　夜幕低垂，楚西泠终于书房走了出来，和苏北漓打了声招呼，然后非常自觉地去了厨房。
　　苏北漓瞥了两眼，默默跟进了厨房。
　　楚西泠洗菜的手顿了一下，侧过头来看向苏北漓，笑了笑，道：“怎么了？”
　　苏北漓摇了摇头，没说话。
　　楚西泠弯弯眉眼，道：“饿了？你去喂苏小西，我这儿一会儿就做好了，乖乖等着。”
　　“我喂过苏小西了，这里有什么我能帮忙的吗？”苏北漓开口道。
　　楚西泠轻笑出声，道：“你喂苏小西我喂你，不用你做什么，去玩儿会儿，马上就好了。”
　　苏北漓微蹙起眉头，脸上没什么表情。
　　楚西泠颇为无奈地笑笑：“好好，那你帮我把这些菜洗好。”
　　苏北漓凑过去，看着那些沾着水的青菜，一脸严肃，活像是在考虑一个世纪难题，很显然，她压根不会。
　　楚西泠拿起菜刀开始切菜，动作麻利，不像是第一次做的样子。偶尔侧过头看苏北漓一眼，极尽温柔。
　　在楚西泠的熟练和苏北漓的努力之下，饭菜总算是做好了，如果忽略苏北漓把土豆扔进垃圾桶这件事的话，应该还算是顺利。
　　苏北漓脸上有些窘迫，她是真的不会做这些事情，从小这些事也不用她操心。
　　楚西泠实在看不下去了，虽说苏苏这个样子很可爱，但也不能一直这样啊，抬手捏了捏苏北漓的脸，开口道：“我又不用你做，干嘛这个表情。”
　　苏北漓蹙起眉头，深深觉得此事成为了她一生的污点，绝对不允许再发生类似的事情。“我会学的。”
　　楚西泠颇为无奈，“好好好，快吃饭吧。”
　　苏北漓点点头，一脸坚定，整得像是接受了一项非常重要的任务。
　　楚西泠好笑地摇摇头，心里软得一塌糊涂。
　　饭后，楚西泠虽颇为不愿，但还是扎进了文件堆里，苏北漓蹙着眉头，轻叹了一口气，真忙啊。
　　抬手捏捏眉心，苏北漓蹲到地上开始逗苏小西，时间短还好，时间一长难免有些无聊，只好拿起手机开始随意浏览。
　　这一看，还真就发现了些感兴趣的东西，游戏直播。
　　苏北漓对时下流行的竞技类游戏不太感冒，倒是对大型单机游戏格外感兴趣，原因无非就是单机游戏的建模。很显然，苏北漓是那种会因为一个游戏的美术风格喜欢上一款游戏的那种类型。
　　有了游戏直播打发时间，接下来的几个小时过得快了许多。
　　十一点整，苏北漓看了一眼时间，默默上了楼，这已经是苏北漓有生以来熬到最晚的时间了。
　　行至书房门口，苏北漓停下了脚步，因为走廊灯没开的缘故，书房的灯光从门下溢出来，铺洒了一地。
　　还没工作完？苏北漓蹙起眉头，生出些心疼来，也太忙了吧。
　　犹豫了片刻，苏北漓还是敲响了书房的门。
　　隔着门，苏北漓听到了椅子撞到桌子或是墙面的声音，紧接着便是开门的声音。
　　苏北漓抬眸看向楚西泠，逆着光，略微有些看不真切，但眉眼间的疲惫还是清晰可见。
　　“我忙得忘了时间，困了吧？先睡吧。”楚西泠开口道：“我还有点收尾工作，马上就忙完了。再过几天就不用这么忙了。”
　　苏北漓抿唇不语，片刻后，问道：“非得今天弄完？”
　　“嗯。”楚西泠低低应了一声，没敢对上苏北漓的视线。
　　“好，去忙吧。”苏北漓松口道。
　　楚西泠点点头，开口道：“快去睡觉吧。”
　　苏北漓没接话，而是接着道：“我陪你。”说罢，直接越过楚西泠进了书房，拉了个椅子坐下，看样子是打定了主意。
　　楚西泠站在门口一脸无奈，她是真拿苏北漓没办法，抿抿唇，无可奈何地关上了书房的门。
　　为了让苏北漓能早点睡，楚西泠直接把工作压缩，提案太多，也就不提修改意见了，直接打回去重做。
　　终于，楚西泠紧赶慢赶，还是在十二点之前把事情搞定了。
　　“苏苏，睡觉吧。”楚西泠开口道。
　　苏北漓点点头，眼睛已经有些睁不开了，懵懵懂懂地开口道：“我去洗澡。”
　　“嗯。”楚西泠应了一声，莫名有些口干舌燥，在心下叹了一口气，总觉得让苏苏住到这里是在考验她的自制力啊，啧，真难。


第23章 
　　苏北漓洗完澡之后，困意更浓了几分, 恍惚间瞥了楚西泠一眼, 说出话已经带上了鼻音：“去洗澡吧。”
　　“嗯。”楚西泠应了一声, 眸光幽深。
　　苏北漓点点头, 迷迷糊糊地想起一件事, 又问道：“我睡哪儿？”
　　楚西泠的身形一顿, 下意识地舔了舔下唇，指了一个房间, 开口道：“这里。”
　　苏北漓看了一眼楚西泠指的房间，随口应了一声，然后推门进去, 直接躺到了床上。
　　楚西泠迈步走向浴室, 轻啧了一声, 对自己的自制力产生了严重的怀疑。
　　洗完澡之后，楚西泠边擦头发边往卧室走, 卧室的门虚掩着, 灯没开。
　　楚西泠把脚步放轻, 尽可能不发出声音, 看了一眼床上, 床上的人只静静地躺着, 想来应该是睡着了, 关好门, 向床边走去。尽管楚西泠已经足够小心, 但掀起被子躺到床上时苏北漓还是有了动作。
　　苏北漓轻轻“嗯”了一声, 余韵悠长，眉头微微蹙起，一手攥住了被子。
　　楚西泠动作一滞，下意识地看了苏北漓一眼，苏北漓闭着眼睛，蹙着眉头，原本没什么特别的，但看在楚西泠眼里却好似格外诱人。
　　盯着苏北漓看了良久，楚西泠这才轻叹了一口气，在苏北漓眉心落在一吻，理了一下被子，这才闭上眼睛入眠。
　　翌日，苏北漓被生物钟叫醒，迷迷糊糊睁开眼睛的时候，便发觉要被箍得紧紧的，抬眸看了一眼，是楚西泠精致的嘴唇和下巴。不知道什么时候，苏北漓已经被楚西泠抱了个满怀。
　　苏北漓眨眨眼睛，美色当前，压根不想忍，凑过去直接开亲，反正也挣脱不开楚西泠的怀抱。
　　楚西泠似有所觉，蹙起眉头，猛地睁开眼睛，凌厉冷冽，然而近在咫尺的面容让她不由弯了弯眉眼，随即加深了这个吻。
　　“唔，醒了？”苏北漓眨眨眼睛，刚睡醒声音还带着些许鼻音，莫名让人觉得有点是在撒娇的感觉。
　　楚西泠心情甚好，含笑“嗯”了一声，说了句“早”。生平第一次体验被吻醒是什么感受，嗯，感觉还不错。
　　“早。”苏北漓回道，眸光潋滟。
　　楚西泠把苏北漓搂到怀里，哑声道：“让我抱会儿。”
　　苏北漓笑笑，干脆把脸埋进楚西泠的颈窝，唔，舒服。
　　楚西泠在苏北漓脖颈处轻轻落下一吻，而后缓缓闭上眼睛，真好。
　　两人在床上赖了片刻，到底没能躲懒，楚西泠直接被一个电话扰了继续赖床的兴致。
　　“让技术部去调，这种事情也需要特意问我吗？”楚西泠抬手捏捏眉心，心情显而易见，边下楼边说道。
　　“哦？”那边不知道说了什么，楚西泠语气一变，“不用管，有什么意见让他直接给我打电话。”
　　“嗯，最近不去公司。”楚西泠随口应了一声，然后挂了电话。
　　刚好走到厨房，楚西泠从冰箱拿食材，做了简单的火腿煎蛋，外加热牛奶。
　　把餐盘放到餐桌上之后，苏北漓刚好抱着苏小西下了楼。
　　楚西泠好笑地看着苏北漓，开口道：“你怎么成天抱着猫。”
　　苏北漓笑笑，“可爱呀。”
　　“我不可爱吗？抱我吧。”楚西泠一脸委屈地看着苏北漓，硬生生把原本凌厉的气质压了下去。
　　苏北漓轻笑出声，“你不可爱，你幼稚。”
　　楚西泠抬手捏了捏苏北漓的鼻尖，开口道：“好了，不逗你了，把苏小西放下，快来吃饭。”
　　苏北漓“嗯”了一声，放下苏小西，走到了餐桌旁。
　　各自落座，一顿早饭过后，苏北漓又打开了游戏直播。
　　楚西泠瞥了一眼，眉头微挑，似是随意地问了一句：“怎么突然开始看起这个了？”
　　“很有趣啊，突然发现我以前的想象如今都实现了，现在可以试着想点新的东西了。”苏北漓眉眼弯弯，看起来是真的很喜欢。
　　“你喜欢的话，给你买台ps4吧。”楚西泠开口道。
　　“ps4？”苏北漓对这个新名词并没有概念，完全不知道是干嘛的。
　　“嗯，到时候就可以买游戏自己玩儿了。”楚西泠回道。
　　“好。”苏北漓点头，眉眼含笑。
　　楚西泠勾勾嘴角，摸了摸苏北漓的头顶，心中有了另外的盘算。事实上，楚西泠这段时间正在忙的一个项目，是一个直播软件，原本对软件的定位还有迟疑，如今看来，不如专攻游戏吧。
　　下午，苏北漓自己打车到了剧组，楚西泠想送，但被拒绝了，原因无他，这一来一回浪费的时间都够楚西泠处理大半工作了，省得晚上又熬夜。
　　一到剧组，苏北漓就被叶寻从头到脚扫视了一遍，不禁挑眉回望，“怎么了？”
　　叶寻蹙着眉头，眼神莫名，“楚西泠……不行啊，啧啧啧。”说着，摇了摇头。
　　苏北漓一阵莫名，完全没听明白叶寻是什么意思。
　　叶寻看着苏北漓的表情，闭了嘴，啧，楚西泠可有的熬了，真惨。
　　苏北漓从叶寻的表情中看出了些许的幸灾乐祸，一头雾水，难道发生了什么她不知道的事情？
　　“怎么了？有什么事儿吗？”苏北漓到底还是没忍住，问道。
　　叶寻摇摇头，一本正经地开口道：“没事儿，快去换衣服，马上到时间了。”
　　苏北漓虽然仍有疑惑，但到底没多问，兴许和她没关系呢，点点头，便快步走去换衣服化妆了。
　　这一场对于沈清扬来说，是人生的一个重要转折点，叶寻对于这场戏也非常重视。除了因为这场戏的重要性外，还有一个原因，那就是在这场戏里，沈清扬会弹出电影片尾曲的旋律。
　　本来这段旋律应该是后期录的，但苏北漓主动请缨，叶寻不假思索便同意了，能现场收音自然好，不能的话也无非就是多做一个后期，不是什么大不了的事情。
　　因为叶寻的重视，整个剧组氛围都有点紧张。
　　很快，正式开拍。
　　沈清扬在沈府院中抚琴，肖呈迈步走近沈府，恭敬地行了一礼，开口道：“姑娘，我想请您当我的门客。”
　　沈清扬手中的曲奏完，轻飘飘落了一个字，“好。”
　　肖呈喜出望外，但喜后又想到了什么，开口问道：“姑娘可否告诉我为何……愿意了？”
　　沈清扬面容淡淡，“顺眼了。”
　　肖呈对这个回答颇为无语，但隐士高人的脾气秉性大抵都有点怪，他就不说什么了。
　　“不过，我有要求。”沈清扬沉声道。
　　肖呈面色未变，开口道：“您尽管说。”
　　“我要一件白色的长袍，不，襦裙，待做好后给我，我自会应诺。”沈清扬淡淡地开口。
　　肖呈虽不明白沈清扬的用意，但这条件并不高，甚至太简单了，他自然不会不答应，“好，姑娘且等着，明日我会带着衣服才来。”
　　“嗯。”沈清扬应了一声，琴曲再起，带了些怀念与告别的味道。
　　肖呈主动告辞。
　　琴声悠扬，树影婆娑，起承转合，余音绕梁。
　　一曲过后，叶寻眼睛发亮，剧组的人互相对视了两眼，自觉给出了掌声。
　　苏北漓睁开眼睛，微笑颔首致谢。
　　“定妆照爆得差不多了是吧？”叶寻侧头问助理。
　　助理点点头，回道：“是的，所有主要角色的定妆照都已经爆过了。”
　　“那今天就发这一段吧。”叶寻勾勾嘴角，开口道：“最后弹琴这段。”
　　“是。”助理回道，而后便快速开始进行剪辑。
　　剪辑的效率很高，没多久，这段视频便被当做拍摄花絮传到了微博上。对电影期待已久的观众们因为这个视频，期待值更高了。
　　要论原因，不外乎两点，一是会弹琴的绝美小姐姐，二是这次的戏服和定妆照上的完全不同，简直是换了一个风格，这其中的谜团引发了众多影迷的猜测。
　　发出这条微博的电影官博很快被评论淹没。
　　真声？不是后期？
　　学古琴的表示，大师级水准!!!
　　啊啊啊啊啊从今天起我不只是颜粉，还是才华粉!!!
　　妈耶换套衣服感觉完全换了一个人啊。
　　这曲子好棒!教练我想学!
　　经过我缜密严谨的分析，这个角色是一个盲人。
　　我去不说我还没注意!闭着眼睛，盲弹啊!厉害了!
　　对不起，不是我想粉的，抵挡住了颜值，没抵挡住才华!
　　从今天开始我就是素粉了!
　　素粉……苏粉？？？可以的，前面这位朋友很有才华。
　　素粉，听起来莫名清心寡欲，可以，很符合小姐姐的气质。
　　啊啊啊啊啊期待电影!叶导不要让我失望呀!
　　服装感觉好棒呀，剧组诚意满满，加油呀!
　　……
　　这些评论苏北漓自然是不知晓的，更不知道自己已经多了个名为“素粉”的粉丝名，还说符合她的气质。
　　苏北漓拍完这条之后，略微休息了一会儿，马上再穿这身黑袍拍一场戏，她就要告别这件戏服了。
　　简单喝了口水，苏北漓翻看手机，这才发现楚西泠给她发了消息。
　　“弹得很棒。”
　　略一思索，苏北漓恍然，大抵上是从叶寻那里知道的吧。某种程度上，这个看法并没有错。
　　“还好。”苏北漓回了两个字。


第24章 
　　楚西泠拿起手机，看到回过来的两个字, 不由勾起嘴角, 然后默默登上了微博小号, 改了个微博名, “宇宙第一苏吹”, 一顿猛吹之后, 开心了，低下头继续工作。半点没意识到那个微博小号的画风完全就是个闭眼吹的失智女友粉。虽说就算意识到估计也会不以为耻反以为荣。
　　收好手机后, 苏北漓又回到了片场，接下来要拍的自然是第二日肖呈再次登门的戏份。
　　“action。”叶寻喊了开始，场记打板, 这一场正式开拍。
　　沈清扬坐在屋内, 除却必要的家具外, 沈府其他摆设早已变卖，如今看起来空荡荡的。偌大一个沈府, 早已只剩下一个空壳。
　　沈清扬还留着的, 也就那把琴以及面前这一套茶具。
　　沈清扬端起茶杯抿了一口, 神色淡淡, 如同杯中的茶水一般。
　　“公子, 您真要去做那个什么门客？”丫鬟蹙着眉头, 脸上都是担忧。公子再怎么说也是个姑娘, 这样岂不是会坏了名声？
　　“有何不可？”沈清扬淡淡地开口道, 脸上看不出任何情绪。
　　丫鬟面色纠结, 张了张嘴巴, 到底没说出口，反而话头一转，道：“没什么，不管发生什么，奴婢都会陪着公子的。”
　　沈清扬嘴角上挑，似笑非笑，“无需担心，且看吧。”
　　丫鬟并不知道沈清扬让她看什么，但到底记住了这句话，点头不语。
　　没过多久，肖呈便进了沈府，自院中行了一礼，开口道：“姑娘，肖呈已如约而至。”
　　丫鬟走出门，眸中都是警惕，从肖呈的手中接过衣服，撂下一句“请王爷稍等”，便回到了屋内。
　　肖呈面色如常，并未因丫鬟的不礼貌而产生任何情绪波动。
　　不知过了多久，肖呈站得腿都有些酸痛，这才看到沈清扬从屋内走出，一袭白衫，正是肖呈命人赶制的那件。
　　肖呈目不斜视，向沈清扬行了一礼，开口道：“恭迎军师。”如果说如今的沈清扬是雪，那两年前的沈清扬，便是被阴霾笼罩的冰。
　　“王爷可想清楚了？”沈清扬双目紧闭，心里却看得透彻得很，肖呈，准备起兵了。
　　肖呈抿紧双唇，脸上是说不出的坚毅，“大势所趋，形势所迫，肖呈已没有回头路了。”
　　沈清扬倏地轻笑一声，“如此，便走吧。”
　　肖呈恭敬道：“军师请。”
　　沈清扬一步步缓缓走出沈府，不曾回头看过一眼，倒是丫鬟心有戚戚，忍不住回头，眸中尽是不舍。
　　丫鬟扶沈清扬上了马车，车轮滚滚，驶向远方，如肖呈一样，沈清扬亦已不能回头了。
　　“咔，辛苦了。”叶寻开口道，这场戏也算是拍完了。
　　接下来就没有苏北漓的戏份了，苏北漓换下戏服，和同样下午拍戏的白若打了声招呼，便准备离开了。
　　像是掐好点一样，苏北漓又接到了楚西泠的电话。
　　“苏苏，我在外面。”楚西泠直接开口道。
　　苏北漓挑眉，问道：“你工作做完了？”
　　“嗯，下班了。”楚西泠含笑道。
　　苏北漓撇撇嘴，真难得，“我马上到，乖乖等着。”
　　“好。”楚西泠话中含着宠溺，“有没有想吃的东西？”
　　“唔，想吃火锅。”苏北漓想了想，道。
　　楚西泠道：“好，我给叶少卿打电话，让他买点食材送过来，想吃什么？”去火锅店是不可能了，被拍的概率太大，但在家自己做还是可以的。
　　“随意。”苏北漓直接道，压根没觉得让叶少卿送有什么不对。
　　“好，那我就让他看着买了。”楚西泠说道。
　　楚西泠和苏北漓是没什么，接到电话的叶少卿是直接变成了苦瓜脸，他怎么不知道经纪人还要干这种事？然而，除了在心里吐槽一句压榨员工之外，叶少卿也不能怎么样了，只是暗自下定决心一定要给苏北漓找个助理。
　　接到苏北漓之后，楚西泠直接开车回了家，受到了苏小西的热烈欢迎，很显然，小家伙饿了。
　　苏北漓一把把苏小西抱起来，去喂猫了。
　　楚西泠关好门，颇为无聊，干脆打开了电视机，电视上正在播一个现代狗血剧，女生正在和男生吵架闹分手。楚西泠看得无聊，皱着眉头换了一个频道，某位舞女号称艳绝天下，一舞倾城。
　　楚西泠颇为嫌弃地瞥了一眼，切，没苏苏好看，再换。
　　一个综艺节目，明星夫妻做各种活动，楚西泠眯眯眼睛，唔，以后可以参加。再换。
　　换来换去，楚西泠没一个频道能看超过两分钟的，好在叶少卿很快便把食材送上了门，解决了楚西泠无聊的问题。
　　苏北漓听到声音，从楼上下来，瞥了叶少卿一眼，道了声谢。
　　叶少卿脸色复杂，一时竟不知这两人是就在这里吃顿饭还是已经住一起了，唉，他又是经纪人又是员工的，苦啊。
　　楚西泠接过食材，放到桌子上，随后瞥了仍站在门口的叶少卿一眼，开口道：“你可以走了。”
　　叶少卿一脸菜色，纠结了半天，到底没敢问这两人的近况，灰溜溜地关上门走了。
　　楚西泠回身处理食材，苏北漓过去帮忙，问了一句：“叶少卿怎么了？看着怪怪的。”
　　“不用管他。”楚西泠相当随意地开口。
　　“哦。”苏北漓应了一声，没再继续问，反正和她没什么关系。
　　有现成的底料，火锅还是很简单的，很快就做好了。吃饱喝足，苏北漓去楚西泠的书房找了本书，楚西泠则半瞌着眸子，不知在想些什么。
　　周日，是和张晨光约好的拍摄MV的时间，苏北漓起了个大早，楚西泠亦没有什么事情，因此，楚西泠以为这次终于“有幸”可以送苏北漓去工作了，没想到还是被拒绝了。理由是拍摄地点圈内人士太多。楚西泠默然，还真没有可以反驳的理由。
　　对于这次MV的拍摄，叶少卿非常重视，理由无他，张晨光与乐娱的合约快到期了，天誉有将之签到旗下的打算。换句话说，准备挖人。
　　叶少卿开车到楚西泠家楼下接人的时候，心都是发颤的，这两祖宗还真住一起了。到时候公开不公开，什么时候公开，怎么公开，万一被拍到了被迫公开等等可能性在叶少卿脑子里过了一遍，什么都没留下，只有一个累字。
　　这可是关系到公司形象和艺人形象的大事，叶少卿一脸无奈，摊上这样的老板，他能怎么办？
　　接上苏北漓到达拍摄地点，便有工作人员引两人上楼，摄影棚里早已布置完毕，只等演员了。
　　张晨光在摄影棚等候，看到叶少卿连忙上前打招呼，“您好，久仰，这位便是您说的新人？”
　　叶少卿微笑颔首，不经意地打量面前笑得略为羞涩的少年，道：“没错，这是苏北漓。”
　　张晨光上前与苏北漓握手，简单寒暄两句过后，便直接道：“我发的demo您有听吗？”
　　“当然。”苏北漓回道，“毫不客气地说，我已经是你的歌迷了。”
　　张晨光不太好意思地笑笑，低下脑袋挠挠头，十足的内向感。
　　苏北漓对面前这个羞涩的少年感到颇为意外，和他的歌曲给人的感觉完全不同。
　　“您对那个旋律有什么看法吗？”张晨光接着问道。
　　苏北漓一脸严肃，开口道：“我能说实话吗？”
　　“当然，请。”张晨光点点头，眸中都是期待。
　　苏北漓抿抿唇，似乎是在考虑措辞，片刻后，开口道：“很复杂，我辨不清楚，光明与黑暗交织，愤怒和悲悯共存，我不知道它想表达什么，或者说它表达的就是这样一种矛盾感？”
　　张晨光听着听着便眼睛发亮，待苏北漓说完，便立即开口道：“这首歌，叫《尘光》，和光同尘，与暗共生。”
　　苏北漓含笑点点头，若有所思。
　　“哦看我都忘了，那是这次MV的导演，王铭王导。他会和你简单说说这次拍摄的内容，如果没有问题，就马上开拍了。”张晨光腼腆地笑笑，说道。
　　“好。”苏北漓点点头，走过去和导演打招呼。叶少卿则留下和张晨光谈谈。
　　王铭本来在摆弄摄像机，察觉到有人走近，抬眸看了一眼，道：“苏北漓是吧？来来来，这是场景设计图，到时候会用特效做出来，你先看一下。”
　　苏北漓笑笑，算是初步对王铭的性格有了一定的了解，而后开始看王铭所说的场景设计图。
　　偏向印象派的作品，水潭与水晶台阶，墨色与透明交织在一起，半压抑半明朗，混杂在一起，有一种难言的矛盾与协调感。
　　苏北漓弯弯眉眼，突然有些期待拍摄的内容。
　　“没问题的话，去试试准备好的几套衣服，定下来两套。”王铭接着道。
　　苏北漓点点头，便被工作人员领到了一旁。这一看，苏北漓不由挑挑眉，她和黑白还真是有缘分，这几套不是黑的就是白的，样式倒是各异。
　　“王导，不试镜？”王铭身旁的小助理问了一句。
　　王铭笑笑，没答。哪还需要试镜，叶寻那小丫头做了担保的，不会有错的。


第25章 
　　苏北漓依次换了几套衣服，最终定下来两套, 一套黑色的长裙, 一套白色的西装。
　　这次苏北漓的任务, 是一人分饰两角, 一段MV不过三分多钟的时间, 去掉演唱者的镜头, 剩下的也就将近两分钟左右的时间供苏北漓表演，能够发挥的空间并不算大。
　　整个拍摄的过程中, 苏北漓都是一头雾水的状态，她只需要按照导演所说的做几个动作，摆几个表情, 剩下的全部要依靠特效来完成。
　　因此, 苏北漓压根不知道自己到底拍了什么, 已知的都是一些碎片化的东西。当然，这必须要归功于王铭王导演压根不想告诉苏北漓她在演什么。
　　但不论如何, MV是顺利拍完了, 王铭很满意, 张晨光也非常满意, 只有苏北漓完全不知道自己拍了什么, 拍戏体验极差。
　　可以说, 苏北漓忙活了一上午, 除了拿到酬劳和与王铭、张晨光微博互关之外, 完全不知道自己还干了啥。
　　一头雾水地回到家, 苏北漓直接被楚西泠三百六十度扫视了个遍, “怎么了这是，拍摄不顺利？还是有人欺负……嗯……应该没人欺负得了你……所以，这是怎么了？”
　　苏北漓把去拍摄的遭遇和楚西泠一五一十地说了，楚西泠一时没忍住，勾了勾嘴角，轻笑出声，“别担心小傻子，你很快就能看到成品了，毕竟做特效也是需要时间的。”
　　苏北漓点点头，而后凑过去，几乎和楚西泠鼻尖贴着鼻尖，“你说谁傻？”
　　楚西泠嘴角一勾，顺势在苏北漓唇上落下一吻，道：“我傻。”
　　苏北漓“嘁”了一声，弹了下楚西泠的脑门，开口道：“别动手动脚的。”
　　楚西泠眨眨眼睛，眸子里都是无辜，“我手脚都没动。”
　　苏北漓白了楚西泠一眼，没说话。
　　楚西泠说着嘴角勾起一抹邪气的笑，“我觉得我应该用实际行动告诉你什么叫动手动脚。”
　　“别闹。”苏北漓蹙眉，开口道，然而已经晚了。
　　楚西泠微眯起眸子，眸光幽深，带着几分危险和十足的侵略性，嘴角的弧度极具蛊惑意味。
　　苏北漓猝不及防撞进楚西泠眼里，眸光一颤，眉眼微扬，终究心下一软，但笑不语。
　　楚西泠眸光一亮，直接把苏北漓压到了沙发上，在苏北漓的眉心落下一吻，哑声道：“可不许后悔。”
　　“废什么话。”苏北漓瞪了楚西泠一眼，眉眼间带上了几分艳色，看得人心痒痒的。“你要是……”
　　楚西泠吻住苏北漓的唇，将苏北漓剩下的话都封住，一手探进了苏北漓的衣服里，指尖触及肌肤的触感让人忍不住贪恋。楚西泠轻轻捏了捏苏北漓腰间的软肉，得了一声又地又轻的呻|吟，眸中瞬间燃起了火。
　　然而，就在这个时候，苏北漓的手机响了。
　　苏北漓伸出手去够茶几上的手机。
　　楚西泠低低地叫了一声“苏苏”，低沉撩人。
　　苏北漓摸到手机，瞥了一眼，是张晨光，兴许是MV的事情，“乖，我接个电话。”
　　“谁？”楚西泠蹙起眉，抿着唇角，有些不爽。
　　“张晨光。”苏北漓回道，说着便接起了电话。
　　楚西泠垂眸不语，直接吻上了苏北漓的锁骨，手里也不老实，指尖所到之处，好似在苏北漓身上点了一把火。
　　苏北漓微抿起嘴角，尽量不让自己发出什么奇怪的声音，“喂。”
　　“您好，我是张晨光，MV的成品已经做好了，明天会正式发布，在那之前，我想先给你看一下。”张晨光也不寒暄，直接开门见山道。
　　“嗯好，麻烦你了。”苏北漓眸中的艳色又多了几分。
　　“不麻烦不麻烦，那我发给你，你记得接收一下。”张晨光又道。
　　“嗯。”苏北漓压着声音应了一声。
　　张晨光那边顿了一下，开口道：“你是感冒了吗？声音听起来怪怪的。”
　　“没事儿，我先挂了。”苏北漓说罢，还没等到回复便直接挂断了电话。
　　张晨光愣了片刻，总觉得哪里不对，但也没有在意，收了手机便忙自己的事去了。
　　苏北漓放下手机，开口道：“楚西泠。”话中包含着几分愠怒几分娇嗔，没什么威力。
　　楚西泠从喉间溢出一个音节，“嗯？”垂眸看着衣衫半开，露着一边香肩和锁骨，微微喘息的苏北漓，眸光又深沉了几分。
　　苏北漓微蹙起眉头，推开楚西泠，坐起身，衣服压根没理，“你是笨蛋吗？”
　　楚西泠抿唇不语，微蹙的眉头昭示着她的心情，但目光触及苏北漓时，还是没忍住吞了吞口水。
　　苏北漓怒瞪楚西泠一眼，但落在楚西泠眼里和抛了个媚眼没什么两样。
　　楚西泠凑过去，哑声道：“苏苏。”那叫一个撩人。
　　苏北漓冷哼了一声，“想都别想。”
　　“苏苏。”楚西泠并不气馁，继续道。
　　苏北漓别过头不去看楚西泠，“不行。”
　　“可是苏苏，”楚西泠说完这四个字，凑到苏北漓的耳边，继续道，“你湿了。”
　　苏北漓登时又羞又气，站起身直接上了楼，走之前还不忘把手机带上。
　　楚西泠连忙追上去，结果理所当然地吃了个闭门羹，抬手摸摸鼻尖，轻叹了一口气。于是，玩脱了的总裁大人被迫睡了一晚书房，往后也许还会成为书房的常客，真是可悲可叹。
　　苏北漓反锁了卧室，换了睡衣，吐出一口浊气，这才打开手机，接收了张晨光发来的文件，点开。
　　首先映入眼帘的是一片墨色染尽的夜空，而后是纯白色的“尘光”二字，歌曲前奏响起时，散作漫天浮光。
　　波光粼粼的水面上，一个光点轻轻跳跃，化作一个身穿黑色长裙的美人，仅靠一个背影便能看出其样貌必定不凡，她光脚立于水面上，足尖轻点，泛起一圈圈涟漪。
　　倏地，美人回过头来，完美印证了观看者对她样貌的猜测，她嘴角微勾，似笑非笑，脸上自是神秘莫测，眸中好似含着星辰，她薄唇轻启，无声地吐出一个字：“来。”
　　而后，她回过头，向前踏出一步，便从头开始，一寸寸化作浮光。
　　镜头一转，是身形高挑，穿着白色西装的女性，一个不经意的抬眸，自有一种沉着淡漠，冷冽矜贵的气质。论美貌之锋利，无人能出其右。
　　她嘴角轻轻扬起，眸中是睥睨天下的气势，抬手理理袖子，迈步向前走去，仿佛背后是一片星辰。迈出一步，化作一片墨色。
　　而后，两人各自出现在水晶台两侧，沿着半透明的阶梯一步步向上，音乐也渐渐进行到了高|潮部分。
　　两人越走越近，直至最终歌曲的末尾，“和光同尘，与暗共生”，便彻底地融为一体，半明半暗，似笑非笑。轻笑一声散去，让人怅然若失。
　　苏北漓完整地看完一遍，对出来的效果有些意外，再一次对现代的技术发展程度有了更为直观的认知。
　　翌日，MV准时发布，张晨光@了王铭和苏北漓以作感谢。
　　苏北漓转发了张晨光的微博，评论了一个微笑。
　　MV的反响非常好，有一些张晨光的歌迷也顺着微博发现了苏北漓，同样也有少许苏北漓的粉丝被安利了张晨光的歌。总体来说，走向相当不错。
　　啊啊啊啊啊太美了，歌美人也美，不多说了我要去再听一百遍!一百遍!
　　对不起瓜瓜，我要关掉声音看一遍MV，再闭着眼睛听一遍歌，这个小姐姐颜值太高，影响我听歌了[告辞]
　　上面加我一个，啊啊啊啊啊这是什么神仙颜值啊，给跪了。
　　作为一个姬崽，我的姬达已经接受到信号了，不多说了，舔我老公去了。
　　瓜瓜的新歌好好听，美哭我。
　　麻蛋白西装帅到我合不拢腿，啊啊啊啊啊太攻了吧!!!
　　瓜瓜赛高!御姐赛高!
　　天神下凡!我哭了!
　　最后那个轻笑太苏了，我死了!
　　对不起，容我对妄想我老婆的人说一句实话，眼前的事实证明，只有苏北漓才配得上苏北漓。
　　只有苏北漓才配得上苏北漓＋1
　　＋2
　　……
　　＋10086
　　＋身份证号
　　不知为何，“只有苏北漓才配得上苏北漓”这个说法得到了大多数粉丝的认同，一个苏北漓“水仙教”正在浮现雏形。何为水仙，那便是自攻自受了。
　　此时，这个口号尚未被所有人知晓，直至后来，彻底爆发出来之后，某人在镜头面前出现的次数便越来越多。当然，这都是后话了。
　　眼下，楚大总裁还在为如何回到卧室睡觉而绞尽脑汁。
　　与此同时，苏北漓收到了来自叶少卿的一条消息，从今天开始，叶少卿便只带苏北漓一个艺人。苏北漓没有多问有关影帝张君澈的事情，倒是叶少卿主动说了，张君澈本也就有离开天誉自己开工作室的打算，如今合约到期，也算是好聚好散了，没有闹什么不愉快。
　　苏北漓原本想就此事问一下楚西泠，但又心想楚西泠应该早就知道这件事，才让叶少卿当自己经纪人的，也便没有再多此一举。


第26章 
　　“苏苏, 吃饭。”楚西泠准备好早餐，上楼敲门叫人。
　　没一会儿，苏北漓睡眼朦胧地打开门, 一副并没有睡好的样子, 眉头一直蹙着，感觉非常疲倦。
　　楚西泠一看苏北漓这样子, 当即蹙起眉, 心疼得不得了, “怎么了？没睡好？我的错，别生气了。”
　　苏北漓低低地应了一声：“嗯？”鼻音重得很。
　　“感冒了？”楚西泠抿起嘴角，伸手去摸苏北漓的额头，手心滚烫的温度让楚西泠的心凉了几分。
　　苏北漓抬眸看了看楚西泠, 眉眼间仍旧带着些许迷茫和倦色, “可能吧。”
　　楚西泠轻叹一声，开口道：“先吃饭, 吃完饭带你去医院看看。”
　　苏北漓摇摇头, “不去。”
　　“那等会儿给你找点感冒药吃。”楚西泠妥协道, “回去躺着吧，我把饭拿上来。”
　　“不用，感冒而已, 至于么。”苏北漓说话带着点鼻音, 感觉蔫蔫的。
　　楚西泠轻轻捏了捏苏北漓的脸, 无奈道：“好吧, 那走, 吃饭。”
　　苏北漓点点头，乖乖跟了上去。
　　楚西泠心疼之余，颇为无奈，生病了这么乖，看着可怜兮兮的。至于楚西泠是不是对乖这个字有什么误解这就是另外的事了。
　　吃过饭之后，苏北漓抱着抱枕坐在沙发上，楚西泠去给她拿药，顺便倒了一杯水。
　　吃过药，苏北漓打开电视，眼睛几乎没有聚焦，就无神地盯着电视看。
　　楚西泠把笔记本电脑从楼上书房拿下来的时候，就看到苏北漓一脸憔悴的模样，无奈地撇撇嘴，可咋整。
　　走到苏北漓身边，楚西泠弯腰低头凑过去，原本想用额头试试苏北漓有没有烧得更严重，结果被一把推开了，当即一脸受伤，眼里满是委屈，当然，其中演的成分有多少就不得而知了。
　　“离我远点。”苏北漓瓮声瓮气地开口道。
　　楚西泠眸光一沉，显然是心情不佳。
　　“万一传染给你怎么办。”苏北漓接着道。
　　楚西泠无奈地笑笑，凑过去，双手搭在苏北漓的肩上，用额头抵住苏北漓的额头，而后开口道：“你就当我是人形体温计，没办法，家里没有正经的体温计，只能凑合凑合了，病号。”
　　苏北漓轻轻推了推楚西泠，让她后撤一些，而后才说道：“所以你是说你不正经咯，还挺有自知之明的。”
　　楚西泠轻笑一声，道：“苏老师这可就误会我了，我只对你不正经而已。”
　　苏北漓白了楚西泠一眼，嘴角轻勾，心情还不错的样子。
　　“我去给你倒杯水，你好好休息，一会儿我就在旁边工作，哪里不舒服一定要跟我说。”楚西泠相当怜爱地摸了摸苏北漓的头，开口道，而后便去倒水了。
　　苏北漓随口应了一声，抬手揉了揉太阳穴，对突如其来的感冒表示颇为头疼。不过也不是什么大事，又不咳嗽，下午还是去剧组吧。
　　下午，苏北漓戴着口罩还有一个跟班出门了，跟班是谁自然不言而喻，美其名曰：探班。
　　苏北漓到底拗不过打定主意的楚西泠，万般头痛，还是让人跟着去了。
　　到了地方，苏北漓自己下了车，让楚西泠在原地等十分钟再下车。楚西泠无奈地弯了弯眉眼，同意了。
　　刚一踏进拍摄场地，苏北漓就得到了叶寻和林瑜的殷切注视。“怎么了这是？”叶寻挑挑眉，看着苏北漓“全副武装”的样子，开口问道。
　　“感冒了。”苏北漓微蹙着眉，看得出来精神不是很好。
　　叶寻刚准备把“楚西泠竟然也放心你来拍戏”这句话说出口，余光就瞥见楚西泠一脸严肃地走了过来，顿时撇撇嘴，得，她真是咸吃萝卜淡操心。
　　因为几人都是侧对进来的方向站着，苏北漓自然也发现了楚西泠，眉眼弯了弯，竟不自觉流露出几分依赖，兴许是感冒作祟吧。
　　楚西泠被这一眼看得心里软得一塌糊涂，眸中划过一丝宠溺，没说什么，默默递了个保温杯给苏北漓。
　　林瑜在一旁看得咂舌，行吧，她就暂且相信这俩人是真爱吧，当真是喜欢一个人，怎么藏都藏不住，止于唇齿，却溢于眉眼。啧，都快冒粉红泡泡了，也太明显了一点吧，她之前到底是被什么蒙蔽了双眼，居然没看出任何猫腻？
　　叶寻“啧”了一声，出声调侃：“楚总，又来探班啊？”
　　楚西泠睨了叶寻一眼，开口道：“电影拍摄进度有点慢，我来看看。”言下之意，麻溜赶紧拍完。
　　“那也没办法，总不能只要速度不要质量吧。何况最近电影多得很，让他们争去呗，我又不急。”叶寻老神在在地开口，丝毫没有金主爸爸在催的觉悟。
　　楚西泠嘴角一勾，但笑不语。暑期档电影自然是多，看叶寻的样子，是准备让电影在暑期档过后上映了，倒也不错，只是恐怕要错过今年金莱奖的评选了。
　　“明年再说吧。”叶寻敛眉道。
　　楚西泠挑挑眉，嗤笑一声：“你这是自己想跟自己争的意思咯。”
　　叶寻没回，只是眸光深沉了几分。一个年轻的导演，到底还是有野心的，毕竟总要有成绩说话才有分量。
　　苏北漓抱着保温杯离开，到化妆间换衣服化妆，有了妆，气色看上去好了不少，总算不是一副病殃殃的样子了。
　　换好戏服出来，苏北漓碰见了已经换好衣服的白若，几息时间，苏北漓便发现了白若脖颈处的吻痕，不由轻咳一声，开口道：“先别出去，去照照镜子。”
　　白若一阵疑惑，跑到镜子那看了一眼，顿时红了脸，将衣领往上拽了拽，仰头望着天花板，“长风你什么都没看见。”
　　“嗯。”苏北漓应了一声，眸中溢出些许邪气。
　　“感冒了？”这声“嗯”，让白若听出了鼻音。
　　苏北漓点点头，露出无奈的表情。
　　白若蹙起眉头，开口道：“这大热天的怎么会感冒呢？吃药了没？”
　　“不知道。”苏北漓摊手，开口道，“吃过了”
　　“小琰又该担心了。”白若叹息一声，说道。
　　苏北漓立马摆手，道：“别，千万别让她知道。”
　　“为啥啊？”白若眨眨眼睛，一脸茫然。
　　“你告诉她，她能现在就叫人把我抬回去。”苏北漓颇为无奈地开口道。
　　白若噗嗤一声笑了，倒还真像是那家伙的风格。
　　“哎时间快到了，快走吧。”苏北漓看了眼时间，说道。
　　白若点点头，和苏北漓一起走了出去。
　　今天要拍的，对于白若来说，可以称得上是重头戏了，因为今天，白若既要领盒饭还要领红包。
　　四王爷肖呈起兵，前夜，不知是何人走露了消息，与肖呈是同胞兄弟的肖琰直接被“叫”到皇城软禁了起来。打的自然是拿肖琰威胁肖呈的主意。
　　当夜，肖琰目光灼灼，掀倒房中烛台，未发一言，葬身火海。如同一直挚爱的红衣一般，到死，他都是炽烈张扬的。
　　肖呈得知胞弟死讯，愤怒悲伤之余，谋反之心更甚，战争一触即发。
　　那日，是异性公主李明鸢远嫁西塞的日子，当今圣上，为得边境暂时安宁，为避免内忧外患，用了最常用的法子，和亲。
　　一向明艳不屈的李明鸢这次平静地接受了这一事实，从父母双亡被赐封公主之时，她便知道会有这么一天，如今她照做了，便再也不欠这国家分毫。
　　当光鲜亮丽的外表被撕破时，人们才恍然知晓，其实内里早已肮脏不堪。
　　沈清扬坐在屋中，听丫鬟逐条叙述皇族近况，面色平静如水，顿了很久，这才开口道：“去告诉王爷，时机成熟了。”
　　丫鬟领命退下，沈清扬取出缎带覆于眼上，无声地叹了一口气，末了，却缓缓地勾起嘴角，低声喃喃道：“吴国也该灭了。”声音轻得像是夜里无人时耳边的呓语，听不真切。
　　沈清扬从来想的就是让这个国家覆灭，而不是拯救这个国家。在她看来，这个国家从根里就是烂的，早已无药可救了。
　　片刻后，丫鬟归来，沈清扬命其研墨，提笔在纸上一笔一划勾勒出一戈一鸟。其中，“戈”字的那一撇直接将整张纸分成了两半，看上去实在怪异，倒确实像看不到才写出来的效果。
　　沈清扬低头敛眉将这张纸叠好，微微侧头问道：“这次我写的‘飞鸟’怎么样？”
　　“公子写得很棒。”丫鬟垂眸，开口道。
　　沈清扬轻笑一声，把纸张递给丫鬟，嘴角的笑意却有十分森冷，只一眼便让人遍体生寒。“如此，那便收着吧。”
　　“是。”丫鬟把纸张收好，放在抽屉里的一个小盒当中，小盒中早已有一沓一模一样的纸了。
　　夜里，有人吹了迷香，打开抽屉，翻看纸张，再原封不动地放回去，不动声色地离开。
　　来人离开之后，沈清扬躺在床上，淡淡地开口道：“走了？”
　　丫鬟应了一声。
　　“放笼中的鸟走吧。”沈清扬又说了一句，转过身闭上眼睛睡了。
　　夜里，一只信鸽悄无声息地掠过天空，飞向远方。
　　“咔。”叶寻喊了结束，又对苏北漓道，“配音等你感冒好了再来补。”


第27章 
　　暮色四合, 拍摄任务完成得还算顺利, 因着白若在剧中领了便当的关系，苏北漓还是决定请白若吃顿饭, 权当压惊了。
　　这一想法理所当然遭到了楚西泠的反对，因为她们要吃烧烤, 还是露天的。毕竟苏北漓感冒了，楚西泠并不想让她在外面吹冷风，奈何实在拗不过, 只好跟着去了。
　　影视基地的烧烤摊上，三人点了烧烤和啤酒，静静等着老板上菜。当然，啤酒是白若一个人的, 楚西泠和苏北漓均因为闻不惯那个味道而表示拒绝。
　　也因此，原本白若准备的谁输谁喝酒的游戏用不上了, 于是，便换了一个, 真心话, 谁输谁回答任意一个问题。
　　烤串上桌，白若举着啤酒, 还没说话, 手机便响了。
　　“喂, 今天晚点回去, 嗯放心, 不会有事儿的, 没谁了啊，就吃完饭再回去。”白若仰头望天，发挥出了十足的演技，话音刚落，默默瞥了苏北漓一眼。
　　苏北漓愣了半晌，没明白白若那一眼是啥意思。
　　楚西泠瞥了白若一眼，挑眉不语。
　　挂了电话，白若长舒了一口气，吐吐舌头，还好还好，糊弄过去了。要是让小琰知道肯定要过来，过来就得知道长风感冒还拉她吃饭，肯定又要生气。
　　苏北漓看着白若，一脸揶揄。
　　白若嘿嘿地笑笑，开口道：“看我干嘛？我还不是怕她叫人把你抬回去。”
　　苏北漓捏捏鼻子，不可置否，“不过你不告诉她，她如果知道了……”
　　白若脸上的笑容瞬间僵住，完了，死定了。
　　苏北漓暗自勾勾嘴角，咬了一口烤串，唔，真香。
　　白若苦着一张脸，神色凄凉：“长风，快帮我想想办法。”
　　“重新打。”苏北漓不假思索地开口道。
　　白若眨眨眼睛，“好。”说罢，直接拿出手机给洛琦琰打了个电话。
　　挂掉电话，白若开口道：“我们先吃，她等会儿就到。嗯……不知道要等多久。”
　　苏北漓点点头，从小琰那儿到这儿确实挺远的。
　　楚西泠和苏北漓对视了一眼，眸中带着几分担忧，“感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　“没事儿，凉风吹着挺舒服的，又不冷。”苏北漓摇摇头，眸中带着几分笑意。
　　“好吧。”楚西泠无奈地笑笑，“快吃吧，一会儿该冷了。”
　　苏北漓点点头，专心吃着自己的东西。
　　“来吧，我们石头剪刀布，输的人回答问题。”白若一口喝了大半杯啤酒，开口道。
　　楚西泠抿抿唇，并不是很想参与这种游戏，然而在苏北漓含着笑意的眼眸注视下，到底还是妥协了。
　　“剪刀石头布，剪刀石头布。”
　　楚西泠输。
　　“长风，你有想问的问题吗？”白若看向苏北漓，问道。
　　苏北漓想了想，摇摇头，笑着道：“没有，你问吧。”
　　白若眼睛一亮，她其实也就礼貌性地问一下嘿嘿嘿，“楚总，你们当初……我是说古代，是谁先追的谁啊？”
　　白若的八卦脸让楚西泠忍不住挑了挑眉，不过也没多问，直接答道：“我追她。”
　　“怎么追的啊？”白若语气格外兴奋，就差没把我好像知道五个字写在脸上了。
　　“这是另外的问题。”楚西泠勾唇浅笑，并不打算为白若解惑。
　　白若撇嘴，幽幽地开口道：“楚总还真是严格呢。”
　　楚西泠但笑不语。
　　“再来!”白若打起精神，把杯中的啤酒饮尽，这喝酒的架势活像是在买醉。
　　苏北漓看不下去了，开口道：“你少喝点，别一会儿喝醉了。”
　　“长风你放心，我酒量很好的，千杯不倒!”白若爽朗地开口道，压根忘了自己上次喝醉闯了什么祸。
　　苏北漓蹙起眉，显然压根不放心。
　　“来来来，我们继续，石头剪刀布!”白若笑弯了眼睛，“咦，是我，你们要问啥，问吧。”
　　“你还记得自己是谁吗？”楚西泠眯了眯眼睛，开口问道。
　　白若一脸迷茫，“啊？我就是我啊，你放心，我真的没醉。不过，这算一个问题，你们已经问过了哟。来来来，下一轮。”
　　楚西泠眸中出现几分意味深长，但到底没说什么。
　　下一轮，又是楚西泠输了。
　　“嘿嘿嘿，这次的问题，怎么追的？”白若理所当然地问了上一个没得到答案的问题。
　　楚西泠勾勾嘴角，开口道：“个人魅力。”
　　白若无语抱拳，行，您厉害，我服了。
　　苏北漓默默睨了楚西泠一眼，可要点儿脸吧。
　　楚西泠回以笑容，丝毫不觉得有什么不对。
　　“我就不信了，再来再来。”白若并不气馁，接着道。
　　再来一轮，输的仍旧是楚西泠，今晚，命运女神好似格外眷顾苏北漓，反之，楚西泠就没那么好运了。一连数次都是她输。
　　“写过情书吗？”
　　“夹在军情当中的算吗？”楚西泠蹙着眉头想了想，开口道，顿了顿，觉得好像有什么不对，又补充道，“就两个字。”
　　“那两个字是啥？”
　　“念卿。”楚西泠说出这两个字的时候，话语里的柔情蜜意简直能溺死个人。
　　“第一次接吻。”
　　提及这一点，楚西泠蹙起了眉，苏北漓也抿唇，神色不是很好的样子。
　　白若后知后觉地发现面前这两人表情不对，挠挠头，不甚自在地开口道：“实在不行就不说了吧。”说罢，还干笑了两声。
　　楚西泠敛眸，开口道：“没什么，是我死前最后一次见面的时候。”
　　白若一时不知该作何反应，干脆直接灌了自己一杯啤酒以缓解尴尬。
　　苏北漓蹙起眉头，开口道：“别喝了，看你脸都红了。”
　　“我没事儿，脸红而已，不算什么。”白若摆摆手，看起来相当有把握，“来来来，我们继续。”
　　下一轮，白若输了。
　　“你对小琰什么看法？”苏北漓斟酌片刻，开口问道。
　　白若微愣了片刻，而后弯起眉眼，笑着道：“就，很可爱啊。”
　　苏北漓笑笑，没再说话。
　　之后的几次，问了什么答了什么或者问了没答了没白若都不知晓，直接倒在了桌子上。
　　苏北漓摇摇头，打电话给洛琦琰，“喂。”开了免提。
　　“老师，怎么了？我还在路上呢，堵车了。”洛琦琰语气亲昵，半点没有堵车的不耐烦。
　　“白若醉倒了，你最好来接一下她。”苏北漓颇为无奈地开口道。
　　“……”洛琦琰沉默了片刻，开口道，“好，我马上到。”
　　“嗯。”苏北漓应了一声，刚准备挂电话，就被洛琦琰叫住了。
　　“哎等等，老师，你是不是感冒了？”洛琦琰疑惑地开口问道。
　　苏北漓没说话。
　　“感冒了你还在路边摊吃烧烤？!”洛琦琰来气了，“楚西泠那个家伙在哪儿呢？她是怎么看人的？!”
　　楚西泠开口道，“你刚刚说什么？”
　　洛琦琰当即就怂了，“你……老师生病了你还让她吹冷风，是不是有点过分!”
　　“我心里有数。”楚西泠紧抿着嘴角，蹙着眉头回道。
　　洛琦琰蹙起眉，“你心里有什么数？你知道老师当年为了你……”
　　“洛琦琰。”苏北漓微怒，“是我要出来的，放心，不会有事的。”
　　“老师你干嘛总是护着她!”洛琦琰哼了一声，非常不开心的样子。
　　“根本不严重，过两天就没事了，哪有那么夸张，乖，赶紧过来把白若领回去。”苏北漓叹了口气，一个小感冒而已，至于么一个个的。
　　“哼，好吧。”洛琦琰哼哼了两声，接着道，“我尽快。”
　　苏北漓摇着头挂了电话，回过头却撞进了楚西泠带着几分愠怒的眸子里，一时不知该说什么，只好抿唇不语。
　　“刚刚洛琦琰说，你为了我……怎么了？”楚西泠声音发冷，只觉得现在浑身冰凉。她死后的那两年，苏苏是怎么过的，她完全不知道。
　　苏北漓叹了一口气，说道：“没什么，真的，我保证。”
　　楚西泠深深地看了苏北漓一眼，明显不是很相信。
　　苏北漓扯扯嘴角，开口道：“历史书上没有吗？”
　　楚西泠挑眉，道：“谁跟你说历史书上会有这些？哪有那么详细。”
　　“可是白若好像知道挺多的。”苏北漓很是疑惑。
　　楚西泠无奈地看了苏北漓一眼，“别转移话题，到底怎么了？”
　　“嗯……杀了个人……得了场病……没了？应该没了。”苏北漓开口道。
　　楚西泠眉眼处溢出些许复杂，良久，把苏北漓揽进怀里，沉声道：“抱歉，我的错，我太自私了。”
　　苏北漓“嘁”了一声，“用你说，以后不许道歉，听到没？”
　　“好。”楚西泠眸光柔软了几分，给了苏北漓一个绵长轻柔的吻。
　　洛琦琰到的时候，就看到与楚西泠和苏北漓之间的粉红气氛格格不入的白若一个人在桌子上趴着，上前戳了戳白若的脸，开口道：“白若，白若。”
　　白若缓缓睁开眼睛，看到洛琦琰当即一把抱住，“小琰你来了啊，我想你了。”
　　洛琦琰眨眨眼睛，拎住白若的衣领，沉声道：“欺君罔上，抗旨不尊，死罪。”
　　“死缓可以吗？”白若凑到洛琦琰唇边亲了一口，简直是锻炼出来了。
　　洛琦琰眸中溢出些许流光，“看你表现。”
　　“好。”白若眼睛发亮，抱住洛琦琰不肯撒手，“我肯定好好表现。”


第28章 
　　洛琦琰眨眨眼睛, 勾起嘴角, 道：“乖。”
　　白若搂住洛琦琰, 用鼻尖轻轻碰了碰洛琦琰的后颈，轻吻上去, 灼热柔软。
　　洛琦琰身形一僵，抬眸冷哼一声, 开口道：“一身酒气，难闻死了, 离我远点。”
　　“我不。”白若皱起眉头, 把人抱得更紧, 片刻后, 才又轻声喃喃道，“那样你就跑了。”
　　“胡说什么。”洛琦琰面上不耐烦，实际上耐心得很。明明答应过不在外面喝酒, 又喝成这样，万一有个什么事怎么办!
　　白若倏地轻笑一声，声音低哑，颇有些勾引的感觉，“我想要你了。”
　　洛琦琰瞬间满脸通红，视线乱瞟，压根不敢看楚西泠和苏北漓, 咬牙道：“再乱说话把你剁了。”
　　白若眨眨眼睛, 满是疑惑：“我没有乱说话, 我真的, 真的，好想，好想。”
　　洛琦琰抿唇，整张脸连带着耳根都烫得很，刚准备说什么，就听到白若继续碎碎念，“我一定好好表现。”
　　洛琦琰不知道再待下去白若又会说出些什么，赶紧把人带走了。
　　在洛琦琰把白若拎走之后，楚西泠也开车带着苏北漓回了家。
　　一回到家，就受到了苏小西的热烈欢迎，苏北漓笑笑，得，小家伙都饿了。苏北漓赶紧伺候猫主子吃饭，好一通腻歪之后，苏小西这才放过苏北漓，乖乖团起来睡觉了。
　　“苏苏。”楚西泠眸光潋滟，在灯光下看上去神秘又华丽。
　　苏北漓抬眸看向楚西泠，眸中带着疑惑，眨眨眼睛，“怎么了？”
　　“我不想睡书房，硬，腰疼。”楚西泠开口道。
　　苏北漓一阵沉默，她是没看出来书房那张单人床哪儿硬，片刻后，开口道：“那我睡书房。”
　　楚西泠微叹了一口气，无奈地开口道：“别，还是我睡书房吧。”
　　“我感冒了，别传染给你。”苏北漓眨眨眼睛，开口道。
　　楚西泠勾勾嘴角，揉了揉苏北漓的脑袋，“行，知道了。”
　　“睡觉吧。”苏北漓轻声道。
　　“好。”楚西泠弯弯眉眼。
　　两人各自转身，回房，关门，言行举止间自有默契在。
　　翌日，苏北漓从床上爬起来，自我感觉状态比前一天好了不少，鼻音也轻了很多，连带着心情都好了不少。
　　出门下楼，苏北漓远远地就看到楚西泠一脸温柔地抱着苏小西不知在说些什么。听到下楼的脚步声时，楼允抬眸看向楼梯口，不动声色地放下苏小西，笑着道：“今天感觉怎么样？有好些吗？”
　　“嗯，好多了。”苏北漓应道。
　　楼允点点头，开口道：“那就好，吃饭吧。”
　　苏北漓点头应下，眸光触及到缓缓踱步而来的苏小西时，愣了片刻，怎么好像胖了，算了，胖点儿可爱。
　　没多久，苏北漓接到了叶少卿打来的电话，“小漓啊，我这边接到一个邀约，有一部连续剧想找你客串，你放心，剧肯定是好剧，先别急着拒绝，我给你看一下剧本。你那个戏不是也快拍完了嘛。”
　　苏北漓还没说话，叶少卿就一口气说了一大串，末了直接把剧本发了过来。
　　苏北漓打开剧本看了看，挑眉，“你确定要让我演这个？”
　　“没信心？”叶少卿明摆着一副要激将的口吻。
　　“那倒不是，只是，吻戏，我不想拍。”苏北漓开口道。
　　楚西泠一听“吻戏”两个字，眉头瞬间拧了起来，脸色难看得吓人。
　　“哎就是蜻蜓点水的程度，再者说这个问题可以和导演商量嘛，只要剧情人设合理，导演还是可以说服试试的嘛。王导可是点了名想让你去演的，又是个好机会，错过可就晚了。”叶少卿苦口婆心地劝说，“而且，最重要的是，这部剧是边拍边播的，你现在急需一部可以让广大观众认识你的戏不是么？”
　　叶少卿后面的话让楚西泠动了心，斟酌半晌，开口问道：“哪位王导？”
　　“还能是哪位。”叶少卿开口道。
　　苏北漓恍然，她也就认识一位王导，“王铭？”
　　“没错。”叶少卿回道，“你之前拍的，那可是王导的MV处女作，王导在单元剧方面的成就更高。”
　　“好，我拍。”苏北漓沉声道。
　　“好，我这就回王导。”叶少卿听起来非常高兴苏北漓愿意接下这个客串，半点没想起来现在苏北漓和楚西泠住在一起。
　　楚西泠嘴角扬起一抹冷笑，叶少卿，很好。
　　苏北漓挂掉电话，侧眸看向楚西泠，开口道：“听到了？”
　　“嗯。”楚西泠脸上相当镇定，实则心里慌得不行，完全不知道该用什么表情来面对这件事情。
　　“那一幕，我觉得不亲更符合人设。”苏北漓开口道，“不过这件事还需要和导演商讨过后才能定下来。”
　　楚西泠抿起嘴角，根本笑不出来，倒不是说这次如何，而是以后难不成都不演感情戏？有感情戏必定有吻戏吧？烦，烦死了。
　　苏北漓上前扯了扯楚西泠的嘴角，开口道：“干嘛这个表情？”
　　楚西泠定定地看着苏北漓，开口道：“我养你好不好？”别拍戏了。
　　苏北漓勾勾嘴角，“想得美。”
　　楚西泠眸光一暗，吻上苏北漓的唇，哑声道：“我会疯的。”
　　“犯什么傻，谁说感情戏一定要有吻戏了。”苏北漓颇为无奈，拍什么戏不是她自己决定的么？
　　“感情戏也不行。”楚西泠得寸进尺。
　　苏北漓挑眉，晨光中眉眼间好似镀了一层金光，昳丽绝尘，“楚总，你平时就是这么谈判的？”
　　楚西泠吻上苏北漓的眉眼，“谁让我的苏老师太过诱人，总得防着点。”
　　苏北漓但笑不语。
　　下午，近一周没去公司的楚西泠不得不去公司处理事情了，毕竟开会能远程视频会议，签约就不行了。
　　苏北漓则到剧组接着拍戏，接下来沈清扬的大段戏份已经不多，基本上都是几个镜头这样，拍摄进行得很快，拍完试镜的那段戏之后，便只剩下最后的一场杀青戏了。
　　李明鸢死在戈壁滩上，死前的遗愿是葬回故土，怀里揣着沈清扬寄来的书信，满满的皆是“鸢”字，只是多了一撇，好似注定了李明鸢的结局。
　　彼时下定决心灭了吴国的沈清扬，此时已经是名震天下的“白色死神”。沈清扬从未亲手杀过一人，但因她而死的，不下千万。
　　若问沈清扬为何放弃了灭掉吴国的心思，其实也很简单，肖呈和他爹到底是不同的，沈清扬在肖呈身上看到了这个国家的希望。
　　李明鸢和沈清扬幼时相识，父母皆死于同一场战乱，后面的几年几乎可以称得上是相依为命，直到李明鸢被带进宫。
　　和亲是理所当然的事情，皇帝也没有让沈清扬失望，沈清扬想借和亲的路途救李明鸢走，但李明鸢选择了进入西域，扰乱西域局势。
　　李明鸢成功了，因为西域此时已经疲于内乱无暇东顾。但李明鸢也失败了，因为她因此死在了异国他乡。
　　李明鸢的死讯传来的时候，沈清扬正在边境前线，对上数万的西域军队。
　　吴国借李明鸢之死大军压境，西域内部的敌对也借此有了缓和之机。
　　兵分两路，一路大军，一路沈清扬，是的，仅沈清扬一人。全军没有一人同意沈清扬的做法，但沈清扬死了心要这么做，直接立下了军令状。而实际上，这只是一场豪赌，赌沈清扬的威慑力，赌西域对沈清扬的重视程度。
　　沈清扬一袭白衣，眼睛并未蒙着，无神地睁开，却好似沙漠里的一汪清泉，清澈无尘。她缓缓地向前走去，冷冽沉着，默然矜贵，好似不是只身入敌阵，而是带着千军万马。
　　沈清扬理所当然地被敌方的观察哨发现，理所当然地被众军包围，西域几乎把全部的兵力都放到了沈清扬这边。沈清扬唇角一勾，带着浓浓的杀意，她甚至没有带武器，却让包围着的士兵都不自觉后退了一步，只觉背后一股森冷的寒意。
　　周围的士兵叽里咕噜说着沈清扬听不懂的话，沈清扬微微侧眸，看向左侧的天际。
　　周围的士兵不敢放松，好像沈清扬的任何一个微小的动作都有可能是什么特殊的信号。因此，沈清扬这一个侧眸，引得所有士兵都看向了她看的方向。
　　借此时机，沈清扬准确地握住了士兵的长矛，一用力，那个士兵瞬间摔倒在沈清扬脚下。
　　几乎是同时，沈清扬背手一划，挑飞了三四个人，直接压倒了后面的一片。
　　等到所有人反应过来中计了之后，吴国的主力军已经深入西域，把西域搅了一个天翻地覆。前来包围沈清扬的没有粮草的几万军马，在精兵良马的压制下，和豆腐没有什么两样。
　　沈清扬理所当然地死得千疮百孔，倒在地上时，仰头看着天际，碧空如洗，明明什么都看不到，但却好像真的看到了些什么，缓缓地勾起嘴角，嘴角的血迹显得越发艳丽。
　　沈清扬自觉于这个国家已经无用，于这世界已无留恋，因此选择了这样的死亡方式，以血祭天，愿盛世长安。


第29章 
　　苏北漓拍完沈清扬死的戏份, 在《盛世长安》剧组度过的时光也算是画上了句号，既领了盒饭又领到了剧组的红包。
　　一天的拍摄结束之后，叶寻主动开口要请苏北漓吃饭, 连带着整个剧组的人一起。剧组的演员及工作人员都笑称是沾了苏北漓的光。苏北漓浅笑不语，说到底, 沾的是谁的光还未可知呢。
　　叶寻本想借着机会把之前几个已经杀青的演主要配角的演员叫回来一起吃饭, 但因为或大或小的原因，压根没人来。
　　至于白若，叶寻让苏北漓代为转告，结果白若给苏北漓回了个面壁思过的表情包, 表示自己正处在禁闭期, 不许出门。
　　苏北漓忍俊不禁，这俩活宝, 回了叶寻，又跟楚西泠说叶寻请客, 吃完饭再回去, 得了楚西泠的回复, 这才收拾东西，踏上前往酒店的路途。
　　整个酒店的八层被《盛世长安》剧组包场, 与此同时，酒店内还有八个剧组在共同庆祝, 或是因为整部剧杀青, 或是因为别的什么有人生日啊等等的原因, 总之, 这个酒店热闹得很。
　　苏北漓上次因为直接被楚西泠拉走而错过了聚会，这次可是躲也躲不掉了。
　　刚踏进酒店的门，苏北漓便被一个身影吸引住了目光，原因不外乎是太过熟悉了，没错，楚西泠。
　　楚西泠走进电梯，转过身来时与苏北漓的视线对上，眸光柔和。
　　电梯缓缓地关上门，苏北漓自知来不及，也没打算去赶电梯，瞥了楚西泠身旁的人一眼，只粗略看了个大概，视线便被电梯门挡了个严严实实。
　　苏北漓敛眸，是个极其亮眼的美人，如果非要用一个词来形容的话，那就是“妩媚”。不是楚西泠喜欢的类型，苏北漓在心中默默下了一个定论，但还是莫名烦躁，楚西泠怎么没告诉自己她也在这里？
　　苏北漓蹙着眉头走向电梯，按了按钮，盯着旁边的楼层数出神。电梯停在了十二楼，而后缓缓向下。
　　“请问需要帮忙吗？”一道清亮的男声在苏北漓的身侧响起。
　　苏北漓侧眸看向声音传来的方向，是一个看上去颇为阳光的少年，看起来年龄并不大，大概二十出头的样子。
　　“不用，谢谢。”苏北漓唇边挂着得体的微笑，眸光清澈，半点不见方才失神的样子。
　　少年笑笑，不动声色地打量了苏北漓一眼，开口问道：“演员吗？”
　　苏北漓蹙眉，没有回话，她不觉得和一个陌生人有继续聊下去的必要。
　　“别误会，我没有别的意思，只是你的长相再加上这个地方……我只是合理猜测。”少年扬着笑容，看上去也确实没有什么恶意。
　　“那你呢？是演员吗？”苏北漓看着越来越小的电梯层数，状似随意地开口道。
　　少年笑笑，开口道：“我可以将这句话理解为夸奖吗？”
　　苏北漓挑眉，“随意。”
　　少年笑得格外开心，就在此时，电梯到了。少年相当绅士地请苏北漓先进，而后迈步走近电梯，手指悬空在电梯按钮上方，看向苏北漓，“几层？”
　　“八层，谢谢。”苏北漓淡淡地开口道。
　　“咦，”少年似是有几分疑惑几分惊讶，“叶导剧组的人？”说着，按下了数字八以及数字十。
　　苏北漓但笑不语，礼貌而疏离。
　　少年似乎后知后觉地意识到苏北漓并不想多谈，闭了嘴，不再说话。
　　八楼到了，苏北漓迈步走出去，迎面对上林瑜，林瑜不甚自在地眨眨眼睛，开口道：“叶导让我在这里等人，你先进去吧，那边。”
　　苏北漓笑着点点头，走了。
　　没多久，剧组的人全部到齐，两位主演自然不能缺席，再加上剧组其他的主创人员，刚好凑了一桌。
　　上好菜后，楚西泠姗姗来迟。
　　“大忙人，这么多人等你一个，好意思吗？”叶寻出声调侃，当然，除了一个此刻并不想说话的苏北漓，也只有叶寻敢说这种话了。
　　楚西泠勾勾嘴角，开口道：“说得好像特意请过我一样。”
　　“我就那么随口一说，哪知道你还真来蹭饭。”叶寻挑眉，开口道。
　　楚西泠勾勾嘴角，开口道：“就近，饿了。我就坐这儿了。”说罢，直接坐到了苏北漓旁边的空位上。
　　“那吃吧，都别拘束。”叶寻意味深长地笑了笑，没再说什么，而是招呼所有人吃饭。
　　有楚西泠这么一尊大佛在，整桌的人吃饭都拘谨了很多，个个都像是在展示用餐礼仪和比赛吃饭姿态，委实无趣。
　　楚西泠是真饿了，坐下后也不客气，直接开吃，一点活跃气氛的意愿都没有。叶寻更不用说，她请这顿饭纯粹是为了让吃饭，吃饭吃呗，有什么好说的。
　　廖肃和江晚晴对视了一眼，终究还是开了个头，端着一杯酒，开口道：“楚总，叶导，这些天多谢照顾，往后我一定继续努力，我干了，大家随意。预祝《盛世长安》票房长虹。”说罢，仰头饮尽杯中的酒。
　　在座的各位闻声附和，拿起酒杯略抿了一口意思一下。
　　苏北漓喝了一口，轻咳出声，蹙起眉头，古代那三杯两盏淡酒，和现代的白酒相比，度数可小多了，苏北漓忘了这回事，直接把自己呛到了。
　　“不能喝别喝了。”楚西泠拿过苏北漓的酒杯放到一边，开口道。
　　苏北漓抬眸看向楚西泠，之前的咳嗽让她的脸上泛起红晕，眸间带着水光，看上去诱人得紧，伸手拿回酒杯，开口道：“我没事儿。”
　　楚西泠抿起唇，不语，脸色不是很好。
　　叶寻瞥了这两人一眼，啧，看不明白啊。
　　江晚晴看看廖肃，又看看在座的各位，开口道：“借这个机会，我想和大家分享一个消息。”
　　江晚晴的话语顿了顿，见大家的注意力都集中到了自己这里，这才和廖肃对视了一眼，默默握住了对方的手，开口道：“我和廖肃要结婚了。”
　　“这可是大好事啊，恭喜恭喜。”叶寻率先出声，其他人也跟着道出恭喜。
　　楚西泠瞥了江晚晴一眼，微微眯起眼睛，开口道：“恭喜。”
　　江晚晴一喜，脸上挂上笑容，看起来像是松了一口气，“多谢楚总。”
　　楚西泠微微颔首，没再说话。
　　苏北漓垂眸盯着杯中的酒，指尖轻轻划过杯沿，酒水漾起涟漪，酒香扑面而来。苏北漓端起酒杯轻抿了一口，这次才算是真正尝到了酒的味道。
　　“为了我们两位主角的爱情，干一杯。”叶寻举起酒杯，笑着开口道。
　　苏北漓浅笑着举起酒杯，碰杯，一饮而尽。
　　楚西泠在一旁看得蹙眉，苏苏向来不喜饮酒，总把喝酒误事挂在嘴边，今天怎么回事？
　　“你感冒还没好全，别喝了。”楚西泠按住苏北漓的手，开口道。
　　苏北漓扬起嘴角，看着楚西泠眉眼弯了弯，道：“好了，真的。”
　　楚西泠抿唇，胡说，早上还在低烧。
　　叶寻轻咳了两声，开口道：“楚总啊，我看苏北漓是真的不会喝酒，怕不是醉了，这里貌似只有你顺路，就当帮我个忙，你送她回家吧。”
　　“嗯。”楚西泠沉声应了一声，听不出喜怒。
　　在座哪个不是人精，就算看出了点什么，就叶寻和楚西泠这个态度，也不敢多说什么，眼观鼻鼻观心，只当没注意。
　　楚西泠强硬地扣掉了苏北漓的酒杯，苏北漓微蹙着眉头，却什么都没说。
　　“吃饱了没？”楚西泠侧眸看着苏北漓，问道。
　　苏北漓盯着桌上的菜看了两秒钟，又抬眸看向楚西泠，纠结了片刻，开口道：“走吧。”
　　楚西泠点点头，“走吧。”
　　于是，楚西泠带着苏北漓离开，从位置走向电梯的路上，碰到不少圈内人，和楚西泠恭敬地打个招呼，顺便瞥一眼苏北漓，大都如此。
　　苏北漓眉眼间有几分醉意，眸底却清澈得很，不经意对上时，只会觉得顿生寒意。
　　两人走进电梯，按下按钮，气氛陷入一阵沉默。
　　“苏苏，怎么了？在生我气？”楚西泠开口打破僵局。
　　苏北漓愣了一秒，几乎是下意识地回了“没有。”
　　楚西泠看向苏北漓，继续问：“因为我没告诉你我会来？还是因为穆安阳？”
　　苏北漓拧着眉头，不答。
　　楚西泠眸光深邃地盯着苏北漓看了两秒，倏地轻笑出声，压着声音问道：“吃醋了？”
　　苏北漓蹙眉看着楚西泠，抿起唇，一言不发。
　　楚西泠喟叹一声，直接把苏北漓压到了电梯侧面，细密的吻落下来，苏北漓只觉得一阵晕头转向，回过神来时已在不自觉回应这个吻。
　　“真是狡……唔……”苏北漓的话被封在口中，连带着这个吻尽数吞下，是难以言喻的甜味，夹杂着酒的香醇与辛辣，极度富有让人沉沦的魅力。
　　“叮”，电梯门应声而开，与外面的空气一同涌进来的，是一道带着几分惊讶和窘迫的清亮男声。
　　“你不是……你们……呃……打扰了……”


第30章 
　　少年迈步走进电梯, 按了按钮, 而后走进离楚西泠和苏北漓最远的角落“面壁”, “呃，对不起, 你们继续。”
　　苏北漓瞥了那人一眼，是之前上楼时遇到的那个和她一起乘电梯的少年，却不知这次为何是从四楼上的电梯。
　　楚西泠压根不在意走进来的人是谁。当然, 就算她厚脸皮到想继续苏北漓也不会同意的。
　　楚西泠和苏北漓两人站在一起，看上去实在惹眼, 少年想忽视都难, 偷偷瞄了一眼，感叹道：看上去还挺般配的是怎么回事？
　　电梯缓缓而下, 一楼, 电梯门打开，少年相当绅士地请两位女士先走。
　　楚西泠迈出电梯门，像是突然想起了什么一般, 有回过头来，对少年开口道：“代我向你姐姐问好。”
　　少年愣了愣，似乎并不明白楚西泠的用意, 但到底没敢多问，呆愣愣地点点头：“呃，好好。”
　　“她问什么, 你如实答就是了。”楚西泠勾起嘴角, 似笑非笑。
　　“我知道了。”少年应道。
　　楚西泠满意地点点头, 握住苏北漓的手，牵着走出了酒店。酒店大堂内空无一人。
　　苏北漓奇怪地瞥了楚西泠一眼，开口问道：“刚才那个人，你认识？”
　　“算是吧，我认识他姐姐。”楚西泠开口回道。
　　“他姐姐？”苏北漓不冷不淡地重复楚西泠的用词。
　　楚西泠看向苏北漓，眸光潋滟，眉眼微扬，“嗯，穆安阳。”
　　苏北漓蹙着的眉头松开了些许，但仍旧抿着唇没说话。
　　这么一会儿，两人已经走到了停车场。
　　“上车，路上说。”楚西泠给苏北漓打开车门，优雅而矜贵。
　　苏北漓瞥了楚西泠一眼，面上没什么表情，直接坐进了车里。
　　楚西泠勾勾嘴角，为苏北漓关上车门，这才绕到另一侧坐进了驾驶座。
　　另外一边，穆安宇拨通了穆安阳的电话，直接开门见山，道：“姐，你认识楚总？”
　　“嗯，最近有一个项目的投资在谈，怎么了？”穆安阳用两根手指夹着一支烟，吸了一口，轻轻吐出一口烟，双眼迷蒙。
　　“楚总让我代她向你问好。”穆安宇话中有几分纠结，剩下的话完全不知道该怎么开口。
　　“哦？她还说什么了？”穆安阳抬起另一只手撩了撩额边的长发，状似随意地开口问道。
　　穆安宇顿了两秒钟，开口道：“她说你问什么如实说就行，可是姐，你也没问呀！”
　　穆安阳轻嗤了一声，像是在嫌弃自己的白痴弟弟，而后开口问道：“你在哪儿碰见她的？”
　　“电梯里……呃……”穆安宇一副欲言又止的样子，惹得穆安阳忍不住蹙起了眉头。
　　“电梯里怎么了？你能不能不吞吞吐吐的？”穆安阳一个抬眸，红唇微张，似是带了几分怒火。
　　穆安宇干脆闭上眼睛，视死如归一般地把话都倒了出来，“我看见楚总在电梯里和一个女演员接吻。”
　　穆安阳愣了片刻，眉头渐渐拧起，倾吐了一口浊气，垂眸捻灭了手中的烟，烟草顷刻间碎成了尘埃，“知道了。”
　　“姐，你不是又在吸烟吧？拍戏归拍戏，烟瘾可不能沾，很难戒的。”穆安宇皱着眉头，开口道。
　　穆安阳抬眸盯着窗外的灯海，映照在眸中，媚眼如丝，“我只是找找戏中的感觉。”
　　“那就好那就好，那我挂了啊，姐你早点睡。”穆安宇点点头，道。
　　穆安阳应了一声，突然想到了什么，又开口道：“等等，你说的那个女演员，是谁？”
　　“呃，不认识，没在屏幕上见过，长得倒是挺好看的。”穆安宇略微想了想，说道。
　　“没在屏幕上见过……那你怎么知道是演员？”穆安阳沉吟道。
　　穆安宇耸耸肩，开口道：“今晚她参加了叶导的饭局，应该是新人。”
　　穆安阳微微眯起眼睛，眸中盛着些不爽，淡淡地开口：“楚西泠什么时候开始对新人下手了。”
　　穆安宇顿时哑然，这话他可不敢接，绞尽脑汁，总算是憋出了一个问题：“姐，你怎么突然这么八卦啊？其实我看人家那个新人和楚总像是真的在恋爱，不是那种关系，站一起还挺配的。”看楚总那样子，也不像是玩玩而已啊。
　　穆安阳冷笑一声，没说话。
　　穆安宇丝毫没觉得自家姐姐的情绪有什么不对，继续喋喋不休着，“今天突然撞见吓死我了，还好楚总没说什么，也不知道她们什么时候官宣，粉丝一定……”
　　穆安宇剩下的话穆安阳一句也没听到，因为她直接把手机扔进了垃圾桶。
　　穆安阳垂眸看着楼下的车水马龙，再次点燃了一支烟，拒绝她的晚餐，就是为了那个新人么。叶导剧组的演员……叶导最近是在拍《盛世长安》对吧？
　　穆安阳想着，打开了微博，叶寻的电影，宣传一向的特点就是随着拍摄进程不断地曝光演员的定妆照，应该能找到那个小新人，毕竟叶导大胆起用新人是出了名的。
　　找到《盛世长安》剧组的官博，穆安阳一条条地往下翻，先是看到了那个弹琴的视频，为之惊艳，而后才找到各个角色的定妆照。
　　翻看完所有的定妆照之后，穆安阳将可疑目标锁定在了李明鸢、沈清扬、肖琰这三个角色上，毕竟是新人的女演员也就这三个。
　　穆安阳还准备把这三个新人都详细了解一下，结果立马看到了楚西泠转发的那条@苏北漓的微博，顿时一阵冷笑，呵，不用了解了，不是她还能是谁？
　　苏北漓、楚西泠，穆安阳细品了品，品出一股酸味儿，呵，名字听起来都很配。嗯……等等……穆安阳盯着苏北漓的那张定妆照，突然意识到这不就是之前那个视频里弹琴的妹子吗？
　　为了防止自己看错，穆安阳又去看了一遍视频。好吧，她真的没有看错，楚西泠那家伙眼光还挺好的。
　　穆安阳拧着眉头，心情复杂，心中一遍遍默念苏北漓的名字，突然觉得这个名字有点耳熟，顿了顿，恍然想起来，这不就是接下来要合作的那个新人嘛，王导还特意跟她夸了一通要她好好照顾来着。
　　穆安阳缓缓勾起嘴角，捻灭一口没吸的烟，嗯，她一定会好好照顾这个新人的。
　　“所以，你是说穆安阳找你谈电影投资的事儿？”苏北漓开口问道。
　　楚西泠点点头，应道：“嗯，她捞了三座影后奖杯，觉得差不多也到巅峰了，想隐退下来做导演，所以找我投资。”
　　“谈投资为什么要在……”苏北漓的话尚未说完，就被楚西泠打断了。
　　“本来我没同意，但你刚好说你要在那儿吃饭，我就同意了。本来想给你个惊喜，就没说，谁成想……”楚西泠弯弯眉眼，能让她的苏老师吃醋，也算是个不小的意外收获。
　　苏北漓轻轻咬了咬下唇，“哦”了一声，耳根微红，别过眼睛看向车窗外，没再开口。
　　楚西泠看了苏北漓一眼，眸中盛满笑意，怎么办，这个样子的苏老师好可爱，想日。
　　红灯，楚西泠踩了刹车。苏北漓抿抿唇，开口道：“那个穆安阳，是不是对你……”
　　“嗯？”楚西泠侧眸看向苏北漓，对方仍旧看着车窗外，没有要转过来的意思。
　　楚西泠顿感无奈，揽过苏北漓吻上了她的唇，一个深吻让两个人同时呼吸急促了起来，直到红灯变为绿灯，直到后面的车开始按喇叭催促。
　　楚西泠坐正身子，握好方向盘。
　　苏北漓抿起嘴，舔舔下唇，视线移向车窗外时，多了几分厉色和浓浓的占有欲。
　　车辆开始行驶，楚西泠勾勾嘴角，说道：“我之前怎么不知道，苏老师还有吃飞醋的爱好。”
　　“大概是近朱者赤近墨者黑吧。”苏北漓淡淡地开口道。
　　楚西泠轻笑一声，无法反驳，“她对我有什么想法我不知道，但你一定要记住，生生世世，楚西泠都只有一个爱人，她是世界上独一无二的存在，任何人都比不上。”
　　苏北漓缓缓勾起嘴角，“原话奉还。”
　　“不行，我要听你说出来。”楚西泠并不打算就这么放过苏北漓。
　　苏北漓扬起嘴角，“楚西泠，我爱你。”
　　“我也爱你。”楚西泠眸光柔软，四个字都好像裹了蜜。
　　苏北漓抿抿唇，开口道：“楚总，我反悔了。”
　　“嗯？”楚西泠没明白苏北漓的意思。
　　苏北漓笑笑，开口道：“我们结婚吧。”
　　楚西泠眨眨眼睛，有那么一瞬间，她怀疑自己听错了。
　　“虽然我还没来得及准备戒指，按照这个时代的礼仪，应该准备的，但是……总之我之后会补的，你……”苏北漓说话有些不太流畅，显然，是紧张得。
　　“好。”没等苏北漓把话说完，楚西泠便立即开口道，颇有些生怕苏北漓反悔的意味在。
　　“嗯？”苏北漓愣了一下。
　　“好，我们结婚吧。”楚西泠又重复了一遍。
　　苏北漓嘴角的笑容渐渐扩大，“嗯。”


第31章 
　　楚西泠开车带着苏北漓回家之后, 内心久久不能平静，拿出手机，直接给母亲大人撂下一句“我要结婚了”, 便没再看手机，而是翻起了日历, 嗯……先挑一天去把证儿领了。
　　苏北漓压根不知道楚西泠钻进书房干嘛去了, 只抬手揉了揉太阳穴，脸上微醺，头也开始有点昏昏沉沉的，索性就直接洗了个澡躺到了床上。
　　苏北漓缓缓闭上眼睛, 就在即将睡着之际, 楚西泠出现在了卧室门口，手里端着一碗醒酒汤。
　　“嗯？”苏北漓听到脚步声, 睁开眼睛瞥了楚西泠一眼，带着几分醉意, 眉宇微蹙着, 声音有些沙哑。
　　楚西泠无奈地走进来, 边走边道：“先把这碗醒酒汤喝了再睡，省得明天起来头疼。”
　　“好。”苏北漓张张嘴巴, 声音哑得让人听起来心痒痒的。
　　楚西泠眸光暗了几分，勾起嘴角, 把手中的碗递给了苏北漓。
　　苏北漓坐起来, 接过醒酒汤, 几口饮尽, 把碗还给楚西泠，捂嘴打了个哈欠，眼角泛起泪花。
　　楚西泠无奈宠溺地看着苏北漓，一手接过碗，一手擦擦苏北漓眼角的泪，开口道：“睡吧。”
　　苏北漓点点头，直接倒下闭上了眼睛。
　　楚西泠好笑地摇摇头，拿着碗走了出去，顺便带上了门。
　　第二天早上，苏北漓睁开眼睛，揉了揉太阳穴，突然想起自己昨天晚上说了什么，手下一顿，猛地闭上眼睛，反应了一会儿，长舒了一口气，嘴角不自觉扬起。
　　走下楼，苏北漓便看到楚西泠正坐在沙发上，一脸认真地翻看着什么。
　　“你在看什么？”苏北漓奇怪地问道，楚西泠手里拿着的也不像是公司文件啊。
　　楚西泠抬眸看向苏北漓，眸光温柔缱绻，“你觉得后天怎么样？”
　　“嗯？什么？”苏北漓一时没反应过来，反应过来之后，扬扬嘴角，“这么急做什么？”
　　楚西泠合上手里的资料，一副理所当然的样子，开口道：“还好，我本来打算今天的，但是被我妈拦住了。”
　　苏北漓嘴角的笑意一僵，对啊，她还没见过楚西泠的父母，遭了。虽然“见识浅薄”的苏北漓没看过电视剧里给你几百万离开我儿子的桥段，但脑中还是不自觉划过了许多可能性，而后瞬间陷入了紧张的情绪。哪怕是之前，苏丞相也没见过楚西泠的父母。
　　楚西泠把资料放到桌子上，抬眸就看到苏北漓僵硬的表情，把苏北漓拉到沙发上坐下，抬手捏了捏苏北漓的脸，开口问道：“怎么了？”
　　苏北漓尚未回答，门铃先响了起来。
　　楚西泠抬眸看了一眼门口，站了起来，开口道：“应该是我爸妈到了，我去开门。”
　　苏北漓整个人都呆了，一个字都没说出来。
　　楚西泠一看苏北漓这个表情，勾勾嘴角，抬手摸了摸苏北漓的脑袋，说道：“别担心，我爸妈很喜欢你。”说罢，便走去开门了。
　　苏北漓眨眨眼睛，抿唇不语，很显然，楚西泠的话并没有什么用。
　　楚西泠打开门，直接开口道：“爸，妈，进来吧。”
　　苏北漓一听楚西泠的话，当即站了起来，薄唇微抿，一张脸绷得紧紧的。
　　穆卿衣和楚泽脸上还带着些许疲惫，毕竟是连夜坐飞机赶回来的，一下飞机立马往楚西泠的房子处赶，一点都没有好好休息。
　　“这就是那孩子吧？长得真可爱，比定妆照还好看。”穆卿衣看着苏北漓笑得格外慈爱，坐都没坐，直接开口道。
　　苏北漓扯扯嘴角，微微颔首，开口道：“叔叔阿姨好，我是苏北漓。”
　　“我们马上就是一家人了，乖孩子，叫妈。”穆卿衣上前拉住苏北漓的手，一双眼睛里满是笑意。
　　苏北漓眨眨眼睛，从善如流：“妈。”
　　“哎，真乖。”穆卿衣笑得开心，眉眼间的倦意都减了不少。
　　楚泽瞥了自家老婆一眼，一脸严肃地咳了一声，刷了一下存在感。
　　苏北漓看向楚泽，略微疑惑了一秒钟，而后开口道：“爸。”
　　“嗯。”楚泽严肃地开口道，眼尾嘴角却都扬了起来。
　　楚西泠挑挑眉，抱胸站在原地，“苏苏，站着干什么，坐。”
　　苏北漓还没说什么，楚西泠就被穆卿衣一个眼神钉在了原地，“你，去准备早餐，我们都饿着呢。”说罢，又看向苏北漓，“苏苏啊，坐，和阿姨聊聊。”
　　楚西泠耸耸肩，开口道：“准备好了，聊什么，吃饭吧，都饿着呢。”
　　“我和苏苏交流交流感情不行吗？”穆卿衣瞪了楚西泠一眼，又看向苏北漓，眼里都是温和，“苏苏也还没吃饭呢？妈的错，我们先吃饭吧。”
　　楚西泠嘴角抽了抽，往楚泽那儿挪了一步，开口道：“爸，走吧，吃饭。”
　　楚·背景板·泽点点头，率先向着餐厅走过去。
　　饭桌上，穆卿衣眼睛一眨不眨地盯着苏北漓，饭都没吃几口。
　　苏北漓被盯得心里发毛，把口中的食物咽下，开口问道：“妈，怎么了？”
　　穆卿衣扬起嘴角，开口道：“苏苏啊，妈这边有个电影需要个女演员，妈看你挺合适的，怎么样，考虑考虑吧？”
　　苏北漓眼里露出疑惑，穆卿衣的话完全出乎了她的意料，以至于她一时愣住了，这个展开实在让她有点懵。
　　穆卿衣是当之无愧的艺术家，演员，两代人心中的偶像，如今虽没有宣布息影，但也已经很少接戏了。
　　穆卿衣接着道：“妈一直遗憾没有一个做演员的女儿，如今好了，我们母女俩可以一起拍戏了，妈可得珍惜这个机会。你就当替妈完成一个心愿，答应妈吧。”穆卿衣的话说得极其有技巧，半点没有是在“开后门”的意思。
　　“好，我试试看。”苏北漓笑笑，开口道，半点没有询问这部戏的细节的意思。
　　“哎，妈这就给你介绍瑞奇导演。”穆卿衣话刚说出口，立马反应了过来，继续道，“呃现在那边好像是晚上，等会儿吧。”
　　苏北漓点点头，笑得温和。
　　楚泽就连吃饭都是一脸严肃，相当尽责地当着一个面无表情的背景板。
　　楚西泠的脸却是一下子黑了，开口道：“妈，如果我没记错的话，你是要到威莱斯拍戏。”和江城隔着八个时区。
　　“对啊。”穆卿衣毫无所觉，相当坦荡。
　　楚泽以手掩唇，嘴角溢出些许笑意。
　　楚西泠板着一张脸，开口道：“我们还是先来谈谈结婚的事情吧，拍戏的事容后再议。”
　　穆卿衣反应了过来，看着楚西泠笑得揶揄，“哎呀，我说小楚呀，不要这么粘人，你们想过二人世界有的是机会，事业也很重要嘛。”
　　楚西泠冷着一张脸没说话。
　　穆卿衣悄咪咪地和楚泽对视了一眼，眸中尽是调侃之意，眨眨眼睛，看看你女儿，啧啧啧。
　　楚泽嘴角压着几分笑意，轻咳一声，知道就好，面子还是要给的，他就不笑话女儿了，毕竟他当年也没好多少。
　　“那电影开机还有段时间呢，不耽误你结婚度蜜月。”穆卿衣乐够了，开口道，难得看楚西泠吃瘪，体验还不错。
　　楚西泠抿唇不语，苏北漓嘴角微勾。
　　早餐相当“愉快”地结束了，接下来就是关于结婚的事宜了。领证的时间大家都没有什么意见，但在婚礼上出现了分歧。
　　楚西泠想立马办婚礼，但穆卿衣和楚泽的意思，是再等等，现在苏北漓的事业刚刚开始，可以说还处在一个上升期，且不论突然宣布结婚会不会掉粉，就单单舆论风暴都够两个人烦的。
　　最后讨论的结果，三比一，楚西泠相当无奈地放弃了马上办婚礼的想法，啧，早上找的资料看来暂时是没有什么用了。
　　穆卿衣和楚泽相当满意地走了，苏北漓也很喜欢自己刚刚得的便宜爸妈，只有楚西泠对即将到来的异地生活颇为不满，虽然很快就被结婚的喜悦冲散了。
　　下午，是早就定好的单元剧的拍摄。
　　王铭导演的单元剧《骗局》虽是网剧，但因为主演及剧情的关系，在国内外都有着极高的收视率，完全可以称得上是现象级的网剧，突破了大众对网剧的认知。
　　《心理骗局》剧本预定十二集，目前已经播出到第九集 ，基本上已经处在全剧的高|潮阶段，许多之前埋的伏笔都渐渐显现，观众的期待值升高，对演员和剧本的考验也更大了。 
　　《心理骗局》主要讲的是一对姐弟身为顾问侦探所经历的各个案件，姐姐是心理学家，弟弟是法医，他们在遇事时处理上的冲突成为了全剧的笑点和爆点，最为重要的是，这一对姐弟在现实当中也是姐弟。没错，正是穆安阳和穆安宇。
　　苏北漓合上剧本，勾勾嘴角，“谎言终结者”么。
　　“谎言终结者”是剧中警探给这对姐弟起的外号，毕竟对于弟弟来说，尸体永远不会说谎，而对姐姐来说，很少有人能在她面前说谎而不被发现。


第32章 
　　“人来了没？”穆安阳抬手拢了拢深棕色的微卷的长发, 眼神没有焦距，状似随意地开口问道，一个抬眸, 秀发披散到肩头，高贵与妩媚毫不冲突。
　　穆安宇皱起眉头, 四下看了看, 房间内没有别人，便疑惑地瞥了穆安阳一眼，“姐，你怎么对人家那么感兴趣啊？就刚刚这半个小时, 你都问几遍了？你不会是看上人家了吧？人家有女朋友, 而且那个人还是楚总。姐，你清醒一点好不好!”
　　穆安阳扫了自家傻弟弟一眼, 颇为无奈地扯了扯嘴角，开口道：“小孩子懂什么, 再者说, 谁知道是不是女朋友呢。”说到最后, 嘴角缓缓扬起，似笑非笑。
　　穆安宇脸上的表情一僵, 遭了，老姐真的看上人家了!“姐……”
　　穆安阳瞥了穆安宇一眼, 没让他把话说完, 直接开口道：“别废话, 出去帮我看看。”
　　穆安宇一脸纠结, 张了张嘴，只吐出一个字：“哦。”
　　穆安宇心情复杂地出去了，心里不住盘算着怎么让老姐打消勾搭苏北漓的念头。穆安宇站到休息室外向里瞅了瞅，苏北漓正坐在椅子上低头看剧本，面上没什么表情，自有矜贵淡漠的气场在，让人不愿打扰。
　　确定人已经到了之后，穆安宇走了，回去的路上，忍不住感叹，现在长得好看的女生怎么都喜欢女生了呢。
　　作为一个长期和自家姐姐生活在一起的直男，穆安宇一直以来心里都在遭受强大的冲击，以后他还怎么安心追女生!万一人家女生是弯的呢!
　　苏北漓察觉到有什么不对，抬眸看了门口一眼，空无一人，不由蹙起眉头，难道是她感觉错了？看看时间，也差不多了，便向着换衣间走去。
　　穆安宇推开门，直接开口道：“来了，不过姐，你还是矜持一点在这里待着，等拍戏的时候自然就见到人了。”
　　穆安阳盯着穆安宇嗤笑一声，站起身来，理了理身上米色的长风衣，开口道：“走吧，别让剧组的人等。”说罢，便直接向着门口走去。
　　穆安宇赶紧点点头，一副生怕穆安阳反悔的样子，立即跟了上去。
　　彼时，苏北漓已经换好戏服化好妆站在拍摄场地里了，说是戏服，实际上就是蓝白条纹的病号服，而化妆，也只是把脸色弄得苍白了一些罢了。
　　苏北漓站在人群当中，看起来格格不入，仿佛遗世独立一般。
　　穆安阳刚一走进拍摄现场，便看到了一身病号服的苏北漓，病号服有些宽大，越发显得苏北漓整个人格外颀长，皮肤是接近病态的近乎透明的白，似乎是因为长期不受阳光照射的缘故。如果不是这身病号服的话，简直可以直接去演一个神秘矜贵的吸血鬼贵族。
　　穆安阳颇为讶异，因为经常拍戏的缘故，她看过很多演员穿病号服，抛去角色本身，都各有特点，或纯然或颓唐，或病弱或坚毅，但能把病号服穿成礼服的，她还是头一次见。
　　该说是气质问题还是长相问题呢？穆安阳盯着苏北漓，饶有兴致地想着。
　　穆安宇见穆安阳一到便一直盯着苏北漓瞧，顿觉不妙，当即用比穆安阳高出几厘米的身高优势挡在了穆安阳面前。
　　穆安阳抬眸看着穆安宇，眉眼微挑，怎么？
　　“姐，你和我对对词吧。”穆安宇眨眨眼睛，硬着头皮开口道。
　　穆安阳意味深长地看了穆安宇一眼，勾起嘴角，开口道：“对词？你接下来要拍的一共也就几句词，需要对？”
　　穆安宇脸上的表情一僵，支支吾吾了半天，终于说出了几个字，“我这不是以防万一嘛。”
　　穆安阳轻笑一声，拍拍穆安宇的肩膀，开口道：“去让小李和你对，我有事儿。”
　　穆安宇苦着一张脸，老姐啊，你能不能不要在危险的边缘试探了，他怕。
　　“哦对了。”穆安阳走出一步，又回过头来，开口道，“小宇啊，你也长大了，别总是依赖姐姐，小心找不到女朋友。”说罢，穆安阳将两只手指置于唇上，给了穆安宇一个飞吻，转头朝着苏北漓走去。
　　穆安宇一脸无语和挫败，他还不都是为了这个不让人放心的姐姐，而且他找不到女朋友是因为谁啊？!但凡有个好看的妹子最后都喜欢上老姐了，他找谁哭去!人生简直是太悲惨了。
　　于是，穆安宇只能眼睁睁地看着穆安阳在苏北漓面前停下，那叫一个风姿绰约，妩媚动人。
　　苏北漓抬眸看了穆安阳一眼，微笑颔首，并未开口，笑意尚未达眼底，浮于表面，疏离淡漠。
　　穆安阳饶有兴致地挑眉，直接开口道：“初次见面，我是穆安阳。”
　　“苏北漓。”苏北漓点头道。
　　“太冷淡了吧？”穆安阳打量了苏北漓几眼，倏地凑上前去，眼眸幽深，“美人太冷，难免让人觉得无趣。”
　　苏北漓与穆安阳对视，不闪不避，压根没意识到此时两人的距离有多暧昧，唇角一勾，轻笑一声，开口道：“美人。怎么？你想试试吗？”言罢，苏北漓用舌尖舔舔嘴角，眸光深邃，侵略性十足，看上去平白多了几分色气。
　　穆安阳眸光一颤，蹙眉后撤，片刻后，猛然反应过来自己好像被反撩了，不爽地撇撇嘴，她果然不喜欢这个苏北漓。
　　“咳咳。”一阵干咳自两人身后响起，之后是略微有些尴尬的提问，“你们两个在干什么？”
　　苏北漓侧眸看过去，是王铭，于是弯了弯眉眼，开口道：“穆前辈人很好，在帮我对词。”
　　王铭意外地睁大眼睛，又看向穆安阳，眼里的询问之意显而易见。
　　穆安阳这时突然反应过来，刚刚苏北漓说的那句，是剧中的台词，顿时不知该如何反应，只能干巴巴地笑了笑，道：“没错，就是这样。”
　　王铭笑了笑，满意地点点头，心中有了几分感动，没想到他就那么随口一说，穆安阳真的很是照顾苏北漓啊。“以后继续努力，准备一下，我们马上要开拍了。”
　　穆安阳和苏北漓都点了点头，含笑应下。
　　王铭点点头，甚是欣慰地走向场记。
　　穆安阳转过头来看向苏北漓，眸中尽是不满，眉眼抬起是，张扬魅惑，“我刚刚和你说话，你就用台词来应付我？”
　　苏北漓盯着穆安阳顿了两秒，看得穆安阳心里有些虚，随后勾起嘴角，才开口道：“穆前辈想让我用自己的方式说那句话？倒也不是不可以。”
　　穆安阳登时蹙眉摆手，眉宇间傲然之余透着些难以察觉的窘迫和无措，“别叫我前辈，都把我叫老了。”下意识地，穆安阳回避了苏北漓的问题。
　　苏北漓意味深长地笑笑，抬眸时极具压迫感，得益于其美貌之锋利，竟也不让人觉得有什么不对，“安阳。”
　　穆安阳表情一滞，“谁允许你叫得这么亲昵了？”
　　苏北漓面色如常，看向穆安阳时多了些审视与纵容的感觉，“那你说叫什么好？”
　　穆安阳内心一阵风起云涌，压根没心思考虑苏北漓的问题，只觉得自己作为姬圈总攻的地位受到了动摇，甚为不爽，蹙眉撇嘴，道，“随便你好了，我先走了。”说罢，直接转身朝着穆安宇走去，看那背影，分明有些落荒而逃的感觉。
　　穆安阳vs苏北漓，第一局，完败。
　　穆安阳想不明白到底是哪里出了问题，今天她的状态很不对，就是不对。事实证明，“小妖精”是斗不过“老妖精”的。
　　穆安宇一脸的痛心疾首，看着穆安阳语重心长地开口道：“姐，你能不能克制一下你自己，不要去撩人，算我求求你了好吗？谁都可以，苏北漓不行，咱找个单身的行吗？”
　　穆安阳心里正烦躁，哪有心情理会穆安宇，只随意地应了一声，听都能听出其中的敷衍之意。
　　穆安宇抿唇，鼓起腮帮子，很是气恼，老姐你好歹也是个影后，能不能有点职业精神装得像一点？!他就说老姐看上人家了吧，亲弟弟找她对词不管，结果跑去主动帮人家对词去了，过分!
　　穆安阳抿抿唇，觉得这样不行，四下看了看，发现了一个长相清秀可爱的小助理，勾勾手指叫人过来。
　　小助理很是疑惑，眨眨眼睛，第一次见到影后本人心里还是有点激动的。“您有事吗？”
　　穆安阳扬起嘴角，开口道：“我渴了。”
　　小助理当即点头，道：“我去给您倒水，您稍等。”
　　小助理刚转身要走，被穆安阳一手拉住了手腕，顿时心下一惊，怕得不得了，她应该没说错什么吧？
　　穆安阳看着如同受惊的兔子一般的小助理，轻笑一声，浅握住小助理的手，在小助理手背落下一吻，道：“谢谢。”
　　小助理受宠若惊，整张脸瞬间红了，连忙道：“不客气不客气，您稍等。”转身离开时走路都有点飘。
　　穆安阳微笑颔首，看着小助理的表现，满意地笑了笑，她还没有放大招就这样了，很好，她的魅力还在。这么想着，穆安阳也不烦躁了，甚至还有点开心，苏北漓什么的，只是她猎艳路上的一个bug，无足轻重，不管了。


第33章 
　　然而, 穆安阳和苏北漓都不知道的是, 方才“对词”的那一幕被旁边的工作人员拍了下来, 准备放进这集结尾的彩蛋里。
　　不多时，拍摄正式开始。
　　夏晚和夏朝两姐弟合租的房子里, 和案件相关的照片及简报贴了整整一面墙，当然，都是在人能够得着的位置。
　　众多线索都表明, 这一系列的案件背后，有什么人的精心谋划, 一桩桩一件件, 环环相扣，但这个闭环并不完整, 缺少了最为关键的一环。或者说, 没有这一环，根本就是散的。一些案发现场看起来无关紧要的东西，将所有的线索都指向了同一个人。
　　因此, 夏晚和夏朝此时最为重要的任务，就是找到这个人，看看这个人究竟是下一个目标还是相关人员或者就是幕后主使。
　　“有想法吗？”夏朝盯着满墙的线索, 眉头微蹙着，开口问道。
　　夏晚抱胸站在一侧，懒洋洋地抬眸, 道：“走, 去会会那位关键人物。”
　　“为什么我要跟着你东奔西跑啊？”夏朝皱着眉头一脸无奈, “而且这明显就是个套啊，你想自投罗网吗？”
　　夏晚挑眉看向夏朝，开口问道：“那你还有别的办法吗？”
　　夏朝无奈撇嘴，没有说话，很显然，只有这一条路了，哪怕是个陷阱他们也得往里跳。
　　“而且，再这么成天和尸体打交道，我就得给你做心理健康测评了。”夏晚睨了夏朝一眼，开口道。
　　夏朝耸耸肩，不可置否。
　　“哝，看看吧，我们的这位目标人物，很有意思。”夏晚回过身，长臂一展，从桌子上拿起一个文件夹扔进夏朝怀里。
　　夏朝赶紧抱住以免文件夹掉在地上，尚未打开，便奇怪地瞥了夏晚一眼，能得到自家姐姐这种评价，他还真好奇了。
　　打开文件夹，夏朝愣了一下，随即蹙起眉头，确实很有意思。
　　“十四岁？”夏朝疑惑地问道。
　　夏晚摇摇头，缓缓勾起嘴角，“这是十年前的资料。”
　　“一个高智商反社会的精神病人？完美犯罪？没有证据？”夏朝越发诧异，“总觉得哪里不太对。”
　　“嗯，看来你还是有长进的。”夏晚扬眉，道，“行了，走吧，我们要见的，可不是个好相与的角色。”
　　夏朝心里有些发毛，尸体不可怕，活人才可怕，比如资料里这个十四岁出现在凶杀案现场的“凶手”，之所以打引号，是因为那个案子，至今仍是悬案，所有人都知晓除了这个满手血的孩子外，没有别的可能性，但除了满手血之外，找不到任何支持那孩子就是凶手的证据。
　　夏朝和夏晚来到资料中的那家精神病院，看上去有些老旧，爬山虎顺着墙壁蜿蜒向上，探进窗子里，好像一条条伺机而动的毒蛇，空气里弥漫着压抑的氛围。
　　“如果我在这里待十年，不是精神病都能变成精神病。”夏朝出声感叹，蹙着眉头扫了一眼走廊中疯疯癫癫胡言乱语的病人，别的不说，实在有些吵。
　　夏晚睨了夏朝一眼，“闭嘴，烦。”
　　夏朝甚是委屈，他又没说什么奇怪的话，“亏你还是学心理的，脾气这么差。”
　　“我学的又不是心理咨询。”夏晚嗤了一声，低头看了一眼手机上的时间，“你还是医生，怎么没点医者仁心？”
　　“我……”夏朝还没说完的话被夏晚打断了。
　　“这个医院一共几层？”夏晚蹙眉问道。
　　夏朝奇怪地瞥了夏晚一眼，又看了眼电梯的层数，说起来，这电梯，似乎是近几年医院改建时才有的。“五层呗。”
　　“不，六层。”夏晚开口道。
　　“嗯？”夏朝奇怪地看了夏晚一眼，“可这电梯不就到五层吗？”
　　夏晚摇摇头，神情紧绷，“我进来的时候看了，六层，只不过……”
　　“最顶层没有窗户。”夏朝猛地反应过来，他说怎么好像哪里不对劲，五层的窗户离楼顶距离也太远了点。
　　“刚刚护士说那个人在几楼？”夏晚若有所思地问道。
　　夏朝回忆了一下，“六楼。”
　　夏晚抿起唇，神情严肃，“我们到她的地盘了，弟弟。”
　　夏朝面色冷凝，四周都是墙壁的六楼，看起来就像是一个囚牢，如果这里如姐姐所说是那个人的地盘，她又为什么要把自己关起来呢？这太奇怪了。
　　“别用正常人的思维去揣测一下精神病人，我的弟弟。”夏晚睨了夏朝一眼，开口道。
　　夏朝一脸纠结地看向夏晚，开口道：“我以为她的精神病是假的，如果她真是当年案件的凶手的话，那装病来逃脱坐牢的惩罚也不是不可能吧？”
　　“当时她还未成年。”夏晚摇摇头，“而且，在见到她之前，别做无谓的猜测。”
　　夏朝耸耸肩，反正来都来了，走一步算一步吧。
　　“叮”，电梯到达五层，夏朝和夏晚迈步走出电梯。相比一楼，这里可谓是安静得吓人，走廊里空无一人，透过门上的小窗户，能看到里面蹲在墙角的病人。
　　两人在五楼绕了一圈，这才找到上去的楼梯。
　　迈步缓缓向上，光线越发暗淡，经过一个转角，却突然亮了起来，除却一个小的房间之外，整层都是用玻璃隔断的，头顶的白炽灯照得整个空间一片惨白，看上去让人觉得非常不适。
　　透过玻璃看过去，靠墙的全是书架，上面的书摆得满满当当，简直就像是一个小型的图书馆。
　　有一人背对夏晚和夏朝站着，一身病号服，手里捧着一本很厚的书。
　　夏晚和夏朝不约而同地停下脚步，静静站在原地，打量着面前的人。在那身宽大的病号服的映衬下，那人显得有些过分瘦了。
　　“Welcome to my kingdom.”莫转过身来，合上书，嘴角带着一丝笑意，冷漠诡谲，让人感觉不到一丝暖意。
　　夏晚和夏朝对视一眼，又看向莫，开口道：“我想你已经知道我们要来找你了，那么，需要我们自我介绍一下吗？”
　　莫抱着那本书，缓缓向着两人走过来，最终停在那面玻璃前。“你们，我很熟悉。”
　　“那么，你是谁？”夏晚微微眯起眼睛，眸中都是审视之意。
　　莫与夏晚对视，片刻后，唇角溢出一丝笑意，“莫。”
　　“什么？”夏晚并没有明白莫的意思。
　　“我的名字。”莫解释道。
　　夏晚回忆起资料上的那个名字，“叶希”，不由蹙起眉头，“据我所知，好像并不是这样。”
　　“我的名字，由我来决定。”莫的眸中闪过一丝厉色，抬手将手中的书扣在了玻璃上，书的正面朝着夏晚。
　　夏晚看了那本书一眼，《乌合之众》，眸中若有所思。
　　“你该说说你的来意了，夏小姐。”莫一只手按在书的背面，一只手背在身后。
　　夏晚出声试探，“我以为你应该知道。”
　　“是又如何？不是又如何？”莫薄唇轻启，道，“如果没事的话，就请离开吧。”
　　夏晚扬起嘴角，开口道：“既然这样，那我们就来聊聊你吧。”
　　“请便。”莫把书拿回手里，静静地立在玻璃前。
　　“你很喜欢看书？”夏晚开口问道。
　　莫意味深长地看了夏晚一眼，扬扬嘴角，“你可以这样理解。”
　　夏晚蹙起眉头，“莫，你清楚这是哪里吗？”
　　“这并不重要。”莫开口道，神情间有些失望的感觉。
　　夏晚继续问道：“这是你愿意的还是别人把你关在这儿的？”
　　莫挑眉，开口道：“这个问题倒有那么点意思，都是。”
　　“有人在为你支付这里所有的费用，你知道是谁吗？”夏晚问道。
　　莫闻言轻笑了一声，道：“我想你误会了什么。”
　　“什么？”夏晚疑惑中带着几分谨慎。
　　“那不是付给医院的医疗费，而是我的工资。”莫开口道。
　　夏晚愣了一下，“什么工资？”
　　“当小白鼠的工资啊。”莫嘴角的笑容扩大，甚至有几分癫狂的感觉。
　　夏晚抿唇，完全不知道眼前这个人说的是真是假，是什么意思。
　　“还有三分钟，鉴于你我互相了解程度的悬殊，你还可以问我几个问题。”莫开口道。
　　夏晚神情一凛，先前这几起案子，都发生在下午四点，也就是三分钟之后。
　　“三分钟之后，你有事儿吗？”夏晚开口问道。
　　莫扬起嘴角，朝着夏晚伸出双手，手中的书直接掉到了低声，发出一声闷响，“看。”
　　“什么？”夏晚垂眸看着莫的那双手，纤长白皙，精致至极。
　　“血，都是血。”莫开口道，嘴角的笑容渐渐变大，说着，她收回双手，将食指置于唇边，伸出舌头轻轻舔了一下，而后邪笑着看向夏晚，“美人，你想试试吗？”蛊惑意味十足。
　　夏晚愣怔了片刻，抿唇不语。
　　莫脸上的笑意瞬间消失，十足的冷漠，“时间要到了，滚。”
　　“咔，这里不对。”王铭蹙着眉头喊了停，“安阳啊，我觉得刚刚那里，你的眼神有点问题，你愣怔过后应该是困惑和若有所思的，而不是完全呆在那里。”
　　“是，抱歉王导，我这次一定注意。”提到工作的事，穆安阳还是非常认真的。


第34章 
　　苏北漓站在原地, 垂眸看着地上被扔掉的书, 若有所思。
　　“很抱歉, 刚才是我的失误。”穆安阳含笑看着苏北漓道歉，眉眼微挑, 颇有些魅惑之感，“下一条我一定争取不ng。”
　　苏北漓点点头，抬眸看向穆安阳, 眼底是一片阴霾，似乎有风暴正在积聚, “没关系。”
　　“你还没出戏, 这可不是好现象。”穆安阳斜睨着苏北漓，眸中审视之意甚浓, 眉眼间带上了几分担忧, 比较苏北漓演的这个角色，可是个不折不扣的精神病人，各种意义上的。
　　苏北漓轻笑一声, 道：“别担心，我只是很喜欢这个角色。”说话间神色已经恢复如常。
　　穆安阳耸耸肩，不可置否, 这种角色确实能够满足演员的戏瘾。
　　穆安宇张张嘴巴，欲言又止，纠结良久之后, 把穆安阳拖到了一边。
　　穆安阳奇怪地看着穆安宇, 皱着眉头不满地开口道：“穆安宇, 有什么事儿不能直接说？非得到这儿来？”
　　穆安宇的表情是超乎寻常的严肃，让穆安阳一下子没了不快的情绪，甚至开始担心，这傻弟弟不会是在外面惹祸了吧？
　　“姐，你是认真的？”穆安宇盯着穆安阳的眼睛，似乎是想要从她眼里看出些什么。
　　穆安阳压根没明白，一头雾水地问道：“什么认真的？”
　　“苏北漓。”穆安宇开口道。
　　穆安阳嗤笑了一声，一脸理所当然地说道：“怎么可能，你想太多了吧？你姐姐我喜欢楚西泠那一挂的，对这种精致妖孽冷美人没有兴趣。”
　　穆安宇表情瞬间不好了，这三个形容词比楚西泠那一挂的有说服力多了好吗？“那你刚刚看人家看得都呆住了。”
　　穆安阳撇嘴，开口道：“我这是看到美女的正常反应好吗？爱美之心人皆有之，你姐姐我自诩不能免俗。”
　　穆安宇一脸不相信，“姐，你眼睛都直了。我怎么没见你看楚总有这种眼神儿啊？”
　　“楚西泠那张霸气冰块脸，我能有啥眼神儿？”穆安阳下意识地反驳。
　　穆安宇一脸果然如此地表情，轻轻摇头，叹了口气。“姐，你放弃吧，真的，不管是她俩谁。天涯何处无芳草啊。”
　　“你懂什么，小屁孩儿。”穆安阳抬手弹了一下穆安宇的脑门儿，开口道，“我只是给自己无聊的人生增添一点儿乐趣，顺便欣赏一下美人，谈恋爱，不适合我。”
　　“可是……”穆安宇一脸担忧。
　　穆安阳捏了捏穆安宇的脸，开口道：“没有什么好可是的，你只需要记住我说的话，然后把心放到肚子里。好了，回去吧，导演找不到人该生气了。”
　　穆安宇并未因为穆安阳的话而放下心，反而更担心了，跟在穆安阳身后往回走，垂眸不知在想着些什么。
　　“好了，演员就位，各部门准备，action。”王铭四下看了看，确定场景没有什么问题之后，喊了开始。
　　夏晚和夏朝对视了一眼，而后又看向莫，脸上有几分审视几分试探，“如果我们不走呢？”
　　莫抬眸盯着夏晚看了几秒，眸中尽是阴霾，倏尔，轻笑一声，嘴角挂起诡谲的笑意，“那就进来陪我吧。”
　　夏晚蹙眉，眼前这人好像总能轻易挑起人不安的情绪。
　　“只有你。”莫勾起嘴角，似笑非笑，“选择吧，五，四，三……”
　　“好。”夏晚骤然出声，面沉如水。
　　“姐。”夏朝低吼道，语气中满是担忧和不赞同。
　　莫弯腰捡起地上的书，静静地看着这两姐弟为此争论，神色莫名。
　　“出去。”夏晚神情坚定，没有半点商量的余地。
　　夏朝深深地看了夏晚一眼，缓缓点点头，走了出去。
　　“可以了吗？”夏晚看向莫，眸中满是警惕。
　　莫扬起嘴角，转过身走向书架，将手中的书放进唯一一个空缺当中，回过身来，开口道：“进来。”与此同时，原本隔着两人的玻璃缓缓打开。
　　夏晚愣了一秒钟，随后迈步走了进去。
　　莫随手抽出一本书，玻璃又再次关闭，“坐。”
　　夏晚站在原地，拧着眉头，没有动作。
　　莫将抽出来的书放到桌子上，瞥了一眼，嘴角扬起一个邪气的笑容，《猎人笔记》。
　　夏晚抿唇，开口问道：“你想干什么？”
　　“不，应该是你想从我这儿得到什么。”莫缓步走向夏晚，沉声道：“坐。”
　　夏晚蹙眉坐下，开口道：“我想你很清楚不是么？”
　　莫在夏晚身前停下，弯腰凑过去，嘴角的笑意渐深，在夏晚耳边轻声道：“那就和我玩一场游戏吧。”
　　“什……呃……”夏晚的话被脖子上突如其来的疼痛打断，低低地呻|吟出声。
　　“别担心，只是镇静剂。”莫直起身来，扔掉手里的针管，眸光深邃，“为了防止流血事件的发生，你会理解的，对吧？”说罢，莫扯起嘴角，一副自己也是无可奈何的表情。
　　夏晚瞪着莫，抿唇不语。
　　莫垂眸睨着夏晚，表情变得格外冷漠，开口道：“游戏规则，动动你这颗聪明的脑袋，说关于我的一个事实，说对了，我就告诉你一个我知道的事实。嗯，关于你想知道的东西。你有五次机会。”
　　“当然，之前已经告诉过你答案的事，就不算了。你同意吗？”莫用手捏住夏晚的下巴，强迫她与自己对视，眼神阴翳，嘴角带着几分嘲讽。
　　夏晚很是不爽，但因为镇静剂的缘故，全身的肌肉都使不上力，只能缓缓点了点头。
　　莫用拇指轻轻划过夏晚的唇，动作暧昧，眼里却是一片冰冷，“非常明智。”
　　在夏晚的对面坐下，莫薄唇轻启，道：“开始吧。”
　　“你的父亲或母亲对你不好。”夏晚直接开口道。
　　莫轻笑一声，带着些许嘲弄，“错了。”
　　“下午四点对你来说很重要。”
　　“错。”
　　“你杀过人。”
　　“半对半错吧，再送你一次机会。”
　　“你在说谎。”夏晚相当自信地开口道。
　　“错。”莫随意地扫了夏晚一眼，带着些许失望与扫兴，“你以为我变成现在这样是因为童年阴影？夏晚，童年创伤会造成严重影响没错，可我，没有童年。”
　　“那下午四点……”夏晚试图从莫那里套到更多有用的信息。
　　莫扬起嘴角，“几点又有什么关系呢？你看，这就是你的思维定势，夏晚，你在作茧自缚。”
　　“别说得那么好听，你只是在给我设套罢了。”夏晚蹙眉，神情不悦。
　　“可你上钩了不是么？”莫神情慵懒，似乎很是放松的样子。
　　夏晚嗤笑了一声，没有说话。
　　莫上下打量了夏晚几眼，眼神温柔地开口道：“我喜欢你这幅表情。”说罢，眼神瞬间变冷，“别再做多余的试探，夏晚，你在浪费你的机会，还有一次。”
　　“你是个精神病。”夏晚相当嫌弃地开口道。
　　莫勾起嘴角，说道：“正确。你抓不住我，除非，杀了我。”
　　“这不算。”夏晚蹙眉，对莫给出的交换相当不满。
　　“你很清楚，这算。”莫扬起嘴角，甚至让人觉得非常宠溺。
　　夏晚撇撇嘴，接着道：“那么，你能给我解释一下这话的意思吗？”
　　莫站起身来，向前一步，伸出一只手探向夏晚的脖颈，开口幽幽地道：“心脏跳动的感觉，温热的血液，真是令人怀念。”
　　夏晚被脖子上冰凉的触感僵住了，有那么一瞬间，她觉得自己可能要死在这里了。直到脖子上一痛，她彻底昏了过去。
　　恍惚间，夏晚最后看到的，是莫嘴角那个邪气蛊惑的笑容。
　　“咔，大家辛苦了，今天就先这样吧。”王铭开口道。
　　苏北漓换好衣服，含笑与剧组的人道别，快走走拍摄地点时，却突然被人叫住了。
　　“北漓，今晚我请你吃饭吧。”穆安阳叫人叫得亲昵，身后是一脸无奈的穆安宇。
　　苏北漓露出一个疑惑的表情，不语。
　　“要不你请我吃饭也行。”穆安阳笑得相当妩媚，却不显低俗。
　　“抱歉，她今晚有约了。”楚西泠的声音在苏北漓身后响起，冷冽非常。
　　苏北漓回眸看过去，弯了弯眉眼。
　　“那就明天吧。”穆安阳挑眉，开口道。
　　“她的时间，都是我的。”楚西泠并不想在这里和穆安阳废话，说完直接拉着苏北漓走了，压根没想听穆安阳的回复。
　　穆安宇嘴角抽了抽，完了，这下被楚总撞见了，老姐玩脱了，他会不会被殃及池鱼啊？
　　“姐，咱以后能不能不要执着于请人家吃饭啊？尤其是苏北漓。”穆安宇颇为无奈地开口道。
　　“你不懂，你姐我有美人收集癖，再者说，就吃顿饭而已，又没有别的意思。”穆安阳撇撇嘴，说道。
　　“但你这样很容易让别人误会的好不好。”穆安宇一脸无语与绝望，殊不知有多少妹子因此中了老姐的毒，他的命好苦啊。
　　穆安阳压根不想理穆安宇，反倒是抬眸看着楚西泠和苏北漓的背影，喃喃道：“还真在一起了啊。”


第35章 
　　楚西泠把人拉出去, 上了车，整个过程中抿唇不语，一言不发。
　　“喂, 又吃醋了？”苏北漓似笑非笑地看着楚西泠，眸中溢出些许无奈和戏谑, 抬手捏了捏楚西泠那张面无表情的脸, 嘴角上扬。
　　楚西泠抿唇看着苏北漓，眸中含着些许愠怒与不爽。
　　苏北漓弯弯眉眼，开口道：“好了，人家不就想吃个饭吗？再说, 她不是也约你了？那我是不是也得不高兴？”
　　楚西泠无奈地看了苏北漓一眼, 抬眸时眼里却满是无辜，“你已经生过气了。”
　　苏北漓顿时被气笑了, 抓住楚西泠的衣领把人拽了过来，直接封住了楚西泠的唇。
　　楚西泠先是愣了一下, 而后化被动为主动, 加深了这个吻。
　　一吻过后, 楚西泠摸了摸苏北漓的脑袋，很是幽怨地开口道：“怎么总有人觊觎我老婆。”
　　苏北漓轻笑了一声, 眸中溢出柔光，温柔缱绻, “再叫一次。”
　　楚西泠眸光深邃, 眼里是浓浓的宠溺, 低声道：“老婆。”
　　“乖。”苏北漓在楚西泠唇上落下蜻蜓点水般的一个吻, 而后接着道，“走吧，我们回家。”
　　楚西泠点点头，含笑应道：“好，回家。”
　　“咳，那个，打扰了。”穆安宇在车外站着，很是尴尬地望着天空，他好像得知了什么不得了的东西，会不会被灭口啊。
　　“有事吗？”楚西泠朝车窗外瞥了一眼，语气没有什么波动。
　　穆安宇扯出一个有点尴尬的笑容，而后硬着头皮开口道：“楚总，我姐姐让我来问问你投资的事情。”实际上，根本就是穆安宇不放心穆安阳自己跟过来的。
　　“我同意了，让她这周五上午十点亲自到公司签合同，后续的具体事宜到时候再讨论。”楚西泠开口道。
　　穆安宇一愣，随后连忙点点头，道：“我知道了，谢谢楚总。”他还以为因为老姐楚总压根不会同意投资呢，该说不愧是个商人吗？
　　“嗯。”楚西泠随口应了一声，开始发动车子。
　　穆安宇向后撤了撤，目送楚西泠带着苏北漓开车离开，随后才回去找穆安阳。
　　接下来的一天，苏北漓都宅在家里玩游戏，沉迷于游戏世界无法自拔，以至于楚西泠坐到旁边都只是瞥了一眼，而后便眼睛一眨不眨地盯着显示屏。
　　楚西泠薄唇微抿，显示出她的不满，还没等她说什么，就被苏北漓长臂一展，捞进了怀里。
　　楚西泠好笑地看了看苏北漓的侧脸，再看看她握着手柄按个不停的手，无声叹了口气，得，就搂这么一下也是抽空搂的。
　　“对呀，我也觉得画面很美。”苏北漓弯弯眉眼，开口道。
　　楚西泠这才开始仔细看屏幕上的内容，看样子应该是个大型单机游戏，画面是不错。苏北漓控制的人物是一个白发的法师。当然，最让楚西泠关注的，是一旁的弹幕条，这是，在直播？
　　弹幕不多，但不乏夸赞声音好听等等的，说游戏的倒是就那么几个。
　　楚西泠挑眉，略微压着声音开口道：“老婆。”声音苏得不行。
　　“嗯？”苏北漓回过头看了楚西泠一眼，眸中带着些许疑惑。就在这个时候，苏北漓控制的法师被几个小怪围殴致死。
　　楚西泠瞥了一眼弹幕上“虐狗直播间”“大型失恋现场”之类的言论，勾勾嘴角，问道：“饿不饿？”
　　“有点。”苏北漓开口道，看了一眼屏幕，又相当淡定地道，“哎我死了。”
　　楚西泠笑笑，朝苏北漓嘴边递了一块草莓干，道：“加油，我去做饭。”
　　苏北漓张嘴含住那块草莓干，送进嘴里嚼，说起话来有些含糊，“去吧。”
　　楚西泠应了一声，凑过去讨了一个吻，嗯，草莓味的，味道还不错，而后便站起身向着厨房走去。
　　苏北漓咽下口中的草莓干，低声喃喃道：“接吻狂魔。”
　　我都听到了些什么!
　　为什么看个游戏直播还能被虐？!
　　两个声音好听的小姐姐，awsl。
　　虐狗主播，关注了。
　　看我发现了什么!
　　……
　　“我这次一定会一雪前耻的，这群小怪太卑鄙了，不能单挑吗？”苏北漓自动忽略了弹幕内容，开口道，“等我老婆做好饭就下播了。”
　　要素察觉.jpg
　　被秀了一脸是怎么回事？
　　我也想有人给我做饭。
　　我才刚进来啊。
　　……
　　没多久，楚西泠做好饭过来叫人，便见苏北漓那边开口道：“今天的直播就到这里结束了，以后什么时候播，就随缘吧。”
　　等苏北漓关了直播关了游戏，楚西泠这才开口问道：“怎么突然想直播游戏了？”
　　“你不是之前在做直播软件么，你不在家无聊得很，我就好奇试试，体验还不错，弹幕都挺可爱的。”苏北漓放下手柄，朝着楚西泠弯弯眉眼，开口道。
　　“弹幕可爱？”楚西泠对此并不认同，但还是勾起嘴角，唇边溢出些许笑意，“想我吗？”
　　“想。”苏北漓站起身来，走到楚西泠身前，在楚西泠唇上亲了一下，而后径直向着餐桌走去。
　　楚西泠颇为无奈地笑着摇摇头，这个吻怎么感觉这么顺便呢，回过身，边向着餐桌走边道：“苏老师，我代表公司请你做‘天启’的代言人，你觉得怎么样？”
　　苏北漓瞥了楚西泠一眼，开口道：“别闹，哪有人请个名不见经传的小演员做代言的？稳赔不赚好吗？”
　　楚西泠笑笑，用一种相当公事公办地语气说道：“不急在这一时，我……公司看中的是苏老师的潜力。”
　　“那就等到时候再说吧。”苏北漓耸耸肩，对楚西泠这种“假公济私”的做法表示无语。
　　楚西泠眸光微暖，添了几分柔和，“苏老师，我从不做亏本的买卖，你要相信自己未来的发展空间和影响力。”
　　“好好好，我们之后再谈这件事情，现在，能陪我过最后的未婚时间么。”苏北漓看着楚西泠，说道。
　　楚西泠眸光一软，轻笑一声，道：“好。”
　　“楚西泠。”苏北漓突然一脸严肃地开口道。
　　楚西泠抬眸，刚要说出口话被吓了回去，这是怎么了？
　　“我们结婚吧。”苏北漓拿出一个精致的盒子，单膝跪地，打开，一枚精致的钻戒静静地立在盒子当中，矜贵迷人。
　　楚西泠颇为意外，脸上的表情不知该怎么摆了，愣了半晌，这才道：“好。”而后伸出了左手。
　　苏北漓一脸虔诚地为楚西泠戴上戒指，而后在楚西泠手指上落下一吻，柔声道：“恭喜你，从今天起成为苏北漓的太太。也恭喜我自己，余生全都是你。”
　　楚西泠完全不知该哭还是该笑，结果就是表情完全绷不住了，“好好好，快起来。”
　　苏北漓起身，弯弯眉眼，眸光温暖柔和，细腻缱绻。
　　楚西泠含笑看着苏北漓，默默从兜里拿出一个盒子，而后无奈地开口道：“居然又被抢先了。不过，该干的还是要干的。”
　　说罢，楚西泠单膝跪地，抬眸看向苏北漓的脸，开口道：“苏北漓，你愿意成为楚西泠的伴侣，生生世世不离不弃吗？”
　　苏北漓垂眸看着楚西泠，嘴角的笑容渐渐扩大，道：“我愿意。”说罢，眼泪却已经积聚起来，无声地落了下来。
　　楚西泠给苏北漓戴上戒指，站起来把人抱到怀里，话语间是浓浓的心疼与宠溺：“哭什么，傻子。”
　　苏北漓抱着楚西泠的胳膊紧了紧，没说话，只闭上眼睛，尽可能阻止泪水往外流。死亡太吓人了，以至于她至今还在那个阴影里。
　　楚西泠轻轻摸了摸苏北漓的后背，安抚之意溢于言表，“乖，不哭了，我会心疼的。”
　　苏北漓闻言“切”了一声，站直身子，瞪着楚西泠，眼神格外凶狠，“我要在上面。”
　　楚西泠挑眉，抬手给苏北漓擦拭脸上的泪水，而后道：“行，都听你的。”眼神温柔，好像在看举世无双的珍宝。
　　苏北漓不甚放心地瞥了楚西泠一眼，抿唇，坐了下来，“吃饭。”
　　楚西泠勾勾嘴角，不急不缓地坐了下来，仔细地端详了苏北漓的面部表情一会儿，眉眼微扬，道：“苏老师，紧张吗？”
　　“我紧张什么，又不是不行。”苏北漓下意识地开口反驳。
　　楚西泠愣了愣，才反应过来苏北漓说的是方才的那个问题，不由轻笑出声，“老婆，你也太可爱了吧。我是说明天领证的事。”
　　苏北漓面部表情一僵，瞪了楚西泠一眼，咬咬下唇，开口道：“不紧张，不就是领个证嘛。”
　　楚西泠挑眉，看着不像啊。
　　苏北漓闭口不言，开始专心吃饭，吃完之后，这才开口问道：“今天过得怎么样？”
　　“不错。”楚西泠回答得相当简短。
　　苏北漓蹙蹙眉，“然后呢？”
　　“想你。”楚西泠接着道，“脑子里都是你，都没办法好好工作了。”
　　“那赶出去吧。”苏北漓撇嘴，道。
　　“那我不得独守空房了？”楚西泠借题发挥，“老婆，我今晚不想睡书房了。”


第36章 
　　苏北漓抬眸看向楚西泠, 久久不言, 直到楚西泠抿唇准备说算了的时候, 这才开口道：“好，那就不睡书房了。”
　　楚西泠眼睛一亮, 开口道：“那饭后出去散散步怎么样？”
　　“你不怕被人拍到啊？”苏北漓颇为无奈地看着楚西泠，这人怎么想一出是一出的。
　　楚西泠摇摇头，道：“不去远处, 就在这周围，走个二十分钟也差不多了。”
　　苏北漓笑笑, 道：“好吧, 消消食也好，省得长胖。”
　　于是, 吃过饭后, 楚西泠便牵着苏北漓出去散步了，留下苏小西一只猫看家。苏小西对此深表不满，大声抗议, 然而，抗议无效。
　　这片住宅区房子虽然挺多的，但人不算多, 绝大多数都是独门独户，身份自然也不一般，相应的, 安保也比别的地方严了许多, 照理来说, 被狗仔拍到的可能性很低，然而，好巧不巧，今晚有一个狗仔来了。
　　虽然进不去，但隔着铁栅栏，还是能看到住宅区里的情形。
　　狗仔悄咪咪地靠近栅栏，左顾右盼，发觉四下无人，这才拿出了照相机。早就听说这片住宅区里住着不少演员和歌手，今天趁着夜色来碰碰运气，万一被他碰上了呢。
　　而另外一边，楚西泠正拉着苏北漓的手缓步走着，周围只有三三两两出来运动的老人，气氛闲适又温馨。
　　夜晚给整条路铺上了一层月色的薄纱，朦胧美丽，两人的影子被拉得很长，纠缠在一起，暧昧不明，缠绵缱绻。
　　狗仔的镜头一直在整片住宅区移动，而后定格在了一条路上，“咔嚓”一声，照片拍了下来。然而，闪光灯让楚西泠迅速注意到了这边，立即拿出手机给安保处打了个电话，措辞严肃，带着几分愠怒，成功吓得安保人员连声道歉，立马开始查监控。
　　狗仔暗道一声遭了，忘关闪光灯了，立马便溜了，跑得比兔子都快。
　　“不去追回来？”苏北漓挑眉，开口问道。
　　楚西泠勾勾嘴角，道：“那个角度，看不到你的脸，让安保之后小心一些就是了。至于那人拍到了什么，让他发就是了。敢拍我的，应该是什么不知名的小报，随它去吧。”
　　“然后呢？”苏北漓瞥了楚西泠一眼，直觉没有这么简单。
　　楚西泠开口道：“然后看看内容写得怎么样，若是夸大歪曲事实，就交给法务部处理。”
　　苏北漓撇嘴，果然如此，楚西泠一直都是睚眦必报的性格，哪有那么好心，那家小报若是真写了什么歪曲事实的东西，第二天就得背上大笔损失费而被迫破产了。
　　“逛的差不多了，我们回去吧。”楚西泠弯弯眉眼，开口道。
　　苏北漓点点头，没说话。
　　回到家，各自洗完澡之后，楚西泠非常果断地把苏小西赶出了卧室。苏小西高贵冷艳地回眸看了卧室的门一眼，轻轻晃悠着尾巴走了。
　　楚西泠关上门，回身看向已经坐到床上的苏北漓，眸光深沉了几分。
　　苏北漓抬眸瞥了楚西泠一眼，道：“站那儿干嘛，过来。”
　　楚西泠微微勾起嘴角，缓步走向苏北漓，给了苏北漓一个温柔绵长的吻，而后声音微哑地开口道：“老婆。”
　　“嗯？”苏北漓应了一声，抬眸看向楚西泠，在触到楚西泠深邃而带有侵略性的眸子时，不自觉眸光一颤，敛眸抿唇，不再看她。
　　楚西泠眸中溢出些许笑意，轻轻咬了咬苏北漓的耳垂，哑声道：“不是想在上面吗？满足你。”说罢，直接翻身躺到了床上，还顺势把苏北漓拽着直接压到了自己身上，抱了个满怀。
　　苏北漓惊呼出声，而后大口喘了两声粗气，“干嘛，吓我一跳。”
　　“别喘，我忍不住。”楚西泠搂住苏北漓的腰，指尖在苏北漓的腰线处徘徊，声音已经哑得不像话了。
　　苏北漓瞪了楚西泠一眼，似嗔似怒，平白多了几分艳色，让人看着心痒难耐。
　　楚西泠吻吻苏北漓的唇，呼吸粗重了些许，“老婆。”
　　苏北漓抿唇，这谁受得了？不上她岂不是性冷淡？而很显然，苏北漓不是，她直接吻上楚西泠的眉心，而后一路向下，在锁骨处流连。
　　目之所及是一片剔透的白和艳丽的红，配上黑色的发丝，是难以言喻的诱惑和致命的美感。
　　苏北漓猝不及防瞥了一眼，心脏不由地漏跳了一拍，真美啊。反应过来之后，当即满脸通红，美色误人啊。
　　楚西泠抬眸看向苏北漓，眸光带着几分迷蒙和色气，嘴角缓缓勾起，道：“老婆，你再不动手我就得自己解决了。”
　　苏北漓回过神来，直接封住了楚西泠的唇，以免这家伙再说出什么更糟糕的话来乱人心神。在床上，楚西泠的流氓本质暴露无遗。
　　耳边略显粗重的呼吸声让苏北漓忍不住抿抿唇，该死，勾引我。
　　楚西泠微抬起头含住苏北漓的耳垂，温润潮湿的触感让苏北漓轻吟出声。苏北漓抿唇，指尖轻轻捏捏楚西泠细腻的肌肤，成功让楚西泠呼吸一滞，而后指尖开始逐渐向下，嘴唇也贴上了楚西泠的锁骨。
　　苏北漓极度喜欢楚西泠精致漂亮的锁骨，简直让人上瘾。
　　楚西泠微张着唇吞吐着空气，眉眼间皆带上几分艳色。
　　“真美。”苏北漓在楚西泠耳边低声呢喃，惹得楚西泠轻轻“嗯”了一声，哑声道：“别招我，否则明天别想下床。”
　　苏北漓轻笑一声，有恃无恐：“那我先让你下不了床好了。”说着，指尖缓缓探进隐秘处，动作极其小心，好像生怕弄疼楚西泠一样。
　　手指的进入让楚西泠浑身都绷紧了，眉头不自觉蹙起，甚至倒吸了一口凉气。
　　苏北漓抬眸看向楚西泠，轻声问道：“疼吗？”
　　楚西泠摇摇头，扬起嘴角，“没事儿。”
　　苏北漓不是很放心，细密的吻落下来，尽可能舒缓楚西泠的疼痛和紧张感，直到耳边响起低低的呻|吟声，这才算放了心。
　　肌肤的触感和温度让人留恋，人不知沉溺其中，难以自拔。
　　苏北漓和楚西泠额上都是细密的汗珠，喘息声交缠在一起，周围的气温渐渐升高，情|欲二字，一发而不可收拾。
　　事后，楚西泠和苏北漓各自洗了澡，躺回床上，楚西泠抱着苏北漓，轻轻吻了吻苏北漓的额头，而后在苏北漓轻柔而规律的呼吸声中无奈地扬扬嘴角，算了，困成这样，今天就暂且放过这个小妖精了。
　　翌日，两人按照规定时间到了民政局，拍结婚照，领结婚证，一切都很顺利。
　　楚西泠和苏北漓的心情都是难以抑制的激动，从今天起，她们结婚了。
　　这一天，楚西泠没去公司没忙工作，而是在家陪苏北漓玩了一天的游戏。本来是想着带苏北漓出去逛逛的，但两个人商量来商量去，最终还是决定宅在家里。
　　一天的时间过得很快，苏北漓那个昵称叫“是北不是南”的直播间粉丝数也增加了不少，总的来说这一天都很平静温和，直到晚上。
　　欠的债总是要还的，苏北漓深刻地明白了这个道理。
　　楚西泠居高临下地看着苏北漓，眸光温柔而霸道，极具侵略性。
　　苏北漓要说的一切反抗的话都一股脑地吞进了肚子里，当然，即便她嘴上说不要，身体还是很诚实的。
　　察觉到身体的异样，苏北漓索性直接把眼睛闭上，抿唇，看上去有些紧张，微微颤动的睫毛好似在邀请，在楚西泠看来，简直就是四个字，“任君采劼”。
　　“乖，看我。”楚西泠在苏北漓耳边轻声道。
　　苏北漓缓缓睁开眼睛，眉眼间都是艳色，耳根微红，“干嘛？”
　　“干你。”楚西泠哑声道，“张嘴。”
　　“嗯？”苏北漓疑惑地开口，微愣了片刻。
　　楚西泠没多说废话，直接吻上苏北漓的唇，舌尖探了进去，裹挟着温热的气息，让人忍不住沉沦。得了一个香软可口的吻，楚西泠开始肆意在苏北漓身上点火，指尖所到之处，瞬间酥软成了一滩水。
　　两人的呼吸渐渐粗重起来，相互交缠在一起，灼热的气氛开始蔓延。
　　“想要吗？”楚西泠勾起嘴角，轻轻咬了咬苏北漓的耳垂。
　　苏北漓蹙眉抿唇不语，脸颊泛上红晕。
　　楚西泠捏捏苏北漓的大腿内侧，脸上挂起一丝几不可查的邪笑，“乖，开口。”
　　“嗯。”苏北漓闭过视线不去看楚西泠，声音低得很。
　　楚西泠眸光发亮，吻吻苏北漓的眉眼，开始了手上的动作。“说爱我。”
　　“我爱你，嗯……啊……”苏北漓难以抑制地呻|吟出声，细细碎碎的娇喘声不绝于耳。楚西泠眸光幽深，神情同样渐渐迷失其中，“我也爱你。”
　　苏北漓不受控制地轻喘着，蹙眉咬住下唇，然而，细碎的声音从唇间溢出，听得楚西泠狼性大发，结果就是，苏北漓被折腾了一晚上，第二天真的下不了床了，当然，倒不是完全因为腿软什么的，主要是困。


第37章 
　　周五, 是楚西泠和穆安阳约好签合约的日子, 穆安阳按照约定准时到了公司, 楚西泠却姗姗来迟。
　　“楚总，您的时间观念看来不怎么样。”穆安阳秀眉微蹙, 很是不满的样子，看不出有几分真几分假。
　　楚西泠瞥了穆安阳一眼，开口道：“我早上不是让秘书通知你了吗？没办法, 家里某些人太缠人了。”
　　穆安阳脸上的表情一僵，几乎是秒懂了楚西泠的意思。她以前怎么不知道楚西泠是个衣冠禽兽？!这也太不要脸了!
　　苏北漓是不知道楚西泠在外面这么“抹黑”她的, 如果知道了的话, 楚西泠大概就免不了睡书房的命运了。当然，对于楚西泠来说, 万幸的是, 苏北漓并不知道。
　　“你提前得也太晚了一点吧？”穆安阳怒瞪了楚西泠一眼，出声呛人。
　　楚西泠嘴角的笑意不变分毫，垂眸理了理身上的衣服, 一枚暧昧的印记暴露在了空气里，而后好整以暇地开口道：“事发突然，我也是无可奈何。”
　　穆安阳嘴角一阵抽搐, 还能更不要脸一点吗？过分了吧？穆安阳瞪着楚西泠，只觉得锁骨处的印记刺眼得很，一时竟不知道该怎么谴责这种卑劣的行径。这是虐狗吗？这分明是按着你把狗粮往你嘴里塞!
　　“你如果没有意见的话, 那我们就谈谈合约的事情吧。”楚西泠抬眸看向穆安阳, 眸光中意味不明。
　　穆安阳挤出一个笑容, 道：“好。”
　　“嗯。”楚西泠满意地点点头，开口道，“关于投资的具体金额，我需要看过剧本之后再做决定。”
　　“没问题，不过在那之前，我先说好，如果你看过剧本之后不愿意投资，剧本的内容……”穆安阳摆出一副谈正事的表情，说道。
　　“放心，你的剧本我如果不满意，会请陈编剧来，到时候你和她商量就好。”楚西泠没有反悔的意思，毕竟只穆安阳做导演这个噱头就足够吸引人了，这部剧只要不是个烂片，不说有多好，就已经确定能够回本了，关键只是赚多赚少的问题。
　　穆安阳挑眉，这个方法还算可以接受，如果是楚西泠自己按自己的想法改她是不接受的，让专业的来还差不多。
　　谈判过程还算顺利，楚西泠对结果也比较满意。至于穆安阳，除了刚开始被强塞狗粮格外不爽外，对楚西泠的行事作风还是很欣赏的。
　　谈完之后，两人当即签订了合同，投资的事情就这么定了下来。
　　与此同时，一家娱乐小报在报纸和官博上都爆出了一张照片。
　　夜色朦胧中，楚西泠一张精致的侧脸显得格外锋利，极具侵略性，但嘴角微勾，视线集中在身旁的人身上，却有了极其朦胧的亲昵感，让看到的人只觉得月色暧昧人更暧昧。
　　这个角度，旁边人的脸刚好被楚西泠完全挡住，只能看到半边身体，看体态穿着应该是位女性。
　　和这张照片一起出现的，还有一个相当吸人眼球的标题，《震惊!天誉集团总裁深夜于某豪宅区现身，与某女性行为暧昧，性向成疑？!》
　　这个新闻一经发出，很快便引爆了网络，毕竟网上楚西泠的照片少得可怜，想舔颜只能看那本《世界知名人物》杂志，简直是暴殄天物。
　　我!就!知!道!我的姬达错不了!楚总帅弯我!我已经躺平了，楚总上我!
　　世界上最幸福的事是什么？楚总是弯的。世界上最痛苦的事是什么？楚总不是单身。我死了。
　　为什么你们都自觉认为楚总是弯的了啊？这一张照片根本说明不了什么好吗？这个小编根本就是个标题党。
　　呵呵，开篇一张图，内容全靠编。
　　楚·总攻·西·姬圈扛把子·泠，好看到爆!呜呜呜像素也破坏不了的颜值，太能打了。
　　三分钟，我要楚总旁边那个女人的资料。
　　我酸了，我死了，天台见。
　　这是哪个流量炒作？都上热搜了。长得是好看，但这种小道消息上热搜也太假了吧。
　　前面的那个孤陋寡闻，度娘等你。
　　我去!走着出去跪着回来!不，五体投地!从今天起我就是颜粉，才华粉，钱粉!
　　我只想知道这是真的假的。
　　……
　　网上的风暴楚西泠和苏北漓都不知道，这个消息还是白若和洛琦琰到她们家里时带到的。
　　本来告知结婚的消息后，白若和洛琦琰就都坐不住了，奈何直接被楚西泠一番警告按住了，两人在苏北漓和楚西泠婚后的第二天，才终于见到了这两人。
　　“你们准备怎么办？闹这么大不可能不做回应吧。”白若抬眸看向楚西泠和苏北漓，举着手机开口问道。
　　楚西泠勾勾嘴角，开口道：“就算我不回应，他们能怎样？”说着，楚西泠看了看手机上的那张照片，接着道，“照得还凑合。”
　　白若被楚西泠的这句话噎住了，能怎样？不在乎舆论说什么的话还真就不能怎么样，以楚西泠的影响力，天誉也不可能因为这点花边新闻就动摇根基。而且楚西泠成名这么些年，唯一的“绯闻”就是这次，怎么看都没有任何威胁。
　　“不过，”楚西泠扬起眉眼，眸中溢出些许意味不明的光泽，“回应一下倒也没什么。”
　　“啊？”洛琦琰当即开口道，“你想公布？现在不是时候吧？到时候老师所有的成就在那些人眼里都成了因为你。”
　　“这点不用你说，我很清楚。”楚西泠难得和洛琦琰解释，“但是，谁说我要公开了？”
　　“那你是什么意思？”洛琦琰蹙眉，奇怪地问道。
　　楚西泠笑笑，道：“到时候就知道了。”
　　而几人争论的重点苏北漓本人，完全没有在意这个新闻的意思，公开与否，对她来说都无所谓。
　　“老师，你居然英年早婚!”洛琦琰自知不可能套出话，而且楚西泠这家伙说出的话还是很靠谱的，于是自觉地转了话头。
　　苏北漓但笑不语。
　　“你想婚也可以啊，这不是现成的人么。”楚西泠挑眉，眼神戏谑。
　　白若登时脸上出现几分羞涩，她还没和爸妈说过这件事呢，准确地说，她还没有和爸妈出柜，毕竟之前完全没有意识到性向的问题。还是再等等吧。
　　洛琦琰却是突然蹙起了眉，眸中有几分不满，“等白若变成白若2.0之后再说吧。”
　　楚西泠和苏北漓对视了一眼，眸中皆是了然。
　　只有白若一头雾水，委屈巴巴地盯着洛琦琰，开口道：“是我哪里做得不够好吗？”完全忘了刚刚是谁在考虑再等等的问题。
　　洛琦琰冲着白若露出一个审视中带着几分挑衅的眼神，道：“总之现在还不行，至于为什么，你就慢慢想吧，我不急。”
　　白若耷拉下眼睛，看上去像一只可怜兮兮的小狗，用一种又似撒娇又似控诉的语气说道：“小琰。”
　　洛琦琰一巴掌拍到了白若头顶，“别整这套，没用。”
　　白若扁嘴，神情幽怨，然而直接被洛琦琰忽略掉了。
　　楚西泠和苏北漓心照不宣，也没有为白若说什么的意思。只有苏小西勉强蹭了蹭白若的腿，兴许是痒了吧。
　　白若的视线在每个人脸上扫了一圈，表情甚是哀怨，恨不得直接唱一首小白菜地里黄。
　　苏北漓瞥了白若，到底没忍住轻笑了一声，道：“急什么。”
　　白若委屈地看了苏北漓一眼，开口道：“我是不急，可是……我总得知道为什么吧。这样我很挫败哎。”
　　“挫败什么，只能说你太笨了。”洛琦琰瞪了白若一眼，说道。
　　白若一头雾水，完全不知道到底怎么了。
　　洛琦琰颇为嫌弃地瞥了白若一眼，一句话都没讲。
　　白若很是委屈，压根不知道该怎么办。
　　楚西泠在一旁看戏，让小皇帝之前一直使坏，最后报应到自己身上了吧。
　　苏北漓看了半天，到底看不下去了，开口道：“我问你，我们三个有什么共同点？”
　　白若愣了一下，试探性地开口道：“呃，都是古代来的。”
　　“所以，你呢？”苏北漓接着道。
　　“……”白若沉默了一会儿，一脸纠结地开口道，“你不会是想说我也是吧？不可能的，我完全不知道，就算长得一……”说到这里，白若声音一顿，脸色瞬间不好了，难道说，小琰是因为她长得……
　　洛琦琰一看白若的这幅表情，当即朝着白若的头顶重重地拍了一下。
　　“干嘛打我。”白若一脸委屈地看向白若，说道。
　　“你蠢。”洛琦琰没好气地说道。
　　白若抿唇，“我怎么了？”
　　“明明什么都记得，就是不记得自己是谁，可真是厉害，你是想把我气死吧你。”洛琦琰怒瞪着白若，开口道。
　　“啊？”白若愣了愣，若有所思地开口道，“我没有啊……”
　　洛琦琰抱胸坐在沙发上，一看就是气得不轻。
　　白若挠了挠头，开口道：“没有啊，我就是对景朝的有些东西很了解，虽然资料都找不到了，但肯定有那本书才对。我是看书才知道的，怎么可能是古人呢。”


第38章 
　　“书？”洛琦琰白了白若一眼, 眸中是饱含无奈的愠怒, “你倒是说说, 那本书叫什么？”
　　“呃……”白若一下子愣住了，她还真不记得那本书叫什么, 但不可能啊，如果没有那本书，难道是她的记忆骗了自己？
　　“说不出来吧？”洛琦琰瞪着白若, 一脸本来就是这样的表情。
　　白若一脸纠结，这到底是怎么回事啊？
　　“首先, 记忆是会骗人的。”苏北漓看不下去了, 出言解释。
　　“啊？”白若完全无法理解这句话的意思，简直是一头雾水。
　　“简单举个例子, 我问你, 她的后宫有多少人？”苏北漓笑笑，指了指洛琦琰，开口问道。
　　“这和记忆这种事有关系吗？”白若下意识地回避了这个问题。
　　苏北漓脸色不变, 相当沉着地说道：“你回答了自然就有了。”
　　“她终身未婚，哪来什么后宫。”白若拧紧眉头，开口道。
　　苏北漓和楚西泠对视一眼, 递了一个果然如此的眼神，开口道：“不，史书上写正德皇帝封了一位皇后。你不知道吗？”
　　白若脸上一僵, 抬眸看向洛琦琰时眸光中带上了些说不清道不明的情绪, 总之是个相当让人心疼的眼神。
　　“不过, 是在那位皇后去世之后。”苏北漓接着道。
　　白若蹙着的眉头没有松开，事实上，她还是没懂苏北漓想表达什么。
　　楚西泠这个时候插了句嘴，道：“那应该是这家伙在丞相死后做的最‘出格’的一件事了。”
　　洛琦琰眨眨眼睛，耳根微红，“我愿意，不行啊。”
　　楚西泠挑眉，难得没有接着逗洛琦琰的意思，而是视线一转，看向了白若，眸光深沉，带着些许审视，“那位皇后，是我塞到她身边的。”
　　苏北漓突然转头看向楚西泠，一脸奇怪与意外，“这事我怎么不知道？”
　　“你没见过，”楚西泠和苏北漓的视线对上，开口道，“之前。”而后，将视线移到了白若身上，意味深长。
　　“你在皇帝身边塞人，问过我的意见吗？”苏北漓一副要算后账的样子。
　　楚西泠朝着苏北漓眨了下左眼，嘴角勾起，神秘又勾人，“也不是出于政治目的，丞相见谅。”
　　苏北漓无语地看了楚西泠一眼，嘴角却忍不住浅浅地勾起，她就说楚西泠当初怎么总能逮到她在哪儿，可，肯定不是宫女，小皇帝身边的宫女她都见过，那会是什么身份呢？
　　“喂，你们两个能不能照顾一下我的心情，不要在这个时候调情!”白若瞪了楚西泠和苏北漓一眼，怒道。
　　楚西泠和苏北漓还没说什么，洛琦琰先睨了白若一眼，开口道：“你管别人干什么，好好想想自己的事情。”
　　白若颇为委屈地看了洛琦琰一眼，而后垂眸道：“你们不会是想说我就是那个皇后吧？”
　　苏北漓看了白若一眼，耸耸肩，不可置否。楚西泠也不打算说话，反正不管是古代还是现在，她这个媒人是跑不了的。
　　洛琦琰“哼”了一声，说道：“还算聪明。”
　　白若目瞪口呆，可还是没办法说服自己，她的记忆怎么就骗了她自己了？她怎么不知道？“可是，为什么……”
　　苏北漓无奈地摇摇头，开口道：“还没懂吗？你所谓的从书上看来的东西，其实都是你原本的记忆。为什么你会觉得它们是从书上看来的？那是因为你没办法解释这些东西是从哪儿来的，所以大脑自己生成了一个逻辑链。而且，极有可能是小时候形成的，以至于你到现在还深信不疑。”
　　“……”白若完全不知道自己该作何反应，甚至开始对苏北漓在她心里的权威性产生了动摇。于是乎，她果断求助了度娘，然后发现，还真不是没有可能……
　　“好吧，就算事实真的是你们所说的那样，那我之前是干什么的？我又是怎么死的？”白若蹙眉问道，很显然，一时之间无法接受这个事实。
　　“御用史官。”洛琦琰开口道，“贴身的。”
　　白若一头问号，什么玩意儿？
　　“别意外，那不过是我想出来的一个名头，不涉及实权，那些老东西也没计较。严格来说，你所说的那本书也并不是完全不存在，而且，它或许就是你自己写的。”洛琦琰继续道。
　　“好吧。”白若垂眸，若有所思，半晌，这才抬起头，看向洛琦琰，道，“然后呢？我是怎么死的？”
　　洛琦琰双唇抿成了一条直线，眉头微微蹙起，那表情，让白若的心一下子揪了起来，她不会死得很惨吧？结果，洛琦琰轻飘飘吐出了三个字：“老死的。”
　　白若脸上的表情一下子呆住了，这落差太大，她遭不住啊。等等，白若突然意识到了什么，一脸控诉地看着洛琦琰，道：“我老死了你才封后？!你这个大猪蹄子!”
　　洛琦琰脸上的表情绷不住了，无语望天，无力地解释道：“我压力有点大嘛，意识到的时候有点晚了，我也不想啊，但是吧，就……有点迟钝……”
　　白若眯起眼睛，看向洛琦琰的眸中尽是危险之意，开口道：“洛小琰，你等着。”
　　洛琦琰眨眨眼睛，摆出一副我就无赖你能怎样的表情，说道：“等着就等着，哼。”
　　白若深深地看了洛琦琰一眼，而后扬起嘴角，道：“那你先前是故意……”
　　白若的话还没说完，就被洛琦琰一下子用手捂住了嘴，“你不要转移话题，说吧，就单单不记得自己是谁是几个意思？”
　　“大概写书记史需要的从来就是置身事外，当一个客观的看客吧。”白若仔细想了想，难得认真地说道。
　　洛琦琰蹙起眉，不语。
　　“哎，对了，你还没说在我死之前，你和我是什么关系。”白若盯着洛琦琰的眼睛，开口问道。关于自己的事情，她一件没记住，反倒是记了很多别人的事情。
　　洛琦琰心虚地移开了眼睛，道：“君臣关系呗。”
　　“哦也就是说你暗恋我。”白若一针见血地说道。
　　“你胡说什么!”洛琦琰瞪着白若说道，但语气怎么也不像是有底气的样子，“朕喜欢谁直接抢就是了，用得着暗恋吗？”
　　“那你怎么在我死后才……”白若凑近，盯着洛琦琰的眼睛，一副想要看出点什么的样子，“难道……你有恋尸癖？”
　　洛琦琰突然火气上涌，阴恻恻地说道：“信不信我现在把你变成尸体。”
　　白若“哦”了一声，十足的欠揍感，尾巴都快翘上天了，“原来你这么喜欢我啊。”
　　洛琦琰直接一巴掌拍到了白若脑门上，“我警告你，不要得寸进尺，否则今晚就去睡地板。”
　　这么一个威胁，白若瞬间怂了，眼神中带上了几分讨好，“好嘛，我就是太高兴了，你想啊，我们这已经算是两辈子的缘分了，多幸运呀。”
　　洛琦琰轻“哼”一声，别过脸去没有说话，整张脸却渐渐泛起了红晕。
　　白若笑得不见眼睛，真可爱。
　　苏北漓和楚西泠对视一眼，暗自“啧”了一声，而后轻咳一声，道：“出息了啊洛琦琰，都敢背着我金屋藏娇了。”
　　洛琦琰一呆，果断转移目标，“是楚西泠塞我这儿的。”
　　“她给你就要啊。”苏北漓并不吃这一套。
　　洛琦琰撇撇嘴，开口道：“不要白不要。”
　　“你。”苏北漓被气了个好歹，“我是怎么教你的？”
　　“将军又不是别人，她想干嘛我清楚得很，老师，你别总把我当成什么都不懂的孩子。”洛琦琰一脸正经地看着苏北漓说道。
　　苏北漓盯着洛琦琰看了一会儿，轻叹了一口气，道：“行了，说实话。”
　　“我就想放身边养养眼，别的人我谁都不敢信，很累的。”洛琦琰眨眨眼睛，开口道。
　　苏北漓无奈地摇摇头，没再说什么。
　　楚西泠却是眸光幽深了几分，她当年好像还真没完全看懂这小孩儿，不过一年也见不了几面，情有可原。
　　“和我说说之前的事吧。”白若一脸期待地看着洛琦琰，开口道。
　　洛琦琰望天，“没有什么好说的啊。”
　　“演技有待提高。”白若无奈地看了洛琦琰一眼，开口道。
　　洛琦琰撇撇嘴，“就，写写东西啊。”
　　“嗯？”白若明显不信。
　　“还有……还有说说话啊。”洛琦琰接着道。
　　“说什么？”白若继续问。
　　“之乎者也。”洛琦琰理直气壮地开口道。
　　白若盯着洛琦琰看了几秒钟，倏地轻笑了一声，“行吧，不说也行，我只是有点好奇而已。”
　　洛琦琰眨眨眼睛，声音低得像蚊子一样，“晚上回去告诉你。”
　　白若意味深长地看了洛琦琰一眼，而后开口道：“行，晚上你陪我好好回忆一下。”
　　洛琦琰耳根一片通红，而后猛然想起来什么，开口道：“我现在比你大!”
　　“嗯？什么？”白若没明白洛琦琰的意思。
　　“当时我比你小。”洛琦琰开口道。
　　“没关系，我不介意。”白若一脸痞气地道。
　　“我介意!”洛琦琰瞪了白若一眼，她当年一定是被白若带坏的!


第39章 
　　白若自从接受了这个设定之后, 嘴角的笑意就没有消失过, 洛琦琰瞥了一眼，一口气憋在心口, 不上不下，难受得很，这个白痴怕不是要上天!
　　“你能不能别笑了!”洛琦琰到底没忍住，皱着眉头开口道。
　　白若嘴角的笑容扩大了几分，眼中的得意和兴奋根本掩饰不住, “我高兴嘛。”
　　“小心乐极生悲。”洛琦琰抱胸，睨了白若一眼，开口道。
　　白若乐呵呵地笑笑，说道：“不会的，我能乐一辈子。”
　　洛琦琰白了她一眼, “出息。”换来的是白若“嘿嘿”一笑, 要多猥琐有多猥琐, 听得洛琦琰头皮发麻。
　　“你再这么笑试试。”洛琦琰举起拳头，威胁之意甚浓。
　　白若眨眨眼睛，道：“好好好, 家暴是犯法的知道吗？”
　　洛琦琰“切”了一声，收起拳头，眼神颇为嫌弃。
　　楚西泠和苏北漓对视了一眼，挑眉, 戏也看够了, 该让她们走了吧？
　　苏北漓眨眼, 不留着吃顿饭？
　　楚西泠笑笑，人家可不一定愿意留下来吃饭。
　　“时间也差不多了，再晚天就要黑了，你们有什么打算？”楚西泠直接开口问道。
　　“回家。”白若斩钉截铁地回道。
　　洛琦琰瞥了白若一眼，道：“那你回去吧，我要和老师待会儿。”
　　白若抬手戳了戳洛琦琰的脸，道：“回家吧，她们刚结婚，你打扰她们的二人世界不太好吧？”
　　洛琦琰“切”了一声，表示不屑，“我晚上又不在这儿住。”
　　“那也一样啊。”白若开口道。
　　洛琦琰一愣，突然反应过来了什么，撇撇嘴，道：“好吧，那就回家好了。”
　　白若点点头，起身告辞，而后一把把洛琦琰从沙发上拉起来，朝着楚西泠和苏北漓笑了笑，开口道：“那我们就先走了，以后再聚。”
　　苏北漓含笑点点头，楚西泠则挑眉，意味深长地看了那俩人一眼，没有说话。
　　等白若和洛琦琰离开之后，楚西泠看向苏北漓，浅笑着道：“我就说吧，我当初可是一箭双雕。”
　　苏北漓瞥了楚西泠一眼，不可置否，或许楚西泠往小皇帝身边塞人的做法是对的，否则哪来后面这么多的幸运。
　　周六中午十二点整，作为《心里骗局》忠实观众的周茜准时守在了电脑前，和众多网友一起开始看最新集。
　　两位主角自然是一如既往的睿智且分歧不断，当然，最终大都以弟弟的妥协而告终。
　　在两位主角来到精神病院门口的时候，周茜下意识地咽了咽口水，后背发凉，这种地方，一向是灵异现象的高发场所，虽然她很清楚自己看的是悬疑推理片，但导演运用镜头的能力实在强，再配上让人紧张的背景音乐，杀伤力绝对max。
　　周茜犹豫了一会儿，点了个暂停，看着弹幕上飘过去的“害怕，有些阴森森的”之类的弹幕，深表认同，拿起水杯喝了口水，才又继续开始看。
　　电梯里，夏晚的话让周茜心下一颤，有了种不好的预感，女神难道要出事？接下来幕后大boss要出场了？
　　怀着紧张又害怕的心情，周茜眼睛一眨不眨地盯着屏幕，等到屏幕上出现一个穿着病号服的颀长身影时，忍不住出声：“哎？”还真是个病人？
　　然而，等那个身影转过身来，镜头给了一个特写的时候，那双漆黑深邃的眸子让周茜内心一震，当她嘴角浅浅勾起的时候，周茜内心只剩一片土拨鼠尖叫，啊啊啊啊啊，也太好看了吧!美颜暴击！
　　但是，还没等周茜内心尖叫多久，就被屏幕里的人一个诡谲阴翳的眼神吓得整个愣住了，动都不敢动弹一下。妈呀，也太吓人了吧!
　　周茜咽了咽口水，被屏幕上人一句“都是血”的话惊住了，第一个瞬间脑子里冒出的一句话竟然是手真好看，而后才意识到这个面色惨白的人是个精神病人。
　　整个过程中，周茜的思维都在她是幕后凶手和她真帅真苏真好看之间徘徊，直到莫吐出那一句“只有你”，周茜的一颗百合心突然炸成了烟花，哎？哎？哎？
　　快!女神快点攻略我女神!周茜内心一阵呐喊咆哮，虽然蛇精病了一点，但是帅啊!苏爆了好吗!吸血鬼贵族啊啊啊啊啊，如果她演血族一定会迷倒万千少女的!
　　周茜内心的呐喊声被莫一针镇静剂给扎止住了，该说不愧是幕后boss呢还是快点对她为所欲为呢？!
　　呜呜呜呜呜我一定是坏掉了，周茜内心一阵哀嚎，为什么她会觉得蛇精病好帅好有魅力？!
　　上一秒把你宠上天，下一秒让你眼前一黑，周茜只觉得自己像是坐了过山车一般，心情忽上忽下。
　　夏晚缓缓地闭上了眼睛，屏幕定格在了莫嘴角的那一个残忍诡谲的笑上，致命的诱惑和美感。
　　完……完了？周茜怅然若失地愣了片刻，而后才反应过来要看演莫的演员叫什么，于是紧紧盯着屏幕上开始滚动的演员表，终于等到了“苏北漓”三个字。哎？和景朝那个丞相同名同姓哎。
　　作为历史学的学生，周茜只想仰天感叹一句，缘分啊!
　　等到最后的人员名单播完，就是最后的彩蛋了，因为是边拍边播且时间紧促的关系，《心理骗局》是没有下集预告的，取而代之的，是本集拍摄时的一点小彩蛋。
　　“太冷淡了吧？美人太冷，难免让人觉得无趣。”
　　“美人。怎么，你想试试吗？”
　　苏北漓说那句话的时候，刚好侧过头来面对镜头，一个色气十足的笑容撩得人肝颤。
　　卧槽!周茜内心一阵咆哮，虽然还是那身病号服，给人的感觉却完全不一样啊，撩得人腿软好吗？!这cp她站了，她同意这门亲事!求求你们原地结婚!
　　平复了一下心情，周茜顺着这个名字爬到了苏北漓的微博下面，果不其然看到了许多同路人。相比于大家的热烈讨论，苏北漓自己发的微博是少得可怜，冷暖对比实在强烈得很。
　　微博评论里万人血书求苏北漓更博的楼建了上百层，苏北漓仍旧在家里抱着手柄玩游戏。倒不是说苏北漓不理会粉丝，而是她压根忘了还有微博这回事。
　　叶少卿因为楚西泠的缘故没敢说什么，直到实在忍不下去了，才找到苏北漓，让她去微博看看。苏北漓诧异了一会儿，但到底还是依言登上了微博。
　　微博粉丝数的暴涨让苏北漓奇怪了一会儿，而后才想起来今天应该是之前拍的那集网剧播出的时间，看来反响应该还不错。
　　事实上，岂止是还不错，截止目前为止，这一集的收看率已经达到了历史新高，距离播出甚至还不到五个小时。虽说这其中免不了固定播出时间的影响，但也足够说明问题了，完全可以称得上是爆火。
　　苏北漓满意地点点头，而后和叶少卿说微博粉丝涨幅确实还不错。结果收到了叶少卿压着声音发过来的一条语音，“祖宗，这我知道，你的成绩再好在我看来都很正常，重点是热搜，你快看看。”
　　苏北漓微蹙着眉头，难道发生了什么不好的事情？点开微博热搜，苏北漓脸上的表情一滞。
　　#苏北漓#和#莫晚cp苏北漓穆安阳#两个词条分列热搜的第一和第五，分别点进去，大都是一些关于《心理骗局》的内容，剩下的就是一排的“长风有时，爱我莫晚”。
　　几乎是瞬间，苏北漓就知道了叶少卿这副表现的原因，如果让楚西泠知道，还不得彻底炸了？
　　“她知道了没？”苏北漓问道。
　　叶少卿秒回了苏北漓的微信，“应该还不知道，听秘书说楚总今天的行程安排有点忙，虽然是周六。”回完之后，叶少卿低声嘀咕了一句，他怎么一看到她就知道是在说谁呢？这种感觉，真是太难受了，他宁愿什么都不知道!
　　“不用和她说。”苏北漓回道。
　　叶少卿看着屏幕上的五个字心情复杂，他应该选择现在死呢还是等楚总发现以后死呢？纠结了一秒钟，叶少卿果断选择了晚死，“好。”
　　另外一边，楚西泠刚刚踏出公司的大门，就被一堆记者堵住了，一个个都扛着摄影机举着话筒，看得楚西泠眸光一沉，蹙眉露出几分不耐。
　　“楚总您好，请问前段时间爆出的那张您的深夜出行照是真的吗？您与照片里那位女士是什么关系呢？您真的是同性恋吗？您为何突然涉足直播行业，是有什么计划吗？有传言称影帝张君澈离开天誉是因为天誉最近立捧的新人，请问这是真的吗？”
　　一大堆问题一股脑地朝楚西泠抛来，听得楚西泠一阵烦躁，好吵。
　　楚西泠抬手，环视了一圈周围的记者，一股无名的压迫感四散开来，所有的声音立刻便消失了。
　　“我今天在这里只回应关于我私事的问题，其他的问题，请关注天誉定期召开的记者发布会。”楚西泠开口道，淡漠矜贵，“我希望这是最后一次回答有关我私人的问题。”


第40章 
　　楚西泠一番话说出来, 没有记者提出异议, 毕竟身份地位摆在那里，而且，某种程度上来说, 楚西泠的私人情况比公司情况受欢迎多了，拿到任何一条新闻都是赚到好吗？!
　　“现在, 请你们举手提问，一起开口太吵了, 听不清，除非各位愿意在这里比拼一下谁的嗓门更大。”楚西泠淡淡地开口道。因为今天是周六的缘故，公司里除了自愿加班的便没有人了, 楚西泠一个人站在一堆记者前面, 若不是气场镇住，场面着实有些混乱。
　　空气安静了一秒, 随后便开始有人举手。
　　楚西泠随意点了一个人, 所有的人的目光都集中到了那个人身上, 此刻, 大家都站在同一条战线上, 问出点猛料来好吗兄弟!
　　被楚西泠点到的那个人愣了愣，而后立即反应了过来，开口问道：“楚总, 你知道最近网上爆出来的那张关于您和某位女士的照片吗？”
　　楚西泠淡漠地瞥了提问的人一眼, 开口道：“不知道。”不得不说, 受某人熏陶, 演技不错。
　　“呃。”那个记者瞬间卡壳了，怎么不按套路出牌啊？!他接下来准备的问题都得考虑考虑再问了。
　　眼见着第一个同行撞了满头包，其他人纷纷向他投去一个恨铁不成钢的表情。但毕竟众所周知，楚西泠的采访最难做，不仅仅是因为气场太强会让人不自觉紧张，还因为性格实在是太难搞了，根本问不出想知道的东西。
　　不过，这些都有一个前提，那就是楚西泠不想说，而目前的情况，当然不是这样。只是楚西泠对别人一向性格恶劣，这么一答便可窥见一二。
　　就在气氛陷入僵持阶段的前一刻，有一位勇士站了出来，举起了手。理所当然的，下一个问题的提问权便属于这位勇士。
　　“这是那张照片。”勇士先是掏出了自己的手机，给楚西泠看了那张照片，而后接着道：“请问这张照片是捏造的吗？如果不是，您和您旁边的那位女士是什么关系呢？”
　　楚西泠挑眉，直接开门见山地开口道：“那是我老婆。”
　　“嗯，嗯？!”几乎是所有人都被这五个字震惊了，什么？!
　　“呃，那个……容我确认一下，您结婚了？”记者试探性地问出了口。
　　“没错。”楚西泠回答得相当淡定。
　　楚西泠吐出的两个字落下的那一刹那，“咔嚓咔嚓”的声音顿时此起彼伏。拍，赶紧拍，这可是个大新闻!
　　“楚总，方便透露一下您夫人是谁吗？”又一个记者举起手，问道。
　　“不方便。”楚西泠冷冷地开口道，颇有些如果敢追根究底，她就当场发飙的意味。
　　那位记者还想追问，却被旁边的记者拽住了胳膊，看过去时，便见对方轻轻摇了摇头。开什么玩笑，你敢上去触霉头也别带累别人，这尊大佛真的轻易别惹。
　　那位记者心不甘情不愿地放弃了继续追问的想法，抿唇闭嘴了。
　　回答完这个问题，楚西泠直接越过人群大步向着停车场走去。
　　一众记者目送楚西泠远去，个个宝贝似的捧着相机，虽然不是独家新闻，但这个新闻够猛啊!回去绝对可以交差了。
　　经过了短暂而信息量“颇大”的采访，记者们心满意足地离开了，而楚西泠则开车准备回家，对网上酝酿出的一场cp风暴一无所知。
　　回到家，迎接楚西泠的是一脸敷衍的苏小西，随意在楚西泠腿上蹭了一下，“喵”了两声，半点没有是来讨食的自觉。
　　楚西泠垂眸看了苏小西一眼，平常如果苏北漓在家，这家伙哪有这么“热情”，难不成出去了？不应该啊，门开着呢。
　　楚西泠奇怪地迈步走进去，四下看了看，在沙发上发现了躺着的苏北漓。“老婆？”楚西泠试探性地开口道。
　　没人回应，楚西泠绕到前面，蹲下来盯着苏北漓的脸，随即嘴角溢出一抹笑意，睡着了。
　　楚西泠再看一眼，立即便锁定了苏北漓手里的手机，压在了苏北漓身下，露出一个小边。楚西泠颇为无奈地摇摇头，也不嫌硬，就这么压着。
　　伸手从苏北漓身下抽出手机放到一旁的茶几上，楚西泠这才去给苏小西准备猫粮，她就说今天苏小西怎么这么热情，原来是饿着了。
　　喂完苏小西，楚西泠走下楼，苏北漓还躺在沙发上睡着，好在沙发够大，不存在挤的情况。
　　楚西泠无奈地走过去，有些纠结是要把苏北漓抱上楼还是就让她这么睡，等吃饭的时候再叫。
　　就在这个时候，被楚西泠放在茶几上的苏北漓的手机突然响了，楚西泠下意识地看过去，是有人给苏北漓发微信。
　　“楚总下班了，保重。”
　　来源叶少卿，楚西泠蹙起眉，这话是什么意思？
　　虽然苏北漓的手机从来不设密码，但楚西泠并不打算从她的手机上得到答案，于是，叶某人遭殃了。
　　在楚西泠的“威逼”之下，叶少卿很没骨气地将一切和盘托出，本来他是想坚持一下的，奈何他很清楚楚西泠不会“利诱”，其实，他还是更喜欢利诱一点。于是现在，他只能祈祷苏北漓一切顺利，岁岁平安了。
　　得知原委之后，楚西泠的第一反应不是纠结苏北漓为什么想瞒着她，而是登上微博，决定自己看看“莫晚cp”的盛况。
　　一直翻下来，楚西泠的脸色越来越黑，什么“长风有时”，什么“爱我莫晚”，挺好的句子，被这什么cp给毁了。
　　楚西泠抿起嘴角，眼睛盯着手机屏，眸中是浓浓的不悦，她就知道拍这个什么戏没有好事，吻戏是没了，cp却是冒出来一个。换一种角度想，还好吻戏没了，不然这群cp粉还不得上天。
　　楚西泠越看越气，越想越烦，整个人都不好了，索性直接把手机扔到了一边，眼不见为净。
　　苏北漓睁开眼睛的时候，楚西泠仍旧抿着唇坐在一旁，脸色不算很好的样子。
　　“怎么了？”苏北漓坐起来，抬眸问道。
　　楚西泠看过来，眸中还残留着一些不爽在，只是开口道：“没什么。”
　　苏北漓挑眉，几乎是瞬间就知道发生了什么，“你知道了啊？”
　　楚西泠生的气瞬间散了个七七八八，但还是很不爽，凑过来坐到苏北漓身旁，开口问道：“饿不饿？”
　　“不饿。”苏北漓开口道，“这一天也没怎么动。”
　　楚西泠微眯起眼睛，溢出些许危险和浓烈的占有欲，“我饿了。”
　　苏北漓对上楚西泠的视线，眸光一颤，耳根红了大半，“你别闹脾气，只是剧中人物的cp……”
　　苏北漓剩下没说完的“而已”两个字被直接堵了回去，这是一个含着些许不爽的吻，扑面而来的是不加掩饰的占有欲，让苏北漓心尖微颤。
　　苏北漓刚坐起来便又被压躺了回去，一个吻让两人的呼吸都有些急促。
　　“我明天要拍戏。”苏北漓声音微喘，听在楚西泠耳朵里，只剩下了“欲迎还拒”四个字。
　　“没关系，现在还早。”楚西泠垂眸看着苏北漓，黑色的眸子中有什么在不停地翻涌，好似要将眼前人彻底吞噬。
　　苏北漓几乎是立刻便听出了其中未言明的东西，早点做完，还能睡个好觉。
　　“流氓。”苏北漓瞪了楚西泠一眼，没什么威力，倒是让她的眼角眉梢都带上了几分艳色。
　　楚西泠勾起嘴角，指尖直接探进了苏北漓的衣服里，哑声道：“我更喜欢你稍后再说这两个字。”
　　苏北漓抿唇，意思表达得相当明确，想得美，自己说去吧。
　　楚西泠轻笑一声，低头轻轻吻了吻苏北漓的唇角，而后开口道：“我只是讨点精神损失费。”
　　“不给，一边玩去。”苏北漓说着，推了推楚西泠的肩膀，但压根没用什么力道，简直像是在邀请。
　　楚西泠眸光幽深，开口道：“还好现在是夏天。”
　　“嗯？”苏北漓没明白楚西泠的意思。
　　楚西泠扬起嘴角，“不然会着凉的。”
　　苏北漓哑然，这个臭流氓!没等苏北漓对此做出什么反应，身上已经衣衫半褪了，皮肤暴露在空气中，微凉，因为空调的缘故，还是如同过电一般轻吸了一口气。
　　“冷吗？”楚西泠开口问道。
　　苏北漓摇摇头，“没事儿，就是突然……不太习惯。”
　　楚西泠吻吻苏北漓的脖颈，道：“没关系，会习惯的。”
　　苏北漓瞪了楚西泠一眼，一把扯开了楚西泠的领口，白皙的肌肤与黑色的发丝相映衬，美得惊人。
　　“这么急？”楚西泠故意出声调戏，话中含笑，“让老婆久等是不太好。”
　　苏北漓轻嗤了一声，张嘴轻咬了一下楚西泠的唇，伸出舌头舔了舔，手轻轻捏了捏楚西泠腰间的软肉，换来楚西泠一个深吻，呼吸急促，气温陡升。
　　楚西泠细品着舌尖指尖的味道，捞足了精神损失费，甚至赚了个盆满钵满。


第41章 
　　翌日, 苏北漓从床上爬起来，蹙眉，整个人静止了片刻, 轻吐出一口浊气，“啧”了一声, 只觉得浑身酸软。楚西泠那个流氓，压根不知道什么叫节制。
　　换好衣服，苏北漓下了楼, 活动了片刻，身上感觉好多了。一楼空无一人, 餐桌上放着早餐，还是热的, 想来楚西泠是刚走不久。
　　吃完饭之后，苏北漓走出门, 第一眼便看到一辆车以及站在车旁的叶少卿。
　　苏北漓朝着叶少卿露出一个疑惑的表情，这又是哪一出？
　　叶少卿把手放到嘴边，轻咳一声，开口道：“那个, 今天我来接你去拍戏。”
　　苏北漓点点头，直接拉开后座的车门坐了进去，没有任何迟疑。
　　叶少卿望天，他就不戳破楚总临时有事把他拉来将功补过的事了, 这次他一定要看好这位祖宗, 千万别再闹出什么事火上浇油。
　　叶少卿带着苏北漓到了剧组, 受到了全剧组人员的热烈欢迎，毕竟上一集的收视率高得吓人，接下来一定也不会差，整个剧组的人对这次拍摄都期待得很。
　　“小漓，来了啊，剧本看过了吗？有没有觉得有什么问题？你要是觉得有哪些地方不太好就提出来，按你对人物角色的理解来演。”王铭导演开口道。
　　苏北漓摇摇头，笑着道：“没有，剧本挺好的。”
　　王铭点点头，道：“嗯，那快去换戏服化妆吧，我们马上就开拍。”
　　苏北漓点点头，向着化妆间走去。
　　穆安阳原本看到苏北漓，想过来打声招呼的，结果被叶少卿一个眼神钉在了原地。叶少卿眨眨眼睛，别忘了楚总的附加条件。穆安阳对楚西泠的小心眼深表无语，翻了个白眼，但到底没上前去。
　　没多久，苏北漓换好戏服走了出来，正是上一集中夏晚穿的那件，而莫的那身病号服，也穿到了夏晚身上。
　　这一集开拍，刚开始没苏北漓什么事，苏北漓便坐在一旁看。
　　夏晚睁开眼睛的时候，迷糊了两秒钟，随即便眸光一凛，开始打量这个地方，用了足足十秒，夏晚才想起来这是哪里，随即恼火地蹙起眉头，这个莫，果然就是幕后黑手吧!
　　等等，夏晚突然意识到，玻璃门是打开的，想了片刻，也对，从外面好像控制不了这个玻璃门。而后，夏晚的视线集中到了桌子上张狂狠戾的字体，“It's time now”。
　　夏晚蹙起眉头，“是时候了？”是什么时候了？几乎不需要多想，一股非常不好的预感就立即充斥满了夏晚的脑袋。
　　“夏朝呢？”这个时候，夏晚才想起来，这么长时间不见她人，这个地方又开着门，也就是说，夏朝这个家伙一直没来找她，按理来说不应该啊，难道是出什么事了？
　　夏晚走出门，随意抓了一个护士问了情况，结果得到的只有摇头和不知道，夏晚顿时慌了，虽说平日里和这个弟弟有诸多分歧，但到底血浓于水，说感情不深自然是假的。
　　夏晚一路拧着眉头回到家，突然猛地想起了什么，拿出手机拨通了夏朝的电话。
　　“醒得太晚了。”莫的声音自电话那头响起，悠闲中带着几分戏谑。
　　“你把我那个傻弟弟带哪儿去了？”夏晚冷声道。
　　莫轻笑了一声，幽幽地开口道：“找到就还给你。”
　　夏晚蹙眉，抿起嘴角，眸中尽是恼怒，“你到底想做什么？”
　　“我不是说过了吗？和你玩一个游戏。”莫饶有兴致地开口道。
　　夏晚脸色差得很，却还是尽力压住了情绪，冷声道：“为什么？”
　　莫扬起嘴角，用一种阴森森的声音说道：“因为我想。”
　　“疯子。”夏晚怒道。
　　“多谢夸奖。”莫似乎对此很是受用，心情愉悦地开口道，“总比傻子好，对吧？”
　　夏晚咬牙，这个什么莫简直太可恨了。
　　“好了，你的时间不多了，我亲爱的夏小姐。”莫淡淡地开口道，听不出情绪，“听好我的提示，42，3；65，10。”说完，莫便直接挂掉了电话，压根没给夏晚再多说什么话的机会。
　　另外一边，夏朝蹙着眉头，看向一旁挂掉电话又把手机揣进兜里的莫，开口道：“你到底想干什么？”
　　“想让你姐扑空的话，就走吧。”莫说完这句话，便迈步走了出去，好似半点没有担心夏晚会解不出来。
　　“你要去哪儿？”夏朝跟上去，追问道。
　　莫扬起嘴角，开口道：“怎么？舍不得我了？”
　　夏朝蹙着眉头，抿唇不语，但那一脸正直的样子，很显然莫是在“自作多情”。
　　“还记得我答应过你的条件吗？”莫扬起嘴角，开口问道。
　　夏朝一脸不相信的样子，“怎么？你想去自首吗？”
　　“暂时不行。”莫开口道，顿了片刻，又道，“很快。”
　　“你到底想做什么？”夏朝问出了和夏晚同样的问题。
　　而莫也给出了相同的答案，“玩个游戏。”说罢，便直接转身走了。
　　夏朝蹙起眉头，到底没有追上去。
　　夏晚此刻正在思考莫留给她的谜题，只是一串数字，可能性实在太多了，所以，她决定还是不从数字本身考虑，而是先考虑考虑她和莫接触过这段时间，聪明如莫，必然会在这期间留下什么线索。
　　于是，夏晚发现了一下显而易见的线索，那就是书。毕竟之前莫所在的玻璃房中，最为显眼的便是那满墙的书架。
　　两组的数字，很容易对应上两本书，一本是最开始莫手中拿着的那本《乌合之众》，另外一本，是她进去之后，莫放到桌子上的那本《猎人笔记》。
　　两组数字，前一个数字是页码，后一个数字是第几个字，这样便得出了一个地点，仓库。能够带人进去的，必定只能是废弃的仓库，这座城市一共有两座废弃仓库，但距离精神病院车程在一个小时之内的只有一个。
　　确定好地点之后，夏晚没有停歇，立即赶往仓库。
　　等到夏晚到了仓库，一眼便看到完好站在那里的夏朝，没有被绑，身上没有任何伤痕，衣服上甚至连一个褶皱都没有。
　　夏晚顿时发了火，只觉得自己被耍了，而更为重要的是，她的亲弟弟，配合那个莫一起耍了她!“那个人呢？”
　　“姐，我们有下一个迷题了。”夏朝开口的一句话让夏晚的气硬生生止住了。
　　“什么？”夏晚一脸不可思议，这到底是在搞什么？
　　夏朝再次重复了这句话。
　　“哈？”夏晚一头雾水。
　　夏朝垂眸，看着胸前的口袋，夏晚这才发现夏朝的口袋里有一个对讲机，拿了出来，吐了一口浊气，“说吧，下一个迷题是什么？”
　　“找到我。”莫的声音从对讲机里传出，显得有些瓮声瓮气的。
　　“你有病吧？”夏晚生平第一次这么暴躁。
　　“这你很清楚。”莫那边开口道，隐约能够听到水流的声音，“当然，如果以后有时间的话，我很愿意和你探讨这个问题，不过现在，你的时间已经不多了。”
　　“我为什么要找你？”夏晚完全搞不明白这个莫到底在想些什么，精神病人大概真的思路广吧，她完全跟不上。
　　“需要理由吗？那好，我就给你一个。”莫淡淡地开口道，“我知道你父母的死因，够吗？”
　　“你说什么？”夏晚所有的神经都被瞬间挑起。
　　“想知道，就来找我吧，提示我已经给了。”莫说完这句话，便不再开口，对讲机里，只剩下了水流的声音。
　　“呼。”夏朝松了一口气，开口道，“姐，你不知道那家伙有多变态，非要我说那句话，还用对讲机听着，敢多说一个字立马引爆这里。”
　　夏晚冷笑一声，道：“你是傻吗？她哪来的炸弹？!这种骗三岁小孩儿的话你也信？”
　　“哎呀，姐，我这不是以防万一嘛，万一真有我可就完了，这个险我可不敢冒。”夏朝咧嘴笑了笑，道。
　　夏晚很清楚这回事，所以也没有多说什么，只是道：“走吧，有水流声，说不定是在河边。”
　　“就不能是开着水龙头吗？”夏朝开口道。
　　夏晚瞪了夏朝一眼，“你忘了她刚刚说过什么了？”
　　“爸妈的事儿？”夏朝疑惑地开口道。
　　夏晚沉默地点点头，道：“去发现他们尸体的那个河边。”
　　夏朝抿唇，道：“我知道了。”
　　夏晚和夏朝父母的死因在剧中一直成谜，剧中开篇起他们父母的尸体便在河边被发现，这很大程度上，也是这两姐弟会去做顾问侦探的原因。剧中很多的小细节都能看出这对姐弟对父母的思念。
　　至此，这一集算是拍完了，整个过程非常之顺利，严格来说甚至可以称得上平淡，没有上一集那么浓烈的冲突，看上去似乎是个不好不坏的过渡章。
　　但不论如何，对剧本的还原做得相当不错，王导还是很满意的。至于接下来的剧情发展，所有一切的揭晓，都要等到下一集的大结局了。


第42章 
　　怀着莫名的心情, 苏北漓从剧组拍完戏回到家，讲道理，她没做什么不好的事情吧？怎么今天剧组的人看她的眼神怪怪的，倒不是有恶意, 就是感觉带着点调侃？穆安阳姐弟也是, 今天除了拍戏压根没跟她说过话，甚至有点躲着她的意味, 除非拍戏时躲无可躲。
　　“楚西泠是不是背着我做什么了？”叶少卿送苏北漓回到家, 刚准备功成身退, 就被这么一个问题绊住了脚步, 冷汗都快冒出来了，什么？!
　　“呃……”叶少卿呆滞了两秒，一时之间竟想不出什么理由来辩解，楚总这是干啥了啊？他不知道啊，就算他知道他也不能说啊，“这其中一定有什么误会……楚总绝对不是那种人!”
　　苏北漓像是看傻子一样睨了叶少卿一眼，“你在说什么？”
　　叶少卿愣了愣, 眨眨眼睛，有些茫然，等他想明白苏北漓说的究竟是什么之后, 脑门上好似瞬间出现了几层虚汗。抬手擦擦头上并不存在的汗, 叶少卿长吐出一口浊气, 真是的，最近这俩祖宗的事搞得他都魔怔了，两当事人一副事不关己高高挂起的样子, 倒是让他成天提心吊胆的。
　　“没什么，没什么, 我是说楚总绝对没干啥不好的事儿!”叶少卿开口道，嗯，最多就是暗中提（威）醒（协）别人离自己老婆远一点而已。
　　苏北漓撇撇嘴，可得了吧，楚西泠小心眼的程度她实在清楚得很，罢了，总归无所谓就是了，别人怎么想和她也没有多大的关系，反正楚西泠那家伙自己搞出来的事自己解决就成了。
　　“哦对了。”叶少卿自然看出苏北漓并不相信自己的话，说实话，他自己也不信，轻咳了一声，突然想起一件事来，差点儿把正事忘了，“明天有一个综艺节目邀请你去参加，是个好机会。”
　　“嗯，知道了，你来接我吗？”苏北漓不甚在意地开口道，似乎对行程安排根本毫不在意，“具体时间呢？”
　　叶少卿眨眨眼睛，其实他以为按照苏北漓的性格会拒绝这种综艺节目的，“情况有点特殊，因为他们想邀请你做常驻嘉宾。所以……”
　　“你来安排就好。”苏北漓接着道。
　　“……”叶少卿沉默了片刻，应了一声，“好。稍后我把那个节目的一些具体信息发给你，你看一下，没有什么需要特别准备的，大概了解一下流程就好了。”
　　“嗯。”苏北漓挑眉，“明天见。”
　　“明天见。”叶少卿松了一口气，驱车离开了。
　　苏北漓转身开门，想到楚西泠背后的“小动作”，颇为无奈地笑着摇了摇头，也罢，楚西泠一直这副德行，以前是，现在是，以后估计也改不了了，她还能怎么办？
　　一回到家，苏北漓就窝在沙发上玩游戏，苏小西时不时在屏幕前晃晃刷刷存在感，时间过得飞快。
　　天色渐晚，完全变成墨色的时候，楚西泠总算是带着一脸的不悦回了家。
　　听到开门声，苏北漓没回头，只是开口问了一句：“吃饭没？”
　　“吃过了。”楚西泠眸光触及苏北漓的瞬间化成了一滩水，“今天过得怎么样？”说着，走到苏北漓身侧坐下。
　　“还行。”苏北漓将游戏暂停，转头看向楚西泠，视线直直撞进了楚西泠眼底，眉头一挑，问道，“什么事情不开心？”
　　“没什么，吃饭吃得不是很舒服。”楚西泠眉眼温柔，半点看不出哪儿不舒服了。
　　苏北漓撇嘴点头，“工作的事情。”
　　“完全不知道那些人在想什么，我为什么要为了满足别人的好奇心上什么乱七八糟的节目。”楚西泠微蹙起眉头，若不是对面的人是妈的朋友，她绝对直接起身就走。
　　“上节目？”苏北漓来了兴致，说实在的，她还真有那么点想看。
　　楚西泠无奈地看了苏北漓一眼，扬着嘴角，“想都别想。”
　　“什么节目啊？”苏北漓避过这个话题，开口问道。
　　楚西泠眨眨眼睛，“不太清楚，总之说是什么摘星还是什么的，不太记得了。”
　　“摘星之旅。”苏北漓有些意外地开口道。
　　“你知道？”楚西泠挑眉。
　　苏北漓笑笑，“嗯，我要去。”
　　楚西泠愣了一下，随后抿唇拿出手机，“叶少卿怎么没和我说这件事。”
　　苏北漓耸耸肩，关掉游戏，把在脚边蹭痒的苏小西抱起来，道：“兴许是没来得及吧。”
　　楚西泠一个电话拨过去，叶少卿手里的手机差点儿摔了。
　　“楚总……您有什么吩咐吗？”叶少卿不明所以地开口道。
　　楚西泠也不废话，直接开口道：“我是不是说过，我老婆接的所有工作都要跟我说？”
　　“咳。”叶少卿心虚地干咳了一声，“那个……其实吧……是董事长的吩咐……”
　　楚西泠眯起眼睛，活像是一只伺机而动的狮子，“把那个节目的情况发来给我。”
　　“呃……我发给夫人了……”叶少卿这边说着，又试探性地问了一句，“还需要再给您发一份吗？”
　　“不用了。”楚西泠三个字说完，直接挂掉了电话，叶少卿还没说出口的一句“董事长说要给您一个惊喜”被直接阻隔在了电话另一端。
　　“我觉得这个节目还不错。”苏北漓翻翻手机，打开了一个文件夹，里面是节目的策划案，当然，只是一个大概，重要内容都被去掉了，但也足够看出这是一个什么节目了。
　　楚西泠应了一声，回了穆卿衣的朋友，得了对方一连串的大笑，“哈哈哈哈哈还是你妈了解你。”楚西泠颇为嫌弃地瞥了那行字一眼，然后淡定地把手机放到一边。难得她爸妈这么有兴致，她就勉为其难吧。
　　苏北漓收了手机，刚准备说什么，就被楚西泠揽到了怀里，侧眸看向楚西泠时，带着些许的笑意。
　　“叶少卿说节目的录制时间是什么时候？”楚西泠开口问道。
　　“明天。”苏北漓开口道。
　　楚西泠挑眉，“你那个剧不是还有一集没拍么？”
　　“档期的事情不是由经纪人安排么？”苏北漓用一副理所当然的表情说道。
　　“叶少卿没和你这个节目要去桦城录？至少要在那里待一个月。”楚西泠问道。
　　苏北漓沉默片刻，用一阵无言回答了楚西泠的问题，她终于知道叶少卿之前有些奇怪的表现是为什么了。
　　“真不知道我爸妈在想什么。”楚西泠自然很清楚叶少卿没说大概率不是因为失职，而是有幕后主使。
　　就在这个时候，楚西泠收到了一条来自穆卿衣的消息，“宝贝女儿，好好享受爸妈为你准备的公费蜜月吧!”后面还加了个微笑的表情。
　　楚西泠无奈扶额，哪有度蜜月是去工作的。楚西泠颇为无奈地回了三个字“谢谢妈”，得了一个笔画间都洋溢着开心的“乖”字。
　　而其实呢，还有一集没拍等于要回来补等于缺席节目几天等于异地。很难说楚泽和穆卿衣这夫妻俩到底是在坑娃还是在帮娃，不过就长远来看，还是帮多一点吧。
　　苏北漓凑过去看了一眼楚西泠的手机，轻笑了一声，开口道：“你爸妈也太可爱了吧。”
　　“嗯？”楚西泠深深地看了苏北漓一眼，“可爱？”
　　苏北漓点点头，“可爱。”
　　楚西泠满眼的无可奈何在苏北漓的注视下混成浓浓的笑意。两人相视而笑，自有一种难言的默契在。
　　“啊对，我的助理什么时候能到位？”苏北漓突然想起这么一回事，便当即开口道。
　　楚西泠幽幽地看了苏北漓一眼，道：“有我还不够吗？”
　　苏北漓白了楚西泠一眼，“你个大忙人，哪有空给我当助理。”
　　“有空。”楚西泠睁眼说瞎话。
　　“别闹。”苏北漓无奈地笑着道，她是真觉得需要一个助理，毕竟很多东西她真的不会也不懂，就算有叶少卿，可他毕竟是经纪人，助理的活儿总让他做不仅不合适还很不方便。
　　楚西泠蹙眉，接着道：“给叶少卿加薪。”
　　“真不愿意？”苏北漓看着楚西泠，这个大醋坛子。
　　楚西泠没开口，但意思已经表示得非常明白了。
　　“好吧。”苏北漓一阵头疼，预定酒店机票什么的这些事情真的好麻烦啊。
　　楚西泠抬手捏了捏苏北漓的脸，开口道：“乖，有我当你的助理就足够了。”
　　苏北漓“啧”了一声，视线在楚西泠脸上扫了个遍，而后停在唇上，“我怎么这么不相信呢。”
　　楚西泠深深地看了苏北漓一眼，勾起嘴角，舔舔下唇，“试试就相信了。”
　　苏北漓移开目光，没说话。
　　“我的第一份工作就是助理。”楚西泠意味深长地看着苏北漓，说话的语气倒是正常得很。
　　“助理？”苏北漓有些意外，抬眸和楚西泠的视线对上时，耳根微红，她不就是被楚西泠的脸诱惑住了那么一小会儿吗，楚西泠这家伙什么眼神!？
　　“嗯。”楚西泠低低地应了一声，“给我爸当助理，虽然我爸心情复杂，但我还是很开心的。”
　　苏北漓轻笑一声，可以想象。
　　“所以，你应该相信我的能力。”楚西泠勾起嘴角，似笑非笑，完美地诠释了一遍什么叫做眼神开车。
　　苏北漓被楚西泠近乎挑逗，侵略感十足的眼神盯得有些头皮发麻，抬眸忘进楚西泠眼底时，眉峰微挑，相当不客气地送上一个温热绵长的吻，呼吸炽热。


第43章 
　　楚西泠母上大人的这位朋友, 行事风格还是一贯的雷厉风行，楚西泠和苏北漓的档期刚一定下来，第二天便直接被“拖”上了前往桦城的飞机。
　　飞机上，苏北漓戴着口罩, 隔着窗户眺望云层, 虽然没什么表情，但眼里却是亮晶晶的, 看上去心情很好的样子。楚西泠侧眸看了苏北漓一眼, 弯弯眉眼, 往苏北漓的右耳塞了一只耳机, 而后戴上另一只手机闭眸假寐。
　　老实说，楚西泠对那位“老朋友”的邀请非常不解，就“摘星之旅”这档节目的性质而言，邀请楚西泠参加就是一个很匪夷所思的事情。当然，“走后门”这个可能性是可以直接排除的，除非那位“老朋友”特地找上穆卿衣去说这件事情，穆卿衣是顺手推舟, 不得不说，这位“老朋友”找的切入点还真是准。
　　楚西泠对“摘星之旅”这个节目倒也不是非常了解，只是在那位“老朋友”口中得到了一句话, “是一档考验演员智商和演技的节目”。至于苏北漓得到的那份策划案, 说是一个大概, 真的也就只是一个大概而已。那份文档里，一共也就那么四五行字，甚至可以说更像是一个节目行动指南, 到了地方之后要怎么走写得比节目的内容还清楚。
　　几个小时之后，飞机抵达了目的地。
　　桦城, 是一座极具诗意的城市，这个城市以建筑闻名于世，这个世界上几乎所有的建筑风格你都能在这里见到，无数建筑大师在这里留下了他们的作品，可以说，这里是建筑师的圣地，也是建筑的博物馆。也因此，桦城成为了一座旅游名城。
　　刚一下飞机，楚西泠和苏北漓的手机几乎同时收到了一条信息，“欢迎来到桦城，摘星之旅已正式开启，属于你的那颗星正等待着你。请前往红塔6号领取属于你的任务。”
　　收好手机，两人对视一眼，朝周围瞥了一眼，果然看到了两个扛着摄影机的摄像大哥，得，这就开始了？楚西泠环视一周，最终将视线定格在了自己穿的衣服上，行，换衣服的时间都不给，既然这样，情侣装秀恩爱什么的也就怪不得她了，本来还想一开始低调一点的。
　　节目组的工作人员显然也没料到会出现这样的情况，他们接到的通知是说这两人在同一班飞机上，可以一起来接，原本还以为是碰巧遇到了，没想到……感觉好像知道了什么不得了的事情，不会被灭口吧？都怪导演，搞什么突然袭击阿！
　　“请问……”
　　一个微凉的女声打断了002的呆滞，002抬眸看向那人，便见对方摘下口罩，眸光移向自己，恍若星辰。
　　002尚未作出反应，便见对方伸手探向自己胸口，猛然一惊，刚想后撤，对方的手拿住了002胸前的工作牌，霎时感觉很是尬尴。
　　“002？不好意思，我眼神不是很好。”苏北漓微眯着眼睛，似乎是想要看清楚工作牌上的内容，确定是工作人员后，接着问道，“请问红塔6号怎么走？”
　　002呆了两秒，说实话，她是很清楚这次节目来的除了楚总那尊大佛之外的，都是演员，长相自然都差不了，之前她还和同事调侃说这次有眼福了，现在这么一看，美颜暴击，简直就是天堂好吗！
　　“002？工号是怎么排的？”楚西泠越过一旁等候的001，站到了苏北漓身侧。
　　002被楚西泠盯得压力剧增，犯花痴的心思都浇灭了大半，然而，还没等她回话，便又听到楚西泠开口，“可以给她换成009么？”
　　“为什么？”苏北漓奇怪地看向楚西泠，她不觉得有理由提出这样的要求。
　　楚西泠挑眉，“九九归一。”
　　苏北漓闻言白了楚西泠一眼，“幼稚。”
　　楚西泠没说什么，笑着受了这个白眼，看着似乎还挺享受。
　　002几乎被闪瞎了狗眼，内心咆哮不断，但好歹还有一丝理智尚存，担心再次被忽略，急忙开口道：“这个是随机分配的，序号是按照到桦城的顺序来的，有规定不能改，你们两位是最先到的，所以是001，002。至于红塔6号，请两位上车，这两辆车会带你们到目的地的。”
　　“一辆不行？”楚西泠扫了那两辆车一眼，虽然猜到了不行，但还是问出了口。
　　果不其然，楚西泠得到了“不行”的答复，抬手摸了一把苏北漓的头顶，转身踏进了节目组准备的车里。
　　苏北漓一脸无奈，这家伙……勾勾嘴角，转头看向002，开口道：“我们也走吧？”
　　002点点头，内心一阵荡漾，好看的小姐姐就是要和好看的小姐姐在一起嘛，正主发糖的cp必须站阿，稳赚不赔，仿佛看到了之后每天处在发糖第一线的自己，想想就开心阿。
　　车辆稳速向前行驶，不得不说，桦城的建筑是真的赏心悦目，苏北漓望着车窗外的景色，心情也很不错。
　　002坐在副驾驶，默默回忆了一遍台本，开始提问。“对桦城的第一印象怎么样？”
　　“很美。”
　　“这次为什么会和楚西泠楚总一起来呢？”
　　“顺路。”
　　“节目的具体内容目前还是完全保密的状态，那么，对这次的行程有没有什么期待呢？”
　　“随遇而安吧。”
　　“有没有很好奇？想知道的话可以给你一点小提示哦。”
　　“没有，谢谢。”
　　……
　　话题被苏北漓聊死之后，车内陷入了一阵沉寂。002也没想到这位看着惊为天人的美人居然这么难搞，正常来讲上节目不是应该显得更随和一点吗？就算装也应该装得好相处一点吧？不过……算了，要是装的话她估计更难受。
　　另外一边，楚西泠遇到的问题就完全不一样了。
　　“楚总，您这次是为什么会答应导演组的邀请呢？听说导演组第一次找您您是拒绝了的。”
　　“对参加节目的人感兴趣。”
　　“感兴趣？”
　　“嗯，对节目本身也很感兴趣。”
　　“您是已经提前知道要参加的人有哪些了吗？”
　　“机缘巧合，知道一个。”
　　001没再接着问，这一个究竟是谁已经不言而喻了，她就不要再自讨没趣了。既然导演那边没说有什么不妥，她就不管那么多了。反正如果不合适之后说不定会补录一些片段，毕竟又不是直播。


第44章 
　　在开往目的地的车上, 001和002分别交给了楚西泠和苏北泠她们各自的角色设定，是的，《摘星之旅》是一个演员秀，演员要根据导演组给出的人物设定, 在特定的情景当中推演出人物可能的反应, 并解决一系列的问题。也就是说，“演”和“秀”是并重的, 如果十二期下来, 看上去根本就是一个人, 那演技究竟如何自然也就不必多说了, 观众的眼睛也不是瞎的。
　　至于演员秀为什么要邀请楚西泠来，楚西泠看着手中的人物设定卡，挑了挑眉。
　　【人物设定卡
　　楚西泠：总裁（总是故事裁定者嘛）
　　备注：推动故事情节发展的关键人物，请尽可能本色出演，背面附有故事简介】
　　这个“角色”，还真不需要什么演技，简而言之, 基本上就是个重要NPC。像楚西泠这种外貌满分，人气满分的背景板，话题度自然不会低, 甚至这个节目蹭蹭她的热度都不是不可能。
　　<第一幕酒吧惊魂>
　　炫目的灯光笼罩着的酒吧, 在略显吵闹的音乐声中苏醒, 很快便迎来了它的第一位客人。
　　女性调酒师站在吧台后面，脸上的表情说不出的冷淡，一副爱喝喝不喝滚的表情, 对着迟迟不开口的客人一脸不耐烦。
　　“我要一杯玛格丽特。”客人盯着调酒师看了良久，终于开口道。
　　调酒师默不作声地摘掉写着“玛格丽特”四个字地胸牌, 连同冰块一起扔进被子里，掺了些冷水，递过去，扫了一眼客人胸前的名字，辛客人，眼神冷漠，“下一位。”
　　“我也要一杯玛格丽特。”苏北漓踩着银色的高跟鞋迈步过来，脸上带着几分戏谑，唇角勾起，笑得那叫一个风情万种。
　　调酒师盯着苏北漓的脸看了两秒，而后默不作声地低头开始调酒，没多久，一杯淡紫色的酒成型。
　　“这是什么？”苏北漓盯着那杯淡紫色的酒，露出几分疑惑几分诧异。
　　调酒师露出一个几不可察的微笑，带着几分纵容几分宠溺，道：“这是我。”
　　“楚，我第一次发现你这么闷骚。怎么，喜欢上我了？”苏北漓意味深长地盯着调酒师，目光柔和得像是在看自己的情人，吐出口的话却冷冰冰的，“最好不是，你在我这里，最多能共享一个夜晚。”
　　调酒师脸上的表情比方才生动了不少，轻笑一声，“那便给我一个夜晚吧。”
　　两人的对话被另一个声音打断，“哟，苏，今天点的是真爱？给我也来一杯。”
　　“没有了。”调酒师扫了来人的胸牌一眼，宁。
　　宁露出了遗憾的表情，抬手捋了捋额间的碎发，“既然这样，那就来一杯永夜吧。”
　　调酒师闻言，开始调酒，两杯深蓝色的酒成型，各递了一杯给苏北漓和宁，语气淡淡地道：“二位的酒。”
　　“喂，我可没说要请她。”宁瞪着眼睛道。
　　“我请的。”调酒师抬眸看向宁，眼中分明写着两个大字，不悦。
　　苏北漓朝着调酒师挑了挑眉，看上去有几分暧昧，“既然这样，那这杯，我请你。”说着，把那杯淡紫色的真爱推向调酒师，自己则拿着那杯永夜走开了。
　　宁见状，连忙端起自己的酒跟了上去。
　　调酒师端起那杯真爱，抿了一口，眸中溢出几分痴迷，眼神瞥到进门的客人时恢复清明，将手中的酒宝贝似的收好，瞬间变脸，恢复成了一开始的冷面。
　　最后一位客人，看上去有些行色匆匆，“给我一杯酒，随便什么都可以。”
　　调酒师审视了她两秒，又看了看她的胸牌，林，从酒柜里拿出一个酒瓶，给她倒了一杯。
　　“谢谢。”林拿了那杯酒，默默走到角落坐下。
　　大概十分钟之后，酒吧突然停电，灯光一暗，随后音乐声戛然而止。
　　“怎么回事？”
　　“停电了？”
　　……
　　本来就没有几个人的酒吧因为这片黑暗变得有些诡异。没多久，调酒师摸到了电闸，推上去，光和音乐重新降临，但气氛却仍旧冷凝。调酒师扫了整个酒吧一眼，关掉了音乐，把一旁站着的侍者叫来，开口道：“把那位客人叫醒，我们要打烊了。”
　　“可是我们今天才开业不到二十分钟。”侍者石说道。
　　“足够了，我累了。”调酒师淡淡地说道。
　　侍者石还想说什么，但看看调酒师脸上的表情，还是选择了闭嘴，乖乖去叫人了。
　　“先生，先生？麻烦醒一醒。先生？”侍者石轻轻推了推辛客人，但辛客人仍然趴在桌子上一动不动。侍者石皱着眉头把他从桌子上拉起来，却看到了辛客人腹部插了一把刀，血甚至流到了地板上。侍者石一声惊叫，惊动了酒吧里的其他客人。反应过来时，不由得后退了一步，人死了，凶手，还在这里。
　　调酒师反应非常快，立马锁上了门，返回来时看到已经聚到一起的客人们，眉头微不可察的蹙起，随即开口道：“很抱歉，几位客人，我一直站在吧台，没有看到有任何人出去，所以，凶手就在现场的这些人当中。为了防止有人逃跑，我已经锁上了门。”
　　“可是，把我们和凶手关在一起，我……我怕阿……”林唯唯诺诺地小声道，视线瞥向一旁，一副尸体都不是很敢看的表情。
　　调酒师神情一厉，“那也不能冒险，把凶手放出去的话，你来当凶手如何？”
　　“什……什么意思？我不是凶手！”林瞪着调酒师，此刻的表情却不似刚才那般柔弱，兴许是关乎“名誉”问题的缘故？
　　调酒师没有理会林的愤怒，语气淡淡地道：“女士们先生们，我们今天的目的，就是找出凶手，如果没有凶手，那就抓一个人来当。你们明白吗？”
　　“你是想说，凶手是谁不重要，只要有凶手就可以吗？”宁蹙着眉头，眼里都是警惕和防备。
　　调酒师面色冷凝，“客人，你该不会是忘了这家酒吧叫什么了吧？”
　　“执念？”宁脸色一变，“这……”
　　“这位辛客人如今的执念，便是找到凶手，我们酒吧的宗旨就是尽可能满足客人的一切要求，所以，今天，各位就帮帮我，找到这个凶手，否则的话，就留下来当凶手吧。”调酒师神色冷淡，似乎一两条人命对她来说根本算不得什么。
　　“楚，有提示吗？”苏北漓眸光流转，若有所思。
　　调酒师看向苏北漓，意味深长，“可以有。”
　　苏北漓轻笑了一声，“不必了。”
　　调酒师勾起嘴角挑了下眉，似乎有些遗憾。
　　“你们……认识？”林的视线在苏北漓和调酒师之间徘徊，眼里透露出几分怀疑。
　　“苏，是这里的常客，自然算是，认识的。”调酒师看向林，“这位客人，您有什么问题吗？”
　　林撇撇嘴，低头不语，谁让这两个人刚刚一副要进行py交易的样子。
　　宁扫了这里聚着的这些人一眼，有将视线集中在侍者石的身上，迟疑似的开口问道：“那他，也算在其中吗？”
　　“当然。”调酒师回道，“那么，各位可以开始了。”
　　“怎么……开始？”林支支吾吾地开口。
　　“那就随便各位了。”调酒师双手一摊，一脸事不关己的表情。
　　“你们不是认识吗？就不能稍微给点提示？”宁一脸无奈地指了指苏北漓，说道。
　　闻言，调酒师看向苏北漓，扬扬嘴角，道：“看你表现。”
　　苏北漓“啧”了一声，扬起一个妩媚的笑，“看你表现。”
　　调酒师不可置否地笑笑，寻了吧台前的一个椅子坐下，继续喝那杯只抿了一口的真爱。
　　“只要找出一个凶手就可以是吧？也就是说，如果我说我是凶手，那么就可以了？”苏北漓懒洋洋地睨着那具尸体，开口道。
　　“喂，你又不知道成为凶手的后果是什么，这么草率的吗？”当了这么长时间“哑巴”的侍者石终于开口了。
　　苏北漓扫了侍者石一眼，嗤笑一声，道：“我只是不想把美好的夜晚浪费在一具尸体上，不管什么后果，总比现在强。你要是不愿意，那就自己去做那个凶手，或者把真正的凶手找出来。”
　　“凶手，必须留在执念酒吧里。”调酒师隔着一段距离对着众人遥遥举杯，对“凶手”表示了欢迎。
　　至此，除苏北漓之外的三人四散开来去寻找线索，苏北漓却是坐到了调酒师的旁边，一副打定主意要“当凶手”，并不愿意在找真凶上浪费时间的样子。
　　“怎么，你已经有想法了？”调酒师的舌尖在口中的酒里转了一圈，双眸微眯着，看不出什么特别的情绪。
　　苏北漓勾勾嘴角，一脸嫌弃地看着正在寻找线索的三人，说道：“灯关了十几秒之后音乐声才停下的，也就是说凶手先关了灯再拉了电闸。”
　　“音乐的开关离灯的开关和电闸都太远了。所以，谁能够做到关灯，捅人，拉电闸一气呵成，那个人就是凶手。显而易见不是么？”苏北漓撇撇嘴，从调酒师手里抢过了那杯还没喝完的真爱，一口饮尽。
　　调酒师愣了一秒，随即笑得宠溺，“这个夜晚，是永夜吗？”
　　苏北漓睨了调酒师一眼，坐到椅子上脱下了那双银色的高跟鞋，露出白皙的双脚，顺势踢了过去。
　　调酒师一把握住苏北漓的脚踝，倾身向前，视线集中到了已经脱掉的那双银色高跟鞋上，鞋的侧面，一滴红色的液体附着在上面，不甚明显。“那么，留下来吧，我的，凶手。”
　　苏北漓蹙眉，看向调酒师的眼睛里满是带着嗔怪的埋怨，“松手。”
　　调酒师勾勾嘴角，松开手，随后转身看向还在仔细研究的三人，“苏，你说，他们什么时候才会发现呢？”
　　苏北漓侧眸，盯着调酒师精致的侧脸，没有开口。
　　“我要的，从来不是结果。”
　　

第45章
　　摘星之旅的拍摄进程非常顺利, 光是看没有剪辑过的原片导演就非常满意，这次请人真是请对了，如果再加上字幕以及后期的话，收视率绝对不俗, 尤其是……楚总大胆地在节目里宣布了婚讯, 结婚对象……咳咳……正是在节目中CP感就十足的苏大美人。就是导演也吓了一跳，更别说现场的工作人员, 再想想播出以后会带来的影响, 导演喜滋滋地笑了。
　　“您老这是乐什么呢？”导演身旁的小助理侧眸看了导演一眼。
　　导演“咳咳”地干咳了一声, 随后开口道：“没什么, 想起了点高兴的事情。”
　　小助理一阵无语，但也不敢说什么，只是笑了笑，没说话。
　　节目播出当天，众多摘星之旅节目的粉丝准时守在了屏幕前。
　　屏幕当中，熟悉的开头曲结束之后，便进入了正片。
　　“来了来了, 前排占座。”“今天也是磕西北CP的一天。”“前面的CP粉能别舞了吗？楚总都结婚了，舞到蒸煮面前看你们怎么收场。”“来了来了，姐妹们冲鸭, 扛起西北CP大旗。”“官方预告都放求婚了还不许我们高兴一下吗？就算知道是演戏, 那也是CP粉的福利时间呀。”“期待楚总求婚.jpg”
　　弹幕鸡飞狗跳, 节目正常进行。
　　这一次的剧情故事仍旧延续了往期的烧脑路线，非常精彩，演员们的表演也可圈可点, 然而，让CP粉期待已久的求婚环节并没有上演。
　　“怎么回事？进度条你撑住啊。”“这个故事都快完了, 求婚呢？官方骗我们？”“啊啊啊啊啊，没有求婚看我要死了。”
　　“好的，女士们先生们，演出结束，接下来是我们的采访环节，不过，本期采访环节略微有些特别，请大家期待吧。”主持人站在刚刚演出的地点，由于是实景，此刻四周又都是暗的，只有主持人站的地方打下一束追光灯，显得整个人孤零零的。
　　“？？？真的没有了？居然骗人，哭了QAQ”“冷静，姐妹们，预告不可能骗人的，既然不是演戏环节，那就只能是采访环节了。”“采访环节？!我……我现在呼吸急促，我要死了。”“亲，楚总结婚了怎么可能真的求婚啊。”“姐妹们，我拉了进度条，我只想说，嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷”
　　主持人从场地中间离开，追光灯来到场边时，一袭白衣的苏北漓正站在那里，侧眸微微一瞥镜头，扬起一个浅浅的笑容。她缓缓迈步向着场地中间走去，在聚光灯下，像是误入凡尘的精灵。
　　“啊啊啊啊啊今天也是被美颜暴击的一天。”“呜呜呜呜呜虽然看过好几遍，但我还是要说，我可以!”“妈妈我看到天使了。”
　　“今天特别的采访环节，由我来为大家主持。”苏北漓略微有些清冷的话语如同一曲清泉，“之前的节目当中，采访对象都是我们几个演员，但今天，采访对象是……”
　　苏北漓的话还没有说完，余光便瞥见楚西泠已经站在了身侧，话锋一转，开口道：“我还没有说是谁，你这么自觉干什么？”
　　楚西泠朝着苏北漓宠溺一笑，满心满眼都是面前的人，“我怎么肯让你等。”
　　“啊啊啊啊啊啊我死了。”“楚总这么会的吗？”“我不管我不管，四舍五入这就是求婚了。”“怎么肯怎么肯，哎呀妈呀，甜死我了。”
　　苏北漓眸光一闪，知晓她是在说上一世的事情，眼神瞬间柔和了许多，“算你有心，那么，第一个问题，想问一下楚总，我们节目里的演员，我们当之无愧的明星们，谁在您心里是最亮的那颗？”
　　“谁最亮我不知道，但我心里，只有一个你。”楚西泠情话说得顺口，好似压根忘了这是在录节目。
　　苏北漓耳根微红，这家伙在搞什么鬼，“楚总!”
　　“苏老师。”楚西泠对答如流，眸中噙着满满的笑意。
　　“我的妈呀，这俩人都不背人了。”“我好酸，我要酸死了。”“我我我我，这是真实存在的吗？”“我是不是听错了……”
　　苏北漓抿抿唇，觉得这一问铁定要补录了，但现在果然还是继续走流程比较妥当。“第二个问题，楚总，这么多期节目里面，您最喜欢哪个故事？”
　　楚西泠略微想了一下，而后开口道：“有点难选，既然这样，不如说最喜欢你吧。”
　　“你这又是哪儿学来的土味情话？”苏北漓忍了忍，没忍住，“导演，这段麻烦剪掉，楚总人设要崩了。”
　　“哈哈哈哈哈笑死我了。”“这俩到底是在演戏还是？？？我好急啊。”“导演：哈哈哈我就不剪。”“最喜欢你最喜欢你，我已经嗑糖磕疯了，不管真的假的，西北CP一定是真的!”
　　楚西泠冲着苏北漓眨眨眼睛，而后开口道：“什么人设？我可没有学，我说的是事实。”
　　“楚西泠，我们谈谈。”说罢，苏北漓干脆放下了话筒。
　　楚西泠“嗯？”了一声，“都结婚了，是想跟我谈一辈子恋爱吗？”
　　“我的妈!!!”“今天的刺激有点大，我一时缓不过来。”“我我我……我”“哈哈哈哈哈我看到导演组默默移过去的收音麦了，干得漂亮。”
　　苏北漓颇为无奈地笑了笑，而后搂过楚西泠的脖子，在她的嘴角落下一吻，“这么想公开？”
　　“情敌越来越多了，守着这么一个宝贝，我也是会有危机感的啊。”楚西泠一脸无辜，眸中的笑意却已经出卖了她。
　　“啧。”苏北漓轻嗤一声，抬起右手打了一个帅气的响指。
　　场地里的灯瞬间全部打开，入目是白紫相间的花海，迷人又浪漫。
　　“记得今天是什么日子吗？”苏北漓开口问道。
　　楚西泠有些意外现场的布置，虽说她准备好了要公开，但这布置不是她准备的，看来，除了求婚之外，公开这件事她们也心有灵犀地撞到一起了。
　　楚西泠勾唇浅浅一笑，当即背手拿出一个精致的盒子来，随即单膝跪下，“我亲爱的苏老师，你愿意嫁给我吗？”
　　苏北漓微愣了一下，显然没料到还有这么一出，半晌才朝着楚西泠伸出手，嘴里却说着，“你不是已经求过一次婚了吗？怎么？怕我反悔？”
　　“婚都结了，你已经没有反悔的余地了老婆。”楚西泠把戒指戴到苏北漓手上，说道，之前因为拍戏加上录节目的缘故，这戒指都没在苏北漓手上真正戴上过几天，楚西泠一直对此颇为怨念。
　　苏北漓轻笑一声，“那你这一出是为了什么？”
　　“当然是为了宣布主权。”楚西泠一副理所当然的语气，说着，站起身把苏北漓搂进怀里。
　　苏北漓微愣了一下，觉得这家伙今天抱得有点紧。
　　楚西泠接着道：“我手上这戒指都被临摹下来了，总得让大家知道它的另一半在哪儿。”
　　苏北漓勾勾嘴角，从楚西泠的怀里退出来，随即开口道：“今天是什么日子？”
　　“结婚一周年纪念日。”楚西泠当然不会被这个问题难倒。
　　“今天是我终于想跟所有人分享婚讯的日子，今天是我向全世界宣布爱你的日子，今天也是比前一天更爱你的我向你表白的日子。”苏北漓注视着楚西泠，目光温柔，“这岁月千载，俗世浮华，我只爱你一人，至死不渝。”
　　楚西泠嘴角的笑意完全掩饰不了，“老婆，完了，我被俘虏了，逃不掉了。”

　　【全书完】



