


《舍你不得gl》造言
文案：
到底发生了什么？！
哈？是不是应该庆幸顺带附送了那么多家底！
……

“他”喜欢拿着炭笔在只上图涂涂画画，整出一些奇奇怪怪的东西来。
而她则是喜坐在一处品茗看书，却能知晓“他”的一举一动。
“他”负责折腾，而她负责善后。

白沫：我要感谢那场暴风雨！（凝视眼前赏心悦目的女人）
XX：嗯？（头也不抬）
白沫：因为……不告诉你！
XX：嗯……（还是头也不抬）
白沫：真冷淡……（撇撇嘴，端起手边的茶……）
XX：因为……
白沫：……嗯？（抬头，那是醉人的笑颜……）
XX：让我能遇到你……
白沫：（展露笑颜）聪明的女人一点都不可爱……

内容标签： 穿越时空 女扮男装 打脸 因缘邂逅 主攻
搜索关键字：主角：白沫，韵灵 ┃ 配角：梓兮，影肆，夙颢胥，华老 ┃ 其它：越来越精彩！



第1章 第一章
　　“是不是，每段感情都不容沉溺放肆……”一双纤细白嫩的手在电脑桌上散放着的零件之间上下翻飞着，突然响起的手机铃声显然没有打断这双手主人的动作。电脑屏幕上精细的图纸，一枚型似YangJu的器物昭然若揭！
　　终于，完成部分精密零件安装的双手摸索起还在桌上锲而不舍跳动的手机，“喂，哪位？”
　　“白沫！你人呢？什么时候到！”
　　“啊！今天就是周六？”
　　“你大爷！老娘中午不是给你发过微信了！”
　　“噗！大小姐，你中午发微信让我周六帮你捣乱相亲，可没说就是今天啊！”
　　“这还用说啊！完了完了，谁来救救我啊！”
　　“噗哈哈……怎么，沈大小姐，这次相亲对象又不满意？”
　　“满意你个大头鬼，别提了，恶心死我了，长得倒是人模狗样的，脑子都喂了猪了，就盯着老娘的胸看，娘的，不觉得老娘的脸更好看么！”
　　“噗哈哈……谁让你胸大呢！”
　　“你滚！你在哪呢？快来救驾！”
　　“加班！离您现在可是有2个小时的车程，所以……爱莫能助咯。”整个人后仰靠向沙发椅，随意的翘起腿，白色的高跟鞋衬出白皙的脚裸，高挑纤细的身段，胸前的白色衬衫稍显紧绷，长发披散过肩配上出色精细的五官，美得让人眼前一亮，现在微微上扬的嘴角，更是整个人都鲜活起来了，活脱脱的美女一枚。只是，这桌上初具雏形的成人用品稍微显的有点跳脱啊！“哎，我说，你打郭亮电话呗，保证随叫随到！噗哈哈！”
　　“省省，我跟他可没大关系，再说了，非常时期，身边不能出现任何雄性生物，不然后果不堪设想！”厕所里，身段高挑，身材丰满，一双勾人的丹凤眼让沈梦妮不管怎么烦躁的走动，都是那么妩媚撩人，“不管了，10分钟，不！5分钟后给我来电话！就这样！我先挂了！”
　　“好~”白沫只是柔柔的回了一声，不敢说多，怕抑制不住自己直接笑出声来。要是被沈梦妮这女人听见啊，免不了又被敲一顿。
　　五分钟说长不长，说短不短，继续组装看来是不行的，只能拿着手机戳了起来。
　　“冠冕堂皇的品味，或就此沉醉，见血封喉之美……”白沫拨通沈梦妮的电话。
　　“喂？”故作镇定的声音传来，白沫刚想应声，对面再次传来沈梦妮焦急又紧张的声音，“什么！那她现在在哪里？”
　　……
　　“好……好……好……”
　　……
　　“你们等我，我马上到！”
　　……
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　收起手机，白沫终于忍不住笑了出来，真是人生如戏全靠演技啊，噗哈哈……
　　“是不是，每段感情都不容沉溺放肆……”才刚笑完，手机再次响起，白沫一看是沈梦妮的电话，脸上再次展开笑颜，“喂~”
　　“哎哟，我去！总算让老娘逃出来了，死女人！晚上请我泡吧，本宫就赦免你的死罪！”
　　果然，还是免不了被敲一顿啊，看了下桌上的零件和墙上指向快八点的钟，“sorry，皇后娘娘，本相今日尚有要事在身，不能多陪娘娘您了，娘娘，我们改日再约可好？”
　　沈梦妮终于逃回自己的座驾，听到白沫的拒绝，调了个舒服的姿势直接开始万年不变的数落，“岂有此理，你个死女人又在摆弄你那些变态玩意！你说说你啊，堂堂A大高材生，连任2年半的A大学生会主席以及3年的校花榜榜首，有长相还有脑子的A大传奇人物，哪不能去？非要去银龙国际做什么情趣用品首席设计师，有毒吧你，虽然说你的工资待遇什么的都非常非常好，但是！情趣用品啊女人，你还是个处啊女人！哎，对了，到底是不是处啊！”
　　“噗……有毒的是你吧，这个梗你都说了3年了好么，职业无贵贱，日子是自己过的，本相现在年纪轻轻，无父无母却有车有房还有前途，再过三年，银龙国际中国区CEO职位唾手可得……”
　　“然后奋斗个三五十年的，够本了就回家乡造福邻里，噗……死女人，三五十年之后你要真敢丢下老娘回你老家，我跟你讲，你就舍得丢下我一个人孤苦伶仃么！”
　　“噗嗤……怨妇啊你，说的我两有一腿似的，边去！哎，今天真没空，周一日本有个发布会，我的新设计要参展，今晚通宵我都得把东西做出来，不跟你说了，娘娘您就自个儿逍遥去吧啊。”
　　“得得得！啊喂，你到底是不是个处啊？”
　　“你滚！”白沫笑骂完就挂了电话，惹得车上的沈梦妮笑的花枝乱颤……
　　扣上安全带，启动车子，沈梦妮缓缓开出地下停车场，车载广播慢慢也有了信号，“…滋滋…的加速……预计…滋滋…后登陆本市的……将在今晚登陆本市并伴随着特大暴雨，市政府已下发紧急通知，要求各单位做好抗洪抗险准备……”
　　“哦吼，暴风雨？算了，今晚不泡吧了，本小姐今天做个乖宝宝，回家看电视剧去。”


第2章 第二章
　　电闪雷鸣，特大暴风雨如期而至，路边的绿化都已经被摧残严重，整个城市商业区一片漆黑，然而银龙国际大厦的30楼一处却还亮着灯。
　　“啊！终于完成了！”
　　Officelady的着装，高档的办公室，手中举着的却是变换着各种模式的成人用品画面真的是……。
　　摸摸咕咕叫的肚子，“噫，好像我今天晚饭又忘吃了。”
　　“轰隆隆……”巨大的雷声伴随着划过苍穹的闪电打断正想收拾东西准备回家的白沫，打开窗帘，暴雨被狂风狠狠摔在了玻璃上，一浪接着一浪，依稀能看到的就是远处天空一道一道的闪电，狰狞可怖。
　　“算了，休息室吃点东西，再在办公室将就一夜吧。”想着等会随便眯一会醒来就能把东西给了品保回家好好过个周末的白沫来到员工休息室，微波炉先热了一杯刚从冰箱里拿的牛奶，然后打开柜子，“泡面，面包，饼干……嗯，还是饭吧。”拿了一份速食快餐盒，替换已经热好的牛奶，坐在落地玻璃前的椅子上，一边等着微博里的饭，一边小口的喝着牛奶。
　　雷声一声比一声响，闪电一道比一道来的气势汹汹，外面呼啸的风声和雷声渗透整栋银龙大厦，在空空荡荡的大楼中喧嚣，饶是白沫失去双亲很久以来一直独立自主，此时也不免有点虚了，喝完牛奶，洗掉杯子，微波炉平稳的嗡嗡声让白沫不自觉的扶上把手，像是找寻那一点点慰藉。
　　忽然，雷声，风声，雨声，闪电，所有的喧嚣在一刹那停止，不知道为什么，白沫有种心被提到嗓子眼的感觉，暗暗准备预警下一声巨响。
　　“叮！”饭好了，马上就能回办公室了，缓缓呼出憋了一小会的气，正要拉开微波炉。
　　窗外突然间宛如白昼，紧接着“轰！”一声巨响，堪比爆炸，把毫无防备的白沫惊的不行，握着把手直接愣住了，随之而来的是手上一阵剧痛，瞬间蔓延至全身，就此大脑一片空白，整个人失去知觉，软软的滑了下去。
　　昨晚睡的挺早，但是生理时钟还没到点沈梦妮被窗外大风大雨声吵得在床上翻来覆去就是睡不过去，终于烦躁的爬起来准备洗漱，习惯性的来到客厅，打开电视机，声音调到最大，把遥控器随手扔到沙发之后眯着眼睛往厕所挪去。
　　“现在我们连接场外，由于灿鸿还在侵袭本市，所以场外传环境比较恶劣，信号也不是很稳定。”
　　“喂，主持人能听到我说话么？”
　　“可以，好，现在我们请导播将画面切到场外。”
　　“好的，感谢主持人。大家好，台风灿鸿还未离开本市，我市也由一级预警提升至三级预警，昨日夜间，因为预警及时，我市暂时无严重受灾情况出现，但是大家请看我身后，这是一大片的丛林，没错，是丛林，而我现在所在的地方就是本市原先银龙国际大厦前方的东升南路上，我身后这块丛林正是原先的银龙国际大厦位置，而占地65000平方米，楼高35层共计128米高的银龙大厦一夜之间消失无踪，由于事情非常离奇，警方已经封锁了这一片区域，现在大家看到的是航拍的场景，大家看到这片丛林的范围完全就是原先银龙国际大厦的范围，而四周除了昨晚台风灿鸿侵袭的现象外无其他任何异常……”
　　在洗漱台前满嘴泡沫的沈梦妮瞪大双眼，举着牙刷和水杯，跌跌撞撞的冲回客厅，电视上航拍画面简直是视觉冲击，扔开手上的东西，冲回卧室抓起手机就是拨起了白沫的电话。
　　“对不起，您拨打的电话不在服务区，sorry……”
　　“神经病啊！”
　　“对不起，您拨打的电话……”
　　“死女人，别玩我！”
　　“对不起，您……”抓起床头的车钥匙，已经顾不上自己一身睡衣拖鞋，邋遢的样子就往外冲，“白沫你个死女人，最好关机睡死在家而已！”


第3章 第三章
　　“嗯……”休息室地上原先一动不动的白沫轻微翻动了一下身子，总感觉全身酸痛，从没觉得自家的床这么硬的，自己年纪轻轻的怎么熬个夜就撑不住了，“啊，东西得送品检。”睁开眼，坐起身，白沫这才发现自己是躺在公司休息室的地上。回想一下，“我……昨天是被雷打了？不是这么背吧……”摇头看眼窗外，昨晚的暴风雨停了，艳阳高照，怎么的都是不下9点的样子，“也没个有良心的看看我是不是晕倒了给送去医院啊，哦……今天周日。”整理了下自己，路过空无一人的工作区，果然没人来加班，赶紧回办公室。
　　看了下时间，9:47，白沫拿起座机，拨了几次品检内线，只有座机的长鸣声，“该不会也被雷打坏了吧！算了，我自己去吧。”顺手塞进自己的包包里，等会给完东西就回家。
　　白沫一路走过，发现公司除了安防系统以及应急设备，其他一律没电，这不是重点，重点是大厦内一个人都没有，就算是周日，公司也有很多不是上行政班的员工，周日是需要正常上班的，“这么好的天气不应该啊……”
　　停下脚步，清晰的鸟鸣和弱弱的几声类似野兽的吼叫，越来越觉得哪里不对劲的白沫快步走向应急电梯。
　　一楼，电梯门打开，视线越过大厅前台，大厦的透明大玻璃外是一眼望不尽的……树林！大厦的可视玻璃起码有7米高，然而只有零星几棵能看到树顶外，都是粗壮的树干！任着电梯门慢慢合上，电梯里的白沫早已傻掉。等理智终于绕开脑洞，占领大脑，白沫按下顶层的按钮，电梯缓缓上升，白沫的心也被缓缓的提了起来。
　　天台，三面环山，山高超了这大厦不知道多少多少，山上稀稀落落耸立着参天大树，而大厦正对着的是一片一望无际参天的丛林，大厦比他们高不了多少，甚至有的还超越了大厦的高度。即使是如此清新的空气也唤醒不了此时脑袋里面一片浑浊的白沫。
　　突如其来匪夷所思的处境，全世界仿佛又只剩下了自己，那段尘封的记忆再次苏醒，尖锐的刹车声，剧烈的晃动，是脸上一滴滴粘稠的液体唤醒了自己的知觉，七岁小小的身体轻而易举的被母亲禁锢在身下，车顶骨架早已断裂狰狞的穿过母亲的身体，猩红的血液顺着母亲含泪的笑颜滑落下来，一片寂静，只有母亲的血液滴落的声音，泪水模糊了视线，却模糊不了母亲轻微动作的嘴，“乖，小沫……不……怕，妈妈会……一直……一直陪着小沫的……”
　　“妈妈……爸爸……”有多久没有想起来了，血腥的阴影洗刷清浑浊的意识。眼中还带着湿润的白沫微微一笑，朝着天空喊道，“我会好好的……陪着我……”
　　一个人演绎的煽情画面被深远处传来的兽吼打断，吓得白沫赶紧跑回了楼顶安全通道，还是先回办公室吧……
　　三天后
　　一辆闪亮的黑色越野穿梭在丛林之中，朝着提前用手机指南针定位的方向不断的挺进着，整辆越野车里除了驾驶座几乎塞满了东西，驾驶座上的白沫心情还是略显激动，不仅是因为自己从未踏足过如此的原始丛林，更是因为这三天里算是疯狂的举动。最开始，应急供电的控制间被白沫轻易破门而入，打开大楼自供电系统，将大楼的安防系统重新设置并打开，持有大楼最高管理员身份的白沫，任意搜刮着这次越过丛林可能需要的各种必需品，各楼层休息室的水和食物不用说，医务室里也搜刮整理了两盒子的医疗用品，第二天，更是堂而皇之的拿着电钻走入了老总的办公室，将保险柜中堆满一整个隔层的金条和各办公室内小型的金饰席卷一空，只是听说老总喜欢金子，但是没想到这么多，沉的差点没提起来。之后，在老总车库内各式的豪车中选择最安全，空间最大的越野，再将搜刮的各式物资全部整理上来，连备用油都装了整整一个后备箱，虽然这种行为很不安全，但是这种特殊情况必须尽可能的做万全的准备了。
　　看着满满一手提袋的金条，暗暗祈祷自己不管走出丛林在哪个国家都行，只要不是未开化的原始部落就好，这样自己存活的几率会更大。


第4章 第四章
　　手机用车充保持着电量，全程在指南针app的指引下，朝着一个方向前进，也就是唯一不背山的那一面，按照概率学，在现有的条件下最有可能脱困的一条路。
　　然而这个丛林比预想的还要骇人的多的多，离大厦越是远，动物越是多，凶猛的野兽更是屡见不鲜。第一次这么近距离的目睹凶兽间生死角逐，活生生互相撕扯和吞食；车子里睡了一觉，迷迷糊糊的喝了一口矿泉水漱口后开窗吐掉，接了关窗启动车子，揉揉眼睛，意外车子启动的同时，车顶传来重物滚动的声音，抬眼后视镜里是一只巨大的豹子正在张开嘴，“吼！”，狰狞的一声巨吼，“啊！”伴随的是白沫终于清醒的惊叫，猛一脚油门，越野在巨爪拍到后玻璃前飞了出去，然后就是一场惊险的你追我赶；一只可爱的小猴子倒贴着车窗外眼馋的看着正在啃着面包的白沫，开了个小口，随意给了一小片面包，小猴子双手抓着面包，只用尾巴吊在车窗外，一边欢叫一边吃着，可爱的样子逗的嘴里还叼着面包的白沫满眼笑意，然而伴随着四面八方露出的猴子身影僵在脸上，叫声一声大过一声，最后在交代了一个雨刮器和一个反光镜之下逃离了围攻；“咚！”的一声，一条花斑大蛇从树上掉到了挡风玻璃上，在没有雨刮器的情况下，强忍着汗毛耸立的感觉，任它昂着头挡着部分视线，对着自己不停的吐着信子，开车继续前行……各种各种，提心吊胆身心具疲的白沫只有这伤痕累累横冲直撞的越野和一车的物资作为仪仗，真想告诉全世界，“嗷！鬼知道我经历了什么！简直生不如死！”所以，为了能够好好的，白沫除了开着车门，背对车身，一米以内的大小解，快速的加油外，都没敢下过车。为了节省油耗，睡觉车子点火，车内空气循环这么奢侈的事情是肯定不能做的，也只敢四扇车窗都留一条小到不能再小的缝隙，只要不至于睡眠中缺氧休克就好，就怕让车子进了什么可怕的东西。一个地方不敢逗留太久，所以睡觉都拆成了少食多餐。能吓的，哄油门给吓走，不能吓的，自己踩油门被吓走！这简直就是生存特训和心里抗压特训。
　　只有手机显示的时间日期和后备箱汽油的余量让白沫确定真的没有过一个世纪那么久，大概是因为暂时毫发无损，才有心情做自我调节，自我心理建树，尽量保持良好的心态和祈求自己不会到弃车求生的地步。
　　黑白交替，整整15天，对于一个出生在小城镇，成长在大城市的女孩来说，还能这般完好，简直就是个奇迹！
　　终于，第17天的深夜，专注避让树木的白沫强打着精神行驶着，视线随着灯光一起突然失去阻碍，直接跳跃了出去，能看到更远地方的草丛，神情一凛，借着月光，四周那是成片的草丛，喜悦一下子冲刷了全身，难怪之前的树木开始稍微稀疏了点，而且粗壮的巨树变少。
　　“哈哈哈……”，白沫直接笑出了声，鼻子也酸了起来，眼泪不受控制的湿润了眼眶。接着重踩油门，车窗缓缓下降，让风吹干眼泪，“嗷喔！哈哈哈……”，后面会遇到什么不知道，但是至少自己在弃车之前终于出了那个可怕的丛林，浑身轻松多了的白沫越开越快，越快就越开心，眼前的草丛慢慢变矮逐渐变成草地。草地越矮，借着月光能看的更远更清晰，直到看到远处横亘的那一条黑色阴影！遥指左右两边看不到的远方。
　　“那是……”，不自觉的油门几乎踩到底，脚上力气却还在增加。


第5章 第五章
　　耳边的风声好似吹进了大脑，哄哄扰乱着心绪……越来越近……勉强看到近前出现一条长长的斜坡，白沫急忙更换脚下方位，踩下撒车却完全止不住被惯性使劲推动着的越野直冲而下，赶紧松脚改成轻点，颠簸让白沫神魂颠倒，方向盘只能越抓越紧尽量控制平稳，完全腾不出手去拉手撒辅助，只能尽可能的加快轻点撒车的动作并且慢慢加重力道，直到一脚踩到底，“噗……”粗糙的摩擦声，车子终于停住！
　　调整了会急促的喘息，抬头，车子已经横冲过一条宽敞的路，小半个车身已经踩进了路另一边的草丛，前方远处，月光下，同样只是能够看到一大片的黑色阴影，高低不平，幕布一般竖立沿着这条路伸展开去，应该也是一片树林。白沫更加确定自己身下的是一条道路，一条能够通行，没有浇筑，干燥的泥土路，也是这两片林子中的主干道。
　　“呼……”长长的吐出一口气，设置成常亮的手机显示着“02:34”，这个时间点戳着本就在强烈的情绪反复下快虚脱的白沫，已然顾不得其他的，手指轻触调好车窗和座椅，直接昏睡了过去。
　　梦里，白沫的车因为挡住了路，被车辆鸣笛声吵醒，也顺利的，自己就此成功脱困，跟着他们沿着小路行驶没多久就是一个城镇，这是马来西亚的一个偏远小镇，民风淳朴。因为这件事情太过匪夷所思，为了防止连带自己都被抓去研究，只能选择先在这个小镇上定居下来，用这一手提袋的金条成为这里贵族般的存在，发展起来之后还联系上了远在中国的沈梦妮。和其他世界未解之谜一样，银龙大厦的消失最后只是成为儿童读物中的一个“为什么？”，淡出了所有人的视线。最后，又在中国重新获得一个身份，马不停蹄的回到儿时的小城镇，买回了曾经装载着童年和父母身影的住宅……
　　而此时……
　　树林里一辆马车静静的停着，缰绳的另一端，两匹壮硕的大马趴俯在地上睡觉，完全感受不到夜晚的凉意，安逸的时不时还打个响鼻，抽抽两下尾巴，而车架上靠坐着的是一个衣着紧身的男子，双臂交叠，怀抱宝剑，一只脚还横在马车车门外，即使闭着眼睛歪着头小憩，依旧一副戒备的样子。
　　马车内宽敞的坐垫上仰躺一人，一身男装，丝滑轻盈，下摆随意滑落沾地，一只手臂弯曲盖过额头，露在外面的半张脸，精致俊美，均匀的吐息像是睡的还不错。树枝随着微风抖动起树叶，手臂下的双眼突然睁开，却不见任何动作，五息之后，马车外的男子也突然睁开双眼，翻身下车，虚望前方，“公子，醒醒！”轻声唤到的同时，已经调整好了握剑姿势，一身戒备。车内那人仍是不见动作，“公子！”声音再次传来，车内那人这才挪开手臂，整张脸展露出来，玉面如冠，“嗯……何事？”听着像是还没清醒，短短二字声音及其悦耳。
　　“有情况！”
　　“刺客？”
　　“属下不知……只是来者定是不善！”
　　“你自己小心！”
　　“是！”，男子拔剑抱拳应道。
　　“咻！”男子将剑迅速横在项间，“叮！”一枚暗箭被剑鞘阻挡落地。
　　“咻！”“咻！”男子抽剑挽起一个剑花，再次打落两枚打向自己膝盖和右肩处的暗箭，确定暗箭来时方向，单脚离地后又重重踏下，地上的暗箭被震起，连番动作，剑身震动，破空声再次响起，震起的三把暗箭一一被剑身顶飞出去，悉索两声之后一声闷哼，应是暗中宵小躲避不及，中招之声。随即，两道身影从暗处飞来，月光下，剑尖寒光凛凛，男子双脚轻点地面，身轻如燕，迎面而上。


第6章 第六章
　　叮叮噹噹，你来我往，三人战的不可开交，暗处再次飞出一人，直奔马车而去，男子早有防备，剑鞘飞出，空中之人急忙变换身形，迅速落地，避开剑鞘，这时男子已抽身而出，前来阻挡。马匹早已醒来，不停的原地踏步。
　　多了一人，饶是武功了得，在毫不记后果，武功也都不差的三人面前被逼的节节败退，如此缠斗下去不是办法，男子一个虚招，左臂被划开一道长长的口子，右手长剑却顺势刺出，狠狠穿过其中一人的咽喉，遂又抽剑继续抵挡另外二人更疯狂的攻击。明明男子再次占上上风，马车内的玉面公子却突然眯了一下眼，果然，三道破空声，男子一边抵挡二人攻击，一边险险让开再次射来的暗箭，脖颈处被划出一道血痕，“哆！哆哆！”暗箭钉在马车之上，林中再次飞出四人，直奔马车而去，其中一人更是手臂用力一扬，三支暗箭直冲男子射去。
　　“主子！”声音随着远处射来的剑鞘与宝剑，堪堪挡住冲向马车的三人，应该也是玉面公子的护卫，方才赶到，脚下加快轻点，盈身落在马车边，握住自己先前射出正插在地上的剑，迅速变招逼开三人，此时扔暗箭之人也来到了马车边，狠狠一掌打在马车之上，马车被暗劲打的碎裂开来，车板上摇摇晃晃一脸严肃的玉面男子显露出来，咋看情形不对，后来赶到的护卫迅速拍出一掌借着后劲翻身来到玉面公子附近，一剑精准刺入玉面公子鞋底，御劲抬剑，将玉面公子挑飞，落坐于马匹之上，一个剑花挑断缰绳，“主子先走！”借着挑绳之计双腿横扫，再次挡住三人欲要上前的身形。
　　“莫要纠缠，保命。”，玉面公子命令道，然后双腿一夹马肚，扬长而去。
　　说时迟那时快，震碎马车后招落空，眼看玉面公子将要离去，护卫二人武功高强，短时间根本无法突围，如此只能按照楼主说的活捉不得只能将之置于死地！护卫长剑迎面而来，双手扶过后腰，再此迅速扬起时起，双拳指缝间的含光凌厉，激射而去，却也硬生生吃了一剑，但射出的暗箭定是无人能挡了。
　　护卫眼看数道寒光擦身而过，力喝一声，“主子小心！”一脚踹开剑上那人，欲要上前营救，却又被先前逼退三人围住，另一个护卫也是无力抽身。
　　玉面公子此时却是在远处回身应到，“什么？”多道寒光险险擦身而过，另外道两道虽错过要害，却是一道划过左臂，衣袖裂口下就是一条血痕，另一道更是实实的钉于右肩之上。“嗯！”痛哼一声，玉面公子回身，赶忙御马加速离去。
　　终于离开所有人的视线，趴伏于马背之上的玉面公子坐直身子，左手双指御劲，夹住右肩暗箭将其拔出，哪知刚一收劲，全身乏力袭来，暗道“不好！”暗器上撒的药物不简单，这次是真的只能弯身伏在马背上了，就连脚下都再无一点力气御马。好在马匹配了马鞍，经过训练的马匹又比较聪慧，不至于将自己甩落下去。伤口迟迟不见愈合，流血不止，加上不能御气和一段时间的颠婆，着实也有些受不住，脑子越来越昏沉。突然一阵巨响，玉面公子感觉自己直接从马上飞了出去，随后立马撞上光滑墙面，只觉五脏具震疼痛无比，身体脱力滑落，接着便完全失去了知觉。
　　强烈的震感和巨响，熟睡中的白沫猛地睁开眼睛，同时坐直身子一手点火换挡一手关窗调座椅，脚下也已就位，然而还没聚焦的双眼说明这一切动作完全是白沫的条件反射，这么强的适应能力，能够有惊无险的逃脱出丛林看来也不完全是上天眷顾。
　　很快，视线聚焦挡风玻璃，还没完全清醒的白沫被眼前一大摊下滑的血迹和一个扒拉向下的血掌印惊的张大了嘴，“我撞人了？！不是！谁撞我了……”车是停着的啊！到底发生了什么！这个血迹也太……一瞬间大脑中闪过乱七八糟一大堆，总算完全清醒。习惯性看下四周，太阳还没露脸，天空泛着鱼肚白，不远处是一匹焦躁走动着的棕色大马像是不敢靠近，两条前腿看着有点虚软，快要摔倒的样子。没有其他危险，白沫这才敢开门下车，视线沿着挡风玻璃上，血迹的滑落痕迹，略过引擎盖再到地上……


第7章 第七章
　　是个人！全身血迹斑斑趴在地上，衣服是古代公子扮相，像个拍戏的，快散架的黑亮马尾染着血披散挡住了脸看不清张的什么样。
　　“还在国内？！”这么多血，白沫慢慢靠近，那人一动不动，“喂……”不见反应，又把音量提高了一度，“喂！”慢慢弯下身，暗自咬牙，认准鼻子位置，才用几经犹豫的左手撩开盖在那个人脸上的头发，同时扭过头去，就怕看到什么恐怖的画面，早就摆好姿势的右手探出，感觉手指上传来时轻时重的呼吸时才敢回过头来，真美！泥垢和刺目的血迹完全掩盖不住五官的精致，完美的配比！跟扮相不符，感觉更像是个女人，视线再次定格在那人光滑的脖子上，“果然！”只有电视里才分不清男女吧，这五官，这长相，这个女人绝对是个祸害，“看看这满身血……对，先救人！”既然能遇到人，白沫赶紧跑回车上拿手机，但是信号还是没有，尝试几次“紧急呼叫”都是忙音，看看这荒郊野岭的，拖久了真死了怎么办，暗自跺脚，“不管了，死马当活马医吧！”
　　为了安全起见，白沫直接小心的将人搬到了车上，让她躺在调好的副驾驶座，然后扒拉完这个女人身上复杂的衣服外套和碍事的部件开始施救，搬人的时候就发现她的右肩和左手臂上有伤，大部分的血都是从这两个地方流出来的，肩膀上的稍微严重点。所以说，有意识的人怎么会直愣愣的撞上开着大光灯停着不动的车。
　　从银龙大厦拿出来的医疗用品现在倒是派上了用场，“啧啧，肩膀上这洞也太吓人了！什么东西给弄的啊。”，清洗伤口，包扎止血，喂消炎药，不是专业的就是有点手忙脚乱，昏迷中的人都被疼的皱着眉呜咽了好几声，最后打理完毕，听到她稍显平缓的呼吸，心里也算是安慰了。
　　白沫半个月没见着活人，这会倒是救了个人，真是人生无常啊，猜测可能是某个剧组在附近拍戏，这人不知道怎么的就受伤脱离了队伍，只要等她醒来，后备箱剩的的那几桶油应该是够找到那个剧组，再然后自己就能回家了，至于大厦……随遇而安吧……
　　感知回归，全身像是被马匹碾过一样，疼痛无比，“玉面公子”皱着眉观察四周，自己正置身于一个空间内，周围的一切都是自己未曾见过的，视线触及边上躺着衣着怪异的女子，侧脸甚是清秀，自己也躺靠在同样的器物上，非常舒适，身上盖了一块小毛毯，材质很是轻柔。外衫脱去，伤口被处理过，应是这女子所为，再次皱了下好看的眉，“好在是个女子”，虽然自己也很抵触陌生女子的触碰，“玉面公子”如是想到。身陷此等怪异之地，现下又依旧全身无力，不得动弹，却还是一脸冷然很是镇定……
　　回笼觉睡的正香的白沫迷迷糊糊总感觉有什么东西盯着自己，睁开眼，本能的寻找视线来源，四目相对，‘仙女……’得了眼神光的点缀，□□像是覆上了仙气居然还能让人不由然生出几分敬畏！还好白沫不是花痴的人，很快回过神来，“啊，你醒了！”看了下手机时间，再伸手掀了掀对方的毛毯，看了下她受伤的肩膀，说道：“凝血好慢，止痛药效也快过了……你再吃颗止痛药吧。”然后从药盒中剥出一颗药丸，打开矿泉水瓶，但是看看对方伤口位置，觉得还是得自己帮忙，小心翼翼的将瓶口对准她精致的小嘴，“你先润润喉。”，却半天不见她喝，抬头正要询问，只见对方眉头轻锁，紧紧盯着自己，“额……”，又是哪里不对？想了想，难道是躺的太低怕呛到？矿泉水放一边，“我给你调一下椅背吧……”
　　为了防止座椅靠背自动调整幅度太大只能手动调，开关又在副驾驶外侧，所以白沫跟之前包扎一样，想也没想的直接回身横跨档位，左脚踩到“玉面公子”脚边的空地，然后重心放到左脚，右手抵住她左耳附近靠背，倾身左手探出扳动开关，这时才注意到对方神态，眼睛微瞪，更加深锁的眉间，这让白沫很是不解，虽然没有停下手上的动作，但身体却忘了跟着后仰，就这么观察着她的神情，越来越近越就来越凶狠，直至对方眼神突然失去了焦点，眼中一片灰暗，好像控诉自己对不起她一样，接着就见她慢慢闭上了眼。白沫这才发现两人的距离好像靠的太近了，连贯起来一想，‘噗……这满眼都是戏啊，明星都这么自恋么？还是觉得我是有多猥琐！’
　　“喂！想什么呢，我不是你粉丝，也不想对你做什么。快把药吃了，一会疼死你！”


第8章 第八章
　　那双美丽的眼睛刹时睁开，满是惊讶。白沫也不管她，忍不住翻了个白眼，真当自己是国家主席啊人尽皆知，拿起矿泉水再次让她喝，见她还是没反应，“止痛药你到底吃不吃啊，我撅着很累的啊！”才说完，这女人竟然还拧巴的慢慢艰难的歪过头去，“嘿！拉倒。”居然还耍上了大牌，白沫果断决定不伺候了，撑着椅背回到了驾驶座，“有骨气……等会疼，你可别叫啊。”这状况明显问不出个所以然来，与其凭感觉乱走，还不如省点油多休息下，现在的位置应该不会很危险，就等这个大明星服软了。随即继续躺下眯着眼睛哼着小歌。
　　迷迷糊糊白沫又打了好几个瞌睡，醒来就往边上那人撇上一眼，再撇上一眼手机时间，但是撇了好几次，边上那人还真的稳如泰山，算算时间早过了药效，就肩膀上那么深一洞，应该会很痛啊，最后，白沫还是把椅背调好坐了起来，回头一看，不得了，本来就不好的脸色这下一点血色都没了，嘴也用力抿着，闭着眼睛精致的鼻尖和额头上是薄薄的一层虚汗，还真忍着一声不吭，这么要强，这个相貌却是现在这幅样子……白沫忍不住又翻了个白眼，不承认自己心软了……
　　“我敬你是条汉子！”，白沫说着再次拿起水，递到她嘴边：“吃药！”
　　但是对方明显还是不搭理自己，忍着痛，更加艰难的歪过头去。
　　白沫也不知道哪里来的气：“充英雄给谁看呢，真要下药你也得给我吃。”说完一气呵成的再次单脚跨进副驾驶座，一手捏住了她的鼻子，一手把水换成药，还挺久，该有2分钟，才见她艰难的张开一点嘴，看准时机，将托药的手掌直接盖了上去：“你尽管瞪我！”不管那凶狠的眼神，又迅速给她灌了几口水，光滑的脖子处艰难的蠕动，瓶口溢出一道溪流沿着嘴角滑落到不知什么时候袒露出来的锁骨上，然后晕开……
　　“咳……”一声蒙咳，白沫赶紧放开捏着她鼻子的手，放下她的椅背，居高临下的看着她说道：“我……我告诉你！你昏迷的时候我就是这么给你喂药的！真要给你下药也不会等到现在！”说完马上心虚的回到驾驶座，一定是第一次做这种凶狠的事，心才会跳这么快，对方的瞪视也果断当没看到。
　　重要的事情还没解决，于是坐等对方止痛药起作用，放松下来，白沫才敢开腔：“舒服多了吧？”
　　……
　　完全不给自己反应，白沫有点小尴尬，轻咳一声，一脸严肃的说道：“现在问题摆在眼前，第一，是你撞的我，这什么车你应该知道，我也不跟你算了；第二，你……是我救的，这荒郊野林的我不救你也没人知道，对吧；第三，就你身上这些伤，还是需要去医院接受正规处理的。所以，你能告诉我你还记得你是从哪个方向过来的你们的剧组在哪个方向，或者我们该往哪走才能回到最近的城镇？”，说完白沫紧紧的盯着她，期待着她的回答。
　　然而……一分钟过去了……两分钟过去了……三分钟过去了……
　　“好吧，我们重新认识下，之前那样对你，非常抱歉，我叫白沫……”
　　……
　　“那个……我平时工作比较忙，所以很少关注娱乐新闻也很少看电视剧啊什么的，所以……咳，怎么称呼啊？”
　　然而……还是一分钟过去了……两分钟过去了……三分钟过去了……
　　白沫确定从这个女人脸上看到了思索，重点是还看到了戏谑的神情！“ok！我迷路了！水和吃的只有后座上那些了，至于后备箱的油也没剩多少，你看看你现在这样，再看看我这身子骨，您觉得您现在跟我闹脾气不是拿我俩的命开玩笑？”一边说着一边用手比划着，说完，白沫终于看到这女人有了反应，那戏谑的眼神再次扫来之后微微转动她美丽的脑壳，视线越过自己看向驾驶座的窗外。白沫疑惑跟着看去，什么都没有！来回看了两次，确定这女人看的就是这条路的远处……觉得自己被戏耍的白沫刚要想怼回去时候突然反应过来：“走这个方向？”白沫还想确认一下，却见那个女人慢慢的找了个舒服的姿势，闭上了眼睛！
　　”喂……”怎么就这么让人不爽呢！果然还是没给反应……
　　白沫不管了，估摸着百分之七八十了，直接点火掉头。这路不是很好，车上还有个伤患，为了控制车子平稳，认真驾驶的白沫完全没注意到车子启动的时候边上原本闭着眼睛的女人睁开了双眼，一脸谨慎的看着自己，接着惊讶的看到窗外的景色换换的向后退却，随即再次观察一阵后视线若有若的定在了白沫身上……


第9章 第九章
　　谁也没有说话，白沫倒也无所谓，就这么表面上安稳的赶了一天的路，但是心里却琢磨着小心思，这女人上一顿肯定不知道是哪顿去了，自己占优势的情况下，刻意不吃任何东西也不提吃饭这件事。结果到了傍晚，自己肚子居然这么不争气，在这安静的车里居然哀嚎的那么大声！更让人不爽的是，那个戏谑的眼神让白沫读出了自己满满的幼稚。
　　“没见过肠胃蠕动比较剧烈的么，哼……”停车回身拿了个后座的面包，拆开伸过去递到那人嘴边，“恩……”昂昂头，示意她吃吧，然而对方只是迷蒙的看着自己，白沫撇撇嘴，掰了一点点面包塞进自己嘴里，又递了过去，嘴里含糊的说道：“呐……吃吧，没毒！至于我，虽然是很饿，但是谁让你现在生活不能自理呢！不先伺候你，怕你一会再跟我闹脾气，要是饿死在我车上了，我怕摊上事儿！所以……还请您配合点，能让饿肚子的我赶紧吃上‘饭’！”
　　本来也没报多大希望，但是这女人居然不犟了，小口小口的咬下点面包细细的咀嚼着，白沫挑挑眉，这样最好，本来就没什么大仇。只是巴掌大的面包都没吃完就不动了，“你也好几顿没吃了，就吃这么点？”
　　对方微微摇了摇头。
　　“好吧。”扯整齐包装袋放一边，回身重新拿来面包吃了起来，“哎！你叫什么啊？”当然意料之中的没有听到回答，看着远处天边的红霞，总感觉没有之前看到的那么美了，“是哑巴的演不了主角，演配角么……”收回视线，故意在这女人身上来回扫，“太过抢镜！”，调了下自己的椅背，躺下身把垫在脑后，闭着眼睛继续说道：“所以你只是不想跟我说话！哎……美是美但是这表现，是粉都得转黑，”白沫的生意声音开始变轻，“算了……我就叫你大明星吧……”开车还是很累的，没一会白沫就被睡意带走，迷迷糊糊的咕囔着：“大明星……你知不知道……我有……半个多月……没人……陪着……一起说话了……”“唔”翻了一个舒服的姿势后没声了。
　　“大明星”看着嘟着嘴撅着身子面向自己的清秀女子，已是熟睡，有时居然会让自己觉得像五弟一样可爱！此人说的很多话自己不是很明了，只有部分能知晓大意，但是方才那句她是听懂了的……
　　“主子！”车窗外一道黑影轻声唤道。
　　内力被压制，被唤才知晓影肆的出现，艰难的抬起手，学着那人将剔透的阻挡降下了几分。不想惊扰了熟睡的白沫，微微绷直手掌。
　　影肆得了指示，散了手上的劲气，真正看到自家主子的气色时，焦急的轻声唤了一声，“主子！”而后赶紧从怀中掏出一个陶瓷瓶，除去塞子小心翼翼的让主子喝下，静静等候。
　　顺着咽喉而下，虽味苦，还是比那人喂下不化的药物好下咽。
　　片刻，直到不似之前那般无力，才尝试开口：“唤……漪儿……来此。”已有好转，只是内力若想要恢复看来还需等漪儿来此。
　　“是，主子”，影肆看着熟睡在主子一旁之人，“此人……很是蹊跷……”，胆敢如此就寝于主子身侧，甚是想打上一掌。
　　“无碍……”，说完又将剔透的阻碍升起。
　　衣袂声想起，车窗外已是空无一人。
　　一切都像没发生，“大明星”也闭上了眼睛休息。
　　好久没有睡一整夜了，白沫这一觉睡的非常舒服，虽然迫切的想找到那个剧组或者城镇，但是还是要考虑着车上的伤员的，伤口颠久了开裂来个发炎啊发烧的就不好了。含一口矿泉水，草草的漱着口，回头看到“大明星”也醒了，正看着自己，就对着嗯嗯了两声算是打招呼了，谁知“大明星”居然直接张嘴轻轻说了两个子：“韵灵”惊的白沫一个没注意吧漱口水直接咽了下去，恶心的直接开窗干呕去了，惹得“大明星”也是皱了下眉。


第10章 第十章
　　虽然很尴尬，但重点是这个女人居然开口了！“咳……那个，你刚说什么……”不敢说风凉话的白沫赶紧顺杆直上，森林历险半个多月都没有跟人正常交流了，脑补过自己人猿泰山的打扮在丛林中上下翻飞的惊悚画面，这个女人总算跟自己说话了，简直感动啊。当然，刚刚是真的没有听清楚这个女人莫名其妙的说的什么！
　　嘴角再次轻启：“韵灵”。看着对方清澈期盼的眼神，五弟饲养唤作球球的小狗讨要吃食时也是这般，这人当真有趣……
　　这声音，短短两个字，白沫感觉自己像是个导电体，一道电流从耳根开始游走遍全身——舒服！没天理啊，人的声音怎么能这么好听，就跟她的长相一样，简直是上帝的宠儿，“韵灵？”还在处理“嫉妒”这个词的大脑果断没能明白她说的到底是什么意思。
　　“名讳”，只是告知名讳而已，那人表情却是如此丰富。
　　这声音，以前貌似在哪里看到这么一句话：“这女人声音天生魅惑，勾人却不自知！”就是这个味道，但又不全是，白沫找不出该用什么词才能完全贴合上这个声音。
　　“你叫韵灵？韵灵……名字不错。”扬起嘴角，“比‘大明星’好听多了。”说完在车上开始翻找起来，一边找一边说：“你的声音这么好听，应该多说说话啊。”找到一个面包的塑料小盒，拿上矿泉水，“你也漱个口。”并示意她吐到小盒子里。
　　这回倒是很配合，接着是早饭，然后是赶路，一边开车，白沫也会时不时的跟韵灵搭话，只是得到的回应依然不是很多，基本都是一个“嗯……”或者短短两个字一笔带过，当然更多时候就是不搭理自己，看来她本来就不是话多的人，虽然这女人声音真的是好听到听了还想听的那种，白沫还是减少了搭话的次数，然后在车上放起了歌，在韵灵脸上看到难得的，那么一点点惊讶和惊喜时顿生了微微的成就感，果然自己对音乐的审美还是不错的。然后只要韵灵没异议，白沫就一直沿着这条路前进着……
　　只是到了傍晚的时候，白沫真的忍不住了，不高兴的关了音乐说道：“韵灵，这条路到底对不对啊，我说你们剧组丢了道具不说还丢了马，丢了马不说可还丢了个大活人呢，这车都开了两天了，也没有人出来找你的么？你骑个马还能跑这么远的？”说完白沫就更不高兴了，从自己开口说话开始这女人就板着脸看着前方，看都不看自己一眼，前面远处就是个拐角，只有看到路边的林子，其他什么都没有，然而自己问的问题这么重要还都不给个反应。
　　“哎！我说……”
　　“闭嘴！”，韵灵头也不回，打断了白沫。
　　白沫焦灼了，这什么人啊！“什么意……”只是自己的话还没说完，就隐隐约约好像听到了马蹄的声音，但是又很纷乱……
　　这时，韵灵也回过头来，原来之前不是板着脸，而是一脸严肃：“进林子！”
　　“啊？”，白沫一下子反应不过来了，韵灵为什么让自己进林子，声音稍微清楚了点，确定是马蹄声，而且马数量还不少。
　　“进林子！”，被韵灵这么认真的眼神盯着，白沫不知怎么的就挂上了前进档，一脚油门控制着越野就钻进了路边的林子里，进到深一点的地方，才掉转车头停了下来，熄火之后也没开口问韵灵，听着纷乱的马蹄声越来越近，白沫居然有那么点紧张……
　　“驾！”
　　“驾！”……
　　“快！天色不早了！”
　　“二叔，此去到底是去寻何物！如此兴师动众！”一个稍显稚嫩的喊声传来。
　　“寻何物，小子，告诉你，我们此行寻的是一具尸首！”一个身背大刀的壮汉骑马带头，接着三三两两陆续从拐角处显现出来，都是古装打扮，背上的大刀随着驾马的动作晃动着。
　　“什么！是何人的尸首？”少年同样身后背着大刀，反而显得更加瘦弱，快步赶上带头的大汉。
　　“这你不必知晓！”
　　“可是……这又如何辨认！”
　　“无需辨认，寻一具女子尸首即可……”，马蹄声盖过叫嚣，渐渐远去。
　　这么多人，古装，没有剧组，不是拍戏，更不是cosplay，找女的尸体，女人……尸体……白沫慢慢的转过头去，看到韵灵也看着自己，错开视线爬上韵灵受伤的地方之后赶紧收回视线，余光看到韵灵正戏谑的看着自己……白沫整个都不好了，信息量好大啊！


第11章 第十一章
　　白沫的大脑进入了高速运转之中，很有可能一开始就是自己想的太天真了，和大厦一起自己已经不是被带到了地球的某个角落，更大可能是被带到了某个历史时间节点或者……某个时空！那么出到人类世界，身为一个异类一样的存在，自己的处境或许反而会变得更加危险，白沫很想否定自己现在啼笑皆非的想法，但是韵灵和这些人的穿着、行为、言语这些奇怪的地方又怎么解释本身，大厦的位移已经是无法用科学来解释了！所以脑洞越大是不是就会越靠近真相……这些暂时放一边，还有，如果走了这么久都没碰到过其他人，那么这个地方就算是一个人迹罕至的荒郊野岭，而唯一受伤的韵灵也很大可能就是那群人要找的那个“女尸”！他们认定的死人被自己救了，连死了都这么兴师动众的让一群背着大刀的人来找尸体！自己这是不小心蹚了个多大浑水啊！而且韵灵是个什么样的人自己也不知道，现在是受了伤不能动，如果能动了有没有可能会对自己来个杀人灭口什么的！自己一切的不同寻常，她这两天也都看在了眼里！而且，刚才韵灵的那个戏谑的眼神真的好有深意啊！
　　白沫虽然在整理这些爆炸的信息，但是反而显得更加镇定了，“现在把你扔下，我做不出也不敢这么做，他们走了有一会儿了，我们继续赶路吧。”然后点火在林子里沿着路的方向继续前进，“不管怎么样，希望你不是什么坏人。”说完也就不在理会边上的韵灵。
　　这般年纪，心思缜密，手无缚鸡之力且又不谙世事，遇事却如此镇定，既已认定性命堪忧，也做不出伤人之举，此等女子不论这些奇异之物也已是非同一般。韵灵觉得此人身上还是有很多值得探究的地方。
　　除了没再跟韵灵开玩笑，一切如常，然而，在林子里面连续赶了几天的路之后，无意间发现有人为的痕迹，现在情况不一样了，为了不被发现，白沫谨慎的改为晚上赶路，白天就进到林子的深处休息，或者靠手机指南针继续慢慢前进。
　　这天夜里，沿着的那条路变得越来越开阔，果然没多久白沫驾驶着越野一不小心就钻出了林子，借着月光观望，像是一片荒土地，而路口处，车灯照射下看到了木头和稻草搭建的简陋草棚，棚下桌椅摆放整齐，应该是常用的，还好晚上空无一人，赶紧驾车再次回到林子深处，找了一个不会被轻易发现的地方，白沫把车停好。韵灵反正成天就是有意无意的观察自己也没见说什么话，所以也没管她，躺下琢磨好接下来该怎么应对之后才放自己进入梦乡。
　　第二天等天大亮，白沫才在韵灵异样的眼神中笨拙艰难的穿上了她之前带血的长衫，又将头发扎成韵灵那样，然后暗戳戳的在早已转移到后备箱的大包里找了根路路通串成的金链子。想想不好还是把韵灵之前系在腰间的玉质挂饰一起塞到了怀里。跟韵灵交代了一声就朝着昨晚的那个草棚而去……
　　白沫装着疲累样子摇摇晃晃沿着路走到了草棚前，草棚边的杆子上挂了一面旗帜，上面画的是个茶杯，杯子上写的字不认识，但猜测是个“茶”字。
　　“哎哟！爷，您这是……？”粗布衣的年轻老板凑了过来，“怎的弄得这一身伤！”
　　找个位置坐下，一口喝完老板倒的茶水，现在算是完全肯定了之前的猜测，还好没有贸然行事：“呼……无妨！路上遇到了猛兽。好在……”随意放了一颗小金疙瘩在桌上，这是白沫在路上拆散了链子又用石头砸掉了花纹的路路通。“茶水，有吃的就随意给我来点！”然后观察老板的反应。
　　“哟！爷！您这太多了，我这地儿小，兑不出哟……”，老板尴尬的搓着裤腿。
　　看来这地方也认金子，这就最好了，也保住了韵灵的那块挂饰，“不急……”说完再次抖出一颗小金疙瘩，“呐，你只要回答我几个问题，顺带再帮我办件事儿，这些就都是你的了。”
　　“爷……有问题您尽管问，只要是小的知道的一定都告诉爷您，至于办事小的……小的……”，老板为难的说道。
　　“放心，不是什么大事……不用为难……”
　　“哎！好的，爷！”
　　“恩……这是哪？”
　　“爷，这里是泗方城外。”
　　“哦？来，好好给我说说这四方城。”
　　“好嘞！”，再给白沫倒上一杯茶说道：“我们这泗方城啊也是小有名气，爷您没听说过？”老板看白沫摇了摇头又接着道：“之所以叫泗方城就是因着要往其他四国去，就必得过这泗方城，其他四国来的也是，这会刚好赶上淡季，我这儿就只能收收打猎的肉了，城里还有边关将士物资送军队的驻守，除了城南，城北上通多地，也有去皇城最近的官道，还有，还要求见医谷的活神仙也得过这泗方城的西门，这城东门啊说是通那人间圣地江州，我也就听说过，爷您可得去看看。”
　　“可以考虑”，喝上一口茶继续问道：“你这茶摊可还有其他人？”
　　“有有有，这快晌午了，一会我儿子就会来给我送饭。”


第12章 第十二章
　　“哦？看你年纪不大，这儿子都能送饭了？”不敢问的太过明显，白沫转而拉起了家常。
　　“爷，小的都二十有六了，哪还没能有个能干活的儿子哦。”
　　“你儿子多大了？”
　　“大儿子9岁，我还有个7岁的丫头和个4岁的小儿子”，老板开心的说道，“都能帮家里干点活了。”
　　“都能？你这四岁的小儿子也能帮家里干活了？”
　　“爷，也是没法子，穷人家的孩子都这样。”
　　说着远处一个小小的身影挑着长长的扁担，扁担两头的短绳上还系着两个大大的篮子，慢慢往这走来，脚步很是矫健，“那是不是你大儿子？”白沫昂昂头示意着老板说道。
　　“哎，那就是我家阿大。”接着扬声喊道：“阿大！走快些！”
　　远处的小身影应了声，然后加快了脚步，很快就走近了，“阿爹！”看到边上坐着的白沫，也喊了一声：“爷好！”很周到，看来是经常来这送饭，然后熟练卸下篮子，掀开一个篮子里盖着的棉布，露出了还在冒着热气的馒头，男童高兴的从角落中拿出一个油布包，“阿爸你看，今天阿娘加菜了！”
　　“先放着先放着。”老板将阿大手里的东西放一边，拉着他就朝白沫这边走来，阿大还是不停的说着：”阿爹，听说城里来了个医谷的小神仙在坐诊，这小神仙跟我一般大，还治了好多人，可厉害了，城里的那些大夫都跑去了。”被拽到白沫身前的阿大，定眼一看：“爷，您长得真好看。”
　　老板赶忙瞪了眼阿大，见白沫笑了笑也没生气，才放下心来：“爷，您看，您有什么事就吩咐吧。”
　　“好！两套男装，从上倒下，还有我弟弟受了伤，这会已经完全走不动了，如何才能好好的把他带进城呢？”
　　阿大直接开口道：“大马车？还是大轿子？”
　　为了掩饰自己不确定这里的交通工具，白沫又故意多问了一句：“轿子太过招摇，马车会不会把我弟颠坏了？”，看来很多东西的称呼都差不多。
　　“爷，这二爷伤得很重么？四个轮的马车，里面多垫两条棉被，赶得慢点该是可以的。”老板一起给出着主意。
　　白沫把桌上的两颗小金疙瘩往前推了一推，“好！那就这么办，这些不够就说！”
　　“够了！够了！还多呢！”
　　“事情办好就行，多的你们就拿着。阿大你能把这事办好么”
　　“放心吧爷，阿大不是小孩子了，再过两年都能应征城里大户人家的家丁了！”
　　“今天能赶回来么”果然穷人家的孩纸早当家，为了多问点有用的信息，白沫还是决定让这个孩子去，留下了老板。
　　“可以的爷，阿大脚程快，这一来一回也就两个多时辰。”看来老板也很放心阿大当跑腿的。抓起金疙瘩往阿大怀里塞，“小心着点知道不！快去快回，别让爷等久了。”
　　“好！爷，阿大这就去，阿爹我走了。”说完就跑开了。
　　老板用盘子装了几个馒头，再拎着新泡的茶水，“爷，这也晌午了，你也还没吃吧，先吃点，这……二爷一个人在林子里等么！”
　　“嗯，她那边很安全。”反正韵灵那女人定力那么足，让她一个人在那呆个一下午也不是问题。“老板，进这四方城可需要什么凭证”
　　“凭证未曾听说过啊只要不打仗都能随意通行的，最近也不曾听说官府在缉拿什么重犯。爷，您这是……？”老板迟疑的问道。
　　“我们兄弟二人都未曾出过远门，一个弄文一个学武都想出来见见世面，当下也是偷溜出来的，外界之事也都是从家中长辈处听闻，我们都不胜了解……”白沫开始咬文嚼字起来，果然见这老板提着茶壶的手松了回来。
　　“爷……那可真是为您好哦，这外头可乱着呢！”
　　“是啊……不离家不知道，但是这离了家，不混出个名头来，怎好回去让家里旁系笑话了去！“韵灵这身行头，怎么的都给把自己往大了装。
　　“爷，那您可是要考官去？”
　　“考官？”
　　“帝都考官，考上了就能入朝做大官的，那就成了大人物了，像我们这些见着了可都得下跪磕头的。”
　　“对啊！我怎么没想到，什么时候能考？”白沫看着一副一语惊醒的样子，当然，自己肯定是不会蹚这个浑水，至于这个消息嘛，可能还是会有用处的……
　　“听着说是三个历年一次，下次……下次……爷……小的也不知晓呢……”老板显得有点尴尬。
　　……
　　就这样，一来一回，白沫问出了很多信息，果然，一如自己设想到的最坏打算，这是一个脱离了中华五千年历史的地方，不幸中的万幸就是长相也好，文化也好，都和中国古代的发展方式比较贴近……
　　这一聊就是一个下午，中途也有几个使用粗糙工具的猎户要回城里，跟这里老板很熟络，用生肉换上一碗茶水，坐上一会就走。大概就是这个原因，所以就算是淡季这个老板都会在这摆他茶摊。而阿大也终于在白沫深思熟虑中赶着一辆马车再次出现，小小的个子，驾轻就熟的样子让茶摊上白沫看的内心居然有点火热，就像……一个小童子，来告诉她，新世界的大门已经开启，就等着探索……


第13章 第十三章
　　白沫上了马车，这马车还算宽敞，坐的地方都铺上了厚厚的棉被，真的非常柔软，让阿大沿着路随意的赶了一会之后就拐进了林子里，估摸了路程，让阿大停下等自己，就拿着放了衣服的包袱影进了林子深处。
　　没一会，白沫就到了地方，上了车，韵灵这个女人真是意料之中的淡定，受了伤不怎么能动，自己就这么消失一下午她还是这么的泰然自若，打开包袱挑了套深色的袍子，然后把剩下的那套连着包袱一起丢给了边上正看着自己的韵灵，自己换下身上的血衣，而新的这套衣服跟韵灵之前的那套又有点差别，怎么穿都是松松垮垮的，腰带松了又紧，紧了又松，就是没把耷拉着的领子弄好。
　　“左腰……带子……”，好听的声音打断白沫的动作，白沫抬头，韵灵一如既往一副戏谑的样子，也没动自己扔给她的包袱。
　　白沫果然在衣服内侧左腰处找到到了一条小带子，翻了个白眼，重新一根对着一根系好，最后系上腰带，这下领子总算看上去舒服了，最后套上鞋子整理好头发。收拾了一下车上的东西，把可能用的上又能带走的一股脑的全塞到后了备箱的大包里，连带的自己的手包都塞了进去，然后提着就往外走了一小段路，高声喊来阿大先把东西搬上车，然后自己又重新回去找韵灵，这次自己明明都没跟她说一声，拿着东西就走，这女人居然还是一点反应都没有，拉开副驾驶车门开口就说道：“你这女人怎么这么没心没肺啊？你就不怕我一个人走了？”
　　轻轻挑了下好看的眉，“你不会。”，白沫换了一身干净的男装，看着倒是挺俊俏的。
　　“哼”，白沫轻轻哼了一声，然后直接倾身，一只手半抱着韵灵，另一只手抖出包袱里的另一件男装，有了自己身上练习几次的的经验，这会儿熟练了很多，小心翼翼的避开她肩膀上受伤的地方给她穿上了新衣服，当然全程无视了自己身上那道灼热的视线。
　　接着一用力，直接把韵灵给公主抱抱出了副驾驶座，只觉的这个女人真的好轻，然后一看她靠近自己的肩膀就是受伤的那个，赶紧又把韵灵给放了下来，靠着自己，估摸着背着也可能会碰到伤口，还是决定换个方向继续抱，却刚好瞟到这个女人又挑了下眉，白沫心理又不顺了起来了，“你怎么这么重啊！”说完换了一侧再次抱起韵灵，“手勾着我啊！”白沫也只是说说，其实抱起来一点不费力，结果韵灵还真的将手轻轻搭上了自己的脖子，这下子，白沫反而尴尬了，这姿势……脸上也开始有了点燥热……然而白沫看不到搭自己脖子边韵灵的手轻轻的摆了摆……
　　树上有一人将手中已然出鞘的剑再次悄无声息的推回了鞘……
　　……
　　顺利把韵灵带上了马车，但是看看四周，虽然垫着棉被自己坐着挺舒服，但是躺不下坐下又没个靠垫什么的，坐的直直的颠一下伤口肯定会特别痛……于是就抱着韵灵，没放下她直接坐了下来，好让她半躺在自己怀里避震一下。
　　“阿大，走吧，直接进城找个酒……暂住的地方……”招呼阿大走时，低头正好看到韵灵破天荒的嘴角微微扬起，美是美，但白沫却觉得有点瘆的慌，差点没注意和阿大的说词。
　　“哦……哦！”阿大赶紧摆好姿势架起了马车，“驾！”心里头却还在嘀咕着，原以为爷是自己见过长的最好看的爷，可二爷长的更好看，比爷还好看……“爷，您这是要住城里哪个驿馆啊？”
　　“最好最大的驿馆！”这样自己出手都是小金疙瘩才不会突兀，也安全。
　　“晓得了，爷……”
　　于是阿大认真的赶着马，而马车上的两个人摆着的是热情的姿势，泛着的却是冷然气氛，一路而去……
　　四方城最大驿馆的上等房中，正浸透在浴桶里享受着花瓣澡的白沫心情却依旧激动……
　　马车进城之后喧闹声慢慢变大，嘈杂却反而让人舒心，也许是因为脱离人群太久，这都还不算什么，但在白沫刚到驿馆走下马车一刹那，白沫整个人就完全惊呆了，与现代翻天覆地变化的古代热闹城市完完全全映入眼帘，跨越历史，跨越时间，跨越空间的穿越像是就在这一瞬间！任何一个角落都完美的毫无破绽，宏大的电影场景，带着时代感的古镇，以假乱真的影视基地，这些能塑造文化，却造不出那种活的气息，此刻正侵袭着白沫全身，带给白沫的是一种好似神魂剥离的震撼——看破红尘！
　　而后，一身清爽的白沫哪里还能安耐得住，下楼找了个位置，叫了几碟小菜品尝，看着店里形形□□的食客，傍晚路上赶着回家的行人，惬意的不行。最后天色变暗了，才恋恋不舍的让伙计另外准备点吃的，跟着一起带到了自己隔壁韵灵的房间。但是一看到韵灵白沫就觉得自己被当头棒喝了……什么妖孽！一个眼神，白沫就神魂归体，没有了之前的心境，自己是看破了红尘，而她却是看破了自己！


第14章 第十四章
　　瞬间被打回原形的感觉，让白沫立马改变了注意，赶紧叫住正要出去的伙计，“小哥！”
　　“爷还有什么吩咐？”
　　“这城里有……女大夫么？”
　　“本是没有的，不过昨个城里来了个医谷的小神医……”
　　“啊？这小神医是个小姑娘？”之前听阿大说还以为是个十四五岁的男孩。
　　“是嘞，爷。”
　　“那，能不能叫小神医来看诊的？”
　　“这……往常都是见他们亲自去拜会的，这次是个小神医，小的也不知了，不过巧了，小神医今个也住在这儿。要不，小的给您问问去？”
　　“她就在着？不用问了，你直接带我去吧，你等我会……”说完白沫拿了桌上的饭碗随意夹了点菜，放到韵灵的床头柜上，然后伸手将韵灵半抱起，又腾出一只手将被子塞到她背后，让她能舒服的靠坐着，然后抽出一小节被角搭上她的小腹才开口：“呐，饿了自己吃，我去给你叫大夫……”白沫真的怀疑自己是不是年纪大了，所以母爱泛滥的，好在韵灵动动嘴角若有若无的给了自己一个微笑，要不然还真觉得自己有点犯贱。
　　“带路。”
　　“哎！爷，这边……”
　　带上了门，白沫跟着这个伙计拐了几个弯，同一楼层的一个房间前停了下来。
　　“爷，就是这了……”
　　“谢谢……”，递上几枚吃晚饭时找零的铜钱，“你先忙去吧。”
　　“爷您真是折煞小的了！”然后接过铜钱道完谢后开心的走开了。
　　“叩叩叩……”白沫轻轻的敲门，“有人么？”
　　“没人！”一个清脆的声音从屋里响起。
　　“哦……”白沫应到，接着轻笑着又轻轻敲起了门，“叩叩叩”“……有人么？”
　　“我说没人！”清脆的声音很不耐烦的嚷道。
　　“哦……”“叩叩叩”“……小神医在么？”
　　房门一下子被拉开，”不是说了没人么，你这人怎么这么烦呢。”一个娇俏的小女孩双手扣着两边门，大字型的站在房门口喊道。
　　“好吧……那我走了……”看着就只有七八岁的样子，这么小，白沫决定还是去让伙计帮忙找个靠谱的……于是转身就要走。
　　“站住！”小女孩生气的边喊，边绕到白沫跟前挡住了去路，“你……噫？前额陡直，眉弓不甚显著，眼眶高，弧大，下颌距短……”念叨完陡然出手……
　　白沫完全没听明白她说的什么，但看到她的动作身体下意识的就要躲开，只是还没来得及动作，手腕已经被小女孩扣住，随即又感觉对方手指轻点了两下，然后放手，而这之后白沫的身体才下意识的退后了一步。好快的速度！
　　小女孩看到白沫迟钝的反应便得意的勾了勾嘴角，接着又非常好奇的问道：“喂，你这大姑娘怎的扮作男子到处乱跑，明是处子，这等年纪你又为何还不曾嫁人？”
　　白沫差点一口老血就吐了出来，这地方的小鬼都是神童啊！手腕上点两下连自己这么私密的事情都知道了，于是苦笑的说：“看来他们说的小神医是没有假了……”也琢磨着要怎么请她去看下韵灵。
　　“为何不回答我？”小小的个子昂着头追问道。
　　“这个……说来话长……小神医，我……妹妹受了伤，能不能请小神医去给看看？“等在这回应的白沫却只看到小女孩好像在仔细的观察自己，然后一副思考着什么的样子，便接着说：“她就在那边的房间，你不用跑很远。而且，诊金我……”
　　白沫话还没说完，就被小女孩打断，“我倒是可以去看看，而且也无须诊金，只要你回答我几个问题……”
　　“你想问什么？”
　　“你们为何来此？接着又要去到何处？”
　　白沫斟酌了一下，回答道：“游玩！接着还会去到各地看看风土人情，尝尝特色的食物……”
　　“好！走吧。”
　　“啊？去哪？”
　　“看伤患呐。”如此愚钝，不过也好……小神医打着自己的小算盘。
　　“哦，这边……”也不知道这小女孩搞什么，但是本事应该是有的，韵灵先让她看看也好。
　　来到韵灵的房间，放在一边的饭还是出去时候的样子，韵灵坐靠着的姿势和小腹上自己盖的被角也是老样子，这个女人简直就是个老僧。注意到韵灵看了一眼小神医转而又对自己挑了个眉，像是在说，‘这就是你找的医生！’，白沫很自然的回挑了眉，‘这小姑娘还就是了！’不管那女人懂不懂自己的意思，反正就是互相挑衅。
　　“小神医，你给看看？”
　　“嗯。”小姑娘应完，有模有样的在韵灵身上来回看着，还很精准掀了领子就看到了伤口，检查了一下，然后慢悠悠的搭上了韵灵的手腕，手指轻动点了几下之后突然停下，抬头一脸惊奇的看着韵灵，看到韵灵也很有深意的带微笑在看着她，小神医赶紧低头，然后忍不住偷偷瞟了瞟边上一副很认真样子等着的白沫，想了想后又开始慢慢悠悠的轻点着，觉着点的差不多了，才收手往外走。
　　白沫赶紧跟上，心中暗想好在纱布在住店的时候给她拿掉了，不然又不知道怎么解释了，跟着小神医都走到门外也不见她停下，便奇怪的问道：“怎么样？”
　　“中毒了！”
　　“什么！中毒了？！”中毒是什么鬼！
　　“对啊，要不然她早生龙活虎了！”，就你还傻傻的，人家可厉害着呢！
　　“那怎么办？她这伤要撒什么药或者吃什么药么？”
　　“当然需要咯。”
　　“那药呢？”白沫摊手，自己这是跟不上小孩纸的逻辑了么？为什么感觉对话这么累呢！
　　“为何要给你，你只是让我来看啊，我看完了啊！”
　　白沫哭笑不得，小神医这惊讶的神情能不能装的再像点么……
　　“给你药也不是不可……只要你……走的时候带上我！”仰着头，晶亮亮的眼睛直勾勾的盯着白沫。
　　“什么！”


第15章 第十五章
　　“什么什么，你可要想好哦，这毒如若再晚上几日，阻塞了经脉，她可就是废人一个了！。”
　　“真的假的？”
　　小神医对着白沫天真的一笑，“不信你大可去举起她的手腕看看，气血运行不畅，举起便无法入掌。”
　　白沫惊呆了，这么严重，可是……
　　似乎看出了白沫的犹豫，小神医赶紧趁热打铁，“我不仅医术高超，还会武，带上我遇事还可护着你！”
　　这么看带上她……貌似也不是不可以……“为什么要我带着你？我是游玩，走到哪算哪的那种！”
　　“我年纪尚小，总会有不便之处，此次出谷也只是想找人，而那人身在何处我并不知晓，就像娘亲说的随缘，所以现下跟着你走我觉得也是极好的。”
　　“你就不怕我是坏人？”
　　“你不是！”
　　白沫被两个人相似的回答堵的说不出话来，到底是什么给了你们这么大的自信，一个两个怎么都这样！然后无奈的点了点头：“小事你随意，大事听我的！”
　　“好！”
　　“跟着我就不许问我为什么！”
　　“为什……好！”
　　“药给我。”白沫再次伸手摊开手掌。
　　“好！”小神医难得迟钝的昂着头忽闪忽闪着可爱的大眼睛等待着白沫的下一个要求。但是看看白沫一脸哭笑不得样子才反应过来，“哦……哦！”赶紧从挂在腰上的小袋子里掏出一个小瓷瓶，抖出好几颗黑色的小药丸，然后捏着手放了一颗在白沫的手心。
　　白沫看了看手心上的小药丸，再看看随意挂在她腰上的小袋子，最后看看她正往回倒的剩下那几颗，总觉得自己是被忽悠了！
　　小神医一下子就猜到了她的想法，直接送了白沫一个白眼，“看什么看！这药只有我们医谷才有，不仅能解她的毒，对她还有益无害，哼！如若不是我想，别人如何能轻易近的了我身。就算能拿走，那他们吃下去就是□□而非解药！”
　　“暂且信你！回去睡吧，明早我再来找你……”说完转身又回到了韵灵的房间。
　　可是白沫在房间里走来走去犹豫了好久都没敢给韵灵吃，虽说这个小神医有点本事，但毕竟只有七八岁的小女孩，而且这药……三无产品啊，就这么下肚还是有点不放心呐。
　　而床上的韵灵看着一脸纠结还不停来回晃悠的白沫，轻笑了下说道：“拿来……”
　　白沫停住看着韵灵，摊开攒着的手，让她看到手心躺着的那颗小药丸，“你确定？”却没注意到自己压根没说药这个事情。
　　看到韵灵轻轻点了下头，就倒了杯水，端着来到床边，想了想，又把东西都放在床头柜上，举起韵灵的手腕，仔细的注意着她的手掌，果然没一会，手掌心渐渐惨白，吓的白沫赶紧把韵灵的手倒放了下来，直到渐渐恢复血色才放下心来，不再犹豫，赶紧拿起药丸，给韵灵喂了下去，但是白沫还是不放心，端了个凳子直接做在床前，打算就这么盯着，以防万一。
　　然而韵灵在看到小女孩特殊的把脉手法时就认出此乃医谷独有之术。世人只知医谷的神医能治百病，却少有人知晓医谷之人实则医毒同宗，因族人多不慎中毒身亡，遂着力炼制能解百毒的圣药，虽江湖上未曾有圣药出世的消息，但早前有听漪儿所言，炼就成的的确不及圣药可也算的上神药了。如此自己倒也无须顾虑，吃下便也就吃下了，再则漪儿也在赶来的路上……只是这个白沫端个凳子，明明着男装却双手撑在腿间的凳子上一副小女儿担忧的神态，着实好玩的紧，惹人发笑。
　　白沫看着韵灵在那看着自己微微笑了下，便紧张的问：“怎么样？”
　　“什么怎样？”
　　“药啊！感觉好点了么？”
　　“方才吃下……”
　　“对哦……那再等等……”韵灵难得说了那么多话，软诺动听的话语已经让白沫整个人放松下来了，而白沫却完全没有发现，心静的等着药起作用。
　　韵灵也不曾发现自己跟白沫说了如此多的话，更不曾发现，笑也远比之前多。闭上眼睛静静的感受药力，果然，被压制的内息已经开始蠢蠢欲动，若有若无的开始游走起来……
　　没一会，白沫就发觉韵灵的气色好了很多，再次举起她的手腕检查，已经没有了之前的状况，才放下心来，放好了凳子，又叫了伙计送来份热粥，就出了房间。
　　凌晨三点，手机闹钟准时响起，黑暗中白沫赶紧点掉闹钟，睡下的时候衣服也没脱，东西也早就收拾好了，这会儿能提起包就能走的时候又犹豫了，想了想还是捡了个巴掌能握住的小金砖，轻手轻脚的来到了韵灵的房间，然后悄悄放在了韵灵的枕边，看着她安静睡着不由的用小到只有自己能听到的声音念叨着：“真是美的惊心动魄啊……唉……这给你，天下没有不散的宴席，我们……有机会再见吧……额，还是别见了，总觉得见着你会倒霉的……”说完就轻手轻脚的出了门。只是门在关上的那刻，床上的韵灵便睁开了眼，眼里清澈晶亮，毫无睡意，浅笑再次爬上嘴角，遂又闭上了眼睛。房里梁上的暗卫静静的看着这一切，也不做声，继续等待自家主子恢复……
　　然而出到驿站门外，提着东西的白沫却被应该跟韵灵一样睡的正香的小神医给堵个正着，小小的个子骑在高大的马匹上，居高临下一副自己就是料事如神的看着只能苦笑的白沫，“哼……昨夜跑来让我给你探查身体时就猜到了……上来吧！”
　　对，虽然不想这么想，但还是担心韵灵在自己身上动了什么手脚，所以就去找了下这小丫头……还是低估了这里的小妖怪啊！避无可避，陪沈梦妮练过马术的白沫只能踩鞍上马，把包挂到背后，接过缰绳，“往东一路玩到人间圣地江州？”
　　“皆可，在没找到我要找的人之前，你去何处我便跟着去何处！”小孩纸终究还是小孩纸，喜形于色，这嘴角都快咧到耳后根了！
　　“那小神医我们走吧……“于是轻夹马肚，“驾！”
　　“我叫梓兮，古梓兮！”
　　“那……梓兮我们走吧……”
　　“好！嘿嘿……哥！我也要扮作男装……”
　　“好……”
　　就这样两个人笑着骑马而去……


第16章 第十六章
　　“老爷……老爷……”几个家丁气喘吁吁的从远处跑来……
　　“如何？可有找着？”被管家搀着的老爷焦急的问道。边上还站着个不停哭泣的小丫头！
　　“没……没有……”
　　“那还不继续去找！回来作甚！”老爷生气的说道。
　　“是！老爷……”应完赶紧又跑出去了。
　　“都快把这城里翻遍了，小姐到底还能去哪儿呢！”管家也是焦急念叨着。
　　这老爷用力的挥了下长长的衣袖，叹道：“唉！天天外出惹事就算了，这次竟然还闹上了离家出走！”可也就这么一个宝贝女儿，如何能不急。
　　“小翠，你天天跟着小姐，小姐这是去哪儿了你可知晓？”管家又问起边上哭的上气不接下气的小婢女。
　　“呜……呜呜……奴婢……奴婢也……不知晓……”
　　看着小翠哽咽的样子，管家就忽然想起了前一阵子的事，“老爷……小姐会不会……去找那个文风先生了！”身为管家，府里的有些事儿还是能知晓一二的。
　　“怎会！不是早就将他赶出府了么！”但想想又是觉得不好，“快！管家！赶紧叫上人！我们去看看！”
　　“是！老爷……小翠，你也别哭了，赶紧去，都把人叫上！”
　　“哦……哦……”小翠抽噎的应着就去了。
　　“你这个死小孩！”
　　“你这个死大人！”
　　“你这个死！小！孩！”
　　“你这个死！大！人！”
　　两位俊俏的公子不知何时走到了他们身前还莫名其妙的就吵了起来，这会儿自家老爷正糟心着呢，管家赶紧上前：“二位公子可否移步，你们挡到我家老爷去路了。”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　看看这二人的衣着相貌，管家也不敢贸然作为，“这……不知二位公子如此争吵为的是何事啊？”
　　“他明知我不喜南瓜还强迫我！”
　　“南瓜颜色好，味道也尚可，果腹而已，你为何就入不得口！”
　　“这！二位就为的此事如此争执……”
　　“当然不是！”
　　“当然不是！”
　　小公子双手叉腰道：“他还把我最喜的地瓜都给扔了！”
　　大公子双手也插上了腰：“那些破地瓜又有什么好的！一文钱好几个！”
　　“地瓜又香又软，一个果腹正好！南瓜又丑又硬还那么大，一个人吃不了还让那些个乞儿占了便宜，我就是不喜！”小公子越说越大声，还时不时的看看这老爷的反应。
　　管家听了更是生气：“二位这不是胡闹……”
　　“管家！”老爷上前打断，接着说道：“小女身在何处……二位公子可是知晓，能否告知在下？”说着还作了揖。
　　大公子勾着一边嘴角说：“唉~这位老爷，要不你先说说，我们该当如何？”
　　“公子，人非常物，哪能相提并论，二位何须如此……劳累。”演上这么一出戏……
　　小公子也忍不住了：“哼！你倒是有些眼力。”
　　“好吧，不闹了，这位老爷，您生意做的如此大，也是聪明人，这府里的钱财满堂子孙一起花都不愁，为何冒这人财两空的风险呢？”
　　“此话怎讲？”
　　“你说你吃个南瓜是不是得脏个大碗盛呢？你说这南瓜这么大，一个人吃不下是不得再多几个一起吃呢？那要是被别个食客挤到了，弄伤了，严重点要是……弄没了！……怎么办？况且，要是到了南瓜家，老爷就保得准你家这头小水牛不再做出什么出格的事儿来，到时候……这脸面呐……”看到这老爷有点发福的身体轻颤了一下，便接着说道：“唉……这地瓜啊，又软又好捏，一门心思就挂在小水牛身上了，知根知底还风评在外，可不也能上得了台面……”说完便招呼上小公子，“‘死小孩’，我们走吧。”边走还大声的问着：“唉，‘死小孩’，你说……这小水牛生几个崽子能生到个耕地勤快的呢？”
　　“你问我，我去问何人，多生几个呗！”说完哼了哼，“你这是演上隐了是不！”
　　“哈哈……有么？”说完低着头，白沫用它亮闪闪的眼睛使劲的对着古梓兮装着可怜，“梓兮，今日晚饭我们就吃地瓜可好？”。
　　“勉为其难的依你了！”
　　这老爷直到白沫二人走开了去才从沉思中彻悟，又对着二人的背影做了个揖：“管家，走吧，我们去接小姐和文风回府……”
　　而在一处府邸的书房内，韵灵眉眼含笑的看着手上的信笺，看完后，笑意都未退去，“希儿……”
　　看着主子已是讶异不已的小丫头哪里能听到……
　　“希儿？”
　　“啊？啊！奴婢在！”
　　“通传下去，往后此二人的消息需再详细些……”那人还是如此有趣……
　　“哦……哦！”
　　“还有，今日晚膳……就用地瓜吧……”说完韵灵眼中的笑意再次晕开了。
　　“是……”到底错过了什么……自家主子回来后怎变得如此奇怪了……
　　******************
　　金子慢慢换成钱票，不用为生活忙碌，白沫渐渐习惯了这里的悠闲，天天睡到日上三竿，下雨了便停下游玩的脚步，天气晴朗心情好了，还能买上一些好玩的物件细细摆弄。
　　于是在这个交通不便利的时代，白沫和梓兮打打闹闹磕磕绊绊一路向着江洲行去……秋衣换成冬衣，冬衣又换回了秋衣，时间也悄悄的从脚下流走……而另一头，一如“你站在桥上看风景，看风景的人却在楼上看你”一般，白沫的名字时常还会被另一个人提起……
　　******************
　　“给我往死里打！”
　　“别打了……求求你们了……咳咳……”一个老妇人哭喊着奋力拉着那三两个对着自己儿子拳打脚踢的家丁，本就虚弱，更何况是数个精壮男子，怎能拉的住，眼睁睁的看着地上的儿子撅着身子隐忍着“别打了！呜……我的儿啊！谁来救救我们呐……咳咳……”
　　“娘……孩……儿无事……您……”还没说完就被打的没忍住痛哼了一声，便咬着牙没再敢说话，怕被娘亲听了更忧心……
　　“儿啊……咳咳……”，老妇人艰难的想要跪爬到领头公子哥身前，却被家丁拦下，只能哭着继续恳求着：“爷……奴家求您了……”然后跪爬到公子边上那个熟识的男子身前拉住他裤腿仰着头哭着说道：“小叔，求求你了，咳咳……求你放过虎儿吧，他也是你侄儿啊……咳咳咳……”
　　男子一脚踢开老妇人说道：“哼！我侄儿？我哪里有这种偷鸡摸狗的侄儿！要是闹到官府去，还得要我赔！我这日子还过不过了，还不如现在就打死算了！几位爷继续打！”狠狠的说完，然后狗腿的跟边上的公子哥说：“爷，定是这小畜生偷了您的玉。”
　　“我……嗯……我没偷！啊……”地上的虎儿又黑又瘦，六七岁的样子，倔强的咬着牙喊道。
　　“哼！隔三差五就来我家借钱不是你这个丧门子偷的，难不成还是我家祥儿！”
　　“哎……这周氏也是可怜，死了男人，只有这一个儿子，能糊口的地也被小叔子拿了去，这都病了也该有个年余了，就靠着这个七岁的虎子打打零工，哪里能撑的下去，看来也是快了……”
　　“哎……”
　　“虎子倒也是个好孩子，只是这玉是不是他偷的也不好说了……”其他人都只敢在边上低声讨论着……
　　“住手！”白沫在人群中高喊道。
　　“住什么手！打！反正他家也赔不出！”这个小叔子唯恐天下不乱的叫道，管他是何人喊的。
　　“关门！放梓兮！”
　　“哼！白沫你说什么呢！”被白沫拉着早就按捺不住的梓兮这会终于能动手了，顾不上针对讨人嫌的白沫，小小的身子运起轻功飞身而起，踹开那几个动手的家丁后稳稳落地。
　　“好！”白沫一边对着梓兮用力的鼓掌，一边走出人群，来到梓兮身边，谁让这地方比较安全呢！还不忘再次恭维一下梓兮：“古少侠好身手！”
　　“哼！”梓兮对着白沫哼完就咋呼的喊了起来，“你们怎能如此仗势欺人！”。


第17章 第十七章
　　“你们两个……捣什么乱……”小叔看到白沫二人的穿着，明显气短了一结。
　　“两位大人，求求你们救救我家虎儿。”
　　“大娘，你先起来……如果玉不是你儿子偷的，那就无事……”
　　“对！”梓兮附和道。
　　“对什么对！你知道怎么解决？”
　　“你知晓就可，又何须我来伤脑……”
　　“你这聪明的小脑瓜子全用来整我了是么！哼……”这小妮子，说完白沫对着远处手拿着纸扇很少作声的公子喊道：“这位小爷，你是想找回玉呢，还是想闹出人命去那官府里包吃包住呆上两日呢？”
　　那小爷微微一笑，收了纸扇悠闲的扬了扬，“都住手……”然后扇子被掂量着有节奏的拍着另一个手掌，很拿腔的说到：“听这位公子的意思……看来是能帮我找回丢了的玉？”
　　白沫用“我很惊讶”的语调“唉……”了一声，“有么难道我方才的意思不是在告诉你……人命关天么？”
　　“哦……？”这小爷哦出了个玩世不恭的调调，然后板起脸来，“那你就是成心想要捣乱咯。”
　　“对对对！就是来捣乱的，爷……他们也就两人！”小叔赶紧附和着。
　　梓兮狠狠的瞪了一眼这个小叔，正想上前，白沫的手已然搭上了她肩膀，知晓意思，便只是哼了一下。
　　“玉找不找的回……还得看我能不能找出这偷玉的贼了！”
　　扇子再次被打开，“戏耍小爷我！好！你要是能找出那贼……我就既往不咎，要是找不出……哼……我就让你看看，拿了三条人命的我可需的上那官府喝杯茶！”
　　“看来爷你也是大有来头啊，这么说我兄弟二人为了这条小命也得试上一试了……”见识过古梓希使毒的白沫倒也不怕，但是他的话还是提醒了白沫，在这种旧时代，大一级就意味着有生杀大权，自己光有钱是不行的，以后是该好好想想，然而现在还是先研究眼前的事比较好，“你这玉丢了多久了”
　　“不足半日。”悠悠回道，然后等待着下文。
　　“这位小叔怎么称呼”
　　“问这个做甚”这小叔爱答不理的回话。
　　“问你就答，哪那么多废话！”那小爷一扬扇子，几个精壮的家丁一字排开，转而虎视眈眈的就盯着他一人。
　　“小的周……周双喜……”
　　“周双喜，这附近可有富贵人家”
　　“富贵人家都在那城里住，哪会在这乡下地方安身，种地打猎，都勉强糊口。”
　　“那走去城里，一来一回半日可行”
　　“自然不行！”
　　“好……那你为何一口咬定就是虎子偷的玉？”
　　“爷来这儿收地，只到过我家，赶上虎子又来借钱！东西一会还在呢，他一来就不见了，到处找都不见，不是他偷了这玉还能长脚自己跑了不成！”
　　周围的人窃窃私语，多数也都觉得大概就是虎子了。
　　“我没偷！”虎子早就从地上爬起来了，鼻青脸肿的扶着时不时咳嗽几声的娘亲。
　　“你之前是否说过虎子定是赔不起这玉！”
　　“说过！看病的钱都没有，哪里能赔得起爷的玉！”
　　“你既然认定是他偷的，虎子也多半没走出你们眼皮底下许久，去不得城里，既然没卖掉，这玉自然还在他那儿，你可曾叫他拿出”
　　“没有……就算叫了他定也不愿！这小子倔的很！”
　　“哼！不叫你怎知晓他不愿？愿不愿也无需用‘赔’这个字！而是你本就知晓这玉不在他那儿，你才会如此说的吧……他怎么说还是你亲侄子，如此急着要将他打死……你是有……何好处！”
　　围观人的议论也都调转枪头，说这双喜本就不是什么好人。
　　周双喜看到大家都对指指点点，再看那小爷，也正似笑非笑的看着自己，便赶紧解释道：“爷！别听他乱说，毫无证据这些都是他瞎猜的！”
　　这周双喜说话还算镇定，“我瞎猜什么了？我有说是你偷了那玉么”
　　“你虽没说，但就是那个意思！”
　　“哼，你错了，我还真不是那个意思……”白沫也是一边说一边观察然后思考推理，所以多绕了几个弯子，好多点时间找出头绪……“周双喜……你家祥儿呢”
　　“你又想做甚！谁都知晓我家祥儿才不到两岁！你这么胡来就不怕爷拿了你的性命！”
　　扇子轻摇，“小爷我不急，阿壮……给爷找个凳子来。”
　　“白沫你到底行不行啊！”梓兮难得觉着这白沫也有能耐的时候，方才看的自己都激动了！可这会儿怎就……
　　白沫反倒开心的笑了，不由让人眼前一亮，坐在边上静静看着的小爷意味深长的眯了下眼，合上扇子幽幽的蹭着自己的下巴……
　　“不到两岁是快两岁了吧该是会走的样子，正好……”
　　“什么正好！祥儿还小，你要是吓坏了他如何赔我！”
　　“放心，我向来是很温柔的……”说完还轻轻摸了摸梓兮的头，惹得梓兮嫌弃的躲开，“把你家祥儿抱过来吧。”
　　周双喜气愤的看着白沫，就是没动。
　　“阿壮……”听到小爷威胁指使，周双喜才很不情愿的回屋去抱儿子。
　　这会儿白沫也没闲着，在包袱里翻找着什么东西……
　　没一会儿，周双喜抱着儿子出来了，起初孩子看到这么多人还有些怕，抱着阿爹的脖子偷偷的看着四周。这时白沫勾着嘴角轻轻朝着那小爷的前方抛出了一块玉佩，那是韵灵的腰饰，上次忘了还给她，白沫觉得确实挺好看的就一直留着了，没想到现在倒是派上了用场。玉佩落地，周双喜变了脸色，怀里的孩子高兴的急着要下来，却被周双喜紧紧的抱着，越是不让下来，孩子越是用力挣扎。所有人都安静的看着……
　　“周双喜，祥儿想下来玩，你怎的不放呢”
　　而他就像并未听到一样，紧紧的抱着孩子……孩子耍起了性子，哭闹了起来，就是要下来。
　　“周双喜……”那小爷叫到，精壮的家丁们再次摆出了阵型盯着他。
　　他脱力的跪在地上放开了孩子，祥儿下地就停止了哭闹，开开心心的朝着白沫扔的玉佩跑去，抓起玉佩马上又跑回了阿爹跟前，伸着小手要把玉佩给他，小嘴里还不停地嚷着：“阿爹喏，祥儿吃……祥儿吃…祥儿要吃……”
　　“喂！你家小孩在问你要吃的呢！”梓兮喊道。
　　看看四周，周双喜艰难的从怀里掏出帕子和里头包着的数个小糖块，祥儿赶紧把玉佩塞到阿爹手里，换了一块糖然后开心的吃了起来……
　　“真相只有一个！你虽不敢偷这小爷的玉，但若小祥儿在无人知晓的情况下捡了这玉给你，贪心作祟！你还是将玉藏了起来！捡的而非偷的，这就是为何在我再三追问下你还能理直气壮的原因。一块玉而已，就算找不到想必这位爷也没太放在心上，这事本可以就这么不了了之，但虎子的出现正好又撞上了你这蛇吞象的心！借这小爷的手弄死他们母子二人，少了麻烦不说，拿下这周氏的田地和房子也就更加名正言顺了！再加那块虎子根本不可能拿出的玉……周双喜啊周双喜……好一个双喜临门呐！我说的是也不是？”
　　“不是！不是！不是的！你……你当着祥儿的面扔这玉，小孩子好奇自然会去捡……”
　　“捡来玩耍？小祥儿可是玩都不玩直接找你换糖吃了！”白沫直接打断站起做着最后挣扎的周双喜，上前拿了两块他手上的糖蹲到刚好吃完的小孩面前，“小祥儿，快看姐……咳咳……快看哥哥手上有几块好吃的糖啊”
　　胆怯的看看白沫但又抵不住糖块的诱惑，“……两个！”小祥儿眨巴着晶亮的小眼睛奶声奶气的说。
　　“哥哥要是吃了一块，还剩下几块呢”
　　看到白沫就这么吃了一块，着急的赶紧伸手去拿剩下的一块，委屈的说，“一个……祥儿吃！”
　　白沫等着小祥儿把糖吃完才又说到：“小祥儿你一共捡了几个刚刚那样的石头啊？告诉哥哥，哥哥就让你阿爹把所有的糖都给你吃好不好？”
　　小祥儿听了眼馋地看着阿爹手上的糖，不像白沫和其他看的都是周双喜的脸色。
　　“哼！”那小爷哼停周双喜想要阻止的动作。
　　“两个……”然后伸手指着屋里，“石头……祥儿捡……”小孩子不会骗人，这奶声奶气就这么道出了自家阿爹的罪。
　　周双喜再也没有什么可说的了，赶紧跪下不停地磕着头，声音和身体都不能控制的颤抖着，“爷饶命！爷饶命！小的一时贪心！玉……玉还在！我马上给您拿！求爷饶命啊……”
　　众人也都不敢相信，事情居然是这样……
　　“动手……”开扇子，悠闲的说到，家丁们将要上前，虎子和白沫却同时喊了声“等等”。
　　白沫惊奇的看着虎子艰难的走到周双喜前面同样跪了下来：“爷，求您放过双喜叔！求您行行好，小祥儿还这么小，他家里也就双喜叔一个人撑着，要是没有了阿爹……没了阿爹……”虎子红了眼睛没再说下去，只是在已经呆愣的周双喜身前不停的磕着头喊到：“求爷行行好放过双喜叔……求爷行行好放过双喜叔……您要想出气可以打虎子，虎子还经得住……求爷行行好放过双喜叔……”
　　梓兮还是那么直接，踩上轻功就落到虎子前面摆上了准备打架的姿势，“我看你们谁敢动手！”


第18章 第十八章
　　“啪”扇子收起，家丁们都很有眼色的退到自家主子身后，那小爷严肃地站起身来。
　　“在下桓书，不知阁下如何称呼？”握着扇子虚作了个揖。
　　“白沫……”
　　顾梓兮看到自己被无视很是不爽的哼了一声，白沫机智的伸开手掌，用请的姿势指着顾梓兮，“吾弟，顾梓兮……”
　　那桓书也很配合的对着梓兮点了下头后貌似很专注的再次看着白沫，看了一会后才开口：“不知白沫公子可有在何处高就？”
　　白沫见他一直看着自己，还问这么奇怪的问题，完全摸不着他的数路，就没给回话而是一脸平静的回视着。
　　“阁下莫要误会，家父乃江洲督判……”说着还忍不住扬起了嘴角，但见白沫并无表现，只好继续说道：“官拜四级……桓书敬佩白沫公子心思缜密，胆识过人，在下想将阁下举荐予他，不知阁下意下如何？”
　　“多谢小爷抬举……”
　　“唉~你我二人名讳相称可好？”
　　伸手不打笑脸人，这么打断自己套近乎，总觉得这官二代阴森森的哪里不对，“咳咳……那白沫就冒昧了……多谢桓书抬举，小弟还有要事在身，待处理完要事，小弟途经江洲，定当登门拜访，如若桓书到那时还能看得起小弟，可就有劳桓书举荐了……小弟自当感谢不尽……”
　　“看来贤弟这是看不上我督判府……”
　　“桓书严重……小弟真有要事在身，家父有令，不敢违背呐……”
　　“不知贤弟祖籍何处？”
　　“家族隐世多年，家法甚严，桓书兄你看……”
　　“是桓书冒昧了，此行而上只有去那泾城，为兄也正下榻城内，我与贤弟一见如故，不若与我一同上路，如此这偷玉之事我便既往不咎，至于重伤这小兄弟，这寻回的玉就送予他母子二人了……贤弟觉得为兄如此可好？”
　　“桓书兄真是大人有大量，小弟就先替这母子二人谢过桓书兄了，不知我们何时启程？”
　　“哈哈哈……甚好，即刻启程，为兄急着想要请上贤弟一杯酒水呢……”
　　以晕车为理由，白沫跟梓希没有坐上桓书的马车，而是骑马随行……
　　“总觉得他图谋不轨……”
　　“哼，有何好怕，我出手……”
　　“省省把你，每次都那么冲动！”
　　“白沫你什么意思，胆小怕事还说上我了！”
　　“你又闹什么脾气！”
　　“哼！”
　　看梓希正在气头上，白沫也只能安安分分的驾马，有一句没一句的回应着那个边上马车里古怪的桓书。
　　直到在泾城住下，梓兮还没消气，而桓书又再三邀请不好推拒，白沫只能扔下梓兮去赴约，席间那个桓书不是说他父亲在官场非常吃得开，就是说他自己不用有什么顾虑，想做什么就能做什么，跟着他的人也是能随心所欲之类的，让白沫完全搞不明白这人到底是想做什么，而且每次他看着自己的眼神都让白沫有点瘆得慌，只能嗯嗯啊啊的蒙混应对。第二天天天没亮就拉上梓兮上路了，没敢在这泾城多作停留……
　　也许是气还没消也许是没睡醒就被早早的拉起，这天梓兮老是跟白沫唱反调，惹的白沫也是非常毛躁，出城不足半日，就在路边茶摊上争吵了起来……
　　“你就是胆小怕事！”
　　“闹了一天了你！有没有个够！”
　　“你！”
　　“你什么你！再跟你说一次，如果想跟着我就必须听我的，不然你就别跟着我了！”
　　“好！有你的白沫！这一路上哪次不是我你才能安然无恙！有哪次……”
　　“那又有几次不是因为你事情变得更复杂的！”
　　“啊！气死我了！白沫！我再也不跟你一起走了！”说完梓兮踩上轻功就离开了茶摊！
　　“爷！怎的能让二爷就这么一个人走了。”
　　“别管她，她能耐让她去！”被这小丫头冲了一天了，白沫的确生气了。
　　“可是……爷！二爷真走的那条小路……”
　　“什么！”还没消气的白沫听到老板的话赶紧看那已经空无一人的小路，心里有点忐忑。
　　“那条路上真的有强盗”
　　“爷！小的哪敢骗您啊……江洲远近闻名，连强盗都想分上一杯羹，去江洲的各个小路时常有盗匪流窜，有时甚至还敢去那官道抢上一遭，官府多次剿匪却收获甚微……也不知为何，最近活动更是频繁……”听完这话，白沫哪还坐得住，赶紧骑上马从小路追了上去……
　　沿着小路，一直没有看到梓兮的身影，没办法的白沫，只能不停的环顾着四周小心着前行，追了好久，白沫才听到前方有吵杂的打斗声，其中就梓兮疲惫的怒斥……真是遇到强盗了么，白沫赶紧丢了马，躲进林子里小心地慢慢靠近，太阳已经落山，这也方便了白沫的躲藏，声音渐渐清晰，远处是二三十个人，手里拿着整齐的武器，围着小小的梓兮不停的攻击，梓兮却都没有下死手，所以每次被她打开的人没多久就能爬起来继续攻击。
　　每次看到梓兮被实打实的打到，白沫心里就像被灼烧一样很想冲出去，但是理智告诉她，她不能！即使出去也不能救下梓兮，只能忍着，等一个机会……
　　梓兮终于没了力气，连身上顺手位置的□□也都用尽，只能被打昏装进麻袋仍在了马上带走。强盗们也被梓兮的□□整的很惨，互相搀扶，所以他们回去的速度不是很快。白沫刚好能跟上，远远的吊在后面小心翼翼的不敢搞出太大动静，直到看到他们的寨子，白沫才找了个相对安全的地方躲了起来……
　　作者有话要说：
　　恭喜我亲爱的读者们，忍受我凌虐至今……白沫即将踏入一个莫大的深渊！嘎嘎嘎……


第19章 第十九章
　　入夜，白沫每过一阵就找个相对安全的位置靠近一点，大概是因为高度紧张，所以一点困意都没有，等完全靠近才发现这寨子还真不小，木头围成的栅栏里面搭了好多屋子，不过让白沫奇怪的是，这些土匪到底是太过猖狂还是太过托大，寨子里居然没见有人警卫，夜深了里面就没了光亮，连大门都好像没人守夜，再三确认下，居然就这么让手无缚鸡之力的白沫给猫进了寨子，畏畏缩缩的注意到附近只有一个屋子有烟囱，看来他们吃的是大锅饭，灵机一动，梓兮很早以前好像给过自己几包东西，说是防身用的……于是果断溜进那有烟囱的屋子，把手帕叠成小块捂着鼻子，拆开已经找出来的小药包，只要是吃的喝的，白沫都给撒上了，一边撒还一边琢磨着，清水不多，可能有水井什么的，果然没一会，白沫在厨房后头给找到了，一股脑把剩下的两包全给倒了进去，至于救人，压根没看到梓兮被弄到哪里，这挨个找肯定不行。
　　做完这些，晚上也就快过去了，白沫只能在离厨房不远的地方找个能藏身的，就看到了个茅房稍稍犹豫一下还是一头躲了进去……
　　恶臭、紧张，白沫开始恍惚起来，也不知道过了多久突然听到外面有了动静，一下子就给吓清醒了，从缝里看到外头天还没亮透。
　　声音越来越近，原本失去知觉的双腿因为害怕，身体抑制不住的颤抖而传来针扎的酸麻感，白沫慢慢捂住自己的嘴不敢发出任何一丝声响……
　　茅房一阵响动，隔壁立马传来一阵稀里哗啦拉稀的声音……这边还没停，外面又来了个人，还不停的放着响屁，更加强烈的恶臭让白沫的害怕消退了很多，在心里狠狠的把梓兮□□了一番，这哪里是什么能自保的药！
　　那人拉了两扇门都没拉开，急的喊道：“里面的谁啊！快点！我憋不住了！”
　　白沫隔壁那个人又是一阵稀里哗啦，还艰难的说：“隔……呃……壁，我拉稀……”
　　白沫一听不好，赶紧用嘴憋了几声类似屁响，极力压制着自己的害怕和颤抖，压低着声音说：“我……也是……”
　　“哎呀，我真……真憋不住了！你们谁先换……换下我……”
　　“哪站……的……‘卟……’起来啊……你赶……赶紧去寨子……外……‘噗……’找个地儿解决去……”一边说着一边还不停的用力。
　　“一定是……昨天那个小子捣……的鬼！我待会就去……柴房教训他……去……”说着跑远了，貌似后面还来了还几个人看着势头一起去寨子外面解决去了.
　　白沫听完就懊恼了！柴房应该是在厨房边上，所以昨晚自己已经离梓兮很近却错过了！
　　“咚”，茅厕中间挡着的木板发出被敲击的声音，把白沫吓的差点没跳起来，却半天不见有其他动静，没拉稀的声音也没听到那人出去的声音，白沫虽然奇怪，但还是只敢继续待在这茅房里。
　　外面的声音开始变得越来越吵杂，好像是有人开始陆续的晕倒，还没晕倒的也都人心惶惶，只能先组织着把人抬到一起，可是晕倒的人越来越多……白沫把茅房的门打开一点，附近没人，再看了看就在边上没多远的厨房，如果再不想办法靠近，到时候又有人怀疑是梓兮搞的鬼就完蛋了，也不知道他们还有多少人……
　　一咬牙，把袍子下摆系到腰上，握住身后粪缸上木板盖子的手把举起挡在身前开门就往厨房跑去，这厨房的位置还算比较深，拉稀的都跑出去了，晕倒的也都是被往外抬的，所以除了一两个在地上还没被抬走的，白沫有惊无险的进了厨房，一扫眼看到挂着锁的小门，赶紧扔开手上恶心的东西，抓起砧板上的菜刀双手握紧就往上砍，一下一下，手都震红了白沫好像一点感觉都没有，毫无停下的意思，终于白沫一脸喜色，甩开刀子，扒拉掉上面变形的锁扣，然后一脚踹开这道门就看到里头不停扭动着的麻袋……
　　“梓兮！”白沫赶紧上前，一边费力的解着砸着口子的麻绳，一边回应着梓兮的呜咽，“梓兮别怕……我来了……我来了……别怕……”，其实白沫自己也很怕很紧张……
　　麻绳被解开，白沫扯开麻布袋子，梓兮一头杂乱，脸上更是花的白沫都快认不出了，只是那双明亮的小眼睛，盯着她眼泪止不住的流，看的白沫也忍不住红了眼眶，赶紧拿开她嘴里塞的东西。
　　“白……沫……白沫……白沫……”哭着一遍一遍地喊着白沫的名字，泪水混着口水一起滴了下来。
　　白沫却一点都不觉得梓兮脏，抓起自己的袖子赶紧给她擦着，“我在的……我来救你了！你看……我这么胆小这么没用，还是被我救到你了，我是不是很厉害啊！”想要笑给梓兮看，可是眼泪却不受控制的一滴滴滚过含笑的嘴角……
　　“哇……”听完白沫的话梓兮哭的更大声了，还哽咽着说强盗要把她给他们少爷玩，他们谁喜欢就得□□，腻了就再给卖掉……白沫清晰的感受到这个天不怕地不怕的梓兮现在是有多怕！
　　抱紧梓兮想要给她顺顺哭的快接不上的气，这才发现她身上绑着的麻绳还没解掉，于是赶紧去给她解……麻绳很粗又系的很紧，还没来得及完全解掉，白沫听到了厨房厨房外面有人说话……
　　“还跟着我做甚！赶紧给我去外头抓个大夫来！没见这满地的都是何物！”然后就是三三两两的脚步声跑开，等人都走远，一个脚步声再度响起，从厨房而来……
　　环顾四周，刚想起身就被梓兮轻声叫住，看着梓兮满眼都是不要扔下她的渴求，白沫轻轻回了一句：“别怕，我不丢下你……”然后的就快步朝着墙角走去，抓起锄头躲到了门后……
　　“让小爷我先看看，这次又是什么货色……哈哈……”“啪”伴随的竟然是一声熟悉的合扇声……
　　白沫紧张的用手不停拧着手柄……看到梓兮一脸惊讶的盯着来人，白沫就肯定了刚刚听到扇子声音时的猜想。刚看到一个身影进门就狠狠一棒子敲了下去！都到这份上了，白沫哪里还管得了其他的。
　　看着这道貌岸然的官二代慢慢软到在地上，便赶紧丢了锄头去给拉梓兮……
　　“白沫……”梓兮停止了哭泣，只是喊完了白沫还抑制不住的哽咽了两下……
　　“恩？”
　　“你居然敢这么狠的打人……”
　　白沫拉梓兮出麻袋的动作停了一下，忍不住翻了一个白眼，“算他运气好！碰到的是我，要是别人，指不定就一锄头下去了！都这个时候了你还有心情说这个！”上下看看她又问道：“还能走么？身上还有防身的□□么？”白沫从来想过□□居然还能这么有用的。
　　梓兮检查了一下，“不多了……”然后把不顺手的□□换到顺手的位置……
　　白沫看着她掏出好几包，“应该够了！昨夜我在他们的食物和水里都下了药，就是之前给的……外面现在没剩几个能站着的了！”说完拉着梓兮就往外跑。
　　被拉着的梓兮没了声音，看着那白皙却双泛着血痕手掌，看着那个其实很温暖的清瘦背影……自己可能找到了那个想要找的人了……
　　而帝都某府书房内，一如既往的是围绕着白沫对话……
　　“她二人尚有一日便可到达江洲了……”
　　“是的，主子……消息到需得一日，现下应已到达江洲地界……”影肆稍稍停顿，“经此一役，另有他人也在探查白沫……”
　　“恩……看着桓崇明……”
　　“是……”
　　韵灵提起毛笔沾了沾希儿研的墨，“他们这次又会如何舍弃这枚棋子呢……”
　　“主子……这白沫到底是何方神圣啊？”主子好几次看他消息都眉头深锁了！
　　“他日你自会知晓……”说完收笔看着自己的字“汝自入潭，吾该还汝以需之……”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            
　　“白沫……前面就是江洲了么？”逃跑的时候一直沿着小路走，而现在小路貌似灌入了官道。
　　官道上往来的人明显对他们的出现非常的惊讶，能安然无恙走出这小路的不是气运过人就是实力非凡……
　　“应该是了，我们赶紧走吧……”
　　“恩……白沫……为什么我总是觉得你身上臭臭的……”有一阵没一阵的闻到怪怪的味道，梓兮忍不住皱着小眉头问道。
　　“还不是因为你！我在那寨子的茅房里躲了一夜你知道么！”不问还好，一问白沫当时就炸毛了，“我还没跟你算账呢！人老板都说了官道安全，何必为了省点不必要的时间去那小路上冒险，结果你呢！下次要是再这样，你就自生自灭吧！”
　　“白沫……”梓兮低声的叫道……
　　“干嘛！”
　　“对不起……”道歉的声音更小，但白沫还是清晰的听到了。
　　梓兮这么直接的道歉，白沫还真是没想到，准备的一大堆唠叨一下子全给堵了回去，这次梓兮也是吃了大苦头，自己一个大人现在还在跟这小丫头计较，倒显得小家子气了，只能尴尬的轻哼了一声……
　　“白沫……”梓兮再次小声的叫道……
　　“又干嘛……”真是拿这小丫头没办法，语气稍微软了点。
　　“没事……”
　　白沫看了看低着头的梓兮，突然有点担心起来了，伸一只手摸摸梓兮的额头，“没发烧啊？这可不像你……你不会是被吓傻了吧？”
　　“你才傻了！那……那些个小毛贼，要不是我没带够药……哪里会如此狼狈！”
　　“恩……这才像你！”
　　“白沫……我好像找到我要找的人了……”
　　“不会是那个被我一棍子打晕的桓什么书的吧？”
　　“当然不可能是他！”
　　那剩下的就是那群强盗了，“你要找的是你什么人啊？”
　　“找我爹爹……”梓兮小声的说道。
　　“什么！那一群强盗里面有人是你爹？！难怪你会吓成那样……被自己的老爹绑起来还又送又卖……”
　　“胡说什么呢你！”梓兮的生气打断，“我说的是你！我要你做我爹爹！”
　　“别闹，你怎么不让我当你娘啊！”才算安全点，这小丫头又想开始整自己了么。
　　“梓兮有娘亲的！我这次偷跑出来就是……”
　　“你是偷跑出来的？！我怎么没想到呢……这么久，你爹娘该是有多着急！你说你怎……”自己这不是拐卖小孩么，打断梓兮还没说完就也被打断了……
　　“梓兮没有爹爹！从小就没有……谷里的人我一个都看不上，所以梓兮要出来找个爹爹！”
　　“那你也总不能让我……你这是见我穿男装太久了么……”，白沫苦笑着说。
　　走着走着前面已经是江洲的城门了，还没等梓兮回答，白沫再次开口：“到了，等进了城，你先托人回去给报个平安知道了么？”
　　“不！这样娘亲会来把我带走的！我还没说服你做我爹爹呢！”梓兮歪着头貌似坚决的说。
　　“那你就舍得你娘亲着急？她指不定也已经出来找你了，要是乱找路上遇到什么危险怎么办？”只能忽略掉小孩子奇妙的奇思妙想劝解道。
　　“好吧……但是……你得答应我继续让我跟着你，就算娘亲来了，你也不能让她把我带走！”
　　“等你娘来了再说吧。”
　　“不行！你一定要答应我！”
　　“好吧好吧。”白沫只能苦笑的先答应着。
　　“嗯……反正若是你做了我爹爹也是要和我娘亲一起生活的，见见也是好的。”
　　白沫真的好像掰开梓兮这小脑瓜看看里面到底都装了什么，奇怪的生物啊，这样交流真的好累。直接忽略掉全部让自己做她爹爹的话，赶紧加快速度进城住店洗澡，再好好的游玩一下这个人间圣地江洲！


第21章 第二十一章
　　“快看快看！那两位公子好生俊俏！”精致艳丽的高楼上都是穿的花枝招展的姑娘，搔首弄姿，也不知是谁在说。
　　“哪呢哪呢？”
　　“就那！”捏着粉色丝帕遥指远处沿街逛着的一大一小。
　　“那位公子当真好看的紧。”一身灰白长袍映衬的身形卓卓，好奇的打量两边的热闹，扬起迷人的微笑，怀里的小公子长得也机灵的紧，“以前没见过呐，也不晓得今个选花魁他们来不来看……”
　　“这江洲果真繁华，这街真是热闹，还好多以前没见过的东西。”洗澡之后一觉睡到大中午，白沫已经精力充沛，心情大好。江洲也是真的热闹，单单从窗户看已经让白沫抑制不住，连午饭都不吃拉着梓兮赶紧出来逛了。
　　“恩……”
　　“啊，那个看上去应该好吃，梓兮快跟上……老板，给我拿这个这个还有那个……梓兮，这个给你。”
　　“恩……”
　　“好吃么？”
　　“梓兮走，我们去那边看看……”
　　“恩……”
　　“梓兮你看看，我拿扇子俊不俊？”
　　“恩……”
　　……
　　“梓兮，我们都快逛一下午了，你就只会‘恩'，你还能说些别的么？”
　　“做我爹爹！”
　　“咳咳……那个梓兮你看，江洲人才济济，指不定就能找到个更合适的做你爹爹的人啊，呵呵……”
　　“嗯……”又是这个死鱼样的调调！
　　“……”
　　“嗯……”
　　“你到底是怎么想的！”
　　“想怎么让你答应做我爹爹……”
　　白沫好像再吐一口老血，“那你慢慢想吧……除非你医术高到能给我做变性手术！”还真是执着，从昨天开始就没停过，今天自己一开门就看到这小丫头站在门外，看到自己张嘴就是她娘亲有多美多厉害，她有多聪明多厉害，然后让自己做他爹爹。无视她之后就成了现在现在这样！已经一个下午了……
　　“那是什么！好！我定努力学医……”
　　“打住！”白沫觉得自己的太阳穴终于忍受不住的突突的跳了起来，压低声音用力说着，“你不是知道我是女的！”
　　“那又如何？”
　　“……”白沫揉揉太阳穴，原来不是她忘了，而是她压根就不管，“算了，你继续想吧……”
　　“走走走，快开始了……”
　　“对，赶紧的，不然没好位置了”
　　白沫看到几人急着要去干什么，赶紧上去凑热闹，“唉！这位公子，他们都是要去哪啊？”
　　“去看芬芳楼选花魁啊！这你都不知道！”说完就没再理白沫，赶紧去抢位置了。
　　“选花魁！原来这地方也有青楼！”之前都是自己没注意么！这种事怎么能错过！“梓兮！去不去看？不去你自己回驿馆……”
　　“不准扔下我！”
　　“……”
　　于是，一年一度的芬芳楼花魁大选，二楼雅座的一角，一大一小，忽闪着好奇明亮的眼睛，环顾四周。
　　这芬芳楼坐北朝南，二楼看台是半环形的，设置的雅座也是坐南朝北由各色屏风遮挡隔开，从上往下看，就是楼下大厅最北面架起的宽敞高台，距离也不远，视野刚好。而高台前头，也设置了几个近距离的雅座，再后面就是二三十张八仙桌散落在大厅其他位置。
　　楼下人声鼎沸，看来慕名而来的人很多，而且部分衣着光鲜，一副文人墨客的样子，当然都是男客，但是白沫看来，二楼斜对面雅座就有一个跟以自己一样女扮男装的，楼下一眼瞟过也能看到一两个像的，大概和自己一样都是来凑热闹的。也是奇怪，难道除了把脉，这里的人眼睛都是瞎的么！
　　很多楼里的姑娘花枝招展的穿梭在各桌间端茶倒水，这种场合之下也没人敢明目张胆的做什么污秽的行为，只有几个急色的偷偷吃点豆腐，这些姑娘也是油滑，一声娇嗔，一道媚眼就翩然而去。而雅座上的人多数只是喝茶，小声交流或闭目养神，与八仙桌的气氛明显格格不入，只有一两个请了美女作陪。
　　酉时一过，楼下高台两测鱼贯而出手拿板凳乐器的人，随之进入高台之下，没一会儿，高台下面粉色布帘拉开，而外层还留了一层纱帘轻轻摆动着，毫不影响昂高台的美观，里头乐师也能看的到。乐声想起，楼里鼎沸的人声也开始慢慢降了下来。
　　“嗯，好玩。”白沫剥着花生，美滋滋的边吃边看。
　　随即，一个身穿深蓝色长袍的青年男子，从二楼的巨型屏风后面走了下去，绕到了高台上。
　　“噫，原来那后面有楼梯啊，恩，设计的不错。”然后继续“吧唧吧唧……”
　　青年男子站在台上，然后拿出个漏斗状的器物，放在嘴边大声的喊道：“各位客官好，感谢各位爷大驾光临我们芬芳楼……”
　　“哟，还有扩音器，可以的可以的！”然后继续“吧唧吧唧……”
　　“下次来记得报小的名讳，一定给你多上两份糕点！哈哈哈……哎哟，妈妈您别瞪我，我这不是开玩笑的么！”台下传来一片哄堂的笑声。“好！话不多，我们楼里数一数二的姑娘想必大家也都知晓！今个，不光要劳烦各位为我们楼选出这最出众的花魁，再给我们楼选上您中意的四位佳人！”随机大厅就传来了此起彼伏催促的声音。
　　“好！第一位……丝青姑娘！”说完这貌似主持的退到了一边。
　　就这么一个个的都从屏风后面走了下来，吹弹拉唱，这种别样的风格让白沫看的也是津津有味，当然，吃的也是津津有味。只是大厅的反应貌似都不是很好，嘈杂的很，有的好像还叫嚷着什么。
　　等又表演完几个之后，主持人又走到了台中央。白沫还以为是要结束了，心里暗自评价，还是糕点更吸引人的时候，切听到主持人说：“各位爷想看的……若非是她们？”然后从屏风后面一下子走出了四个人，各个长相出众，美的让白沫都觉得眼前一亮。
　　塞着满嘴糕点的白沫惊叹的说道：“日害日害！原拉哈有中套戏啊。”，结果换来梓兮的一脸嫌弃。
　　这次的才艺让白沫都是大开眼界，跳舞的那个长相魅惑身材丰腴匀称舞姿更是像在诉说着什么，美不胜收，还有两人一个古筝弹奏、一个吹萧，他们明明演奏的不是一个曲调，却又像是嬉闹一样，一阵阵能合起来，配合的天衣无缝，让人听得很是舒畅，剩下一个画画更是厉害了，一静一动间，倒像是在耍剑，跃然纸上的画也像是带着剑气，大概就是传说中的意境了，表演配合的非常完美，让白沫觉得这简直是一场大秀，最后他们同时结束让白沫在内的所有人都觉得意犹未尽。也不知道是谁先鼓的掌，才把所有人拉出了他们四人的世界一般安静了许久的芬芳楼一下子沸腾了。
　　放到现代都是宗师级别了，更何况长的还都出色的很，这个时代的文化对艺术没有太大的认同和空间也是可惜了。
　　果不其然，一人得了花魁，还有三人则都是佳丽，而对比了他们之后这最后一个佳丽就没有去选了。花魁就是跳舞的女人，这种场合，的确舞姿才更加撩人。
　　意外能看到这样的表演，白沫已经是心情大好，结果主持居然又开始搅和了，花魁出题，谁能让她满意，那么卖艺不卖身的花魁就会请这人上楼一起喝杯茶，而且今日的所有消费全免！这下又有热闹看的白沫就更加高兴了。就连梓兮好像也暂时忘了要说服白沫的这回事，满心欢喜的看着。
　　台下再次安静下来，等待着，花魁慢慢上前，妩媚略显慵懒的声音响起，“小女子倾若舞，适才献丑的那一段可否有哪位公子能配上一段词？”话落，台下就开始了斗词，你一句他一首的，有的念的前人的诗，有的人现做的诗，而这妩媚的花魁倾若舞也只是保持笑颜一一带过。
　　正喝着茶的白沫，本来还一直在纠结，为什么会觉得这女人哪里有那么一点点像韵灵，想不出来也就没想，听她这么一说，不禁闭上眼睛开始回忆起她刚才的舞姿，没了古筝和萧声，脑中却自行配上了河图的倾尽天下，“最是无瑕，风流不假，画楼西畔反弹琵琶，暖风处处，谁心猿意马，色授魂与颠倒容华，兀自不肯相对照蜡，说爱折花，不爱青梅竹马，到头来算的那一卦，终是为你，覆了天下。”Finale的词赞，河图唱的更赞，白沫享受的扬起嘴角，结果睁开眼整个人就僵住了，梓兮讶异的眼神，还有撞上的花魁倾若舞妩媚明亮的注视，还有很多人都在往她这边探寻，白沫尴尬的缩了缩身子，难道刚刚不小心唱了出来么……
　　“感谢这位公子为小女子配的词，小女子甚是欢喜，可否冒昧请公子移步，让小女子请公子喝杯茶水。”
　　“这……”赶紧低头，轻声地问梓兮说，“怎么办！”
　　“我怎知晓！”
　　“你说我要是她拒绝会不会被楼下的人给打死！”
　　“身上的药不够。”梓兮喝起了茶。
　　白沫听了她的话真的好想哭，这是在讲冷笑话么！呵！呵！呵！
　　“有劳花魁姑娘了！”然后赶紧起身，拉起还在做作的梓兮让附近的龟公速速引路，离开这个让人汗毛扎起的地方。
　　“公子这边请……”
　　“好，劳驾了。”
　　作者有话要说：
　　朋友，是不是很像再听一遍这首歌呢……哈哈哈……


第22章 第二十二章
　　雅致的房间里倾若舞已经换下了舞衣，倒好了茶水坐在桌前，旁边站着的侍女，不停打量进来的白沫和梓兮。
　　“最是无瑕，风流不假，色授魂与颠倒容华，终是为你，覆了天下，公子真是才华横溢……小女子受之有愧了。”
　　“额，哪里哪里，是在下唐突了”白沫尴尬的真的不是一点两点，“喝茶喝茶，呵呵……”喝完茶赶紧撤！
　　边上的小侍女笑着说：“公子是见了我家小姐才如此口渴的么！”
　　倾若舞温婉的开口：“冬儿，不得无礼，不知小女子是否有幸知晓公子名讳……”
　　近看，这个倾若舞的年纪好像也不大，二十来岁的样子，给人感觉妩媚却不风尘，“白沫，唤我白沫即可，这位是吾弟梓兮。”
　　倾若舞喝茶的动作顿了一下，然后索性放下杯子打量着他俩，“小公子如此年纪，公子就带他来花楼，家中无人怪罪么？”
　　“额，对哦！”先不说梓兮是个女孩，就年纪，自己好像是不应该带她来这种地方呀。
　　这个女人好看是好看，但比不了娘亲。没了热闹的事情分心，梓兮又开始琢磨起了自己要如何说服白沫……
　　反倒是安静了下来。
　　“公子，您是在惋惜，没能跟我家小姐单独喝茶咯！”
　　“不是的！我只是才意识到，我弟弟好像是不适合来这种地方。”
　　“这种地方……看来，白沫公子也是觉得此处污秽的紧……”故作伤心的擦了擦什么都没有的眼角。
　　好作假，白沫也只能解释：“在下认为，污秽的是事情而非人，既然姑娘只是卖艺不买身，那又何来污秽？况且，若按姑娘所言，那在下来此也必定也是个污秽之人。”
　　“白沫公子言重了，小女子怎敢如此冒犯。”平静微笑，提壶倒茶。明着妩媚的的样子，但是白沫总觉得哪里不对，就好像韵灵每次勾着嘴角嘲笑自己的那种感觉一样。接着又听她说：“方才听闻公子哼唱而出，曲调甚是动人，小女子甚是欢喜，不知公子能否将曲谱赠予我？”
　　“……”白沫的嘴角开始不停的抽抽，原来刚刚自己不单单是念了歌词，还唱歌的！“方才在下也是灵感所致，瞬息而过，未曾来得及记下，在下也很是惋惜。此次初来乍到凑了个热闹，倒是能有幸结识若舞姑娘真是三生有幸，姑娘才艺双馨，在下以茶代酒敬若舞姑娘一杯。”说完赶紧将小杯中茶一口喝掉，“只是，时候不早，还带着家弟，我们就不多逗留了，这便回去休息去了，若舞姑娘也早些休息。”然后站起做了一个揖，赶在倾若舞开口之前快速拉起梓兮，“劳烦冬儿姑娘支会一声龟公，带我二人离去。”
　　“冬儿……”看着白沫去意已决，自然也不好多逗留，反正这人还在江洲……
　　“是，小姐……二位公子请随我来。”
　　“好！那……告辞了。”
　　倾若舞举着茶杯看着二人出门，“原来你就是白沫……”
　　兜兜转转，在龟公的带领下，很快就从白沫要求的侧门出来了，“哎，梓兮，你发现没，我怎么每次一凑热闹总会横生枝节呢！”
　　梓兮停住脚步惹得白沫不解的望着她，“肉做肉带！”
　　白沫听后差点没绊个跟头，这小妮子居然学自己说‘NO 作 NO die！’果断送了这小妮子一个白眼，朝着驿馆的方向走去。
　　第二天，白沫被外面的声音吵醒，习惯性的掏出手机看看时间，手机的电早就没了，只能重新放回去，伸了个大大的懒腰打开窗户。
　　列队整齐的士兵队伍，沿街走过两边站满围观人群的道路，队伍的后面还拉了好几辆板车，上满堆满的都是血迹斑斑的躯体，像是被随意扔放，横七八竖一动不动，沿途还留下了一地的血迹。
　　如果没有认错，看他们身上的穿着和服饰就是之前的那群土匪。前几天还都活蹦乱跳的，现在……胃里开始一阵阵痉挛，然后蔓延而上，白沫忍不住撑着窗台开始不停的干呕。他们是土匪，他们烧杀抢夺他们无恶不作，可是……这样的下场真的是他们应得的么！
　　好不容易稍微平复一点的白沫来到驿馆一楼准备吃点东西，没想到在听到一段其他人的对话之后，内心原本人性的挣扎转变成了彻底的愤怒，人怎么可以无耻到这个地步！
　　“这土匪窝终于被剿了！这下可算是好了！”
　　“恩！三番五次的，我之前还说这些官府的人呐……”说着压低声音看看四周确定没人盯着才继续说道：“都是吃着官饷的废物！”
　　“你知晓这次是怎么回事么！”
　　“听你这口气，你竟知晓？来来来，快给我说说！”
　　“嘿嘿……我也是听人说的，你可知晓这江洲督判桓崇明的二儿子桓书？”
　　“当然知晓！他不是好那啥么？”
　　“对对对！就是他，他这次可不得了，自己作饵假意被抓，然后用早就准备好的药物把整个土匪窝都给端了！”
　　“这么厉害？”
　　“就是！一个不留！不过貌似他也被土匪伤了，提前被送回来了，那脑袋都给包成了粽子！”
　　白沫听完直接没忍住，将早早握住的拳头狠狠的砸在了桌上，“畜生！”这些土匪应该就是那个桓书的手下，现在因为事情有可能败露，竟然如此丧心病狂。迷药是自己下的，也是因为自己和梓兮，他才会先下手为强，用凶行掩盖罪证！而且这件事也肯定不会就简单！想到这点，白沫有种非常不好的预感……


第23章 第二十三章
　　就在所有人都好奇的看着白沫时，梓兮也刚好下楼，见到方才没找到的白沫高兴的跑过去，边跑还边说着：“白沫！白沫！我想到了，娘亲医术了得，定会你说的那变性之术，到时候，你便是我爹……爹……了……”，因为梓兮走近看清了白沫的脸色让她最后那句话说的断断续续。
　　“梓兮，上去收拾东西！我们要赶紧离开江洲！”白沫说完就起身朝楼上走去。
　　跟了白沫这么久，从未见过她如此表情，该是发生了什么，梓兮也不敢多问赶紧跟上白沫的脚步。
　　只是等两人再次下楼时，白沫看到大厅里坐着她现在最不想看到的人——桓书。
　　“贤弟这是要急着去何处啊？”脑袋还真的裹成了粽子，却带着一堆打手马不停蹄的来堵人。大厅里其他人都不见了，只有几个还在大门外探头探脑的围观。
　　白沫极力压制自己的情绪，皮笑肉不笑的应道：“哦……桓书兄啊，真是巧了！这不是长辈交代的事还未办妥，在这江洲歇息上一日便只得加紧继续赶路……”
　　“哎，既然来了这江洲，也该去我府上坐上一坐。”说着合了扇子，伸手摸了摸包扎着的脑袋，流露出一丝凶相，接着道：“贤弟如此，为兄可就不高兴了！”
　　难道这次是真的凶多吉少了？“哎……桓书兄哪里的话，是小弟怕太过唐突了……”
　　“不唐突！一点儿也不唐突！来人呐！把我这好贤弟请上马车。”
　　“等等！咳……桓书兄可否稍等片刻，不若让我等先放下行李？”
　　“不必！晚点我自会送你二人上路！”
　　这话在白沫听来是这么的直白，找不出应对的话，只能用力拽住梓兮不停挣扎的手，“梓兮，别闹，我们先去桓书兄府上叨扰一阵。”不等对方动手，艰难的拖着梓兮直接上了他们的马车。
　　“白沫你为何拉着我！放开我，我要下去，好好的教训他……”
　　“别吵！下面那么多人，你能打几个，就算你打赢了，他老爹是这里的大官，随便给我们安个罪名，你以为我们能出的了这江洲？”
　　“可是……”
　　“那些土匪都被他们灭口了！”梓兮听完也很是惊讶，“这件事不简单……所以……他们本就不会轻易的放过我们！”
　　梓兮拥有超过同龄人的聪慧，听完白沫的话，脑中已经勾勒出了部分原由，“白沫，对不起……都怪我！如果不是我……”
　　“也别这么悲观，虽然现在形势非常不好，但是生活是充满无限可能的嘛！”白沫说的话连自己都觉得扯更别说安慰梓兮了，只能看着这小丫头低着头坐在边上一声不吭。
　　被带到一个挺不错的府邸，这桓书也是让人看不懂，居然真的好酒好菜好生伺候着，还妥善安排了她俩过夜的房间。
　　白沫和梓兮在房中琢磨半天都没能想明白，最后只能想了点防身的主意，嘱咐梓兮千万别睡着后回了自己的房间。接着按照刚才的法子把板凳放在门口，然后熏香盒和茶水里都撒上迷药，自己则吃下解药后才坐到床上。
　　没过多久，门被推开，门后的凳子移动发出“吱……”的声音。
　　白沫抬头，见那脑袋依旧裹得跟个粽子一样的桓书看了看边上的凳子后进了房间，关上门阴森森地笑看着自己，“你来干什么！”
　　“啧啧啧……看看你现在的样子，抱着腿是多么的楚楚可怜”一边说一遍开慢慢靠近，“坐在床上，是在等我么……嘿嘿嘿……”。
　　白沫突然感觉哪里不对，“我是在等你，看看你到底想搞什么花样！”
　　“我花样式可多着呢，你试试不就知道了……定叫你欲罢不能！”说着已经来到床前，然后纵身一跃扑向了床上的白沫。
　　白沫赶紧往边上躲开，心里还在惊疑，他什么时候看出来的！“原来你安的是这个心思！”
　　“哈哈哈哈哈……这全江洲的人都知晓，我最好的便是你这等俊俏的小公子了！”桓书不停阻挡白沫的躲闪，脸上的表情还随着他说的话而变换莫测，“从泾城外的梅安村第一次见你笑，我便甚是欢喜，只是后来我发现你更不一样，就算你将我打成如此模样！我竟还是强烈想要得到你，一点都不想伤害你！”。
　　“你好男风？！”白沫真的好想哭，本来扮男装不光是为了行走方便重点还是为了安全，但是万万没想到啊！“你等等！”赶紧伸出手掌想要叫停他的追逐，却被完全无视……
　　“等什么等！我早就等不及了！”说完再次扑向白沫。
　　“其实我是……”刚想告诉他自己是女的，但就在要脱口而出的时候控制住了自己，说出指不定就立马玩完了！
　　“其实你如何？”
　　“其实……其实……其实我有病！我有……艾滋病！梅毒！天花！”我天，这里应该怎么叫啊！
　　“哈哈哈……莫要胡言……不要怕！你会很温柔的！”
　　“你别过……啊！”
　　追逐闪躲间，白沫直接被自己放在门后的凳子给绊倒了，紧随其后的桓书简直乐坏了，稳稳地扑了上去，用自己的双手按住白沫的双手，再用自己的双腿压住白沫的双腿，而纤细柔滑手感让桓书直接燥热了起来，看着身下自己垂涎已久瘦弱俊俏的白沫，兴奋的直接低下头，用舌头划过白沫柔软白皙的脸颊……
　　“不要！不要！”无法抵挡一个成年男人的气力，白沫仅仅能躲开的只有那恶心的舌头。
　　“可是我想要！”躲开脸颊却露出了看上去更美味的颈项，桓书兴奋的再次低头品尝……


第24章 第二十四章
　　刚感觉到颈项传来恶心的吐息，白沫还没来得及尖叫，就感觉桓书禁锢他的手脚都失去的力气紧      接着他的身体重重的压实到了自己身上，然而还没来得及庆幸放的迷药起作用，自己也有点恍惚，整个人脱力，“完了，我一定是吃到了假的……解……药……”紧接着就失去了知觉……
　　****************
　　大脑从浑浊状态转而慢慢能接收到身体传来到处都酸痛的信号，这让白沫彻底惊醒猛地坐起，确认了衣服还是之前的那套，□□貌似也没任何异样的感觉，才松了一口气，但为什么全身都这么酸痛，环顾四周，自己的包袱也在床上，房间已经不是之前的那间，也没有其他人，“啊，梓兮……”白沫赶紧下床站起身，酸痛感直接让白沫忍不住“嘶……”了一声，缓和一下直接快步往门口走去。
　　“她无事。”一个低沉的男音吓得白沫刚碰到门上的手触电般地缩回并转过身子，一个一身黑的男人凭空出现在了桌子边上。
　　条件反射的后退一步，白沫紧张的问，“你是何人？这是哪？”
　　“影肆，帝都。”简短明了。
　　“帝都！梓兮呢！”
　　“邻房。”
　　听到梓兮也在这里，白沫才稍稍放下一点心，“有何目的？为何要把我们到帝都来？”
　　“主子吩咐的。”
　　这不是说了等于没说么，谁知道你家主子是谁！“你……”白沫刚要再问，那人就慢慢往自己走来，吓得只能闭上了嘴慢慢也往边上退，跟这个莫名其妙的人保持着距离。
　　影肆一步一步完全无事白沫，稳健的来到门边开了们，留了一句“主子吩咐，此地赠与你，你随意。”就走了出去。
　　“喂！你主子是谁啊？到底想干嘛！”白沫追出门，这也就一会会儿却已经看到不到了影肆的踪影，一头雾水只能自言自语：“搞什么！还有那个桓书呢！到底是怎么把我们弄过来的，浑身都痛……”
　　白沫还在自言自语，边上的房门突然打开，梓兮一脸捉急地跑了出来，左顾右盼看到白沫赶紧跑了过来，“白沫！你没事吧，我被弄晕了，中途醒来发现有人正扛着你我二人施展轻功疾行，我不是那人对手，一招就被他点晕过去了……”
　　“难怪……”白沫脑子里忍不住闪现自己被刚才那个黑衣男人扛着在半空中不停晃荡……凌乱了。
　　“你说什么？”
　　“我们被带到帝都了。”
　　“啊？”
　　“我刚见着你说的那人了，他说他主子吩咐的，这地方也送给我们了，其他我也一概不知……”白沫说完看到梓兮正一脸惊疑的看着自己，只能苦笑的补充道：“别看我，我也不知道他主子是谁。”总共也就没认识几个人啊……
　　两人正相看无言，一声“咕噜噜……”却打断了两人。
　　“肚子饿了，你呢？”
　　“恩……”
　　“那我们先去找点吃的吧。”说着白沫看了看四周皱着眉又对着梓兮说道：“不知道怎么出去，你飞起来看看？”
　　梓兮直接给了白沫一个白眼，“饿的乏力！”
　　貌似这里挺大，白沫只能抬脚随意朝着一个方向走去。
　　“你要作何？”
　　“你又不肯飞，只能慢慢找啊。”
　　……


第25章 第二十五章
　　“欢迎光临……客观几位？”
　　“两位……”
　　“好的，请随我来……”
　　“请……这是餐具，餐食在那儿客观可自取，部分餐食可在厨师处单点，今日上新，鸡蛋布丁，爽滑可口，两位客观可尝试一下……”
　　“等等！自助便是餐食自取的意思？”
　　“是的客观，并且两百文钱一位，两个时辰内可尽情享用。”
　　“两百文钱吃多少都可以？”
　　“是的客观，希望您用餐愉快！”
　　“卫兄觉得如何啊？”
　　“哈，这帝都就是非比寻常，连用膳都如此别出心裁！小二穿着赏心悦目，不卑不亢又显恭敬，环境也设计精巧，卫某算是见识了！”
　　“哎~卫兄你有所不知啊，这柴那自助酒楼才开不久，先不说这用餐方式新鲜，这里的美味也定是你从未品尝过的，自从尝试过一次我便一直念念不忘，这不，卫兄一来我便带你来此地了，顺带也来试下最近新品。”
　　“这里的食客好似也都非寻常之人”
　　“卫兄有所不知，我本也是如此认为，其实不然，这楼一层二层乃我等寻常食客，三层乃女子专用，这四层可就不得了了，若非达官贵人还真受不了那用度……”
　　这边还没说完，门口却传来违和的喊声，“哼，瞎了眼么，我们几个不会自己看么！”
　　“非常抱歉。五位客观请随我来……”
　　“什么狗东西！边上呆着去，何须用你多事，我家少爷我自会照看！”然后狗腿的招呼自家主子，“少爷，我们走吧……”
　　“哼……”
　　“站住！”
　　“不长眼的狗东西，胆敢……”
　　“保安！”喊完，十多个身着奇怪服饰的壮汉走了出来，一字排开站在服务员的身后。“不好意思，考虑到几位可能影响其他客观用膳，只能请你们现在离去或者我们动手让你们离去了。”
　　“大胆！你们可知晓我家少爷是何人？！你们这店还想不想开下去了？”
　　“保安，动手。”
　　……
　　“不问便这么给扔除去了？这楼的老板是何来头？”
　　“这就不知晓了，我刚未曾说完，不少来过的达官贵人都对此地甚是欢喜，连那宫里的贵人也都有来此尝鲜的，听说还与这老板结交了！像我等本就为了美食而来，自己管好自己即可，不过，宇阳也是觉得此地氛围很是不错，还能结交好友，卫兄，宇阳带你去取吃食吧，定叫你赞不绝口。”
　　“好好好，那就有劳张兄了。”
　　**************
　　“国子祭酒大人，里边请，小的这就唤我们老板。”四楼的服务员还没做多久，便也认识了不少大人物。
　　“好。”微笑着习惯性的捋了捋山羊胡子。
　　不消片刻，白沫就出现在了这写着“宿命早判因由”的雅间门口，轻叩之后便推门而入，“华老，您来了啊。”
　　“唉，白沫小老弟，谁让你这的餐食太过好吃，让我这小老儿嘴馋的紧……哈哈……”
　　“您来的正巧！”说完白沫含笑的拍了拍手掌，“瘦马长吟蹇驴吼，坐听三军击刁斗。归人鞍马不须忙，为我更釂葡萄酒。”说着服务员已经将东西端了上来，“华老来尝尝我这新出葡萄酒，可还能入口。”
　　撩了撩山羊胡，急不可耐的端起方才倒好的美酒，小小的咪上一口品尝一番后一饮而尽，“好诗！好酒！倒上倒上！”
　　“华老谬赞了，您喜欢便好。”
　　“唉，白沫小老弟啊，看来我这辛辛苦苦挣的俸禄可又得保不住咯。”
　　“难怪难怪，华老这是一发俸禄就来照顾小老弟我的生意了，那您可得多吃点。”白沫笑着开着玩笑。
　　“挺坏啊，哈哈哈……”再次举杯一饮而尽，享受的捋着胡子，“这届考举快到了，以小老弟你的才华和见识，定能脱颖而出，你可会去？”
　　“自然是不去的，做官哪能有我现下自由。”
　　“士农工商……”
　　“士农工商四民者，国之石民也。”
　　“哈哈哈……你啊你，诡辩！”
　　“我那些学生，要有你三分才思也便足矣。”
　　“华老啊，您就是太高看我了，他们哪像我，志不在此哦。这从小耳濡目染的权术便也能将我玩之于鼓掌之间。”
　　“也好，如此还能解我这小老儿的馋，哈哈哈……这考举，又能让你好好赚上一笔了。”
　　“是是是，我赚大了，所以您这顿我请了。”
　　“唉，这感情好。”对着边上的侍者说着，“赶紧的，把你们最近的新菜式都来一份，快去快去。”像是怕白沫会变卦一样，捉急的催着。
　　“哈哈哈……”


第26章 第二十六章
　　在柴那自助酒楼的基础上，白沫还收购了附近的几处房产，将现代化的快捷旅店也给搬了过来，以诗情画意的风格，小而精悍的房间，经济实惠的用度，趁着这考举之际，新鲜的服务方式，赚的满盆满钵不说，还打响了柴那这个品牌。对于这个名字很多人还是很好奇，也曾有人问过白沫为何会选择如此拗口的名称，白沫都只是笑称那是自己的信仰，“China”的谐音，不是白沫不想用中文，而是在这里，“国”这个字不是随意能用的。
　　墨府花园，白沫舒适的躺在摇椅上，用着自制的炭笔在另一手抓着的空白册子上涂涂画画，时而还喝上一口放在桌之上的果汁，而桌子的另一边，梓兮撑着脸看着白沫，说着这几天变着法重复的问题，“白沫……”
　　“啊？”继续划拉这手中的炭笔
　　“你不准备再去游玩了么？”
　　“去啊，但不是现在，游历了一年多我发现，没点根基，谁都能欺负到头上来。”
　　“要不，你随我去见我娘亲吧？”
　　“干嘛？”哗啦呼啦……
　　“我娘亲可美了，即便有我的存在，谷里对她示好的男子依旧不少！”
　　“嗯，然后呢？”哗啦呼啦……
　　“娘亲现下就在江洲，只是有些事儿走不开。”
　　“嗯，所以呢？”哗啦呼啦……
　　“快些见我娘亲，你便能早日答应做我爹爹！”梓兮撑着桌子大声冲着白沫喊道。
　　白沫终于放下不停动作的手，忽闪着眼睛认真的看着梓兮，“那你可曾问过你娘亲的意愿！”见她终于不做声才高喊一声，“墨梅。”
　　“爷，墨梅来了。”清脆的声音传来，稍稍一会才从远处快步走来一个清秀的小丫鬟。
　　等人走近，白沫递上册子，“老规矩，将我新画的几页，工整临摹至宣纸之上后送去老沈那，让他尽快给我做出来。”
　　接过册子，“好的，爷。”应完便走了。
　　梓兮好像一下子忘记了刚才的话题，激动的问：“白沫，你又弄出什么新玩意了？可是吃食？”
　　果然还是老样子，如此跳脱啊，“嗯，改日做出成品便让你这个小馋猫先尝鲜。”
　　“好！好！”方才的小忧愁早早抛到九霄云外，眯着眼开心的应着。
　　白沫把果汁一口喝完，脚下轻轻蹬着地，呷逸地摇着躺椅，“你不出去逛了？这考举方结束，外头可是热闹了。”
　　“我这不才从外头回来么，估摸着再过一个时辰便该放榜了。”泄气的梓兮重新坐了下来撑着小脸，“你说说，怎的说最近这帝都也该是人才济济了，可是，我都晃了好几天了，没见着几个像样的。还都没你好看！”
　　“哟，这是夸我呢？”
　　“哼！”
　　白沫笑笑，拿出还有电的手机看了看时间，“差不多了，华老之前托人捎来口信，晚膳邀我一同，有事相商，你一会自己吃哈，我先走了。”白沫还是很庆幸当时设计的时候在那个见不得光的假ＹａｎｇＪｕ上面设计了个见光也能充电的太阳能接插部件，最近粗糙的改装了下手机充电头，才终于让手机复活过来了。
　　“就那馋老头，能有何事，定是又想吃顿白饭！”
　　“噫~没大没小，不说了，我走了。”说完白沫就拍拍屁股走人了。
　　留下了撅着嘴一脸不服气的梓兮。
　　************************
　　晃晃悠悠来到自己开的自助酒楼，白沫本还想巡视一番，结果从独立的楼梯上去，才踏进四楼的大门，就被华老火急火燎的拉着朝雅阁而去，“唉唉唉……华老，您慢点，小心你的身子骨！”
　　“去！乌鸦嘴！”
　　一进去白沫就被按坐下来，“华老，想吃什么尽管点吧，您最近批阅这考卷累坏了吧。”
　　说话间，华老也坐了下来，“唉，先缓缓。”赶紧喝了一口水，急促的捋了两下胡须，“小老弟！这次你可一定要帮我！”
　　“哟，什么事儿啊，您居然连吃都顾不上了，真是难得。”看着这为老不尊的华老，一副可怜相的凝视着自己，白沫感觉全身的鸡皮疙瘩都起来了，“我胆小，别这么看着我，您先说来听听。”
　　“这，你可知晓今日是考举放榜之日。”
　　“恩。”
　　“你可知晓明日圣上要召见中举之人册封官职？”
　　“有所耳闻。”
　　“你可知晓，册封之前，圣上要设宴百官。”
　　“我怎会知晓。”白沫忍不住翻了个白眼，您老身为国家书院的校长，说话能不能简单直接有调理一点啊。
　　“我等皆需带一晚辈列席，而这届考举中二甲之人正是我多年来的死对头博士祭酒那老东西的孙儿！可怜我膝下无子，同是祭酒，你说到时候我这老脸往哪儿搁啊！小老弟，你可知晓我有多捉急么！”
　　“我知……等等！你不会是想让我陪同你入席，再与那中二甲之人斗斗法，好让你脸面不至于太过难看吧？”
　　“小老弟，若是你出马，定叫博士祭酒那老东西不知脸往……”
　　“停！”白沫直接打断这小老儿的臆想“我说，华老，你就别折腾我了，那可是在圣上眼皮底下，我这山野小民一个不小心失了礼数可是会殃及小命的。”
　　“如此宴席无须太过在意礼数。”
　　“少诳我……那也不行……这水别提多深了，您就放过小老弟我吧。”
　　“好吧……”华老一脸黯然，连撩胡子的心情都没有了，站起身，一下子像是老了十岁一般佝着身子往门口行去。背着身子，传来几句萧条的话语：“如此年纪却无一儿半女这老脸本就没有了，又何须再去挣扎……已是花甲，一条腿便踏进了棺材的人，还去在乎这众目睽睽之下的羞辱也毫无意义矣……”
　　白沫看不下去也听不下去了，这哪里还是自己认识的那个华老，其实他也是个可怜之人，“我答应你……”
　　而这佝偻的老人却闪电般的转身，满眼含笑，乐呵呵的捋着胡须惊喜道：“真的？！”
　　套路啊……再次将茶水一饮而尽，白沫郁结的说：“我反悔了！”
　　“唉，哪里还来得及，哈哈哈……所谓君子一言似举九鼎也。那便如此，明日午时我再来此侯你，记得打扮的再俊俏些。”说完便一溜烟的跑了出去，空留白沫一人在后头叫唤……


第27章 第二十七章
　　虽然白沫有好好的收拾下自己，但真的是很不想上这华老的马车啊。
　　华老却笑眯眯的从马车的小窗探出头，看到白沫一身打扮眼前顿时一亮，“哎，小老弟，可是要老哥下来扶你？”
　　白沫一阵恶寒，赶紧自己爬上了马车，简直了，这哪里像个校长说出的话。
　　“嗯……单凭你这相貌，老哥今日便不会被取笑了去。”然后捋着胡须使劲的乐呵，“论气度，论才华……”
　　“得，你可别指望我跟别人斗法了，我今天保准安安分分只是陪你晃上一圈。”把玩着新衣服腰间挂的玉佩，“你现在放我下去还来得及。”自己选半天，倒还是韵灵的这块最好看，摸着也最舒服。
　　“不碍事不碍事，小老儿哪里是招惹别人的人。呵呵……”
　　“信你有鬼，如若还想进我这自助酒楼，您就别给我整什么幺蛾子哦。”
　　惹得华老坐直了身子，一副“我如此正直的人”的样子，悠悠的捋着胡须。白沫当然也不好再说什么，“到时可有何礼数？”
　　“皆是寻常礼数，小老弟无须紧张。圣上也是很随和的。”
　　听完华老的回答，白沫特别想揪住这小老儿的胡子对他吼：问题是我不是寻常之人，不懂你们的寻常礼数啊！而表面上却只是平静的“哦”了一声。
　　传说中的皇宫，传中中的九五至尊，白沫到底还是好奇的。真能见着，倒也可以说是不枉费来这时空走上一遭了。至于其他，白沫已经想好了：只看不说，只吃不喝，能猫就猫，傻笑避难的行动准则，重点今天出门胸口还多缠了两圈纱布，撑着轻薄墨白相见的长衫，就成了挺拔的胸肌，整个人显得更加硬朗了。外加还用炭笔在喉结位置轻轻的勾了轮廓画了阴影，在略高一点的长衫内领的遮挡下，进行了一个完美的伪装。对着铜镜仔细确认过的白沫觉得，连自己都一点看不出更别说那些情商低透了的古代人了。
　　已经进入了主干道，透过小窗看附近也有装饰各不相同的几辆马车一同朝着前面的皇城而去，远处高耸的皇城围墙，庄严的朱红色镶金大门，门前两排威武不屈的侍卫在这气势磅礴的映衬下显得如此的渺小。慢慢靠近，附近的马车减慢了速度，明显是有意谦让，好让自己呆着的这辆华老的马车先行入城。
　　白沫看着华老挑了挑眉。
　　华老马上一改严肃姿态，洋洋得意地捋着胡子，“国子司业、少府少监、御史中丞乃四下五上之级，吾本从三之级，圣上英明，赐吾正三级职位。比那博士祭酒从三级略高半级，哈哈哈……”乐呵着却看到白沫一脸鄙夷后赶紧回归正题，“咳咳，他们也可不必如此，注重礼数而已。”
　　“哦。”
　　粗略的检查一番，便放行了，马车在皇城里头兜兜转转，四周又都是围墙，反正白沫是晕向，只能收回视线安安分分的坐着。然后就又是晃晃悠悠好久，马车终于停在一个巨大而不失优雅的圆形拱门边，接连两边的围墙也都做了镂空的设计，隐隐约约还能看到里头的芬芳。华老先一步走下马车，白沫也赶紧跟上。
　　马车走后，跟着华老进了拱门，白沫惊到了，“哇……”盛况空前啊，山水楼阁，□□桥亭，设计精美，花团锦簇，入眼的一处一处都是美不胜收。
　　“御花园。”华老轻声说道，“皇城里最大的花园，四季便有四季不同美景。”
　　“嗯！的确非同一般。”白沫也小声的应到，自己本就是学设计的，白沫看的哪里是景，看的那都是别具匠心啊。
　　参加宴席的人挺多，这御花园也有好多人在赏玩，可是白沫还是跟在华老后头没见过世面般的东张西望着，自然也注意到几个王公贵族略带鄙夷的眼神，只是白沫惊诧的是，古代女子不是应该都很含蓄羞怯的么，为什么好几个看着自己都两眼发亮，一副饥饿的样子，吓的白沫加快了脚步差点踩上了前头的华老。
　　一路穿行，走的白沫脚都酸了，总算是穿过了这御花园，到了一处开阔的场地，正前方被垫高了的巨型黄金座椅闪闪发亮，上头雕刻的是一只只飞舞的凤凰，两边排放着数个小金椅，同样雕刻精美，隔开一小段距离，又分别摆放了很多矮桌和蒲团，中间留出了环形精美的浮雕围着的一块圆形空地，平方也是不小，而外围四周石铸梯台上各式的乐器乐师仪仗，晃眼的雕刻装饰摆设，反正就是一个字“阔气！”
　　本想在华老边上一同坐下，可是才刚弯下腰就被华老叫停，“边上站着……礼数……”
　　白沫直接甩了个白眼掰直自己的身子压着嗓子叫到：“早说……我打死都不陪你来！”
　　“咳咳……”华老尴尬的咳了两声假装没听到，轻轻动了动嘴皮，“小老弟，委屈一下，开宴便能入座了……”
　　没一会，到场人原来越多，整个场子都热闹了起来，白沫看了看天，三四点的样子，简直是折腾，不过没一会一声标准的太监音打断了白沫的思绪，“圣上到……”白沫抬眼，“龙椅”后头走了出一个太监引着一个衣着黄色锦袍的大叔，后面还跟着几个同样衣着花式精美的俊男靓女，年纪都是不大，估摸着应该都是皇族血脉。
　　这圣上气度满满的搭着太监的手坐上“龙椅”，刚坐下就直接开口：“今日都无须多礼。”说着手还很有风范的扬了一下。
　　“谢圣上！”白沫也低着头轻声附和着，刚偷偷再次瞟了一眼，这圣上长得真没的说，一个字“帅！”五十来岁的样子，五官分明，满满的正气，不过眉形倒是跟华老有那么一点点相像，可是华老的德行……跟他作比较就是个错误。
　　随后圣上很洋气的拍了拍手，边上的太监会意，吊着嗓子高声喊道：“赐坐……宴启……”


第28章 第二十八章
　　感觉这个圣上的确蛮和蔼的样子，让骨子里本就没有阶级意识的白沫很是脱戏，人也放松了下来。外围石阶梯台上所有的乐师，一致停下动作朝着圣上弯腰行礼，然后再次演奏，只是这次的节奏明显不像刚才那样平缓，不过这里的曲调风格都相去不远。
　　看到其他人行礼之后准备在自家长辈身边坐下，当然继续效仿，但是伸到蒲团前的腿却僵硬住，看着他们一个个的，挺直着身子都是跪坐着的，白沫只能尴尬的把腿又挪到蒲团后头，跪坐着了下来。好在这时从石阶梯台后头鱼贯而出很多身穿舞裙的女子，轻盈的踩着小碎步飘到场中央，所以，除了偷笑着的华老，并没有其他人注意到白沫这边的小插曲。
　　虽然舞姿翩跹，但是换了三波人都只是跳舞，白沫已经觉得没意思了，看看其他人还都聚精会神地观赏着表演，自己转而一心一意开始品尝起桌上不定时更换的食物。好在没多久曲子终了，所有人同圣上一起鼓掌，宴席总算要进入了主题了。
　　“尚书、都督，此次考举如何？”圣上撑着自己的双腿问道。
　　被传唤的两人分别穿着官服和盔甲走了出来，叩拜了圣上后开始吧啦吧啦分别汇报情况，总而言之就是工作人员都很辛苦让这次考举很圆面，文武三甲也都是实至名归，圣上您可以随便考。
　　圣上果然很满意的点了点头，“文武三甲可在……”
　　六人两排，动作整齐跟排练过似的一起跪拜喊道：“吾等拜见圣上……圣上夙体金安……”这个国家是信奉类似神兽朱雀的生物，他们叫圣凰，而这里夙又是指圣凰的后代，所以在位之人和整个皇室都是用夙来冠姓，意思是命定拥有纯正圣凰族血统的人。
　　“嗯……起身。”扬了扬手，圣上和蔼的笑着继续说道：“让尊看看。”
　　“诺！”一起应到，然后纷纷站起来身来，双掌交叠腹部前面，正视前方。
　　白沫看的好不激动，因为跟着华老，位置比较靠前，视野非常好，比起刚才的跳舞，这会儿才像是正戏表演嘛，动作神态节奏的把握，无一不让白沫有想要拍手叫好的冲动。惹得一旁的华老也很是讶异，此前还兴趣缺缺，为何现下却扬着嘴角眯着眼如此开心。
　　“可是见着你熟识之人了？”华老小声的问道。
　　“没有啊？”
　　“那你为何如此欣喜？”
　　“你不懂……”小声应完继续兴趣盎然的围观着。惹得华老是一阵腹诽：现在的小年轻都是如此怪异么。
　　“甚好，皆是一表人才，年轻有为啊。”看来圣上对他们还是很满意的，“公公……”
　　边上跟圣上差不多年纪的公公回身答应，然后从怀里掏出一本纹金的折子，打开看了看便拉开嗓子喊道：“武举末，卫午……”
　　“卫午在。”看上去最憨厚的一个走了出来。
　　“检……”
　　“诺！”然后站到场子中间摆起了架势。
　　白沫还当是直接册封官职呢，原来还需要检查，看这样子，那接下来的表演不是会更精彩了，赶紧把嘴里美味的吃食咽下，紧盯着这憨厚的小哥，满脸的期待。
　　挥拳踢腿，白沫终于见识到不用音效师扯布之类的配音虎虎生风了，这家伙，力气肯定特别大，要是被打上一拳，估计肠子都要给震打结咯。一板一眼打完一套拳法，又一板一眼打完一套腿法，最后收势傻笑着抱拳等候。
　　显然现在宴席上的气氛更热络了，有的开始交头接耳一起评定起这场上的主角，也有人直接出声叫好。白沫更是看的津津有味，内心一阵狂喊：“66666啊！就是人憨了点。”
　　圣上扬着嘴角说道：“好……”
　　“谢圣上。”说完又乐呵呵的回到了六人队列中。
　　完事那公公再次打开册子，“武举从，陈友辰……”
　　“友辰在。”这个相比刚才的就清瘦了点。
　　“检……”这公公每次调调都拖得特别长，但是听着挺像那么回事的。
　　去到场中，单脚踏地，整个人凌空而起，居然还在半空中虚踩两下，再次拔高，然后手上也开始动作翻飞，显然还能控制自己的方向，沿着地上的环形浮雕，在半空中打了一套掌法，最后更是轻飘飘的落回场中抱拳。
　　场上有人鼓掌，有的武官更是大声的叫好，这下华老作声了：“空中最难借力，不错。”
　　白沫往嘴里塞了吃食，鼓着腮帮子说道：“哟，你不是从文的么，这都看得懂？”
　　“咳咳……”尴尬的捋着胡须，“这未吃过猪肉还不得见识过猪跑么。”
　　“说的跟你见过猪似的。”吧唧吧唧嚼着嘴里的东西。
　　“自然是……没见过……食不言寝不语，吃你的！”说完自己也塞了一块糕点。
　　“我觉着吧，主要是因为他瘦！”惹得华老差点把糕点给喷出来。
　　说话间，公公的声音再次响起，“武举正，赵云”
　　“赵云在。”
　　白沫赶紧喝口水把噎着的糕点灌下去，激动地说道：“哇，不得了，名字不得了，长相身材更是不得了。”
　　“赵大将军的长孙……”结果华老也是鼓着腮帮子说起了话。
　　“说好的食不言呢！”
　　“目无尊长！哼……”
　　白沫直接把他的水用力挪到他手边，“呐……”看看那为老不尊的样子。
　　“这还差不多。”说完喝一口水悠闲的看着场中。
　　此时那个赵云已经在场中练了起来，人俊身均腿也长，上下翻飞，还是一个字：“帅炸了！”不过白沫也发现了奇怪的地方，“明明打出去轻飘飘的，居然也有呼呼声……”
　　“那便是寸劲，最后那刻用力，虚能化实，虚虚实实，赵大将军不简单呐……”头头是道的一下一下捋着胡须。
　　“你又知晓！”不过说的倒挺有道理的。
　　“咳咳……这不……赵大将军的孙儿嘛……”
　　“切，这叫趋炎附势你可知晓。”
　　“去去去。”
　　“好！好！好！”帅大叔圣上这下真是乐开了颜，鼓着掌还不停的称赞，“赵大将军当真教导有方，大将之才，如此长孙，尊也甚是羡慕啊……哈哈哈……”
　　一个坐在前头的老将起身，同赵云一起含笑恭敬道：“承蒙圣恩，谢圣上……”


第29章 第二十九章
　　圣上微笑，短暂的停顿，这公公也是非常机灵，打开折子直接喊到，“文举末，叶城……”
　　赵云和赵大将军也都退回去。
　　一个长相普通的书生出列，“叶城在。”
　　“检……”
　　“诺！”
　　白沫看着叶城走到场地中间，好奇这从文的该怎么表现自己呢……
　　“圣君贤德，顺应自然之变化，不妄为而使天下得之治……”
　　白沫直接翻了个白眼，搞半天，这从文的原来从的是拍马屁啊，“真响！”
　　“何物香？我怎并未嗅着？”
　　无视这个脱线的华老，继续听着……
　　******************
　　此时皇城月夕殿内的榻上，一女子身穿纹金长裙，款式精美，身段娇好，一手拿着书刚巧挡住了脸庞，另一手握着榻案上的茶杯，食指还一下一下慢慢地划弄着杯沿，时不时抬起翻上一页。而边上站的宫女就是跟在韵灵身边的希儿，此时已经穿上了正装，在边上激动的汇报着：“主子！您真不去？！”
　　“嗯……”温柔好听的声音简短却自然而然的摄人心魂，这人就是韵灵无疑了。
　　“可……今届武考首甲，是那赵大将军的长孙赵云！”
　　“嗯……我知晓……“，韵灵的回答听着慵懒随意。
　　“武艺高强！年轻有为！英俊潇洒！主子您怎就不急呢！”
　　韵灵放下书册，这么一身精致的打扮，脸色红润，精致的五官略施粉黛，美！“为何着急，赵云……见过几次，尚可……”
　　“前几日影肆不是还说圣上有意要为您物色良君，这……这……您就不亲自去看看？”
　　韵灵温润地笑笑，“恩……倒是急死你这小丫头了。”
　　“哎呀！不行！主子您自个儿看书，我再去探探消息。”说完希儿看到自家主子轻轻的点了点头然后还真继续拿起了书不管她了，急的跺了跺脚再次跑了出去。
　　************
　　“是故叶城以为，法令应当遂国情变更而深论、精修。”
　　白沫听完直接没吝啬自己的掌声，马屁转而变成内容精湛的演讲，这个叶城想法很是符合她这个现代人的认知，‘法律滞后性’原来封建时代也是有人能发现这一问题的，然而其他人可就不这么想了，白沫鼓掌鼓的兴起，看到叶城对自己点头微笑，才发现很多人都在看自己……
　　叶城才又恭敬的向圣上喊道：“叶城不敢藐视王法！更无意冒犯圣上！适才皆草民粗浅异论，如此登上大雅之堂，请圣上恕罪……”然后便跪伏在了地上。
　　在华老第N次赏识的眼神中，白沫悔的肠子都青了，简直是托大啊托大！好奇、惊艳、惊讶、羡慕、蔑视反正什么乱七八糟的眼神都有，吓得白沫尽可能的缩着身子埋下了头，不敢堵住的耳朵听的都是其他人评论叶城和自己的大胆妄为。
　　“汝所言，也不无道理，尊赦你无罪，免礼吧。”扬扬手又说道：“然这律法改动之事还需慎重，他日再议。”然后圣上看向白沫那边：“国子祭酒大人……”
　　听到圣上叫唤华老，白沫忍不住整个人颤抖了一下……像是自己在学校做了坏事被叫家长了！
　　“老臣在。”华老起身作礼。
　　“甚难见汝携人入宴，这位俊才……”
　　“禀圣上，此人名白沫，才思过人，有时甚是微臣皆自叹不如，求才若渴便有了授受之心。奈何他心性使然，吾只求得以友相待！”
　　白沫本来就缩着的身子听完这老头说的话差点没气晕过去，说好的不是惹事的人呢，这丫的都说了什么！都说了什么！终于明白心中一万匹草匿马奔过是什么感受了！这特是想玩死谁啊！感觉越来越多灼热的视线定在自己身上，白沫就此决定：出了这皇城门，一定马上跟这老东西绝交！绝交！绝交！
　　“哦~尽有这等事，连国子祭酒大人都另眼相看……”圣上的声音还是很温和。
　　低着头的白沫也不敢抬起来看看圣上现在是什么表情，只能微微歪着头脑袋死死的瞪着边上的华老，使劲的用自己的眼神表达着‘我跟你什么仇什么怨！什么仇什么怨！你为什么要给我挖坑！’只见这老东西给了自己一个萌萌哒的微笑，提气将要再次开口，白沫哪里还敢给他说话，‘咻’的一下迅速站起身来，迈前一小步，死死的踩上他的脚板，学着他们的动作恭敬的说道：“草民白沫拜见圣上……”再配上一个作揖，脚下更是用力的拧了一下。当着这么多人的面华老哪里敢痛喊出声，“因草民自小随家中长辈隐于世外，行为、见解多有与常人异同之处，又因草民会作几样吃食，正巧合了大人的胃口，才有幸能与大人结为忘年之交，方才国子祭酒大人所言，草民甚是惶恐……惶恐……”
　　“无碍，汝等坐下吧……”白沫没敢抬头，自然没看到圣上说这话前视线稍稍在他身上某处停留，后又若无其事的移开，平和的开口。当然也没能看到还有少数几个人考量着白沫，不像之前淡然。
　　“文举从，柳宗溪……”公公的的喊声不光解救了白沫，更是解救了因为白沫坐下而脚板得以获救的华老，华老疼的腿都麻了，坐在蒲团上，两手紧紧的抱着自己的脚，翘着胡子念叨着：“下脚就不能轻点……”
　　“哼……”回头就送了一个“掐死你！”的眼神。
　　“咳咳……”华老只能干咳几声，然后默默地继续揉着自己的脚板。
　　“柳宗溪在。”
　　“检……”
　　“诺！”
　　*************************************
　　“主子！主子！”希儿一路狂奔，等到韵灵身前，才停下缓气，但是等了一小会都不见自家主子给点反应，无奈的说：“主子，您就一点都不好奇么？”
　　“恩……”韵灵翻过一页后，手继续停到杯沿慢慢来回划动着食指。
　　希儿也是没辙，忍不住汇报：“主子，听御膳房的芳芳说，今日宴席尊公竟携了一位英俊公子，还说那公子生的比赵云还俊上了几分……”完全没注意韵灵已经放下书册，手指的动作也停了下来，“芳芳还说，那公子用糕点时更是好看，害得她都忍不住给那公子多放上了几份糕点，最后那御膳房点数的喜公公还当是遭贼了，吓得让些个侍卫一顿好找……”
　　“希儿……”
　　“啊？咦……主子您不看书了？”
　　“那俊俏公子可有如何？”
　　“哦哦哦，有，那文举末的叶城语出惊人，说是有些法令过时了，需得修改，其他人可都惊着了，那俊俏公子可好，竟鼓上掌赞赏了那叶城……”
　　“圣上可是询问了。”明明是问句，韵灵却用着肯定的语气，语速还是那般平和。
　　“恩！是呢，尊公说那公子才华横溢，连尊公自己都自叹不如……唉？主子您去哪啊？”正说着就看到自家主子破天荒的起身经过了自己。
　　“希儿方才不是撺掇要我入席么？”回身给了希儿一个美美的微笑，便继续往外走去。
　　“对啊，哎？”不管搞没搞明白直接追了上去，她可是想去好久了呢，“主子，您为何又变主意了？”主子就是主子，难以琢磨……
　　***************************************
　　去到中间，柳宗溪就开始阐述关于考题一些他另外的看法……
　　刚开始白沫还在跟华老作对，不是拿开他的水，就是吃了他的糕点，因为理亏的华老不敢作声白沫反而没了意思，然后认真考量起柳宗溪的观点来，听着听着就发现了很多小问题，最后还直接忍不住摇起了头。等柳宗溪说完他又要了文房四宝，开始作画写诗，白沫觉得这画画的挺好看的，只是大篇幅还是他写的诗。看到其他人就连华老都像是在细细品味，白沫还是好奇了，坐直了身子，认真的辨认起上面的字来，只是怎么都看不懂，皱着眉头使劲的发挥自己的联想，好找到这些歪歪扭扭的文字到底对应的是哪些个汉字。
　　长相令人嫉妒，在自己发言时还不停的摇头，柳宗溪哪里能看他顺眼！现在其他人都在称赞自己的诗，此人更是如是表情，当即说道：“不知白沫公子可是对在下的诗有何异议？如此还请白沫公子赐教了。”一副虚心受教的样子，但是在作揖时却用手遮挡住了自己自信扬起的嘴角。
　　“啊？”白沫还在努力的认字，直接没能反应过来。
　　“国子祭酒大人中意之人，定有不凡之处，还请白沫公子赐教！”
　　这下总算缓过劲来，他又是想作什么妖，再次成为整场的焦点，白沫真的好想尿遁！“柳公子谬赞，在下……”总不能说自己目不识丁啊！“觉着……”躲不掉只能硬着头皮上了，为了拖延时间思考，白沫慢慢站了起来，正好看到边上的华老一副看好戏的样子，顿时来了主意，“柳公子觉着国子祭酒大人是如何之人？”
　　华老直接没忍住，“恩？”了一声。柳宗溪和其他人也都不解白沫是到底什么意思。
　　“在场百人是否会有百种异同之见？”稍作停顿，看到有人赞同也有人不解这个话题又跟诗有什么关系，白沫继续说道，“柳公子的诗也是如此，然诗并非人那般难懂，却如言语一般，语气变更，句意自然变更，还是创作之人最懂这诗意，也最赋情感，依柳公子之见，在下之言然否？”
　　“此诗确是吾有感之作！”那自信的样子完全没发现他已经被白沫牵着鼻子走了。
　　“嗯哼。”白沫歪着头，手掌作了个请的动作。绕了这么一大圈不就是因为自己‘目不识丁’！，不让他念出来，又怎么能神不知鬼不觉的知道他丫的到底写的什么！然后才好发表自己的见解啊。
　　这下不光是柳宗溪几乎所有的人都入了白沫的套。华老更是得意的瞅了一眼死对头博士祭酒，在没能撞上对方视线暗暗可惜的时候，却注意到那老东西正盯着白沫的另一侧腰间，好奇的伸出脖子瞟了一眼后直接惊的“咻”的一下站了起来，惹得白沫看来。
　　华老冲白沫压着嗓子急着问道：“白沫！你这腰间挂的是何物！”
　　“玉佩啊！”
　　“我自然知晓那是玉佩！自哪里得来的？”
　　白沫刚要回答，正巧看到华老身后，原先圣上走来的道上这时又走出了一个美得不可方物的女人，虽然事隔快两年，但白沫还是一眼就认出了这个打扮靓丽缓缓走到最角落小金椅上坐着的就是韵灵！很多人也都注意到了韵灵，柳宗溪也是停了下来注视着，是的，她的出现让四周都黯然失色了。
　　白沫脑子一下子闪过很多问题，随意的对着韵灵的方向努努嘴嘟囔着回答：“呐，她哪里拿来的……”
　　“你们居然识得！还拿到了她的玉牌佩！”
　　“恩？她谁啊？”
　　“我外侄孙！”华老气的自己揪住了自己的胡须！
　　“啊？那她为何坐在那处？”白沫这下被完全搞晕了。
　　但华老是越想越气，这小兔崽子，居然诓了自己如此之久，“不晓！”口气非常冲的说完直接坐下背过身去了。


第30章 第三十章
　　见华老如此反应，还以为是因为玉，小声嫌弃道：“不就是拿了你侄孙女的玉佩，至于么，那我还救过你侄孙女的命呢！”一群莫名其妙的人，以前就觉得见着韵灵那女人准没好事，这不，搞不好今天那些懊糟事儿就是这女人出现的预兆。注意到韵灵的多数人，连那个柳宗溪都是一脸痴迷的表情看着她，白沫就更加气不打一处来了，“柳公子，可还是需要酝酿情绪。”
　　柳宗溪被白沫打断很是不喜，恋恋不舍的再望上一眼，却又突然想到，现下不正是自己表现的时候，于是便沾沾自喜地摆出最满意的姿势，铿锵有力地吟诵道：“吾系壮阔山河，心忧天怒予祸。寸寸咫尺是天下，儿郎必当非容辞。愿生提笔斗鬼灵，入朝堂，现昭彰。”念完，再次迎上众人赞赏的眼神，包括坐上那位心仪的女子。柳宗溪觉得浑身都舒畅了，还要感谢这个白沫，给了自己这么一个完美表现的机会。
　　“气吞山河，忧国忧民，往来圣贤皆如此。柳公子当为人杰。”听完还是很赞赏这个柳宗溪，“人不得，则非其上矣。不得而非其上者，非也；为民上而不与民同乐者，亦非也。乐民之乐者，民亦乐其乐；忧民之忧者，民亦忧其忧。乐以天下，忧以天下。”
　　“说的好！”白沫才说完，华老就激动的站了起来叫道。早已忘记了这堂上该有的礼数，至于在场其他凡是有点文学涵养的，哪里会听不懂白沫刚才说的话。一个个都很是惊讶，词藻朴实却意义深刻，如此年纪竟有此等认知。
　　白沫只是把烂熟于心又跟忧国忧民有关的话背出来撑个场面，也没注意自己更是凑巧拍了个圣上的马匹，‘人不得，则非其上矣。不得而非其上者’做个圣上不容易啊。
　　“难能可贵！”圣上当即说道。
　　“谢圣上……”大学时候的学生会主席也不是白当的，该上的时候还是有拿得出手的东西。
　　“好！尊令你重修柳宗溪的诗！”说完还一副看好戏的样子。
　　这个圣上一定不是真的圣上！为什么一个两个的都要为难自己啊！病恹恹的回复一声“诺……”后，一步……两步……白沫踩着魔鬼的步伐慢慢往中间走去！凑近点看，好想得起刚刚那些个鬼画符都对应的是哪几个汉字……至于改诗‘春风又绿江南岸’就是典型的例子，有了启示白沫灵感马上浮现，“吾系壮阔山河，心忧天怒予祸。寸寸咫尺金天下，入朝堂，现昭彰。儿郎必当非容辞，终生挥墨斗鬼雄。”
　　“好一个终身挥墨斗鬼雄！有我等将士热血！连我这武夫都听的出来。”赵大将军边上一个身穿盔甲的壮汉大声赞道。
　　已经没什么好说的，优劣自见分晓，柳宗溪也是直接呆愣掉了。
　　这下圣上看白沫真是越看越顺眼了，“国子祭酒大人好眼光，竟觅得如此俊才……”
　　白沫有点小尴尬的看着圣上，突然见他微笑着转过头来看自己，吓的赶紧低下头拱手保持礼数。
　　“白沫，汝府居何处，年岁几许，可有家室可有中意之人，可有想过入朝为官？”
　　听这意思是调查户口啊，白沫一丢溜把早就编好说辞拿了出来：“禀圣上，草民行冠已二载有余，自小便随太公居于山野之中。太公过世，白沫才独自出山，家训乃独子不得入朝，遂现居帝都从商，并无家室和中意之人。”
　　“哦？从商？汝作的是何买卖？“应该是第一次用这么粗俗的说法，补充道：“是否这般说？”
　　“禀圣上，帝都柴那自助酒楼便是草民买卖之一。”白沫机智的配合着圣上，他说买卖就买卖吧。
　　“柴那自助酒楼……便是传言吃食皆新奇味美的酒楼，原是汝！哈哈哈……甚好！甚好！”
　　也不知道圣上到底是觉得什么好，他们不是应该都认为，商人是最下等的人么，无意间还瞟到角落的韵灵像是在思索着什么。不等白沫多想，圣上在此开口，“甚好……白沫，尊赐……”
　　“圣上！请三思啊！”边上的赵云突然大声喊道，然后直接跪在地上一脸焦急的看着圣上。白沫不懂，但是那些身居高位的老臣哪里会不知道自己的圣上是要干嘛！
　　“哦？”明明被打断，但是依旧含笑看着赵云。
　　“圣上，草民有一不情之请，想与白沫公子较量一番！”
　　白沫直接给“啊？”出了声，刚刚他帅爆了的飞上飞下自己可是全程都看了，跟他打架？开什么玩笑！
　　华老也是阴阳怪气的问到：“你倒是说说，这该比文呢还是比武呢？”
　　希儿本来就一直在自己主子耳边念叨着，才消停没多久，这下又忍不住了，“定不是比文，没曾想他竟是这样的赵云，真是看错他了，哼！”
　　“只要不比文，他随意选！”
　　圣上一阵大笑之后，“白沫，尊令汝与他比，如若赢了，尊便赐你一重宝！”
　　要什么宝物啊！求放过啊！让回家好不好！可现实就是‘军令难为’，“诺！”说完白沫居然又走回了自己的座位，开始吃起了糕点……
　　急的华老直跳脚，在白沫耳边低声喊着：“白沫你做甚！”
　　白沫又是塞着满嘴的东西说话：“你毛（没）看他那眼蛇（神），恨不得吃了喔（我），喔（我）吃不了他，吃点糕点还不行啊……”
　　乐师早就停止了奏乐，场上现在如此安静，武艺高强之人自然能轻易的听到他们二人的对话，啼笑皆非。那个赵云也是表情突然变的很尴尬，之后索性闭上了眼睛，静静地站着，就等白沫提出比试项目了。
　　“华老，你说这重宝是何物啊？我能否不要啊？”说完又塞了一块糕点到嘴里。
　　华老听完忍不住朝着某个方向扫了一眼，然后直接颤抖了下身子，双收赶紧捂住自己的宝贝胡子，结结巴巴的说：“胡说……圣上赏赐……那……那可是福泽！你自然是要努力取胜的！”
　　“站着说话不腰疼！哼！”塞下这桌上最后一块糕点，发泄一般的一阵乱嚼，喝水咽下后“嗖”的一下站了起来。赵云也是在白沫站起的一瞬间睁开了眼。
　　“圣上，能否给草民一张椅子？”
　　“准！”
　　没一会儿等椅子被放到了场中央后，“赵公子……”白沫才慢慢吞吞的走到椅子边上，“就坐，我以一掌抵你前额，你我二人使力，你若能在此物完好时起身，便赢！不知赵公子意下如何？”
　　“你确定？”如此看来这白沫确是不想要这重宝。
　　白沫挑了挑眉指着座椅，“请！”
　　华老已经单手盖住了眼睛不忍再看下去了。同时哀伤起自己可能要保不住了的胡子！
　　赵云坐下，白沫在伸手之前环顾了一下四周，除了圣上的淡然，韵灵的浅笑，还没上场的文举第一名那人低头默不作声外，其他人几乎都在惋惜，如此便放弃赏赐了……
　　姿势摆好，“开始吧……”白沫随意的说着。
　　感觉手掌上传来的力道，白沫很轻松的就稳住了。赵云的轻松转而变成了惊讶，再次加重站起来的力道，却还是被白沫轻松的顶了回来。此时赵云才反应过来，这个白沫不简单，根本不是有意谦让！
　　华老也是张开了手掌，从指缝中愣愣的看着白沫和赵云，简直不敢相信。
　　看着赵云的表情已经变得扭曲，撑在手把上的双手更是青筋暴起，白沫也是随着不断加大气力，就在白沫快要抵不住的时候，只听“啪！”的一声，赵云身下的座椅再也受不住，散了架……
　　这一声也震醒了一大片看客，场上顿时像是炸开的油锅，惊讶质疑，明明是螳臂当车，却为何！
　　白沫这才呼出一口气，小声的嘟囔着：“还好刚才吃饱了……”说着正好看到角落的韵灵顿时笑的更加灿烂了，她有什么可乐的？那么远难道还能听到自己的嘟囔不成……


第31章 第三十一章
　　赵云额头微红双手紧握，神情悲愤地站立着，文官不知道，这个场合学武的谁能看不出白沫就是个手无缚鸡之力的文弱书生！被内力震散了一地的桌椅碎屑简直就是对他这人个尽皆知的天才的嘲笑。
　　赵大将军看到自己的孙儿如此，直接起身，“禀圣上，且恕本将愚钝，可否让白公子解释一番这个中缘由？”
　　“尊也正有此意。白沫，汝且说说，这是如何做到的。”
　　旁人的猜忌白沫也听到了点，只能无奈的回到：“禀圣上，草民的确文文弱弱并非深藏绝世武艺，更不会何妖法术术……”然后扬起一个调皮的笑，环顾四周最后定眼在赵大将军身上，接着说道：“敢问赵大将军，习武之人可需得练马步？”
　　“自然，马步属习武之根基，下盘不稳一切皆是徒劳。”
　　“桩步求稳必气沉丹田身力而下……”看到赵大将军点头之后继续着“这身力而下便是关键所在！方才，我二人如此姿势，如若赵公子身力集于双腿，椅背后方又无人阻挡，使力必将向后倒去。如若不想倒下，赵公子自然需先将全部身力集于颈部，好抵挡在下的推力，试问，武艺高强至此的赵公子又如何仅用脖颈之力与一个成年男子的全部身力做抵抗？”这就难怪赵云会动用上内力导致木椅碎裂。看到所有人都幡然醒悟的样子，白沫才意气风发的做了一个总结：“这便是知识的力量！”
　　才说完，赵云即使极力克制自己却依然失了礼数，气愤的低吼道：“你这是使诈！”
　　白沫猛的转身，释放全身气场回击赵云的凝视，“哦？我使诈？是阁下要与我比试，不比文，难不成还想与我比厨艺？”明明比赵云还矮上一个头，但没有一个人觉得白沫是弱者“阁下为何会同意如此比试，自然是认为论气力，我便是以卵击石，螳臂当车！阁下自然是胜券在握，是也不是？”说完这句白沫身上的气势又瞬间散去，“用兵之道，攻心为上，攻城为下；心战为上，兵战为下。”背完这段话，白沫已经完全带起了整场的节奏，“圣上许下重宝，阁下想要，直说便是，拱手相让也并非不可，比试之举反倒让我二人皆为戏子。”白沫这话，不知道内情的当然是赞同又赞赏，知道内情早已经在心里头哭笑不得了，赵云当然也是。
　　白沫觉得自己都已经把话说到这个份上了，但是赵云还是一脸纠结，当即又继续教导起来：“文武本就无需一较高低，有道是文治天下，武定四方，皆为圣上盛邦兴国之左膀右臂，各有所长缺一不可。人若是束缚住任何一个臂膀，久了必定也就残了！”白沫真的是一心在教导赵云这个大好青年，完全没注意到自己已经论述到了朝堂之上经久存在的暗疾，无意间就这么给场上所有在位之人敲都了个警钟。
　　官员们将视线偷偷转向圣上，圣上一向都是笑不及眼，此时却已是两眼放光。看来这白沫必定前途无量了。
　　“好眼光！哈哈哈……”圣上的这句话在白沫听来是在夸华老，可在华老听来，夸的大略是玉佩的主人吧。
　　“白沫！”
　　“草民在！”
　　“汝既取胜，这‘重宝’尊可是喜爱的紧，现下便许与你了！”
　　说了半天也没见着什么好东西，白沫本来也不图这些，当然赶紧客气道：“草民惶恐……圣上如此喜爱，草民不敢夺尊所好……”
　　“哎~”圣上扬手打断白沫，“尊既早有许诺，金口御言，怎可儿戏！”
　　“草民并非此意，还请圣上恕罪！”
　　“无妨，许了你，好生待‘它’便可……”
　　赏赐本来就是好事，还是一国之君送的宝物，这要是供在柴那自助酒楼那可就是个金字招牌啊，如果还是个免死金牌什么的，那不就赚大发了！既然圣上这么执意，不要白不要！“谢圣恩，如此重宝，草民定当好生供奉！”叩谢圣上之后白沫偷偷瞟了几下，却还是没见着这圣上有差人拿出什么重宝的意思。
　　“好！明日便等候圣旨吧。”
　　听完圣上这话，白沫晕死，这什么重宝，难道还是自己搬不动的，就算被吊了胃口也只能答应：“诺！”
　　“时候不早，今日便到此了，宣旨……”说完，不等公公回话，便起身要走。
　　所有人也都站了起来，齐身喊道：“恭送圣上……”
　　作者有话要说：
　　各位看官要是不明白的可以评论问哦，我会解答的。&#3665;乛&#9697;乛&#3665;


第32章 第三十二章
　　圣上就这么走了，这文举第一的居然都不检查了，这就是领导啊。
　　公公尖着嗓子把册封官职的圣旨宣读完之后，在众目睽睽之下来到白沫跟前，“恭喜恭喜啊~往后……还请白公子多多关照呢……”之前因为带着帽子，离的远，现在近看，这公公年纪跟圣上差的不多，重点是国字脸配上剑眉跟这忸怩的作态很是不搭。
　　刚刚已经跟圣上说了自己并不想入朝为官，而且你已经是圣上身边最近的人了，说关照根本就没必要，“公公哪里话~您要是闲暇，来我的柴那自助酒楼，在下定当好生伺候，您的所有消费直接都算在我账上……”
　　“白沫这你就不地道了，你可是从来没少收我一文钱！”华老激动的打断。
　　“白眼狼！”华老这白饭可没少吃，今天还这么坑自己，尽捣乱了。
　　“呵呵呵……改日公公我哪定来登门拜访，这花销……公公我还是有的。圣上该是又批阅奏折去了，我那，便也改复命去了……”
　　这说话的语气调调白沫一下子还真习惯不了，赶紧应道：“公公慢走。”结果这公公刚走，接二连三的又是好几个都来跟自己道喜，想想也是，圣上给了赏赐还是重宝，在这群人里也算是挺光鲜的事情。白沫谦虚的一个个回应，也就忘了华老刚才的捣乱，而且韵灵什么时候走的自己也没注意到，本来还说两年不见，自己是不是应该去跟她打个招呼，至于其他……白沫还是坚信韵灵是不会去跟别人说什么的。
　　回去的路上，看着华老一副欲言又止的样子，用膝盖想都知道他肯定没安好心，“华老，你可知晓圣上赏赐我的是何宝物？”
　　“大……大概知晓……”
　　“真是‘重’宝？”还刻意加重重点。
　　华老赶紧点点头，然后两眼汪汪的看着白沫。
　　这眼神，再加上刚才一路上的欲言又止，白沫当即问道：“你想要？”看着这老头马上捂着下巴一阵摇头，白沫调皮的接着说：“想不想都不给你！待我将这重宝供在酒楼里，再大的关系户，只要敢惹事，来一个我便敢扔出去一个！哈哈哈……”说完看到华老又是一阵颤抖，才满意的说道：“既然我赚到了，今日之事便不与你计较了，记得下次带上银子来吃饭！”然后不等华老动手，一溜烟地跑下了刚好到地方停下的马车，只听车上传来一声大喊：“白沫！你见利忘义……”白沫留下一串银铃般的笑声便往住的地方晃悠而去。
　　**********
　　第二日白沫早早的就来到了柴那酒楼，交代了整栋楼的工人，连闹腾的梓兮都给拉来帮忙了。安排了人张灯结彩，请了杂技团乐师队候着，又集齐了店里所有的保安进行礼仪以及注意事项的急训，到时候圣上的‘重’宝来了指不定还要他们全部出动呢，不能失了礼数更不能闹出什么大笑话。然而今天的客人也是出奇的多，特别是昨天那些个道喜的官员，白沫只好里里外外，上上下下热情招呼了好一阵。好不容易抽个空撑着窗台偷会懒，就看到街道那头公公领着一小队士兵正在往这来。压根没仔细看他们有没有扛什么东西，一溜烟的就下楼迎接驱了，顺带让人都就位。
　　只是……人算不如天算！白沫算不如圣上算！
　　公公圣旨宣读完毕，那一队未曾下马的护卫扬鞭四散开去，按照旨意前去张贴圣榜，而那御赐的‘重’宝重的白沫直接晕了过去，那些早就安排好的保安当然也派上了用场——把晕倒的白沫抬回家！谁都说这柴那自助酒楼的老板是幸福的晕过去的！杂技乐师当然照常表演，白沫的手下都是一片欢天喜地，旁人是一片羡慕嫉妒，只有梓兮跟死了爹似得痛哭着跑开了去……
　　“奉天承运夙圣召曰：白沫才思出众仪表堂堂甚得尊心，钦命择月内吉日良辰与尊心爱之女长公主成婚；另昭示天下举国同庆。钦此夙历颢尊二十一年八月”
　　********
　　圣旨！娶公主！我……动不了？却能感觉到房间好像有人正看着自己！鬼压床！思想醒来，身体却没醒。在多次尝试下，白沫终于猛的坐起，迅速回头看向桌椅那边，果然韵灵很是安逸的正喝着茶。
　　“韵灵！”白沫赶紧跑了去过。“完了完了！怎么办怎么办！”
　　“恩？”
　　“圣上说的重宝居然是长公主！他要让我娶公主！”白沫急得在韵灵边上不停的转悠。
　　“恩。”
　　“可是……你知道！我！我是！唉……哎你为什么会在我房中”白沫急着急着才突然想到这个问题。韵灵却还是跟两年前一样，话少还满脸是对自己的嫌弃。白沫赶紧环顾四周，发现这根本就不是自己的房间！“这是哪”
　　“我府别院……”
　　“啊我怎么会在这里”
　　“自然是……绑来的……”
　　这女人眉眼含笑，白沫这会儿都火烧眉毛了她竟然还在这开玩笑，“呵！呵！呵！好笑么”说完白沫就往门口走去，可是刚拉开房门……
　　“呼！呼！呼！”一根根亮闪闪泛着寒光的枪头停在了白沫的喉前，止住了白沫准备出门的身形。
　　“啪！”赶紧关上转身靠在门上，白沫像是什么事都没发生一样，边说边走向韵灵，“说吧，把我弄过来是想干嘛”说完刚要坐下正好看到腰间晃悠着的玉佩，“因为这个”解下玉佩扔到桌上，“还给你就是！”
　　“无妨，你先留着……日后会用到……”
　　“日后个鬼！圣上要我这个月就娶公主！到时候我这脑袋就保不住了，我手下一群人呢，脑袋都快被我害得搬家了，你能不在这会儿添乱么！”白沫顺手抄起另一杯茶水仰头喝下，像是要用这水浇灭心头的烦躁一样。
　　“长公主便是我……”“噗……”韵灵端着自己的茶水轻飘飘的站起转身，随易的躲开了白沫突然喷出的茶水，悠然的站在边上。
　　白沫瞪着眼睛看着韵灵，然后想想又不对，擦了擦嘴苦笑着说：“你是跟那个长公主有仇还是跟我有仇！你明明就是华老的侄孙女！”说完又重新倒上一杯喝着。
　　韵灵挑了挑眉，举着茶杯还是站在那，“的确，可你口中的华老便是尊父的舅舅。”
　　“噗……”这第二口茶水再次不能幸免的被白沫喷了出来，“咳咳咳……咳咳……”被呛到低着头不停咳嗽的白沫，也就没能看到韵灵精致的脸上停留片刻‘果然如此’的表情。
　　韵灵这才悠悠的端着茶杯在另一个干净的座位上坐下，“你既已无路可退，我无意中人也不愿嫁做人妇，更不愿最后成为有心之人攀附圣权的基石。”
　　“可是……”
　　“我本就过了出嫁的年纪，尊父有心予我觅一良人，你又佩戴我的身份玉佩出现，正合了意，暗示你预要将我许配与你，回殿后便唤了我……。”
　　“所以……你就‘主动请缨’了！”
　　“并非完全，昨日你那般，即便不是我，自然还有其他公主。”
　　这下白沫真的没话说了，自己做的死还能怪得了谁！“可是……真的没有其他办法了？”
　　“是你要以男装示人，又以男装面圣……”
　　“我……哎呀，你不懂……现在也只能这样了……”白沫这才稍微平静下来看韵灵，还是那么美的人神共愤，还是那么悠闲的天塌下来都压不到她的样子，“这下是你总比不是你好……你……你自己可曾想清楚了？”
　　“自然。”
　　“那……”白沫扬了扬手中的茶杯，“合作愉快……”说完以茶代酒一饮而尽。看那女人还是那么抿着嘴轻笑，什么也不说，白沫也习惯了。现在事情谈完了，韵灵也没其他反应，白沫就又朝门口走去，小心翼翼地打开门，枪头没有在此出现才敢探头出去，侍卫分散两边一个个隔着一大段距离警卫着，白沫腹诽一句刚跨出，就听到韵灵悠闲而动听的声音再次响起：“婚约方订，你便要正大光明的从我这公主府走出？”
　　“那怎么……”
　　“影肆……”韵灵唤了一声3，白沫身边就鬼一般的显现出一个男人的身影，一身黑衣……
　　惊吓中的白沫还是立马认出了这个把她从江洲扛到帝都的人！“是你！”
　　“得罪了！”冷冷的男声刚入耳，白沫就感觉自己被举了起来，还没来得及尖叫，脖子被重重的戳了一下，接着整个人就被扛着飞了起来，本能的更加用力尖叫，却张大了嘴发不出任何一丝声音，只是吐了气出来！自然也没人听得到远去的白沫拔着嗓子吼的那句：“韵灵！原来是你！你丫的！用你那种不正确的方式打开的帝都，才会遇到你舅公！你爸！还有你！……”
　　于是……白沫第一次在全程清醒的状态下，吓得瞪着大大的眼睛被扛着在一个个高低不一的房顶上穿梭而过……


第33章 第三十三章
　　因为圣上心爱的长公主出嫁，免苛免税举国同庆的同时，天子脚下的整个京都就更是热闹的不得了了。
　　而白沫家的门槛则是快被宫里的人给踩烂了，因为圣上中意白沫，也知道白沫并没有长辈，果断命人在处理长公主成婚事宜时连同白沫这头一起操办，然后白沫就不是被拉着各种摆弄，就是被他们采购礼单物件时不停送上门的单据弄的只能捂着自己的账本痛哭流涕，连梓兮这小丫头也不知道最近都在弄些什么，半个月见不到几次人，只要见着面就是伸手要钱，花销也是大了不少。整的在这里懒散惯了的白沫是身累心更累。
　　终于，这天白沫在天还没亮就被叫了起来，迷迷糊糊穿了喜服，就被拉着上香祈福，还要跪着被一个不知道哪里来的老神棍训话，这一训就训过了早饭时间！接着什么都没来得及吃就被戴上了大红花推到了马上，早有准备的仪仗队立马锣鼓喧天，带着白沫就开始了游街！除了拉起一个比哭还难看的笑脸以外，没睡醒又饿着肚子的白沫跟个木偶一样浑浑噩噩的任人摆布了整整一天，数不清自己进皇宫接韵灵时到底跪拜了多少人，请了多少个祖先保佑，说了多少没经过大脑的好话……
　　直到……颤抖着双腿把从皇宫里接出来的韵灵，背进她皇城外公主府的卧房里关上门。白沫放下还盖着红盖头的韵灵就直接就搂了上去，也不管韵灵像是僵硬的身体开始呜呜咽咽的说，“唔……娶你真的……真的……好累啊……唔……”然后把根本没有的眼泪鼻涕全都擦到韵灵的身上，可是却也没见这女人有半点反应，白沫突然间觉得自己可能是娶到了个假的韵灵，再不就是……自己被韵灵那女人给耍了，这个长公主根本就不是她！刚有这个想法，明明一天没吃饭快饿昏过去的白沫立马身手矫健的就闪到了一边，“韵……咳咳……我先扶长公主去坐着……”于是小心翼翼的把这长公主给扶到床沿坐了下来。
　　白沫刚撒手，门外又传来了叫唤声，“驸马爷，公主，奴婢们这便进来了……”然后门应声而开，两个婢女各自托着红艳艳的蜡烛罩，后头跟着的婢女则是端着美味的精致菜点，摆放到桌上之后便一起候在了一旁，看的白沫的肚子特别应景的咕噜噜一阵叫，边上公主府的婢女都忍不住低头偷笑起来，好在这是喜婆端着一个放了小秤杆的托盘走了进来，穿回女装一脸可爱微笑的梓兮此时居然跟着一起，端着个多层的红色攒合也进来了。白沫顿时又是一阵头大，这仪式是还没结束啊……
　　“—龙挑凤，鸾凤和鸣……”喜婆将托盘推到白沫面前，“驸马爷请……”
　　白沫艰难的抓起小秤杆，握在手里深吸了一口气，才紧张的慢慢递到长公主的红盖头底下，心理不停的祈祷着‘千万要是韵灵啊千万要是啊韵灵啊’同时略有颤抖的手慢慢将红盖头挑开……朱唇……桃腮……肤晶如玉的额头……她微微转头看来，美目流盼，气质如仙灵一般，震的白沫心头“突突突”跳的更加厉害了，‘难道韵灵是神女转世……’这念头在白沫脑中油然而生……
　　“称心如意，和和美美……”喜婆含笑的喊醒已经看呆了的白沫。
　　白沫尴尬的赶紧放下小秤杆。
　　“红枣花生桂圆莲子汤……”喜婆打开梓兮手里的攒盒，将里头的小碗分别端给韵灵和白沫，“富贵吉祥……”
　　刚尝到点甜头就被婢女给拿走了，只能继续等着。
　　“合卺……”攒盒揭掉一层又是两个小酒杯，喜婆一杯递了韵灵，同时梓兮一杯递了白沫，一站一坐手杯交错喝下
　　“琴瑟个合，和睦终生……”喜婆说完两个小丫头就把举着的烛罩罩上了红烛，整个房间一下子变得暗红温情起来，然后丫鬟们才都出去。
　　“礼成……”喜婆说完施了个礼领着梓兮也走了出去关了门。
　　人一走，白沫直接压着嗓子激动的叫道：“你刚干嘛不吭声啊！吓死我了你知道么！”再次被这女人无视，白沫也只能翻翻白眼自己到桌子边坐下，开始研究起先吃哪个菜，然后回头看看韵灵，她还是没动就看着自己，头顶上顶的那个纯金的大头冠不知道得多重，过意不去的白沫还是重新来到了韵灵的身前，一点点给她把头冠卸了下来，也不管韵灵会是什么表情，直接拉着她坐到桌子前，摆上碗筷，“赶紧吃点，你肯定也是一天没吃。”然后自己就开吃了起来。
　　“希儿给我准备了糕点……”韵灵没动筷子。
　　“咦~怎么没人想到给我弄点吃的，差距啊……”
　　“驸马爷是准备骑着马吃着糕点迎娶长公主？”
　　“咳咳咳……我觉得你还是不说话比较好……”说完白沫还是给韵灵盛了碗羹放在她面前，“一些糕点不管饱，再吃点……”然后自己继续有滋有味的吃了起来。
　　微弱的匙碗碰撞，韵灵居然真的听话的慢慢喝着。
　　不知道为什么，白沫吃着吃就着觉得有点热，于是扯开了点她特地要求喜服的高立领后继续开吃，可还是觉得热，白沫一想反正在房间，就直接松了腰带脱了喜服，完全无视韵灵常见的嫌弃眼神接着吃饭，但是，不知道为什么白沫觉得脱了外套反而更加热了，“韵灵，你有没有觉得这房间有点热啊？”说着白沫看了看房间四周。
　　“并不。”
　　“哦……为什么我觉得这么热呢……也没看到暖炉啊。”说完白沫摸了摸自己的脸，滚烫的脸颊因为手的微凉覆盖，稍微舒服了一点。“我的脸都烫的要死，怎么回事……”
　　韵灵这才停下尧羹汤的动作，仔细看着白沫……
　　这会白沫更是热的口干舌燥起来，拿起了茶壶，“这水怎么也是热的啊……”白沫都没发现自己说话的语气变得有点黏糊起来。
　　“方才与菜一同端来的。”
　　“哦……难怪，哎呀~韵灵……你快摸摸看我的额头，为什么会这么烫呢？难道我累的发烧了？”说着抓起韵灵的手就往自己额头上放，“唔……你的手凉凉的好舒服啊……”说着附上韵灵的手背牵引着这只纤细冰凉的手往脸上滑去，舒服的直接眯起了眼睛，嘴角含笑，另一只更是探了出去想要拿起她的另一只手。
　　韵灵就在僵硬间立马警戒起来，扣住伸来那手的手腕，手指轻点两下便确定了之前的猜测，环顾四周同时问道：“今日可有食何物？”
　　“吃啊……有啊……呐~这个菜我吃了……这个菜我也吃了……这个……这个……还有这个……唔……你的手真的好舒服啊，我能不能也吃……”说着慢慢地牵引着韵灵在脸上的那只手移着，舌头探出，刚好在韵灵的掌心滑了一下后又迅速抿着嘴温柔的亲了一下。
　　韵灵只是僵硬片刻就被白沫得了逞，抹了胭脂的脸上也看不出什么，灵蛇般的收回手掌。


第34章 第三十四章
　　脸上的凉意消失，白沫热的有点急了，“哎呀，不行了，房间好热，我要出去透透气……”
　　“不可！”韵灵再次扣住白沫的手腕。
　　“为什么不可以……”从手腕开始有股凉凉的感觉沿着手臂快速游遍全身，这让白沫清醒了起来，“对哦……花烛之夜，不能出去的……”突然想到刚才自己是热疯了居然吃起了韵灵的豆腐！她不提自己肯定当失忆啊，烧红了脸视线刚好瞟到床榻上的被子，“哎呀，不行，我先睡觉了……”说着赶紧跑着爬上了床，把热乎的脸贴上表面微凉的被子，想了想还是尴尬的闷着声说道：“今天累死了，我先睡了！你……你吃完也早点睡，晚安！”
　　看了一眼那人，韵灵“恩”了一声，然后开始思索到底是何人所为，可如此药物无论是谁都不合情理。之后看到白沫好似已经睡去，便用梳妆台上的毛巾将脸上的妆容擦去，随后一如既往悠闲地端着茶杯，完全没有成亲累了一天的疲惫，突然韵灵停下手指划弄杯沿的动作，稍作停顿之后，起身脱了喜服同样躺到了榻上，睁着眼睛调整起呼吸来。
　　然而白沫睡着睡着却感觉又闷热了起来，抱着的被子已经变得暖和，不自觉地翻了个身，顺带把被子也翻了个面，感受到凉意后才舒服的继续睡着，只是没一会，白沫直接被热醒了，不爽的发现纱布内衫也都还在身上硌得难受，便“腾”地坐起，在韵灵的注视下，迷蒙着眼开始扒拉起身上的衣物，然后一股脑的都给甩到了床脚，只剩了了一件定制的小吊带，白沫才再次躺下抱上了被子，可是不久越来越热怎么也睡不着的白沫火起的连带被子也给蹬到了床脚。烦躁的在床上趴成了个“大”字，手却刚好搭上了韵灵的丝质内衫，白沫微微昂起头睁开了一只眼，瞅了一下后又闭上了，脑袋贴回床上奄奄的说：“你也是热的睡不着么……”可是掌心传来的温度和触感让白沫不知道为什么有点心痒，“你这内衫怎么摸着这么舒服呢……”说着手开始不规矩的在韵灵的袖管上乱摸起来。
　　很显然药效没过，韵灵只好再次扣住白沫的手腕若有若无的又输送一道内力过去。
　　白沫奇怪了，为什么每次触碰到韵灵后自己都会感觉到一阵凉爽，于是不自觉的更加靠近了韵灵一点，“哎？”，“你轻点，痛……”白沫皱着眉头不乐意了，不就是靠得近点儿乘个凉么至于扣着她的手腕捏的这么重么。因为热的晕也没什么力气，所以说话声音很轻柔。
　　白沫说完韵灵清晰的听到外头的探查者呼吸明显停顿了一下，韵灵当即想到了什么，尴尬的收回手。可是这一收手，白沫又开始作乱了，整个人直接搂了上来。韵灵知晓现下不能推开白沫，只能僵硬着身子任由她在自己的手臂肩头处胡作非为，可白沫倒好，因为媚药的缘故，多次略显妖娆的“嗯……”声叹息，听得外头那人呼吸开始紊乱，韵灵表情立马变得更冷了。
　　也就在韵灵分神的片刻，白沫直接翻身趴到了僵硬的韵灵身上，头倚在韵灵颈项边，呼吸急促身体缓缓扭动着，嘴里也呜呜咽咽不知道在说些什么，撑在床上的手更是想要朝着韵灵身上探去，可刚动作就又被韵灵抓个正着，凉意再次急促袭来，再次短暂的压制住一阵燥热，可那股子燥热像是被克制住几次后怒了一样，快速而疯狂的袭来，白沫哪里还能不知道自己有问题，努力保持清醒，无力地问道：“我……这是……嗯……怎么……了？”身体却还是不受控制，浑身难受的不停蹭着身下的韵灵。白沫艰难的抬起头看了一眼韵灵，谁知这一眼白沫脑子就跟开了闸一样有声有色涌入的全是以前做那些成品设计需要观摩的不健康画面，而主角都变成了自己和韵灵！意识开始模糊，白沫挣脱韵灵的手，随着心意直接抚上了韵灵的纤腰……
　　而那一眼韵灵也正巧看到白沫双眼赤红，血丝充盈，接着腰部就传来一阵麻痒的异样感，韵灵眯起眼瞬间擒住白沫因中毒而得寸进尺的手，将之举起，晶莹如玉的指甲抵住白沫中指的指肚，嘴角轻扬，运气一滑……
　　“啊……”十指连心，白沫一声痛喊，只是中了媚毒，白沫的痛喊声变得柔软而颤抖，再次掌控断片的大脑，白沫瞪大着双眼看到的就是自己中指跟蜘蛛侠一样，射出的一道长长的血线，最后散落在被单之上……
　　而外面的探查者听到这声叫唤之后再也沉静不下来了，呼吸急促，不敢幻想里头的场景更不敢再多作逗留，飞身离去消失在夜色之中……
　　韵灵这才开口，“可有清醒了？”
　　“我的血……是‘咻’……射……射出去的？”
　　“气血过剩……自然像方才那样……”声音清冷，眼角却蕴着一点笑意，也许是因为白沫的反应太过有趣，却忘了探查这已离开，自己完全可以将趴在身上的白沫推开。
　　“我……嗯……”刚那一下白沫的脑袋是清醒了，但是身上怪异的感觉还在，脑子里跟韵灵交缠的幻想也时不时的闪现，折磨着白沫的理智。白沫几乎确定自己中了□□之类的毒，所以才会不受控制想要寻求一种慰藉，身体的慰藉！使自己还在对着韵灵不停地发春，天哪，白沫整个人都不好了！“怎……么办……嗯……梓兮，对……嗯！帮我……叫……叫梓兮……”说话的同时扭动着的身体能清楚的感受到身下韵灵纤柔又凹凸有致的身材，这个触感让自己说话时不受控制的夹杂着娇喘，羞愧的白沫连话都没说完就死死的咬住了自己的唇。
　　“不……可……”韵灵不知怎的说话也不顺溜了。
　　听了韵灵的回答，是气也好是被眯了心智也罢，反正白沫鬼使神差的就这么对着那张近在眼前，自己最讨厌的红唇狠狠的一口咬了下去！柔软美好的触感，心头居然有种开了花的感觉，毫无意识的松了口变成了吮吸舒服的白沫忍不住又从鼻息发出一声叹息“恩……”。
　　满脸震惊神情的韵灵被这一声鼻息惊醒，直接化推为掌，慌乱的一掌劈的白沫直接晕了过去，被推开后的白沫脸上还是一脸幸福的样子，韵灵却迅速起身，拿过自己那杯已经凉透的茶一口喝了下去……
　　作者有话要说：
　　一不小心坑了白沫一波，各位看官可还满意？嘎嘎嘎……


第35章 第三十五章
　　睡梦中，白沫觉得有人正在扇她耳光，而且一下重过一下，扰人清梦，概念里也只有梓兮会做这事，睁开眼就开口教训，“梓……”结果看清眼前的人，话就卡住了，“韵灵？”环顾四周才想到昨天自己跟韵灵已经成婚了。
　　韵灵此时已经穿戴整齐，白沫扭头正要看看天色，结果刚有动作，五官就一下子都纠到了一起，手条件反射的扶上脖子，“嘶……我脖子……睡落枕……了……”说着像是突然想到什么，赶紧举起自己的左手放到眼前，看看手指，停顿了一会又立马举起右手，同样看了看手指，都没有看到伤口后白沫才松了一口气，“还好是做梦……”白沫小声的嘀咕着。
　　回到一旁把玩着茶杯的韵灵将一切都看在眼里，自然知晓白沫为何如此，尴尬抿抿嘴，却又想到她一会该是有更有趣的反应而扬起了嘴角。“快起，喜婆在外头候着……”
　　白沫对于自己做那样的梦尴尬的摸了摸鼻子，听到韵灵的话，紧张的应到，“哦……”抓起白绫和内衫，时不时的还揉捏着睡落枕的脖子，好一会总算才把衣服都穿好。衣服是定制的跟韵灵成套的袍子，也是以红色为主，轻便也好看，白沫满意的在铜镜前不停的照着。
　　“进来……”韵灵说完，喜婆领着几个奴婢就进来了。
　　“驸马公主金安……”齐声作礼后丫鬟们开始着手给二人的洗漱。
　　白沫看着丫鬟递过来的茶杯和另一个身前还端着的铜盆，有样学样的照着韵灵开始漱口……
　　“哎哟！驸马，你怎可如此粗鲁！要是伤了公主可怎生得了啊！”
　　白沫还喊着漱口水，听到喜婆咋呼的说她，奇怪的“嗯？”了一声的同时视线找到喜婆，她正惊吓的看着床单上大滩的……血！迹！“噗……”漱口水喷出，白沫呛的撑着梳妆台低头死命的咳着。
　　韵灵听到喜婆的话漱口的动作也是顿了一下后又继续若无其事的洗漱起来。
　　丫鬟们自然也都看到了，有的是低着头红了脸还时不时的偷看公主，有的瞪大了双眼像是受到了惊吓，希儿更是激动的喊了一声，“主子！”然后在自家主子身上来回的检查着。
　　“啊！是老身疏忽了，驸马并无长辈，老妇回头给你拿样东西来，切莫再如此粗鲁了……”说着喜婆赶紧收拾起床铺，将床单包了起来，“希儿，快去吩咐膳房，炖点补血的膳汤，药膏……算了，我去取……”
　　希儿认真的听完喜婆的安排，马上应道：“哦！希儿这就去……”说完希儿急的直接跑了出去。
　　洗漱完，喜婆带着下人们出去之后，韵灵一声不吭的坐在那喝茶一副正常的不能再正常的样子，只有白沫……缩在梳妆台的凳子上，看着铜镜里映出的韵灵淡定的侧脸，纠结昨晚到底发生了什么，脑中那些不健康的画面不断的闪过，现在完全无法确定是梦还是事实！血……是……
　　“血自然是你的……”反倒是韵灵先开的口，语气中好像还带着一丝调笑。
　　“好像……有印象，可是可是……”白沫摊着两个手掌视线不停的扫视自己的双手不知道该怎么说。
　　“碧玉凝肤膏……”
　　“碧玉凝肤膏？凝肤……凝肤膏！”所以昨晚自己□□是准没跑的了！天哪，这老脸该往哪搁啊，“那其他……我没对你……不是，我们……我们没做什么吧……”
　　“自然是……”韵灵看着吸了口气等着自己回答半天没把气吐出的白沫，扬了扬嘴角稍后才说：“不能。”
　　这说话大喘气让白沫忍不住翻了个白眼，这不摆明着逗自己呢，哎嘿，自己这现代人，还能比你们这封建的姑娘想不开么，哼，“可我记得我们好像接吻了！”
　　韵灵划弄杯沿的动作顿了一下，“哦？我怎不知？”镇定自若的喝了一口茶，在次开口，“可知晓是何人所谓……”
　　“我怎么会……等等，我昨天一天没吃饭，回这房间才……”
　　“晚膳吃食皆无问题……”韵灵说着突然手指在杯沿轻点两下，回过头视线对上白沫，在白沫看来是看好戏的表情，开口到：“你……该是去问梓兮了……”
　　“问她，她能知道是谁……”看到韵灵越笑越渗人，白沫这才明白她的想法，“你意思是梓兮给我下的药？她就算有作案机会也没作案动机啊！”
　　“你去一问便知。”韵灵再次恢复波澜不惊的样子，“现下在外人眼中我二人已是夫妻，注意些，月后你需得随我入宫小住上几日，适时……警醒些，莫要离了我即可。”
　　“什么！你之前怎么没说！你！你……好像也没机会说哦。啊……”这事儿真是一件比一件麻烦！
　　“我还有要事，你……随意。”说完也不管原地直打转的白沫，去了书房。
　　“还要住皇宫，那不是要经常见到圣上什么的……哎呀，我要不要……哎？人呢？！韵灵！”居然就这么晾下自己了，“看来今天是没有敬茶什么之类的了……”暗自念叨一声之后，白沫也琢磨着去找梓兮好好问问，于是便一边往外走一边回忆昨晚的事情，可是脑子总是不受控的回忆着昨晚那个亲吻的滋味，缠绵悱恻，柔软舒适的触感仿佛还在嘴边，心也跟着热乎了起来，白沫突然停下用双手拍拍双颊，让自己清醒一点，“啊！什么鬼药！到现在都没好么！……不行不行！赶紧找梓兮去让她给我看看啊。”于是加快脚步找人去了……
　　及时没有心思欣赏，白沫还是发现这韵灵的府邸很不错，建筑是这惯常的设计，但是里头可是另有千秋了，一处处都是小有情调雅俗共赏，完全没有那种身份匹配的富丽堂皇，很是符合自己的审美和喜好，就是地方大了点，考验脚劲，饿着肚子走了好一会问了好几个人才走到被指引的别院，踏进别院的拱门，刚好看到梓兮一副神清气爽的在房门口伸着懒腰，白沫直接扬手小跑过去叫道：“梓兮！梓兮！”
　　“白沫？如此早？”
　　“哎呀，快给我看看……”今天哪里有机会睡懒觉啊！连回笼都没心情啊！
　　梓兮看着白沫递过来的手腕，条件反射的虚掐两指伸手搭上手腕，一边说道：“看什……咦？为何会如此？”
　　“怎么样？我吃到了什么？还没好么？有没有什么后遗症啊？要不要开点解药啊补药啊吃吃？”白沫急促的一丢溜问了好多。
　　“不该啊……明明是去阳之药……”
　　“什么去阳之药！梓兮！”难道韵灵真的猜对了！“说！是不是你给我整的！”
　　“额……不……不是我！”梓兮坚定的瞥过头去，但是说话结巴还轻抿的唇，相处这么久白沫哪里还看不出她这是在撒谎。
　　“装！还装！我都听到了！去阳的药物是吧！去个啥唠子阳！我还补阴呢！”白沫气的大声的说着。
　　梓兮被一激，立马理直气壮的回应，“那是……自然……”但是看着白沫瞪大的双眼，一下子反应过来，转而心虚的小声的说着，“万物皆有阴阳，阳衰自会阴胜，我制的药物还有滋补的功效，只是让你暂时萎顿上几日……”梓兮说着说着反倒还觉得自己委屈了，音量开始变大：“只是让你行不得房而已！你至于如此凶我么！老色鬼！可是你的脉相……不该啊……”
　　“气死我了！气死我了！你是不是傻！我需要去阳么！我需要补阴么！你……你……啊！我肺疼……”对一个小孩子白沫哪里还能撒出什么气来，把气全给憋了回来，直接转身往外走去，还是去找韵灵，让她叫个忠心的大夫给自己看看，完全不想看到这个专门捣乱的小丫头……
　　梓兮一个人在后头还在争辩，“为什么不可去阳，你就是想行房，你就是……啊！”喊着喊着突然像是想到什么，“女子阴胜……我怎给忘了，阴阴相叠！坏了！”梓兮用手懊恼的敲了下自己的脑袋，这才理清白沫脉象原由的梓兮才赶紧往外追去，“白沫！你们可行房了？你还要做我爹爹呢，你不能跟那女的行房！白沫！白沫……”


第36章 第三十六章
　　韵灵到了书房没一会，希儿就端着补汤进来了，“主子您等会再忙，先把这膳汤喝了。”
　　“无须……”
　　“流那么多血，怎的无须！可怎好！平日里您本就吃的不多，这……”
　　韵灵直接出言打断，“希儿……”
　　“恩？”
　　“去把漪儿唤来……”
　　“对对对！让漪儿姐姐给您看看！我怎的没想到，希儿这就去，呐~您记得把膳汤喝了啊。”说完就火急火燎的走了出去。
　　韵灵温柔的看着希儿那丫头出了书房，才继续低头写着什么。
　　影肆也在这时悄无声息的出现在书房里，恭敬的看着自家主子说道：“主子……江洲现一自称侠盗之人，城内已有多处达官贵人府邸遭窃……”
　　韵灵这才稍稍停顿，很快又书写起来平静的说道：“这都督府该是也遭了贼吧。”
　　“并未透露，只是江洲都督桓守德亲自带人彻查此案，封城围剿三日未能抓获此人。我等也并未查出是何人所为……”
　　“桓守德如此大势作为……”
　　“主子……”
　　“让舞儿静观其变……”
　　“是，主子。”就在韵灵换了一本册子的空档，影肆就再次消失了。
　　而韵灵则继续安静的在一本本册子上写着，过了许久，韵灵突然停下看了看书房门方向，随后顺手抄起边上早已凉掉的膳汤倒入盆栽之中后，才端起温着的茶壶倒茶入盏，悠闲的喝起了茶。
　　片刻，希儿拉着衣着素色的漪儿快步进了书房，“主子……主子……漪儿姐姐来了……”。
　　“主子……”漪儿恬静的对着韵灵拂了拂身子，观察主子发现并不像希儿说的那般严重后也不顾在一旁只是小喘捉急的希儿，在一侧椅子上坐了下来，随后眉眼含笑的说着：“主子，听希儿说……您昨夜流了很多血呢……可是有将那补身子的膳汤喝了？”连自家主子都敢调侃的皇宫贵族大概也就只有长公主府能发生了。
　　轻呡一口茶，韵灵扬了扬嘴角，好听的声音幽幽的飘出，“那血……确是我所致，只是……我并未说过那是我的……”
　　“噗嗤……”漪儿直接没忍住笑了出来，“难道这血还是驸马爷的不成？”
　　“嗯哼……”
　　“漪儿倒是想信主子您治住了驸马的非分之想，可是传言我们这驸马才华横溢，虽是那最下等的商人却也是不图权谋势之人，还有绝顶之貌，还持得公主的随身玉牌，公主早就满意的紧，如此……怕是干柴烈火还需的漪儿我出马给您探探身子。”漪儿早有听闻自己的主子关注这驸马许久，不仅让舞儿派人长期探知消息，还特意让影肆将之救出险境，远远从那江洲将人给扛至此地。
　　希儿在一旁来回看着说话的主子和漪儿二人，最后听了漪儿的话才算猜出一些，原是那污秽之事，心理一下子矛盾的紧，虽是驸马也不是他人，却还是不习惯清清白白的主子已成人妇，可又如漪儿所说，公主许是真的喜欢上了这出众的驸马……
　　韵灵当即想到了那一头热被划开手指看着血溢喷射时那一脸又惊又怜的表情，忍不住扬起了嘴角说道：“却是干柴烈火……”，也不管说这话漪儿会怎么想。
　　看着主子言笑晏晏的样子，漪儿这回算是真的惊讶了，不曾想自家这明着娴静温柔，实着美丽冻人的主子居然也会有眉眼含春的时候，还能说的出如此出格之话，“主子你怎的不害羞……过这一夜，竟赶得上我这学医之人了。”倒也真的激起了自己想要见识一下这传说中的驸马了。
　　韵灵却是再次回以温柔一笑，不在接话，反倒喝着茶看着书房门口……
　　不多会，开着的书房门被随意的敲了两下，白沫满脸愁苦，闷头就踏了进来。
　　看清韵灵时白沫忍不住腹诽一句，这女人是有多喜欢喝茶，张口便喊道：“韵灵！你这可有忠心的大夫？”但是说完又开始犹豫起来了，“哎，算了，不用看大夫了等我消消气先！”小命可比身体重要，还是越少人知道越好。
　　“可是梓兮。”韵灵还是悠闲的轻轻说道。
　　白沫哪里没听出来，疑问句却用肯定的语气，“你是怎么知道的？”
　　“……”韵灵只是对着白沫温柔地笑了一下，也不说话。
　　“切，不说算了……”白沫刚说完，就看到韵灵像是用示意的眼神看了看一旁。白沫随即跟上视线，原来这书房里不止韵灵和她侍女俩，边上另外还坐着一个女人，正审视的打量着自己。
　　白沫不解的看看韵灵又看看这个长相也是不差涵养自现的女人。韵灵只是微笑也不介绍，摆明着是让自己尴尬！白沫回身先是礼貌的性的微微弯腰施了个礼，动作很慢顺带仔细观察，这女人偏恬静，没像有上位者的气势，坐姿也不像大家闺秀手也不持绢帕，她还不像平常人，先一统看自己长相和身材再定眼长相，而是略带思索的来回扫视自己的额头和下颌，还将视线停留过自己的脖颈处，这么看人的白沫印象最深刻的就是梓兮了，果断关注了下她搭在桌上的右手，中间三指略微并拢，指尖齐平，白沫大概能确定自己的猜想了，施完礼凛直身子便开口：“大夫？”看到对方小小的惊讶，白沫知道没错了，再看看韵灵，得到一个赞赏的眼神和微笑，虽然只是一瞬，她又继续悠闲的喝起了茶，竟然神奇的抚顺了心里头剩下的气愤和毛躁……
　　“看来传言不假，驸马才貌皆是过人。”漪儿起身也回了个礼，“您可同主子一样，唤我漪儿即可，还有……漪儿便是主子最‘忠心’的大夫了！”
　　这是第一回 见就被调侃了么？白沫尴尬的咳了咳，用眼神询问韵灵到底该不该让她看，得到了肯定的回应，就在漪儿边上的椅子上坐了下来，撩着袖子白沫才突然想到，这个最‘忠心’的大夫这么刚巧的这会在这里，难道韵灵还能算准了自己会来找她？真不知道是巧合还是韵灵料事如神了。
　　而漪儿却还在惊讶这两人居然已是能眉目传意……
　　白沫将手腕搁到了和漪儿之前座椅的桌案上一会，也不见漪儿动作，便开口：“大……漪儿？给我看看？”。
　　“大漪儿！驸马，漪儿可不比您大哦。”说着便抛开杂念，坐下扬手正要搭上白沫的手腕……
　　韵灵看着漪儿的动作，微微扬着嘴角看好戏的表情刚好落入了白沫的眼里，猜到她想的什么。重新看向搭上自己手腕的漪儿……
　　果然才一会漪儿就闪电般的缩回了手一脸惊恐的看着白沫，然后猛地站起冲到一脸淡定的韵灵前，双手撑在桌子上一脸严肃地盯着韵灵。
　　“主子！您这是将自己置于险地！您……您何时也如此儿戏了！”还是您是也有如此荒唐的感情了么！如此让远远逃开的舞儿该如何自处！
　　“躲得了一时又如何躲得了一世……玄单两国特使已在来的路上，随行队伍中该是还有两国皇子……”说完依然悠闲的茗茶。
　　“两国皇子？”
　　“两国皇子？”漪儿和白沫同时接道，但还是白沫先反应过来，“所以！你是怕被他们联姻才拉上我做垫背！”说完韵灵看了过来，还略带着‘那又如何’的表情，白沫除了苦笑还能怎样？是自己要救受伤的她，是自己好死不死的心软跟华老进宫，也是自己答应收下圣上的“重宝”和顺应韵灵结婚的自保的提议……
　　“可即便如此……主子，您也太过大胆了！”
　　白沫倒是觉得现在的心境有点靠近韵灵了，开腔道：“圣旨下，婚已成，还能怎么办，麻烦这位长公主‘忠心’的大夫能先给我看看么？”现在更关心的是自己还会不会丢脸的乱发春啊！
　　“这……”漪儿好似突然又想到什么，回来拉过白沫的手腕，还站着就再次搭上了脉……
　　她算是莽撞的行为让白沫很是不解，不免开始担心起是不是韵灵研制的什么对男人用的鬼药把自己给吃坏了，马上紧张的盯着漪儿……
　　“滋阴过剩，烈性媚药之效……药性已泻……所以……血迹真是驸马的？”
　　“嗯！嗯！嗯！是我的！我身体还有其他问题么？”
　　“……”想到主子方才说到这事的表情，漪儿哪里还能说的出什么，心理不停挣扎却是主子可能真的要了驸马的身子，这可比‘驸马是女子’还要的来的更骇人了……
　　“你倒是说话啊！”白沫看到漪儿的表情，怎么感觉自己没救了一样。
　　“咳咳……驸……驸马，身子无碍，只是有些气虚……气虚，补补便是。”
　　“那你刚刚的表情干吗啊，差点没吓死我。”白沫这才松了口气，“可是……那个……药性真的没有了？”
　　“是。”
　　“哦……”那自己……可能是刚才走来走去，运动后余下的药性才真正消退。“这样就好……”整理好袖子，看看韵灵除了无聊的喝茶还是无聊的喝茶，真是没意思。
　　“驸马……现在并无外人，你无需如此看我……”果然有白沫在总是如此有趣。
　　白沫看着韵灵勾着嘴角开自己玩笑，忍不住送上一个卫生眼，“以后我得住这了，今天如果没什么事，我一会回自己府上，把下人都安顿好，再把我的东西都搬过来。”
　　“把人都唤过来吧。”
　　“额？可以么？你这公主府会不会很严格？”看到韵灵温柔的笑容，白沫不得不承认真的整个人都舒服了，韵灵这人不错，“好，那我现在就去……”说完白沫起身，向这韵灵和漪儿挥了挥手，心情舒畅的就出了书房。
　　等漪儿才反应过来，“哎~驸马~”白沫已是走远，只能掏出怀里的瓷瓶问自家主子，“主子，这下T消肿创伤之药……驸马许是需得……”
　　韵灵才知道原来漪儿是想歪了，尴尬的说了句无需之后便让漪儿和希儿都退下了……


第37章 第三十七章
　　白沫哼着小曲悠闲的向公主府外晃悠，没一会就被梓兮堵上，因为她的过分作为白沫依旧无视了她的问东问西一点都不想理她，躲开她的拉扯却被另一个人给堵了去路，喜婆塞了白沫一本宽扁的册子和一个瓷瓶，不等白沫问就用手帕盖着嘴，说是急着复命，呵呵呵的就走了……
　　“那是何物？”梓兮好奇的点着脚尖张望着，很是好奇喜婆塞给白沫的都是什么。
　　稍稍扭过身子一边跨过梓兮，白沫一边翻开什么都没有写的书皮，上面画了端坐着的互相对视的两个人，不是很理解的白沫歪这头继续翻页，结果没翻几页，就被这画册给惊呆了，走快几步，拉开与梓兮的距离，赶紧塞入衣衫之内，防止被梓兮抢夺了去看到不该看的东西。
　　“白沫！”梓兮看到白沫如此防范自己，立马生气了，也不管还想问的事，吼完就转身走了。
　　梓兮的性子就是这样，白沫撇撇嘴继续哼着小曲去做打算的事……
　　白沫先是晃悠到了柴那自助酒楼，入眼的就是整个楼都张灯结彩，那些个彩条装饰还都是自己候旨的时间准备的，白沫真是哭笑不得。然而当踏进酒楼三楼的时候白沫就更加确信最近一定是犯了太岁了，身体前倾，单脚着地，人还没站稳，边上一股大力传来，白沫瞬间就给撞翻在地，连手都来不急撑地，甩的就是个四脚朝天毫无一点形象，“谁啊……”白沫心理那叫一个蓝瘦香菇啊……
　　“啊！驸马！下官真是太过失礼了……”
　　白沫撑起身子抬起头，撞自己的那个人居然先是弯腰作揖，不先拉人尽整些虚的……
　　“驸马您可还好……”这时才伸手要扶。
　　“叶……叶城！”这个人不就是那个思想开化的文举末。白沫正想拉着他的手起来，却注意到对方动作好似僵住，视线越过停在自己身侧的地上。白沫略一撇头，喜婆塞给自己的春GT册已经从怀里跌落出来，此时正摊开在地上，上面一男一女鸾凤和鸣夸张的动作，让白沫简直是血脉喷张式的……尴尬！赶紧抓起再次塞回怀里。
　　“额……驸马，叶城扶您起来……”
　　“咳……不用不用……”白沫麻溜的站了起来，整理好衣衫才再次开口，“叶……大人……”，说着摊掌比了比边上，明明大门这边空无一物，“你这是……？”。
　　“哦~下官第一次来您这柴那自助酒楼，可是非常敬佩驸马，这里的一切皆甚是新奇，连这壁上装饰都能让在下激动不已，所以……便忍不住在这研赏了片刻，方才无意冒犯驸马，还望驸马恕罪啊。”
　　算是过了刚才的尴尬，白沫见他话说的那么冠冕堂皇，就说：“嗯……我与你年龄相仿，又是生意之人并非出自官宦之家，来者便是客，你就无需客套了。”
　　“下官不敢，驸马唤我叶城便是……”
　　让自己叫他名字再加上随意的微笑，明显心口不一，“叶城……恩，那……你继续研赏……”白沫挑着眉，扬了扬下巴指着里头说：“我随处看看去。”说完抬脚就想往里头去。
　　“驸马！”叶城赶忙出声。
　　“嗯？”白沫回头。
　　“叶城可否请上驸马一杯酒水？”双手抱拳，不卑不亢。
　　白沫对上叶城的眼，三息都不见对方移开，还是神情自若的微笑。白沫扬了扬嘴角，倒是想看看他到底打的什么注意，“在我店里喝酒还有人为我付账，有何不可？”
　　“驸马请~”叶城扬手指引方向。
　　“走吧……”看来这研赏装饰是假，有意撞自己才是真，倒是要好好看看你这葫芦里卖的是不是太上老君了，哼哼……
　　跟着他在“挽弓射日”的包间内相对而坐。
　　对方不开腔，白沫自然也不会先开腔，即使被各种打量，还是稳如泰山的喝着饮料吃着点心，心里头却在琢磨，这个叶城现在所表现出来的张杨一改之前自己对他的认知，不管怎么说，驸马身份摆在面前，他也不应该如此……
　　“驸马……”叶城举杯做了个虚敬的动作之后一口饮下，舒爽的叹了一声后继续说道，“不知你对我那天修改法令之说……可有见解？”
　　“嗯？”这人一开腔连敬称都给省了，“哦，那个啊，想法不错，你的思想很开化，但是改之……难。”白沫一如常态吃着点心头也没抬说着，总不能跟他两个神情对视吧。
　　“哦？难于何处？”
　　“何处？呵呵……法令即规范，圣上管理与维护国家的手段，换言之……便是游戏规则……”白沫显得毫不急燥，再喝上一口饮料，“你设想的法令是如何的？天子犯法与庶民同罪？”说着突然大力将饮料杯至于桌上，随着撞击声，白沫严肃的再次开口：“抑或是大逆不道？”已经吃过一次亏了，再加上身份的变化，有些阶级方面的东西还是需要掩留意的。
　　“天子犯法……与庶民同罪……”白沫注意到他重复这句话时眼神突然失去焦点，但是很快又恢复清明，再次端详起自己来，“驸马无须如此，现下并无外人……”说着挂着邪笑眯了一口酒，继续说道：“隔墙自然也是无人……”
　　白沫换了个坐姿，若无其事的继续端起饮料喝着，也不搭话……
　　“如此看来，修改法令当真是对圣权的越距了，可……驸马也是赞同的不是么……”稍作停顿后又说：“天子犯法与庶民同罪……自当未曾想过。”
　　“然后？”
　　“何来然后？”
　　话已至此，叶城貌似也不再想讨论这个话题了。见他悠闲的端着酒杯，白沫反倒坐稳了开始端详起这个男人，张的还好，个子该是有个一米七八，比自己高了一个头的样子，这手背挺好看的，只是手心麻，如果没看错，多个关节处都有浅黄的嫩茧……
　　“驸马这楼里的吃食都还不错……只是……还从未曾听说过从商的能娶得公主……传言早前驸马和公主便识得？”
　　“确有此事……机缘巧合，有幸能与长公主结下不解之缘……”白沫喝了口饮料压了压心虚，“我也未曾想到她居然是公主！”
　　“你二人身份差距如此之大，驸马准备如何自处？”
　　“什么如何自处？夫妻之间还须得君臣之礼么？”说着白沫不禁有点得意起来，“公主她不是巳俗之人……”她可深明大义了……
　　“哦？那驸马可会一心一意待公主？”
　　“那……那是自然……”现在两人是一条绳上的蚂蚱，再加韵灵这个朋友可以交，一心一意对待她那是必然的，“我还真心实意呢。”她可是还知道自己的老底啊，“所以，你这又是撞我，又是请我吃喝，拐了弯却是问我与公主之事，叶大人很闲嘛？”
　　“哪里……”叶城笑说着又突然板起脸，“只是来看看……驸马可是当真配得上公主！”
　　白沫听后眯了眯眼，看他说完这话依旧镇定自若的看着自己，当即对上视线质问道：“那叶大人又是以何身份来质疑在下的呢？”
　　“你无须知晓，你只需知晓，若你待她不好……我自会来取你项上人头……”叶城放下筷子转而邪笑着继续说道：“所以……驸马最好是管好你□□之物！”
　　本来很严肃的对话，结果因为他最后一句话的内容，让白沫顿时间就出戏了，“咳咳咳……”这人没毛病吧！“这就不劳叶大人费心了，就算是想取我项上人头……也得过问下公主可否了吧，哼！”简直不把身为驸马的自己放在眼里，说完白沫直接起身走了出去，已经没什么好聊的，初步猜测这人可能是和那个赵云一样，喜欢韵灵，现在是事成定局只能来给自己下马威，但是他的表现又显得奇怪，普通之下却透着不怒而威，一点都不像草根，还是晚上回去跟韵灵确定下这人到底是什么来头。


第38章 第三十八章
　　已经吃个半饱的白沫，也没有心情再呆在这儿，唤了车夫回了自己的墨府，安排好事宜后便带着府里本就不多的“下人”扛着自己一大堆的东西，浩浩荡荡的就去了公主府。
　　不知道是不是韵灵有意支会过，在公主府白沫竟然也能做的了主，将人员安排下时其他人不见有异议，连带让人整理出一间工作室，办事效率都是一等一的快和好，所以一天白沫就将所有的事基本都给处理妥当了，包括以前合作的商家和工匠也都通知到，该送的东西都照常，只是以后都改送至公主府了。
　　这下可算是挽回了点白沫被叶城威胁而对驸马这个身份地位的严重怀疑。至少现在在公主府只是感觉换了个地方住而已，并没有多大的不适应。松懈下来的白沫在吃晚饭时都显得特别的好胃口，不光自己吃的欢，还不停给一旁的韵灵夹菜，时不时招呼几声让她多吃点，就跟那时在车上一样。
　　他俩倒是没觉得什么，可下人们都是看在眼里，今个公主的胃口好了不少，看驸马的眼神更是他们从来未曾见过的，这驸马公主该是欢喜的。
　　吃过饭，白沫直接欢腾的拉起韵灵，漫无目的在公主府里走动着，美其名曰饭后散步，消食健身还能保持身材，也不管食量比她小多了的韵灵是否需要。
　　“哎，你这公主府这么大，这得走多久才能走上一圈啊？”白沫找了个话题，夸张的扬着手比划着说道。
　　韵灵勾勾嘴角，不紧不慢的跟着白沫就这么走着，显然心情也是不错，“不足半日……”
　　“噫……废话，走上半日，都够直行穿过一个小城了，谁家府邸能这样！”不过说真的，初步鉴定这长公主府也有四五个正常小区那么大吧。
　　“皇城，须得数日……”
　　“咳咳咳……”不知道韵灵哪里学的，真是补的一手好刀啊，白沫只能转移话题，“第一次逛你这长公主府，也不给我介绍一下指引指引？”
　　“二次……”韵灵目视前方，很是随意的纠正。
　　“嘿！扛着我来去也算是么！”白沫直接炸毛了。
　　“自然，上头该是能看的更清楚些……”
　　听完韵灵的话，白沫直接郁结了，“你！……我敢看么我！你去让人扛着上上下下乱飞试试！”看到韵灵抿着嘴也不回话，只是眼里的笑明显都快荡漾着溢出来了，白沫只能不满地哼唧一声。但是没一会，突然想到叶城，就又忘了刚才那茬忍不住问道：“哎，韵灵，文举末的那个叶城知道么？”
　　“知晓……”
　　“他是……？”
　　“嗯？”
　　“他是不是有什么后台啊？还是你们之前有过交集？”
　　“并不识得……”
　　“这样啊……”难道是暗恋……
　　“何故？”
　　“哦，也没什么，只是……”说着白沫又像是想到了什么，很轻佻的勾着嘴角，“哎？我说，就你这样……”，脑袋、眼神、手指三位一体，从头到脚对着韵灵来回比划了几下，随后还扬了扬下巴示意并接着问：“是不是有特别多的人喜欢你追求你啊？”居然还有人能明目张胆的来叫板我这明面上的正牌驸马。
　　韵灵也是扬了扬嘴角，“驸马，现下我们该是先讨论……往后夜里如何过才是……”
　　白沫本来还是很悠闲的，结果韵灵来这一招，脑中秒闪过昨夜自己黏糊在她身上的画面，尴尬的一下乱了步伐，回过神时也就看只能看到韵灵那好看的背了。
　　韵灵也停下转过身来，好笑的看着白沫。
　　白沫不肯示弱的赶紧应到：“什么……什么怎么过，别想让我打地铺啊什么的，要么有隔间让我住，要么……我也不欺负你，咱俩一起睡床，两个女的又不会……咳……昨晚那是意外啊，我是不会对你有‘性’趣的。”说着走上前越过了韵灵。
　　韵灵突然放软声音：“驸马……可真是怜香惜玉呢，这是让本宫好生修养一阵么……”略带妩媚的话语听得前头的白沫直接打了个拮据，差点没踩空。
　　就这么被她恶作剧的‘调戏’，还让她看到自己出糗，白沫果断回过身，“没想到你是这样的韵灵！”然后直了直身子，板起严肃脸说道：“公主玉体欠安这罪魁祸首便是我，驸马我自需得忍忍，况且……来日方长嘛，可如若公主欲罢不能，驸马我还是会尽心竭力的！”看到韵灵眯着眼睛挑了挑眉不在搭话，白沫扬起嘴角同样回了个挑眉，心情大好的转身继续散步消食，感觉到身后韵灵还跟着，才暗自得瑟，跟自己斗尺度，呵呵哒。不自觉白沫的笑意变得更深，眼睛也闪烁起了晶亮……
　　之后的几天，整个长公主府的气氛都不一样了，驸马定制的物件被陆续送来，之后府里不管上下老小都开始跟驸马有了更多的接触，这个驸马从来都是乐呵呵的像是个孩子，只需问过一回，就能记得上名讳，没几日，这府里所有人的名讳驸马差不多都能叫上了。公主人好，府里的下人虽是不用担惊受怕也高人一等，却依旧是下人，尊卑有别，可是驸马不一样，驸马更是会把年岁大点的当成了长辈称呼和对待，驸马做事都讲究得是个“理”字，只要做好本职，平日里相处反倒像是个自家人。驸马心情大好时还会亲手做些新奇又美味的吃食给府上所有的人品尝。人张的俊俏，心地善良，平步青云该是高高在上却依旧平易近人，就这么一传十十传百，整个帝都都知道了长公主招了个好驸马……
　　长公主不在只是关在那书房，而更多的是在花园里端着茶，静静的看看书，一旁的驸马则是半躺在会摇晃的椅子上，拿着烧断了的木杆子在册子上比划着，时不时的还喝着“鲜榨果汁”，也会看看给韵灵准备的东西有没有被‘宠幸’。郎才女貌，如此和谐美好的画面总是能让路过的下人们忍不住驻足。
　　一个月很快就过去了，白沫都觉得跟韵灵相处融洽的简直连自己都不敢相信，当然除了每次醒来，因为死死抱着那女人的手臂而被她嘲讽的眼神给shut down。
　　就像现在，醒来感受到怀里的充实和鼻尖传来胜过所有香水的清香，白沫看都不敢看肯定又是嘲讽盯着自己躺在外侧的韵灵，尴尬的撒开怀抱，装作迷迷糊糊什么都不知道的样子坐起身，揉揉眼睛小心翼翼的躲开韵灵爬行到床尾才跨下床，晃晃悠悠的假意伸着懒腰挪去衣柜。
　　“挑红的……”
　　“啊？”
　　“月后了，今日需得入宫……”
　　白沫双手撑着衣柜门，停下了所有的动作僵在了那里，“回门？回门！”柜门发出“啪”的一声大响，被猛地关上，白沫火急火燎的跑到床前，便开始在床沿上坐下又站起，站起又坐下，不安的念叨着：“怎么办！怎么办！怎么办……”
　　“早便告知与你……”
　　“是早就知晓，可……这不才火烧眉毛麻！”
　　韵灵起身，绕开坐立不安的白沫，取了柜里定制回门穿的红色衣裙走入屏风，“无碍，莫要远离我便可……”，等整理妥当出来后又上下打量着白沫说道：“况且，你本就不似女子……”
　　“嘿~你这话！”大人不记小人过，除了硬着头皮上没办法了，“那……那你可得罩我啊。”白沫只能多拿出一条白绫，还有那件和韵灵成套的红色长衫躲进了屏风里头，没一会出来就直接走到梳妆台前，也不管正在梳妆的韵灵，扭过铜镜不停来来回回的检查自己，确定没有问题才拿起案上闲置的梳子，直接站在那梳起头来，最后在韵灵的注视下，拿出那天被影肆抗回家时留下的那块属于韵灵的玉佩系在了腰上，白沫不得不承认，自己最中意的挂饰就是这块玉了。扭回铜镜，双手放在胸口，闭上双眼深吸一口气再慢慢吐出，再次睁眼，眼神柔和，嘴角微翘，放松身体一手虚虚握拳手臂微曲置于一侧，另一手同样握拳置于后腰，心里头则是暗自催眠起“我是帅哥我是帅哥……”
　　韵灵笑了笑，也不做声，看着白沫已是准备就绪，才唤了外头的婢女吩咐了该准备的东西和马车后洗漱了一番。
　　已然进入“舞台剧”状态的白沫，即使还没出房间，就完美的站在韵灵一旁跟她保持着一小步看似亲密的距离，不管韵灵走动着去喝早茶还是怎么都会绅士又帅气的搭把手，展现一副三好男人、深情驸马的样子，当然白沫不会说出自己还顺带偷偷自娱自乐一下比韵灵高上那么一丢丢的身高。
　　作者有话要说：
　　一丢丢=4-6cm，嘎嘎嘎~


第39章 第三十九章
　　吃过早饭出门才发现韵灵早已将一切都准备就绪，装了给长辈回礼的几辆马车也早在门口候着了。扶着韵灵上了她外观华丽的马车后白沫发现这小小的马车居然也能这样别具匠心。内饰毫不奢华，紧紧只是在木质框架内镶嵌了打磨光滑纹理清晰的石材铺置四周，所以吸引到白沫视线的都是些功能性的物件，上面四个角落浅浅镂空都做了灯饰，四周靠壁的连接做成的是有弧度的圆角而不是直角，不仅加大了空间感更是能让油灯照射出得亮光更充分铺满整个马车，壁上挂着可拆卸的精美的蒲扇，座位下方做成了小柜，里面该是放了东西的，上面铺着舒适的座垫，两侧的坐垫在靠壁处卷起，而正面的坐垫却是延伸而上，覆盖了一半的靠壁，扫过两侧靠壁，果然在相同高度的地方看到了几个不易察觉的凸起，所以坐垫都是能展开固定在凸起的地方用来当靠背的，中间桌案下是可开合的暖炉槽，桌案上更是煮茶工具一应俱全。
　　列队前行，虽然帝都的地还算平整，韵灵的马车也很舒适，但宽大的木质车轱辘滚动时带来的颠簸也是明显的，然而韵灵还是一如既往，一边看书一边抿着茶，沉静的样子反倒让白沫觉得自己不是在马车上而是在韵灵的书房里。
　　“哎~我说你，你这么整天抱着茶杯，不尿频？”
　　韵灵头都不抬应到：“何谓尿频？”
　　“噗……嗯~字面意思，尿多~”说着白沫忍不住偷笑，说完更是还拖的长长的“嘘……”了几声，。
　　韵灵抬眼瞟了一眼白沫，被书册遮挡着也看不到嘴型，只是声音舒缓的幽幽传来，“入宫之后切莫贫嘴……”
　　白沫停了嘘声说：“自然不会……”挑了挑眉，“恩，也是，你也就是光端着茶杯装样子……”
　　“品……”
　　背着韵灵顺手撩起窗帘看看马车外，同时晃着脑袋无声的裂了裂嘴掰了个品的口型后又说：“苦哈哈的……跟个小老儿似得。”
　　“苦尽自当甘来……”应完收起杯沿滑弄的手，翻过一页，又继续认真的看了起来。
　　因为不认字，白沫不知道韵灵子在看什么书也不没兴趣知道，估摸着现在一时半会还到不了地方，琢磨一下后就脱掉了一只鞋子，一扭身白沫直接在马车侧面宽敞的座位上躺了下来，弓着那条脱了鞋子的腿踩在坐凳之上，另一条则耷拉在一旁有一下没一下的晃悠着，十指交叉垫在脑下舒服的眯起了眼。
　　韵灵自然看到了白沫的动作，轻声念叨了一声：“失礼……”
　　白沫只是哼唧了一下算是回应，姿势却照旧，还旁若无人悠闲的哼起了歌，“风雨打尽红墙和绿瓦，丹青留下明日的黄花，汉字里墨香温存的一笔一划，世代传承的表达，盛衰荣辱斑驳了脸颊，千载过后洗净了铅华，一直坚守的土壤在你脚下……”
　　韵灵终于有了明显的反应，放下书册，双手托拿着茶杯，像是细细的聆听着……
　　“至死不渝的回答，藏心上 亘古的月光，怀中殇不再回眸的苍凉，翘首觐向你伫立此方，谨记生而为龙的模样，谨记我的姓名是炎黄……”
　　“炎黄是何人？”
　　歪头睁开一只眼，韵灵不再看书而是正好奇看着自己，白沫笑了笑，“不完全指人……”掰回脑袋闭上眼继续说道，“一个种族，一种归属……”说完摒弃心理那一点点异样的思绪又换了个轻快的歌哼哼，“摇晃的红酒杯，嘴唇像染著鲜血，那不寻常的美，难赦免的罪，谁忠心的跟随，充其量当个侍卫，脚下踩著玫瑰，回敬一个吻当安慰，可怜，像蠢动的……弯刀一般的眉，捍卫你的秘密花园，夜太美，尽管再危险 ，总有人黑著眼眶熬著夜，……也想尝粉身碎骨的滋味，你太美，尽管再无言，我都想用石堆隔绝世界，我的王妃，我要霸占你的美……”
　　这次，在白沫哼唱时韵灵的表情越来越严肃，直至最后才作声：“下作……”
　　“说谁呢？”莫名被骂，白沫再次扭头，直接瞪着双眼看向韵灵，只见她皱着秀美，给了自己一个凶狠眼神后便微微测过身，重新拿起书册翻阅起来。
　　腰下一个用力，猛地转过坐起身来，“嘿！你这人……”白沫说着突然停下，尴尬的咳了两声还忍不住的缩了缩脖子，刚刚王妃的歌词好像是有点那啥……捍卫你的秘密花园！我的王妃！我天，乍一听确实下流还大逆不道啊！难怪韵灵会有那样的反应，啊……这下白沫算是什么歌都不敢再哼了。
　　之后，车内维持着一种尴尬的气氛，除了车轱辘声就是一片寂静，整的白沫都有点手足无措了，只好间隔一段时间就看看窗外确定车队走到哪了。
　　胡思乱想间马车突然停顿了一下，白沫看看窗外，皇城的大门近在眼前，很快侍卫便放行，白沫赶紧套上那只靴子，端正了坐姿迅速进入“我是帅哥”的状态，但是目测还是韵灵不搭理自己的样子，之门心思只看她那本要命的书册，都这个节骨眼上，皇城之内自己可还需要她罩着呢……
　　“韵灵……？”白沫伸着脑袋拖着长长的调调轻轻的叫道。
　　“咕噜咕噜……”回答自己当然还是车轱辘的声音……
　　韵灵一点反应都没有，连动都没动一下。这下白沫哪里能好，一个着急，直接走到韵灵的边上，一屁股稳稳当当的贴着韵灵坐在了她的边上，马车晃动，手臂相撞，韵灵面无表的转过头看看白沫，白沫赶紧露出谄媚的微笑，还没等下一步动作，韵灵已经转过头去，很随意的往边上拉开了一点距离，这怎么行，白沫脚下一撑，屁股一扭，又给贴了上去，还很欠揍的跟着马车晃动的节奏，一下一下更加做作的撞击着韵灵。
　　韵灵终于生冷的开口了，“坐回去！”
　　赶紧应到：“我不！”然后示弱着说道：“我这不是乱唱别人的歌么，都没去想唱的是什么，再说……你我……都这个节骨眼上了，不是让我跟着你么，你……你可不能放生我啊！呜呜呜呜……”说着白沫直接一把抱住了韵灵，明明一滴眼泪都没有，脑袋却还装模作样的抵在韵灵的肩头不停晃动擦拭着。
　　韵灵暗自抚平页脚捏出的褶皱，低声喝到：“放手！”
　　好听的声音居然变得严厉，“额……哦……”吓得白沫刚要松手但是想想又不对，“不行！不放！你先答应我不生气了……”呜呜呜……尊严！老子的尊严！都没了……
　　“你！”
　　韵灵这一声娇嗔真是不得了，好听的白沫直接给呆住了，手上的力气也是不自觉的松懈了下来……
　　“哎……”韵灵叹了口气，一手拿开白沫已是耷拉在自己腰上的手，另一手则是将书册放于置于案上说道：“已入得宫墙，莫要再胡言乱语了……”说完不见白沫反应，韵灵转过头来，白沫精致而放大的脸颊近在眼前，呆滞的眼帘上长长的睫毛微微抖动着，只是片刻，韵灵突然不易察觉微震，脚下轻点，身子便轻轻的又挪开了一点，再次严肃说道：“可知晓！”
　　“哦……哦哦……”白沫也是赶紧转过身低下头，双手不停的在大腿上来回搓着，“知道了……”心理却是懊恼起，自己什么时候这么声控了，居然因为一个女人娇嗔的声音而花痴了！
　　“识得你有些时日了，你如何……我心理自是知晓，我方才并未置气，只是这宫墙之内连我都需谨慎……莫再大意了去……”
　　没生气就好，事有轻重缓急，这点自己也很清楚，“恩……”白沫抬起头来，面带微笑，给韵灵换上一杯温茶后又拿起了她放在案上的书递了过去，“公主……还需片刻，再看会书吧……”
　　韵灵顺意接过书册，便继续翻阅了起来，只是白沫温柔的视线似乎一直不曾离开，这让韵灵觉得很不自然，并且觉着马车里似乎有些温热，便用凉凉的手掌附上脸颊，就这么撑着稍稍运气让自己静下心来，不再去理会一旁的白沫。
　　而白沫也是看到了韵灵在自己的注视下脸上微微泛起的红晕，好像还从来没见过她有这么可爱的时候吧，笑意深入眼角。等她用手附上脸颊，白沫才发现自己竟然又对着她花痴了，转过身撩起窗帘看看窗外，嘀咕着自己难道还有追星的潜质？如果韵灵升级成自己的爱豆，也不是很吃亏的嘛，可是……仅凭长相和声音，自己未免也太肤浅了点……
　　嘀咕声引得韵灵用余光看到白沫暗自扶额还哭笑不得的表情甚是可爱，不觉间抿起了唇，一如看到儿时的五弟玩闹一般……


第40章 第四十章
　　“主子~”希儿的声音从马车外头传来，韵灵很自然的放下书册起身，白沫才算是反应过来这是到地方了，加快动作，先她一步跨出马车，然后绅士地回身一手帮她撩着帘子，一手护住她头顶，接收到韵灵的微笑，白沫又满心欢喜将韵灵扶下马车……
　　马车近前一位衣着华贵的少年，眼神霎时间变的深邃，但是很快又恢复过来，微微嘟起好看的薄唇冲着正从马车下来的人喊道：“夙颢倾！你不爱我了！”
　　“额……”白沫一惊，才注意到边上还站着个没见过的俊逸的少年，也不知道他在喊谁，小小年纪就情啊爱啊的。
　　“礼数……”
　　“哼，夙颢倾！夙颢倾！”少年叫喊着还伸手指着白沫，给白沫送上狠狠的一个瞪眼后还说：“他有什么好的，你怎么能为了他不要我！”
　　而明白过来的白沫思绪一下子翻江倒海了起来，不是因为这个少年的不友善，而是“夙颢倾”这个名字，认识她这么久，不管怎么说现在也不止闺蜜的程度了，自己韵灵前韵灵后不停的叫她，她……明明就是有意欺瞒，白沫也不知怎么了，心里头一种‘我当她朋友她却当我是笑话’的感觉堵着慌。
　　韵灵感受到白沫收回了扶着自己的手，回头看去，这人一脸寡淡，眼光无神，现下定是不喜的，无需多想韵灵便知晓是为了什么。复又看着自家五弟，韵灵并无多言只是脸色有些微凉。
　　少年一凛，赶紧缩回手，低头乖巧的叫人：“皇姐……皇姐夫……”
　　“恩……”韵灵脸上再次孕着温柔说，“回殿……”
　　“好！”少年雀跃的跨前一步，挽上韵灵直接拉开与白沫的距离，先一步沿着雕纹精美的石板路而去。
　　“驸马……走啦。”希儿在一旁看看白沫没动，便轻轻撞了一下白沫的手臂。
　　“哦……”应完白沫默默跟上。
　　早已跟白沫混熟希儿也是机灵，自作聪明的提醒道：“驸马~那是主子唯一的亲弟弟……您莫需的吃醋的……”
　　“咳咳……哦……”听完希儿的话，白沫尴尬了，怎么搞成自己吃醋了，什么跟什么，哼，她爱跟谁好跟谁好，自己在意的是韵灵的有意欺瞒……“走吧，自作聪明的小丫头！”说着还翘着嘴角轻轻敲了下正偷笑着的希儿的头，接着就朝着韵灵他们走的方向而去，暗自不爽的决定晚上定要好好的审问下这个“韵灵”到底还有多少东西，是假的……
　　于是就形成了个很奇怪的阵型，前头是少年挽着韵灵问东问西，后头是希儿围着白沫不停的念叨驸马不识好人心。只是韵灵和白沫都像是心里头在琢磨着自己的事。
　　白沫一路跟着走，兜兜转转也不知道是怎么走到的这一处宫殿，殿门上方气势十足的牌匾上龙飞凤舞着几个大字，白沫忽然捂上自己的眼睛，小声的对着希儿说，“啊呀，希儿，我眼里进了沙子，这匾额上写着什么？”
　　“驸马，别揉别揉……我先帮您看看眼睛……”说着希儿就要探过脑袋……
　　说时迟那时快，白沫一手还捂住着眼睛，一手迅速伸出比了个‘停’的姿势刚好挡住了希儿，“不用不用……呵呵……我皮糙肉厚，一会就好，你只需告诉我上头写着什么就好……”
　　“哦……月夕殿啊……”
　　“哦哦哦，谢谢……”说完白沫再次揉了几下眼睛，拿下手露出被揉的微红的眼睛后：“没事了……看吧，我就说我皮糙肉厚，揉几下便好了……”白沫尴尬的笑笑，可算是蒙混过关了……
　　“皇姐……司业大人让我等抄书你为何会欢喜？”少年的这句话白沫听得是清清楚楚，还没来得及腹诽几句，这头希儿也来添乱了，小丫头低声发问道：“皇城哪里来的沙子……”
　　白沫赶紧含糊的接道：“呵呵……口误，是尘土尘土……”这个话题不能在继续，白沫赶紧转移，“哎？希儿，公主……不是……我们准备的回礼呢？”
　　“哦……那些早已让宫里的小公公们先一步送去了。”
　　“咦？真的？”白沫一下子欢腾了，原来不用自己跟“韵灵”亲自送的，这下可算是省下好多麻烦。
　　“自然是真的，清单上剩下需得当面送的该是也都在殿里头了……”希儿眨巴着眼睛接着说道。
　　白沫一个踉跄，希儿赶紧扶上，“驸马，您怎的平地都会绊着！”
　　白沫苦哈哈的说：“呵呵……没事没事，只是，希儿，你下次说话……能不能一口气说完……”缩回被搀着的手臂，白沫弱弱的把手附上心口，心好痛……
　　“皇姐……皇姐你倒是说啊，何时能带正儿出宫玩，怎的又笑上了……”少年的话语再次入耳，一想到“韵灵”蔑视的笑，白沫觉得自己的心更痛了，心口上的手掌弯成爪子挠了两下，白沫更哀怨的看着希儿，“希儿，一会午膳……”说着抬头看看天，太阳已经走到下半场，只能换说：“一会晚膳我能点餐么？我想吃猪心……”
　　“驸马，你怎的口味如此重……时候不早，方才支会过了，送主子入殿希儿便去给御膳房传膳，一会帮您问问御膳房可有猪心……”
　　“没有猪心……随便什么，只要是心就好，我需要补补……”白沫还哭丧着脸继续道。
　　“皇姐……这皇姐夫是真的口重啊！”
　　于是韵灵转过身来，对着希儿说道：“希儿，稍后支会御膳房找颗小点的心为驸马备膳……”说着还转头对上了白沫的视线，继续道：“心大……吃撑了，怕是夜里会睡得不舒服……”
　　白沫赶紧抬头挺胸，面带微笑，眼神转而温柔的继续注视着她，就差把心理的话用眼神传递过去‘小心谨慎，我知道……我懂……’
　　“哦……希儿知晓了……”
　　进了殿门还要继续前行，宽敞的院子，不远处就是正宫阁楼，格局风格近乎就是浓缩的长公主府的一处。一眼，白沫就知道哪里是就寝的屋室，哪里是书房，哪里是花园，这种熟悉让白沫心理一下子有了底。
　　进了厅堂，洗漱之后入座，白沫刚有动作，少年就先一步跨过了白沫坐到了韵灵的边上，白沫耸耸肩，坐不满也没什么外人的时候，白沫更习惯于面对面坐。
　　“哟，皇姐夫，你何须如此小气，至于坐那么远么？”
　　“啊？”
　　“我确是有意抢你座位，可皇姐另一头不是还有么，你这可是做给皇姐看的，想让皇姐惩罚与我！”少年歪着脑袋很是不爽的看着白沫。
　　“额？殿下误会了，因为我吃饭动作比较大，怕公主被我的箸给戳到了。”“韵灵”那头又是放上茶具，手抚上茶杯，因为自己的话微微的勾起了嘴角，算算从下了马车到现在，她笑话自己几次了？白沫当即就没忍住，“重点是，殿下……不觉得我现在的位置看你皇姐能看的更清楚……更全面么？”说完看到那女人的手指在杯沿上稍稍停顿了一下，才觉得自己算是扳回了一局。
　　“哼！皇姐夫果真是不一般，不论心计，单单这花言巧语的本事也胜那赵云不止一成。”
　　“殿下谬赞……”白沫扭头就是给了这个处处找茬的“弟弟”一个大大的微笑。
　　少年生气的一下子站了起来，冲着白沫就是大声说道：“你哪里听出我是在夸你了！”
　　“啊？并非是在夸我么……”
　　“愚钝！”
　　“完了！笨死了怎么办……以后该是娶不着媳妇了……”
　　少年又炸毛了，撑在桌上的双掌直接捏成了拳头，“有了皇姐竟然还想娶妻！”
　　“哦哦……不娶不娶……有了皇姐就不娶妻了，恩恩……”
　　白沫说完，少年突然愣在了哪里，没一会直接涨红了整张脸，“你！岂有此理！”说完直接转身就跑了出去……
　　白沫看着他太阳下奔跑的背影，忍不住笑了起来，“小屁孩，比梓兮嫩多了。”
　　“下回莫要再欺侮正儿了……”韵灵温柔好听的话语打断了白沫的得意。
　　“哟，护短呐？刚才怎么不阻止我啊？”
　　“若是正儿知晓只有他一人不明，便是更不喜……”
　　“切！说的好像你不说，他就不知道你知道一样。”
　　白沫刚说完，兮儿便带了一滴溜的侍女公公进来了，一碟碟色香味俱全的菜式被放上了桌，兮儿更是领着一个小公公单独走到了白沫的边上。白沫扭头看去，眼睁睁的看着小公公端着碟子，碟子中间搁了个小碗，小碗上正好好的蹲了个卟啉卟啉晃悠着的猪心，临近放在白沫跟前的桌上，从上往下看，猪心的中间还是被掏空的，里头是满满的红色汁液，大概是因为放到桌上时的阻力，汁液沿着卟啉卟啉的猪心外头慢慢流了下来……
　　“啊！”白沫一声惨叫，秒闪到了凳子的后面，“什么东西！”
　　“驸马……这便是您点的猪心啊……您这是……？”
　　白沫依哪里还有空理会对面笑的眼里开了花似的韵灵了，指着这个恶心的东西问兮儿：“我点的猪心？！”
　　“对啊，御膳大总管说了，听闻驸马本就是开酒楼的，楼里的菜式也都是以新奇美味出名，自然要亲自动手好好展露一番，只是时间紧迫了点，这不，洗净蘸料填肚，经过水煮入味且肉质滑而不腻，去料再配上高火烹制的茄汁酸甜可口……”希儿有模有样比划着说完才站正，“方才那是御膳大总管的原话。”
　　白沫整个人都不好了，一只手盖在脸上，苦笑的说道：“帮我谢过御膳大总管的良苦用心……我心领了，还有，赶紧给我拿开，谁想吃就让他吃了吧！”
　　“看来驸马也并非口重么……”
　　“韵灵！不是！夙颢什么来着！”本来很有气势的低吼因为叫不上名字而泄气。
　　这下边上的侍女公公们都笑出了声，白沫真想两只手都给盖到自己脸上。假装严肃的环顾四周，“食不言寝不语，吃饭……”然后赶紧皱着眉用手指指端上猪心的那个公公，又点点桌上的那刻卟啉卟啉的猪心，被拿走后，白沫才敢坐下吃饭，饿了半天了，还是吃饭最重要……
　　作者有话要说：
　　卟啉卟啉……搞笑我是认真的……哈哈哈……


第41章 第四十一章
　　白沫吃饱后心情顺畅了很多，看着对面的“韵灵”也不是那么龊气了，“公主，一会我们可需去拜会谁”
　　“明日再去……”
　　“哦……还会有人来么”
　　韵灵看看白沫，大概是理解了下她的意思才说：“该是不会，知晓我们入宫也是夜了……”
　　“恩……那你家正儿消息倒是蛮灵通的嘛……”白沫也没过脑随意的说着。
　　韵灵微楞才缓缓说道：“正儿自母后过世便更是粘我，许是知晓这几日我便要回宫，守着了……”说完，韵灵遣退了所有侍女公公……
　　白沫看韵灵在对面盯着茶杯发呆，尴尬的赶紧再次拿起筷子，只是凌空晃悠几下后还是被白沫重重的放下，“那个……逝者已逝……韵……夙……哎，我……”白沫还是不知道怎么来安慰她。
　　“驸马无需如此，我只是在思考些事……”韵灵温柔的看着白沫说道。
　　“呵……呵……这样啊……”白沫更尴尬了，“要不……”本来手指都比上了外头但又给比划了回来，“要不你……先跟我说说你的七大姑八大姨？算是做功课，明日也不至于犯什么大错……”
　　“七大姑……八大姨……”韵灵嘴角含笑，“无须拜会如此多人，明日先上太后那……等尊父召见了，改日再上那德妃处便可……”
　　“这样啊……那太后……”
　　“老佛爷最注重的便是规矩……”
　　“啊~完了完了，这第一关就是终极boss……”
　　“中集博思……无须博思，佛爷不言你便不言，佛爷不知会你便不作为即可……”
　　“额……不用博思就好。”
　　“明日稳重些，若像今日这般怕是要被佛爷好一番唠叨呢……”
　　“哦……知道了，韵……公主……”
　　韵灵笑着打断白沫，“现下无人，驸马怎的也如此生分了……”
　　不提还好，一提白沫立马又不高兴了，“生分么？没有吧？只是看透了些，我又何必用热脸去贴别人的冷屁……冷脸！”
　　“韵灵是我乳名……”
　　舒缓温柔的话语让白沫转而自嘲的笑顿时僵在了脸上，潮红也慢慢爬了上来，“我……我去散步消食，刚吃多了……你……你吃那么少就别去了，赶紧回房洗洗睡吧……”说着站起就朝着外头刺溜而去，倒是跟正儿一样，觉着丢脸直接落荒而逃了……
　　等白沫回房时，看到韵灵只穿着内衫闭眼躺在床上，居然真的洗洗睡了，“这么早也能睡着，猪么……”白沫一边关门一边小声念叨。
　　“不是驸马让本宫早些回房洗洗睡么……”
　　突然的回话吓得白沫直接跳了起来，“不知道人吓人会吓死人啊”
　　“平日里不做得亏心事，自是无须受怕……”
　　“唉~这就是你的见识浅薄了，改日你问问你家最忠心的大夫去，这世上是否有种人，心脏比他人来的脆弱，过度惊吓会至使瞬间死亡。”
　　“驸马可是这种人？”
　　“自然不是。”
　　“那便是做了亏心之事了……”
　　“嘿！”韵灵怎么总是能吧自己绕进去，“对，亏心事做多了，明日不还要去欺瞒一个老人么……”
　　“那本宫当真须得像待老人那般待你了……”
　　“哼，你这嘴倒是利索……”回房前让人准备了热水，懒得跟着女人斗嘴，白沫很快拿到了衣服“连卧室摆设都跟公主府的一样，满分满分……”
　　“这殿外可不是呐帝都城了……”
　　“哎呀，知道了知道了，不用这么时时刻刻提醒我，你叫我往东我绝对不敢往西，你叫我打狗我绝对不去撵鸡可以了吧？我洗澡去了……阿！婆！”
　　……
　　第二天一早，白沫就跟着韵灵早早的起床了。消除了芥蒂白沫又能完美的进入“我是帅哥”的驸马状态了。更让人满意的就是，昨天的那个御膳大总管听说白沫压根没敢吃那道菜，更是下足了工夫，光是早饭就让白沫吃的根本停不下来，整的白沫决定以后有机会定要给这御膳大总管做点新鲜的吃食算是礼尚往来。
　　之后随着韵灵也是带着一滴溜托着回礼的公公出了这月夕殿，白沫也不着急，走走看看顺带消食，大概是有个一刻钟，韵灵在一个宏大的殿门口稍作停顿，“永怡宫……”轻声提醒后又很自然的走了进去。
　　点头算是应答，白沫不敢再明目张胆的乱飘，只是余光扫过，还是发现了这里的奇怪之处，花草树木种的是规规矩矩，不是对称就是方阵，连颜色都分配整齐，白沫猜测，这太后可能是有强迫症！四处游走的侍卫也是不得了，动作整齐，队列间穿插而过的间隔、距离都近乎相近，可重点是所有这些侍卫的身高都是差不多的，想想圣上之前的表现也并不是规规矩矩，既然能容忍这样的儿子，白沫就此断定，这个太后不是注重规矩而是患有严重的强迫症！
　　唤人通传之后又被带到一个肃穆的房屋前，为了顺应太后的强迫症，进门之前白沫还叫停了韵灵，确定自己从上到下都是整整齐齐才敢一起走了进去……
　　本以为强迫症这个认知已经够让自己胆战心惊的，结果踏进大门听到自己心脏破碎的声音白沫才算是真正对于这个词的有了切身感受！里面除了当堂坐着衣着精美华贵的老妇人外，圣上也是含笑坐在一旁，四散而坐更是群芳吐艳，有的后头还站着几个，正儿也在其中。白沫真是百爪挠心，说好的没有七大姑八大姨，呜呜呜……韵灵，你个大骗纸……
　　强忍着欲要缩回的腿，吸气入腹，硬着头皮踩上铿锵的步伐，一步一步跟着韵灵站到了正中间，白沫拱手弯腰不敢做声……
　　韵灵对着圣上和太后分别行完礼才温柔的说：“佛爷，倾儿回来了……”
　　“倾儿来……让哀家好好看看……”
　　“佛爷……”韵灵笑着慢慢上前。
　　太后也站了起来，扶着韵灵两侧手臂好好的看了一翻，“这一眨眼呐，倾儿都为人妇咯……嗯，不过倾儿还是这么美，来，坐哀家这儿……”说完引着韵灵就坐在了一起……
　　这下白沫心里那叫一个苦啊，完了，三堂会审的节奏啊。果然，低着头的白沫也不知道是谁这么快就发难，只听着一个年轻的女声：“大皇姐的新驸马怎得如此安静，回门也不给尊父和佛爷好好行个礼。”
　　“佛爷您看，倾儿来您这儿，也没曾想一下竟蹦出如此多人，驸马怕是给吓着了……”韵灵的帮腔刚好让白沫有了思考的时间。
　　“哟，这么急着护短啊……这不都知晓你回来了，许是想早些看看你和这远近闻名的好驸马……看来哀家方才一个个都该拦在殿外头不让他们进来请安。”
　　“您要真这么做，那倾儿可不得得罪各宫了去……”
　　“小丫头……”太后拍着韵灵的手笑说。
　　白沫知道该是轮到自己了，就按着刚刚想的，抬头挺胸，双手抱拳，先是弯腰向着两边各行了个君子之礼，然后双手微微拾起衣袍下摆，跪向圣上后才将下摆放下，整齐摊在身前，接着也是双手抱拳弯腰，“圣上金安……”再次两手同时拾起下摆，站起后朝着太后方向又跪了下来，还是将下摆整齐放下，这次先是抱拳然后直接行了个匍伏于地的大礼，“太后吉祥，千岁千岁千千岁……”这一套动作以辈分为主，马屁为辅，兼顾太后可能有的关于整齐的强迫症，白沫可算是废了心思的。
　　突然一片安静，只有韵灵眼里含笑的看着堂下还匍匐着的白沫……
　　果然没一会，太后突然非常满意的笑了，“这小嘴倒是甜，怪不得能让倾儿这么护着，大驸马起身吧，一会倾儿这丫头该是要心疼了……”
　　“谢太后……”应完起身，白沫抬头挺胸才看到韵灵正笑看着自己，此时白沫真的超想给她一个嘚瑟的眼神，但就是不敢。
　　“嗯……长相确是胜过那赵家小子，听说那日大驸马也是大显伸手，文韬武略大败这届文武之才，可惜哀家未能看着，还让哀家这宝贝倾儿也给送了出去……想想便不欢喜了……”
　　“佛爷，改日倾儿给您唱曲儿可好？”
　　“不好，哀家要听大驸马唱曲儿，就今日……”太后哪里是省油的灯，怎能轻易的让韵灵给护了短。
　　太后刚说完，堂下窃笑声顿起，哪里有让男子唱曲儿的，一像规矩的太后作弄起人来竟也是不着了边际。
　　“佛爷~”韵灵轻轻的晃着太后的手臂叫着。
　　太后却往边上挪了挪说着：“当真是女大不中留啊……不行，大驸马就得给佛爷我唱个曲儿，这里头也没外人，自然丢不了你俩的面子……”完了还扭头还看着白沫说：“大驸马，你今个要是不给佛爷我唱个曲儿，明日我便让圣上带着你上朝，天天早起去听那政事……”
　　白沫只能苦笑，“承蒙太后与圣上厚爱，常言道，百善孝为先，既然祖训有言，白沫自当不敢违背了去，这不也是关乎品行。看来白沫只能选择给您唱曲儿了……太后，可否容白沫先想想？”
　　“嗯……既然如此，你想吧……哀家候着……”说完还招呼了边上的嬷嬷。
　　嬷嬷就退下，没一会，一架古筝便被端放在了白沫的身前，以及一个绣金蒲团。
　　白沫苦笑着说：“太后……白沫家中长辈教授的皆是家乡的曲儿和乐器，这古筝……请恕白沫愚钝……”
　　“如此……”太后笑着放开了韵灵的手。
　　韵灵会意，起身重新回到白沫身边，堂上的几个缤妃也是知晓了，若是长公主弹奏，便是大驸马唱的再差，识音之人皆不会笑话了去，而这堂上谁能不识得一二，看来太后也并非是想太过为难这大驸马……
　　“可有想好？”韵灵问起白沫。
　　“恩……倒是想了一个……”
　　“哼上一段与我听……”
　　“哦……”白沫一点都没有发现自己现在对韵灵是言听计从，也不问为什么，就把基本的节奏哼给了韵灵。
　　韵灵走到古筝前坐在了蒲团之上，单手轻的拨弄了几下后，周杰伦青花瓷的优美旋律竟在韵灵的双手翻飞之下完美的再现了，白沫激动的已经无心再去顾及其他人……
　　韵灵回身对着白沫温柔的微笑示意，那一刻，白沫觉得她简直就是天女，美的不可方物！这大概就是才华的魅力……
　　回了一个自信的微笑，韵灵这才转过身去，音律再起，白沫很适时的也开了口，“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆，冉冉檀香透过窗心事我了然，宣纸上走笔至此搁一半，釉色渲染仕女图韵味被私藏，而你嫣然的一笑如含苞待放……”
　　一曲终了，还是圣上先带头鼓的掌惊醒了一众，白沫现在翻倒有点不好意思了，赶紧拱手施礼。当着这么多人唱歌，就算以前在KTV都没这么大阵仗。
　　“不错……大驸马当真是了得，哀家今日可算是见识了，曲调也甚是优美，词藻更是绝佳，原则男子唱曲儿也是能登这大雅之堂的。倾儿，改日把这曲儿写给哀家……”
　　“是，佛爷……”
　　作者有话要说：
　　感情这事啊，还是需要酝酿的……


第42章 第四十二章
　　“德妃，这里就属你对音律之事最是了解……给哀家说说……”
　　“太后……恕臣妾寡识，臣妾也只觉曲子甚是好听却辨识不得是何处之律……不过臣妾猜测……此曲，怕是出自大驸马之手……许是怕佛爷您不喜才如此谦逊说是家乡之律……”
　　“哦？”太后看着白沫笑问着：“可是如此？”
　　“这……”白沫犹豫，她们一个个套路都那么深，要是回答不是，一会该是要被问到家乡了，“还望太后与圣上恕罪……白沫……无意隐瞒，只是白沫确是不曾习过音律，随意哼唱……怕是……”
　　“大驸马当真是音律之才啊……”德妃打断并夸赞，也表示其实白沫根本无须担心。
　　白沫向德妃看去却正好看到德妃的身后正儿给了自己一个大大的白眼。
　　“那方才的词……也是即兴之作？哈哈哈……出口成章，白沫你当真是有大才啊！”圣上也终于开口了，然后又朝着太后说道：“太后，尊将倾儿赐婚与他，当然并非胡来……”
　　“恩~话都让你给说去了，可我们倾儿如此好，本就应该配个绝顶的……”
　　“佛爷……”这人一开口，白沫就认出了那个最开始作妖的声音，随意的扭头看去见他继续说着：“若儿可是听说……大驸马为人可好了，不仅从商能挣大钱，整个帝都更是传的沸沸扬扬大驸马竟还能亲自为大皇姐府里头的下人们做吃食。只怕是大驸马……还未曾习惯皇亲的身份……”
　　“哦？倾儿可有此事？”
　　韵灵回了太后一个微笑淡定的开口道：“佛爷~用大驸马的话说，便是……谣言止于智者。”
　　听到韵灵说这个白沫奇怪道：“我有对你说过这句话么？”
　　此时有些生气的夙颢若看来长公主此举明显是有意帮衬大驸马，刚想拆穿却听长公主再次说道：“你与梓兮说的……”
　　“我确是有与梓兮说过，但那好像是很久以前的事情了？”
　　韵灵温柔的回视白沫，“晚些再于你说此事……”
　　“哦……”白沫依旧非常的乖巧听话。
　　夙颢若既庆幸没有闹更大的笑话，又对大驸马的软弱嗤之以鼻……
　　然后白沫看着韵灵再次向着那个惹事的丫头说道：“若儿怎的也被人愚弄了去，驸马只是待我甚好，见我一向少食，便花多了心思做些新奇的吃食与我。奈何我食量本就小，即便吃食美味，更是驸马一番心意，可还是余下甚多，便赐予了下人们也尝尝鲜。”说完见那丫头微微低下头去，韵灵又一脸温柔的再次对着太后和圣上说着，“驸马从商这便是倾儿早就知晓的事情，这不，驸马有心，也为佛爷和圣上备了驸马楼里最好的吃食，看来……各位也皆是来对了时候……”说着回身支会了一直站在后头小公公们。
　　公公门托举起手上的盒子向前，整整齐齐的站了两排。果然，盖子被打开，牛奶布丁，泡芙、水果酸奶杯、焦糖香蕉、红豆芋圆汤、雪媚娘等等一一露了脸。白沫心里头那叫一个惊讶，韵灵居然还藏着这一手，像雪媚娘之类的边上更是还放了冰块镇着。
　　太后环顾了四周，众人脸上各异，“恩……卖相倒是都挺不错的，哀家也都未曾见过，大驸马……可否与哀家说说？”
　　“……”白沫拱手刚要应答却被另一个声音抢了先，“太后！倾儿那丫头和白沫可有来过？知晓现下又去了哪里么？太后……”白沫听出是华老的声音，随着大家一起回头看向门口，光是声音不见人，稍稍一会才见华老拎着下摆跑了进来……
　　华老一进门就对上了白沫的视线，赶紧激动的跑了上去拉住白沫，“哎呀，小老弟啊，我可算见着你了！不就是没告诉你倾儿是长公主么，你可不能与我绝交啊，我……”
　　“咳……咳……”圣上突然假咳直接打断了华老。
　　“哎？圣上！咦？怎的如此多人，啊……圣上太后金安……”华老这才装腔作势的朝拜起来，只是拜着拜着居然盯上了前头的吃食，这手就忍不住的又揪上了自己的胡子，随即马上指着那两排吃食，“这是……？”
　　“大驸马特意准备的。”圣上回到，看来华老以前也都是这样的，所以这里的人早已对他见怪不怪。
　　“哀家正要让大驸马介绍一二呢……”
　　华老撸了两下小胡子赶紧接话，“哎呀，你们如此多人盯着他，他定是要胆怯，还是让微臣来吧……”
　　“哦？祭酒大人你也识得这些？”
　　“识得识得，小老……咳，大驸马那楼我可是常客，这每月的供奉可都全栽在他楼里了……”说着，华老已经走到了前头，手比着边上的吃食说道：“这些啊……少说也得我大半个月的供奉！”说完拿起一个泡芙，“这个唤作泡芙，别看他其貌不扬，这东西奇特就奇在……”说着华老便把泡芙撕了开来，露出里头微微粘连的白色物体，“里头是另有乾坤……”又指了指白色的物体，“这物唤作奶油……”然后直接全部塞进了嘴里，很享受的眯着眼睛一边咀嚼一边说道：“恩……外皮酥脆，在嘴里混了奶油的部分又变得湿软，爽滑可口，甜而不腻……”一颗吃完，华老的手居然再次向着泡芙探去……
　　还是太后慧眼，在华老的爪子马上要碰到另一个泡芙的时候出了声，“呈上来……”小公公应声便托举着泡芙低着头慢慢走了上去，华老只能尴尬的缩回手。
　　太后轻轻的捏起一个泡芙，刚要撕开，就被华老叫停，只见华老不停的示意太后要一口吞，太后来回看着这个不小的东西犹豫几次还是一口含了进去，慢慢咀嚼，“恩？恩！恩……”一连三个不同节奏的‘恩’再加上丰富的表情，太后这下可算是吊足了一众的胃口。
　　太后睁眼，看到所有人都好奇的看着自己，当即尴尬的咳了两声，然后一挥手，“大伙也都尝尝……”小公公应声才从圣上开始一个个给他们品尝……
　　太后看了看圣上吃后的反应便再次看向了白沫直接说道：“大驸马啊……哀家看你……便是个奇人……”说完稍稍停顿后愉悦的笑了，“往后你可要继续好生待倾儿，否则哀家定是饶你不得！”
　　白沫也是机灵，回道：“谢太后……”低头说完却还微微侧过了头，给了边上正温柔看着自己的韵灵一个大大的微笑，心理暗喜，看来这算是通关了！
　　“恩……好了，这茶也别敬了，哀家倒是好奇这下面的其他吃食……都呈上来吧……”这下太后也不让人介绍了，直接一个个看着法尝了起来，不知道如何吃的便看看华老，照华老的示意再继续，当然见者也都有份，其他人也吃上。这下也是没再敢做声了……
　　当然白沫也没放松，不能让一切在这最后前功尽弃，太后可是有强迫症的。直到太后放行，出了这永怡宫白沫才算泄了口气，居然还把手臂直接耷拉到了韵灵的肩上，然后整个人的重心也都靠到了上去……
　　“站好！”韵灵站定貌似嫌弃的说道。
　　白沫现在就跟牢里刚放出来一样，哪里还去克制自己，小声的在韵灵耳边说道：“不要这么小气嘛，让人家靠一会嘛，人家这么瘦又不重……”白沫看到韵灵眯了下眼，但好像这样的韵灵已经吓不到自己了，“哎呀，这么大这么好看的眼睛，你干什么要眯起来呢……啧啧啧……”说完白沫还等着韵灵，看她还能使什么招来对付自己，但这女人的反应却很奇怪，微微勾起了嘴角，这反倒让白沫觉得有点汗毛耸立了……
　　“大皇姐……大驸马……朗朗乾坤，这儿可没离太后寝宫多远，你们怎的就……”
　　又是这么女声，突然从白沫身后响起，吓得白沫直接一声惨叫，还跟个蛐蛐似得，蹦的老高，之后更是无意识一把紧紧地抱住了韵灵……
　　白沫这反应也是吓到了夙颢若，忍不住后退了一步，更是忘了先前的嘲弄。
　　“你是鬼么？怎么走路都不带声响的……”白沫倒好，这头还抱着韵灵却立马扭头来了这么一句话。
　　“你！你才是鬼！”
　　“对！你不是鬼！你是妖！没事尽作妖！”白沫小声的念叨，可是这里三个人站的这么近哪里会听不到。
　　“你！岂有此理！”之后剁了一脚哼了一声就转身走了……
　　这下白沫莫名了，低头看看怀里的韵灵，“她怎么走了？”
　　“被你气走的……”
　　“啊？这就生气了？”
　　“放手！下来！”
　　白沫这才注意到自己还死死的抱着韵灵呢，可也不放手，“恩？恩……你看，我们两这样不就一道亮丽的风景线？”
　　“你若皮痒，我自有的是办法帮你……”
　　白沫赶紧放开一手指起了天，“啊……韵灵你看，天气不错哦……”说完更是放开了另一只手往边上挪了一步，“哎呀，肚子饿了，我们赶紧回去吧……”可是刚走两步又缩到了韵灵身后，“那个，你走前面……”在这皇宫，出了夕月殿自己就是个路痴啊……
　　韵灵回头看了一眼在自己身后原地踏步的白沫，像是什么都没发生一样继续往回走去，只是白沫看得到韵灵淡定的背影却看不到她正含笑的美妙容颜……
　　回了夕月殿，又美美的吃了一顿御膳大总管精心准备的午饭，习惯了韵灵每次午饭之后都要去书房忙活，白沫就心满意足的独自去消食去了……
　　“驸马……驸马……”走了没一会，一个小公公突然叫住了白沫。
　　“恩？”
　　“驸马……主子方才去了七式宫，走之前让我来唤您……”
　　“啊？她一个人先走了？我也要去？公主怎么没等我……”
　　“主子走的急，这不，让我来找您了，小的给您带路，片刻便追上了……”
　　“哦哦哦……那赶紧走吧……”说完让公公前头带路，白沫就在后头跟着。
　　出了夕月宫，左拐又右拐，右拐又左拐，走了好一会，别说追上韵灵，连个宫女太监侍卫都没见着……
　　“哎？这位小公公，能给我透露下这七式宫里头是哪位大人物啊？”
　　“回驸马，是七式大人……”
　　“啊？七式大人？”什么鬼？“小公公，这七式大人是何方圣神能否说的清楚些……”
　　“回驸马，七式大人说了，不可多言……”
　　“哦……哎，你不是夕月殿的公公？”白沫一个站定不解的问道，谁知这小公公的反应居然是抬腿就跑，等白沫反应过来追上去的时候，打了两个拐就不见人了……
　　‘完了……’这是白沫心里头唯一的想法，左看看又看看，这是什么鬼地方，建筑是年久失修的样子，绿化也是没人搭理的样子，自己走了这么久毛个人都没有，等韵灵找到自己估计自己都已经脱水而死了……这下白沫还是决定用老办法，朝着一个方向认死里走，这可比丛林小多了，脱水之前别说走到城墙，只要中途遇到个人或者水井什么的该是不难吧……
　　白沫走啊走，走啊走，一看太阳都偏西了，自己这中午饭算是白吃了，消食消了一下午晚饭还没着落，心里头那叫一个苦啊，不过值得庆幸的是，这里已经没有之前那么荒凉了，白沫开始放慢了速度，顺带注意两边的房屋都有没有人。
　　路遇一个小拱门，白沫也多想，伸头探去，是个走廊，想了想白沫还是决定不改变方向，刚要缩头……
　　“白沫！”
　　这个声音！白沫立马抬脚赶紧跑进那拱门，果然，韵灵正板着脸站了在走廊的一处，“唔……韵灵！你终于找到我了！”说着白沫就朝着韵灵跑了过去。
　　可是韵灵站着没动，挡开白沫伸过来的手，看着白沫楞在哪里，韵灵毫无所动，这次韵灵是真生气了……
　　白沫收起脸上的愁苦，镇定回视韵灵，等待着下文……
　　“白沫！你过了！让你莫要离开我身侧，你可有放在心上！”
　　“这就是你要说的话？”白沫转身，重新向着刚才的拱门走去。
　　“站住！”
　　“……”无视韵灵，白沫重新穿过拱门，还有什么好说的？韵灵不是很聪明么，不是什么都能想到么，自己好脾气也不是这么欺的！
　　“让你站住！”韵灵的声音就在身后不远，明显还是跟了上来。白沫突然觉得眼睛涌上一阵酸涩，看到前头一个素雅的小门，赶紧加快脚步。
　　就在白沫摸上小门的时候，韵灵拉上了白沫的衣衫，只是不知道为什么，声音压的很低还略显急促，“不是让你站住！你做什么！快跟我走！”
　　白沫忍着眼里的湿润，不让韵灵看到自己的软弱，压抑着让自己的声音更加平稳低沉，“凭什么！”
　　“你！这里头不能去！”只是韵灵还是低着声，态度强硬。
　　“哼！”白沫挣开韵灵的手，一把推开小门，走了进去。
　　一门之隔，里头的白沫震惊的瞪着眼看着一处，外头的韵灵难得的微红着脸想要上前拉出白沫却反倒后退了一步，更加红润的脸上还爬上了不知所措……
　　“恩……你……轻点……”
　　“轻了……恩……你便不会如此……舒服了……”
　　“啊……恩……石桌搁着了……”
　　“……”
　　“可是好点……”
　　“恩……”“恩……恩……啊……不是哪里……”
　　“恩……我知晓……再一会……恩……我们……一起……”
　　“你……恩……莫要……再折磨我……恩……了……”
　　‘what’s the fuck！’白沫一手捂着心，一手捂着嘴，前面背对着自己的那对□□的女人，居然大白天的在亭子里那啥，这里不是古代么？这里不是皇宫么？这……看真人为什么跟看片相差那么大，这突突突突的心脏是要闹那样！
　　“啊……”
　　“啊……”
　　这最后的高音，白沫感觉自己的心脏被狠狠的撞击，人也瞬间清醒过来，迅速跨门而出，抓上韵灵的手，压低声音：“还不快走！”拉着僵硬的她就朝刚才的拱门走去……
　　过了拱门白沫也没停，拉着韵灵继续朝着她之前站定的那个方向走去，可很快就遇到了个路口……
　　“不是这处……也不是这处……也不是……”
　　“喂！你就不能直接告诉我走哪边么……”看到韵灵朝着一个方向看去，白沫才又拉着她就朝了那个方向走去，却不忘说上一句：“废话！只剩这一个方向了……”
　　一路就这样，白沫一直保持着一个强势的状态，韵灵不做声只是用眼生指引方向，直到夕月殿前，白沫才松开韵灵的手，“有人骗我说你找不到我急着出门了，让我跟着他去找你，然后把我扔在了个没人的地方……”说完白沫自顾自的进了夕月殿。
　　留下韵灵一个人站在殿外看着白沫的背影慢慢的消失……
　　作者有话要说：
　　看着白沫攻气十足的背影慢慢的消失……
　　ps:这么写应该不至于被那傻吧……还有，这章我从下午3点半写到了凌晨2点47分……喝咖啡都不顶用了……


第43章 第四十三章
　　这么一折腾，必然是过了晚饭时间。白沫一路走到寝室都没看到个人，估摸着他们应该也都出去找自己了还没回。白沫挑了件要换的袍子，就到了这夕月殿唯一跟长公主府不一样的地方——独立浴房，随意的抱着衣服坐在门栏上，一边等着定时定点会送来的热水，一边思索着一会该怎么去面对韵灵……
　　洗好澡，白沫回房刚推开房门就闻着味看到了满满一桌子的饭菜，韵灵也坐在那里，没动筷子明显是在等自己。关上门，白沫只是稍稍犹豫了一下便还是斗不过肚子的抗争，一声不响的也坐上了桌……
　　韵灵也没做声，见白沫已经吃了起来，才拿起筷子温婉的进食……
　　大鱼大肉，平时自己最喜欢的几个菜今个儿也都汇聚到了一起，白沫哪里还不知道，这些都是韵灵有意安排的。虽说之前韵灵不问青红皂白的直接凶自己，后面态度还那么强硬，但是不管怎么说，会被骗出去也是自己大意，同样有过。只是后来被那个事一搅和，反倒是尴尬多过于矛盾，既然现在韵灵也示好了，那留有不多的委屈和气愤就更是不能摆上台面小题大做了。
　　想清楚了，放开了，白沫也就一如既往的给韵灵夹了菜，知道她晚饭都吃的比较清淡，所以夹的也都是蔬菜和少量不肥腻的肉食，“多吃点，保持身材的同时也得保证营养均衡……”
　　“恩……”其实夹菜这个行为在韵灵从小到大的认知里都是不曾有过的失礼行为，可白沫做起来反倒是如此的自然，让人觉得亲切……
　　白沫捅着碗里的饭突然问到：“知道是什么人干的么？”
　　“如若是想借他人只手欲要取你性命，我也不知是何人，可若仅是作弄与你怕是只有夙颢若与……正儿了……”
　　“啊！你这么一说……那个小公公说带我去见……七式大人！”
　　“七式……大人……”韵灵重复时竟然忍不住笑了。
　　白沫送了一个白眼，自己蠢还不行么，什么七式大人明明就是气死大人。白沫接着说道：“我猜多半是那个什么夙颢若的！哎……我说，她是不是跟你有仇啊？今天尽找茬的就她了……”
　　“母后过世前封立了后位，过世之后，夙颢若之母淑妃虽最是得宠，尊父却至今未有立后之意，对我也比夙颢若更是上心……”
　　“啧啧啧……可怕的嫉妒……”放下筷子擦擦嘴，白沫又说，“这事儿……别说没凭没据，就是有理有据捅出去都是我小家子气……哎，我以后还是要更小心才是。”白沫站起身拍拍屁股，“我吃好了……今天累死了，先睡了，你……自便吧……”只是在撑上床沿时，白沫又回了头，“今天我睡外头……”
　　“为何？”
　　“哎呀，问那么多做什么，反正……反正我以后就睡外头了……”说完白沫直接就在床的外侧躺了下去，闭上了眼挺尸。白沫当然不会说出，刚才洗澡的时候自己猜测，每天醒来都抱着韵灵的手臂极大可能就是睡觉位置的问题，自己应该是习惯性的朝外头那个方向移动，所以才会抱上挡在外头的韵灵，那么如果自己睡外头就不会每天早上起来还要被韵灵嘲笑了……
　　事实证明，白沫还是一如既往的天真……
　　真的是累到了，白沫闭上眼睛没多久就没了意识秒睡了过去……
　　直到身体和大脑自然苏醒，才心满意足的睁开眼……白沫眨巴两下之后楞了一下，然后摆动脑袋好好看了下自己的全身，接着就是一声低喊：“啊！”整个人也立马往外闪了开去。谁能告诉她为什么自己睁开眼就是韵灵那张似笑非笑盯着自己放大的脸！谁能告诉她为什么自己的手脚不在床上而是在韵灵身上！就这么半趴在她身上！看看韵灵，好像透析了自己换位置睡也是徒劳一样，又是那个嘲讽的笑！白沫当即恼羞道：“你……你为什么不推开我！”哪里还管韵灵是不是也刚醒，是不是也跟自己一样睡的那么沉……
　　韵灵好似也不在意白沫的强词夺理，看着她片刻才做回答：“你昨夜梦呓……”
　　“啊？！我……我说了……什么……”白沫有些紧张。
　　“唤我快些来找你……”韵灵笑着说，一改之前的嘲讽，眼神变得极其温柔。
　　“怎……怎么可能！”白沫惊悚的嚷道。自己怎么可能做出这么恶心的事来。之后也没见韵灵再说，只是就这么温柔的看着自己，‘受不了’，也不知道是受不了什么和为什么受不了，白沫赶紧翻身就要起来……
　　“对不起……”
　　白沫被这声温柔的道歉振停了动作，韵灵柔软湿溺的歉意就像一只无形的手，抚平了自己心中那些只是被无视却还残留着的一点委屈和气愤，彻底的消散……
　　白沫清了清嗓子，不承认自己的要强，背对着韵灵开口道：“你这人真奇怪，推不开我又不是故意占我便宜，道什么歉……”说着白沫突然转过身眯着眼睛一脸讨好的笑看着韵灵，“哎~怎么说我们现在也算的上是闺蜜了吧？既然是闺蜜……那亲密点抱在一起睡觉也是很正常的嘛，所以……要不以后你就委屈点当我的抱抱熊，这样我就不用克制我的身体去寻找温暖了……而且我也是冬暖夏凉，你绝对不吃亏哦，怎么样？”
　　“何谓闺蜜？”
　　“就是特别特别好的朋友，就类似于可以共穿一个裤衩的兄弟……”
　　韵灵想了想又问，“何谓抱……抱熊？”
　　“额，就是一个很大很大做成了熊外观的毛绒玩偶，有些人……不是……是很多人都喜欢抱着睡，很舒服的……”白沫解释完又捉急的朝着韵灵那边挪了一点，“哎呀，你别光顾着问啊，你倒是告诉我答不答应啊……”
　　“末问……你先前可曾有过……‘闺蜜’”
　　“有啊！”白沫想也不想回答道。沈梦妮啊，这个闺蜜自己怎么会忘掉。想起沈梦妮，白沫突然觉得……为什么有点……冷……双手撸了撸手臂也没在意，白沫才重新看向韵灵，“怎么样？公主大人……你就答应吧？”
　　“不允……”韵灵淡淡的回到。
　　“额……你！小气！我都这么低声下气了！”白沫激动的朝着韵灵说着，然后直接下床拿起衣服，刚要往身上套时又想到什么突然停下动作对着韵灵再次说道：“切~了不起，回头我自己做一个！”说完套上了衣服就叫了人端水洗漱……


第44章 第四十四章
　　于是整整一个早上，白沫见人就问，“有那种长长绒毛的布匹么？”但多数人知道的就只有光滑的绸缎和柔软的棉布，不过倒是也有个厉害的，直接不知道从哪里找来了已经潮湿还发霉长毛的布匹，恶心的白沫差点没把早饭都给吐了出来，倒是兮儿机灵，给白沫找来了数块貂皮和狐皮，只是最后白沫还是放弃了，先别说这东西一块块拼起来影不影响美观，要真做成大型的抱抱熊，这重量，这质感，白沫真怕晚上睡觉会做噩梦……
　　这抱抱熊是暂时做不成了，一时半会也想不出其他办法，本来还指望着中午一顿美餐能缓和下心情，结果那个正儿又来添乱了，白沫夹什么菜，他也夹什么菜，而且都是先一步夹走白沫要夹的菜，这倒好，一顿饭下来，白沫没吃饱，这正儿的碗里倒是堆的高高的还都没吃完。韵灵也不吭声，白沫当然不好小题大做，只能暗暗祈祷着这货吃完赶紧走人……
　　午饭后，夙颢正真的得意的走了，韵灵也说是要去圣上那儿，被告知不用一起去的白沫自然乐的清闲，院子里看看花，吃吃水果，乘乘凉，一天很快就过去了。
　　少了正儿的捣乱，晚饭白沫在韵灵嫌弃的表情下直接是吃到打饱嗝才肯停手。消完食洗过澡回房，拉不下来脸白沫当然没有要求再换位置，只能继续睡在外头，但是为了防止意外再次发生，白沫决定……睁着眼睛奋战到天明……
　　第二天一早……
　　“你……你为什么不推开我？！”
　　“推了，无用……”
　　“那你不能叫醒我么？！”
　　“唤了，也无用……”
　　“你！你……你有毒！”
　　“驸马，本宫不是很理解……尚且，我又有何理由对你使毒？”
　　“……”不过白沫转念想想，既然韵灵能容忍自己半趴在她身上睡这么久，那自己还有什么好纠结的呢，常言道，树不要皮必死无疑，人不要脸……天下无敌！“起来了，你是猪么？这么能睡！”
　　“方才是谁压着本宫……”
　　“……”白沫暗自流涕，一不小心填了一个自己挖的坑，“今天……你还要去圣上那儿？”
　　“嗯……还需得数日……”
　　“哦……没事，你去吧，我也乐的清闲，早点弄完我们早点回家……”白沫也是无意识的一边穿着衣服一边说道。
　　还靠坐在床上的韵灵听了微微一愣，随后不自觉的扬起一个微笑，才应到：“嗯……”
　　因为身份的原因，每次也都是白沫先穿戴整齐才会去唤侍女进房伺候，这一点，倒也奇怪，谁也没有说，谁也好像都没去在意，只是就这么的顺其自然的做了。
　　说是乐的清闲，可白沫也没有松懈，午饭前，白沫让兮儿给她另外准备一份饭菜先放着，兮儿很是不解，看向韵灵，得到自家主子微笑的点头应允才答应下来。
　　韵灵谁也不说谁也不护的这点白沫还是很赞赏的。
　　果然如白沫所料，一到饭点，夙颢正再次准时出现，得意洋洋的又跟白沫抢上了菜，白沫当即就高兴了，但也不表露出来，除了不殃及韵灵喜欢的菜，白沫的筷子别提动的多勤快了……白沫还好，反正左右没夹到菜，但是正儿可是来来回回不停的把菜放到碗里再继续抢，忙活个不停。
　　最后白沫觉得戏弄够了才大声的问起兮儿：“兮儿，让你给我准备的饭菜可有准备了？”
　　“回驸马，放起来了，您现下可是要了？”
　　“哦，不用，再等会，让正儿吃饱了，你再拿出来，我不急……”这下轮到白沫得意了。
　　“哼！”夙颢正气的当即把筷子重重地放在桌上，狠狠瞪了一眼白沫，但看看一旁的韵灵最终还是没有开口，再次转生跑走了。
　　好了，一个气走了，一个又去找圣上，留下白沫一个人重新解决起自己的午饭来，饭后也惯例消食和消磨时间，只是走了没一会，白沫又听见有人叫她，神情一个紧绷，等看清来人，确定是这殿里的两个侍女白沫才算放下心来，暗自苦笑自己是不是有心理阴影了。
　　“驸马……驸马……五皇子正到处找您呢？”
　　“五皇子是谁啊？为什么要找我？”
　　“五皇子就是……是公主的弟弟……”
　　“我知道是她弟弟……哦~夙颢正啊，他找我？”
　　“嗯嗯嗯……五皇子方才又来了，手里抱着一大堆东西唤我们来找您……”
　　白沫急中生智，“快，你们赶紧带我绕出月夕殿，别让他看到我！”
　　“啊？驸马……这……”
　　“这什么这，赶紧的，就近点的地方走一圈，你们陪着我，我不会再丢掉的！”
　　“是……”两人同时应完，便在白沫的不停催促下领着白沫算是小跑的逃出了月夕殿。
　　这皇宫里头该是没什么好玩的，就算有什么好玩的，白沫也不敢乱搞，只有一个地方，是白沫所能想到还特别想去看一看的，“你们两个直接带我去御膳房吧。”
　　“回驸马，御膳房我们可去不得，去了是要杀头的。”
　　“额，那你们带我去找御膳大总管可以么？”
　　“是……”
　　于是，又是兜兜转转，白沫被带到了一个宫门前，门口端正站着两个侍卫，看到来人立马拦住，“何人！”
　　“禀大人，大驸马要见御膳大总管……这是我们的腰牌……”
　　两个侍卫看了一眼后面的白沫，又看看两人的腰牌后才回了岗位，石像般没了动作。
　　进了宫门，里头走来走去的公公穿着都跟白沫之前看见的不一样，应该都是在御膳房里当差的。
　　白沫随意拦了一个便问道：“这位小公公，可否问下，你们御膳大总管在自个屋里么？”
　　那人看了看白沫的穿着，机灵的回道：“回大人，御膳大总管现下该是在为长公主和大驸马准备食材……”
　　“哦？那长公主和大驸马还不曾来时，御膳大总管都是为谁准备膳食的？”
　　“回大人，御膳大总管早就无需亲自下厨了，平日里都是监管我等……”
　　“奇怪……就因为大驸马也会做点吃食？”
　　“这个……这个小的也不知晓了？这位大人，需小的给您去通传一声么？”
　　“好的，好的，那就麻烦小公公了。”
　　“大人客气，小的这就去……”
　　白沫看着那个小公公跑远，两个侍女也早已乖巧的跟在白沫的后头，随时等候着白沫吩咐……
　　白沫开始在附近随处转悠了起来，这里像是一个一分为四的‘口’字，而分割延展开去的地方也不知道是哪里。没一会白沫就看到那个小公公引了一个看起来该有个60岁样子的老人向自己走来，白沫站定稍稍整理了下自己，便静静等候他们走近。
　　老人看了看白沫稍稍思索后才恭敬的开口，“下官朱双喜，不知这位大人是……？”
　　白沫想了想笑着回应道：“大驸马……”说完对方明显一愣，因为是看着对方眼睛说话，白沫有注意到这老人的瞳孔因为她的回答而突然间放大了一下……
　　“大……大驸马！微臣罪该万死……罪该万死……”
　　这老头二话没说直接“扑通”一声跪了下来，还不停的磕头，连同后面的小公公一起，这下倒是给白沫吓了一跳，“哎呀，大总管你何罪之有啊，快快起来，快快起来……”
　　“微臣不敢，微臣有眼不识驸马爷在先，见了驸马爷不行礼在后……”
　　“我还当什么大事呢，不知者无罪你可有听说过？快起来，你都这个年纪了还这么跪我，我要折寿啊！”
　　“微臣惶恐，叩拜驸马，天经地义……”
　　“好好好，天经地义，你跪也跪了头也磕了，恕你无罪可以了吧，赶紧起来跟我说话……”
　　“谢大驸马……”老头慢慢的爬了起来，但还是低着脑袋说话：“不知大驸马找微臣有何事，劳烦您亲自前来……微臣罪……”
　　白沫赶紧拉住这又要软下去的老头，“好好跟我说话，别动不动就往地上滑！”
　　“是……”
　　“咳咳……我就是无聊，想去御膳房看看……但是听说御膳房不能随便进，就来问问你……”
　　“可以进可以进，驸马只是去看看，微臣陪着即可……”
　　“真的？那还等什么，带路吧……”
　　“是……”
　　说完御膳大总管带路，拐了几拐就到了个非常大的宫门口，洗了手洗了脸，白沫就跟着进去了，而那两个侍女就只能留在外头了。
　　“壮观……真是壮观……”白沫才进去就看到了不得了的东西，整整齐齐成排的水井，远处还有接连的水车，一波一波的水被自动输送到了一个个水池之中，水池的修建也非常华丽，四周一个个雕琢精美的出水口也是蝉联不断淌下水流，互相交替，“大总管，这些水是？”白沫指着那些水池。
　　“回大驸马，这是山泉水，宫里头的饮水都取自那处……”
　　“哦哦哦……哇……那呢哪呢？”
　　“回大驸马，那些是窑炉……烹烧大型牲畜时用的……”
　　“哦……哇哇哇……那又是什么？”
　　“回大驸马，那是传菜殿，所有送出去的菜需得过这传菜殿检验方可送膳……”
　　“这样啊……”说着白沫又看到一个屋门口不停的飞出好多东西来，“那个……又是什么意思？”
　　“回大驸马，那个……额，微臣也不知晓……哎呀，大驸马，微臣得赶紧去看看……”
　　“快去快去……”白沫也赶紧跟上……
　　“废物！废物！都是一群废物！本公主都在这儿陪你们耗了一个晌午了，你们连个样子都没给本宫做出来！”


第45章 第四十五章
　　才走近，刁蛮的声音白沫一听就知道是那个万恶的夙颢若，也不知道她一个公主在这里头搞什么……
　　“滚去把你们总管唤来！”
　　“来了来了……发生了何……三……三公主？！微臣御膳大总管朱双喜叩见三公主……”
　　“起来起来！本宫没工夫再跟你费口舌，赶紧把御膳房最好的糕点厨子给本宫唤来！”
　　白沫半靠在门上看着大总管环顾了地上跪着的一干人等，然后弯腰道：“回禀三公主，都在这儿了……”
　　“岂有此理！这些便是宫里头最好的糕点厨子！连个样子都做不出，养你们这些废物有何用？”
　　“公主饶命！公主饶命！……”跪地的一众吓得赶紧磕头……
　　“公主恕罪，不知公主想要烹食的是何糕点？”
　　“这么大，外头是脆脆软软蛋黄色的糕点，里头是香香滑滑甜而不腻乳白色唤作奶油，唤作泡芙，就是泡芙！本宫命你快给我做出来！”
　　大总管听的是眉头紧皱，可外头的白沫听完是直接嗤笑出了声，“呵……”
　　“大胆！是何人竟敢朝……大驸马！大驸马……你为什何会在此处！”本来还生气的小脸突然看到白沫之后直接涨得通红。
　　“公主你都能在此，我为何不能在此？”白沫一边悠哉地晃悠进去一边随意避让着脚下的东西说道。
　　“也是，大驸马本就是个厨子，来这御膳房也是情理之中！”
　　“哟吼，那公主这是也想做个厨子了？”白沫这次才算是能心平气和的仔细看看这个小丫头，18岁的大学生样子，小小的脸蛋长得也是蛮精致的，乍一看倒像是舒畅那样俏皮妹妹的感觉，就是一开口这作乱的刁蛮劲简直就是大大的扣分。
　　“胡说！”
　　“也是，堂堂公主怎会想做厨子呢，哎呀，我脑袋怎的也跟你一样笨了……”
　　“你！”
　　“我怎么了？你皇姐夫我啊，别的本事没有，可做的泡芙就是一等一的好吃领取，你也别为难他们了，要是谁都能轻易的做出来，我那柴那自助酒楼也就不用开了……”白沫看她稍微冷静了一点，只是皱着眉头嫌弃的看着自己，便接着说道：“其实吧，我这个人还是很好说话的，要是有人能叫我一声‘好姐夫’，我不光以前的事都既往不咎，就算这会做一堆好吃的泡芙……又有何难。”
　　“妄想！哼！”说着狠狠瞪了一眼白沫，接着昂着头抬脚就要往外走。
　　这边上的一个个都是心惊胆战的低着头的，只有白沫是眼睁睁看着这个刁蛮公主一脚踩在了一个圆滚滚的萝卜上……
　　“啊……”
　　“唉！”说时迟那是快，白沫条件反射的张开手就冲了上去……
　　单膝跪地的白沫，整个人斜斜的朝后仰着，双手紧紧环抱着正仰躺在自己怀里夙颢若的腰上。
　　夙颢若先是惊吓，接着很快便触到了一个坚实的胸膛，腰上也环上了一双有力的臂膀，惊吓转而变成呆愣，一下……一下……清晰的心脏跳动……清爽好闻的气味也瞬间萦绕着自己……
　　“喂！快起来！我的腰！”白沫昂着头艰难的说道。
　　‘嗖’的一下夙颢若快速站起并退开一步，感受到自己脸庞微微的发热，夙颢若不解的回头仔细看起白沫来。
　　白沫也扶着腰慢慢站起来，俊逸的脸庞都快揪到了一起，嘴里还不停唠叨着，“啊……我的腰，怎么这么重啊你……”
　　纷杂的情绪再次被气愤淹没，“你！过分！”吼完红着眼睛转身直接跑走了。
　　“喂！过什么分？那副吃亏的样子是什么鬼嘛！”白沫再次揉了揉刚才绷到的腰碎叨着：“啊……嘶……真是不识好人心……这个夙颢若才跟夙颢正是亲姐弟吧，生气就跑生气就跑……完了，看来最近又得多提防了……”
　　夙颢若一走，白沫就让那些个都别跪着了，该干嘛的都干嘛去。没了参观的心情，估摸着夙颢正找不到自己也应该回去了，白沫就告辞了御膳大总管，晃悠着腰也走了。
　　入夜，无所事事的白沫提前上床等起了韵灵。一回生俩回熟，现在的白沫已经完全是当韵灵默认了做她的抱抱熊。
　　韵灵推门而入，看了看床上已是洗漱过的白沫似是满心欢喜的看着自己，很是不解，但知晓白沫这人是憋不住话的，便继续自若地来到案前，移了蜡烛仔细的翻阅起余下的账册来。
　　“唉唉唉~韵灵，你知道我今天出了月夕殿么？”
　　“嗯……”
　　“你怎么知道的？你不是在圣上那么？”
　　“兮儿……”
　　“噫……兮儿消息倒是蛮灵通的嘛。”
　　“嗯……”
　　“那你知道我去了哪里么？”
　　“嗯？”
　　“御膳房！”
　　“嗯……”
　　一连说了这么多，韵灵还是认真的看着书，一副爱搭不理的样子，白沫心里头有了那么一点点小小的失落，也顿时没了心情，撇撇嘴说道：“算了，睡觉了晚安……”接着白沫翻过了身，等了一会也没听到韵灵的应答，于是紧了紧怀里的被子，开始酝酿起睡意来……
　　韵灵确是没有回答，只是也放下了手里的书册，平静的注视着白沫的背影，片刻听到白沫均匀的呼吸声后便又继续看起了账册来……
　　一觉睡醒，松开睁着漂亮眼睛的“抱抱熊”，白沫皮厚的伸个大大的懒腰，昨天晚上的事情，也是忘个精光。下床扭了两下腰，恣意的说道：“哎呀~睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋……这种日子啊……堕落！哈哈……”
　　韵灵也是勾起了嘴角，有趣，“驸马该是惬意不了许久了……”
　　白沫看了一眼韵灵，不解的“嗯？”了一声，随即穿起衣服来。
　　“佛爷怕是惦记上驸马的甜点了……”
　　“额？”白沫想起昨天折腾御膳房的夙颢若，果然，女人吃甜食就像是品尝恋爱中的幸福，会欲罢不能。，白沫整理着已经穿好了衣服说道：“派人去楼里拿呗……”
　　“怕是有意让你授受与御膳房……”
　　“呀……这可是商业机密哎……我的生财之道，而且……而且御膳房工具欠缺不怎么方便做，教个徒弟出来也不是一时半会的事。嗯……下次要是再有人跟你说，你就帮我挡挡……实在……实在不行你就说，可以派御膳房的厨子去我店里实习一阵，学会了再回来不就可以了……”
　　“驸马倒是会算计……”
　　“嘿嘿嘿……有么？有么？我什么时候算计了……”说完白沫乐呵的去叫人端水来洗漱。
　　作者有话要说：
　　不好啊意思各位，姨妈造访，耳朵不舒服，脑袋也嗡嗡嗡，这章上晚了，质和量也都差了一点~
　　打滚卖萌，请大家将就一下昂~


第46章 第四十六章
　　一连几天，夙颢正和夙颢若都没来找麻烦，这让白沫反而觉得有点不正常，可也只能静观其变。
　　入宫也过去一周了，一早白沫又被韵灵带着去给太后老佛爷“请安”，这次可算是没那么多人了，受宠若惊的白沫就这么被太后老佛爷拉着手亲切的说着话，不过说的全是甜点的事儿。白沫也不肯吃亏，你来我往最后还是按照白沫最开始的想法，让御厨去柴那自助酒楼实习，而且是来多少人教多少人，御厨们必须听从白沫的安排，但白沫也不得私藏有多少授受多少，出了新品也必须唤人去学。直到出了太后的永怡宫，白沫就差没跳起来拍手叫好了，晶亮亮的眼睛，快扬到耳朵根的嘴角，也感染到了一旁的韵灵。
　　白沫趁着韵灵不注意，突然伸手撩了一下她的下巴，“对嘛……你也应该多笑笑……张的这么美成天板着脸，简直就是浪费。”
　　韵灵倒是没受到惊吓也不惊讶，只是正回脸色说道：“胡闹……”
　　“啦啦啦……即日起有御厨亲临，助阵柴那自助酒楼，花一样的钱，用更好的膳，亲，您真的不来试一下么？唉！唉！亲！你别走啊！唉！韵灵！你等等我……”
　　韵灵最近好像也不是那么忙了，有时候去圣上那没多会就回来了，估摸着是快要忙完能一起回家了。
　　所以好事成双，心情舒畅，连饭都能一连干两碗……
　　“驸马，您这饭量真是看长啊……”
　　白沫往嘴里划拉着饭后鼓着嘴说道：“嗯嗯嗯……谁容（让）勿上（御膳）大总光（管）的菜又（越）做又（越）好吃呢……”
　　“驸马您说的都是什么丫？”
　　“食不言寝不语……”韵灵说道。
　　希儿赶紧捂住自己的嘴，但是一想不对，“主子，希儿并未在用膳啊。”
　　看到两人都看着自己，白沫直接鼓着嘴嘟囔道：“韵灵你不也在说话！”
　　希儿一看自家主子已经放下的碗筷，捂着嘴轻笑着说道：“驸马，主子用完了。”
　　“嘿！别和我说话！”然后白沫快速的把碗里剩下不多的饭夹点超级好吃的菜全部划拉到嘴里，三下两下吃完就拿招呼起希儿来。
　　希儿会意，递上毛巾……
　　白沫接过毛巾的同时才说道：“希儿我跟你说，你现在也学坏了！你要再和着你家主子一起欺负我……”，白沫擦了擦嘴又擦了擦手接着说：“回了长公主府，做了好吃的也不都给你吃！呐~”说完就把毛巾扔回给了希儿。
　　“啊！驸马！希儿错了还不行么，您大人有大量！”
　　白沫勾着嘴角就是“嘿嘿嘿……”坏笑着。
　　韵灵就温柔地看着，等他们闹完才开口，“玄单两国特使队伍明日便会入帝都，尊父已命二皇子夙颢煜三皇子夙颢毅携今次文武新员一同前往接引回皇城。”
　　“唉？夙颢若不是排行老三么？”白沫奇怪道。
　　韵灵看了看白沫后解释道：“我朝皇子公主向来分别置序，夙颢若确是三公主。”
　　“这样啊……新鲜，分开排你们还分的清长幼么？”
　　“自是分得清……”
　　“也是，你们这样不用等逢年过节就是抬头不见低头见，分得清也不奇怪了……”勾起了嘴角又继续说道：“接入皇城，然后呢，你怎么话说一半啊……”果不其然韵灵不会孩子气的反驳，只是目光微斜看向自己，白沫忍不住眨巴了两下嘴，韵灵只要有表情都比没有表情来的更好看。
　　“特使入宫，尊父将设宴百官为其接风洗尘，我等也必列席……”
　　“啧啧啧，听你这话，还有其他说法在里头？”
　　“夙、单、玄三国鼎立已久，相互联姻以促精良血统，而后不知何时起，皇室皆有及冠太子公主出使他国，即可探知其国力，亦可洽谈事宜……奉上贵重之物却常有示下赌约之试……”
　　“赌的肯定很大……”
　　“嗯……”
　　“好玩！哈哈……”
　　韵灵又是一个斜视，似是万分鄙夷，“莫要添乱……”
　　“什么话！我又没说我要做什么，再说了我为人很低调的好么。”可是想想白沫又觉得哪里不对，“等等，你饶了半天就是要告诉我，让我不要添乱，你是觉得我能添什么乱……不让我参与赌约？既然赌的很大，不管是谁如果能让夙国胜出不都应该是最好的结果么？”
　　“话虽如此，朝中势力错种复杂，只是提醒你勿与他国之人行之过甚，免得落人口舌……”
　　“嘶……哪怕是敌对……真是防不胜防啊！”惊讶过后白沫突然又温柔的凝视着韵灵说道：“唉~你竟然能在这种举步维艰的淤泥之中长这么大，真是不容易啊！”哦吼，得到的不是预想中的鄙视而是一个阴笑，白沫顿时觉得后颈汗毛耸立……
　　“如若驸马当真自认才思敏捷，欲与他国之人一较高下，本宫向尊父推举又有何不可……”
　　“咳咳咳……还请善良的公主大人高抬贵手，小人崇尚……低调奢华有内涵！所以肯定是安安分分的观众，呵呵，观众！”果然，调戏多了是要付出代价的啊……关注韵灵的表情，确定她只是开个玩笑，白沫才算是放下心来。
　　依照韵灵的意思，‘如果出境太过频繁是会被盯上的！’，所以在白沫的再三考虑下，对外还是以韵灵为主更加的妥帖，让所有人觉得自己只是有点小聪明，而不会成为任何人的阻碍就对了，不过事实好像也的确是如此。
　　第二天午后殿里的公公侍女也被抽调走了一部分，很多人讨论的话题多半都是玄单两国特使已入皇城，可是有看清哪个是皇子哪个又是随从，长相又是否有大驸马这般好看之类的。
　　直到白沫在月夕殿能依稀听到外头传来的奏乐声，心情就忍不住的激动了起来，貌若亲密地跟着没多会回来换了衣服的韵灵，一起来到了一个小花园里。夙颢若和夙颢正还有好几个应该都是皇子公主的人早就到了。因为有了更加清晰的定位，白沫是一概点头微笑算是打招呼，除了韵灵不跟任何人热络的聊天，韵灵聊，自己也只是‘专注’地看着她。
　　没过会，韵灵就给了自己一个温柔的微笑然后转身，白沫很自然的跟上，其他人也跟了上来，各自的侍女公公也在一旁，隐隐形成了一个韵灵和白沫带头的队列。
　　白沫又看了看后头然后转过身靠近韵灵的耳朵轻声说：“哟，果然是长公主，大姐大啊……”
　　“驸马不也在前头……”
　　“拖您的福呗！”白沫光顾着跟韵灵搭话，也没注意前面是走到了哪里，只是越来越清晰的奏乐声和逐渐能听到的吵杂人声让白沫说话时只能向着韵灵更加靠近了一点……
　　“长公主携大驸马到……”一个拔尖的太监声音突然在身侧响起，吓得白沫直接一把抓住了韵灵的手。韵灵轻轻拍了拍，白沫才放了开来。
　　“长公主大驸马圣安！”群臣齐声道。又是一个突然，吓得白沫是再次抓上了韵灵的手。
　　太监拔尖的声音还在继续，但好像很多人的关注的都还是韵灵与白沫间的动作，拜礼的声音也就没这么大了。
　　韵灵将白沫带到上方座位，才再次轻拍白沫的手，示意白沫可以放开了。白沫得令赶紧撒开了手，坐正时心理却还在咋呼‘妈呀！太刺激了！跟部门会议简直不是一个档次的啊！’


第47章 第四十七章
　　依旧是这儿地方，一个月前，自己还坐在下面偷看圣上，一个月后却戏剧般成了驸马，这座位，下面的群臣是一览无余啊。四周的装饰比上次来的更加华贵，左右两侧靠前的应该就是两国的来使，穿着各异，边上还各有一个身形个头都很像看衣服该是皇子的在跟他们交谈，这边的皇子公主入座，那两个便同时转身向上面走来……
　　“哇！双胞胎！”
　　“嗯？二皇子三皇子是双生子与三公主皆是贵妃所出……”
　　“哇……母凭子贵，是够贵的了，质量这么好的双胞胎真是难得！”
　　“……”
　　少了两个皇子的遮挡，这下白沫看的更加清楚了，两国来使一方看着人都比较粗犷，吃起东西来也很是不拘小节，长相只有正中坐着的那个看上去冷俊刚毅非常入眼外，边上的就都长得比较粗糙了……
　　“单国来使……”韵灵看到白沫正在观察他们，小声告知道。
　　“哦哦……”另一边就是剩下的玄国了，靠前坐着两个很俊俏的男子，互相只是小声说话还时不时地微笑扫视着对面的单国特使和上方的皇子公主，后面的则是抱胸静坐着难得会有动作，两方年纪都是相去不远。
　　“圣上到……”
　　等圣上入座，一众行礼，身边的正气脸公公便喊道“平身……”，圣上接着便是看向两国来使，“两国特使无须多礼，长途跋涉，来来来，快快坐下，今日此宴便是为汝等而设。”
　　“谢夙国圣君……”
　　“谢夙国圣君……”
　　圣上笑着环顾四周，公公的声音再次响起：“宴启……”
　　音乐变换，又是舞者鱼贯而出跳舞，不过重点是这次宫女上的不是点心，而是正菜，样式精致，选材的跨度比较大，看来是用了心，不大的桌案只放得下为数不多的餐盘，却盛载了纷繁的味道。
　　吃，白沫每次都是很用心的，每样菜都先品尝，然后觉得不错的，还会用自己的筷子直接给韵灵也夹上点并提醒让她也吃，两次之后白沫总觉得有人在看她，环顾四周好像大家也都在看跳舞便又继续，可马上，白沫还是觉得有人在看她，收敛动作，装作认真的看起了场中的舞蹈，而余光却慢慢搜寻起来……果然，不远处的夙颢正和夙颢若总是会若有若无的看向这边，而且连玄国的特使也是，多半时间都会把视线投射到这边，如果没猜错，那他就是一直在看韵灵！
　　“唉，两国特使你以前见过么？”白沫轻轻的撞了一下边上的韵灵。
　　“不曾……”
　　“你注意到没？那个玄国特使一直在看你唉！”
　　“本宫倒是看若儿对你挺上心的……”
　　“噫~你别说，她肯定没安好心，你可定帮我防着她！”
　　“嗯……”
　　一舞终了，单国那位冷俊刚毅的男子直接站起身，带着一干人等来到场中，微微低头抱拳，“单国二子阿克苏·单阜拜谢夙国圣君盛情款待……”说完手一扬，后面两人各是手举精致的盒子上前一步来到单阜两侧，单阜冷俊一笑，两手十指同时拨动，盒子双双被打开而光亮就直接射了出，引得四周一片惊叹，白沫也是好奇的伸着脖子张望着……
　　“完全相同的天然夜明宝珠一对，仅拳头大小，还要夙国圣君笑纳……”
　　“好！好！如此宝物一颗世间也是难寻，竟有一对，能让你带出此宝相赠，阿克苏·单寻好手笔！”
　　圣上说完，正气脸公公便带着两个小公公走了下去，微微一个弯腰，后头两个小公公便把盒子恭敬的收下，跟着正气脸公公一起退了回来。
　　阿克苏·单阜也没退下，还站是在那里，带着所有人的视线纷纷看向玄国特使，而玄国特使依旧淡定，前面两个看了一眼阿克苏·单阜后便站了起来，后面也是齐刷刷的跟上，然而前面高个子的那个站起时还轻轻掸了掸自己的黑色纹金长袍，并没有走到中间，直接抱拳面相圣上，“玄国太子玄懿文携三皇子玄懿千拜谢夙国君主，尊父也命吾等献上重宝……”说话的同时，边上同样黑色金文长跑的玄懿千从怀中掏出一个金纹布袋，轻轻抽露出里头一半的烫金卷轴后双手托举胸前……
　　“此物……”
　　“治水之术！”
　　“哦？当真！玄国一面临水，髓治水之术远精于夙单，尊之民年年苦于天祸洪灾，得此物实乃万民之福，如此大礼尊便替夙国苍生谢过二位了！”欣喜的说完公公照例前去拿走，圣上才继续说道：“甫公公……”
　　“是……”公公应完便引来了好多的小公公，六七个一起抬着一个石盒和另一个双个手托举着玉盒各自来到两方来使跟前。
　　“阿克苏·单阜，石盒之中乃一方剑锏，单国某朝骁勇善战的将军之物，如此神兵该是只有单国勇士方可运用自如了，尊就将它归还与你。”
　　白沫一直看到现在，总算看到那个冷脸帅哥有了更多的情绪，刚毅的眼眸瞪得很大，左手更是激动的抚上了石盒，如果不是在这个场合，白沫觉得他下一步就是掀开石盒，然后抓着宝剑癫狂的一阵乱舞了。只见他克制好情绪，双手再次抱拳谢过圣上。
　　圣上点头微笑然后继续说道：“玄国太子，玉盒之内乃是一味千年赤丹芝，是尊年轻时亲自去求得的，眼下，令父怕是最需得此物了。既能赠上治水之术，尊自当割爱，汝等就将它带回吧……”
　　玄国这下倒是都齐刷刷的单膝跪了地，“谢过夙国圣君！”
　　白沫看了半天终于是忍不住，微微往韵灵那边靠了靠，“哎，一个个真是有一套啊，为什么当时赏赐我的时候却是一旨婚约？”
　　“驸马该是庆幸了，匹夫无罪，怀宝其罪……”
　　“哟，你们这儿也有这话！”白沫看着他们已经各自接过东西回了座位，静心地观赏着这一波的唱歌表演，便继续跟着韵灵瞎扯，“怀宝有罪，怀公主你啊，我这罪可就更大了！”欺君之罪！阶级观念的浅薄，也没有死到临头，这种罪白沫倒真的没有多大概念，所以白沫说的其实是跟韵灵一起自己遇到的乱七八糟的事儿遭罪。
　　“怕是那般，驸马现下已是一抹亡魂了……”
　　“噫！吓谁呢！”
　　韵灵给了一个‘信不信随你’的微笑，便也认真的听起曲来……
　　而白沫，刚刚没怎么吃，现在无聊，大家也都多是关注着两国特使，所以白沫反倒继续好胃口的吃起桌上的菜来……
　　一曲唱罢，总算是有人忍不住了，玄国太子再次站起说道：“还望夙国圣君恕小王唐突之罪，临行前尊父曾令小王前来斗胆与夙国圣君赌上一赌……”
　　“哦？欲要以何物来赌……又想尊手上何物？”
　　“三年商税！”玄懿文勾着嘴角说道。
　　“三年商税？这玄懿胜倒是好计谋，如此玄国商人怕是能在尊这夙国肆意敛财了……也并非不可，尊倒要看看汝等要用何物来与尊做堵……”
　　白沫赶紧再夹上两筷子菜激动地塞进嘴里，还不忘撞撞韵灵，“唔唔唔……好戏开始了！”完全不管韵灵的白眼，边吃边看，真是就差一份瓜子爆米花了……
　　作者有话要说：
　　我天，进度好慢，我都着急！可是……（掀桌）我时间不够啊……


第48章 叔叔可以忍，婶婶忍不了了！
　　“泗边林属玄国坐下所有地界以及帝都之外……五年……除却军械，吾等放任夙国之人畅通无阻！”玄懿文说完。
　　四周随即就是一片抽气之声，连圣上都严肃了起来，“是汝等之意还是那玄懿胜得了失心疯！”
　　五年畅通无阻，一整个朝臣，这里有几个是木讷之人，放任他国腐蚀家国周身，即便只有五年也可能铸成大患，试问各朝各代谁人能如此胆大妄为。
　　玄懿文勾了勾嘴角，无视所有人的惊叹伸手入怀，同样拿出一个金文布袋，抽出烫金卷轴，捏着轴轻轻一甩，卷轴受力自动打开，扬手给所有人看到同时高声念道：“奉天承运玄圣召曰：尊 玄懿胜愿奉上玄国坐下所拥泗边林之地割予夙国，钦命玄国上下除军械、帝都境内为限予与夙国之人畅通无阻之权五年。世代遵从不得有误钦此玄历二十一年十月。”不在环顾四周，而是定睛看着圣上，“大印已盖，夙君若是答应，赌胜了小王自当双手奉上，如若输了，此封诏书眨眼之际小王便能将之毁去并请夙君立下诏书。”
　　“玄懿胜如此大方，尊自当笑纳……免除三年商税而已，尊应了。汝等定是有备而来，直说这赌法便是……”
　　“夙君胆识过人，懿文甚是钦佩，好，如此小王便直说了……”玄懿文轻拍两下手掌，身后有三人点头应允，然后拿起各自脚边不小的黑色包袱齐身去到场中一字排开。而玄懿文则是又坐了下来，一手盖在烫金卷之上，一手晃着酒杯。适时环顾四周，场上除了好像是长公主驸马的那个草包还时不时的吃上几口菜，几乎所有人包括这个夙国圣君都是凝神等候自己揭露谜面，再想到不久自己就能拿到夙国的免税诏书，心情更是舒畅的与玄懿千相视一笑后，继续高扬着嘴角一口饮下杯中之酒才继续说道：“三人手中各是一方玉盒……”玄懿文说话的同时三人一起揭开了黑色包袱，露出三个不小的玉盒双手托举着，“而这三方玉盒之中又各有一物，如若在场的任一夙国之人能道出两件，就算夙国胜，若只能道出一件也勿用急恼，我这三皇弟从小便习那辩论之术，倘能以论述之能胜于他，便还算夙国胜，反之……则望夙君君无戏言了！”说完再次给自己倒上了一杯酒。
　　这个牌面打出，在场的多数都是见识广博的人，心下也就有了底……
　　不等圣上，单国的阿克苏·单阜反倒是冷冷的先开了口，“玄懿文，做赌不算我单国，是不是有欠妥当？”
　　“小王倒是想算，你可能作得了主，许下这三年商税？”说完玄懿文又晃着酒杯冷哼了一声。
　　“三年商税是做不得主，但五万匹精壮的战马再加五万件精良的兵器吾还是能拿得出手，若是吾等能道出这作赌之物，便也算予夙国，如何？尔敢试上一试！”
　　“哼……有何不敢，多你们几个又何妨，想当好人也得看有没有这能耐了，战马兵器如何处置？”
　　“自然是赠予胜者！”
　　“好好好！不过单阜如此，怕是也想求得这夙国的何物吧！哼哼……”
　　“十万之数还能要的了何物，但若是吾真能帮得上忙，还望夙国长公主莫要吝啬，赠本王一个……”所有人的视线都早已跟着阿克苏·单阜看向了长公主夙颢倾那边，但同时看到的就是正低歪着头，筷子还插在案上食盘之中的驸马……
　　“吻……”阿克苏·单阜的最后一字终于说出。
　　白沫觉得好像听到了他们在说韵灵时停下了动作，只是没想到最后竟然是要一个吻！白沫猛的抬起头，“恩！？”嘴里还翘出着半截虾尾……
　　阿克苏·单阜勾着嘴角还在继续，“倘若大驸马能成人之美，单阜更愿以吾名下数座城池为聘，昭示天下再次迎娶长公主！”
　　场上数百大臣还没来得及惊叹，‘哧溜’把翘在外头的虾尾吸进嘴里的白沫，眯着眼睛看向那个搞笑的冷俊男单阜说道：“身为一个女……人的男人！我要告诉你，不好意思，你晚来一步！”
　　“本王不介意，如若长公主愿意，吾自当白头相守！”
　　这是什么，就是公然挑衅，更是对韵灵变相的侮辱，不明真相的人可能还真会以为韵灵跟他有什么呢，叔叔可以忍，婶婶忍不了了！白沫当即将手中的筷子重重的敲到了桌上，“白头相守这种事儿就不劳单阜皇子费心了，长公主并不识得阁下，仅是以一个二皇子身份和空口许诺便想获取她的芳心，阁下是觉得长公主如你一般……四肢发达，头脑简单么？”
　　阿克苏·单阜稳住了身后几人，自己也只是含着冷笑不再看向长公主和那个不知所谓的驸马。群臣眼中，反倒显得白沫是空有文采却毫无涵养了。
　　白沫转头看向韵灵，韵灵淡然的微笑让白沫顿时觉得自己的烦躁也马上安静了下来，回过头来，勾着嘴角的白沫眯着眼睛双手环胸，颓废了这么久不代表她不是以前的那个总监。一不小心再次成为主角，看来这戏是看不成了……
　　小辈之间的事圣上也只是看，差不多才平静的说道：“传诏书……”
　　“昰……”
　　分分钟，案上清空，一封烫金诏书摊了开来，笔墨也全都备齐，圣上低头持笔书写片刻，等搁下毛笔时，正气脸的甫公公刚巧归来送上圣印，“砰”的一声诏书盖印生效，甫公公恭敬的卷起诏书收好后圣上又扬声道：“开始吧……”
　　“好！”玄懿文应道。然后再次拍了两下手，场中三人同时打开盒子，三件东西终于露了脸，“无碍，大家上前来看便是……”玄懿文信心十足的扬着嘴角惬意地晃着酒杯喝着酒……
　　第一个玉盒里装了水，水里是一个拳头大的黑球，全身布满纷乱的倒刺，寒光凌厉……
　　第二个玉盒里同样装一个满身刺的物件，像及了狼牙棒槌可浑身却是金黄，凑近之人皆闻到一阵恶臭，令人作呕……
　　第三个玉盒里装了一个圆柱状的物体，表面呈银色且光滑如玉，晶莹剔透远比铜镜照的人更加清晰，三尺宽，半尺高，反面更是错综复杂布满了奇怪的部件……
　　白沫就远远瞟了一眼，除了第三件时略微惊讶的稍作停顿，心理好笑脸上却是冷笑的看着两国特使。
　　阿克苏·单阜一众也是上前看了很久还是眉头深锁的回了坐位……
　　交谈声越来越大，扶额扯胡子，敲桌子捏下巴的比比皆是看来都是一筹莫展，而夙国其他皇子公主们有的也在相互讨论，看上去同样进展甚微。
　　白沫开口问起边上的韵灵，“你不去看看？”
　　“驸马不是胜券在握？我又何必费心……”
　　听完韵灵的话白沫惊讶的瞬间转过头去看她，“你怎么知……”看着她从来平静的看着自己却因为自己的话转而变成温柔的笑，白沫当即泄气道：“你套我！你这女人怎么这么讨厌的……”
　　“书中都未曾提过，驸马当真见多识广博……”
　　“少拍我马屁，套路我就是罪无可恕！”白沫批判道，却又想到什么接着说：“等会那个不长眼的再惹我，我可就削他了！”
　　韵灵一下子笑开了，“驸马能打的过何人？”
　　“有时候不动手也能让人疼，面上疼！”说着白沫还对着韵灵挑了个眉，结果却是得了个白眼。
　　作者有话要说：
　　接着开始把内容提要和标题更换位置你们觉得怎么样？嘿嘿~
　　我真的有想多写点的，可是……真的真的好困啊……


第49章 就问你他们脸疼不疼！
　　“时候不早了，可是有人知晓？”玄懿文问道。
　　场上慢慢安静了下来，你看我，我看你，半天都不见有人站出来，圣上也都看在了眼里，却还是稳如泰山般的坐着……
　　“怎么，阿克苏·单阜……道得出否？看来这十万之数是要打水漂了……哈哈哈……”玄懿文得意着。
　　“哦？小王倒并不认为，玄懿千，不若我等先辩上一辩？”
　　玄懿千略显清亮的声音响起，人也是直接站了起来，“无需多言，来吧……”
　　阿克苏·单阜身后一个相对瘦弱的男子也随即站了起来，“既然是争辩，言不多者怕是理不足吧！”
　　第一击被挡下，玄懿千蔑视的看了看对方后说道：“确实能让小王乐上一乐，试问这世上是男子重要亦或是女子重要？”
　　所有人也都暂时放下去猜测三件物品，开始关注二人的辩论，白沫也认真的思索了起来，顺便梳理他们所谓的辩论方式……
　　没一会，单国男子考虑过后便扬声道：“女子需得男子当家便觉得男子重要，男子需得女子传宗接代便是觉得女子重要些。 ”场上似乎对这个回答都很满意，纷纷点头，于是单国男子继续道：“日复一日，日升月落，敢问玄国皇子，日何时开始落，月又是何时开始起的？”
　　“好问！”玄懿千果然是才思敏捷，很多人都还在理解这个问题时就直接开口回答道：“日升后便向着日落而去，遂日升之初便也是日落之始，这一问反倒是难在月是何时起的，日升月落，日落月升，你是很想让本王回答你日落便是月升之始？本王怎会受你愚弄，日未落月已升比比皆是……”
　　好似确是如此，很多人都已经跟上了玄懿千的节奏，因为他的话而展露出各种幡然醒悟的样子……
　　“既然日升便向着日落而去，那在我等看不到的地方，月落也该是向着月升而去，可若是小王如此说，你定会说不能以猜测之论来辩驳，那小王便再予你一论，天不放晴日不出，便没有日升日落，天既放晴，初见日现之时便是日升之际，末见日现之际便是当日日落之时，遂……月升自是当夜初初月现之时！是也不是！”玄懿千得意的环顾四周。
　　他的一番言论真的是折服了场上几乎所有的人，几位祭酒大人也是纷纷点头，华老更是红着脸，拉着自己的小胡子紧紧的盯着玄懿千，怕是这玄懿千若是夙国之人，华老定也是不能放过他的！而白沫更是忍不住想给这个玄懿千点个赞，这里的人觉得是猜测，可是在白沫看来，确是真相，玄懿千就是一个完全没有被时代匮乏的认知所局限住的人，如果能写入史册传世千年，那他就是开创先河的第一人。当然白沫也没有闲着，确认他们的辩论方式后便开始搜寻记忆中一些类似的难题。
　　“在下佩服！”
　　“这便是认输了么？”
　　那人谦卑的笑笑说道：“怎会……怕是需得玄国皇子再劳累上一番，您请！”
　　“好！哼……那本王便再问你，国贫瘠之地，为何多数人越生越贫却还是越贫越生？”
　　“生是因着其需得大量体力劳作之力方能生存，更是愿哪怕一人得道全家皆能升天，然人多，吃穿用度自然变多，反增家中负担，而生养却无能教养，自当难以出头，越是得不到便越是想得到，又因人多需更多的劳作之力，便也只能续以生养来求得其解，以此往复，也就如此了……提供其教养之能应是能慢慢缓解，而国又可愿如此，人少便要受欺！玄国皇子……可也是如此……”还没完，那人又是接了一句像是自言自语一般很轻的话，“哎……知晓得越多便越是无能为力……”
　　“哼……”玄懿千这声哼明显没有了之前的清晰有力。
　　场上也稍稍变的安静，连带这奏乐的节奏也是转向低沉迟缓，虽然不是刻意却正好合了现在的景……
　　“玄国皇子，您虽才思敏捷，攻击却不够强硬，如此，便休怪在下了……请问这世上是先的鸡亦或是先有的鸡蛋！”
　　“你！”
　　“承让！”
　　“舞弊之举！”
　　“如何舞弊，您亦可辩上一辩！”
　　“此题本就无解！”
　　“那皇子便是承认是在下赢了？！辩论则是一字‘解’，事事有解，无解只是您不能解而已。”说完这人就向着阿克苏·单阜作礼。
　　阿克苏·单阜鼓了鼓掌便让那人坐下，又冷笑着开口说道：“怎么，玄懿文，你可是想耍上一回无赖？”
　　“懿千，坐下吧……”玄懿文淡定的让玄懿千坐下后才对着对面说道：“单阜兄，莫要以小人之心度君子之腹了，算你赢，又如何？尔等可还能再道出其中任一物？哈哈哈……”将杯中之酒一饮而尽缓缓扫视过四周后便站起面向夙君，同时举起手中的诏书说道：“夙国圣君，现下我可是能将这诏书毁去了？”
　　圣上还是淡定的问起一众：“当真是无人能知晓了么？”环顾四周，文武百官全部低下了头，可圣上依旧淡定，“看来尔等也需多出去看看涨涨见识了，免得一把年纪还要被笑话了去……”
　　“圣君哪里话，此次却是懿文早有准备，无人知晓也是情理之中，懿文定然不敢笑话，不过懿文还要谢过圣君，这诏书懿文便……”
　　“慢着！”阿克苏·单阜再次冷声打断玄懿文。当所有人都将视线集聚过来才接着说道：“玄懿文，这诏书你不用毁去了。”
　　“哼哼……单阜兄，你还想强取豪夺不成？”玄懿文捏着诏书好笑的看着对面冷冷的阿克苏·单阜。
　　“自然不会！只是……小王好似突然想起……这第一个玉盒之中是何物了，怕是你要乐极生悲了……”
　　玄懿文突然眯起了眼，严肃的看着阿克苏·单阜说道：“本王倒是要听听，你所谓的想起可是能力王狂澜！哼！”
　　“海棘，呈中空的扁球状，大小不一，栖息于海藻繁茂的岩礁之间或沙砾底及石缝之中。”阿克苏·单阜突然抬起头看向玄懿文冷笑了两声后又接着说道：“而此物的棘与叉棘之上皆有剧毒，可制令人呼吸困难、肌肉麻痹、抽搐以至死亡的药物。”
　　突然一声酒杯落地的声音将安静的场上所有人的视线都引到了玄懿文的那边，只见玄懿文一脸震惊，两鬓处更是渗出了几滴冷汗，而一边的玄懿千也是一脸呆滞的定住了，酒杯还在他的脚边滚动着……
　　“哈哈哈哈……最终还是乐极生悲！玄懿文，你这诏书，还是先放一放吧……”这么半天都是静坐着的阿克苏·单阜终于站了起来，慢慢朝着长公主的方向走去，视线更是一瞬不瞬的注视着长公主。
　　场上一片寂静，奏乐声也是在这一刻全部停了下来，这次不是巧合，而是都被眼下的状况惊的忘了动作。
　　就在离长公主和驸马桌前两步之遥的地方阿克苏·单阜才站定身形，冷俊的脸庞挂着邪笑开口道：“长公主，单阜为你拿下这诏书可好？”
　　而长公主却还是一如既往淡定的微笑，更不作答……
　　此时还是有好多人注意到了长公主一旁的驸马正在笑，深深的笑意漾的眼里都是晶晶亮的，有人觉得驸马可能是被气出了失心疯，可还是有少数人不这么认为，这其中就有华老，华老也不知怎的，两手一同揪着自己的山羊胡直接站起了身，满脸期待的看着驸马……
　　“啊……”白沫突然舒服的申了懒腰，然后看着前面一脸不悦的阿克苏·单阜说道：“哎呀，是不是打扰到你对长公主深情了，那可真是非常抱歉，只是……本驸马觉得，既然你表演完了……”白沫的散漫突然不见，“自然该是轮到我了！”
　　“哦？驸马还想如何表演？”阿克苏·单阜一脸不屑地说道。
　　“这个……你先等等……”说着白沫站起身抖了抖袍子，然后朝着圣上说道：“启禀圣上，有人欲要欺负长公主……”话还没说完，很多人都已经开始替长公主惋惜，而白沫继续说道：“还请圣上允许白沫为长公主拿下这诏书！”
　　如此大言不惭引得众人一片抽气，可紧随而来的却是圣上爽朗的笑声：“好好好！驸马尽管拿，拿到了，尊也重重有赏！”
　　“谢圣上，不知白沫可否麻烦甫公公准备点东西……”
　　“允……”
　　“一双非常非常厚实的手套，一个厨房用的剪子，一些细小的草屑……哦，再拿把榔头以防万一吧……恩，就这些了，有劳甫公公了……”
　　“驸马客气了，老奴这就去准备……”
　　“恩恩恩……”说完白沫向单国方向看去，却被阿克苏·单阜挡了视线，于是嫌弃的说道：“哎！麻烦二！……皇子你让让，挡到本驸马了！”
　　阿克苏·单阜阴着脸冷哼了一声便侧过身子双手环胸。
　　“那个瘦一点的……哎~对！就你！东西还没来，本驸马就先与你辩上一辩！”
　　“哦？”那人站起身，貌似好笑的应到。
　　“别哦了，你方才是问先有鸡还是先有鸡蛋？”
　　“正是，难道驸马知晓？”
　　“我不知晓，但是你知晓。”
　　“呵呵……驸马说笑，知不知晓在下也不会告知于你。”
　　白沫突然对着他略有深意地笑着说道：“本驸马问你，鸡蛋鸡蛋是鸡字在前亦或是蛋字在前？”
　　“自然是鸡字！”对面很快的应道。
　　“哎，你不是不会告知于我么？哦~如此既然鸡字在前，那鸡蛋是不是得先有鸡呢？”
　　“如此争辩于理不合！”
　　“于理不合？好吧……那我再问你，你可是你母亲生的？”
　　“自然！”
　　“那是不是先有的你母亲，才有的你！”
　　“是……”
　　“那鸡蛋可是它母亲生的？”
　　“是……”
　　“那它母亲可是鸡？”
　　“……”
　　“你承认先有的母亲方有的孩子，那你也便承认了本驸马说的先有的鸡……”
　　“……”
　　“怎么，还需得我换种辩法？”
　　“勿用！”
　　“那就好，可是轮到我了？恩……若是阿克苏·单阜在荒漠之中，现下有两杯水，一杯尿水，一杯洗脚水，如需喝一杯维系生命他该喝哪一杯？”
　　“你！”
　　“你……什么你！”白沫好像很怕他们一个个凶狠的样子，一边哎一边胆怯的往后退，“你们要作甚，辩论还要动手么！”
　　“这哪里是辩题！”
　　“怎么不是，两杯水，一杯尿水，一杯洗脚水，医理有云，尿水之中有多种物质，可治疗伤口，更有其他益效，洗脚水便没有多少作用了，如若只是维系生命，不是还有两杯水么？喝水便是！”
　　“驸马说的是两杯水，一杯尿水，一杯洗脚水！”
　　“不错，两杯水，一杯尿水，一杯洗脚水，共四杯啊……”
　　“你！”
　　“又怎么了？好好好，既然阁下说不算便不算吧，那本驸马便再换一个，恩……如此，若是阿克苏·单阜的母后与长公主同时落水，且二人皆不会水性，而阿克苏·单阜会并只可施救一人，他会施救何人？”
　　“自然是……”
　　“是谁啊？”
　　那人犹犹豫豫半天却不敢说了，最后只能低下头说道：“是在下输了……”
　　“额，这么快便认输了？”白沫很尴尬的摸着额头用好似很低实则却清晰的声音说着：“好吧……那就放过你吧……你也是可怜”
　　“只是胜了争辩而已，你又如何能拿到玄懿文的诏书！”阿克苏·单阜阴冷的说道。
　　白沫再次瞟了他一眼，可余光却看到甫公公带着人来了，“莫要急……看，这不是来了！”白沫上前两步迎上，“甫公公，辛苦辛苦……”说着就从后面的小公公手里拿过一只厚实的手套套在了左手之上，然后右手拿上剪子就朝着第一个玉盒走去。
　　白沫堪堪要伸手时却突然顿住了，然后转头看向玄懿文问道：“玄懿文皇子，在下可以弄坏它么？”
　　玄懿文不解的回看着他，就方才的一番表现，即便现下一副天真无害的样子却也可能给自己承重的打击，玄懿文无力的点点头。
　　白沫当即高兴的回了一句：“谢谢！”说完便伸手把那‘剧毒’的海棘拿了出来，然后蹲下身子，就用剪子在那儿剪着，剪着剪着连头都没抬又喊了一声“水！”韵灵边上的希儿是激动异常，抓起宫女托盘上的水壶就走了过去……
　　“驸马……”
　　“往这倒……”
　　“恩……”
　　“继续倒……”
　　“恩……”
　　“再倒点……”
　　“恩恩……”
　　片刻之后……
　　“好了！”白沫高兴的丢开剪子，然后跑回了桌案前拿起筷子，在所有人惊讶的注视下，驸马竟从那有着‘剧毒’的海棘之中夹出一条黄色的舌状物，放进嘴里咀嚼了起来……
　　“恩恩恩……好吃……”然后再次夹出了一条，居然小心翼翼的递到了长公主的嘴边，“你尝尝……可好吃了……”
　　韵灵瞪了一眼白沫，却还是轻轻张开嘴，白沫偷偷笑了笑，快速的塞进她嘴里，然后紧盯着她的表情……结果很失望……这个女人总是这么没劲！
　　“好吃么？”为了继续演戏，白沫满含期望的问道。
　　“尚可……”
　　“嘴真刁，如此山珍……”当然白沫可不敢拿给圣上吃，三筷子下去，剩下的就全吃完了，空壳就随手往桌案上一扔，还忍不住砸吧着嘴偷偷扫了一眼四周，鬼知道白沫有多想再问甫公公要上扫帚簸箕，好好的把地上的一堆眼珠子都给扫掉！包括那个脑壳坏了的阿克苏·单阜的眼珠子！
　　白沫在再次走到小公公那边拿上了另外一个手套给套上后，便来到了第二个玉盒前，同样的，缩回已经伸出去的手回头又看看那个玄懿文。得到对面傻愣愣的点头回复后就捉急地拿上了手，一转方向看到裂口当即又高兴了，“哈哈……熟了！”说着就搁在玉盒之上直接用力掰开，然后又好像觉得地方不够，再次拿回了自己的案上，“箸！空碟子！”一会白沫拿过希儿递过来的新筷子便开始挑捡起肉来，还抽空对着希儿说了一句：“恩，机灵，待会有你一份！”可是这大大的味道吓得希儿是赶紧挥手，白沫给了一个白眼然后继续忙活起来，最后弄好还是自己先吃，当着所有人的面吃的那叫一个香啊……
　　吃完白沫当然没忘了韵灵，又是当着所有人的面喂食，韵灵也是厉害，这种味道，不是所有人都能第一次就接受的，而且在这种可能没有先例的情况下，韵灵还是这么淡定的吃了下去，这让白沫对她很是刮目相看！给了圣上和两国来使各一份后便在众目睽睽之下把剩下的最后一份直接端给了那个快要把胡子都揪下来的华老那儿，乐的他是差点抱着白沫就是痛哭流涕！
　　终于轮到第三个了，这次白沫直接空手就上了，第三次伸手还是停下看向玄懿文时，玄懿文已经崩溃了，直接喊了出来：“此物驸马若是还能吃！本王便……本王便……”
　　白沫心理那叫一个惭愧啊，看看，自己差点把一个大皇子给玩疯了！“咳咳……玄懿文皇子，您淡定，只是想问，在下能将它置于地面之上么？”
　　“自……自然可以……”玄懿文结巴着尴尬的应道。
　　“谢谢……”白沫友善的回了个点头微笑。完了拿起那个东西便放到了地上，然后又跑去拿了公公手里的草屑随意的散在地上，接着便在那物上状若胡乱的点点弄弄，片刻之后那物便直接亮了起来，更是竟然自己在地上爬动着，四处游走，途经之处，地上的草屑是一点不剩，干干净净……白沫看差不多了才再次拿起它，象征性的抚摸了几下它后又将它轻轻的放了回去。
　　然后白沫直接走到了玄懿文的面前，“玄懿文皇子，你看，那个东西您能给我了么？”白沫指着他收里的诏书说道。
　　玄懿文瞪着眼睛，视线一直没有离开白沫，而手也是不之觉的伸出，将诏书递了过去……
　　白沫接过诏书，开心的道谢后重新回了韵灵身边，很随意的把诏书放到了她腿上才又坐了下来……
　　韵灵拿好诏书，翩翩然起身，路过阿克苏·单阜时还不忘给了他一个温柔的微笑和轻轻施礼后还是走了过去，来到圣上面前，把诏书放到了圣上的桌案之上，“尊父……”
　　“好！哈哈哈……”圣上的一声喊外加笑声一下子惊醒了场上的所有人。惊叹、不解、匪夷所思、哭笑不得、简直无法形容这个神奇的驸马给所有人带来的感受……
　　“倾儿！好个大驸马啊！”
　　韵灵微微一笑又回到了白沫的边上。
　　“大驸马不准备给大伙好好解释一番么？”圣上嘴角含着笑问道。
　　白沫只能再次起身，“遵命……”应完才慢慢走到场中像公司演讲一样环顾过四周后开始娓娓道来：“这第一物，阿克苏·单阜王子说的不错，确是海棘……”顺杆而上，要说海胆指不定还被指责自己乱说，“只是……他该是不知道，海棘还有医治体内之梗，化痰消肿、消痕、积痰不化、胸胁胀痛等之能，而海棘之中的海棘籽也是可食用的，生食也非常的味美……玄懿文皇子，若是此物你愿出售，有多少我要多少！哦，对了，还有这第二物，也是有多少要多少！”说完看着玄懿文还是痴傻的样子，白沫只能继续说道：“然后这第二物……唤作榴莲，需特定的环境方可生长，极富价值的一种水果，未曾品尝过的多数都会觉得它非常之臭，但若是尝过，多数又奇怪的反会觉得它香气宜人且非常可口！好似经常食用还有强身健体，健脾补气，补肾壮阳，暖和身体之效。至于这第三物……怕是天外之物了！起初在下也不是很确定，曾见一本古籍之上有过类似记载，在下也只是按着书上之说尝试唤醒它，没想到竟然真的成功了！如此我才能确定，此物唤作清扫机器人！以一种名为‘电’的神奇物质为生，能食细小碎屑遂以清扫为名，但古籍对它的其它记载微乎其微，怕是前人也并不知晓更多了，玄懿文皇子，不知此物玄国又是如何得来的？”
　　“简直不敢相信！其实此物本王也并不知晓其原由，而是……两年前的一日，泗边林与延边之地电闪雷鸣，乌云盖顶却不见半点雨水降下，延边子民怕是天神之怒，遂设下神坛，对天叩拜，望天神息怒，第二日我延边子民便发现神坛之上的此物……”
　　“原……原来如此啊……呵呵……那真该是上天之赐，还望贵国好好珍惜，好好珍惜啊……呵呵……”然后白沫又转向圣上恭敬的说道：“回禀圣上，白沫解释完了……”
　　“驸马当真是见识广博，让尊也甚是惊叹，回去好生想想需的何物，尊都赏了！”
　　“谢圣上……”
　　“哎~与倾儿一同唤尊尊父即可……”
　　白沫微微一愣，只能尴尬的低下头，再次恭敬道：“谢尊父……”说完白沫赶紧要回自己的座位，可半路又停了下来，向着那个还严肃看着自己站在一旁的阿克苏·单阜貌若无害的说道：“那个……阿克苏·单阜皇子，您怎的还站着？多累啊，赶紧回去坐着吧……哦，对了……别忘了您那五万精壮的马匹和精良的兵器啊……”说完也不再看那个怒火中烧却不能有所作为的阿克苏·单阜回到了韵灵的旁边……
　　奏乐很适时宜的再次响起，圣上高兴的说道：“好了，好了，继续吧……”说完又是好多人转着碗顶了缸就入场了。该是表演杂技的……
　　只是真正还能认真看的也不知道有几个……
　　白沫微微靠向韵灵，头也不动嘴也不掰的发出含糊的声响：“哎，你说他们的脸疼不疼？”
　　“疼……没曾想驸马竟还是‘武林高手’……”
　　白沫翘着嘴角，继续道：“哼，惹急了我，说什么就是削！早料到那个什么阿克苏苹果有后招，就等着他呢！”
　　“恩……驸马当真是料事入神，不过本宫倒也真觉得驸马与这‘上神’怕是脱不了干系……两年之前……”
　　“咳咳咳……什么乱七八糟的，看表演看表演啊！”白沫扭动着身子，找了个更合适的坐姿妄图甩掉自己的尴尬，同时终止当前的话题。
　　作者有话要说：
　　7000多字大章奉上！
　　写文写到脑袋热乎热乎的晕乎晕乎的……我的个天！
　　还有，我要申请明天休息！我现在严重缺少睡眠走路都是飘的，而且明天还要去医院看耳朵，码子无望了……还望各位看官允许在下的告假，万分感谢……
　　然后，弱弱的问一句，这章各位看官们可还满意？虽然飘忽的我不能该的很好，但希望你们能看的高兴！
　　谢谢！


第50章 旧书册……
　　一连串的变故，让很多人投入了深思，这个驸马看着行为散漫，心智粗浅，实则真的仅是见识广博么？阿克苏·单阜身为皇子，深藏不露，可这驸马行为乖张却处处压制着阿克苏·单阜，又该如何解释，于是宴席就在众人各怀心思中结束……
　　今天的事情好像跟白沫韵灵都没有多大关系一样，两人的一切还是照旧，当然也有让白沫高兴的事，就是韵灵跟她说倒了出宫回家的时候了。
　　果然，还是在家舒服，不用防着这个也不用担心那个，连去哪里都不需要经过太多的考量，第二天白沫就拉着早就合好了的梓兮研究着准备去哪里放风……
　　“梓兮，午后我们去城东呗……”
　　“好好好！”希儿在一旁高兴的应到。
　　“希儿，我没问你。”
　　“奴婢知晓，奴婢不是赞同驸马么……”
　　“去城东作甚？”梓兮趴在石桌上，有气无力的问道。
　　“看戏啊，城东的戏班子不是挺出名的。”
　　“那个戏班子早两天便走了！”
　　“啊……那……我们去城南？”
　　“好好好！”希儿又是高兴的应到。
　　白沫瞟了一眼今天奇怪的希儿然后又看向梓兮……
　　“去城南又作甚？”
　　“听说城南有个新开的酒坊，里头的酒可香了！”
　　“不去！”
　　“噫？你还有不想出去的时候！”
　　“人家来月事了不行么？”
　　“额……怪不得有气无力的样子……你不去我去！嘿嘿……”白沫一点都没被扫了兴致的样子，情绪高涨的就准备独自去看看，可是才走两步就奇怪的停下，看着紧跟在自己身侧的希儿，“哎，希儿……你不觉得你今个有点奇怪？”
　　“啊？”希儿上下看看自己后一脸疑问的看着白沫，“哪里奇怪？”
　　“你怎么不跟着公主，反倒跟起我来了？”
　　“奴婢还当驸马你奇怪何事呢，是主子让奴婢跟着驸马的啊！”
　　“她要你跟着我干吗！”
　　“咦……驸马，前日那个机智过人之人真的是你么？！”
　　“……”
　　“您没见那个阿克苏·单阜皇子看着你就跟有血海深仇似得！不护着你，若是那人真敢对你做甚……可怎么得了！”希儿一副怎么这么不长心的看着白沫说教到。
　　白沫直接一脸惊疑的在希儿身上来回扫视，可最后还是好笑的说道：“你还能保护我不成，别到时候反倒比我跑的还快！”
　　“奴婢当然保护不了您！”希儿是直接换成了看傻子的表情。
　　白沫狠狠的把手拍在了自己的额头，无语的说：“既然你保护不了我，那公主还让你跟着我干嘛！出事的时候好帮那个阿克苏苹果一把？！”
　　“驸马您又胡言，这不是奴婢可以给您唤上护卫！”
　　“我……希儿……你这个逻辑顺序，你这个语言表达能力，公主是怎么忍受你这么久的？”
　　“平时跟公主，也都是奴婢一人在说话……”
　　“噗……可以的！你赢了！”白沫决定放弃这个没救的希儿，随她跟不跟了，自己是直接朝着外面走去。
　　然而走了没多会，正要路过前厅的时候，白沫看到好几个正在往里搬东西……
　　“驸马！”
　　“恩……你们这是在做甚？”然后用手指比划和他们怀里的盒子，“这些都是公主买的？”
　　“驸马，这些都是别人送来给您的！”
　　“给我的？”
　　“恩！我等已是搬了许久了，前厅仍是尚有些许并未搬完。”
　　“额？都谁送的？”
　　“都是些大人们差人送来的，阿勒也说不过来，要不驸马您自个儿去前厅看看，音儿正在前厅入册呢……”
　　“恩，你忙你的，我去看看。”说完白沫就朝前厅走去，当然身后还是跟着寸步不离的希儿。
　　白沫踏进前厅时果然还看到好多的礼盒堆在一边，音儿一手拿着册子一手拿着笔，在礼盒堆边上记录着。
　　“音儿……”
　　“驸马好！”
　　“恩，这都是怎么回事？”
　　“今日午后，不知怎的，帝都些许大人们都送了礼来，说是给您的，还说若是您不要便都扔了去，大伙只能商量着先入册，稍后再随测告知驸马您，谁知这一收，送来的便更多了，我们忙到现下了也未将所有物品登记上！”
　　白沫随意挑开了一个脚边的礼盒，里面竟然只是一本书，书页还算平整，但明显就是一本旧书，封面写了几个字，白沫奇怪的抬头……
　　音儿微微一愣，大概也是没想到有人竟送驸马如此寒碜的礼，撞上驸马奇怪的眼神，音儿赶紧找起册子，“这……这是礼部新任主事叶城大人赠的……”
　　白沫皱着眉头想了想，可怎么也找不出些头绪来，完全搞不懂那个奇怪的叶城到底是玩的什么套路，白沫顿了一下，又挑开一个边上的盒子，里头是一块做工精细的羊脂白玉……
　　“这是礼部外郎潘子睿大人赠的……”
　　“咦？”这时希儿倒是突然惊奇的看着下方出了声。
　　被打断了的白沫看了看希儿，刚想问她是不是喜欢这块羊脂白玉时，希儿竟先她一步拿起了叶城送的那本旧书……
　　只见她小心翼翼的轻拍两下封面，又满含期待的翻开书册，一连翻了几页后更是高兴的跳了起来，“竟真是册成语故事！”
　　“成语故事？”白沫不解。
　　“嗯！公主打小便喜此类带画的成语故事，只是这书极少，也很是不好找，公主也只有几册都封存在月夕殿的书房里头。”
　　“公主喜欢这带画的成语故事……”
　　“恩恩恩，知晓这事儿的该是只有奴婢了！”
　　白沫算是明白了，这叶城哪里是送自己东西，明明是送韵灵，也是希儿奇怪的逻辑，要不自己还真是错过了什么，可心理的一点点烦躁就是让脑子里若隐若现的一些东西怎么都找不到梳理的切入点！而且越想越乱，越乱越是烦躁，再次看一眼希儿手里的书，白沫不过脑的开口道，“公主喜欢你就拿去给她吧……”说完白沫更乱了，直接转身又朝里头走去……
　　“哎……驸马，您不是要去城南么？”
　　“今天不去了！”白沫头都没回应道。
　　“当真？”
　　“说不去就不去！”白沫喊完这一句，人也拐出了前厅。
　　希儿这会儿看不到白沫的身影，才敢嘟囔道：“方才说去的不也是您……”但是马上，把书册好好的护在怀里又是高兴了，“不去正好，希儿这就拿给公主去，公主定会欢喜！”
　　然后希儿也跑开了，再次留下音儿一人继续将还未入册的礼赶紧入册……
　　作者有话要说：
　　啦啦啦啦~我回来啦~


第51章 烦躁不知从何起
　　白沫都不知道自己到底在干嘛，就这么在空无一人的花园里呆坐了一个下午，叶城这个人自己没去理，叶城跟韵灵的关系自己也没去探究，最后的总结竟然是：韵灵怎么喜欢带画的成语故事书！怪癖！
　　晚饭的时候看着对面的韵灵，白沫难得的没说话也没吃好，没去散步更没做其他的去消食，而是早早的就去洗了澡准备回房……
　　可白沫一踏房门却看到比她更早回房的韵灵捧着叶城送的那本成语故事书正认认真真地看着，烛光印着的她的脸，是满含□□的，美的气人！好看的嘴角也是保持着恼人的欢喜！怎么看都像大学时候花痴舍友看情书的样子！连自己这么大动静她都没有抬头看一眼，也不怕进来的是别人！
　　在韵灵边上站了一会她没反应，连自己在房间里跳了个操她仍是没反应。不知道跟谁烦躁也不知道哪里来的烦躁，反正最后白沫就是很烦躁地上床把被子整个盖在了脸上，闭上眼睛但耳朵里听到的还全是韵灵翻书的声音……
　　感觉是过了好久好久，白沫才有了睡意迷迷糊糊的睡了过去，可白沫清楚的是韵灵还没有上床……
　　第二天醒来，白沫睁开眼竟然发现自己抱着的是被子而不是韵灵！这是自己之前努力了这么久都没有成功的，今天居然就莫名的成功了！其实韵灵早就不会在这个时候给自己鄙视的眼神了，但还是洋洋得意的看着韵灵留下一句，“这被子以后就我用了，你让兮儿再偷偷给你整一条过来吧。”然后大摇大摆的出了房间。
　　接着白沫就是满含得意的，一整天都耐着性子让音儿拿着册子跟她一起校对那些乱七八糟的礼，看看都是些啥，当然边上还有一直趴着有气无力的梓兮和跟在身边寸步不离的希儿。而晚上又是看到韵灵不务正业喜滋滋地捧着那本成语故事书在看，烦躁的再次抱着被子盖着脸独自睡去，早上也依旧是抱着被子醒来……
　　午饭后，礼也整完了，一下子闲下来的白沫竟然觉得整个人都不舒服了,“希儿……”
　　“驸马，怎的？”
　　“你说我为什么哪里都不舒服呢？”
　　“咦？驸马您不舒服么？奴婢这就给您唤漪儿姐姐来看看？”
　　“不用不用……”白沫赶紧拉住已经摆开架势的希儿。
　　“驸马，生病了可不能拖！拖成了疾，公主怎办！”
　　“哎哟……哎！希儿！你说……你说公主去哪了？今日午饭也未曾见她……”
　　“早间的时候公主好似说了要去宫里……”希儿一边回忆一边说道。
　　“不是才回来，又去宫里干啥？”
　　“奴婢也不知晓，公主便是这么说的。”
　　“哦……”
　　“不是，驸马，你若真的不舒……”
　　白沫赶紧再次打断，“希儿！我们去城南吧！”
　　果然，希儿睁着一双激动的大眼睛，成功的忘了她之前说的话，“好啊好啊！”
　　白沫偷偷抹去额头的汗，不等她再说话，直接带头走了出去……可是……在希儿的安排下，一辆马车载着自己和希儿，后面十个护卫分站两排，“腾腾腾腾”就是跟着马车跑。一路上还能从窗口偷看到好多人对着他们指指点点，唾弃不知又是哪家的纨绔子弟出来祸害人了。
　　实在受不了的白沫当即要求转了向，去了自己的柴那自助酒楼，怎么的再准备一辆马车，让他们十个人都挤在里头都比现在跟着跑强啊！
　　马车一停下，白沫赶紧捂着脸，飞一般的就朝着楼里冲去，更丢脸的是，白沫这么跑，希儿是跟不上，可后面的护卫都还是跟得上的，这阵仗整的楼里的保安还以为是来了捣乱的，蹭蹭蹿出好几个，二话没说直接排成了人墙就要拦住来人。
　　说时迟那时快，白沫拿下了遮着脸的手赶紧喊道：“快让开！是我！”
　　“唰唰唰！”一个个反应速度也是迅速，变了身形将要准备上前跟那些个追着自家老板的人干架！动作最快的直接已经一把拉过白沫护在了身后！
　　白沫是哭笑不得，“哎呀，都住手！自己人！”说完白沫又对着保安主管说道：“好了好了都散了，蝙蝠侠，你叫人给他们准备点水，再找辆大点的马车。”
　　“好的老板！”
　　“蜘蛛侠呢？”
　　“今日该是又来了些不得了的人物，他在三楼看着呢。”
　　希儿也是这会才到，“哎呀，驸马，您跑什么！”
　　“额……我……我坐的腿麻，运动运动……蝙蝠侠，你先照看着他们，我去楼上看看……”
　　“不行，驸马，他们得跟着！”
　　“我……啊……”白沫一阵无语，看着希儿坚定的样子只能指着靠前的两个护卫，“就你们两个吧，其他的先休息会，我们一会便走。”
　　“是！驸马！”众人这一声齐声喊完，整一楼的人全都看了过来！白沫恨不得再找个地洞钻！
　　白沫拉上希儿赶紧拐进了侧面的隔间，被指定的两个人也是马上跟上。
　　“驸马，您这是……咦……这里怎的也有楼梯？”
　　“恩，外头的楼梯是给客人用的，里头的就是我们自己用的……”说着白沫就往上走去，直奔三楼。来都来了，刚好了解下最近楼里的情况……
　　到三楼就看到一边正在往餐车上放餐点的蜘蛛侠，白沫先是回身说道：“你们都别跟着了，影响不好，我去支会一声便下来。”看到希儿又想开口，“如若真有事你们再过来也赶得及。”
　　驸马既然都这么吩咐了，还是得听的，希儿只能点点头。
　　白沫便直接朝着蜘蛛侠走去……
　　那人微微一愣，马上又高兴的叫道：“老板好……”
　　“恩……最近楼里可还好？”
　　“都挺好的。就是前几日突然来了许多大人”
　　“哦？”想想自己收到的那些礼，来这里也就不奇怪了。“无碍，尽快再征些人来，你们一个带一个教好了，过阵子怕是要忙。”
　　“好的老板，一会我便去办。”
　　“恩……”白沫一低头就看到了餐车上的许多素食，一个没注意嘟囔出了声，“来三楼就光吃这些……”
　　“可不，一些还是我方从楼下端上来的，哎，老板，就是您熟识的那个叶城大人点的……”
　　“又是他？！”最近这名字怎么这么阴魂不散的。
　　“那处，靠窗雅座，今日连雅间都没要，不过今日与叶城大人一起来的那位夫人可美了，我从未曾见……”
　　白沫顺着蜘蛛侠指的方向看去，远远看到的就是比划着双手笑意满满的叶城和……韵灵！
　　那个天天见的美丽侧影，哪里会看错，听不进蜘蛛侠后面说了什么，白沫微微往边上走上了几步，视线定格在韵灵温柔的微笑上，白沫也不知道怎么的脑袋里就是“轰”的一声，这几天的烦躁瞬间被点燃，太阳穴突突的跳，‘见鬼的不认识！见鬼的成语故事！见鬼的去皇宫！韵灵啊韵灵！有必要骗么？直说，我犯得着这两天想的脑子都快炸了！犯得着约什么定，直接跟他结婚不就完了！现在是摊上了你们还摊上了个欺君之罪！’一瞬间像这样的各种想法全都涌现，而白沫反倒是猛的转身，气冲冲的重新回了楼梯，挡开希儿他们直接就是下楼……
　　“驸马，您……”
　　“城南！酒坊！”
　　“哦哦哦……”
　　希儿也是从未曾见过这样的驸马，阴着脸还微微赤红的双眼，竟觉得比公主有时还可怕些，安安静静跟着驸马再次上了马车，后头护卫还在挤另一辆马车白沫就喊着赶紧走。这一会，也不知道是什么给驸马气成这样。
　　等买完一车酒，回去的路上白沫才算稍微清醒了点，自己的火来的也太急太凶了点，这么多明显说不通也不合理的地方，理智都去了哪里……
　　到了公主府，白沫丢下了希儿和满满半车的酒，直接就是把自己关进了工作间……
　　作者有话要说：
　　单纯的叙述总感哪里不对……果然自己还是太嫩了……
　　哎呀呀，情不知所起一往而情深咯……


第52章 命中注定……
　　桌子上是炭笔勾画的时间线，从叶城的出现一直到今天他与韵灵的见面，从他威胁自己不能辜负韵灵开始，再到韵灵对他的态度差，城府不深的希儿听到叶□□字也是毫无反应，以及没有背景的叶城知道韵灵小时候的喜好而不是现在喜好，最后他们更是明晃晃的选择最显眼的柴那自助酒楼。只要一深想，像这样说不通的地方到处都是！
　　时间线上各种的假设以及一系列的行为推理已经把这张纸写的满满当当，可奇怪的就是，不管给叶城什么定位，都跟他的前后行为不相符合，这让白沫很是泄气，扔开炭笔直接整个人就趴在了桌上……
　　此时白沫手指刚好停在随意搁在桌上的手机的解锁键上，屏幕跳开，百分之十的电量才闪现了一下，就因为home键被按压超过两秒，屏幕变成了跳动的声波线……
　　“好烦呐！”
　　“嘟嘟……我，陪，你，聊，聊，吧。”
　　只有一人的房间突然一个机械女声吓了白沫一跳，转头看去，屏幕还保留在苹果的siri的界面，识别的内容以及siri的回复让白沫鬼使神差的拿起了手机，拇指悬停许久还是按了下去，做出了一件她以前觉得很弱智的事情：跟siri聊天……
　　“可是我这两天都烦！”
　　“嘟嘟……这，就，需，要，你，自，己，去，寻，找，答，案，哦。”
　　“没有答案！有个人阴魂不散，还有个人居然也跟他搞在了一起，看着就来气！”
　　“嘟嘟……你，可，能，是，喜，欢，上，了，有，个，人，或，者，是，有，个，人。”
　　白沫丢开手机，嗤笑到，“我怎么可能喜欢上叶城这个阴魂不散的神经病，又怎么可能喜欢上韵……”嗤笑僵在了脸上，自己以前一连串的行为好像被道闪电贯连而过，手忙脚乱的重新抓起手机，却看到低电量的提示，然后就是捉急的各种翻找，直到找到充电线和改装的太阳能充电器赶紧连接上手机，快走几步来到窗台前打开窗户，等着手机显示充电的状态，白沫才心慌意乱的长按home键再次打开siri……
　　“嘟嘟……”
　　提示音响起，白沫整理了好一会语言才按住说话：“什么样才算是喜欢？”
　　“嘟嘟……你，在，问，这，个，问，题，时，心，里，想，的，谁，就，是，喜，欢，谁，了。”
　　“呃，不是……这怎么能算呢！哎呀哎呀，重新来……”白沫赶紧换了一个问法：“喜欢是什么感觉？”
　　“嘟嘟……喜，欢，是，种，甜，入，心，扉，的，感，觉。”
　　“甜入心扉……有么？呼……好像没有吧……”可是虽然这么说，白沫还是再次按了下去，“喜欢是什么感觉？”
　　“如，果，你，对，一，件，东，西，爱，不，释，手，对，一，个，人，念，念，不，忘，那，一，定，就，是，喜，欢，了。”
　　“念念不忘……嘶……好像是有点惦记过头了……”白沫着急的继续问道：“可她是个女的！”
　　“反，正，不，是，人，妖，元，芳，此，事，你，怎，么，看。”
　　“女人怎么会真的喜欢女人？”
　　“我，不，禁，陷，入，了，沉，思……在，我，的，国，家，法，律，是，允，许，的。”
　　“啊……有病啊你！……”我在干什么！我在干什么！白沫狠狠的捏住手机，整个人都不好了，自己弱智的问一个语音系统自己是不是喜欢韵灵！怎么可能喜欢……可好像……“啊！！！疯了疯了……”
　　什么烦躁，什么气愤，早就忘到九霄云外了……
　　“抽，刀，断，水，水，更，流，举，杯，消，愁，愁，更，愁。”
　　“酒……酒！”说着白沫赶紧起身朝着外面开门就跑了出去，一边跑还一边嚎：“希儿！希儿！我的酒呢！放哪了！”
　　……
　　最后视死如归看着自己桌前摆的三小坛酒，白沫告诉自己这当然不是借酒消愁，而是想试试如果喝高了，脑子会不会就只剩下了最单纯最真实的想法从而得到自己想要的答案……
　　“驸马……您这是……”
　　“我……我酒瘾犯了！希儿，你是不知道我，其实我酒瘾可大了！”说着白沫豪情万丈的拍开坛口上的泥揭开塞子，抱起就往嘴里倒，“咳咳咳咳……”
　　“驸马……”希儿真的好想上去阻拦，可驸马狠狠瞪过来的眼神吓得她愣是没敢动作。
　　“咕嘟咕嘟……”
　　“驸马……”
　　“咕嘟咕嘟……”
　　“……”
　　“啪……啵……”抱起另外一个刚整开的酒坛，白沫感觉自己跟失去了味觉一般，灌下去的酒已经没有半点呛人的味道，就跟清水一样……
　　“啪……啵……”“嗝……好……好饱……”“咕嘟咕嘟……”
　　“驸马……您别喝了……”希儿赶紧上去扶着连站着都已经晃晃悠悠的驸马。
　　边上刚好路过的音儿几个听到希儿的声音咋呼的也是想要上来搀扶却被希儿给叫停，“音儿……公主可有回？快去唤公主！”
　　“不准去！谁……谁都……不准去！”白沫放下酒坛就喊道，然后手指着对面划着很不平的线说着，“你们全都……给我站……站一排！还有你！希……希儿，你也站……那去！”说着白沫还想撤希儿一下，可抓了两次没抓上还是放弃了，“快去！”
　　希儿只能小心翼翼的放开驸马，犹豫的看着驸马在原地打着晃还是去一边站着了。
　　“站一排！怎么……怎么这么……笨啊！歪歪扭扭……扭的，算了算了……”说完白沫再次举起这最后的一小坛，对着瓶口继续吹了起来……
　　希儿她们几个只能眼真真的看着驸马把这坛酒也给喝了个精光，酒坛从驸马的手中滚落，驸马对着她们扬起一个大大的微笑后就是直愣愣的朝后面倒去……
　　“驸马！”
　　“驸马！”好在几人都冲了上去，把驸马给稳稳的接住了。
　　“Siri……你说的不对……唔……喜欢的感觉……是……命中注……注定的感觉……”
　　希儿急中生智道：“把驸马先扶回房，音儿，一会你去吩咐厨房煮点醒酒汤，我一会去找公主……”
　　“恩……”
　　……
　　房中，看着驸马抱着自己的被子一会乐呵一会愁眉不展一会更是憋屈的样子让希儿等一众是非常无语，这个驸马当真像个孩子。留了两个看着门口，赶紧都去做该做的事情……
　　而不停嘟囔的白沫似乎开始嫌弃起了自己怀里的被子，胡乱的踢开后整个人是慢慢慢慢的挪进了床的里头，抱上韵灵的薄被嗅嗅味道后才心满意足的笑了……
　　片刻房门再次打开，韵灵领着希儿就进来了，方才希儿只是急着让自己回房，却没说清楚是何事，现在房里淡淡的酒气与床榻之上正抱着她被子不停呜呜咽咽嘟囔着的白沫更是让她不解，韵灵回身看向希儿……
　　“主子！希儿也不知怎的，驸马说她嗜酒，一下喝了三坛子的酒便如此了！”
　　“府里哪里来如此多的酒？”
　　“不是府里的，是今日我等陪驸马去城南酒肆买的，尚有许多放着呢……”
　　韵灵定神稍稍想了想才又问道：“今日可还发生何事？”
　　“这个……奴婢想想……嗯，出门前驸马说他浑身不舒服，但又不让希儿去唤漪儿姐姐给他看看，之后，本是该直接去城南的，可驸马中途改了道，去了驸马的楼里，接着……驸马便独自去了三楼，可方才去了一小会整个人气的是面红耳赤的，把奴婢都给吓到了，再之后驸马便买了许多酒，回来还把自己关进了那间什么‘工作室’，可没过一个时辰，驸马又开始到处找酒了，最后驸马便喝成这样了……”
　　韵灵微皱着眉头看着榻上不安的白沫听完了希儿的话，“好了，可有准备醒酒汤？”
　　“有的，音儿方才便去了……”
　　“嗯……”韵灵应着便已经来到床榻边坐了下来……
　　作者有话要说：
　　额……凑字数的嫌疑，好吧……下章小福利~各位看官们接好了~


第53章 还耿什么直！
　　韵灵才坐下，白沫就跟吸铁石似的，丢开了怀里韵灵的被子，死气白咧的两个翻身，直接抱上了韵灵的腰……
　　不知道是因为白沫反应太过引人注意还是什么，韵灵和希儿只是看着没有做出任何反应。
　　白沫抱上的最开始是一脸幸福的，可是马上又不高兴了，脑袋挪了两下都没找到舒服位置，于是白沫很顺溜的一厥，脑袋直接滑上了韵灵的大腿，依旧还是抱着她的腰，可脸已经是凑不要脸的埋进了韵灵的小腹……
　　这下希儿看的是目瞪口呆，小嘴还厥的圆圆的忍不出发出了一声，“哦？”
　　韵灵是被白沫突然的一下惊到了，还没来得及动作就听到希儿惊讶的声音，顿时觉得脸上有点发烫，当即说道：“希儿，你先出去……”
　　“啊？哦……是！”希儿总算是反应过来，红着脸飞也似的跑出房间关了门。
　　听到关门声，白沫还能有反应，抬头看看门口，翘着嘴一脸嫌弃地哼了一声之后又重新埋回了韵灵的小腹，埋就埋了，白沫竟然还舒舒服服的蹭了两下……
　　韵灵现下直接是有点不知所措了，便气恼的说道：“白沫，你起来！”
　　可奇怪的，韵灵并没有动手推开白沫。
　　“嗯~不要……”白沫果然不正常，含糊的话语居然是撒娇的口气。
　　这下韵灵反倒闹不明白了，“你又想作甚？”
　　“做什么？就抱抱……”说着白沫又是更深的蹭了两下。
　　本就穿的不多，小腹清晰的感觉到白沫的鼻……唇……以及整个脸的摩擦触碰，又是那种奇怪的感受，就连全身蕴藏的内气都瞬间消失了，更像是有什么东西从白沫触碰的位置开始迅速蹿开，转瞬即逝，心却跳的快了，难受的紧，韵灵真的很想再去桌前灌下一杯茶水，可身体却没有动作。只能强行运气，韵灵才觉得自己稍稍放松些，伸手轻轻推开了白沫的脑袋……
　　白沫只觉自己被嫌弃了，猛地坐起来，生气的冲着韵灵喊道：“你干嘛！”然后直接是扑了上去，硬生生的把呆愣的韵灵扑倒在了身下。
　　真的是太过突然，并未运气还猛然被撞入床榻的疼痛与晕眩让韵灵短暂的失去了意识，等缓过劲来刚想要呵斥白沫时，却听到耳边传来白沫呜咽的哼唱：“前世未了的眷恋，在我血液里分裂，沉睡中缠绵清醒又幻灭……”
　　接着白沫又突然一个用力，用自己缠着白绫厚实的胸部顶着韵灵柔软的胸撑起了上半身，昂头就喊了一声：“狗屁！”然后再次倒下去，重新回到韵灵的颈项边吐着酒气继续唱道：“梦在千丝发间，我在梦里搁浅，月光尽是从前，苍白了的想念，你眺望着天边，我眺望你的脸，紧记你的容颜，来世把你寻找，摇摇欲坠不只你的泪，嘲笑的风高唱着离别，不管还要等待多少年……”
　　“发甚的酒疯！给我起来！”韵灵的怒火终于积压到了极点。
　　“嗯~”白沫却完全不按套路出牌，又是撒着娇拒绝，身体更是在韵灵身上伴着拒绝不停着扭动着！
　　韵灵眯着眯眼，双手直接攀上了白沫的双肩，就差将她推翻过去的时候，房门却突然开了，“驸马，醒酒……‘嚓！’……奴婢该死，‘砰！’”音儿冒了个头，留了一地的碎碗和汤渣，又瞬间退了出去，以巨大的关门声截止，韵灵茫然的回过头看向同时方才转过头来的白沫，白沫是直接眯着眼睛抿着嘴给了韵灵一个大大的微笑！
　　愤怒，直冲脑门的愤怒，越是愤怒而韵灵却越是清醒，从进房开始，自己就不像自己，像个无知少女般任由醉酒的白沫摆布，还闹的自己如此尴尬，运气却控制着力度狠狠地推出……
　　白沫直接是悬空翻滚了两周多才轻巧的落在床的另一边，白沫做起身晃晃脑袋，看到韵灵又想上前，却被韵灵用力扣住手腕手腕，白沫起先是痛的苦着脸接着一阵清凉游遍全身，脑袋里不再是乱七八糟朦朦胧胧的了，而是韵灵和叶城欢快的吃饭聊天……
　　韵灵的手还搭载白沫的手腕，而白沫歪着头，傻傻的看着韵灵，慢慢的一滴眼泪顺着脸颊滑落了下来，接着越来越多，然后“哇……”白沫直接坐在那头大哭了起来，挥开韵灵只是搭着的手，撕心裂肺的哭喊道：“韵灵你忘恩负义！你……你好烦啊！那个叶城有神经病你还跟他搞在一起，你们都有神经病！哇……绑了我又不管我！结了婚还出去浪！哇……什么时候撩的我我还不知道！你说你长那么好看干嘛！这么完美干什么！你是个……是个女人啊！哇……”
　　本还想听听白沫哭的如此伤心能说些什么，结果全是些胡言乱语，最后更是哭的越来越大声，韵灵眯着眼终是没忍住再次翻涌的怒火，直接伸手点晕了白沫！静坐片刻扶着稍稍隐隐作痛的头后，才将白沫移到床中盖上被子出了房门。
　　“主子……”
　　“公主……”希儿和音儿两人红着脸低着头还候在门口。
　　看着这两人，韵灵头忍不住再次隐隐作痛起来，“门口收拾了……”
　　“是……”
　　韵灵方才走出两步却又停了下来，“希儿，府里剩下的酒都扔了！”
　　“啊？多可惜啊……”
　　“扔了！”
　　“是……”
　　……
　　等白沫神识归体再次睁开眼时，看到映入房间的强光，只觉头痛的不行，便又将被子重新盖过脑门，然而随之而来的确是醉酒的场景瞬间一一浮现……
　　“我靠！”被子猛的被掀开，白沫满脸懊恼的坐起，暗恋一个女人就算了，居然还在这个女人面前耍酒疯，“靠！靠！靠！”还有什么脸见她！接着脑中唯一能想到的就是一个字‘逃’，于是白沫赶紧下床，偷摸往外走……
　　“驸马！你醒了 ！”
　　“嘘！希儿你轻点！”白沫赶紧将大呼小叫的希儿拉到一边。
　　“驸马您做贼呢！哎呀，别玩了，御厨都来了，跟来的还有三公主，主子让我来唤您。”
　　“她让你来叫我！她在？！”
　　“恩，三公主都来了，主子自需得亲自接待。”
　　“我不去！”
　　“啊？”
　　“……希儿，你听我说，驸马我呢先从厨房那头出府……”看到希儿就要开口阻止赶紧继续说道：“放心，我会带上护卫，你呢就去跟御厨门说我已经在楼里了，让他们自己去，我在那候着，懂么？”
　　“可是……”
　　“没有可是不可是，就这么定了，还有，不用麻烦你家主子，安排府里认路的带路即可。Ok？”看着她一脸呆萌白沫赶紧补上，“就这样！快去啊！”结果说完她还是不动，白沫翻了个白眼只能自己先走，管他的，反正自己现在不敢，不对，是不想见到韵灵！
　　之后白沫叫上了两个护卫真的躲去了柴那自助酒楼，安排好所有事宜，白沫就找了个雅间把自己关了起来……
　　“她生气了……她没生气……她生气了……她没生气……我喜欢她……我不喜欢她……我喜欢她……我喜欢她……我喜欢她……额……好像哪里不对，哎……她喜欢我……她不喜欢我……她喜欢我……她会不会喜欢我……啊！”白沫现在就是，喜不喜欢女人不知道，但对韵灵一定是有感觉的，所以今后到底该怎么去面对韵灵，对白沫来说是个巨大的难题，原先没开窍还好，现在开了窍那种感觉越来越疯狂的侵袭自己！
　　“扣扣！”
　　“谁阿！不是说了谁都别来烦我！”
　　“皇姐夫！”
　　“哦，你啊……三公主大驾光临，有失远迎，我现在很忙，让其他人陪你逛逛吧……”白沫连说这门面话都是有气无力撑着脸说的。
　　“不用麻烦，本宫已经逛过一圈了，现下就要在你这，你忙你的，不用管我……”说完夙颢若拍了拍手，后头跟进来了好几个侍女公公，端着一盘盘甜点放到桌上后便又退了出去。
　　白沫惊讶的瞪着眼，却听到夙颢倾说：“本宫结了账的！”
　　翻了个白眼，“随你……”然后白沫继续撑着脸无聊的用一根筷子拨弄着桌上的花生：“能……不能……能……”
　　夙颢若看到白沫允诺了，便高兴的坐下来，好好的吃起这些诱人的吃食，两手各举起一段炸香蕉，然后看看白沫。可等夙颢若两段香蕉都吃完了，驸马那十多颗花生拨过来又拨过去无聊的紧，“这便是你要忙的事？”
　　“你不懂！”
　　夙颢若拿起勺子和唤作布丁的可爱吃食，美美的吃上一口后说道：“本宫知不知晓，皇姐夫你又知晓了？”
　　“你烦……哎，对啊，夙……若儿，皇姐夫问你哈，如若我喜欢上一个我不能喜欢的人怎么办？”
　　夙颢若微微顿住，抬起眼帘，盯了白沫片刻便说道：“喜欢了，怕是无法再克制了……”
　　白沫停在一颗花生前的筷子直接抖了一下，花生就这么滚到了夙颢若的面前，白沫也没在意，心理却是被夙颢若的话感触到了，可还是死气洋洋的又拨弄起花生来幽幽的说道：“可是……她金枝玉叶……冰雪聪颖……白璧无瑕……貌若天仙……蕙质兰心……风华绝代……”
　　夙颢若听着白沫说道金枝玉叶的时候便顿了一下，看着面前那颗花生越听脸也就越是潮红，直到最后更是羞怯的低下了头，轻轻打断白沫停不下来的赞美，“喜欢便说出来，不试试又怎会知晓结果，如若努力困难该是能被克服的……”
　　“金诚所至金石为开！对啊！你一个老古板都能想到，为什么我反而连常试都没敢去想！看了那么多碟子，还耿什么直！哈哈哈……”所有的阴云一下子被拨开白沫开心的丢开筷子，意气风发的对着夙颢若喊道：“若儿！爱死你了！么么哒！哈哈哈……”之后便高兴的跑走了……不鸣则已，一鸣惊人，时间很紧迫，谁让自己第一次居然就这么高难度的去追一个女人呢！
　　而夙颢若早已红透整张脸，双手抚在滚烫脸上独自在那傻傻的笑着……
　　作者有话要说：
　　时间紧迫，只是小小的可修，可能有很多错别字之类的，还望海涵~


第54章 可有开始努力？
　　“我的被褥呢？”
　　“希儿拿去晒了！”
　　“夜了，如何还能晒……”
　　“不知道……呐~英俊潇洒、风流倜傥、心地善良、相貌出众的我便把被褥借你点。”
　　韵灵看了一眼这人，昨日闹酒疯，今日又不知要作甚，索性也不上塌，到桌案前倒上了一杯茶……
　　“现在喝茶，你一会睡得着？”
　　“昨日你见到我与叶城了。”肯定的语气却毫无违和感。
　　“嗯，看到了！”白沫一副天真的表情，现在白沫哪里还不知道，归根究底自己在意就是韵灵，而不是韵灵和谁，再说韵灵跟叶城压根就没□□！额，交情……
　　“起初，你问我可认得叶城时，我便让人去查探了一番，叶城此人，庸庸碌碌，今次考举途中曾在贡城消失半月，再出现便是离开贡城之日。马不停蹄赶来帝都，期间出手也慢慢变的不再拮据……”
　　“这些能说明什么？”
　　“不仅如此，此人行为、喜好、能力皆不似早前，现下该是会武……”
　　“你的意思……换了个人？！”
　　“也许……之后他也再无接近你之意，我便并未去过多探究，可那日希儿拿来了那本成语故事，让我不得不会上一会他了……”
　　“所以会下来怎么样？”
　　韵灵有些奇怪白沫的关注点，却还是应答到：“此人待我似老友一般，并无恶意，且甚是清楚我儿时喜好……”
　　“说得通，他第一次见我便是威胁让我好好待你，不能辜负于你……”
　　听了白沫的话，韵灵更是轻皱起了眉头，举着茶杯陷入沉思……
　　“想不出就别想了，他不是没恶意么，来来来……”白沫拍拍床榻里头，对着韵灵又是扬起了一个大大的微笑，“早些睡……”
　　“知晓我儿时喜好之人本就不多，更别说我常年身居宫中……”
　　“就现在这些线索，你能想得出？”
　　“……”
　　“既然想不出就等他多露几条马脚再说呗，何必现在为难自己，快睡觉快睡觉，你不睡我还想睡呢！”
　　“你自己睡便是……”
　　“什么叫我自己睡！一会……一会你要是扯我被子把我弄醒了，我不还得费事儿的重新酝酿睡意！”看着韵灵盯着自己，白沫赶紧扫除脑中那些乱七八糟的思想，一脸正气的回视道，“若是你不想睡觉，我也是能起来陪你喝茶的！”
　　“不必……”韵灵阻止了白沫，将信将疑的放下茶杯上了塌……
　　“唉，这才乖嘛……来，盖好被子，不要着凉了……”说着白沫直接把被子完完全全的盖住自己和韵灵。刚才为了给她盖被子，白沫挪动了屁股稍微靠过去了一点，现在盖好了却还是觉得有点远，于是又往里头挪去，直到与韵灵的肩膀相靠才停下……
　　“又想作甚？”
　　“啊？没有啊，这样暖和点！”白沫赶紧闭上眼睛装睡……然后睡着睡着就翻了个身……再睡着睡着又抱上了韵灵的手臂……鼻尖充盈着韵灵的体香，脚更是搭上韵灵那双纤细的美腿，暗喜的白沫总算是有了睡意，没多会儿便心满意足的睡了过去……
　　白沫入寝向来多动，早就习惯了的韵灵并没有过多的在意，闭着眼睛也慢慢入了眠……
　　……
　　“扣扣！”白沫轻敲韵灵开着的书房门，看到认真书写着的韵灵与一旁打着瞌睡的希儿看过来，白沫才轻咳两声走了进去，“韵灵韵灵！你看这秋菊好看么？”说着拿出背后自己摘来的秋菊。
　　韵灵瞟了一眼白沫的脸回答道：“尚可……”
　　“本想给你摘些玫瑰花的，可是去了好几处地方都没找到……”
　　“玫瑰九月便谢了……”
　　“啊……怪不得……咳咳……那什么……这秋菊喜欢么？”
　　“秋情孤傲，一般……”
　　“那就算了……”说完白沫直接把花随意的丢在一边后又突然摆起了造型，“韵灵韵灵！你看我这一身，英不英俊？好看不好看？”白沫抿着一个大大的微笑看着韵灵，好让她关注一下自己……的长相！
　　韵灵索性放下了手中的毛笔，似笑非笑的看着白沫……
　　“驸马，您早间起来不就是穿的这身？”希儿没忍住插话道。
　　“咳咳……这个不用管，就说好看不好看么？刚我可找了好几个看都说我特别英俊……”
　　韵灵瞬间没了笑意，说道：“不好看……”
　　“……”白沫再次陷入尴尬了，但还是坚强的找着话题，“韵灵韵灵！要不要去逛街？我陪你！”看到韵灵已经眯起了眼，白沫赶紧补救：“你要是不想去也没事！那什么……你忙你的，我无聊，就在你这待一会……”白沫的眼神四处游走，就是不敢跟韵灵对上……
　　“驸马……你今日可是清闲？”韵灵还是开口了。
　　“呵呵……还好还好……你有什么需要我帮忙的么？比如说……整理书啊，给你倒茶啊，给你捏肩啊……”
　　“驸马，这些事儿您都做了，那奴婢做什么？”希儿直接已经微红着眼看着白沫了，“奴婢可是自小便跟着主子的，驸马您……”
　　“停！韵灵，我突然想到我楼还有些事，我先去忙了！”说完不等韵灵和希儿反应，直接跑出了书房。白沫是没想过一开始就能顺利，但是这么不顺利倒还真没想道！
　　“主子……希儿给您倒水，希儿……希儿再给您整理书册，不是，希儿给您捏肩……”
　　韵灵突然觉得自己的头又开始隐隐作痛了，“希儿，我有些饿了，你去唤厨房做些糕点来……”
　　“好的！主子，希儿这就去！”感觉到重新被重用了一般，希儿欢快的行动了。
　　这下韵灵终于能再次拿起笔，安安心心的做事了……
　　……
　　“主子，驸马可是惹着您了？今日怎的如此奇怪？”
　　“不曾……”韵灵头都不抬，继续查阅着手中的账册。
　　“难道是驸马想要对您提何要求？哦，主子，方才我来的时候见着一件奇怪的事情……”果然，主子还是一如既往的没有好奇，便继续说道：“有人送来了一大包花生，说是给驸马的！”
　　“花生？”顿了顿手上的动作，韵灵问道。
　　“嗯……驸马出府后送来的，也不说是谁送的，说话时还扭扭捏捏的……”
　　“去取来……”
　　“恩？哦……希儿这便去取……”
　　没一会希儿便抱着一个很大的油布包跑了回来，往桌上一放，直接盖住了韵灵好几本账册……
　　韵灵微微皱眉。打开油布包，里头是满满的花生子，一颗颗红果果娇艳欲滴的样子，韵灵看了片刻后，随意拨弄起了起来，可是没两下里头突然抖露出了半截棉线，韵灵眯了下眼捏着棉线轻轻一提，后头直接是连出了一个小巧的纸卷……
　　希儿好奇的张望着，“主子，那是什么？”
　　韵灵捏着纸卷，看了一眼希儿后才不疾不徐地解开棉线打开纸卷，“可有开始努力？”
　　“主子！驸马定是与此人有不可告人的阴谋，所以今日才如此奇怪！主子，着可如何是好啊？”
　　韵灵还是默不作声，脸上也没有过多的表情，有条不紊的重新将纸卷，油布包恢复到最初的样子……
　　“主子！你倒是说话啊！”
　　韵灵笑了笑，说道：“莫要声张，驸马回来便将花生交予他，静观其变……”
　　“嗯嗯嗯！”


第55章 初定计划
　　“即日起……御厨亲临助阵柴那自助酒楼，重磅推出数款新式美味餐点，花一样的钱，用更好的膳！亲，您真的不来试试么？另楼主童心未泯现举行管食活动，只需一本带画的成语故事便能兑换柴那自助酒楼三月免费用膳，不限次数！不限次数！不限次数！楼主说重要的事儿说三遍！”大大的手绘告示直接从楼顶铺设而下，吸引了非常多人的围观……
　　“驸马果然好手笔，一本童书而已，免费用膳三月，更是能请到御厨，下官当真是佩服佩服啊……”
　　“白沫小老弟的花样可真不少，不过老夫……甚是欢喜啊！哈哈哈……老夫的俸禄可算有救了！啊……不行，老夫现下便回府找书去！”
　　“方才那位可是祭酒大人？”
　　“该是了，如今还能直呼驸马名讳之人屈指可数咯……”
　　“不错！不过不说了，各位再会，在下这也便……回府一趟先！”
　　“哈哈哈……”
　　而白沫在三楼一间靠窗的雅间看着楼下的人潮，唯一想的就是自己到底能不能弄到韵灵喜欢的成语故事书，早上的一败涂地让白沫陷入了深刻的检讨，韵灵是个硬茬，想要攻克她当务之急，一定要制定系统性的计划！投其所好必不可少，虽然已经被叶城抢了先，可是有总比没有好。
　　接着一个下午，白沫在深思熟虑之下才决定出自己应该好好利用近水楼台的优势，做到步步渗透，以俘虏她的胃和时不时给点小惊喜为主要作战攻略，以死皮赖脸和得寸进尺为主要行动准则，最后慢慢瓦解拿下她！
　　有了初步的计划，白沫终于在晚饭前信心满满的回了公主府。
　　晚饭时，白沫全程就是一边吃一边对着韵灵傻笑，就觉得这么美好的韵灵会在不久的将来成为自己的女票而开心……
　　而站在韵灵身边的希儿反倒一脸严肃的看着对面傻笑的白沫，不管驸马有什么阴谋，自己都会好好保护自家主子不受任何伤害！
　　只有韵灵淡定的自顾自吃着饭，完全置身事外一般，之后也是早早的回房看起了书。
　　对白沫来说，现在每个晚上都事最幸福的时刻了，散步消食什么的已经全部排除到自己的日程之外。洗澡回房，端着凳子就在韵灵的边上欣赏着她看书……
　　“扣扣”敲门声响起，希儿的声音随后传来，“主子，驸马，希儿来续烛了……”
　　“进来吧……”韵灵头都不抬，轻轻的说道。
　　白沫还是傻傻的看着御姐气质满满的韵灵完全没有其他反应，直到“啪！”一个大大的油布包被扔在桌上，白沫才吓的清醒了过来，看看边上板着脸认真续着烛的希儿不解的问到：“希儿，这什么？”
　　“驸马不在的时候送来的，说是给您的，希儿这便给你搬来的！”
　　“给我的？谁送来的？”
　　“不知晓，对方不愿说！”
　　“恩？”白沫奇怪的打开油布包，因为毫无防备，一个用力，里头的花生直接稀里哗啦的掉了一地，“唉！唉！唉！”白沫不停的伸手阻挡却并无半点用处，反倒是搞怪的动作惹得韵灵放下了书册抿着嘴看着白沫，就连一旁的希儿也是严肃不起来了。
　　“呀！怎的有这么多的花生子啊！”希儿大惊小怪的叫唤到。
　　白沫低着头还在用手掌将桌沿的一些花生子往里撩着同时附和道：“就是啊！什么鬼！”
　　“呀！驸马！这又是何物啊！”
　　白沫随着希儿手指的方向看去，果然还有一个纸卷，白沫奇怪的拿到了手里，上下左右看了一圈才将缠着的棉线去除，打开之后揪着眉看了小一会儿……
　　反倒是希儿不见驸马后招捉急的问道：“驸马！上头写着什么！”
　　白沫尴尬的同问：“恩！上头写了什么啊？”接着倒好，直接把纸撑到了韵灵的面前，“哎，上头写的什么，快念给我听听！”
　　“驸马果然是不识得字……”韵灵好整以暇淡定的说道。
　　希儿一脸惊讶的看着苦笑着的驸马，“怎的可能！驸马不识得字！驸马怎的可能不识得字！”驸马明明连诗都会作。
　　“咳咳，那啥，希儿，你知晓便好，外头可别去说哈！”完了也不管傻掉的希儿继续问道：“韵灵，你快给我说说上头写着什么啊？”
　　“可有开始努力……”韵灵掰动着好看的嘴唇说道。
　　“啊？”
　　“该是问驸马何事可有开始努力……”
　　“什么开始努力？没头没尾的，还放这么多花生，奇……啊！难道是夙颢若？”
　　“三公主？”希儿奇怪的附和，连韵灵都微微皱眉注视起了白沫。
　　“恩……昨日我在纠结对……”白沫说着对上韵灵视线，才突然警觉自己差点说了不该说的话，于是赶紧转弯，微笑着接话：“对柴那自助酒楼活动之事，她便给我出了主意……恩……就是如此，所以最有可能的该是她了……那什么，韵灵你明日帮我回几个字派人给她送去吧……”
　　韵灵突然勾起了嘴角说道：“让本宫写？”
　　“恩，你的字好看……”白沫说着开始收拾起桌上的花生。
　　“驸马想要如何回？”
　　“就回……正在努力……”白沫说着站起，随意的把收拾好的油布包塞进了一旁正一脸茫然的希儿怀里，“地上的便算了，这些花生挺饱满的，明日让厨房煮了吧，莫要浪费了……”说完看希儿还站着，白沫当即忍不住翻了个白眼再次开口道：“时候不早了，希儿，我们要歇息了，你还要在这么？”
　　希儿顿时觉得整个人都不好了，今日一天的坚持似玩笑一般，再看自家主子，完全是意料之中的样子，说不定那句‘静观其变’只是为了让自己能忍耐到现在而已，“是……希儿这便退下了……”说完希儿才泄气的出了房门。
　　“好了！韵灵！咋们睡觉吧！”
　　“……”韵灵完全不理解为何就寝能让白沫如此的欢喜。
　　作者有话要说：
　　放假灌水……一到放假我就各种时间不够，时间不够就写的各种没亮点……5555……
　　可是作者君觉得这部分还是需要的，为了不让韵灵和白沫在一起变得太过随意~
　　让各位看的辛苦了~非常抱歉~抱抱~


第56章 华老助阵
　　“希儿！来，我们好好谈谈，平日里你家主子都有何习惯？”
　　“音儿！平日里公主在府里还爱干些啥？”
　　“东来！一般公主都是何时需得出府？出府都去哪里？马车轿子爱选那个？都有何要求？”
　　“梓兮~你鬼点子多，你说我如何打扮更好看？另外怎么样一天多次偶遇都不显得突兀？”
　　……
　　“希儿！哎！希儿你跑什么？！”
　　“音儿！过来点！再过来点！靠近一点！喂！你哪去！”
　　“嘿嘿……东来……喂！喂！”
　　“梓兮！梓兮……你开门呐……”
　　……
　　“韵灵韵灵！来，试试我这千层！”
　　“韵灵，你头上有东西，我给你拿了！”
　　“韵灵，不多睡会么？我的怀抱是如此的温暖！”
　　“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之……”
　　“对面的女孩看过来，看过来，看过来，这里的表演很精彩，其实我，很可爱呀呀，呀呀呀，呀呀，呀呀呀……”
　　……
　　“‘扣扣’，韵……”
　　“出去！”
　　“额？不是，我是……”
　　“出去！”
　　“我……”
　　眯眼……
　　“好吧……”
　　……
　　“蝙蝠侠！”
　　“老板！楼里今天很危险，我这便去好好看护了！”
　　“喂！”
　　“蝙蝠侠……”
　　“老板！这是收来的三本成语故事，您拿好咯，三楼还需我照应，您忙！我！我去了！”
　　“喂……呜呜呜……你们为何都如此的嫌弃我……”
　　“小老弟！今日你也在啊，我可要好好的谢谢你啊，快看看，我都壮了一圈了。”
　　“华老！华老！华老……呜呜呜呜……”白沫伤心的一把抱住了华老的胳膊。
　　“哎？白沫小老弟怎的这是？”才说完像是想到什么，赶紧捂住了自己下巴上的小胡子，“倾儿欺负你了？”
　　“对！她欺负我！她都不理睬我！她嫌我烦！”
　　“额……为何会嫌你烦……”
　　“我也不知晓啊！这几日我只是早上往她书房跑了十多次，午后往她书房跑了二十多次而已……呜呜呜呜……她可小气了……”白沫使劲的把自己脸上干燥的‘伤心’全部擦在了华老胳膊的袖筒上……
　　华老挡开白沫，暗暗擦了下自己额头的虚汗，“小老弟，倾儿喜静，你如此，连我都受不住，别说倾儿了！”
　　“哇！”白沫拉开嗓子就嚎了出来……
　　“咳咳……白沫小老弟，形象！形象！你现在可是驸马，我们里头说话！”说着华老就拉着比他还像小孩的白沫赶紧进了边上的雅间。
　　“呜呜呜……”
　　坐下后，白沫还是在那头呜呜咽咽，华老盯着白沫，撸了好一会的胡子突然亮起了眼，“白沫小老弟……你就说你可是对倾儿有意思了？”
　　白沫一听顿时觉得哪里不对，停下了胡闹，紧紧的盯着对面嘴角含笑还淡定自若撸着胡子的华老，“华老，你这什么意思？我二人本就两情相悦……”
　　“好了好了，我都知晓，不用如此……现下中意便弄假成真，不是更好！”
　　白沫听到这里是猛的站了起来，“你！”严肃的盯了一阵后立马又软了下来，他既然这么说，肯定不知道自己是女人，而他又是韵灵的尊公，“你快给我说说，怎么个弄假成真！”
　　“哈哈哈……”华老当即笑的不能自已。
　　“哈个屁，免费膳食另加一月，快说！”白沫捉急说完满脸期待的看着华老。
　　华老一听，这白沫果然是商人，如此都能作为条件，再到这楼里的吃食，口水又是差点流了下来，心一横，伸出三个手指便开口道：“三月！”
　　“两月！不要拉到！我自……”
　　“要要要！两月，这可是你说的！”
　　“是我说的，赶紧的……”
　　“好！”华老直接乐眯了眼，“白沫小老弟，下月初便是倾儿诞辰你可知晓？”
　　“什么！”白沫感觉自己的小心脏是一阵狂跳。
　　华老一脸早就料到的样子，“十一月初五便是倾儿的诞辰，往常倾儿也都不设宴，你可单独与她庆生，而过了倾儿的诞辰，这天也将要入冬，倾儿平日惯用茶水，实则是极其畏寒，久了便也成了习惯，倒也无人知晓……”
　　“她这么怕冷？”虽然惊讶，但脑子里瞬间刻画起自己怀抱着韵灵躲在被窝里一起看雪，这幸福的场景让白沫的嘴角就快扬到耳根了。
　　“不错，再就是，倾儿腰间天生畏痒……”即便是内力再深厚都无法提气反抗……不能说的部分华老当然没有说，但是那一副为老不尊的样子，就差直说让白沫霸王硬上弓了！
　　“噗哈哈……真的？！”想想韵灵那云淡风轻的样子被挠痒破功，白沫哪里还仍得住，当即笑的是前仰后伏……
　　“小老弟，至于如何做，还需的你自己了，老哥便只能帮你到这此了……”
　　“害不害臊！你都是爷爷辈的人了！哼！”说是这么说，可白沫已经一脸谄媚的给华老倒起了茶。
　　华老的脸上是写满了满意二字，欢喜的撸着胡子，看着自己看重的这个小辈，若白沫真是能拿下倾儿，也算得促成了一对天作之合，喜结良缘。
　　“免费膳食共赠三月，如若事成，另增半年！”
　　这下华老直接是湿润了眼眶，端起白沫倒的茶水就是豪情万丈的一饮而尽，“小老弟，如有用得到尊公的地方尽管说，你这外侄孙婿我华老认定了！”
　　于是一老一小，满脸阴笑，举杯相碰间就把浑然不知的韵灵给卖了！
　　……
　　三日后公主府书房内
　　希儿无聊的坐在一旁，将茶壶的盖子盖上又拿起，拿起又盖上，恍一抬头，发现自家主子虽是举着书册，却好似也是半天不曾翻页了，“主子，您可是也在想驸马啊？说也奇怪，前几日是抬头不见低头见，问了东来又问西，可烦了！怎的这几日倒跟消失了一般，神出鬼没的，哪都不见人？”
　　韵灵微微一顿，一副并不在意的样子认真的看起书册来，可一行看了几遍还是未曾入脑……
　　“哎哟，我说主子，您都不好奇么？这……三……对，这驸马若是被三公主拐了去可怎办？”
　　“莫要胡言……”韵灵说完轻轻抿了一口茶水。
　　“奴婢……奴婢也并非是乱想啊！您看，上次三公主送来的那一包花生，还神神鬼鬼的问什么努力了没！驸马倒不说他了，但这三公主，若说她没问题奴婢定是不会相信的！”
　　“好了……许是近几日楼里忙，若是无趣，允你去驸马楼里去取些甜点来……”韵灵温柔的说道。
　　“真的！啊……不行，奴婢又不是驸马的贴身侍女，奴婢得守着主子，不去！不去！”希儿强忍下自己的冲动与好奇。
　　韵灵摇了摇头便也没再说话。


第57章 生日快乐！
　　忙碌起来时间总是过得特别快，白沫当然没忘了近水楼台该做的事情，隔三差五献献殷勤，做做甜点，闹闹笑话。转眼半月就过去了，很快便到了白沫期待已久的十一月初五……
　　韵灵还是一日既往的被白沫得寸进尺的手脚给压醒，一如既往地的晨间与白沫一起在花园休憩，她晃晃摇椅“做做设计”，自己喝喝茶“看看书”，直到午饭后才个自去忙碌……
　　“主子！主子！不好了！”希尔惊慌的快步走进韵灵的书房。
　　韵灵仍是低着头，淡定的等到了希尔捉急的后半句话，“府里的人都不见了！”韵灵还是不做声的继续翻阅着，果然，“主子，奴婢方才去给您换水，一路上半个人影都未曾见着，这便算了，奴婢去膳房本想传些糕点来，可连膳房的人也不见了，于是奴婢又立马去了府门处，您猜怎么着……？咋们公主府的大门紧闭着！这些个看守的皆是不见了真踪影！”
　　韵灵终于停顿了一下后说到，“许是驸马又折腾出何事，唤走了……”
　　“啊”
　　“既不是一个两个，自然便出不了大事，该是晚膳便可归来……”韵灵不自觉的笑了笑，不知这白沫又在折腾何事，拉上这许多人，手上的动作却一直不曾停下，休息了一个晨间，每日可用的时辰还是少了些。
　　“哦……”希尔一听主子的话，觉得好像是这么个理，也就不再焦急了，反是好奇起驸马又在做何有趣的事儿，给主子换上了茶水后便在一旁安静的期待了起来……
　　日头慢慢偏西，希儿好似又忘了方才的事把玩着手帕，无意间回头却见自家主子一人在那端着茶杯抿着唇，账册也已是合上，回头看看天色后便赶紧上前收拾起笔墨来，“主子，今日还是等驸马回府再传膳么？哎呀……”恍一想到府里的人都不见了，希儿苦着脸看着自家主子，“今日可还有完善用……”
　　“人都在外头……”
　　“啊？”听到自家主子没头没尾的这句话，希儿有些懵。
　　韵灵再次抿了抿唇，便起身走了出去。将砚台一推置齐后希儿赶紧跟上韵灵的脚步……
　　二人方才踏出书房，不知从何处突然响起了两声鼓点，接着越来越多，越来越密集，听得希儿感觉自己的心快到嗓子眼的时候，“咚！”所有的鼓点被这齐齐的一声重锤止住，还未等希儿呼出那口气，突然四散的树木后窜出好几个……人！乍一看似一头头小熊，却露着一张张熟悉的面孔，一身印染棕白色怪异的服饰还带着有耳朵的帽子，鼓点再起，节奏明快，他们伴着鼓点，开始动作，晃晃脑袋，还伸伸做成非常宽大的‘熊掌’，转过身扭动着不知塞了何物的臃肿臀部，上头竟还有一个跟着晃动的小小尾巴，很是惹人怜爱……重锤再次止住鼓点，‘小熊’停下动作时四下又是窜出好几个同样的‘小熊’，仍旧是熟悉的面孔，鼓点再起，再次一同起舞……一连三次这般，看的希儿又是傻眼又是好笑。
　　而一旁的韵灵只是抿着唇看着，但笑意已是映入了眼眸，微风拂过，静静裙摆也跟上了鼓点的节奏轻轻舞动了起来，这一切只有远处一人全都看在眼里，白沫扬着嘴角手上还不停的打着手势，视线却紧紧定在那美的似要飞升一般的韵灵的身上……
　　鼓点突然停止，“小熊”两两相依，并各弯出一只外侧的手臂，碰触在头的中间，样子很是暖人。然后接连三下重锤，“小熊”们又“嗖”的一下全窜了回去，而此时希儿才发现四周已是烟雾缭绕……
　　悠扬的琴声响起，“主子快看！”朦胧的四周远近凭空竟又慢慢升起了一盏盏粉红灯笼，晃晃悠悠最后定在枝头呼暗呼明，“真美……”
　　韵灵则暗自好笑的听着一个个踏出悉悉索索的声响围着树干走上好几圈该是在将细绳绑住。
　　“窗透初晓，日照西桥，云自摇，想你当年荷风微摆的衣角。木雕流金，岁月涟漪，七年前封笔
　　因为我今生挥毫只为你……”白沫专注的歌声响起，一袭白色长衫举着精美的纸伞从烟雾中慢慢走出，对上韵灵的视线，扬起一个微笑，歌声却不断……
　　韵灵的身后，音儿也就在方才走了出来，拉过毫无眼力的希儿，为公主撑起了一把同样的纸伞，之后上头便立马淋下“雨水”，水滴很快沿着纸伞滴落了下来，只湿润了韵灵这处……
　　“雨打湿了眼眶，年年倚井盼归堂，最怕不觉泪已拆两行。我在人间彷徨，寻不到你的天堂，东瓶西镜放，恨不能遗忘。又是清明雨上。折菊寄到你身旁，把你最爱的歌儿来轻轻唱……”哼唱着走进，白沫的伞终于与韵灵的伞撞上，而一直放于身后的另一只手捏着一支火红色像极了玫瑰的花朵随后递出，经过两伞之间淋上几滴水珠，娇嫩欲滴的来到韵灵的面前……
　　韵灵看着对面有趣的白沫勾了勾嘴角，接过花，继续静立伞下倾听白沫未完的哼唱，“远方有琴，愀然空灵，声声催天雨，涓涓心事说给自己听。月影憧憧，烟火几重，烛...”
　　一曲终了，白沫收起伞，又接过韵灵的那把，一同收起给到一旁的音儿。接着白沫轻拍手掌，“小熊”们再次出现，长桌、椅子、烛台、鲜花、盘子和刀叉等一一被摆放整齐，白沫这才引着韵灵上前，绅士的为她拉开椅子让她坐下后，白沫便也去到了对面坐下，两两相望，不久一盘盘餐点被端了上来……
　　此时的希儿更是看傻了。
　　白沫一扬手说道：“我为你安排的……烛光晚膳！希望你还满意……”说完白沫熟练的用刀叉切起牛排来，一小块一小块仔仔细细，然后拿开刀叉，音儿很机灵的按着之前驸马的指示，将白沫已处理好的牛排与公主的对换，“我知晓你晚膳不喜肉食，今日难得，你且试试这牛排如何……另外还特意为你准备了一些其他的。”白沫说音儿便做，轻轻掀开公主身前另外几个餐盘之上的小罩子，露出里头色香味俱全的蔬菜餐食。
　　白沫动手再次切起牛排先吃了起来，韵灵只是一眼，便完全不似第一次使用刀叉一般运用自如，白沫都看在眼里。
　　今日白沫的笑意从未离开过眼角，筹划了这么久，等的这么心焦，总算是把自己想要对她好的心圆满的展现给了她。
　　“既然今日是特殊的，我们自当要特殊的对待，韵灵你觉得呢？”白沫看着韵灵说道。
　　回了一个微笑，韵灵自己也是才想到不久，诞辰之日自己当真是从不上心，自及笄那年之后，也未曾再设宴庆贺了。
　　“啊！”此时一旁的希儿才算是恍然大悟，一不小心惊叫出了声。
　　“生日快乐！”白沫突然认真的说道。同时远处一点点摇曳的烛火慢慢接近，府里几乎所有的下人皆是齐聚在一起跟着梓兮推着一辆小木车，上头放着白沫为韵灵精心制作的生日蛋糕，慢慢地走进……
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐哦~祝你生日快乐……”他们唱起驸马教的生日歌为自家这个好主子庆生，若是放在常时，他们根本就没有这个资格，而今次，驸马的精心策划里有着他们每一个人……
　　韵灵站起温柔的笑看着这一个个熟悉的面孔，有的还穿着‘小熊’的装扮，有的脸上划了几道黑黑的印子，有的腰上还挂了半截绳子，也有的怀抱着乐器。他们虽是下人，却能如此一心真挚的为自己庆生。韵灵不得不承认，她的心此刻是柔软的。
　　梓兮见韵灵看向她，便昂起了头但很快又忍不住看向这个美丽的长公主，她虽不喜白沫于她成婚，使白沫做不成她的爹爹，但是她对白沫和这个长公主就是讨厌不起来。
　　白沫来到韵灵的身边，站的很近，近到能清晰的嗅到韵灵身上美好的味道，韵灵好似也习惯了白沫的靠近，并未避让。白沫就在韵灵的耳边说道：“在我的家乡，每个诞辰都可以闭上眼对着生日蛋糕许上一个愿望，之后一口气吹熄上头的全部蜡烛，愿望便可实现……”
　　韵灵回过头来看了一眼白沫，难得听话的对着蛋糕闭上了眼……
　　柔弱抖动的睫毛，仙子一般惊天的美好容颜，白沫一个晃神，就已是不受控的在韵灵脸上留下了一吻……
　　大家有的惊讶，有的害羞，有的羡慕，也不知是谁先带头鼓起了掌……
　　韵灵睁开眼凝视起身边微红着脸的白沫，好似想看透什么……
　　白沫赶紧开口，“有了最亲近人的祝福，愿望便会更容易实现！你快吹蜡烛吧……”
　　韵灵还是看了白沫片刻才回头吹熄蜡烛，白沫拿起边上那把提前准备的小刀放入韵灵的手中，送上一个微笑，便附着她的手将蛋糕切了开了……
　　之后，白沫还强硬的给韵灵喂下了一口蛋糕，更在韵灵脸上留下了一道奶油，“哦……”接着白沫带头起哄跟着大伙一起笑闹了起来……
　　韵灵看着那个有趣的驸马，孩子般忙碌的跟大伙玩闹，抿着嘴，笑也终是再次漾进了眼里……
　　作者有话要说：
　　这次的歌是许嵩的《清明雨上》。
　　惆怅，改了之后都觉得不是很通畅……心塞塞……


第58章 “搅拌器”！
　　是夜，白沫洗过澡回房，看到韵灵在桌案前正看着她为她准备的那三本成语故事，白沫便得意洋洋的小跑来到她边上坐下。
　　“谢谢……”韵灵放下书，看着白沫温柔的说道。
　　这下子白沫不好意思了，“唉~谢什么……我俩谁跟谁啊！”
　　“白沫，方才……你是何意……”韵灵只是犹豫了片刻还是问出了口。
　　对上韵灵严肃的视线，白沫只觉心头骤紧，那一瞬间脑子里飞快的斗争着：表白，看她现在的表情，多半时机还不成熟，被拒绝不说，这种禁忌，她一旦产生防备就更难下手！不表白，除了性别其它全是优势，步步渗透，牌面上明显再忍忍成功的几率高多了。暗自一咬牙，做戏做全套，白沫先是装作想了一下，然后恍然道：“你指的是刚才我亲你脸的事？那是祝福啊，而且你刚才真的好可爱，本来是想用手捏的，但是转念一想，我如此兴师动众的为你庆生，又是驸马身份，既然如此亲密，传出去也得有些引人耳目之举啊，反正女子之间你也不吃亏，怎么样，有没有觉得我很机智啊？！呵呵……”最后在附上干干的笑，白沫认为已经差不多可以掩饰过去了。
　　“如此便好，只是皆是女子也不可太过亲密……”韵灵到底是觉得理应如此。
　　“哇！你的意思……女子之间还能有什么？你思想好前卫啊！真没看出来啊！”白沫睁着大大的眼睛一脸好奇的看着韵灵。
　　“你既不是如此想，知晓更多也予你不好……”
　　“哎呀，有什么不好的，你看我也不是什么迂腐之人，来来来，快与我说说！唉？我想起来了，那日我被骗出去……”
　　“莫要闹……”说着韵灵又重新拿起成语故事看了起来，貌似还看的滋滋有味的不在搭理白沫。
　　“怪癖！哼……”拍拍屁股，白沫好整以暇的挪到了床上，盯着韵灵好看的背影，失落这才抽空爬上了心头，但还好值得庆幸的是刚刚自己没有冲动。而且就她所说她好像知道的还不少，见惯了也就成了自然的事！白沫顿时觉得信心倍增决定再接再厉！
　　……
　　第二天，白沫早早的就去了柴那自助酒楼，这次定制的特殊炉子烤出的蛋糕简直是完美，就预示着楼里又可以出新品了，外加成功的生日宴，白沫的心情还是很不错的，于是便准备亲自做几个新潮的蛋糕做赠品，也好顺便作作推广……
　　一份稳定自由的工作，一个近水楼台的暗恋对象，这样的小日子白沫还是很满意的。
　　而公主府却迎来了圣上的一道口谕，甫公公火急火燎的出现留下东西与护卫便又火急火燎的回了宫，韵灵则谨遵圣命收拾了细软，依着早前换上了男装，令马车与护卫带着细软先行一步，然后自己与希儿却直接来到了柴那自助酒楼。
　　“蜘蛛侠！”
　　“希儿姑娘，今日又来备甜点回府么？来的正好，老板方才又上新了，我这便去给你打包……”
　　“不用不用，我是来找驸马的。”
　　“老板还在研制新品呢，严禁我等进入，要不……你自己去看看？后厨2号。”
　　“好，那你忙……”说着希儿便带着一位玉面公主向后厨走去。
　　此时标识着后厨2号的门上还挂了个木牌，上面写着严禁入内的字样，希儿附手上门，方要叫喊，“驸……”谁知门并未闩上，希儿一个脱力，整个人直接是倒了进去，踉跄两步方才止住身形。
　　白沫被突然的声响吓了一跳，看到来人，“韵灵？！”举着手里的“搅拌器”白沫惊讶道。
　　韵灵方才温柔的抿起唇，视线便被白沫手中附着大量奶油不停扭动着的物件吸引，只是不下片刻，因则不断扭动致使奶油滑落而显露外观，韵灵当即冷了脸，大婚之前喜婆婆可是也给了她一本同房的画册，虽不曾细看，却也是辨识得出那污浊之物，再看白沫另一手还抱着满是奶油的铜盆，不难猜到她现下是在作何！再想到昨日自己入口的那块蛋糕，韵灵当即眯着眼视线狠狠的杀了过去！
　　花痴的白沫还在看韵灵久违的英俊男装，突然觉得脖颈一凉时才注意到韵灵杀人般的视线……猛地转头，果然！自己好死不死的正举着沾着奶油还不停风骚扭动的假YJ！因为需要打制的奶油量太大，偷懒的白沫又把自己设计的那根全新的电动假YJ当搅拌器在用！
　　“希儿！我们走！”
　　“啊？哎？主子！你等等我！”
　　“喂！韵灵！你等等！你听我说！”
　　……
　　“驾！”
　　“驾！主子，您慢点！”
　　“蝙蝠侠！给我马！”
　　……
　　作者有话要说：
　　我知道很少很少，可是……让我先把手上的活都做完先……5555~


第59章 军师
　　朝着韵灵跑开的方向一直追，就在快到帝都城的城门时白沫刚想掉头回公主府却看到了韵灵的马车……
　　“停下！”白沫赶超被慢慢驱赶马车，挡在它的前面，“咦？”一声惊疑，然后再次确认就是韵灵的马车后再度开口，“你是何人？这明明是长公主的马车，本驸马怎的未曾见过你？”
　　那人一身劲装，背上背着缠了布的棍状物，只见他利索的站起，握着缰绳抱拳道：“回禀驸马！小人下三级带刀护卫长佟为，奉命保护长公主。”
　　白沫仔细一思量，便伸手一指马车，“长公主可在里头？”
　　“回禀驸马，长公主命小人带上细软先行一步，出城后再会合。”
　　“拿细软我看看……”
　　那人回身撩开帘子拿起两个布包来到白沫面前低头恭敬的奉上。白沫随意撩开两个布包，部分他的衣服还有那块玉佩，白沫这下才放下心来，“你们这是要去哪？”
　　“这……驸马，恕小人……”
　　“好了好了，你在此地先等我会儿！”说完白沫下来直接拉着马走到附近的一个摊位处，没一会便抛着几吊钱回来拿过佟为手上的细软作势就要登上马车。
　　“驸马！”
　　佟为正要上前阻拦，白沫却先他一步阻止了他，“我只是试试你，长公主与希儿二人让你先行一步是因则要来唤本驸马，只是方才我楼里有事耽搁了下，所以并未一起，这细软里也有我的衣物方才你也看到了。”白沫见他还在犹豫，便勾起了嘴角倾身上前小声说道：“长公主女扮男装，着一身淡蓝色丝质长衫，希儿书童打扮，头上还顶着俩小包……好了，现在本驸马能上马车了么？”
　　“驸马请……”
　　“恩……”装模作样的点了点头，白沫终于大摇大摆的跨上了马车，“走吧……”
　　“是……”
　　马车很快便出了城，走了没一会就与路边的长公主和希儿碰了面。
　　“公子……”
　　“恩……”应完，顺着希儿的搀扶就在踏上马车的刹那，韵灵的动作有了短暂的停顿，却又很自然的直接先希儿一步撩开了帘子。
　　倒是希儿看到马车里侧躺着身子撑着脑袋还得意洋洋对着他们笑的驸马，大惊小怪的叫到：“驸马！你怎会在这！”
　　“嗯哼，希儿，你先在外头坐会，我与公主说些事儿……”
　　看到公主点头应允，希儿才应了驸马，“是……”其实里头与外头没差，从方才便不知晓主子到底为何置气。看主子进去，希儿才就着赶马车的地方坐了下来，看着佟为将他们的马匹加拴，固置马车之上……
　　马车的帘子一落下，白沫立刻坐起，狗腿地拍拍边上的坐凳，示意韵灵来坐她往常惯坐的位置也就是现在自己的边上。可韵灵却是无视着白沫直接在侧面坐了下来，白沫随即跟上动作，脚一伸，屁股一抬，重心一移，再落下身体时还是顺利地坐到了韵灵的边上，然后赶紧开口，“韵灵，我需要十息自由陈述时间，那个东西我不知道怎么跟你解释，反正拿那东西是新的，连打奶油我都没用过几次，我向你保证你吃的所有的奶油，都是我纯手工制作，绝对洁净卫生无污染！我的陈述完毕！”白沫跟上了发条似得，噼里啪啦一口气就给说完了。看着韵灵的脸色稍稍缓和一点，虽然还是冷着脸，但白沫明显看出了转机，赶紧挂上自认很可爱的笑再次凑近后讨好的给她捶起了肩膀，“哎呀，公主~您就大人不记小人过嘛，以后我坚决不偷懒，再也不用那东西了，然后再亲手为你做好多好多好吃的……”
　　“好了，坐过去……”
　　“不！我得确保你不再生气。”
　　“再不过去，我便生气了……”
　　“咻”的一声，动作重现，白沫眨眼便回到了之前的座位，然而还是扬着唇忽闪着眼睛讨好的看着韵灵。
　　韵灵终于被白沫胡闹的样子惹得抿起了嘴。
　　“这就对了嘛……你看看，不生气，连气温都回升了……”玩笑着白沫轻车熟路的从中间的方桌之中拿出韵灵的茶具，点上小炉搁上壶，给壶里抄上两木匙的茶叶，然后开始整理起茶杯……
　　韵灵就这么看着白沫动作，之前倒不曾注意，原来白沫也会泡茶。
　　“再看我的马脚便要露出来了，泡茶才学不久，哪里能逃的过长公主您的法眼哦。”
　　韵灵扬了扬嘴角，很快又一脸平静，与白沫一同看着小炉上的茶壶，没一会，茶壶上飘起点点白烟，白沫当即端起茶壶，重新换上水，随后依次翻找起坐凳下的小柜，小一会才找到提前放置的书册，随意抽出一本，合上柜门，放到韵灵的桌前，却是单手摁着，而另一手则是重新端起再次冒烟的小壶为韵灵倒上一杯茶水同样放到她面前，白沫才问道，“此行去往何处？所为何事？”
　　韵灵端起茶水，看了眼还被白沫摁住的书册，再看向白沫，对视片刻才开口回答认真的她，“江洲，甫公公带了尊父口谕令我彻查江州都督……”
　　“所以圣上时常让你做这些事？那次也是？”
　　韵灵知晓白沫所指乃二人相遇那次，把玩着手里的茶杯点了点头算是回应。
　　白沫伸手止住韵灵饮茶的动作，让她看向自己后便更加认真的说道：“带上我！哪怕是我帮不上忙！”
　　韵灵不做声，三息之后才气定神闲的说道：“驸马不已是跟来……”
　　“我知晓你多的是办法扔我回去！”松开韵灵的手，白沫为自己也倒上一杯茶水灌下后再次开了口，语气坚定的说道：“但是我告诉你，这次我跟定了！”
　　以韵灵对白沫的认识，当然也是知晓，白沫既已如此说了，自然也是会想方设法的去做到，于是轻叹着劝说：“此行当真危险重重，江州都督桓守德……”
　　“不用说，我知晓，我也知晓你知晓我知晓！”虽然这话绕口，但却是白沫亮出自己能耐的时候，那日太后面前韵灵说出她只对梓兮一人说过的话，说明她查过她。而且韵灵本就是在江州都督之子桓书手下绑的她，估计也不难查出他们勾结盗匪之事。“军师，你不妨试试我可担的下这军师一职！”白沫认真的眼神与嬉笑的口吻企图让韵灵明白不用太过担心她。
　　对于聪明的白沫，韵灵觉得自己当真是除了武力很难再用其他方式去左右白沫所认定的事。实则此行，她去与不去皆有利弊，在自己身侧，护她周全还能更有把握些，此时韵灵只能妥协的放下茶杯，轻拍白沫摁在书上的手，“细软备的不多，待入了城，再购些新的……”
　　“遵命！公主大人！”白沫高兴的拿开手重新给韵灵添上茶，然后给自己也倒上，举起轻轻碰击韵灵没有拿起的茶杯，“干杯……嘿嘿……”然后再次一饮而尽，舒心的哼起韵灵生日那天唱给她的清明雨上……
　　韵灵抿了抿唇，用自己都不曾察觉的温柔品上一口茶水，才拿起那本书静静的看了起来……
　　……
　　就这样，将近一个月，马车一路南下，不急不缓，待在马上的时间远远多过其他却好似谁都没有觉得无聊，白沫不是唱歌，就是各种讲故事、笑话，然后希儿坐在外面的时间也是越来越多，白沫的得寸进尺也是翻开了新的篇章，夜里都能光明正大的怀抱着韵灵睡觉了。
　　作者有话要说：
　　哎呀呀，看来下一张，大家可以打开一个轻快的BGM阅读了~哈哈哈~
　　江洲，白沫又来啦……


第60章 再临江洲
　　一入江洲，白沫的脑袋直接是伸到了马车窗外，还不停指指点点让韵灵看。而韵灵看她孩子气的作为，只是抿抿唇不怎么搭理的样子，不过白沫早就习惯了，她要做的就是让韵灵也习惯她。
　　马车兜兜转转很快就入了一个府邸，里头空无一人，从四周能看出应该是隔三差五有人来打扫过，“韵灵，这地儿谁的？”
　　“自是我家主子的！”希儿抢话道。
　　“哟……公主就是公主哈，财大气粗，哪都有房子！嗯……身为商人，本驸马不得不赞赏下我媳妇了，高！有远见！哈哈……”说完白沫无视韵灵的斜眼继续乐呵着。
　　“驸马，您这远见是指……？”
　　“去去去……说了你也不懂！”
　　“主子您看驸马又欺负奴……我！”
　　马车刚好停下，韵灵放下了书，“好了……希儿你去把房间收拾了，白兄……”
　　白沫还不等她把话说完就受不了的给打断了，“白什么胸！这么难听！要么唤作夫君，要么唤作哥！”
　　韵灵再次赏了个斜眼给白沫后才说道：“哥，你与……”
　　可白沫还是不爽的打断了韵灵，“你就准备一直男装打扮了么？多别扭！你……”说着却看到韵灵已经眯起了眼，于是赶紧一改刚才的姿态正气凛然的说道：“弟，有何事你尽管吩咐，我一定给你办的漂漂亮亮的！”
　　“与佟为一同去征几个家丁，还有……莫要招摇……”
　　“好。”
　　接着所有的事都按部就班，只两天时间，她们基本是完全安顿下来了，除了因为身份的原因白沫与韵灵分了房，害得白沫每次都要在睡前偷偷溜进韵灵的房间，又要在早上再溜回来外一切都还算可以。当然，如此作为韵灵有过阻止，但在白沫的各种借口下最终还是变成了无用功。
　　这日，回笼觉睡醒的白沫，神清气爽的又找到韵灵来刷存在感了，“韵灵……你说说你，来了这儿都有三天了，你除了看书还是看书，这性子啊……也不知道是随的谁……”
　　“我母上……”
　　“额……”白沫忍不住翻了个白眼，她明知道自己强调的是什么，“反正你也只是看书，多无聊啊，要不……我们出去逛逛？”
　　“好……”
　　“还能去探探这江洲都督在外……的……风……评……”好像哪里不对，“额，你刚说什么？”
　　韵灵突然对着白沫勾起了嘴角再次说到：“我方才说……好……”
　　白沫不知道为什么，反倒不想出去了，韵灵应的这么爽快不说还阴笑，总觉得在给自己挖什么坑，但是眼看着韵灵、希儿和佟为就要出门的时候白沫还是屁颠屁颠的跟上了。
　　虽然入了冬，可江洲还是以前的江洲，热闹的集市并没有因为寒冷而降下半分。
　　“老板，一个包子，给我包严实点！希儿，给钱！”
　　“大！公！子！”
　　“哎~当是我借的还不成么！回去后便还你，快点！”说着白沫抢先一步接过老板包好的馒头，确实严实，暖和又不烫手。
　　“方才吃过怎的又饿了？”韵灵奇怪的问道。
　　“你当我是猪么！”白沫说着拉过韵灵的手直接将馒头塞到了她手里，“吶，虽然不好看，先将就下……”说完白沫又好奇的跑开去看其他东西了。
　　手中传来的阵阵暖意让韵灵随着白沫身影凝视了片刻……
　　“咦！大公子怎的如此，竟还让主子您拿东西！主子，我来吧！”
　　“不用……我们跟上吧……”说着韵灵放下手，让袖管随意遮住她还捂着包子的手，带头向着前头东看看西看看的白沫走去。
　　“哈哈……韵灵你看，这小木人竟还做了关节可以动哎！”
　　“韵灵，你看看，这是何物？”
　　“哇哇哇……厉害厉害，这臭豆腐真带劲，韵灵你要不要尝尝……哎，你什么眼神你，不识货！哼……”
　　没一会希儿实在看不下去了，“大！公！子！”
　　“啊？咋了？”
　　“你……你败家！希儿的现银都叫你花完了！”
　　白沫鼓着嘴，嘟囔道：“小俏（气）包（便）小俏（气）……”吧唧吧唧，咽下嘴里的东西，“说的二公子对你多吝啬似的，来，实话告诉大公子，你每个月有多少月钱啊？”
　　“哼！”希儿别过头去完全不想再搭理这个驸马！
　　“嘿嘿……哎？那店是卖字画的么？韵灵，走走走，你定是喜欢看那些！”说着白沫拉起韵灵就往里头走……
　　里头场地不仅开阔，还能清楚的看到设有雅座的二楼，还顾上一圈，人还不少，书生公子模样的三三两两聚在一起，还有好几个女子，看来这店也不简单。
　　白沫发现她们的进入几乎吸引了所有人的视线，还有边上随处可见的字画，‘文盲’白沫真的好想嚎一句，‘妈呀，吓死宝宝了！’弱弱的后退一步，白沫不露痕迹的挪到了韵灵身后，这种地方果然还是不适合自己啊。
　　“白沫公子？”一个女声从身后响起，白沫条件反射的循声望去，“当真是白沫公子，许久未见，白沫公子别来无恙啊……”入眼的是两个带着面纱乍一看姿色应该都还不错的女人，后头跟了个拿着几卷字画的侍女，说话的是带着粉色面纱的女人，而边上白色面纱的女人则是看了他们一眼后挑了个眉便不再关注。
　　“请恕在下愚钝，二位姑娘是……？”白沫拱手问道，韵灵静静的倒是一旁的希儿满脸的好奇。
　　“原来白沫公子已然忘了小女子……是小女子高看了自己……”说着还整出一副楚楚可怜白沫对不起她的样子，惹得四周都看着这边窃窃私语了起来。
　　“芬芳楼花魁倾若舞，我江洲多少俊才倾慕姑娘你，能在这书画斋偶遇若舞姑娘，实乃安某三生有幸！”白沫还在想，这边上倒是有人直接上来搭讪了，再看韵灵很有深意的看着自己和希儿恶狠狠的眼神，白沫别提多冤枉了。
　　“安公子抬举，小女子仅是因这易逝的容颜的，倒是白沫公子，还未曾想起么？”
　　“咳咳咳……”强行拉回注意力是闹那样，“倾若舞姑娘，却是有过一面之缘，只是今日带着面纱，在下并未认出，惭愧惭愧……”白沫说完就看到倾若舞突然表现出欣喜的样子。
　　“记起便好，是若舞唐突了公子，那日公子走的急，若舞未能好好招待，不知小女子可有那份荣幸再邀上公子共饮一杯？”
　　看着那女人一副期待的样子，再环顾上四周羡慕嫉妒恨的注视，白沫突然觉得自己委屈的不得了，只是还不等白沫说话，带着白面纱的女子反倒先开了口，“时辰到了，你该喝药了，还有，你的病忌酒。”冷冷的口气，不仅让倾若舞的身体控制不住的一颤，还让整个场子也冷了下来，可反倒是缓和了边上白沫觉得隐隐快要剑拔弩张的气氛。
　　白沫赶紧顺杆而上，“既然倾若舞姑娘身体不适还是好生修养为好，下次若有机会再说吧……”
　　“不便喝酒，饮上一杯茶水也是好的，上次的那首曲子小女子尚有些许不明之处，还望白沫公子能教知若舞缓以若舞难以安寝之罪……”
　　“若舞姑娘，在下乃江洲太守长子宇文安，音律之事也是略有研究，不知在下能否帮上一二？”
　　“有劳安公子了，只是曲子乃白沫公子所著，怕是若舞还得麻烦白沫公子了，时候不早，若舞便先行一步了，白沫公子若是能来芬芳楼与妈妈说道一声便好了！若舞自当相迎……告辞了……”
　　“呵呵呵呵……好……好的……”白沫真的真的一点都不想回答，结果应完还看到她诡异的欢喜的带着她的人离开了，白沫简直欲哭无泪，到底发生了什么事啊……
　　“哼！主子，大公子可真不简单，看看这花魁，当真是对大公子……的曲子！念念不忘啊！”
　　“希儿！你别乱说！什么跟什么，我本就只跟她见了一回！”
　　“一回便让若舞姑娘如此……白沫公子是么？在下宇文安，不知阁下……？”
　　“江洲太守，紧次于江洲都督之职，阁下又是长子，失敬失敬，实不相瞒，在下一介商人不足挂齿，二度游玩至此，竟有幸能遇上宇文公子，白沫惶恐啊……”


第61章 气死人了！
　　“你们看到了么！看到了么！他居然哼我！呼……哼我就算了！你们看到他哼完走开的眼神了么！简直气死人了！什么态度，我那样跟他说话，他居然这样对我……”
　　“大公子……希儿也想哼你怎办？”
　　“你又……又哼我做什么！”完了，白沫以为自己借题发挥能转移注意力，结果居然连希儿的注意力都没给转移掉！
　　“哼，大公子你原来也是这般风流，怎的希儿以前未曾看出来呢？”
　　“什么风流！韵灵，我真的只见过她一回，不信你问……对，你可以问梓兮，她也在，我俩第一次去芬芳楼无意中答对了花魁的题……”
　　“第一次……那便会有第二次，答对了花魁的题，难不成是摘得了花魁？”
　　“喂……”
　　“今日你莫要进我房里了……”韵灵突然凝视着白沫平静的开呛了。
　　“喂！你……好好好，你们一个两个……三个……”还有边上一直默不作声跟在后头的佟为！“居然都这般冤枉我！气死我了！”说完白沫直接气冲冲的转身就走了！
　　“主子……”白沫这般反映希儿反倒是无措了。
　　“无碍……”韵灵看着白沫离去的背影继续道：“他无去处，身上也无银钱，气消了便自会回……”
　　“主子，希儿是不是说的太过，错怪了驸……大公子……”
　　“我们回吧……”韵灵动作，佟为跟上，朝着回去的方向走去，而希儿是自责的呆在原地犹豫了一小会，最终还是跺了跺脚追赶上了韵灵两人。
　　……
　　“来呀~客官~里头看看去……”
　　“哎呀~讨厌~”
　　“死相！这都几日了，才来找人家……”
　　白沫犹犹豫豫还是来了这芬芳楼，天色渐暗，正职芬芳楼做生意的好时候，一个个姑娘像食人花似的撩拨着门前可能成为食物的每一个人。
　　“呀！公子你真俊俏，怎的不曾见过你呢~”
　　“唉唉唉！你别拉我！我衣服！”完全不像上次选花魁那样含蓄，不等被惊到的白沫后悔逃离，已经被一个眼疾手快的姑娘抢先拖了进去，“放开我……”
　　“哎哟，别人想让人家亲近，人家还不远愿亲近呢，公子啊，你怎的得了便宜还卖乖呢……”
　　“靠！放！开！我！”白沫狠狠的撩开那人粘在自己肩膀上爪子，“快去叫你妈妈来！我找她！”
　　“哎哟……找妈妈便找妈妈，为何要对人家这么凶嘛~”
　　白沫用手掸平身上被拉出的褶皱，完全不搭理这个黏糊的女人。
　　“妈妈！有人找！耽误本姑娘拉客，哼……”说完这人总算是飘走了。
　　“哟，这位公子面生啊，不是这常客吧，找妈妈我何事啊~”这个妈妈简直跟曹操有的比，一叫就出现了！
　　“我找你们楼里的倾若舞。”
　　“若舞啊~我们家若舞可金贵着呢……”说着这老妈妈直接上下打量起白沫来，“不知公子可有带够银钱啊……”
　　“没带，我是白沫，她让我来给她教授曲谱的！”
　　“原来是你啊”这妈妈一下撇开了骚劲，嫌弃的说着，“这个败家丫头，你跟我来吧，你再不来，这丫头不知道还得得罪老娘我多少贵客呢！”说完就直接领着白沫上了三楼，楼越高房间就越是少看这装饰也越是精致，应该是给楼里姑娘的身价划分三六九等的一种方式。
　　“若舞，有人找。”说完对着白沫说到：“你自己叫门吧，老娘还得去楼下招呼着。”说完转身，可嘴里还在念叨，“成天给老娘整些幺蛾子！让个女人最低价包了这么久，挡了老娘这么多的银钱，个败家丫头……”
　　“叩叩……”再次敲门却还是不见回应，白沫怀疑是不是人不在房里时，依稀听到微弱的几点声响，奇怪的将一只耳朵贴上房门并按住另外一只阻隔外面吵杂的声响，“一颈二颈偏……眠、头昏……”“恩~你作甚！”“摸……胸一椎偏移……”“拿开~”“发慌、心燥……”“你别……”两个女声你来我往，虽然大概猜出是在诊断身体之类的，但是这动静，只觉脑门一热顿时跃上了韵灵婀娜的身姿，白沫无语的刚想走开，可抬出的脚半天都不见落下，最后还是重新收回脚，大力的用手拍上了房门，“啪啪！倾若舞！”
　　“谁啊~？”里头总算是有了反应，倾若舞妩媚婉转的声音传来。
　　“白沫！倾若舞姑娘若是无需白某教授，白某这便走……”
　　不等白沫说完，门突然“呼！”的打开，一股大里传来，白沫被猛的拽了进去，不等缓过劲来，又被门猛地关上发出的声响给吓了一跳，皱着眉头扫眼望去，倾若舞三步并作两步，捋了两下散乱的发，去到桌前端坐，她面纱已经摘去，而白天的白衣女子依然带着面纱，冷冷地靠在床边有一下没一下轻柔的杵着手里精致的小药臼，好像对所有的事情都不感兴趣的样子。
　　等白沫坐下时，倾若舞已经倒好了茶水，“若舞当真不曾想到白沫公子会来此，且就今日……”
　　“好了好了，直说吧！”白沫端起茶杯直接打断她。
　　倾若舞看了看白沫片刻，“公子上次说的倾尽天下……”
　　“所以若舞姑娘还是要绕弯子？”无视对方的凝视，白沫好整以暇的一口喝完杯中的茶水，继续说道：“方才若真的只是巧遇……那在下便没必要与你多言了……”
　　“你！主子为何会选你！”
　　“因为你主子慧眼！”自己果然没有会错韵灵的意，即便只是一个对视。
　　“哼！你能否担下还是个问题，莫要光说大话……”
　　“哟……漪儿……影肆……倾若舞”白沫不急不缓的说着，还从她跟前拿过茶壶，倒之前却突然停下动作笑看着倾若舞说道：“二三是谁？可还有的六七八？”
　　听完，倾若舞已是眯起了眼。
　　茶水入杯发出声响，白沫也继续着，“韵灵既是你的主子，如今我的身份，怎的也算得上你半个主子了，于情于理也不该如你这般敌视与我？若是韵灵不曾吩咐过，本驸马倒是不介意稍后回去与她提上一提。”
　　“驸马严重，若舞只是暗叹，当日第一次见，不曾想竟还是看走了眼……”
　　“大智若愚可有听过，呵呵……你就当说的便是我吧。好了，时候不早，太晚回去我还真怕韵灵将我关于房门之外了！”白沫端着茶杯，一脸期待的看着倾若舞，这可算是她第一次接受任务啊。
　　倾若舞失神的咬了下自己的唇后盯着白沫说道：“飞贼多次作案，但并无留下半点有用的线索，依旧无法查出是何人所为。月前开始江洲便有传言称都督大人桓守德怀有异心，最近他已多日不曾出府，探子来报，桓守德三更天还在府里四处游荡，神情恍惚。因桓守德的大肆彻查，江洲另一股不明势力浮水，我等还在查探。上次主子遭刺杀也有了线索，烟影楼，暗杀组织，那次下令是楼里药师为重金私自作为，任务失败后所有相关人员皆被其楼主处死并开始大肆活动，因其联络方式特殊，其他还在查探之中。”
　　“没了？”
　　“恩……”
　　“所以关于我的消息也是你在负责查探？”
　　倾若舞这才勾着嘴角看向白沫，“不错……”
　　“我靠！你都查到些什么？”
　　“若舞一直有一事不明可否请驸马告知？”
　　“恩？”
　　“……为何驸马如凭空出现一般？”
　　“嘿……原来没查到啊，不错不错，看来我还是神秘的……”白沫自得的喝了一口茶水，压下心理的突突后转开话题，“对了，那个江州都督的儿子桓书呢？他认得我，怕是被他遇到会坏了你家主子的事……”
　　“痴了……”
　　“啊？吃了什么？”
　　倾若舞飞了个白眼，重又说道：“痴傻了！”
　　“怎么会！”白沫惊讶道。
　　“你打了他一次，影肆也打了一次，正巧打在了一处便给打坏了。”
　　“噗……”
　　作者有话要说：
　　来喽，作者君给各位上菜咯……
　　嘿嘿~假装不知道自己享受了个懒觉，所以改文慢了~


第62章 擒贼之法
　　该谈的都谈完，白沫一声也不吭的直接坐到了倾若舞的梳妆台前，选了她一个腮红均匀的抹到了脸上，然后还特地喝了一口酒，而剩下的全都撒在身上，最后在倾若舞若有所思的注视下出去了。
　　合上房门转身的瞬间，白沫已是迷蒙着眼。脚步轻浮的白沫就这么晃出了芬芳楼，辨认出方向后朝着现在的府邸而去，冬日的夜晚气温来的更冷些，白沫好似越走越清醒，等到了府邸时已然清醒的差不多了。来到韵灵的房门外，手明明多次举起，却最终没有落到门上，接着白沫只能泄气的回了自己的房间，只是没半个时辰，白沫穿着单薄的里衣还是抖抖索索出了房门，紧紧地抱着自己的枕子重新来到了韵灵的房门前……
　　“韵灵！开门啊……”
　　“……”
　　“我一个人睡不着……”
　　“……”
　　“嘶……好冷啊……韵灵……”
　　“……”
　　“我错了……”
　　“……”
　　“我真错了……嘶……我不应该生气的一个人走掉，我……咯咯咯……”白沫已经冷的上下牙都打颤了。这么做白沫自然有自己的道理，韵灵既然不直说，只是用一个不明显的眼神示意自己，说明有人一直在监视着他们，是谁白沫不知道，但现在的处境可能远远超过她自己的设想，记忆中几板车血淋淋的尸体和韵灵受伤不能动弹不能说话的模样都在给谨慎的白沫敲着警钟。
　　“进来……”
　　“啊！咯！好好！”说完白沫一推门，果然这门并没有拴上，进去赶紧合上门后，白沫飞一样的冲上了床，潜意识的上去就抱上了暖和的韵灵，可当即韵灵瞬间的僵直，白沫才猛的想起，赶紧退开一些，然后独自紧紧的蜷缩着好让身体自己回温。
　　“过来些……”
　　“没……事……，嘶……一会……让我暖……和些……先……”
　　韵灵眼中满是自己也不能察觉的不舍，看着蜷缩在一旁直打颤的白沫，瞬间觉得也许本就不该让她跟来。
　　一声微弱的叹息，白沫却听得清清楚楚，猛地抬头，果然她看到了韵灵眼中的自责与悔意，白沫一下就生气了，管她的畏寒，上去就又给死死的搂了个满怀，‘别想推开我！都已经这么努力的配合了！就算不会武功我也想尽所能的去护着你！帮到你！这么危险的境地又怎样！’喜欢着一个人就是这样，寻常人眼里的不可理喻都有他们心里的狂风暴雨给牵引的，白沫也是如此，一股脑说不出的话全部化成气愤的注视，‘哼！这就是惩罚！冷也得给我受着！’
　　“哎……”再一声轻轻的叹息，韵灵忍受着白沫身上传来的凉意，伸手却温柔的抚上了白沫的头……
　　一个温柔的笑一个安抚的眼神和动作，白沫真的很快就平静了下来，自己身上也已经没有那么冷了，现在就更加不舍得放开怀中的“软玉”。靠近些搂的舒服一点，再靠近些再搂紧一点，白沫终于在自己的嘴几乎贴上韵灵的耳孔时才停下，不等韵灵动作，白沫勾着嘴角开始用低到不能再低的声音开始转述倾若舞的话……
　　耳旁的软痒不仅让韵灵感觉不到了凉意竟还微微有些燥热，许是被白沫禁锢的太紧僵得有些不适，将注意集于白沫的言语，才渐渐缓解这怪异的难耐。
　　不急不缓的说完，过会抬眼看到韵灵还在沉思之中，白沫暗喜着做了个明天早上也不回自己房间的决定，便就着现在的姿势心满意足的酝酿起睡意并很快入了眠……
　　……
　　第二天，白沫就在希儿一脸懵逼的表情下又给韵灵夹菜，又给韵灵倒茶，还时不时的跟韵灵对视微笑几下。
　　终于用完午膳休憩片刻时希儿还是忍不住了，“大公子……你昨日何时归来的？怎的就跟主子和好了呢？”
　　“没注意，反正天黑了，我跟你主子本就是那啥，自然就该是床头打架床尾合咯~嘿嘿……”说完韵灵果然是看了过来，当然如果换成温柔的眼神就更好了。
　　“……”而希儿则是被白沫奇怪□□的话语整的半句话都吭声不出来。
　　白沫看看四周没有新招侍从，便又问起了韵灵：“哎~你现下不是要彻查江州都督？为何这么几日了都不见你动作？”
　　韵灵把玩着手上的茶杯解释道：“驸马，你该是不知晓，本宫总掌夙国皇商之账，走商即也是走消息，江洲两月前现一盗窃此地达官富贵府邸之人，而江州都督桓守德虽未有府上遭窃的说法却亲自带人大肆抓捕，甚至封城多日，可将近月余都不曾抓获此人不说这江洲境内竟传言起都督大人心怀异心并附上伙同江洲盗匪之说，言之似实，遂彻查江州都督桓守德是小，追查窃贼，缴获此人手上之证为要……”
　　“你的意思……心怀异心的不止桓守德一人，抓到这个窃贼就有可能挖出桓守德是受何人指使？”
　　韵灵点了点头，“所以我便要等这窃贼再次行窃……”
　　“那也不是这样等的啊，书中是有颜如玉书是有有黄金屋可书中并有窃贼是何人啊！再说了，他们那么多人都未曾抓到，而我们充其量才四人，这能飞檐走壁的也就只有佟伟一人了，想抓到那神秘的窃贼不是天方夜谭！”
　　突然勾起了嘴角，韵灵专注看着白沫，“驸马不是自诩能担得这军师一职，不若先猜猜本宫欲要如何？”
　　白沫眨巴两下眼睛，直接是蒙了，但韵灵都画出了道道，自己不放点像样的罩子，这脸可就没地方搁了，“容我想想……”习惯性的为韵灵再换上一杯热茶，白沫就着桌案撑着脸颊开始思索了起来……
　　“冒充他盗窃……不对，他也不见得会找上门来……”
　　“炫富……不行，这样我们也就暴露了……这江洲有多少官是他们的同伙也不知道……”
　　“等他再次行窃……知道他要偷哪……？”
　　“冬至……过年……祭祀！江洲出了名珍惜材质铸成御赐的年兽小像！我知道啦！哎，韵灵！希儿！佟伟！人呢？我靠！”
　　白沫找了有一会才在房里找到正在作画的韵灵，“怎么一声不吭就走了！”
　　“是驸马你太过专注……”
　　“切……对了，你是不是猜测这人会窃取祠堂的年兽小像？”
　　韵灵停下手中的动作，抬头笑看着白沫，“不错，因则是御赐，此物禁封于一座衙府之内，知晓之人不多，每逢降至冬至，才会取出供奉，而开启此置物柜盒的钥匙现下便在我这……昨日你负气离开，我等回府后便又让佟伟前去将漪儿特意研制的香膏抹于其封盒、年兽小像之上……”
　　“哇，这你让我猜，不是坑我么，要不是我上次来时刚好在驿馆听到过年兽之说，现在连毛都摸不着！”白沫无语的抱怨，可是……韵灵那个时候让佟伟去……，看来晚上有必要再问问韵灵一些事情了，“哎？你这又是在作何？”
　　“不是驸马说，书中是有颜如玉，书中是有黄金屋，可书中不能有窃贼是何人么，现下我便仿制一副大家之作……换个方式消遣消遣……”
　　“噗！不还是消遣！”
　　作者有话要说：
　　哎呀，后半部分卡的我死去活来，愣是憋到现在才吧这张憋出来……艾玛……
　　后面没有进一步改动，如果读的有些卡，还望见谅哦~


第63章 玩狗呢！
　　离冬至还有大半个月，这韵灵倒是习惯了看书画画消遣，白沫哪里行，可又不能太过招摇，只能自己琢磨着找了点小事做做……
　　“哎，客官，要些啥？我这的武器可都是……”
　　“老板，我不要武器，你这能定制东西么？”
　　“定制？”
　　“没错……”说着白沫从口袋里掏出早就用炭笔勾勒好的设计图纸，抽出需铁匠打制那张摊了开来，“很简单，就当是两个小铁勺，主要是这些，需得做的小巧精致些，整体就像个可以开合的圆形河蚌……”说着白沫还比划着动作，好让老板能尽可能的明白她的意思，“怎么样，老板，能做么？”
　　“这……尚可试上一试。”
　　“好，图纸你拿好，这是定金，只有一个要求，精致些，做的好重重有赏。”
　　“可以。”
　　“五日后我便来取，还有，老板这附近可有得好一点的木匠师傅？”
　　“有，往里直走，一盏茶功夫有一家，大家唤他木师傅，此人有点门道，木匠手艺那可真是一顶一的好。”
　　白沫点点头便朝着老板指的方向走去。
　　“客观慢走……”
　　不一会功夫，白沫就到了木师傅的店，里头挂的东西也都是奇奇怪的，但有些白沫还都挺感兴趣的，这么看下来，这木师傅是完全能满足自己定制的要求了，不过听说这木师傅也是奇怪，纯手工，不修不改，店里有的卖，店里没有的，他多半也没多少兴趣，自然就不愿动手。当然，白沫出品必属精品，这个木师傅看到白沫的图纸，瞬间就对这个小玩意来了兴趣，还夸白沫有想法，直接要给免费制作。期间白沫稍微对他制作的东西提了点小想法，一来一去，这四十多岁的木师傅是差点没把白沫留下要让他做自己的徒弟。
　　冬至要送韵灵的礼物算是有了着落，但白沫今天出来可还有一个目的，兜兜转转白沫又去到了平民多的地界，然后开始东问西问，谁家养狗啊，谁家的狗样的好啊，谁家的狗机灵啊，最后白沫如愿以偿的牵了两条机灵的小狗回了府。
　　……
　　“大宝，可有看到大公子？”
　　“回希儿姑娘，大公子在院子里玩狗呢。”
　　“……”
　　“多宝，这都晚膳了，怎的不见大公子呢？”
　　“希儿姐姐，方才我来的时候看到大公子在亭子里喂狗。”
　　“……”
　　“希儿，驸马呢？”
　　“玩狗呢！”
　　“……”
　　“希儿，膳房的画去换层新纸，对了，驸马在何处？”
　　“后院玩狗呢！”
　　“……”
　　入夜，白沫又是抱着枕子光明正大的溜到了韵灵的床上……
　　“本宫还当今夜驸马不来了……”
　　“为什么不来！现在我一个人都睡不着了我跟你说，都是你害的。”
　　自动忽略白沫惯常的无理话语，继续说道：“突然养起了狗，连晚膳都不晓得吃，自然该是无心睡眠……”
　　“什么跟什么！我跟你说，我可都是为了你啊，你说说你啊，什么特制的香膏，抹是抹了，可又如何追踪呢？这人轻功肯定不赖，就我们这嗅觉，离的远了不照样白搭，哎，可这狗就不一样了，等我把它两训好了，看你到时候怎么谢我，嘿嘿……”
　　“特制的香膏，便不止是香，触之亦会得皮肤之症，易于辨认，此外，若无解药，不出三日，头晕乏力难以自理，他自会求医……”
　　“额，哼，那我们就看看，到底谁能先逮到他，反正这段时间，你有消遣之法，我也需找点事情消遣消遣不是。对了……”说着白沫突然又是紧紧的搂了上去，附耳轻声问到：“佟为……有问题？”
　　韵灵抿着唇轻轻推开白沫，同时送上一个赞许的眼神后才说道：“好了，莫要闹，睡吧……”
　　白沫眨巴了两下眼，只能掩好二人的被子，闭上了眼睛……
　　韵灵明确的回应已经证实了自己的猜测。之前只是确定有人监视，如果是远处监视，那韵灵压根没必要在府中并无侍从的时候还说那些自己本就知道的半真半假的内容，只有一个可能，说给监视的那个人听，所以韵灵防备的人极大可能是在近处，在加上不知道是不是韵灵的提醒，让佟为在那个时候出去，不就是为了让他有机会来探查自己，以此让他对自己不会有过多的猜测与防备。佟为既然是圣上安排的，说明韵灵有些事情也是瞒了圣上，哎，这就是帝王家啊……
　　第二日，韵灵把她之前画的画给了白沫，让他拿去书画斋换些银钱自己花销，白沫本还不信，结果见这书画斋的老板快乐坏的样子，捉急塞给白沫五千两银钱时白沫真的惊呆了。虽然不知道前日还是白花花的画纸为什么才两日便看上去那么陈旧，不知道为什么这个看上去有些阅历的老板会痴痴看着画不停的念叨着“真迹啊！真迹啊！”，不过白沫知道的是，她丫的涨脸了！这次轮到她路过不敢置信的太守长子宇文什么时，赏了他个嫌弃的“哼”！
　　而回去之后，除了在还希儿钱时问出画是在厨房熏旧的以外其他一点都没问出来。就这样，白沫怀着韵灵就是个印钞机的念头晃眼便过去了大半个月。
　　冬至到了，怀里揣着要送给韵灵的礼物，一大清早白沫就激动的拖着韵灵要出去感受这江洲的年味，佟伟还跟在身后，而希儿则是携韵灵的诏书前去府衙送年兽钥匙，为了不能暴露，估计这送完钥匙也都不能回来了。
　　“老板，来个馒头，给我包严实点！”
　　明明正午便要供奉年兽，此人还能忙里偷闲，非要拖着自己说是过半天的冬至也算是过，危险重重却因此人又总是会忘却掉。韵灵嘴角含笑，看着白沫再次如此要求的买包子，心里头心心点点该是欢喜……
　　“呐……”将东西放在韵灵的手上，看着她微微呆愣的样子，白沫真是开心的不得了，“嘿！傻了啊？手炉，送你的，可喜欢？”
　　韵灵看着手上大半个手掌大小精致的卵石状木器好奇的问道：“这木石为何是暖的？还如此分量？”
　　白沫勾着嘴角，在韵灵托着的手掌上解说了起来：“这不单单是个木石，看，这个是拨位开关，拨到这处你可以将之打开！里头那层是铁质的，小心，这中间是热碳，这便是手炉蹊跷了。”白沫重新合上，“若是不暖了告诉我，我替你换上新的热碳即可。若是不喜欢这手感，这外头还可选上喜欢的料子做上一个套子，也可更暖和些。”
　　“谢谢……”
　　“呀哈，谢谢两个字就想摆平我啊，没门，等这里的事儿忙完了，你再想想怎么犒劳我吧……哈哈哈……”然后白沫直接剥开包得严实的包子，开心的一边啃着包子，一边拖着难得保持温柔笑容的韵灵到处逛。
　　这里的冬至跟过年一样，虽然还是早上，可外头已经是张灯结彩，个个脸上喜笑颜开，穿的也都是红火，虽然没有爆竹声，可锣鼓声也是一片喧嚣，路上舞狮杂技什么都有，眼花缭乱，生气勃勃。
　　可总有些事情是超之人预想的……
　　作者有话要说：
　　噗……我自首，这个周末是水过来的，但是我想说的是，其实大事都已经发生，接着便是一步步拉近……我知道很多人正在等这大厦的作用……其实……我也在想啊！哈哈哈……
　　我有一个小秘密小秘密小秘密，我就不告诉你告诉你告诉你……啊！不要打我！我闪！唉~我躲！唉~噗哈哈……


第64章 成熟的决定
　　“晌午了……”
　　“唔唔唔……”白沫赶紧把剩下的小生煎一股脑的全给塞进嘴里扔了油纸一阵嚼，然后拍干净手就指着祠堂方向示意着，“招泊，阿妈扣叩叩……（走吧，我们去看看）”
　　韵灵斜眼过去，“吃完再说话……”不过韵灵还是听懂了白沫的意思，顺着祠堂方向走去。
　　“嗯嗯嗯……”白沫赶紧跟上，可是没走多远，陆续看到越来越多的人是反方向走来的，觉得不合常理的白沫赶紧拉住一个询问到，“唉？小哥，怎的不去拜年兽么？”
　　“还拜什么啊，听说年兽都那啥唠子飞贼给偷了，御赐的东西丢了大人们都气疯了，这不前头的都让官兵给围起来了，说是又要封城，哎呀，你放开我，再不走，弄的不好这冬至得在牢里过了……”那人甩开白沫手撒开丫子就是跑走了。
　　在外面也不好说些什么，“哦吼，我们也回吧！”得到韵灵的点头应允，三人只能再度折返，直接回了府邸。
　　“啧啧啧，不简单，你们藏的这么好，这大白天的路上和祠堂人又都那么多，你们说他什么时候得手的？对了佟为，那日你去东西可还在？”
　　“回驸马，还在。”
　　“那便没事，至少这人盗窃是在抹了药之后，好了，看来再等上一日，我们该是需得多去去医馆逛逛了……”转头，看到韵灵正一手附在手炉之上，习惯性的用手指摩挲着，白沫顿时笑开了颜，“韵灵！冬至我们吃饺子吧！”
　　“还不曾吃饱么……”
　　“咦，我说的是晚饭好不好！”说完白沫又环顾上一圈，挑剔的说道：“虽是临时住所，可也不能太不像样了，不行，我得叫上大宝他们把府里弄的喜庆些，还有你，和你……”说着还用手指指向韵灵和壮实的佟为，“你们也得帮忙……嘿嘿……”
　　于是，就这样在白沫各种各样的串掇下，让大家都觉得这个冬至过的也还不错的样子……
　　第二日，韵灵好整以暇的带着白沫和她的两条狗，身后跟着佟为，一起去到江洲最好医馆附近的酒楼要了个视线很好的雅座，然后一坐就是一个早上，虽然白沫撑着脸静静欣赏一早上韵灵俊俏的男装也是很好的，可是看现在的架势，她明显是要准备坐上整整一天的节奏，更或者……好几天！
　　“不是，韵灵，我们就光盯着这一家？！”
　　“现下封了城，几处医不好，那人自然会来此找更好的大夫……”
　　“这……道理没错，可是……”
　　“若是觉得无趣，你便自行去逛逛吧……”
　　“真哒！韵灵你真是善解人意的好姑……弟弟！哈哈……那啥？海棠糕要吃么？一会给你买海棠糕来，旺财小强我们走……”说着白沫飞快地解下绑在桌脚上的牵绳，跟韵灵挥了手就牵着狗下了楼。
　　从上往下看，楼下的一人两狗，不是瞅瞅这里，就是摸摸那里，人吃了不算，还不忘了两条狗，活脱脱一个纨绔子弟的样子，直到出了楼的视线白沫再逛了一阵才停下，借着给狗喂食的空档，把昨夜问韵灵要的香膏凑到旺财和小强的鼻子底下，然后捂着它两的耳朵一阵念叨：“训了你们半个多月了，这次就看你们的了，好好闻闻味，找到了晚上给你们吃大骨汤！”白沫拍拍手引起狗狗的注意力，然后晃晃手里头的香膏，下达起指令来，“搜！”
　　光这一个游戏，两条狗是玩了整整大半个多月，一如既往的开始兴奋的拉着白沫一阵走……
　　走着走着，白沫被拉到一个挺不错的府邸，门禁森严，但这挺不错得竟然有点眼熟……拉住想要再往里走点的旺财和小强，白沫猛地想起，这不就是桓书当时强行将她请来的地方，都督府！可还不等白沫细想，旺财和小强叫唤了两声，又朝着另外一个方向跑去，反倒是顺了白沫拉住的力，踉跄两步后白沫又被拉着一阵跑，看着它两兴奋的样子，白沫当然不会去阻止，大概跟着走了一盏茶的工夫，它们又在一个不起眼的小院后门处了停下，更欢腾一阵叫唤，白沫站定思索了一阵，大概辨认了位置，从祠堂和几个府衙到这里几乎都会路过都督府，猜测那人可能是恨极了桓守德对他的大肆抓捕，所以在那多滞留了一阵，留下了稍微浓郁些的气味，才让旺财和小强有了反应，当然这都只是猜测，包括现在它俩的反应是不是也是因为那人多滞留导致的，白沫只能再次下令，短促一声：“搜！”大个的旺财倒是不动，讨好的向她讨要奖赏的意思，而小个的小强却是再次激动的跑了起来，一手拉俩绳，它俩一起动倒是拉的住，这一个动，那根绳子反而少了摩擦力脱手而出，只见小强兴奋的钻进了墙角的狗洞，这下白沫傻眼了，可是没一会，小强凄惨的尖叫声就传了出来，接着一声比一声急促，白沫拉着旺财赶紧往一边猫了进去，很快，就见小强又从狗洞里窜了出来，朝着自己来的方向狂奔而去，但有一条后腿明显瘸了，每次一着地就发出一声惨叫，等了一会都没见小院打开门，白沫便牵着旺财也赶紧走了……
　　一边走，白沫还不忘四处看看，不过，还是小强比她厉害，走出这条街，倒是它先从角落一瘸一拐的走出，直到凑到白沫的脚边才坐下舔拭起自己受伤的后腿，抱起小强，白沫看看天色还早，就这么站着一阵思量后便又是去了上次的铁匠铺和木师傅的店……
　　直到天快黑了，白沫才火急火燎的回了那个酒楼，果然人还在，淡定的喝着茶，看着医馆的门口。
　　“呼呼……韵……韵灵，海……海棠糕！”白沫塔拉一下坐了下来，喘着粗气从怀里掏出油布包着的海棠糕，“还热……的。”
　　“为何跑的如此急？”韵灵竟然直接将自己的茶杯推了过去。
　　白沫看到她的这个动作，直接是乐的快要飞起来了，抓过杯子一口就惯了下去后才说道：“我怕海棠糕凉了……”赶紧揭开油布包，露出里头还冒着热气香香软软的海棠糕，直接递到韵灵的嘴前。
　　韵灵居然也没有犹豫，对四周的切切私欲与嫌弃的眼神置若罔闻，轻轻的咬了一小口，不说话径自咀嚼着。
　　白沫当然也注意到了别人的悉悉索索，谁让他们两现在都穿着男装呢，心理偷笑着想，就算她俩不是男的，但也都是女的，同样的道理，可还是有种戏耍了他们的欢喜，“哎~韵灵，你知道我方才逛到哪了么？”
　　“何处？”
　　“记得我昨日送你的手炉不？那外头的是我请这江洲一位奇人制作的，别人都叫她木师傅，木匠手艺一顶一不说，他还可喜欢奇思妙想的创造些东西来，你也知晓我就好这些，刚路过便又忍不住，在他那一起做了些东西，你看……”说着白沫摊开自己还抓着海棠糕的手掌和另一只手，才继续说道：“手都磨红了，这地方还破了，不过，可好玩了！”
　　“这么大人了，还似个孩童一般……”
　　白沫被韵灵语气中的宠溺安抚的恨不得上去蹭叨两下脑袋，强忍下来，很作的挑动两下眉后才又说道：“天色不早，你还准备守到何时啊？”
　　“若是你想回我们便回……”韵灵对着白沫就是温柔的一笑。
　　这一下，白沫直接被韵灵的温柔勾的有点神魂颠倒了，不自觉的站了起来就想往韵灵靠过去，可余光突然关注到她身后的佟伟，顿时感觉有一盆冷水当头倒下一般，‘韵灵的温柔可能只是做给佟伟看的，做给圣上看的，而不是……’
　　“怎的了……？”
　　“哦？不是，咳……我是在想法，我们是再守会儿还是直接回……要不我们直接在这吃完晚膳便回吧，那人该是没这么快直接来这最大最好的医馆……”
　　“好……”
　　这顿饭白沫像是在嚼蜡一般，吃的什么也都不知道，心理头上上下下的，刚才她差点就打定主意要表白了，结果还是硬生生的给堵了回去……
　　“旺财与小强呢？”
　　“呀！走太急，我给忘在木师傅那了！”
　　“无碍，改日再去领回来便是……”
　　“嗯嗯嗯……”虽然应着，可白沫却只听到了两个字，‘无碍……’像是吃了定心丸一样，白沫突然觉得自己整个人都安静了下来，再抬头看一眼对面优雅的吃着饭的韵灵，一句话自然而然的就这么闪现在了脑中，‘命里有时终须有，命里无时莫强求……’是啊，说实话，这一段时间，自己做了很多，再这样下去聪慧的她应该也会察觉，也许，等这里的事处理完，回去该和韵灵好好谈谈了，不管结局如何，至少对韵灵来说不会有太大的影响，要是她想找她的幸福，那自己……继续浪迹天涯游山玩水也该是不错的吧……
　　“吃好了？”看到韵灵放下筷子，白沫赶紧把碗里的剩下的饭全部巴拉到嘴里，很快嚼完咽下就站了起来，“我们走吧……”
　　“恩……”
　　结了账出了酒楼，等走回府的时候月亮早就升了空，洗漱就寝，白沫终于能满怀着庆幸与珍惜温柔的拥了上去，耳语时还偷偷虔诚的将自己的唇印上她耳朵的软骨，最后依旧在她得沉思中贪恋着相拥的姿势慢慢睡去……
　　成熟便是不管舍不舍得，到了时候就应该自己主动的去作出抉择，哪怕只能救赎对方一人……
　　眼一睁一闭，一天就这么过去，可能是无法确定旺财小强准确与否，也可能为了不打草惊蛇，韵灵还是选择了继续去酒楼守着，这也刚好给了白沫准备时间，独自去定制了个可以悬挂在后腰，方便伸手掏东西形状很怪异的背包，又去取了昨日采购的东西，将他们全都装进背包后白沫才回了酒楼。然后就跟变戏法似得，坐在韵灵对面白沫能非常顺手从后腰背包里掏出一件件新奇的木质小玩意，什么七巧板、鲁班孔明锁、叠叠乐等，就这么跟韵灵消磨起时间来。
　　其实也只是白沫坐不住，韵灵跟个老僧似的反正是各种定得住。就这样在蹲守的第三天，一个类似病症的患者终于出现了，白沫激动的快速收起那些小玩意放入后腰的背包，等那人出了医馆，为了降低差错，韵灵立马让佟为打头暗暗尾随，留下记号，而不懂武的韵灵与白沫则是稍后再跟上……


第65章 危机！
　　“白沫……”
　　临下楼时，韵灵停下对着白沫又要说些什么。白沫怎么会想不到她的意思，当即打断，“停！我肯定要跟着！第一，桓守德现下正四处搜捕窃贼，我一个人在府上你可放得下心？第二，我看方才的方向……旺财和小强可能是对的，你是打算让我一个人去？”
　　“唉……走投无路之人怕是会不择手段，莫要离了我……”
　　“好好好！”白沫满是点头应允，心理却在念叨，说的自己跟个武林高手似的，还不是跟我一样，柔弱女子一个！
　　一路跟着记号走，果然，路过了都督府，仍旧是前日她来过的那条街道，白沫基本确定了位置，反而走在了前头带着韵灵前行，还是一盏茶的工夫，小院后面，佟为站在暗处，白沫与韵灵赶到时，他才站了出来，小声说道：“公子，进去之后未曾出来过。”
　　韵灵点头，然后直接就朝那扇紧闭着的后门走去，此时只见佟为原地“咻”的一声飞身而起，凌空轻点两下便轻松翻入墙内，接着后门便从里面被佟为打了开来。韵灵很自然的跨过门栏，而白沫则是傻了，跟现实版警察拿着枪在门口墨迹半天差的也太大了点！
　　韵灵不见白沫跟上便回头看去，傻愣的样子顿时让韵灵又是一阵悔意漫上心头，“跟上！”
　　“哦……哦哦！”白沫吐吐舌头，然后赶紧快步跟上，就这么一起走了进去。
　　进去后白沫才发现这压根不是什么后门，中规中矩四合院的房子，能看到正中间的垂花门大敞开着，循着微弱的咳嗽声往里走去很快便看到庭院正中间，一个书生模样的人正坐在矮凳上，一边咳嗽一边给近旁煎着药的炉子扇着风，白沫一看总觉得哪里不对，可又一下子想不出来。
　　那人好像也察觉到了院子里来了其他人，转头看来，先是一愣，然后激动的站了起来，“咳咳！你们……是何人！为何擅自……咳咳……入我院内！”
　　“不请自来……自是仰慕阁下伸手……”韵灵开始与他交谈了起来，而白沫的视线却是不停的在四处扫视着，寻找着到底是什么让她感觉奇怪。
　　“荒唐……我一介无人……咳咳！知晓的贫寒书生何来人仰慕！咳咳……伸手？咳咳！你们给我出去！不然……咳咳咳咳！我就报官了！”
　　“报官？你大可试试，我倒是要看看，这官府之人是先抓你还是先抓我……”
　　“咳咳！我听不懂你在说什么！快给我出去！咳咳！”那人似乎找不到称手的物件，直接揣起了刚才坐着的小凳子，作势驱赶起来。
　　“好了，我只是来与你做笔交易，若是我满意了，自然会走，也不为难于你……”
　　“是何交易？咳咳……”
　　“都督府窃得之物……”
　　那人赶紧打断，“什么窃得之物！咳咳……你们……”
　　“难道你身后之人并非是让你搬倒桓守德……现下便是一个不错的机会……不过，若是你并未曾销毁你身后之人的东西，我亦是可以用重金换取的……”
　　韵灵还在交谈，白沫却终于发现了问题，落叶多半集于树根处，明显是清扫过，连踹狗都没多大力气的他哪里来的闲工夫，再说这么冷的冬天，他为什么在院子正中间煎药！还用扇子扇什么风！“韵灵……”
　　“嗯？”韵灵立马回应，一点都没有因为白沫的打断而不喜。
　　白沫不自觉的拉了拉身后的包包说道：“我突然有些不舒服，我们改日在与他交易吧！”
　　韵灵对上白沫的视线，只一小会便温柔的应道：“好……”
　　白沫笑着拉起韵灵的手刚要转身，伴随着正房门的打开，一个老男人的声音突然传了出来，“长公主这便要走了么？这不是还未曾拿到老夫怀有异心的证据……”
　　还拉着韵灵的手，白沫循声望去，一个衣冠楚楚体型臃肿的老头，直接从正方房中走了出来，身边还跟着两个护卫，浮肿的脸上留着微白的短络腮，“边上这位该是驸马了吧？白沫？……白沫……将我儿子桓书打坏的便是你了吧！”说到后面直接眯起了，狠狠的盯着白沫。
　　“都督大人……”。
　　韵灵开口虽然吸引了桓守德的注意，却马上又被桓守德很强势的打断了，“长公主！小臣惶恐！……来人……”话音刚落，东西厢房的门直接都是“啪”的一声被大力的推开，一下子两边窜出十多个人来，私兵的穿着，手上还都拿着剑，就这么虎视眈眈的将韵灵三人远远的围了起来，桓守德摆出一副胜利的姿态看着韵灵继续说道：“哈哈哈……败露一窝盗匪而已，真当我已是一枚弃子么，才智过人又如何，终究还是嫩了些。剿匪……贼喊捉贼，不曾想老夫我还会故技重施吧！这飞贼盗窃之事便是特意为你而设的！不过长公主也是不简单，这烟影楼该也是长公主执掌的吧，还在我这江洲之地埋下如此深的势力，若不是老夫借这擒贼之说掀起这截劣根，老夫当真还难以安枕了……”
　　“所以买通我烟影楼之人便是你？”韵灵冷冷的搭腔。
　　知道个中缘由的白沫自然不会拆穿，反正已经深陷险地，既然韵灵还能这么套话也肯定有她的道理。
　　“非也非也，老夫也只是知晓此事而已，长公主虽不是男儿之身却还能如此受圣上重用，自是有有心人想要娶你性命！不过老夫有又怎会如此短视……”说着桓守德摊开了手掌，而他身后之人则是将一副手卷放入了他的掌中，桓守德好整以暇的解开轻轻一甩，之前韵灵让白沫卖掉的画作便展露了出来，“说吧……长公主，你是如何与烟瘾楼联系，又是如何予以江洲甚至各处的势力传令……此画到底有何蹊跷！”
　　“都督大人好思量，你上头之人可是知晓你想要的竟如此之多？”
　　“大人是只需得下官将你留下而已，不过……若是下官能问出这些，大人该也是欢喜的！佟大人，不知老夫说是也不是？哈哈……”桓守德直接状若恭敬的朝着佟为俯首作了个揖。
　　白沫是条件反射的直接将韵灵稍微往边上拉开了一点，还不自觉的让自己档在了韵灵与佟为之间，可佟为还是面无表情一动不动的站着，这下白沫反倒掐不准了，他不是圣上的人么，白沫转头就冲着桓守德喊道：“老家伙！怎么，还想挑拨离间么？”再转过头来，“佟为！快上去打呀！他污蔑你！”结果白沫说完，佟为还是没动，“你不是什么三级带刀护卫长么，本驸马现在就令你上去狠狠打那个老头！”可佟为依旧未动。
　　不搭理白沫，桓守德直接狰狞着面目对着韵灵说道：“没了这最后的依仗，长公主还是老实些，莫要老夫亲自动手！”
　　“看来此事甫公公也脱不了干系了？你们上头那人当真是好能耐……不过巧了，那幅画虽是消遣之作，但售卖出去却也是本宫有意之举……”
　　韵灵话音刚落，白沫就被眼前突然射下的东西给下了一跳，定睛一看，佟为已是后退一步一脸戒备的看上斜上方，之前脚的位置一把剑鞘就这么插在地上，顺着视线而上，白沫直接是看到了救星，开心的叫道：“影肆！”从没觉得死人脸的影肆像现在这么帅过！
　　“怕是让都督大人失望了……”韵灵完全不受影响继续说道。
　　“哈哈……下官的兵现下正在外头大肆抓捕窃贼，长公主手下的其他人怕是分身乏术了，仅凭他一人还想护你二人逃出生天！哼……动手！”
　　桓守德方才下令，影肆便提剑迅速朝着佟为射去，不等四周桓守德的私兵围上来，影肆已与佟为交手了好几招，而白沫也是早有防备，第一时间便做出了反应，拉着韵灵直接朝着门口方向冲去，还用最快速度单手掏出背包内壁上提前准备的钉子，跑的时候都给偷偷撒在了地上，果然没跑几步，头身后顿时传来了哎哎呀呀的惨叫，唬得堵在门口的几个人竟然一下子都没敢上前，白沫拖着韵灵都不带停的，接着又是多次伸手，随手抓了七巧板、孔明锁的部件就朝他们扔去，只见他们条件反射的闪躲，但靠的近的那些“暗器”似有生命一般竟能自行转变方向继续超着他们射来，直至等那些个“暗器”紧贴在铁剑之上看清是木块之后方才知晓自己被戏耍了，也不管是何缘故，朝着正要踏出这垂花门的二人快步追去，然而躲得过瞬间扔出的香蕉皮，也躲不过突然撒来的渔网，砍得裂撒来的渔网，也蹚不过地上的铁珠，不过他们也不全是废物，有的开始踩着地上人的躯体追了上去，有了一个自然有第二个，白沫眼看着一个跟在身后只有两步之遥的人提起剑就要向韵灵砍下时，也不给韵灵机会，白沫迅速一拧腰身直接用自己的背档了过去，在韵灵与那人惊讶的眼神中，白沫直接痛哼一声，而铁剑却是在白沫的背部擦出了一道火花，衣衫被划开，里头密密麻麻铁线环环相扣的东西露了出来，“跑啊！”白沫哪里敢松懈，借着这股子推力拉着惊到了的韵灵更快的跑出了垂花门。
　　与其说是拉着倒不如说是牵着一起跑，白沫想的到韵灵该是有条件习些小脚猫的功夫，躲躲乞丐还行，真要是打架这柔柔弱弱的模样估计连自己都不如。跑……当然是唯一的办法！
　　眼看大门就在眼前，可后头的人还是穷追不舍，原先桓守德身后的两人都先其他人一步追出了垂花门逼的越来越近，不用想就知道这两个肯定比其他的人都要厉害，白沫感觉自己不能再忍了，一咬牙，直接拿出最里头与木师傅一起赶制的小型诸葛连弩，壮着胆子却还是却怯懦的眯着眼睛朝着冲上来的几人就是一通乱射，也许是距离太近根本来不及闪躲，几声惨叫，白沫清楚的看到他们倒在地上痛苦的翻滚着，其中一个眼睛处就插着一只小箭，满脸满手都是血……
　　打开门，却看到红着眼睛傻愣愣得看着地上人翻滚着的白沫，韵灵微微皱眉，不等其他人追出，反手拉起白沫便朝门外跑去，没跑几步，感觉白沫也使上了力不再是被她拖着走，可手上却是被她捏的越来越紧，“白沫，他们只是伤了不会死！若是你不这么做，我们又会如何！”说完终于感觉对方手上的力道不再那么大了，韵灵才放下心来。
　　清醒过来的白沫不敢再去想刚才的画面，用‘正当防卫！正当防卫！’来安抚自己，跑动时抓紧回头眼看了一眼，后面果然还是有人追出了门，白沫赶紧急中生智，虽然不是闹市但路上也有零散几人，只一瞬白沫便张口嚎道：“救命啊！杀人啦！救命啊！”可是不嚎还好，这一嚎，边上的路人直接是转身就跑，不过在白沫前面不远，一个人像是受到了大惊吓直接滚落下了马，然后眼看着白沫和韵灵跑近，当即吓得是丢了马匹手脚并用的朝着另一个方向爬开。
　　不等白沫惊讶，韵灵突然侧过身来，另一手抓上她的手臂，松开牵着的那只手，随即感觉后腰一股推力，自己就这么被推上了眼前马匹的背上，韵灵也不停顿，搭上马镫，一个利索的翻身直接落在了白沫的身后，双手环过白沫腰间抓起缰绳一夹马肚，“驾！”，狂奔而出，很快甩开身后的追击，朝着江洲的城门方向一路狂奔而去……
　　“啊！有人有人！……啊！当心当心！……啊……”一路上白沫的惊叫声是一声大过一声，完全没有停下的意思，可白沫也是没办法，在闹市骑快马，丫的比飙车还恐怖！
　　“闭嘴！”韵灵最终还是耐不住了，在白沫的耳边轻喝道。
　　“我……啊……唔……”还真怕被韵灵扔下去什么的，惊叫声就要脱口而出的时候白沫赶紧用双手捂住了自己的嘴。
　　终于在白沫觉得自己快要被吓昏过去的时候看到了被重兵把守着的城门，这时韵灵突然松开了一只手，白沫哪里能看得过去，心都吊到嗓子眼了，赶紧抓上缰绳，怎么能让韵灵这么危险驾驶。
　　“圣使办案，速开城门！”
　　韵灵清冷的声音就在白沫耳边想起，白沫回头，之见韵灵不知何时已经举出一块金封玉的腰牌。
　　城门的士兵首领仔细探了几眼，再确定白沫与韵灵没有带其他东西情况下，才恭敬的下令放了行。
　　“驾！”出了城门，韵灵再次接过缰绳，可马匹还未来得及加速，“吁！”，白沫正当要询问时却听韵灵惊讶的叫道：“正儿？”
　　“皇姐！”
　　作者有话要说：
　　哎呀，好急啊！后面一小段都没改好！噗……


第66章 四伏！
　　白沫转头，果然夙颢正一脸疲惫但跟见了救星一样的骑着马快步往他们而来，“皇姐！”这第二声叫完，嘴一瘪，眼睛一下子湿润了，“皇姐你没事就好！”
　　“我为何会有事？”
　　“尊父……尊父遭了甫公公的毒手！”
　　“到底发生了何事！说的清楚些！”
　　“母……母妃身体不适让正儿带话给尊父，可是……我到了御书殿外也不见看守，连殿门都未关严实，又有争吵声传出，好奇之下便偷看起来，不曾想里头竟是甫公公带人制住了尊父，他与尊父说什么就算皇姐有令兵符也无用，他已将皇姐你骗来了这江洲并设计制住了你，随后便见他生生将尊父给掐死了！正儿无措震惊之下不料被甫公公给发现，不知晓该如何……只……只好逃出了皇城来找皇姐……”
　　“回帝都！”韵灵阴冷的声音是白沫从来没有听过的，只见她狠狠一夹马肚，马因吃了痛，跑的比之前在城内更加的快，可白沫哪里还有叫唤的出来，心思全都系在了韵灵身上……
　　“皇姐！等等正儿！”夙颢正也是奋力跟了上来恨恨的说着：“皇姐！我们便用他忌惮的令兵符去调兵围城绞杀了他！”
　　“令兵符怎会带在身上！驾！”
　　“现下皇城都已在他掌控之下，他也说到过有左右朝臣之法，就我们几个，根本无法与他相斗！完了……”夙颢正不在加速而是跟在后头哭喊了起来，“呜呜呜……完了！天要覆我夙氏一族啊！”
　　“夙颢正！你可还有点夙氏的样子！”韵灵回头喊道。可捏着缰绳的手虎口已是发白，瞪着微红的眼睛愣是强忍住了不让其被恸意润湿。
　　白沫一手捏上缰绳，一手强行拉下韵灵还狠狠拽着缰绳的手，一只一只将他们环附在自己的腰上并禁锢了起来用韵灵听得到的声音说道：“正儿还小，得换个方式，我来……你且想想接着该如何……”，不管怎样，我都会陪着你的！
　　“嗯……”若不可闻的一声应允，韵灵轻轻的靠上了白沫。
　　“驾！……夙颢正！以前那么多鬼点子对付我，就没办法对付个太监！要是真这么怕死，我大可帮你，让你也做个太监好去伺候那甫公公，我信如此他定是能放你一条生路！”
　　“你敢！白沫我告诉你！弄死他跟弄死你一样简单！”
　　“哟吼！那你倒是弄死他给我看看啊！光说不练假把式！”
　　“你！驾！”
　　“驾！驾！驾！哈哈……”越跑越快，可白沫现在一点都都不觉得害怕，而被激的夙颢正当然也是紧随其后。
　　沿着小路就这么狂奔着，白沫不知道跑了多久，反正到后来她的下半身都给颠的麻木了，夜也深的可怕，但在没看到村落和城镇前白沫不敢停下，大冬天找不到吃的不说，没个挡风的地方也不敢睡，回头看一眼跟在后头的夙颢正，他御马的身体明显不稳了，14岁说到底还是个孩子，白沫慢慢减速，控制马匹与他并驾齐驱。
　　“你又想做什么！”夙颢正强打起精神瞪着白沫。
　　“我们得慢些了，不然马会累死的！”
　　“你懂什么！马可不比你，跑上一天一夜都不会死！”
　　“那是喂过食的马！如果你想自己走到下一个城的话！”
　　“哼！吁……”夙颢正勒住缰绳，其实他早就累得不行了。
　　“吁！”停住马，白沫驾马走到夙颢正边上拿过他的缰绳说道：“你就在马上趴会吧，冬天夜里凉，地上不见的比马背上好，我牵着马继续走，早点到有人的地方才好。”
　　这次夙颢正倒是识相了，看了眼白沫再看向环抱着他的夙颢倾，还是趴了下去，任由白沫一起牵着他坐下的马继续前行。
　　没走两步白沫就感觉到背后的韵灵有了动作，“不想了？不想了便靠着我睡会，夜深了看不清，正儿也累了，若是天亮还到不了有人的地方，再换你来御马，我休息。”说完感觉环抱着她的手紧了紧，白沫松开自己的缰绳，拍了拍韵灵的手背安抚后又继续握回缰绳，她也经历过失去至亲，知道那种感受……
　　小路果然不比官道，直到天亮，白沫还真没遇到哪怕一个人，韵灵接过缰绳时白沫再也没有逞强，合上千斤重的眼皮直接靠入了韵灵的怀里，颠簸都无法阻止她慢慢陷入梦境……
　　正午的时候，因为夙颢正一声大喊，白沫直接是被吓醒了过来，绷着死鱼脸看向夙颢正时却见他高兴的指着前方，转头看去，远处竖着一个木牌坊，原来终于是到了个有人的地方，该是个不小的村子，一扫满心的郁结白沫一下子坐直了身子，“快快快！饿死我了！”
　　结果让白沫尴尬的是，韵灵身上很少带钱，而他，最后的四千多银钱也全部花在了之前的那一包东西上，好在夙颢正还有些银钱，吃饱喝足再备上足够的干粮，便又出发了，反正就是马不停蹄。还是小路，这次要赶上四日才能到下一个村子，一路上韵灵好似又变回了与她最初遇到时那样，话少的可怜，而夙颢正，为了减少矛盾，白沫也是尽可能的少搭理，轮番驾马，终于在预定的时间到达了下一个村子，可白沫终于忍不住了，备好了干粮，白沫拉住正要上马的韵灵将她拖至无人的角落。
　　“我知晓你心急！可是这样只会让你更加盲目！”韵灵只是看着也不说话，白沫只能继续说道：“这次不走小路，直接去最近的秩中城，圣上暴毙……对不起……哎！这么大事，纸是包不住火的，我们得去城里探探消息……我知晓你都清楚这些，但……逝者已逝，你其他亲人呢？”白沫看到韵灵抿了抿嘴，有了反应就好，“老佛爷！华老！一个太监有心称帝还是我们连对方是谁都不知道！我们总不能单枪匹马……”
　　“白沫……”韵灵突然叫停了白沫，然后很认真的看着显着些许疲惫的白沫，片刻后才说道：“把玉佩还我，我们自当从未曾相识过……”
　　“你什么意思！”
　　“尊父既已……随夙圣而去，我二人便无需再如此……”说完，韵灵直接冰冷地伸手扯下白沫腰间属于她的那块玉佩，然后转身直接朝着骑在马上等候着的夙颢正走去。
　　白沫大步跨前，再次抓上韵灵的手臂用力的将她拉过身来，生气说道：“这是第三次了！你别以为我不知道你是怎么想的！要你装什么烂好人，装什么大义凌然！”
　　韵灵眯起眼，用另一只手无情的挡开白沫的拉扯，嗤笑道：“各取所需罢了，莫要太看重你自己，若不是你的东西都太过蹊跷，人也有可利用之处，本宫我又何会自降身份……”再次冷漠转身……
　　白沫咬着牙看着这个嘴硬的女人柔弱的背影，再也按耐不住藏在她心底隐忍已久的情愫，“夙颢倾！有病吧你！是你TM骑马撞的我！是你TM暗中调查我！是你TM要与我成亲！现在我TM喜欢上你了！你才想到甩开我！”声音因为激动而颤抖着。
　　可韵灵只是微不可查的轻颤了下身子，却一脸平淡的翻身上马，“正儿，我们走吧！”
　　“夙颢倾！你听到没有！我喜欢你！”只有马被拽住缰绳发出的响鼻声。
　　“驾！”
　　“驾！”
　　白沫追着他们跑前两步，抑制着鼻子酸涩勾动的泪腺，韵灵竟然真的无动于衷甚至依旧将她扔下，白沫心灰意冷的低下头呢喃着：“我为什么喜欢上了你……韵灵……”脚下的土地很快将落下来的一滴泪水吸入，不留痕迹……
　　作者有话要说：
　　总觉得好像哪里有点奇怪，码的不顺畅，真想每章都有打脸都有白沫的大展生手，但是……臣妾做不到啊……噗……
　　过渡情节简直是自虐……呜呜呜……


第67章 将计！
　　心中的火焰失去了色彩，好像整个人都没了方向……
　　“怎么不追啊……不就是断袖，断袖多了去……那两个长的都俊俏的很，你张的也是上等，挺般配啊……”
　　白沫恍惚的转头，屋脚原来还蹲坐了个老头，全白的头发后面是白墙，暗灰色的粗布衣服后面又刚好是暗灰色的墙脚所以才没那么显眼，一脸的褶皱，掉光了牙瘪抿着嘴用萎缩的声带发出的奇怪声音还再说着：“没打你也没回绝你更没嘲弄你就在这跟唱戏似得呀呀……有钱人啊情啊爱啊，没钱人啊也就凑活着过……”
　　对啊！没有明确拒绝吧！不给个答案就扔下自己算什么……
　　“也就糊口饭吃……哎？我方才可有吃饭？”
　　吊着我死不了的心怎么能浪迹天涯！我能让你这么轻易的呼之则来挥之则去！
　　白沫再次恢复了神采，“大爷……”
　　“吃了？不饿该是吃了……”
　　“大爷？”
　　“哎呀，吃不吃饱也就这两年好活了……”
　　“……”好吧，耳朵不怎么好使，看来这大爷刚刚还真把她俩一拉一扯当演戏了。
　　想到韵灵离开时候的冷静，白沫敢肯定韵灵有把自己话听进去了，下一站准是去的稚中城。没钱没马没干粮的白沫好在有运气，没问两家就刚好赶上一户驾了骡子拉着整整一板车的树枝木柴正要入城送货。在白沫的请求下，对方很快就同意并腾了点位置带上了她一起入城。
　　骡子进城要两天，韵灵他们快马加鞭最晚第二天就能到，好在探查消息什么的应该会耽搁掉些时间，自己说不定还是赶得上，如果没赶上……在这个没有飞机火车的时代自己怎么样才能用最快的速度赶到帝都就需要好好想想了。
　　两天时间，白沫几乎不说话，但是脑子一点都没有停下思考，一点点过滤着整件事，韵灵不知道甫公公下的是假口谕，却不在佟为面前过多的透露，而且还能物尽其用。然后是那幅假画，想来也绝不仅仅只是试探，诱察江洲势力及其能耐，或可直接能找到了那个慧眼识“珠”的窃贼，最不济影肆什么都没查到，自己还拿到了方便行事需用的现银。果然，不巧影肆就这么跟画跟上了桓守德，自己只是因为旺财和小强在都督府的停留误打误撞觉得不妥才准备的那些东西，而韵灵怕是早都已经知道并想好了万全之策，即便佟为是个意外，韵灵应该都有保证能全身而退的办法！外头那些路人不说，光那个送马的也太明显不过了！应下烟瘾楼以及那伙势力，将自己的势力再埋深了一步。而明知是虎穴，闯了便不管拿不拿到那些证据都能将桓守德给治个永世不得翻身的罪！明明才二十岁，比自己还小了四岁，却掌控住这么大个格局，韵灵真是心思缜密的可怕啊！
　　这么想想，白沫好像突然明白了那么一点，她为什么会这么的决绝……傻女人，事情完全脱离了掌控又如何，真以为拿走了玉佩就能当从来没有结识过，笑话，这天下谁人不知白沫就是长公主夙颢倾的驸马！还想独自去面对险境，就这么不相信白沫我的能力与意愿！
　　然而计划总是赶不上变化，白沫精心制定的所有如何能尽快找到韵灵的办法，结果都因为稚中城两张刚刚张贴的圣榜内容而被全部推翻！
　　“夙历颢尊二十一年十二月日一柒圣上夙政基因病逝 国哀痛送尊幸随圣凰奉天承运夙氏召曰：圣子早丧，无立，二皇子夙颢予，三皇子夙颢惪念长公主夙颢倾内政修明，德才兼备，知人善任，体民隐，申民意，乃民之所向，举继位，立，号卿尊 尊圣夙颢倾即日继位，执政，兴，特赦免苛税一年整。钦此。”
　　“奉天承运夙圣召曰：三公主夙颢若于尊即位之期，身系政事，谋乱，擒不获，又密公主府与驸马酒楼数人劫质驸马逃离，现封府封楼且令国各地通缉三公主夙颢若等人，护皇夫，钦此。夙历卿尊一年十二月”
　　报榜结束，他们又朝着下一个告示处行去，留下一队维持秩序的官兵阻挡着纷纷靠前的民众。
　　讨论声此起彼伏，只有白沫一个人在人群中是完全傻掉了的！狸猫换太子，不，是狸猫换韵灵，看来这夙颢若也是脱不了干系，这伙人到底是玩的什么花样，如此大胆的举动，就不怕一不小心反倒刚好正了韵灵的名！
　　“哎，这三公主夙颢若怎的都不曾听说过，毫无印象，她怎的就劫质了长公主的驸马，竟还能串通了如此多的人……”
　　“就是，我也不曾听过她，哎呀，说来驸马那楼我有幸去过，真的是好，若真给封了倒也是可惜……”
　　“封了！那里头的人怕是都给禁起来了……”
　　“……”
　　细细碎碎的声音传入耳中，白沫恍然现在的状况，所有人包括梓兮都被他们控制住了，沉思片刻，白沫果断的做出了决定，反身赶紧跑出了人群……
　　*************
　　秩中城太守府外
　　“什么人！”
　　“我找你们太守。”
　　说话的那个家丁扫视白沫一身的风尘仆仆后直接嚷道：“放肆！太守大人是什么人想见便能见的么？”
　　“别怪我不提醒你，若是不想坏你们太守的好事儿，赶紧去叫他出来！”白沫佯装凶狠的说道。
　　果然，那人还真被白沫给唬住了，将信将疑的说道：“传话也不是不可，若你不报个名头，怕是我进去了也会被老爷给赶出来的。”
　　“你就说……海棘榴莲清扫机器人，白沫在你府外头！”
　　“啊？”
　　翻翻白眼只能再次重复：“海棘、榴莲、清扫机器人，白沫在你府外头！”
　　“哦……那……那你先候着……”然后立马转身小跑，嘴里还不停念叨着这句奇奇怪怪的话，就怕没见着太守就全给忘了。
　　白沫在门口也就等了一小会，突然一个人影冲来，一下子就趴在了白沫的脚边，“皇夫大人饶命！皇夫大人饶命！小人有眼无珠……”
　　原来是刚才那个家丁，白沫无语的说道：“起来起来！”
　　“谢皇夫大人！太守正在赶来迎接，皇夫大人快快里边请！”
　　“不用了，我就在这等他……对了，你去给我备马……等等，还是备辆马车吧，多叫两个车夫！”
　　“是……”
　　就在这个家丁刚走开，里头就传来了一个气喘吁吁的声音：“皇夫……皇夫……可是皇夫……”
　　艾玛，一个老爷爷冒头深情款款的冲着自己叫喊着皇夫，白沫只觉一阵恶寒。
　　“竟然……真的……真的是皇夫！太……太好了……”
　　“一点都不好，我好不容易才逃出来，快快，问你借点人，护送我回帝都，等我回去了定会禀明长……圣上记你大功一件！”受了韵灵的启发，反正不管这个太守是不是甫公公他们的人，既然都想把自己给弄回帝都，自己为什么不趁趁他们的意，也正好好趁自己的意先上路，别到时候黄花菜都凉了找谁哭去！
　　“是……是是！可需得……需得下官护您……一同上路？”
　　白沫见他跑两步到现在都还在喘着，“太守大人，你这身子骨……怕是这大功记上了，你也无福消受了。”
　　“额……”老太守赶紧深吸两口气平缓住呼吸，“皇夫大人说笑了，那……下官还是等来日百官宴再去……再去吧……不知皇夫需得多少人护送？”
　　“不用太多，低调些，四个伸手不错又会赶车的即可！对了，不知太守大人可否支些现银予我，被绑之时……太过匆忙……”咳咳……好像哪里不对……
　　“当然可以，下官明白，下官明白的，皇夫大人也是没有办法，下官这就给您安排……”
　　太守吩咐了边上其他家丁几句后，便站在白沫身边不停的赔笑着。很快，马车赶到府门口，一个管家模样的人也抱着一个大大的包袱身后领着四个壮士实的家丁跑了出来。
　　“老爷……”
　　太守赶紧接过包袱恭敬的递给白沫道：“皇夫大人，里头是下官备的现银，两套我孙儿的新衣裳该是合身，还有些干粮……”
　　“好好好！太守大人果然是个明眼人。”
　　老太守听完脸上顿时笑开了花，然后朝着四人说道：“你们听着，一路上给我好生照顾着大人，全听大人的吩咐，定要将大人安全送至帝都！”
　　“是！”四人同时应声。
　　“好了，车夫不要了，你们，一人赶车，其他三人与我一同坐里头，适时轮换，我们要尽快赶往帝都以免横生枝节！那……有劳太守大人，白沫告辞……”说着白沫毫不犹豫的向马车走去。
　　“恭送皇夫大人……”
　　……
　　如鲠在喉，好像所有人都在分秒必争，白沫的马车奔出秩中城的北城门沿着官道而上时，韵灵与夙颢正也是换了马车雇了人整装从稚中城的东城门再次回到了小路上，还有休息过后又换上了男装梓兮，在稚中城中背着行囊独自一人驭马狂奔，随后出了秩中城的南城门向江洲而去……
　　*********
　　七日后晌午江洲成
　　梓兮进了江州城也不做停留，按着记忆一路直接狂奔至芬芳楼外后，飞身跃下马匹毫不犹豫的朝着芬芳楼紧闭的大门踹去，“啪！”然后进门之后更是直接开嚎，“娘亲！娘亲！娘亲！你快出来！娘亲！”
　　如此大的动静很快便引来了楼里的姑娘，现下本就是他们梳妆打扮最清闲的时候，有的热闹可看自然是欢喜的。
　　“娘亲！”
　　三楼的倾若舞也是飘了出来扶上了护栏好奇的张望着。
　　“你再不出来我可唤你名讳了！娘亲！”
　　倾若舞难得心情大好：“唉！捣药哒，快来看热闹啊，有小孩来花楼找娘亲哎！”转头却见房里向来毫无表情只会专心捣药的女人蹙起着眉头。
　　“古谷茹！”梓兮一下子提了起码好几时个分贝使劲吼道。
　　“噗嗤……”倾若舞刚笑出声，只觉一个白色身影擦过自己掠身而下……
　　循声抬头，梓兮终于见到了自己久别的娘亲，于是激动的喊道：“娘亲！”
　　面挂白纱的白衣女子自空中蹁跹而下，落足围着梓兮身侧轻轻点地半圈，便拦上梓兮再次跃起，中途也只是借了一次力就将梓兮直接给带上了三楼。
　　倾若舞目瞪口呆的看着眼前的一大一小片刻，突然冲着白衣女子叫到：“你竟有如此大的儿子！”
　　“她是女子……”
　　“你竟有如此大的女儿！”
　　“……”
　　梓兮都急死了，她们两还有空讨论她是男是女，简直了，“娘亲！快，跟我去帝都！”
　　倾若舞才算是关注上梓兮：“咦，为何我觉得你很眼熟呢？”
　　但梓兮一点都不想去搭理她：“娘亲！”然而她娘亲也没有搭理她的样子，转身进去再次拿起了她的小药臼……
　　“古谷茹！”梓兮喊完，凭着识觉赶紧躲开飞来的茶杯继续说道：“皇城现下都乱套了！你还有工夫在这捣药！”
　　“与我何干？”
　　“可是长公主与白沫都有危险！”
　　“你说什么！”反倒是倾若舞有了激动的反应，但想想又不对，“小孩子家家，怎敢如此胡言，小心叫人给抓起来了！”
　　“你……”
　　突然另一个急促的脚步声传来，“小姐”龟公的一声叫喊直接打断了梓兮的话，急急忙忙凑近倾若舞，在她耳边细语着。
　　“什么！”惊讶之后马上严肃道：“速去安排！”然后在梓兮与古谷茹的注视下，运上轻功飞快的进房掀开床板，拿起暗格里的包袱便快步走出，只是临近门口时又突然停下，回头就朝古谷茹嚷道：“捣药的！还看什么！赶紧收拾东西，去帝都！”
　　……
　　作者有话要说：
　　用力用力再用力，我已经无视了我那波动无偿的收藏量……噗……


第68章 就计！
　　中途把马车里面改成超软榻榻米后，其实白沫面临的困难也就只有……想韵灵了！一遍又一遍，白沫觉得自己都魔障了。
　　一连赶路十多日，终于到了离帝都最近的一个城，泛城，只两日即可到达帝都。这个时候，白沫反倒不急了，随便找了一个驿馆就这么定定心心的住了下来，白天喝茶聊天，晚上养精蓄锐。
　　白沫的自投罗网并非是意气用事，第一，先不说韵灵，还有那么人的性命放在那儿，她不可能不闻不问，第二，那些人动不动就各种情报网，动不动就各种势力，又变相全国通缉，身单力薄的她又能躲得到几时？与其坐以待毙，不如将计就计！既能满足自己尽快到达帝都的意愿，又能吸引他们的注意力，稍稍掩护下暗中的韵灵。谁让她喜欢上的是个任重道远心系大局的长公主呢！而现在，就是等，也可以说是在这歌紧迫的时刻尽可能的为韵灵拖延出一些时间来。
　　正如白沫所料，就第四天，她的房门被敲响了，只是白沫没想到的是这个人竟然是叶城……
　　“皇夫大人，别来无恙啊……”
　　“哟，叶城我还真不曾想到来接我的竟然会是你。”
　　“那皇夫大人认为该是何人？”
　　“张三李四，甫公公，反正不该是让我好好待长公主的你……”
　　“哦？皇夫大人不是也未曾做到，既然如此，依当日所言下官自然要送皇夫大人入这水声火热之地！也好让长公主彻彻底底的认清你这趋炎附势的混账！”
　　“哎？不是，叶城，你说清楚，我哪里趋炎……”
　　“哼！来人！给我请皇夫大人上马车！”叶城一脸蔑视，直接打断白沫的话下令到。
　　“哼！”白沫索性也是不甘示弱，“我自己会走！”连东西都不拿，直接利落的一扯下摆，抬脚跨过叶城向着楼梯走去，然后还对叶城又有了更深的认识……脑残！
　　马车晃晃悠悠两天还是到了帝都，路过大门紧闭冷冷清清的柴那自助酒楼，直接进入了宫城。如果不是知道内有隐情，光从车窗往外看还真看不出这皇宫里头有什么不一样的地方。
　　白沫在叶城微眯的眼神下手指摩挲着杯沿，直到马来停在一座气势威仪的殿门前。不用叶城开口，白沫直接起身走下马车，不用多想，就朝着殿门而去。侍卫抬枪阻止，白沫这才回头看向才下马的叶城，“还不去通传！”
　　叶城微微皱眉，无视白沫来到侍卫近前，拱手扬声到：“禀……叶城奉命安全护送皇夫大人至此，参见圣上……”
　　很快门被猛的打开，夙颢若一身多彩华贵的纹凤长裙，外头还披着一件长长的纯白色狐裘披风。双手抓着门沿，脸上的浓妆艳抹掩盖住了稚嫩却掩盖不住一脸的欣喜，乍看之下跟韵灵还真有些相似，“白沫！太好……”突然像是意识到自己不够矜持，赶紧转身，“进来……”
　　侍卫放行，低着头的叶城这才抬起了头，再度蔑视的看了一眼白沫后优先跨门向前。
　　白沫莫名，不知道他们一个个的都是搞得什么鬼。既来之则安之，稳步入殿，叶城已经侯在一旁，白沫也没走两步，夙颢若便欢喜的迎了上来，双手攀上白沫的手臂，“总算找到你了！”
　　她的热情让白沫脑洞大开的猜测她是像是被催眠成了韵灵，觉得自己真是她的皇夫一样！“夙颢若！”
　　“恩？”
　　“你知道你是夙颢若！”
　　“何出此言，我自是……现下你唤我若儿亦可……”，夙颢若慢慢展露出羞意。
　　白沫完全没有注意到，而是反手抓上夙颢若的手臂激动的问道：“到底发生了什么？”
　　“那日接到你的回信，我满心欢喜的等着你，可之后便没了你的消息，多番探查之下才知晓你已被夙颢倾逼迫去了江洲！”
　　“……”
　　“情势所迫，但上天还算待我不薄，如此好的一个机会，你既努力不得便由若儿来努力……虽是傀儡那又如何，助你摆脱了夙颢倾能与我双宿双飞便已足以……”
　　白沫触电般的撒开双手，又赶紧撩开夙颢若还抓着自己的那双手，“夙颢若！你是不是误会了什么！”
　　“沫……唤我若儿即可，我又误会了何事？”
　　白沫震惊的后退一步立马叫道：“沫什么沫！夙颢若你没毛病吧！谁要跟你双宿双飞！谁要你多事！还想拆散我跟韵灵！”
　　“沫……你不必如此，现下我已是圣上，夙颢倾更是落得个乱党贼子，无能再要挟与你，你毋须在掩饰你的情谊……”
　　“我对你有什么情谊？！夙颢若，你要是有妄想症便找个太医好好看看！”
　　“白沫你……”夙颢若看到白沫如此激动的说着这样的话，顿时有些手足无措。
　　白沫烦躁的来回走动，这下总算是知道叶城又抽的什么风了，再次驻足至夙颢若的身前，“夙颢若你告诉我，是谁告诉你我喜欢你的，还是我做了什么让你觉得我是喜欢你的？”
　　“那日酒楼雅间之内，你唤我若儿还与我说你喜欢了一个不能喜欢的人，难以名言，又将红果果的花生推至我的面前，金枝玉叶，冰清玉洁……怎会不是我……”
　　白沫不敢置信的叫道：“当然不是你！所以你让人送了一大包的花生过来问我可有开始努力！你以为我要努力追求的是与你在一起？！”
　　“不……不会的，沫，是不是夙颢倾这个女人知道了什么，她用何事逼迫与你？”白沫档开夙颢若跨前一步后申上来的手，冷漠的态度让夙颢若恍然了，“不能喜欢的人……金枝玉叶……不会的，没有人了……没有其他人了……”
　　看着她挣扎过后期望的眼神，白沫依旧无法给予感情的怜悯，“夙颢若，我很抱歉我的言语行为让你误会了我的初衷，可是我从头至尾便只喜欢一人，而那个人就是你的大皇姐夙颢倾！”注意到她眼中的茫然转而变成不敢置信最后化成狰狞，白沫尝试着想要给她开导，“夙颢若，你还小，你的命中注定不可能是我，他应该是个伟岸的男子，正在茫茫人海找寻着你，直到你成熟的那天……”
　　“闭嘴！”夙颢若赤红着眼拿出怀里的一方手帕狠狠地砸在地上，几颗花生飞溅而出一张留有娟秀字迹的字条飘落而下，“凭什么！凭什么！她只是予我早生几年而已，凭什么所有的恩宠都只给了她！尊父是！太后是！连你亦是！她死了娘亲又不愿寄养于我母妃之下却得了尊父更多的重视，她死了亲哥哥却被尊公领去教授文礼，她下嫁了个最低等的商人，却是面貌惊人才华横溢见识广博又柔情之人，为什么上天要如此眷顾予她！即使做个傀儡圣上亦要顶她之名自毁清誉……今天，今日!我便要彻彻底底毁了她的一切！来人……”
　　“啪！”殿门突然在次被猛的打开，夙颢若所有的狰狞在情绪疯狂的至高点被瞬间打断。
　　白沫回头看清来人后更欣喜的叫道：“韵灵！”
　　作者有话要说：
　　艾玛，本来想再憋个四千多字，但是……感冒的我想想，憋完改完一晚上又没了，这样明天那章肯定又得难产，不想一直请假……所以先放一点，晚上加加油，明天能准时上文才好。
　　唔……昨天少的那章，我下周努努力，多上两张四千字的补回来。
　　ps：艾玛，感冒的我整个鼻子都堵住了，该文该的也不知道怎么样……尴尬……


第69章 假相！
　　韵灵一如既往的淡定，回了白沫一个温柔的笑后开口道：“夙颢若，你生于夙氏但可曾放下过一瞬的儿女私情，为虎作伥，还想上天待你如何？”
　　“夙氏……夙氏！哈哈哈……活该我们都生于夙氏！”夙颢若说这句话的时候竟说不住的酸涩。
　　韵灵深深的看了她一眼，却见她突然拔下头顶发簪，狠狠向白沫刺下，韵灵不急也不怒，果然“咻！”的一声，身后影肆的剑鞘又是第一时间飞出，狠狠打在夙颢若的手腕之上，发簪落地，白沫这才傻傻的看向地上的剑鞘和发簪，一阵汗毛耸立，拔腿就朝着韵灵跑去，直到挤开夙颢正站到韵灵身侧闻着久违的清香，白沫才算是安心的拍起自己的胸脯。
　　夙颢若握着被打的手腕，低垂着头，一会才发出奇怪的声音，似哭似笑，“没了……没了……都没了……死了！哈哈哈……尊父死了！若儿死了……若儿没死！若儿……哈哈哈……”然后扯下狐裘披风，疯了一样的朝着殿门跑去，路过韵灵他们时还不忘深情的看一眼白沫，吓得白沫赶紧抓上韵灵的袖管后才又疯笑着跑出了殿门。
　　“她怎么了？”
　　“不晓……”
　　“啪！”“啪！”“啪！”不急不缓的掌声伴随着“阔阔！”“阔阔！”的铠甲撞击声传来，突然一堆人提剑提枪从后殿快速冲入，将韵灵一众团团戒备起来后才站定摆下阵型，最后进来的是放下手掌步伐忸怩的甫公公，马上殿门口也窜出了好多人，一层层给大门彻底堵了个严严实实，里外加起来粗略估计怎么的也得有个一两百号人。
　　白沫回头看看韵灵这边，算上不会武功反拖累的她，韵灵，夙颢正和希儿也就五十来个的样子，白沫扯扯韵灵的袖管低声问道，“韵灵，你调了多少兵过来？”
　　“皆在此……”
　　“别逗，这么久，你怎么的也能拿着那什么令兵符调到些啊？”
　　“把守公主府的人比此处尚多些！”
　　“什么！那你来干嘛！”
　　韵灵突然回过头来，注释着白沫的眼睛温柔的说道：“来绑你……”
　　“……”
　　“我既绑的了你一次，自然能绑的了你第二次……”
　　白沫觉得自己瞬间被韵灵给攻化了，“再绑我便不能退货了！你得负责我一辈子！”说完心脏“噗噗噗！”剧烈的跳动着，要是再被拒绝……
　　韵灵扬起一个温柔的笑……
　　大概仅是两秒还没开口，可这对白沫来说简直就是凌迟，白沫开始恨恨的想，‘什么意思！信不信老娘对你来硬的了！’
　　“那便不退了……”
　　“你刚说什么！你再说一次！”白沫简直不敢相信自己的耳朵！
　　“那便不退了……”
　　“哈哈……哈哈……希儿你听到了么！哈哈……哈哈……正儿你听到了么！哈哈……甫公……咳咳！”简直了，这个场合白沫自己都看不起自己！出息！可是……哈哈哈……哈哈哈……
　　“哼！你们真当以为此处还是你们想来便来，想走便能走得了的么！”吊着嗓子的原因，甫公公的话显得特别没有气势。
　　韵灵轻轻拍了拍还抓着她的白沫的手应道：“那些怕也是后话了，甫公公不是该先说说您的丰功伟绩么？”
　　“呵呵……长公主不愧是长公主，好，我也不怕告知予你……不错！夙政基确是我杀的！活活掐死！哈哈哈哈……”
　　白沫向下探去，捂住韵灵冰凉的手掌，视线则是来回探寻起来……
　　“这是他罪有应得！我承认……他是个不错的圣上……可那又如何！他夺我挚爱！毁我前途！哈哈哈……你知道么，我话下承诺，三年内便赚得盆满钵满，只差八抬大轿风风观光的迎娶她……哈哈哈……选召入宫！选召入宫……他们告诉她反抗了，还寻死了！奄奄一息终究却还是被抬入了宫中！如此都不愿放手该也是欢喜的吧……一个好圣上该也是个好男人吧……哈哈哈哈哈！可夙政基只钟爱一人，不是她，是另一个女人！没错，就是你的母妃，尊后！既然如此他为何还要选妃！为何……我放不下，正值壮年却散尽家财只为净身入宫……原本我也可以子嗣绕膝，坐享福泽……可现下！……我恨他！我费尽心机，出卖一切，为的就是等这一天！皇天不负有心人，皇天不负我啊！哈哈哈哈……哦，对了，长公主怕是还不知晓你母妃是如何死的吧？还有你亲哥哥夙颢衍又是为何支身一人离开这皇宫，最后落得个尸骨无存的下场吧？”
　　甫公公阴阳怪气的吊着韵灵，白沫清晰的从韵灵手上感觉到了微微的颤抖，“要说便说，何必在此刻还卖什么关子！”
　　“哦？驸马……你的面子倒是能卖得……”，然后继续张扬的看着韵灵说道：“尊后……正是被夙政基给活活掐死的！哈哈哈哈！”
　　“不可能！”，韵灵突然冷声道。
　　“又有何能可……夙政基怀疑尊后对他不忠，生的孩子不是他的！气急之下便将尊后给活活掐死了！所以他一切从简早早便把尊后葬入皇陵并非是痛心疾首！而是……掩盖罪证！如此我也算是为你报了仇了！怎么样？以其人之道还治其人之身……可有大快人心啊哈哈哈哈……”
　　听完这些话的韵灵再也忍不下，几乎全身都在颤抖……
　　“哈哈哈……不错，该是这个样子，夙颢衍那时还没你这般大……亲眼见到自己的尊父活……活……掐……死……自己的母妃！哈……竟不曾被夙政基发现，如此隐忍也是难得，可惜啊可惜……意气用事确是落得个尸骨无存，只留下衣冠冢葬入皇陵，啧啧啧……”
　　“够了！”，白沫喝住甫公公，正想拥上韵灵好给她安慰时韵灵好似心有灵犀一般提前给了白沫一个‘她没事’的眼神。
　　“自然还不够……可是在等你的尊公？真是不曾想到啊……为老不尊的国子祭酒大人竟藏的如此之深！他那一千多人已被爱慕你许久的赵小将军带着的三千禁卫……给堵在了府里了！哦，还是圣上‘夙颢倾’下的令！哈哈哈哈……”
　　“所以……”被白沫挤开在一旁的夙颢正突然开了口，声音也是低沉的很，白沫看这小屁孩现在摆出的就是那种‘不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡’的样子，竟然让白沫觉得有那么一点点的小期待……
　　作者有话要说：
　　少的我自己都尴尬……


第70章 真相！
　　“所以皇姐！你可要与我一同将这夙国好好的撑起！”夙颢正突然一个转身直接对着韵灵深情并茂地说道：“这江山依旧姓夙，只是圣上换成了我……我知晓你是疼爱我的！从小便是！可是现下为何你待他比待我更上心！”
　　白沫惊讶的盯着到夙颢正正指着自己鼻子的手指，巨大的转折让她的脑子突然有些打结，可夙颢正的行为话语反倒让脑子里所有的问题瞬间找到了连贯点，记忆再次被重新翻阅整理，这下人和事终于全都合乎常理的通畅！然后继续伸展贯穿……白沫震惊了！她发现她可能已经触及到了真正的真相！爱情背后真正的人性！
　　听到夙颢正的大声叫嚷，白沫才惊醒过来，“是否是因为他！当年我亲眼所见尊父亲手掐死他最爱的我们的母妃！你还相信这见鬼的感情！”又是猛地转头，“哼！白沫，你可还记得我曾说过，我弄死你是何其的简单！”
　　白沫牵着韵灵的手一下都不愿放开，“记得，也看出来了，只是觉得好可惜终究还是晚了些，不然也不会让你有机会派人堵了我们的援兵……不过，在我临死前，我倒想问几个问题，若你同意，我大可帮你劝上一劝你皇姐，可好？”
　　夙颢正眯了一下眼睛，虽然惊疑，但还是说出了白沫料想的话：“问！”
　　“好！甫公公，你挚爱的那个人是否便是德妃了？”
　　“哼！不错，可她已经安于现状，竟还想阻挠我的报仇！”甫公公阴冷的说道。
　　白沫继续问话并重点关注起场上的某些人，“德妃可有子嗣？”
　　“怀过一胎，不过临产时胎死腹中……之后整个人便痴痴傻傻，凡事见到小皇子便会傻笑……不过自我寄养过去之后便有了好转。起先她特别惧怕我，后来我见她其实也是个可怜之人，痴傻却但待我也算极好……于是在我多翻示好之下她才敢亲近与我……渐渐的她丧子的疯症竟彻底的好了。”夙颢正依旧冷言冷语，但回答问题倒是没有敷衍。
　　“哎……没想到这温婉的德妃还有如此可怜的往事……若是她的孩子不曾胎死腹中该也如你一般大了吧？”
　　“是有听说德妃怀子与母妃……”
　　“五皇子，驸马这人诡计多端，拖得太久怕是……”甫公公突然打断了夙颢正皱着眉说道。
　　白沫笑看着突然插嘴的甫公公，“甫公公，方才你不还是信誓旦旦？令兵符被你们守了，援兵被你们堵了，现下我们还被你带着的这么多人给围了个严严实实，你又惧怕什么？手无缚鸡之力的我又有何可令你如此戒备的呢……是我的问话令你心虚了？或是……怕我说出了个中隐情！”
　　“怕是驸马你太过看得起你自己了吧！动手！”
　　“等等！”夙颢正突然抬起头，叫停甫公公后凶狠的看着白沫，“我让你说！哼……隐情？你最好能说出个一二来，我便让你死的更舒服些！你是能知晓何人谗言让尊父觉得我并非是他所出，还是母妃那样完美的女子会对尊父不忠，亦或是母妃临死前含泪说的血花瓣是何意？当真以为见多了些新奇之物便自以为是了，我就要让皇姐好好看看你的哗众取宠！”
　　白沫本来只是猜出个重要的大概，现在这么听来，可能还不止，延伸，细化……
　　“哼！若真的只是想拖延，我会让你知晓，死……也会成为一种奢望！”
　　白沫注意到韵灵在一边还有些楞楞的，估计是还没从她母亲死的真相中挣脱出来，怕她太过悲伤，便想着吸引下她的注意力，“夙颢正！你小小年纪怎的这么狠！”一声大喝总算是让韵灵看了过来，“好，既然你非要让我说出个一二来，那你可别后悔！甫公公……”白沫扬起嘴角转过身，“你玩的一手好把戏！既然这未来的圣上要让我说，看来你这心虚只能变成事实了……又或者一会你会不会想谢谢我？”
　　“你！胡言乱语！”
　　“呀呀呀……那我可真要乱语给你听听了……爱！能让一个人彻底陷入魔障！本也只是怨恨，可净身是你自己选择的吧？所以你费尽心思入这皇宫怕也只是为了见见你那心心念念又刚好不得宠的德妃……一己私欲！拆散了你俩确是不对，且不论圣上是否知晓此事，这罪又如何能全怪在圣上的头上。还有……说也奇怪，甫公公……你就只是细了嗓子，忸怩了身姿，这么多年却也不见你的五官柔和下来，若是我没看错，你臂上汗毛也不少嘛……别人不知晓，可见识广博的我就刚好知晓了！雄性荷尔蒙……总而言之就是甫公公，你净身净的该是不够干净吧！这也就是为何别人都是卖身入宫而你……反倒需得散尽家财！当真是大胆呐……可这还不是最大胆的！胎死腹中……哼！用夙颢若冠以长公主之名即位，如此以假乱真之法，甫公公怕已不是第一次所为了吧！
　　“你说什么！”甫公公终于站不住了，狠狠地盯着白沫突然尖着嗓子叫到。
　　白沫环顾四周，韵灵眯起了眼，夙颢正眯起了眼，叶城也是眯起了眼，白沫大声喝到：“我说！你竟敢用你的孩子换了尊后的孩子！”
　　“胡说八道！”夙颢正的阴冷已经变成了狰狞直接嚷道，“白沫！你如此想死！我变成全了你！”夙颢正不知什么时候从身上拿出了一把匕首握在了手里，此时就想了解了白沫！
　　阻止夙颢正，影肆的工夫当然不在话下，所以韵灵和影肆自然不急，只是突然见候一旁的叶城瞬间窜来，速度奇快无比，韵灵这才惊喝道：“白沫！”再要动作已是不急，可让韵灵震惊的是，叶城只是为了打落夙颢正的匕首，然后狠狠地盯着夙颢正一动不动冷冷的开口道，“继续说！”
　　白沫知道他是在对自己说，同时他刚才的反应就更加应证了自己的猜测，“哎呀，大舅子！你总算是忍不住了！”
　　“不可能！”
　　“你说什么！”
　　“什么！”甫公公，夙颢正，韵灵三人同时惊呼道。全都是不敢置信，可韵灵在震惊之余终于微红了眼眸，一瞬不瞬地盯着叶城的背影。
　　“夙，颢，衍！没错吧大舅子，在此之前我有想过很久，到底是什么身份才会让你对我做出那么多莫明奇妙的事情，我几乎否定了全部的可能，但就在刚才，一个新的身份出现了，夙国的圣子，韵灵的亲哥哥，当年同稚幼的夙颢正一起亲眼看到自己的生父杀害自己的生母而对人生产生了怀疑，父亲是个好父亲，母亲也是好母亲！无法自处之下你便独自离了宫……而此时狼子野心的甫公公早已羽翼颇丰，方才如此信誓旦旦的说你死了，该是有派人去取你性命吧？也不知道你是用的什么方法就这么欺瞒了所有人从此销声匿迹……‘天子犯法与庶民同罪’和你刚才阻挡夙颢正，说明这件事一直郁结在你心中，此次出现……你是发现了朝中的涌动还是韵灵即将大婚亦或是想来弄清当年的这件事？”
　　“不错！你说的都对！可是我相信了母妃的同时却也相信了夙颢正！才让甫公公生生走到了这一步！”叶城歪这头狠狠的看向甫公公，吓得甫公公直接是忍不住后退了一步，“原来一切都是你做的！”
　　作者有话要说：
　　哎呀……战斗力严重下降，我整个人都不好了，本来还想把今天这章写成大章的，结果……呜呜呜……


第71章 乱战！
　　“哥……”韵灵不自觉的喊出，叶城终于稍稍冷静了一点，右手抬起，手指轻拧耳后，生生揭下了一层面皮……
　　白沫哪里还管这个夙颢衍到底长什么样，只觉后颈一凉，全身汗毛都竖了起来，因为她之前有仔细的打量过他几次，记得他脸上的皮肤看上去非常的细腻柔滑！所以……极有可能那张面皮就是用真人的脸皮做的！
　　夙颢衍随意的将脸皮扔在地上时还不忘对着韵灵温柔的一笑，韵灵也是难得的展露了一个笑颜。
　　即使他们是亲兄妹，这个画面都让白沫觉得有些刺眼，忍不住轻轻拉了拉韵灵的手。
　　“嗯？”韵灵转头略带疑问应到，这下白沫反倒是尴尬了，接着立马紧张了起来，要是韵灵觉得她太过小鸡肚肠，反悔了怎么办，于是赶紧掩饰着继续说道：“我还未说完…”然后将节奏再度拉回之前：“甫公公……这些你可承认！”
　　“哼！你只是猜对了叶城就是圣子而已，其他的皆是你为了脱身而摆出的片面之词！我倒是想有五皇子如此聪慧的孩子，可惜！我已是个阉人！”
　　“还敢狡辩！割个□□什么随便来一刀都能当净身么！德妃的痴症是对着小皇子笑……哪里来的小皇子，与夙颢正差不多年纪的就只有他一人，明明就是对着她的亲生孩子夙颢正笑！德妃本可以留下这个孩子，可你！狼子野心，借着夸大的报仇之名生生拆散了两对母子，为的不就是这一天！”
　　“依旧是胡言！”，甫公公嗤笑道。
　　“胡言？圣上如此精明，又怎会仅是谗言便能左右的！可是他未曾想到，尊后并未做不忠之事，夙颢正依旧能不是他的孩子！史无前例却被你钻了空子！你不是要证据么！滴血认亲！”
　　“你！”，甫公公严肃喝道，但立马又好笑的看着被他的人给团团围住的白沫，“想当然……呵呵，为何要听你的！”
　　而沉寂在一旁的夙颢正也终于有了动作，低着头阴冷的转身，一步一步朝着甫公公走去，就在走到甫公公身前时却又猛地转过身来，无情的说道：“哗众取宠！除了长公主一，个，不，留！”
　　话音一落围着的士兵立马有了动作，慢慢逼近，而韵灵这边的人也都抽出了武器，摆出了防御的姿态。白沫强行拉过韵灵护在怀里同时昂头就朝夙颢正喊到：“夙颢正！你是不打自招想要杀人灭口么！影肆！趁机给我扒了甫公公的裤子！”
　　“混账！杀！都杀了！”，甫公公忸怩的喝道。
　　“叮叮噹噹！”四周已经有人交起了手，白沫紧张的护着韵灵尽可能的躲开，影肆直接是冲在前头，而夙颢衍突然打了个奇怪节奏的嘴哨，顿时殿外又涌入几十个穿着印有血色花瓣的黑衣人加入了战圈，夙颢衍也是不甘示弱的冲了上去，白沫一回头，注意到一边的希儿居然也是摆了个像模像样的防备姿态，白沫忍不住翻了个白眼说道：“希儿，你是不是撒！不会就别装了，赶紧躲过来点！”白沫才说完却见希儿立马回了个白眼，然后足下轻点，直接也是快速冲进了站圈，动作干净利落，分分钟就干倒了两个人。白沫简直惊呆了，“韵……韵灵，你告诉我，她不是希儿！”
　　韵灵看着白沫傻傻的样子，还是忍不住勾起了嘴角，任由白沫拥着她，小心翼翼尽可能找空一点的地方躲避着。突然有人趁乱向她们靠来，韵灵瞬间抽出腰间的软剑，还未动作，就听到白沫的惊呼。
　　“韵灵！你干什么！”然后白沫在韵灵短暂的呆愣中一把夺过她手中的软剑，然后快速的扔开，就怕误伤了韵灵和自己，“你这三脚猫的功夫就别添乱了！”
　　好在希儿时刻关注着自家主子，飞身拾起地上韵灵的软剑，一剑挑开白沫身后刺来的□□，惹得韵灵也是忍不住翻了个白眼。
　　场面虽然很乱，但是很快夙颢衍的人和韵灵的人生生在殿门位置切出了一道口子，拥护着韵灵的白沫一直都在寻找着空位，当然是第一时间就发现了，正想拉着韵灵向口子冲去的时候，只觉怀里一空，腰间一紧，整个人是一下子脱离了地面凌空飞了起来，“啊！”强烈的失重感让白沫直接大叫起来，手迅速环勒住了正拦着她的韵灵的纤腰，同时扭过头深深埋进了韵灵的胸口含糊的惊叫道：“你为什么也会飞！！！”
　　“莫要动！”，韵灵用白沫听得见的音量一声低喝，然后运起更多的内力压下身体的躁乱，加速朝着夕月殿飞去。
　　希儿、影肆、夙颢衍也都一一跟上，对面当然也有高手，十数个人飞身而起快速追击，其他人则还在乱战之中无法脱身，渐渐的韵灵的手下开始四散而去，最后夙颢正和甫公公才出的了殿门愤怒的带着所有人朝着传信的位置快速赶去。
　　大概是没有想到她们脱身会往里头来，所以夕月殿把手的人不是很多，韵灵抱着白沫落下，松开白沫，不等白沫缓过神来，韵灵已是飞身而上空手挡开他们的攻击，白沫只看到韵灵在人群中翩翩起舞，希儿最快跟上，配合着韵灵三下五除二，那些把守基本都已经躺在地上翻滚了，“武功这么好练么？！连你们都这么厉害！”，白沫崩溃的念叨着。
　　“谢！谢！驸马！夸奖！”，希儿忍不住嘲讽道，“是挺好练的，但是您呐……就算了！”
　　“哼！”白沫不爽的哼哼着。
　　此时断后的影肆与夙颢衍也到了，韵灵直接再度环上白沫，白沫条件反射的死死抱住韵灵的腰，“走！”果然，韵灵话音刚落，再度带着她飞了起来，单人版的跳楼机！简直刺激……死人了!
　　等白沫听到开门声再度睁开眼时已经到了月夕殿以前住过的寝室，被韵灵丢在房中，只见她快步来到床前，踢开地上的床踏板，定身片刻，突然右脚慢慢连着地板一起沉了下去，同时衣柜之后传来了沉重的砖块移位的声音，白沫惊呆了……机关！
　　韵灵再度拉上白沫，一掌直接将一个大大的衣柜给打飞了，露出后面的一道暗门，白沫这才相信，韵灵的武功真的不是三脚猫的程度！里头一片漆黑，他们好像都没影响，大概还用上了轻功移动的飞快，因为被韵灵拦着，所以白沫也很放胆压根不用管看不看的见，拐了几拐，终于白沫感觉韵灵要停下来了，被带着一个转身又被拉着朝边上走了几步，大力掀开油布的声音后接着还有一声熟悉的开门声，然后自己就被韵灵塞到了一个熟悉的座位上，条件反射的，伸出手掌，“方向盘！”白沫惊叫出声，然后立马摸上仪表盘，打火开灯动作一气呵成，“我的车怎么会在这里！”没人回答，韵灵此时正拉开了后门，让惊讶的希儿她们赶紧上车，最后她才绕道副驾驶坐了上来，“走！”
　　“啊？哦哦哦！”车灯照射下，前面就只有一个通道，白沫一踩油门，在希儿的惊呼中，车子一个打滑好像从一个什么东西上驶了下来，白沫奋力的把控方向车子依旧顺利地朝着那条比越野大不了多少的通道里头冲了进去。
　　作者有话要说：
　　哎呀，有点着急，改的不是很好。
　　车！车！看到车了么，快了快了，马上要飙车了！哈哈哈~


第72章 捷报……
　　暗道中，借着大光灯的照明，白沫尽可能的用最快的速度前行着，心里头堵着的是对韵灵的有千言万语，可现在明显还不是时候也不是地方，只能强压下来。
　　白沫不说，韵灵不说，影肆向来是个闷葫芦，而希儿此刻还完全处于震惊之中，反倒是夙颢衍在这个时候开了口，“白沫，你方才说的可都是真的？”
　　“我怎么知道真不真啊！”
　　“那你！”
　　“哎哟，我的大舅子！我说真的这不也都没验证么，但多半是八九不离十了！你不看看夙颢正最后的反应，甫公公和德妃带他如何他最是清楚，当时不是你也一起看到了么？除开身份，对话也好，行为也好，你倒是好好想想啊！”
　　“啊！”，坐在后排正中间的希儿突然一声惊叫！
　　白沫刚想嫌弃希儿来着却见大光灯的光线出现了向上的折角，这只有一个可能，前面是墙面，“右转！”韵灵平稳的声音传来，白沫这才定心，控住方向，踩下脚刹，最后用手刹的辅助在希儿紧张的叫声中稳稳的通过了这个狭小的拐角，进入了个更大的通道，视线也更加清晰，这下白沫才有了说话的心思，“希儿你吵死了！刚不是很能么！”
　　“……”，果然此时的希儿已经吓得够呛，半句顶嘴的话都吐不出来。
　　白沫还没得瑟完，余光立马瞟着向一旁自带定心气场的韵灵，“韵灵，你什么时候把我的车弄来的？”
　　“前几日！”
　　“啊？”
　　“你与梓兮离开泗边城之时，我便令影肆将此物运入墨府暗道，同时开始寻找你唤作‘燃料’的物质！前几日方才一同转至月夕殿……”
　　“什么！你还找了汽油！”
　　“看路！”
　　“哦哦哦！居然被你找到了？！”
　　“嗯，单国火山附件废弃矿场发现过类似物，便命人至于酒坛之中取回……”
　　“哇！韵灵，你简直是神人！不对……夙颢正堵了华老没堵到这里，你早就发现夙颢正有问题？”
　　“我也不愿相信……可还记得那日我二人回宫，正儿来此守候，你曾说过他消息灵通？”
　　“我也就随便一说，那时候你就觉得他不对劲了？”
　　“嗯……江洲相遇，又有多处异常……”
　　“所以……你就留了这么一手！”白沫简直叹为观止，可转念一想，“啊！不好，我们就这么走了梓兮他们怎么办？”
　　“莫要担心，酒楼与公主府之人早已被梓兮遣散……”
　　“啊？”
　　“宫中生变，若儿为了探寻你的消息，数次派人查探，不料此人被梓兮撞见，一番逼问下便知晓了些事情。梓兮也是聪慧，竟强行遣散了一干人等，才免于无难……”
　　“哇！难得啊！梓兮终于也做了件像样的事情！果然跟我呆久了，智商见长啊哈哈哈……”心头的一杆重称也算放下了，“这就好，接下来我们该怎么办？”
　　“不知……”
　　“……”白沫稍稍一愣，“什么叫不知，我们不应该先找个藏身之处，然后想办法拿回你的令病符派兵围城夺回帝位么？”
　　“哼……谈何容易！”夙颢衍突然也插上了话，“甫公公蓄谋已久，手下能人不知几许，夙颢正暗地里也有些作为，二人联手拿下夙颢予、夙颢悳，再度壮大。夙颢若登基之时，他们便开始奋力清除所有不明势力，我烟影楼也多处被剿，消息链因此阻断……”
　　“什么！烟影楼是你的！你……韵灵……哎呀，大舅子，谢谢哈……”
　　“你这又是何意？”
　　“咳咳，没什么意思，呵呵，你继续，继续。”原来自己的月老就是这个大舅子啊！
　　“夙国将士登记在册摸约一百二十万之众，驻守边境各五十余万，封国卫军，宫城守兵三万，封禁卫军，各城卫兵至少三千余人，封守卫军，余下乃各府私兵，令兵符只可调用国卫军，对守卫军与禁卫军仅有震慑之用，私兵则听令各府官员……”
　　“你的意思是……远水救不了近火！而他们不仅有私兵还有守卫军与禁卫军，今日便是他们是有意放人进来想来个一网打尽！不料你的出现正好乱了他们的计划……看来我们在到达边境之前都是丧家之犬……就算拿到了令兵符，他们肯定还会想法设法阻止我们前往边境……”
　　“不知我的驸马军师可有办法……”这个时候韵灵竟然还有心思调弄自己。
　　白沫保持车速前行着，可紧张敢早已被韵灵整的荡然无存，“难度不小，但也不见得真无办法……”，白沫只思索了片刻继续道：“边境之处他们应该早有设防，各城守卫怕是还未得令，我们得尽快拿回令兵符，赶在在他们消息传到之前驾车走小径一路南下，影肆功夫了得可以负责入城探听消息顺带补给物资。其他的见机行事……”
　　“可以……不过无需麻烦，一路南下即可……”
　　“那如何调……哦~你还是骗了夙颢正，令兵符你有戴在身上？”
　　“有么？早前令兵符确实不在我的身上……”
　　“啊？”
　　“在你身上而已……”
　　“什么！”惊叫过后白沫立马反应过来，那枚不久前被韵灵讨要回去的腰佩，白沫当即惊叹道：“长公主！你的心到底是有多大啊！”可转念一想，“这么说……一开始探知我的一举一动根本就不是因为我！而是因为令兵符！夙颢倾！晚点我要跟你好好谈谈！单独谈！”
　　韵灵又是忍不住微微抿起了唇，好整以暇的拿出怀里白沫送她的那个手炉把玩了起来，“稍后绕去尊公处，护下尊公再一同出这帝都……”
　　好在韵灵把玩手炉的动作让白沫的心舒畅了不少，于是便顺从的应到：“好，你指路。”说完白沫才发现自己真的是被韵灵给吃的死死的。不服气的白沫当即绝对，晚点一定要和韵灵‘好！好！谈！谈！’。
　　总之不管自己的推测能不能得到证实，这帝位，韵灵和夙颢衍都不会让一个甫公公给做了主。现在夙颢衍也回来了，在他们这代人的概念里夙颢衍终究才是大道正统，而白沫自己，韵灵都说了要负责，怎么的都得赖上她，她到哪，白沫自己也会在哪，所以一起搬兵夺位志在必得。
　　在韵灵的指引下，没有太久白沫就绕出了暗道，果然，出口就在她墨府的后院，想想这墨府本就是韵灵给她的，也就不奇怪了。来来回回一折腾，天色已经昏暗了起来，在外头白沫到底还是认路的，走的人少的地方就到华老府邸附近，停在一个巷子口，借着越野的高度，白沫一昂头基本都能看清楚，府外密密麻麻好多人打的不可开交，好在不管哪个时代，总有些不要命看热闹不嫌事大的，多的那一方还做了一层人墙用来举火把照明和阻止着外头看热闹的人。但白沫仔细一看，不知道什么原因两方人马动手都没有往死里打，前面是华老背着一只手，用单手与赵云过着招，简直一副大师风范，而赵云好像也是一点都没有办法，梓兮竟然也在里头，三脚猫的工夫还到处乱窜，找到机会就打翻几个，然而打翻在地的人立马会被拖走并且又另外换两个人上来继续打，门口的石狮子旁则还悠闲的靠着一红一白两道身影，定睛一看，就是倾若舞他们。
　　“赵家小子！继续啊！老夫我还没玩够呢！”
　　“你！”
　　“你什么你！倾儿可跟我这尊公亲着呢，你大可让你的人全都上，把我打坏了回头我就告诉她去！”
　　“哼！已说过多次，我此番前来本就是她的意思！你如此聚众私兵定是意图不轨！”
　　“老夫也跟你说了很多次，传令与你的并非倾儿。”
　　……
　　“啧啧啧”远远听到两人的对喊，白沫直接朝着韵灵玩笑道：“看看这赵云，对你简直是一往情深啊，带着那么多人却甘愿在这耗着。”
　　韵灵还真摆出思考的样子应道：“驸马都如此说了，这赵云本宫倒是可以考虑一二……”
　　“咳……天就要黑了，我们还是尽快叫上他们一块出城……对对对……”，白沫输的那叫一个彻底啊，想要‘好！好！谈！谈！’的心也就更加迫切了！
　　再没有什么计划不计划的，憋着对韵灵的怨念以及对赵云的唾弃，白沫一脚油门就让车子冲出了巷子，打上远光灯还觉得不够，又打上了双跳灯，配合着撒车，白沫愣是轰出了赛车的起步声……
　　“啊！”突然后头又是一声惨叫，差点没把白沫的魂给下没了！
　　“干什么你！希儿！”
　　“我……我……”
　　“安静点！要叫给我自觉点捂上嘴！唉！没被夙颢正给弄死倒事要被你给吓死了！”
　　果然，车子的轰鸣声很快吸引了所有人的注意，“哇！赵家小子！快看！有怪物！”
　　“何来怪物！莫要……”
　　“啊！怪物啊！”
　　“怪物来了！”车子开到近前，吓得看热闹的人群和附近举着火把的禁卫都惊叫着四散开来，所有人都停下了敷衍的打斗，全部一脸惊恐看着这巨大的怪物。
　　白沫按下车窗伸出脑袋直接喊道：“华老梓兮！快上来！”喊完想想又不对，“里头坐不下了！上头将就下！”，同时伸出一支胳膊拍拍车顶。
　　华老反应倒是快，“哇！小老弟！你又弄到什么好东西！”果然，大师风范个鬼，只见他兴奋的飞来，立马白沫就听到上头传来“啪啪……啪啪……”的声音。
　　“老家伙你别拍了！梓兮！看什么看，赶紧上来啊！”白沫话音刚落，倾若舞和那白衣女子倒是先飞身而起，中途直接拎上了傻愣愣的梓兮同时落到了车顶。
　　“坐稳了！”白沫喊完，轰鸣声再起，趁着其他人都没反应过来之前车子直接毫无阻碍的冲了出去。
　　“哈哈！好玩好玩！白沫小老弟！……”
　　……
　　“报……”
　　“进来！”
　　“禀……帝都现一黑色巨怪，全身布满发光的眼睛，此巨怪已将长公主和驸马吞食在腹，还抓了祭酒大人等便逃走了！”
　　“报……”
　　“快进来！”
　　“禀……帝都惊现一只全身发光的巨怪，横行街头，速度极快，巨怪好似受人操控，操控之人可能就是驸马！”
　　“捷报……”
　　“哈哈！速速进来！”
　　“城中肆意作乱的可怕巨怪，被祭酒大人打开封禁城门，成功引出帝都了！”
　　“混账！混账！一群没用的东西！此人给我拖出去斩了！巨怪巨怪！何来巨怪！”然后就是一阵乒乒乓乓，“白沫！我定要你求生不得求死不能！”


第73章 死兔子！
　　“啪啪……”“白沫小老弟再快些！”
　　白沫极力注意着前方大光灯照射下的道路，脚下则加了力道，仪表盘显示的60码也慢慢升上了80码。
　　“啪啪……”“再快些再快些！”
　　再度加重力道，80码很快拔升到了100码，陀了这么多人虽然越野够稳，但还是慢慢感觉到了方向盘的晃动。
　　“啪啪啪啪！”“快！再快！”
　　死死握住方向盘，白沫只能咬牙将油门踩的更低，仪表盘更是显示此时车速已经超过了120码，就算放到现代都是高速超速的节奏，更别说这泥土压实歪扭的小路，稍有颠簸方向盘就晃动的厉害，还能清晰的感觉到晃动带来的轻微失重。后座希儿的双手更是死死的盖在了自己的嘴上，小脸也给憋成了绛紫色。
　　“哈哈哈！白沫小老弟！这东西好！这东西好！比轻功好用多了！”“啪啪啪！”“还能再快么！”
　　“什么！”白沫那叫一个火啊！她还以为是华老在上头注意着追兵，后头可能有什么武艺高强的人正在追击，才给的加速指示，结果搞了半天只是这老东西觉得好玩！“老家伙！我……”又是一个凹坑，车子一个下蹲后立马跃起，白沫赶紧稳住方向，脚下也换成轻点刹车的动作。
　　“唉！咋慢下来了！”“啪啪……”“小老弟，继续继续啊！”
　　“我继续你个大头鬼！爱坐不坐！不坐给我下去自己飞！”
　　“呼……小气！”华老拉着自己的小胡子赌气的说道，当然他也没敢大声让白沫听着。开玩笑，这怪东西如此快的速度，还不带喘气的，要让自己飞不得把这身老骨头都给拆散咯。
　　速度降回了80码，就这个速度也比骑马块多了，白沫默不吭声继续开着，其他人则想事情的想事情，闭目养神的闭目养神。大概是因为前几天养足了精神，所以白沫开了整整一晚上的车也并未感到太过疲累。
　　太阳升起，迎着日头白沫忍不住眯起了眼睛……
　　“停下休息会，影肆，你去打些野味。”，韵灵突然开口，温柔的声音浸人心脾。
　　“是……”影肆应是应了，却不知道该怎么出去，只能专注的盯着白沫的后脑勺。
　　后视镜里影肆的表情让白沫非常的无语，想想大家也是该吃点东西上个厕所什么的，于是白沫就打了个拐，直接把车隐蔽进路旁的树木之间才停下。
　　“啪啪！”“小老弟，你咋停了？一晃一晃的还挺舒服的啊。”
　　听到这个动静，白沫的脸立马又黑了下来。上头好像早有预料一般再又没了动静，白沫扭头注意到韵灵又是抿着嘴要笑又不笑的样子，好看的很。之前在皇宫里韵灵虽然那样说，可终究两个人都没有好好的谈一谈，白沫燥乱的心此刻再也抑制不住，下车在众人的注视下，拉上韵灵直接就往林子更深的地方走去，脱离所有人的视线后又依稀听到了水声，想也不想白沫拉着她寻着水声就去了。
　　没一会来到了一条小溪边，放开韵灵，白沫先是用手挽水洗了把脸，然后才在溪边的短草地上躺了下来。
　　还是男装打扮的韵灵也来到白沫的身边，席地而坐。
　　“韵灵……”
　　“嗯？”
　　“拿走玉佩那天……我说的话……你都听到了么？”
　　“……”
　　“没听到也没关系……”说完白沫猛地坐起抓上韵灵的双肩，面对着她认真的说道：“没听到我便再说一次！韵灵，我喜欢你！我也不知道从什么时候开始……第二次遇到你之前我只有在把玩玉佩的时候才会难得想起，有这么一个冰冷还美的人神共愤的女人，直到第二次遇到你，我突然发现好奇怪，我们相遇的记忆明明时隔两年却还如此的清晰历历在目。成婚虽然是迫不得已但我居然并不排斥，你只要在我边上一坐，我就会莫名其妙的心情各种舒畅，然后渐渐的我做什么都会想到你，越来越频繁……你不理我比嫌弃我更让我难受……我还特别喜欢你身上的味道，连睡着了都会不由自主的靠近你，我……我从来没有喜欢过谁，所以……所以我也不知道，更何况我们还都是女人！但是我做不到，我做不到不去想你，我做不到看着你跟其他男人有说有笑还无动于衷，我控制不住我自己！你有毒你知道吗……你有毒！你看看那个赵云，看看那个阿克苏苹果，再看看夙颢正……哎！不说他们！当我知道我可能是喜欢你的时候……我……我也不敢相信！我迷茫……我喝的烂醉企图看清我自己……结果我真的看清了，我栽了！彻底的栽了！明明脑子一团乱却恨不得想把自己直接白送给你！然后我又开始怕了……我怕你知道后会把我当神经病然后把我隔得远远的……所以那天你问我，我打了哈哈不敢承认，而且听到你说觉得两个女人不应该有感情……我忐忑……可是你的关心和包容依旧不停的在侵蚀着我的理智……我……我想了好久，可是话到嘴边……嘴边……啊！韵灵，反正我就是喜欢你了！你能接受我么？”
　　韵灵凝视了白沫片刻，红唇轻启：“昨日我有说过绑了你便会负责你一辈子……”
　　“不是什么负责不负责的！你就回答我！你接收我么？或者你有没有哪怕一点点也喜欢我在意我？”
　　“我……”
　　“等等！”白沫突然打断韵灵，然后猛地扑了上去，直接将韵灵扑倒在地，在韵灵微愣和不解中，白沫闭上眼，对着韵灵好看的朱唇就印了上去……
　　感受到韵灵柔软的胸脯下传来与自己相同的剧烈跳动，白沫微微勾起了嘴角，双手覆上韵灵纤细的双掌，继续加深了这个美好的吻。像是品尝一道精致的甜点，一下一下轻轻含住她饱满的下唇，很快白沫不再满足与此，慢慢侧过头，找到了个更契合的角度直接含上了唇珠与下唇最饱满的地方，温柔的摩挲起来……一抬眼却刚好看到韵灵涣散的眼神微眯着眼，鬼使神差的白沫就放任了自己的舌头逃出了自己的双唇，划过韵灵的唇齿就这么撞上她小巧的柔软，一下子，潜藏身体的欲望像是找到了一个唯一的出口……记忆深处对韵灵这样亲吻竟意外的熟悉……
　　温柔的……进犯，韵灵方才震惊的瞪开眼，突然上颚又被白沫的巧舌轻轻撩过，“唔……”全身一阵颤束，心直接就是提了起来……
　　就在白沫得到韵灵的反应，理智快要崩溃的时候，“哗啦啦……”一个身影伴着一阵衣袂声，影肆直接从上头落了下来，只是足下轻点，伸手探入草丛，再飞走时手上却还拎着一只一动不动带血的兔子！
　　“哎呀！”一股大力传来，白沫直接被推翻了过去。
　　“你！”
　　第一次见到韵灵娇嗔还有口难开的样子，白沫紧抿着唇不让自己笑出来，揉着被推而晃到的脖子再度坐起：“好了，你现在可以说了！”
　　“说甚！我不知晓！”
　　“什么你不知晓！你刚才明明也有感觉！”
　　“我……我真的不知晓……”韵灵平静了下来。
　　白沫也不敢再造次，“你可以说说你是怎么想的……可你绝对不能拒绝我！就算……就算只是一个追求的机会！”
　　韵灵没有马上回答，片刻后环上了自己的膝盖，“女子与女子……真的也能有情么……阻止影肆对你动手，任由你拿走我的玉佩，下令让影肆对桓守德之子桓书下重手并将你带至帝都，都是回报当日你救下我……得知酒楼二楼的女眷都想见上一见才华横溢的楼主，账册便无法入眼，安排了文举首却又同意尊父下嫁于你，用上轻功找寻宫中失去踪影的你，仅是觉得我已将你当作了漪儿他们一般对待。与你说不可以，是见了后宫那些无法长久的□□……在江州，手无缚鸡之力的你却愿意为我挡刀，明明我已身陷险境却还愿同我以身犯险，我不知晓，但我可以不再嫁与他人，负责于你。”
　　听着听着白沫突然觉得自己特别委屈，鼻子一酸，‘还说不知道！还说不知道！明明也是差不多！’对上韵灵的视线，白沫直接莫名其妙的回了一句：“命中注定，你也逃不掉！”
　　“嗯？”
　　“没什么！我困了！借大腿我躺一会！”说着白沫直接上去就把韵灵的腿给拉直，也不等她回答，一头栽下枕上了她的大腿还得寸进尺的把脸给埋进了韵灵的小腹。
　　韵灵抿抿唇没有言语，只是没一会白沫突然又转过头来看着她，“韵灵，你知道什么是喜欢么？”
　　“……”
　　“喜欢……应该是……看不到她会想她，可看到了也还是会想！知道么？”
　　“不知……我也会想我母妃……”
　　“呼！”白沫无语再度埋进韵灵的小腹，可还是一小会，白沫再次扭过头来，“还会特别想跟那个人内个！”
　　“内个？”
　　“就是内个！”
　　“……”“不知……”
　　“啊……”白沫最后的那点不要脸也都消耗殆尽，纠结的一声惨叫再度埋了回去，自己总不能不要脸到直接说，你有没有那么一阵特别想要吃了我！啊……！
　　作者有话要说：
　　死兔子！为什么会是死兔子！就是影肆杀那只兔子的她们太过投入！没有发现！哈哈哈哈~
　　这么晚才上……哎，一言难尽啊。。。


第74章 形势严峻……
　　在熟悉的气息中迷迷糊糊的睁开眼，白沫发现自己竟然还真枕着韵灵埋在她柔软的小腹上睡着了。
　　微微挪动脑袋，耀眼的太阳已经挂在当空，韵灵刚才脑袋的位置正好在她之前睡觉枕着的地方遮出了一小块的荫蔽，白沫的心情一下就跟这一月底的季节一般春风得意了起来，“韵灵，你怎么不叫醒我啊？”
　　韵灵只是抿了抿嘴也没说话。
　　“被我枕了这么久，腿麻不麻？”
　　韵灵见白沫伸手欲要抚揉自己的大腿时，稍稍一慌神然后猛地站起，“走吧……他们该是都候着了……”
　　白沫抿着自己忍不住想要笑开的嘴，“好……”站起身子拍拍衣衫，“走吧……”见韵灵就要转身，“对了……”，白沫还是没忍住，“我又不是男子，怎会无时无刻都想着占便宜……”
　　韵灵故作镇定的转身，但渐渐加快的步伐还是出卖了她……
　　“噗哈哈哈……哎！韵灵！你慢点，等等我……”
　　等白沫跟着韵灵回到车附近时，就看到一群人四散坐着，影肆还在烤着鱼，而华老已经是满嘴满胡子的油了，手里还抓着一大块……兔子肉……
　　“咦，白沫小老弟你回来了啊！你刚带着倾儿都干啥去了？下次能否也带上我啊？”
　　“行！带上你！肯定带上你！我们华老这身子骨啊竟然还能一个打十个，这要是遇到个豺狼虎豹什么的，我也就有点指望了……”
　　“瞎说！我……我那些都是花架式，装装样子倒可以，可真要是打起来……”
　　“可真要打起来，单手撂倒个武举首甲……也是不成问题的！”
　　“咳咳……哎呀，倾儿，你定是饿了，来来来，快尝尝这兔肉……”
　　“哼！老家伙，三天两头在我楼里装可怜混吃骗喝！”
　　“啊呵呵……来来来，还说那些作甚，都过去了都过去了，来，吃鱼吃鱼~”
　　“哼！”
　　抽空检查了后备箱酒坛子里的东西，确认是汽油后白沫高兴的立马撕了一片坛口大小的衣角直接自己做起了简易的过滤处理，但为了以防发动机不适应这种油，当然是选择先加满自己先前还剩余的那些。
　　众人吃罢，白沫主动要求上车赶路，希儿是打死都不敢再坐里头，华老是想进都不给进，影肆和夙颢衍倒是什么也没说，各是一个腾身轻轻落到车顶，结果后排就换成了惊疑不定的倾若舞梓兮还有那个看不到表情的白衣蒙面女子。白沫还毫无危机意识的暗暗感叹，好车就是好车，带着这么多人都能跑上120码……
　　车子驶入主道，没一会儿安静的氛围就被梓兮给打破了，“白沫白沫！”
　　“恩？”
　　“你后来怎的就被抓进宫了！”
　　“哎，一言难尽啊……倒是你，不错啊~果然是跟我待久了智商渐长啊！”
　　“哼！”但是梓兮很快又笑了，“白沫爹爹！你总算是与我娘亲相见了！”
　　“恩？”白沫翻翻白眼，这小丫头怎么就这么撅，通过后视镜瞟了一眼那个见过几次的‘蒙面女侠’，“她就是你常常提起的娘亲啊？”
　　倾若舞本还在仔细观察这怪物里头的样子，听到这话直接是瞪着好看的眼睛凶狠地盯上了白衣女子。
　　白衣女子还是翘着二郎腿没有多大反应，只是不解的看向了古梓兮而已。
　　“对啊！娘亲沉鱼落雁，闭月羞花，你不是早就想她了！”
　　习惯了梓兮的捣蛋，白沫刚想纠正却被倾若舞给抢了先，“哼！捣药的你可以啊，之前还装作并不相识，原是你俩竟有这么大个闺女了！难怪先前她如此捉急的要来帝都救人……”
　　“恩？”白沫讶异，可已经张开的嘴还是没有找到说话的机会。
　　“主子你看！我就说这天下的男人就没一个好人！以后还是让小舞来陪着你……”
　　“恩？！”这次白沫直接是吊着嗓子恩的，白衣女子此时也是皱起了眉看着倾若舞。
　　注意到韵灵好笑的看来，白沫哪里还能忍，当即强行插嘴道：“哎呀呀！男人不坏……女人不爱！小五子你就没听说过么？”
　　“谁是小五子！”
　　“你啊！哎！”白沫叫停后视镜又要开口的倾若舞，“别想说我歪曲事实，你自己这就是道听途说……还有你！小丫头，你又给我捣什么乱！你娘在，直接问她你爹是谁便是！为何非得让我做你爹！”
　　“不知……”
　　白衣女子的直白，反倒让白沫尴尬了，“额……那个……梓兮啊……”
　　“哟~捣药的，你可以啊，连自己娃的爹是谁都不知道……当时是如何的少不更事啊！”
　　“你是否又想见见我的‘血余’了……”白衣女子冷冷的对着倾若舞说道。
　　白沫不明白，但倾若舞好像是怕了，“咳……驸马，如此蛇蝎女子，配你倒是整好，你便莫要再祸害我家主子了，虽然这捣药的长相如何我未曾见过，但她闺女都如此说了该也是不差，你……”
　　“嘿！还是你自己来吧！我看你两挺有爱的……”
　　“胡……胡说八道！”
　　白衣女子倒是若有所思的注视起了倾若舞，不料此时梓兮突然出手，直接轻轻松松的就摘掉了靠坐在一起遮了古谷茹整张脸的白色面纱，“古梓兮！”
　　梓兮吐舌，却并未撒开被古谷茹闪电般抓住了另一半的面纱……
　　“呲啦……”面纱撕裂伴随了倾若舞的抽泣声，“丝……”
　　‘妖艳贱货！’类似的词同时还闪过了倾若舞的脑子。惯常的白衣白纱，冷言冷语，只会捣药和摆弄那些冷血之物的女人竟是长得如此的……勾人！丹凤大眼，柳叶绣眉，丰腴的樱唇，不施粉黛却鲜嫩的肌肤，此时眼神明明很冷看着却像是略显委屈的样子！
　　将白沫的挑眉看在眼里，韵灵的皱眉一闪而过，若说男子会见异思迁，那喜欢女子的女子又如何不会如此……
　　梓兮却觉得‘很爽’，“白沫，如何，我娘亲没让你失望吧？”
　　“恩，比你好看！”但绝对没有韵灵好看……
　　“你！哼……我随我娘亲，长大了自然也能如此好看！”
　　“略略略……”白沫还是和以前一样跟梓兮斗着嘴，完全没有发现一旁柔软下来的韵灵又重回了之前淡然的样子……
　　接着几天大家都好像陷入了一个奇怪的状态，韵灵对白沫的漠视，梓兮和华老的捣乱，希儿想法设法的想要学车，夙颢衍则是将更多的视线停留在了欲言又止倾若舞一旁自顾自捣药的古谷茹。而影肆更是在最近的城池带回了一条让所有人都抑郁的坏消息……
　　“奉天承运夙圣召曰：皇夫等人归帝途中冲突与玄单两国来使皇夫逝 单国二皇子阿克苏·单阜逝 玄国三皇子玄懿千逝 尊亦难辞其咎，当即退位佐以夙颢正，遂，立，尊圣夙颢正即日继位，号甫尊，兴，特赦免苛税不更，钦此。夙历卿尊二年一月”
　　“奉天承运夙圣召曰：尊养母德妃勾结乱党谋与尊先父近前侍奉、江州都督桓守德等一众朝廷命官欲将尊置于死地，妄图替之以断夙国之根基，证据确凿，此乃夙国之哀，怒，命人就地处斩以示天下，另尊与卿圣亲自率兵两万禁卫之众即日启程前往边境，命各城都督列半数之上守卫军于张榜之日即刻行兵汇于泗边城，不得有误，钦此。夙历甫尊一年二月”


第75章 鸳鸯……
　　白沫震惊，自号甫尊说明他向他们承认了自己的身份，但竟然还亲自将自己的亲生父母给手刃了，不说甫公公，德妃呢，寄养之下以母妃的称呼一起生活了十多年，他怎么下得了手!
　　从之前到现在每一道圣旨都环环相扣，为了不让她们调到兵居然不惜将整个夙国至于危难之地……
　　“缓兵之计……泗方城乃前往边境必经之地……”，韵灵开口说出了现在最严重的问题。
　　白沫也很清楚，“边境肯定还有埋伏，赶在前头到达泗方城我们可能被前后夹击，如果在他们之后，我们根本过不去……”
　　“还是得快些……白沫你至后座休息，我来驾驶此物，希儿换小舞坐前头看好……”韵灵简直是语出惊人。
　　“啊？”白沫苦笑，“韵灵，还是……”
　　劝阻的话还没来得及说完就听到韵灵平缓的话语：“手杆第二位前进，第四位后退，脚下左侧减速，右侧加速，圆盘两侧各一周半控向……”
　　“你……你怎么知道的!”白沫不敢置信的直接抓住韵灵的双臂，“你是谁!”
　　“莫要闹……”韵灵解除两人难看的姿势，“并不难，看看自然便会了，我们走吧……”韵灵转身走在前头，其他人也都跟上了。
　　白沫无语也只能先听韵灵的安排了，小声的叨叨：“武功都是你们看会的么？！”。
　　韵灵熟练的扣好安全带，点火挂档，把控方向，不出五分钟，车子直接从二十码慢慢加速稳定在了七十码，平稳的不得了，白沫这下是真的服了……
　　结果没一会白沫就因为之前的长时间的驾驶，皱着眉头靠在车门上睡着了，睡着睡着好像闻到了熟悉的味道，找了个更舒服姿势白沫又睡得更沉了。
　　等白沫蹭着脑袋满足的再次睁开眼是才发现，原来韵灵不知什么时候坐到自己的边上，大概又是本能的巴拉上了闭目养神的韵灵，靠着她的肩头半抱着她……梓兮不见了，边上是她的娘亲古谷茹，副驾驶则是专注看着希儿驾驶的倾若舞。白沫算是认清了这些个练武之人，只用看的就能学会开车也是‘六六六’了。
　　动动胳膊环上韵灵，轻轻将她靠进自己怀里，见她睁眼看来，明明眼里满是疲累刚刚却还是任由自己靠着她，白沫心疼的很，“这样你能更舒服些，快些休息……”说完韵灵点点头回了一个温柔的笑后顺从的闭上了眼睛……
　　一路南下全程走的小径，在第十来天的样子过的江洲，可是后面还有很长一段路，白沫当时和梓兮两人，走走停停游玩而来用了将近一年半的时间，可这次，除了慢速等待前去查探消息的影肆，几乎完全没有停留。用完了所有的油弃了车，乔装成赶路的商队历经两个多月白沫一行人才终于在四月初临近了泗方城……
　　停下经过商讨，最后还是决定由倾若舞和影肆先去查探一番，其他人则是等候消息。天色渐暗，白沫和韵灵回了他们那辆狭小的马车，直接躺在一侧的白沫仰着头问道：“韵灵，你说……夙颢正会用什么来对付我们？”。
　　“不知……他已不是我所识得的正儿了……”
　　“哎……年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，公子王孙芳树下，清歌妙舞落花前。光禄池台开锦绣，将军楼阁画神仙。一朝卧病无相识，三春行乐在谁边？宛转蛾眉能几时，须臾鹤发知如丝。但看古来歌舞地，唯有黄昏鸟雀悲！”
　　“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。但看古来歌舞地，唯有黄昏鸟雀悲……可世人皆不知晓……”
　　“知晓的越多，担负也就越多，如你一般……”
　　“不是本该如此……由着性子的那便是不懂事的孩童……”
　　“不……”白沫突然坐起笑着说到：“世界那么大，你得去看看……”
　　韵灵好笑的看着白沫，“如何看？”
　　“自然是……解决了夙颢正，我带着你，你带着钱，我们……做一对亡命鸳鸯吧!哈哈哈……”
　　“亡命……鸳鸯……”
　　“那……戏水鸳鸯？”把韵灵的白眼自动读取成娇嗔，白沫深深的扬起了嘴角……
　　“白沫，谢谢你……”
　　“噫……我家公主大人怎的又生分了……哎呀，本驸马非常的不开心！”说着白沫趁韵灵分神直接上去就在她粉嫩的脸上狠狠地吧唧了一口，“恩……好了，这下本驸马就不与你计较了……”
　　韵灵哪里料的到白沫会如此的……不要脸！
　　不见韵灵反击抬头不解道：“嘿怎么不说话了……”说着却注意到韵灵正朝着马车外的一个方向皱着眉，白沫立马感觉不对，一个激灵直接贴身坐到了韵灵的边上，然后压着嗓子小声问到，“谁啊？多少人？”
　　“一人……”
　　“呼……一个人你这幅表情想吓死我啊!”白沫说是这么说，可嗓子还是压的很低。
　　“影肆……”
　　这下白沫才敢舒展开身子放出声音，“艾玛。”。
　　“主子……”白沫的话音也就刚落，影肆突然出声吓得白沫直接就是浑身一颤。
　　韵灵看在了眼里，不自觉的勾起嘴角问道：“如何？”
　　“泗方城戒备森严，只可进城不可出城。五日前两日前与昨日各有一队守卫军进城……若舞与古谷茹已下榻医馆，以运送药材之名入城即可……”
　　“咦？古谷茹什么时候也去了？”白沫插了嘴可也没理她。
　　“恩，去将后车无用之物直接丢弃，药材分开放置……”
　　“是……”
　　“等等……夜里带上梓兮与尊公一同先行入城可否办到？”
　　“诺……”
　　“我们呢？”白沫再次插嘴。
　　“明日……”
　　白沫摆出一副老气横生赞赏韵灵的样子，“厉害厉害~”一老一小再加一堆人，目标太过明显，因为赶路装的东西本就不多，硬要这么人只是送这点药材终究有点说不过去。
　　“歇息吧……”
　　“恩!”
　　作者有话要说：
　　干嘛，感觉自己最近特别的水！


第76章 是爱还是本能……
　　“站住！干什么的？！”
　　一身粗布衣，头发还绑成了球插着根枝桠的白沫赶紧从板车上跳了下来，“哎呀，兵大哥啊，这城里是出了啥事儿么？”
　　“谁是你大哥！乱攀什么亲戚！”
　　“啊！不敢不敢！小的口胡！大……大人？”
　　“哼……有我们守着，城里哪能出的了事！你们几个没见过啊，这车上装的都是何物？”
　　“哦哦哦，车上装的都是药材，城里医馆订的货。”白沫四人乔装又只用一辆装盒子多过药材的板车。
　　城门口光拒鹿角栅栏边就站了五六十个提枪的守卫，说话的这个明显是个头领，腰里配了剑，身后还有跟了四个拿刀的守卫，“药材？拿来我看看……”
　　“唉！好好好！”白沫点头哈腰完赶紧回到马车前，接过韵灵递上来的盒子就又跑了回来，“大人您看……”白沫自己也瞅了一眼，然后按着早上做的功课叨叨到：“这是葛根，秋、冬二季采挖的，看看，晒的多透，解肌退热，去疹子，生津止渴，还升阳止泻，这不马上入夏了……”
　　“好了好了……站着别动！来人，对画像！”
　　白沫还略弯着腰也只能定住了身子一动不动，眼看着守卫头领后面四人都从怀里掏出好几张黄纸走近，接着直接靠在他们的脸侧就开始一张一张的对比了起来，白沫僵着笑转过眼珠，瞟着自己脸侧画纸，画的就是他们几个，果然固定地点的信鸽传信远比他们赶路快多了，好在这水墨手绘没有多少特点，自己这边又早有准备的，不是加了痣就是加了斑，还把头发该揉的该削的都整过了，不是熟人还是很难辨认的。
　　“头，不是……”
　　“可以了。你们几个……”
　　白沫听着刚想扯开一个阳奉阴违的笑，却见城门里头走出了一个裹着大大的黑色麻布袍子的人，宽大的帽子还把脸也是遮的一丝不露。
　　守卫头领话没说完，直接迎上，“特使……”
　　那人连理都没理，越过守卫头领，一步一步慢慢走了过来，以白沫被沈梦妮强迫拉着看电视剧的多年经验，接下来很有可能会是相认的戏码……
　　“楼主……别来无恙啊！”
　　片刻寂静，白沫尴尬的搭腔到：“这……这位爷？您可是认错人了？”
　　照旧漠视，帽子口的方向却从站定后一直朝着表现的满脸不解的夙颢衍，“多年来，我施聂一心一意的为你做事，功劳苦劳哪一样我没有！结果呢？结果换来的却是不留情面的直接将我置于死地！哈哈哈……没想到吧！好在我早已吃下了续命□□方才活了下来……”，说着这人猛的扯掉身上的麻布袍子，“可我还是付出了惨痛的代价！”
　　视线从地上的袍子挪到说话人的脸上，入眼近在咫尺的就是一个骷髅头，“啊！”惊叫的同时白沫控制不住向后退了一步。
　　施聂对白沫的反应像是非常的介意，狠狠的看来，本就像是萎缩成骷髅的面目显得更加的可怖，“是不是很丑？你可知晓我之前是如何的英俊！还有我的手……你看看！你看看！”
　　皮包骨头枯瘦的双手越靠越近，白沫胆怯的被逼后退，“大……大大……大人，你……真……真的是认……认错了……”
　　“哼！深仇大恨……化成灰我都识得！我早就在此恭候你多时了，今日我便要一并讨回！哈哈哈……来人！圣上下令捉拿的乱党余孽就是他们！统统给我拿下！”话音刚落，守卫全部‘呼！’的齐声把枪抡下，对着前方白沫几人。
　　“刷！”守卫头领也是直接抽剑，“差点就给你们蒙混过去了！好胆！上！”
　　眼看着长剑向自己刺来，‘跑！不跑！到底跑不跑！’念头一闪而过，剑尖已经越过了原地阴笑着的施聂。手里的葛根连同木盒子一起砸了过去，但是压根没有阻挡的效果，剑势不止，“噗！”木盒子像是豆腐一样被轻易刺穿，“死！”守卫头领大喝一声，剑上的木盒子也被震裂了开来，随着说话声连人带剑瞬间来到近前，“哼！大人下令就算不是，你们也在劫……”
　　白沫眼看对方的嘴在慢动作的掰动着，可完全听不到他在说什么，只知道自己的嗓子跟卡住了一般，叫也叫不出声，身体也跟不属于自己的一样，任由寒光抵上眉心，恍惚间突然又传来了一股大力，身体像是脱离了引力直接向后腾飞了起来……
　　“叮！”
　　“难逃！”守卫头领最后的话语伴随着一声金属撞击声，而白沫则是不知道怎么得一屁GU就掉坐到了板车之上。
　　阻击过后韵灵与守卫头领直接打了起来，“希儿，护着她！”，即使一身粗衣粗布，可打斗的样子还是那般飘逸。
　　“是……”“刷！刷！”回应间希儿和夙颢衍两人同时抽出挂在板车下面的剑，接着也都立马飞身冲了上去。
　　缓过神来的白沫一愣，“喂！希儿！不是让你护着我！我KAO！”本来他们就只剩四个人，现在三个能打的都冲上去打了，就留他一个不会打的坐在板车上胆战心惊。
　　韵灵和希儿只用剑阻挡兵器的伤害，落在人身上的基本都是拳脚，而夙颢衍的行为直接吓到了白沫，干净利落的一剑一个！一剑一个！倒下的人基本都没能再爬起来！
　　“快去传信！”
　　“是！啊！”
　　“你去！”
　　“是！报……报……”
　　“完了！”这个时候哪里容得下自己乱想，武功再好也架不住人多，白沫也赶紧动起手来，把板车的套绳从马上卸下来，然后爬上马背，“韵灵！走！”
　　此时城门里面已经传来了纷乱的脚步和盔甲晃动碰撞的声响。
　　场上除了白沫唯一一个还闲着的施聂突然开了口，“想走！晚了！哈哈哈哈……”说话的同时，城墙上齐刷刷的出现好多拿着弓的守卫，搭箭拉弓迅速准备就绪，“放箭！放箭！哈哈哈！”
　　白沫坐下的马焦躁的来回踏步，韵灵三人也开始往外抽身，“啾！啾！啾！”接二连三的箭支从空中落下，韵灵脚下轻点，轻巧越过人群跃起落足稳稳的立在了白沫身后的马屁GU上，“叮！叮！叮！叮！”将箭支打落，可是档掉一波又来一波……
　　“啊！啊……”
　　“啊……噗……”白沫调转马头，寻着上面的叫声看去，原来是影肆他们都出现在了城墙之上，快速的将射箭的守卫制服，“叮！叮！”才一会会，射下来的剑明显少了很多。可也就这个间隙，下面的守卫三步并作两步已经攻了过来，有的还直接档住了他们撤退的去路。
　　施聂阴着眼盯着城墙上头，照这个速度，援兵赶到，那些弓手也被解决的差不多了，“哼，一群废物！”说完晃动身子，拾起一顶守卫的帽子戴上后便影进了人群……
　　城门口更多的守守卫很快路了脸，影肆他们也解决了城墙上的人，直接飞身而下阻截起方才赶来的那些，华老也是，拎起边上的梓兮，两个打挺就稳稳的落到了白沫这块来，“小老弟，你们不行啊！这就给堵上了~”一边说还一边躲开戳来的□□同时动手将附近的守卫给打晕，“我都想好跟小丫头咋玩了，又被你给搅和了！”
　　白沫坐在马上，韵灵、希儿、夙颢衍则是在她身边围着圈子抵挡，“堵你个头！还不快去帮影肆他们！”
　　“哎呀哎呀！知道了，小丫头走，白沫小老弟就是罗嗦！”拽上一边打的正起劲的梓兮，“我们帮你娘亲去！”说着‘哗啦’就翻身飞走了。
　　“叮叮当当！”白沫根本就来不及看，最后只能紧盯着韵灵，虽然现在认清了韵灵的厉害，但还是怕她被伤到……
　　“拿命来！”，夙颢衍刺穿一个守卫时，不待长剑拔出，伴随着一声大喝守卫身后又突然刺出了一把寒光凛凛的匕首。夙颢衍撒开握剑的手，迅速控制身形后退，此时带着守卫帽子的施聂也显露出来，匕首指着夙颢衍的心脏继续追击！
　　“哥！”情况紧急，韵灵直接顾不得身边的守卫，持剑飞身就朝夙颢衍靠去，可就在韵灵对着匕首射出软剑的时候，她身侧的守卫头领立马抓住了这个机会，大喝一声将自己的长剑高高举起，蓄力就要向着韵灵狠狠的砍下……
　　“小心！”白沫完全没有之前守卫头领向自己刺来时的僵硬，紧盯着着剑下正面向夙颢衍的韵灵，只觉心里头一紧，电光火石之间理智丧失，如本能一般白沫双手一撑马背，整个人跟青蛙跳水一样从马背向着近旁的韵灵扑去！
　　“刺啦！”
　　“啊！”高度与速度的原因，白沫堪堪档在剑刚砍下之时，这下不仅感到后背一凉还有一股子重力狠狠将她向下压去，接着横跨嵌入整个后背的剑身因砍下后的角度变换，使得在守卫头子那侧的剑刃直接从白沫的皮肉间拉出，而另一侧还在皮肉之内的剑刃转而变成更加锋利的剑尖楞是在之前的口子之内再次划至背心，“啊！”剧痛让白沫接连叫了第二声后直接晕了过去！
　　“白沫！”惊呼脱口而出，但韵灵在白沫身下翻转过来时却只来得及接住刚刚失去了意识的白沫。
　　希儿也在这时靠近，“驸马！”，狠狠一脚将守卫头领踹开，连带着长剑一起抽出白沫的伤口……
　　“唔”一声低咽。
　　看着痛昏过去的白沫五官还是死死的揪在一起，韵灵战战兢兢的将白沫靠向自己，横跨整个背心足有半指深的伤口正狰狞着，粘稠猩红的血液争先恐后的涌出，染红了皮开肉绽四周光滑的背脊也渗进了韵灵的眼，“杀！”
　　韵灵冰冷地话音一落，希儿像是换了个档，出手再也没有拖沓，几乎招招致命。
　　梓兮瞪着大大的眼睛震惊的看着此时在韵灵怀里一动不动的白沫，全是血的后背上醒目的巨大伤口，“白沫！”喊完梓兮的眼泪一下子淌了下来，“白沫！呜呜……白沫……”不管不顾的向着白沫和韵灵跑去。
　　华老也一改常态，影肆和倾若舞同样不再保留，一步十杀，城门里冲出多少守卫，她们就能杀多少个守卫！
　　而因为韵灵射出的软剑如灵蛇一般扭动运势，施聂避无可避之下只能转过匕首迎击，得到喘息反手一掌将收不住势头继续飞来的施聂直接给打飞出去的夙颢衍也是不敢置信眼看着白沫以命为倾儿挡下那一剑。
　　城门口像是变成了修罗地狱，守卫的哀嚎，满地的尸首和还在飞溅四射的血液，可城门里面听命陆续冲出的守卫，还没看来得及看清对面是敌是友时就直接被斩杀倒地。
　　古谷茹皱着秀眉抢下倾若舞剑下的一个守卫，正要开口时却听到城内更多更整齐的列队声，扔开手上正瞪着满地尸首傻愣愣的守卫之后，手掌就如灵蛇一般直接缠上捂住倾若舞的手腕。
　　“做甚！”
　　“走！”
　　倾若舞皱眉，但很快也听到了里面的动静，“嗯！”朝着正由希儿护着还低着头的自家主子喊道，“主子！”
　　韵灵对倾若舞的叫唤视若无睹，猩红湿润的眼，视线无神的散在白沫的身上……
　　梓兮跪坐在一旁，哭喊着白沫，狰狞可怖的巨大伤口却让她无措的连碰都不敢伸手碰一下。倾若舞的声音让梓兮猛的转过头来哭喊到，“娘亲！救她！救她！”。
　　救她……救她……梓兮无措的叫喊却化成了利剑，穿过混沌狠狠扎在韵灵的心上，“救她！”眼神聚焦，韵灵迅速抬手，飞快的点上白沫背上的几处大穴，“梓兮，身上可有创伤药？”
　　“创伤药……创伤药！有！有！”赶紧扯下腰间的小布袋，翻转过来一阵乱抖，所有的东西直接都散落在地，“这个……这个……这个！是这个！”
　　与此同时，城内整齐的列队声也传入了人韵灵的耳，“快！”眼看着梓兮加快速度将药粉胡乱的洒在白沫的伤口上，感受到怀里昏迷的白沫的颤术，每一下都像扬鞭狠狠抽在韵灵的心上，“白沫……你听着！我明白了！挺过去！求你一定要挺过去！”
　　整整两瓶却只撒了三分之一的伤口，“呜呜呜……不够！不够！呜呜呜……”梓兮一边擦去遮着视线的眼泪一边着急的说。
　　韵灵皱眉，小心翼翼的抱起白沫，“撤！”说完却又看到远处还在地上翻滚的守卫头领，足下运气撞上躺在地上的一把□□，然后飞身直接着朝着她们来时的的林子隐去。
　　“啊！”□□狠狠洞穿守卫头领的小腹，连带着他的身体一同钉在了一边的鹿角砦上，守卫头领瞪着铜铃大的眼睛看着自己肚子上露出的半截枪身就这么断了气。
　　等城里的大部队赶到时，只剩下傻眼的十数个守卫以及一地的尸首……


第77章 韵灵有泪不轻弹……
　　眼看就要到昨夜落脚的地方时，韵灵突然听到怀里的白沫低声呜咽了起来。心里一紧，韵灵立即控制住身形落地，可之后明明已是一动不动了，白沫却好似还变得更加的痛楚，连额间的冷汗都在往外渗。怨自己笨也好，怨白沫傻也罢，自己竟如此受不得白沫遭此一劫，哪怕让正儿继续当这夙圣又如何！
　　韵灵附手握住白沫手腕，正要渡气之时却被方才跟来的古谷茹漫不经心的话语给打断，“若是想她死的再快些，你便渡给她吧……”
　　瞬间韵灵无措的撒开了手，之后竟用恳求的眼神看向古谷茹，这是她自小到大不曾有过的软弱，惧怕，惧怕白沫不给她重新说出答案的机会，惧怕白沫如母妃一般轻易的离去……
　　华老一到，梓兮便挣开华老焦急的靠近白沫。
　　“倾儿丫头，这是我方才走时捡的!”华老将握在手里的刀扔至地上，刃上的血还丝丝泛着黑，“白沫小老弟怕是……”
　　“不错，守卫的兵器皆喂了毒，不过好在她并无内力，经脉有阻，毒性尚未游至全身……”
　　“救她……求……求你……”当着所有人的面，韵灵为了白沫放下了夙氏深入骨髓的尊严!
　　梓兮也赶紧反身跑到古谷茹的身边，使劲晃着她的手臂，“娘亲!呜呜……你是医谷的谷主，你定是有办法救她的对不对!快救她……梓兮……梓兮以后定好好听话，再也不偷懒，再也不乱跑!呜呜……娘亲你快救救她……”
　　“捣药的……”
　　环顾四周，得失即便反差巨大，古谷茹还是无法做到漠视，一声叹息，“夙颢倾，答应我!永世不得进犯我医谷!”
　　“我答应你!我夙颢倾在世一日便护你医谷一日，永世不犯!”
　　“夙颢衍你呢？”
　　“我？护你!”
　　“医谷……”
　　“白沫以命护我血亲，我自当不能坐视不理，你若施救，我夙颢衍便在此立誓，永世不犯医谷，能力范围定护你医谷周全。”
　　“好!”古谷茹这才在所有人的注视下上前，搭上白沫手腕节奏的换指按压起来，可秀眉也越皱越深，“梓兮过来……”
　　“娘亲？”
　　“丝！”梓兮一靠近就被古谷茹给撕下了衣衫的一大块。
　　“娘亲!”
　　“再吵便不救了……”不缓不急一句话，梓兮却赶紧捂住了自己的嘴。古谷茹将布条缠成团直接塞入了昏迷中的白沫嘴里，“翻过去……”
　　韵灵轻巧的将白沫反转过来，点穴止血有一阵了，此时大片的血色下长长的伤口暂时又合在了一起……
　　古谷茹一手从怀里掏出一个药瓶弹开塞子，另一手则面无表情的直接撑开白沫伤口的一端!倒出的药粉粘上伤口的一刹那，白沫毫无意识的呜咽直接便成清晰痛呼，“唔……唔……”一声大过一声，伤口上的药粉化成细密的白色泡沫像是侵蚀着白沫的血肉一般……
　　韵灵的深色衣物已被白沫的汗与血浸湿了一大片，死死咬着牙不让自己开口，医谷谷主，这是现下唯一能让白沫生还的希望，韵灵扭过头，不忍再看这生生折磨白沫的场景……
　　“伤口暂时无须包扎，转过来……”
　　“你作甚!”眼看着古谷茹要将那沾了血肉便会腐蚀一般的药瓶递到白沫嘴边，韵灵皱着眉再也无法忍耐，一把抓住了她的手腕。
　　“此药亦可内服，若不想她到医谷之时已是一具尸骸的话……”料想夙颢倾定会放手，谁知一个不备，却被夺过药瓶直接就要往她自己嘴里倒去……
　　“主子!”
　　“丫头!”
　　“哎……”古谷茹眼疾手快迅速挡住韵灵的作势，“她服可吊命，你服便是取命……喂完她，你们同我一道去医谷吧……”
　　韵灵手上僵持的力最终还是在古谷茹说完后卸去了……给白沫喂了药，片刻不见白沫再呜咽，韵灵才放下心来。
　　“走吧……”古谷茹转身就朝着林子深处而去。
　　“倾儿丫头……”
　　“尊公，倾儿无碍，我们也快些跟上吧……”不愿假手影肆他们，韵灵仔细的抱好白沫，“走吧……”说完也飞身追去……
　　……
　　“捣药的!你别是玩我们!跟你跑了少说也四个多时辰了，这都入夜了!”倾若舞追上古谷茹稳住距离边飞边叫唤着。
　　古谷茹借着月光抬头看去，“尚需两个时辰……”
　　“两个时辰!这么走顶多再半个时辰便要撞上山了!谁都知晓你医谷只有走泗边城西城门方可到达!”
　　“跟着我便是……”
　　“好!跟着你，若真是戏耍，我便对你不客气了!”
　　“我何曾给过你如此机会？”
　　“哼!”
　　半个时辰后，所有人果然都停在了巨山脚下，不待倾若舞咋唬，古谷茹又开始沿着山脚一路摸索而去，大伙只能跟上。若不是还可感受到紧贴着自己的白沫传来的微弱的呼吸，一路上毫无动静的她简直让韵灵觉得白沫似一枚瓷娃娃般一碰便碎了……
　　“这里……”古谷茹突然停下，“若舞，唤人一起过来帮忙……”
　　“嘿!”倾若舞咬牙切齿的撸着袖管扭着腰就贴了上去，“好~希尔、影肆!过来!”然后转过头一脸媚笑的看着这个摆着冷脸却还显得娇态十足的古谷茹，“怎么样？大谷主，这些人可还够啊~”
　　古谷茹不着痕迹的挪开一步，“可以……”然后再度仔细观察起巨山的崖石面，“推这块!”
　　“这么大!”
　　古谷茹不理会倾若舞，先行用力，然后四人合力……
　　“轰隆隆……”巨大的山石比想象中的轻，只觉越推越轻松，接着山石后头的山洞也慢慢显露了出来。
　　“哟，大谷主!原则你这医谷还做了后门呐……”
　　“生门……死路……跟好我!”
　　“咳咳……毒妇！”
　　入了洞，拉扯巨大的藤条堵回了巨石后一行人又紧跟着古谷茹饶了将近两个时辰才到医谷住人的地方。
　　安顿下受伤的白沫，韵灵哪里还等的下去，“古谷主！”
　　古谷茹不解，为何夙颢倾会对白沫这个假驸马如此的上心，“受毒过多，现下医谷也只有一方解毒之法愈她有望，用以抽丝剥笋之药与虎狼之药相混，再配以医谷的解毒奇药，施以药浴强行抽离其体内之毒，只是，此方亦有洗经伐脉之效，药性甚烈，凡夫俗子便是断经拆骨之痛！若是她自己无法撑过去，饶是谁，尽且无能为力……”
　　“再无它法了么娘亲？白沫她胆子可小了更怕疼的厉害！”梓兮焦急的说着。
　　“并无它法！若是她能挺过去，还需再将伤口内染毒的死肉除去，取细丝状鲜肉借以特制绣针缝合伤口……”
　　“嘶……”华老忍不住抽了口气，道：“光是如此，怕是白沫小老弟晕着也得给痛醒……这……”
　　“如何？”
　　“几成把握……”
　　“三成在我，七成在她！”
　　榻前韵灵背对着所有人温柔的抚上了白沫的脸，隐忍着低声道：“还望古谷主……尽力而为！”
　　“自然……”
　　话音落，想到瘦弱的白沫还要经受的罪孽，心疼终究还是凝结成了一滴晶莹的泪珠顺着韵灵的睫毛滴落了下来。
　　“倾儿丫头……”“主子……”
　　“她可以的……她许我的事还未曾做完……”
　　作者有话要说：
　　我自己码的倒是哭的稀里哗啦，你们肯定都没有哭，心累，等我也变成老鸟了一定会让你们也哭的稀里哗啦的！


第78章 好在有你……
　　一个时辰隔一个时辰共需浸泡六次，即便如此，第二日一早古谷茹便给全部备齐了，谁让医谷最不缺的就是大夫与药材。
　　在至此都未曾休息过的韵灵的强硬要求下，除了还昏迷着的白沫，房间里就只留下了她，由她独自一人照料白沫进行药浴解毒。
　　阳光映上窗纸，房里倒是无须再掌烛了。小心翼翼的将白沫抱坐入浴桶之中，不知是为了不让她滑倒亦或是韵灵自己想，最终贴身而坐，一层木板之隔韵灵将白沫的双臂环上她的颈项，头也能稍稍舒适一些的靠着她的肩头。
　　时间一分一秒的过去……
　　一盏茶之后白沫渐渐开始有了反应，“唔……唔……”
　　“呜……呜……”
　　“嗯……呜……唔……”昏迷之中，白沫的反应越来越大，韵灵轻轻抚摸着她揪在了一起的好看的眉。
　　第一次药浴方才过去半个时辰，白沫紧闭的眼缝之间竟不自觉的流出了眼泪，呜呜咽咽的低泣着……
　　不待眼泪滚落，韵灵便伸手温柔的将之擦去，一次又一次不厌其烦的……
　　明明长时间的浸泡让白沫光滑的肌肤起了微微的褶子，可肤色却泛着黑，而背上的伤口更是外翻着，愈加的可怖狰狞。一个时辰过去，韵灵蹙着眉才敢将痛苦的白沫抱回塌上休息，更换浴桶之中污浊的药液，韵灵重又回到白沫的身边，静静侯着下一个时辰。
　　“啊……”
　　“啊……呜呜……啊……”第二次浸泡，白沫的反应更加的剧烈了，药液也更快的被白沫身上所抽离而出的毒性给污浊。
　　心疼的一遍又一遍抚摸依旧昏迷中的白沫，耳边痛苦的低语嚎叫与脖颈之上传来的力道，韵灵的心明明无伤却也如白沫一般痛苦□□着……可算痴傻，明白了白沫为何会接二连三毫不犹豫的舍命为她挡刀，若换成她，怕是也会如此吧……
　　第三次浸泡药液时白沫终于在痛呼声中间歇性的恢复了一些意识，“啊!唔……痛!呼……呼……韵……韵灵，啊!好痛!”
　　“白沫！你醒了！”
　　“呜……呜……呼……”
　　“白沫……白沫……”因为许久没有开口，韵灵的嗓音是干涩的。
　　“好痛……啊!”
　　“白沫……白沫……”一声声低唤，矛盾且冲突的心绪，既想让白沫清醒，又怕白沫清醒后会对痛楚有更深的感受……
　　“呜呜……好痛!好痛……住手……住手……”
　　“白沫……”
　　白沫艰难的撑开眼，无神的眼眸空洞中却映出了疲惫还依旧耀眼的韵灵，“不要……唔……韵灵……好痛!”
　　“我在!”直接吻上白沫的额头，韵灵低语道：“我知道!白沫，我知道！”
　　“痛!好痛!呜……啊!”
　　“我知道……挺过去……挺过去……”此时韵灵再也不敢拖延，将早就备好的帕子强行塞入白沫的牙关，越来越多往外涌出的眼泪，韵灵根本来不及为她擦拭，“白沫……我救你……求你挺过去……”
　　“唔!唔……唔……”堵了嘴，可哀嚎还是一声大过一声，眼睛时睁时闭，抱着韵灵的手臂却是一次都没有撒开过……
　　第三次结束后，白沫依然浑浑噩噩，除了‘韵灵’，‘妈’，‘阿爸’，便再也叫不出其他痛呼以外的字眼。浸透之后的乌黑药液让韵灵非常清楚，毒性未尽不可停下!
　　第四次，白沫的神智越来越清晰，声嘶力竭的的痛呼透过嘴里的帕子一刻不停，伤心、哀求、不解、混沌的眼神狠狠的抽打着韵灵。
　　韵灵不敢看她，可白沫的一切依旧无孔不入，“白沫……我知晓你听得到……你听着，我喜欢你！会想关注你靠近你，会想护着你不让你受到任何伤害，怕你不见了，更怕你就此离开！我求你……不要！不要离开我……”在白沫的痛呼声中，擦去湿润，继续道：“不会对母妃如此，不会对皇兄如此……也不会对希尔影肆如此，更不会再对其他人如此!仅有你!白沫!”
　　“韵……唔!灵……”，帕子下模糊的低唤。
　　“你为我挡的那柄剑上淬了毒，仅此药浴方能解去，你……需得挺过去……”
　　“唔……唔!唔……”
　　韵灵隐忍不让泪水再次滑落让白沫看了去……
　　药液依旧污浊，这次抱起的白沫是清醒的，睁着无神的眼一瞬不瞬的看着她，身体却还似一摊烂泥一般瘫软的。将白沫安置回塌上，蹲下轻轻拿去她口中的手帕，韵灵艰难的开口：“白沫……”
　　“韵……韵灵……”
　　“恩……”
　　“好……好了么……”
　　“尚需两次……”
　　“呵……”白沫奋力的扯出了一个比哭还难看的苦笑，想要给与她一同承受着的韵灵一点安慰，“几……次了……”
　　“四次……”
　　“我……还以……以为……只……只两次……呵……也……不是……很难嘛……”
　　“四次了……你皆挺过来了……仅剩两次……仅剩下两次了，你说过的，我带上银钱你便会带我去看看这不一样的世间可还作数!”
　　“自然……自然作数!我……我好……不容易才……追上你……怎……怎舍得……将你让予……他人……”
　　“白沫……”
　　“我什么……苦……没吃过……安……安啦……忍忍……就过去了……”
　　“白沫……”
　　“一……声声……只唤我……的……名字……我会认为……你……想要……了……”
　　“白沫……”
　　“呵呵……听不懂……便算了……”
　　第五次……白沫狠狠的咬着嘴里的帕子，但还是一次次忍不下痛叫出声，一次次声嘶力竭，五脏六腑都像在颤动挪动，浑身更像是布满蛇虫鼠蚁被啃噬一般。尝试分散心神庆幸挨那一剑的是自己而不是韵灵，自问，妈妈当时护住自己被车子的骨架贯穿时是跟她现在一样痛……还是更痛……妈妈的话是她活下去的理由，现在还有韵灵，痛不是放弃生命的理由……放弃一切怎么可以……不可以……“唔!唔……呜……”
　　韵灵第五次将白沫抱出时，白沫直接累的睡了过去……恨不得与白沫一同中毒……恨却不得……
　　一天一夜过去，不管不顾，甚至作下死令，命影肆守住任何打扰，不吃不喝，只是陪着白沫……
　　最后一次，韵灵应允了白沫不在堵住嘴的要求，白沫在浴桶中煎熬，韵灵则是在浴桶外煎熬，两人互相含着泪又含着笑在白沫沙哑痛呼的间歇，天南地北的聊着……
　　“带你……摆……夜摊……”
　　“好……”
　　“一起……去……泡温……温泉……”
　　“好……”
　　“买……田地……做……地主……”
　　“好……”
　　“收租……过……日子……不愁……”
　　“好……”
　　……
　　一个时辰一个世纪，迫切而又小心翼翼的抱起白沫，韵灵的视线终是被庆幸的泪水眯了眼却依旧辨认出了白沫虚脱昏迷前失声了的嘴型，“好……在……有……你……”
　　“傻姑娘!”
　　日又上三竿，连浴桶都未有命人取出，韵灵便与白沫一同昏睡了过去……
　　作者有话要说：
　　傻姑娘……韵灵也是个傻姑娘，哭成这样的韵灵会不会不御了呢……不行，御起来~


第79章 女大不中留……
　　用尽了所有的力气也用尽了所有的勇气，才承受下了这千刀万剐一样的侵袭，死过了无数次的感觉，不过好在是撑过去了……
　　白沫都不知道自己昏睡了多久，“啊!”舒缓下所有神经的白沫再次被突然传来的剧痛而猛的惊醒，艰难的抬头，还没来得及看清边上的身影都是谁，“啊!韵……韵灵!”背上接二连三传来的剧痛让白沫的五官直接都揉到了一起。
　　“我在!”韵灵紧紧攥着手里的帕子赶紧蹲下身子，心疼的抚上白沫的脸庞。
　　“救……啊……救命啊……”
　　“白沫，再忍忍……”
　　“唔啊……”
　　“去了伤口腐肉再缝合便没事了!”
　　“啊？啊!停……停下!”
　　“古谷主!”韵灵完全没有犹豫直接叫停正在用热匕首为白沫处理伤口的古谷茹。
　　古谷茹微微皱眉，可还是停下了动作。
　　“白沫？”
　　白沫用力将头埋入软枕，缓和背上还传来的要人命的痛楚……不是只要泡完六次么，万万没想到，万万没没想到啊！“呼……就……不能……嘶……给我……给我……上点麻药……吗！”
　　古谷茹捏着手里的匕首不解的问道：“何谓麻药？痛楚不及解毒四分，堵了嘴忍忍便过去了……”说完匕首如灵蛇一般，伤口处便被再次剥离下了一小块腐肉……
　　“啊!住手!住……住手!”
　　“又想作甚？”
　　韵灵迅速起身握住古谷茹又将动作的手，“古谷主!不若听白沫说完……”。
　　“呼……呼……等等……后天，明天……明天也行，呼……让我……让我缓缓……嘶……”
　　“若想康复，她必得受此一遭!”这句话明显是对韵灵说的，因为她从不曾觉得伤患是‘人’。
　　“呼……我……知道，我知道，让我……吃点东西……喝……喝点……水……呼……”
　　“劳烦古谷主，我们明日在医!”
　　韵灵的坚定让古谷茹只能妥协下来，“随你们，伤口不可包扎，注意些……”
　　等凶残的古谷茹出去，白沫才敢委屈的哀嚎：“韵灵!呜呜呜……渴……痛……饿……不是只要……泡六次么……”
　　韵灵已是端回了茶水，见白沫说完才递上，小心翼翼的喂她喝下，“慢些……乖~伤口处理过后方可包扎愈合……之后你想去何处，我都陪你……”
　　“呜……没有麻药……呜呜……为什么……明天，不后天，啊我不要……我不要处理伤口了……”喝了水的白沫耍赖的直接又把整张脸都埋入了软枕，掩耳盗铃的说道。
　　孩子气的样子，哪还有一丝昨日的硬气，“你先与我说说，何谓麻药？”
　　“麻药……麻药……哇……我也不知道……麻药是什么成分的……反正用了那个……我就感觉不到古谷茹在我背上做什么，也就感觉不到痛……呜……麻醉麻醉作用……”缓过劲来的白沫说话终于顺溜了很多，昂着头向韵灵解释道。
　　“麻痹作用……一会喂你吃些膳粥后，我再去问问古谷主有无类似效用之物可好？”
　　“呜……唔唔唔……”光看韵灵最开始的样子，白沫五味繁杂的只能重新把脸再次埋回了软枕之中嘀咕着可能没戏。
　　去了毒，又回到了那有趣的样子，韵灵的心总算是稍稍放下了一些。
　　很快希儿来了，韵灵主动端过膳粥，温婉的舀上一勺，柔情的吹凉，小心翼翼的喂食，仔细的擦嘴，让白沫的心差点没飞起来，什么委屈，什么牢骚，苦未尽甘已来，一口一口满满的那都是幸福啊，哪里还感觉得到背上隐隐的抽痛。
　　“呼哧……”“吧唧吧唧……”“呼哧……”“吧唧吧唧……”沉溺在韵灵极尽温柔中的白沫慢慢清醒，无意看到一旁正用心疼的眼神看着韵灵的希儿，不用深想白沫马上察觉不对，“韵灵……你可层吃过？”
　　“待会便吃……”
　　“什么待会!你是不是这两天也都没怎么吃!”
　　“我……”
　　“主子从驸马受伤……”
　　“希儿……”
　　完全不管韵灵，希儿继续跟白沫告状到：“那日开始便未曾吃过!”
　　“韵灵你……”激动地说着，同时双手猛的一撑，等感受到剧痛传来时，白沫整个人已经坐了起来了，“嘶!”
　　“白沫!”
　　“驸马!”
　　“嘶……没事没事……呼……”，条件反射的低着头咬牙，但白沫马上又抬起头来冲着韵灵就开始数落，“你怎么可以不吃东西!要是我还没好你又倒了怎么办!你还想不想我好了!你!哎!”白沫一把抢过韵灵手里的粥，“粥我自己喝，你快去……不对，好几天了，你也只能先吃流食……”说着白沫就学着韵灵的样子，吹凉了一勺粥直接递到了她的嘴边，“呐！吃点！”
　　被勺子润湿，韵灵无奈的抿了抿唇，稍稍犹豫后还是张口吃下了那勺膳粥……
　　看着两人的动作，希儿直接忍不住感叹道：“自主子关注起驸马，希儿便觉得不对……哎~果然啊，女大不中留……”。
　　“希儿……”
　　吐吐舌头刺溜转身，“希儿这就再去端碗膳粥来……”于是房里就只剩下了你一口我一口，浓情蜜意的两人……
　　吃的差不多，让白沫继续休息，韵灵便出了房前去询问关于麻醉之事。可此时的白沫却发现自己异常的精神，不知道是因为习惯了还是药浴时痛的太过彻底，反正背上的伤口只要不是像之前猛的坐起这样的大动作，还是可以忍受的，而且此时浑身上下传来的轻松通透让白沫迫切的想到要下地走上一走。
　　身随意动，真的在房间里走了几步的白沫反倒不解了起来，浑身轻不说连脚下都轻，没吃几天饭自己就瘦了么……但全身说不上来的舒服又是怎么回事？
　　为自己倒上一杯水，喝下后白沫毫无犹豫的捏了一下杯子……
　　“咔嚓!”
　　“哈哈哈……不会是还有传功什么的吧？!我变成武林高手了?哈哈哈!”这下可给白沫高兴坏了，完全忘了自己背上还□□在外的狰狞伤口，平稳跨前几步直接打开了房门……
　　竹林木屋，水流缠绕，晒架药香，童言书声……白沫将就要脱口而出的叫唤直接梗回了嗓子眼，不愿打破这充满意境的“世外桃源”，忘了自己的初衷，白沫缓步而出，忍不住还游赏了起来……


第80章 给我地图!
　　院门之外是更大片的竹林，石阶小道穿梭纵横，接连着四处若隐若现的轻简屋舍，巧妙别致。地势高低倾斜，有小径从下攀援而上，白沫的小院是位置相对算高的地方，往下看去如吕林仙境一般，再深吸上一口气，简直沁人心扉。
　　心情舒畅的白沫寻着传来断断续续孩童的诵书之声，沿着小径漫步而上，鸟鸣蝉语，牲畜清叫。没走多久，白沫就看到一处平地，草棚遮阴下，十数个年纪不相仿的孩童正竖着书册，摇头晃脑地诵读着，也有几个成年人正做着自己的事。四周都是晾晒的架子和竹编的筛匾，再后面居然还有成片的田地，上面种着的不是蔬菜倒多是花花草草。围着平地的还有几间相连的平舍，看着像仓库。
　　“白沫!”
　　是梓兮的声音，寻声望去，一个小小的身影跑出草棚向她冲来，不及躲闪，白沫直接被梓兮给撞退了一步。
　　“嘶……梓兮!”白沫一声大吼，吓得梓兮赶紧撒开了已经环上白沫腰间的双臂。
　　“对不对!对不起！你可还好?”
　　“本！来！很！好！现在……嘶……”
　　梓兮吐吐舌头，尴尬又担心的看着白沫， “你如此快便能下地走动，我太……太高兴了便给忘了!”
　　剧痛过去，白沫宠溺的摸了摸梓兮的脑袋，才注意到其他的孩童也都停下了学习正好奇的看着她们，“梓兮，我们边走边说。”。
　　“好……”应完，白沫带路，转身继续朝着小径而上，梓兮看到了白沫背上□□在外的伤口，快步赶上诧异道：“白沫!你的伤口怎的还未处理，娘亲不是……”
　　“别提了!差点没痛死我!明……明天再说!”
　　“娘亲竟由着你了!哼，我一回医谷便让我习医上早课!”
　　“少壮不努力老大徒伤悲，你啊就得学……哈？你说这里是医谷?!”白沫猛然停下脚步惊讶的问道。
　　“对啊!”
　　“天哪!你们是怎么入的泗边城?”
　　“并未入城，为了救你，娘亲竟说出了连我都不知晓的密道!”
　　“密道!厉害厉害!”
　　“你当时就差没一脚去了，好在娘亲出手吊了你的命，又带回医谷医治……”
　　“停停停!算我求你了成么!放过我吧……别在撮合我跟你娘亲了!OK？”
　　“……”，这次梓兮居然耷拉下了脑袋没了动静，过了一小会才又抬起头来，“哎……若不是夙颢倾，我定还是不会放弃的……”
　　“哎哟我的天，所以你总算是认清事实了?不过，你这天不服地不服的个性，怎么就这么服气了韵灵?”
　　“哼，要你管!”
　　脑中全是韵灵温婉圣洁的美丽姿态，白沫骄傲的说道：“我知晓!恩，人格魅力!哈哈哈……我的眼光啊……啧啧……”。
　　“切……”
　　“小孩家家的别总是切切切的，多难听!对了!梓兮……”白沫再次停下高兴的问道：“我昏迷时是不是还被传功了什么的？运用好了能上天入地了？哈哈……”
　　梓兮则挑了下眉端详起了白沫，“你该不会是被娘亲给医傻了?”
　　“恩？”
　　“觉着自个壮如牛了便异想天开了？”
　　“什么叫壮如牛！你的语文谁教的！”
　　梓兮翻着白眼接着说道：“解毒之方有洗髓伐脉之效，去除了体内的郁结与杂质，自会身轻力大，神清气爽。”鄙夷的看着白沫，最后又补上了一句，“让你平日里少听些戏，无知！”
　　白沫当即双手叉腰，“小丫头，回了家你就长胆了是吧！敢说我无知……那你倒是说说如何让我处理伤口的时候……”说着眼睛突然被光亮晃了眼，视线越过梓兮，不远处居然是一个超大的水库，水库外围就是一层高耸入云连绵的山峰，连带着将她们都给包在了里面，“毫无……知觉……”
　　“怎可能会毫无知觉！你如此的伤口，便是将你打昏也会被痛醒……哎，白沫，你作甚？”话未说完，白沫却突然激动的转身，不管梓兮沿着小径直接急走而上。
　　梓兮快步跟上，只见白沫咬着牙，一边快走一边还不停的朝着远处看去，“白沫！你怎的了？”
　　不回应也不停下，白沫只想着赶紧去求证一下自己刚才看到的……。
　　小径的尽头就是医谷之人的墓冢所在，但白沫哪里还管得着，在祭祀案前，直接站定专注的眺望了起来，“三面环山！三面环山！哈哈哈！”三座巨大的高山帷幕而起，医谷被堪堪被围在里头，但重点是，这个场景对白沫来说真的是太过熟悉了！大厦……银龙国际大厦应该就在越过水库的外面不是很远的地方……
　　“你为何如此高兴？”
　　“哈哈……麻醉剂！外用麻醉剂！梓兮你看那个方向，那边你可知晓？”
　　“无法逾越的山壁围拦，泗边林的最深之处，凶兽猛禽甚多，怎的？”
　　“梓兮，有没有地图？哈哈……算了！韵灵……我去找韵灵！”说着白沫激动的重新下了小径，梓兮则是还没搞明白白沫到底是怎么了也只能跟上。
　　……
　　估摸着韵灵还没回，最后由梓兮带路直接是去了她娘亲那里，果然，刚入小院白沫就看到了所有的人，包括韵灵，“韵灵！”
　　“你怎的下榻了！”
　　“没事！没事！快，有没有地图？”
　　“何处的地图？”
　　“泗边林，泗方城，你还记得我们第一次遇到的那个地方么！都包括在内的那种！”
　　“若是无需太过详尽，我现下便可绘制而出……”
　　“好好好！画！现在就画！”
　　“发生了何事？”
　　“先画了地图再说！”
　　在白沫的催促下，也不管她们本来想要讨论的事，备齐了笔墨就让韵灵直接开始绘制起了附近的地图，其他人也都不约而同的聚了过来。
　　韵灵随便几笔勾勒，很快一个大致的轮廓立马跃然纸上，白沫则是在一旁辨认，“我们现在在……这里？”
　　“恩……”
　　“这里是泗方城……那我们第一次相遇的地方呢？”
　　“此处……”
　　“这边……我是向东一路而出，反方向……”白沫用白皙的手指沿着韵灵还在绘制的地图比划着，“那大概就是在这里，没错，哈哈……韵灵，你看，这里离我们是不是很近？”
　　“不近……”惯常正捣着药的古谷茹突然开了腔，“你所指之处乃泗边林最深之处，现下你身处医谷，仅有的两条路皆需饶过这泗方城方可至。”
　　“泗方城现下已是列兵重重，也在大肆搜捕我等，怕是不日亦要踏足医谷了……”倾若舞皱着眉说道。本来她们要讨论的也就是这些。
　　“水库呢？越过水库而下？”白沫直接看向古谷茹问到。
　　“何谓水库？”
　　白沫虚空一指，“那处的水之源头！”
　　“星月湖？”


第81章 祸害……
　　白沫也只是看到了个天然的水库，哪里知道它叫什么，倒是刚刚跟她一起的梓兮知道她的所指，“就是医谷的禁地星月湖。”
　　“禁地？”
　　“不错，星月湖正是我医谷之内最为凶险之地……”
　　夙颢衍补充道：“医谷奇特之处便在于，地势高险，型随山动，山壁围之而化谷，因谷内四季如春，拥居之人世传研药挽命之能而得名，其护谷山壁光滑如镜竖直而下让人难以立足，唯一的缺口便是星月湖一侧之山岩，可外临泗边林至深之处，凶兽猛禽甚多遂人迹罕至，即便如此，有心之人亦有之，翻越却皆莫名丧命于这星月湖内，此湖异象丛生，常居医谷之人亦无法探寻其缘由……”
　　白沫听着脑中不自觉的闪现的就是‘水怪’两个字，“异象？比如？”
　　“星月湖之水清澈见底，除鱼虾水蛇等再无其他，而湖内常有群鱼如入沸水虚作挣扎之相，雨夜更有过雷火从湖面倒落而起！活物触水必引暗雷经身，抽搐直至溺毙，浮尸于岸状狰狞!”，古谷茹微微蹙着眉叙述着。
　　“所以……仅仅只是异象……也从没有人见到过异物，或者说，即便诡异也限于星月湖内从不曾出水伤人……”
　　华老摇头晃脑的总结道：“遂，古有云，星月湖乃神明浴池，凡俗之人污之自惹天怒!自此再无人敢涉足，医谷也便只剩泗方城城之西方可至……”
　　“如此说来，被围困于此，吾等即是瓮中捉鳖了……”一筹莫展的夙颢衍直接揭露现实。
　　面对如此境况，韵灵也微微皱起了眉，但此时白沫却突然勾起嘴角，“非也……我大概知晓这星月湖到底是何故了……可有人用过船只？”
　　“白沫，你难不成真被娘亲给医傻了！你还想在这禁地游船赏玩不成！”梓兮激动的说着，就差没跳起来摸摸白沫额头了。
　　“果然……”白沫摊开双手，“我需要去星月湖确认一下，如果确认不误，备些东西今夜我们便能出发，去我方才所指的位置……‘我家’！哦，对了，古谷主该是不介意身为邻居的我借个道吧？”
　　古谷茹难得不解的看向白沫，但也只是片刻，继续手上捣药的动作，转身离开时只留下了一句冷淡的话：“命是你自己的……”
　　“我与你去……”韵灵放下手中的毛笔，起身道。
　　“好！”
　　“主子！”“主子！”“白沫！”
　　“倾儿……”
　　环顾惊呼的众人，两人相视一笑。随后韵灵移步看了看白沫背上的伤口，只是还未来得及开口就被白沫提前牵上了手，“无碍，动作不大倒是不觉得痛，我本来只是想去拿东西辅助处理伤口的，但貌似正好也解了现下的燃眉之急，呵呵……走吧？”
　　“嗯……”
　　然而，查探星月湖之行，就只有古谷茹没去，其他人不放心之下依旧还是一同前往了，如此，白沫索性就让影肆还提上了一只活鸡备用。
　　但是白沫所谓的探查竟就只是这么走上一遭，还顺带将活鸡置于湖中，让众人见识了一番如何个莫名抽搐惨叫，如暗雷经身，直至溺毙被湖中水蛇分食而去的诡异场景。不顾其他人的惊恐，白沫只是轻描淡写的丢了句：“好了，回去麻烦古谷主备个船，今夜我等便可动身……”之后就这么不负责任牵着此刻竟还能抿着唇淡定的韵灵，毫不拖沓的又原路返回了！
　　这让其他人简直就是如鲠在喉，如果不是自家主子的驸马，倾若舞怕是直接已经掳了袖子上去干了！
　　是夜，古谷茹竟真的让人备好了船只，身为中心骨的韵灵又如此托大，完全是无条件的相信着白沫。众人即便顾虑重重，却也只能随着白沫与韵灵重新来到了星月湖。皓月当空，入夏的风总是让人感觉特别的舒适，可其他人不见得也能如此想了，白沫优先泰然自若的登上这经检查带有隔板确定不会渗水的船只后，韵灵也如常淡定地登船来到白沫的身侧。
　　白沫还很善解人意的，也不催促，等待着其他人的犹豫，影肆微微皱眉随后义无反顾的上了船，华老好奇的张望了几下也跟着跳上了船，只是上船后还不忘摆出一副‘小老弟，我要死了都赖你’的表情，看得白沫是一阵恶寒，随后是凶狠的倾若舞，心惊胆战的希儿，冷着脸的夙颢衍几乎同时登上了船。
　　白沫总有种自己在他们眼中就是迷了韵灵眼的祸水一般，好笑的说道：“放心放心……”
　　只是话还没说完就被远处传来的叫喊声给打断了，“白沫！等等！梓兮说服娘亲了！我也可以与你们同去了！”
　　“额……”白沫惊讶转身时船已然晃动，古谷茹拎着梓兮直接已经在船上落了脚。
　　“捣药的！你来作甚！带着你的娃回去养虫去，填什么乱啊！”凶狠的倾若舞像是终于找到了发泄口一般直接跑炮轰连珠了起来。
　　“命是我自己的……”，同样一句话却没有白天来的生硬。这船虽然不大，倒也能装下这些人，古谷茹随意找了个位置继续说道：“守卫见过我与汝等同行，若是真当踏足医谷，见了我自会牵连我族之辈……再言之，我既已出手救治她，又何放任未愈伤患置若罔闻……”。同时梓兮也欢快的上前揪了揪下华老的小胡子，直接靠坐在了华老的身边。
　　“哼！说的好听！”
　　再度与韵灵对上一眼，白沫撇撇嘴无奈道：“好吧……那我们就出发吧……”，被影肆抢先一步拿过竹篙，毫不费力的控制着船只直接朝着对面地势偏低的缺口行去……
　　除了韵灵其他人多多少少都有些紧张。然而行过半，四周竟真的毫无异动，全神戒备的众人一一开始疑惑了起来。
　　“白沫小老弟~”华老突然做贼一样的低声叫唤到。
　　“啊？”白沫应道。
　　华老见白沫用的是正常的音量，看来是可以说话，也就放心的开口直接问道：“赶紧与我说说！”
　　“说什么？”
　　“自然是为何星月湖毫无动静？！”
　　白沫一下没忍住竟然笑了出来，“呵……怎么，你想要点动静啊，想要你就伸手摸下水面啊！包你体验得到‘暗雷经身’是什么个滋味……不过放心，小老弟我啊，绝对是来得及救你的！”
　　华老吹胡子瞪眼也没用，只能转头撺掇起了韵灵，“倾儿丫头，你看看白沫，这不是存心让尊公我难受么……”
　　韵灵抿抿唇，她倒是也想知晓其中原由，“白沫……”
　　“好吧……”好巧不巧，白沫刚要解释，湖里却突然来了动静，借着月光，水蛇群涌，所到之处与鱼群一同翻腾至湖面，就如在沸水之中挣扎一般……
　　“啊！”
　　“混蛋！”梓兮希儿华老三人惊叫，倾若舞直接是怒骂出声，然后与影肆他们一同端起了防御姿态。
　　此时韵灵也不得不皱起眉……
　　“淡定……”白沫一扭身子，直接侧躺压上了韵灵的大腿不让她站起，还给了韵灵一个安抚的微笑，“只要你们不碰水，便不会有事！”
　　一息……二息……三息……屏住呼吸片刻都不见有人出现异常，大家才渐渐放松下来，只是影肆没有再次撑篙前行……
　　“你们说的这个水蛇，在我的家乡实则还有另一个称呼……电鳗！或者其他种类，这个我倒是不甚了解。华老，可还记得大殿上玄国带来的清扫机器人？”
　　“恩恩恩！记得！”
　　“清扫机器人以电为生，而这电鳗却是能依靠自身直接产生电！电这个东西学问就大了，很难与你们解释……你们看到的所有现象都是因为电本身特性所致。电可以在部分物体中流动传导，水就是其中之一，雨夜雷火从湖面倒升该是机缘下雨水与湖水相连，电传导而起所致。活体亦可传导，不同的活体承受过量的电都会导致抽出昏迷僵硬甚至死亡等不可控制自身的现象，这也正是电鳗捕食之法！好在电鳗只可生存于水中，不可出水，我等只需阻断电的传导便毫无威胁，这也是为何我选择有隔板的船只，就是避免湖水渗入而殃及我等，这数量……啧啧啧……整死再多一船人都不费劲！”白沫说完也不见其他人反应，忍不住就是翻了个白眼，“所以你们可有听懂？”
　　“多半……”韵灵将白沫被夜风吹乱的发束捋至脑后，“撑篙的时候小心些，莫要湿了手……”
　　“是……”
　　韵灵只是一句话，定了人心不说还直接点到了重点，白沫忍不住就是挑了挑眉，“女人……你成功引起了我的注意！……哈哈……”
　　船只不顾电鳗的捕食行进，就这么悠悠穿行而过……


第82章 莫要惊扰了它……
　　船只安全靠上岩壁的那刻，怕是连古谷茹都是觉得唏嘘不已的吧，世代流传最为凶险之地，谁也不曾想，竟只需不触碰湖水，靠得船只便是手无缚鸡之力亦可轻易渡过！一切莫明竟只是这水蛇奇特的捕食之能而已，鬼神，到底是实则有之，亦或仅是世人的慰藉与惧怕……
　　既然已经渡过了星月湖，那接着便是翻越这个唯一的缺口了。可让白沫痛心的是，原来这些人中武功最高的居然是华老！影肆倾若舞他们包括韵灵本人还都是华老的徒弟！考虑到白沫的伤口不宜受到太大的晃动，而现下还能做到这一点的也就只有华老，所以迫于韵灵的淫威，最后白沫还是没能逃过华老的魔爪，许下了一大堆东西后，华老才和蔼可亲的邀请白沫攀上他的背。
　　原来白沫也并没有完全迷了韵灵的眼啊！
　　华老的确是厉害，快，准，稳！少说也有二十来层楼那么高，险峻就更别说了，然而背着白沫的华老几乎毫无犹豫也不见停顿，左右跳跃飞快而下。虽然白沫真的没有感觉到多少晃动，可是这吓人程度，完全不是跟被带着飞檐走壁能相提并论的，结果就是，紧闭着双眼，一颗心也吊到嗓子的白沫全程就是狠狠地揪着华老惨叫连连！惊得附近林中更是不断的飞起午夜休憩的鸟鸦……
　　直到一落地，华老赶紧扒拉下还挂在自己身上造孽的白沫然后迅速躲开，狠狠被勒的脖子得以释放，急急的喘上两口气同时还不停的轻拍着自己刚刚被□□的脸颊与耳朵。
　　韵灵后脚跟上，抿着唇好笑的抚上白沫的脑袋，嗅到味道的白沫当即就是一把抱了上去，“呜呜呜……吓屎宝宝了！吓屎宝宝了！”
　　感受到白沫身子的微微颤抖，也确定她的伤口并未受到影响后，韵灵的笑直接就是溢出了眼眸，轻拍她的肩膀温柔的安抚道：“好了好了……莫怕……这不是下来了么……”
　　吓得说不出其他话的白沫只能在韵灵的肩头不停的点头算是应答。
　　其他人相继赶来，确定了休息整顿后四下除了华老还在跳脚抽气外，就只剩下了夜的宁静。
　　其实倾若舞几人多少还是有些恍惚的，明明白日里还是穷途末路之境，竟只用得半夜，胆小如鼠的驸马便如此轻易带着他们直接破除了困境，更是出乎意料的越过了众人皆是束手无策被重兵把守的泗方城，何其的令人不敢置信！
　　卸除戒备，唏嘘过后，众人不免又好奇起了白沫的家乡。身居泗边林至深至险之处，却手无缚鸡之力，白沫一族不被世人所知，神秘远胜于医谷，他们到底是如何隐匿的，又是如何探寻出这世间此等令人惧怕的未知，多少底蕴方可造就出如此见识广博之人的。不过依白沫所说，他乡不日便可至，如此也就没人再去刻意询问了。
　　而白沫，早前还玩笑的说是古谷茹的‘邻居’，可真的马上就要重回大厦反倒不知道该如何去与韵灵诉说、解释了。其实就算是再怎么解释，他们肯定都是无法理解的。既然如此，白沫索性放下了纷乱，决定还是让他们自己去看吧。
　　一行人向着预先指定的方向前进着，而她全程都是被带着飞的，赶的很急，白沫知道，韵灵即是担心她的伤口，同时定也是想趁夙颢正还没料到她们已经过了泗方城，边境后手也放松警惕之时一举调兵反水。只是，明摆着其中有太多的不定性因素，对面不是一倍两倍，而是可以耗死她们都不嫌费事的存在。无法放任韵灵就这么去冒险，思前想后，一个枯本竭源却是最为稳妥的想法就在白沫的脑中应运而生了……
　　第五日，白沫终于透过参天大树的间隙依稀看到了稳如泰山的银龙国际大厦，就算现在的白沫是‘壮如牛’一路上又有韵灵仔仔细细的呵护，可也顶不住带着横跨整个背部狰狞的伤口风餐露宿这么久，还要心惊胆战的围观他们斗凶兽，哪里还会不急切，“韵灵！韵灵！快到了！在往哪儿去些！”
　　韵灵给了白沫一个温柔的“好……”然后转头看去却是微微蹙起了眉，稍作防备，仍是不假思索的带着白沫直接就朝着那个方向去了……
　　一到大厦前，韵灵瞬间止步并且迅速将白沫护了在自己的身后，除了赶紧靠近韵灵同样端起防御架势的影肆，其他人基本都是目瞪口呆的傻在了那里，直到看清大厦的整个面貌，好奇、震惊、绝望、信仰，他们的这些表情全部都在白沫的意料之中……
　　刚想上前手腕就被韵灵给握住了，“白沫……”韵灵严肃的对着白沫轻摇两下头。
　　白沫苦笑，果然，该怎么去解释……微微倾身当着众人的面直接在韵灵光洁的额头印下一吻，然后轻拍她的手背，“傻姑娘……”说完在韵灵不解的眼神中直接向着大厦走去。
　　“白沫！站住！”夙颢衍低喝道。
　　“莫要惊扰了它！”华老也跟着压低着嗓子劝说道。
　　白沫摊手，却不停顿，“这只是个建筑，恩……你们就当它是宫殿吧……”
　　“怎么可能……”“神物……”
　　白沫汗颜，手指按上指纹锁，“嘀嘀！”然后直接用力推开玻璃大门才回过身，白沫再次苦笑，伸手一指，“我家……各位请……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　尴尬的等待，依旧是韵灵先行，其他人则是恍惚的跟上，进去之后白沫觉得自己连他们的喘气声都听不到了。
　　走过前台，解锁员工的安防入口，带着表情各异的众人直接来到了应急电梯。
　　无人操控自动打开的电梯门，镜面的完美人像映射，封闭空间的突然上升以及透明玻璃外快速远离的底楼大厅，无不让倾若舞等人拾起戒备一惊一乍，连同心大的梓兮都是紧抓着她娘亲的衣裙，丝毫不敢造次。
　　“白沫小老弟！你该不会是圣凰使徒吧！”
　　“呵呵……大概吧……我也不知道我到底是不是……”不这么说应该怎么说！
　　白沫心里头的无奈该如何与外人道也……
　　作者有话要说：
　　艾玛，这张好难把握，虽然用了这么多时间去写，但还是非常的不满意！
　　你们想要的韵灵他们的表现应该是怎么样的呢？


第83章 不是针灸啊！
　　“驸马是……圣凰使徒……圣凰早便知晓我夙国有此大难，遂让驸马……啊！那主子……”，希儿煞有其事的推理着。
　　果然这群人不是缺心眼就是彻底的淡漠，明明身处这前一刻都还让他们心惊胆战的电梯里，可着重点这么快就脱离了正轨。
　　心真大丫，暗暗吐槽的白沫完全没注意到身侧的韵灵眼眸中转瞬即逝的深邃。
　　“叮！”电梯到达了保健室所在的楼层。好在大厦的自循环发电供电系统选用的都是最好的设备，以防万一的东西在这么长期的使用下竟然还能正常运作也是不容易了。
　　白沫这么折腾自己都没发高烧足见那什么洗髓伐脉的药浴是有多厉害了，可这么大个伤口以及上面大范围溃烂的皮肉又怎么能让人好受，硬生生拖了这么久，白沫真的快撑不住了。出了电梯急切的来到保健室，凭着第一次‘扫荡’的记忆”，白沫很快就找到了封装存放着的外用麻醉剂，又找出了注射器、棉花和酒精灯等供她稍后使用。
　　在其他人不解的注视下，用火折子点上酒精灯又连开了好几支麻醉剂全部吸入注射器后，白沫才将这些东西一并递到双手交错正抱胸而站的古谷茹面前，比划着的说到：“如此握姿，针头刺入伤口附近，然后缓缓压下拇指将里头具有暂时性麻痹作用的药水推入即可。恩……这样，伤口太长，分多处使用，接着稍适片刻待药起效后，就有劳古谷主帮我处理伤口了……”
　　并无太大难度，古谷茹随意的点了一下头便接下这些奇怪的物件。
　　即使有了麻醉剂白沫也还是会怕啊，苦着脸果断还拉上了静候一旁的韵灵一起，“这里……”说着才战战兢兢引着她们走入帘子。
　　等古谷茹也进来时，白沫早已经摆好了姿势，趴在一张由白布遮盖着的窄塌上，韵灵则贴靠而站，白沫更是伸出了双臂紧紧的环在她的纤腰上。
　　撩起袖子，依照白沫的说法找了位置，古谷茹的第一针以干练的针灸刺法，直接将整个针头尽数没入白沫的皮肉之内……
　　“啊！”一声惨叫，白沫痛的差点没咬到自己的舌头，感觉到麻药的流入，白沫只能深呼两口气，“古……古谷主!不用……刺的……如此深啊!”
　　“……”古谷茹不语，微微皱眉，拔出器物移至第二处位置，微顿后再次下针……
　　“唔……啊……不!不要……捻!不要捻针头啊!”
　　“你到底要如何!”停下推入药液，古谷茹冷冷的说到。
　　“……”白沫真的超想哭的，但是感受到韵灵的手抚摸自己脸颊的安慰，白沫才忍了下来，委屈的说到：“就……就第一下那样，但不用那么深……”
　　“几分几毫？”拔出停至第三处，古谷茹直截了当的问道。
　　“……”白沫哭了，“我……我也不知道……”说着直接是绝望的把脑袋埋上了近前韵灵的小腹……
　　“哼!”
　　“唔……”身体本能的一颤，麻药涌入，白沫凄凉的掰动着嘴皮，“还……是……好……深……啊……”
　　“无妨，最后一针!待会换了刀子再浅一些，仔仔细细的予你去肉……”
　　“……”
　　古谷茹冷笑转身抽出匕首，在酒精灯上慢慢慢慢的灼烧了起来……
　　“呜呜呜……韵灵……”好怕啊……白沫在韵灵柔软的小腹上来回蹭动，擦拭着脸上还没流出来的眼泪。
　　“她也只是说说罢了……”
　　“呜!呜!呜!”
　　接着白沫一边偷偷吃着小豆腐一边等着麻药起效，直到麻木的完全感觉不出韵灵在背上她的动作，白沫才敢让古谷茹动手。
　　一刀又一刀，大概是因为白沫完全没反应，古谷茹动手削下来的腐肉直接从片变成了块，吓的白沫真是一千万个庆幸自己跑来了大厦，拿到了麻药啊!
　　看着白沫任由古谷茹作为还能跟没事人一般闲情逸致的把玩着自己的手指，韵灵的眼神再度深邃了起来……若是当真使命在身，此人会否终有一日必须消失离去……
　　少了顾虑，去肉取丝上药缝合直至包扎，古谷茹的动作当真是干净利落，“好了……作为报答，我会取走一支……麻痹药液……”
　　“额，哦……”白沫回头刚要好好感谢一翻时，却见古谷茹已经拿起了注射器直接扎入了她自己的手臂，“吓!”
　　“试药……”，面无表情的拔出注射药液的器物，随后古谷茹转身出了帘子，准备寻一处安静的角落，仔细地感受这麻痹药液的神奇作用……
　　“噫~韵灵你看……”白沫抬头却发现对方明显的不正常，“你怎么了？”
　　韵灵抿抿唇，接着仔细检查了一翻包扎好的伤口，“无碍了，医谷的药甚好，该是不出……”
　　“啊!啊!嘶……”白沫突然痛呼了起来，然后整个人都蜷缩到了一边。
　　“白沫!你怎的了!”韵灵焦急的赶紧靠前查探，可身子方才前倾，便察觉出到了白沫的异常，生怕她伤口崩裂，只能任由白沫将自己拉入软榻，压在了身下。
　　毫无意外不说，还一副处变不惊的样子正好整以暇的与自己对视，白沫挑了挑眉低声问道：“被夙颢正逼入绝境都不见你愁眉不展，说吧，怎么回事？”
　　韵灵犹豫片刻还是说了出来：“你……到底是从何处而来又可需得……回去……”
　　“回不去了……”白沫勾起嘴角心怀不轨地慢慢低下头去，“就算是能回去……我也舍不得了……”说着唇也若有若无的触上了那个令她心驰神往的地方，“所以……无需担心……我是逃不出你的魔爪的……”蕴含着笑的眼眸闪烁着从没有过的晶亮，借着说话，享受着与韵灵柔软樱唇间的碰触摩挲。
　　二人姿势太过放浪，可这些疑问又如鲠在喉，忍着羞怯，韵灵还是直直的看着白沫的眼……
　　“呵呵……”更低一点，很自然的在韵灵的唇上温柔地印上一吻，白沫才满足的埋入韵灵的颈项间，痴迷的深吸两口气，“不是圣凰使徒，也不是神明大能，我阿顶多算个天外来客……我们那里生活的一切都是借助外物，除了时代积累对未知的探索与创造就再没什么了，也许上天只是想制造些神迹，却不想我太过矜矜业业，那么恐怖的天气居然还在公司加班，结果这千万年难得一遇的事儿就叫我给碰上了……哎？你说……与你相识可是上天开眼给我的补偿？”
　　“……”
　　白沫苦笑，“连我自己都还觉得莫名其妙，不可思议，又该如何去解释……”
　　“所以……你并非是我们世间的人……”
　　“但好在还都是人啊……我以后定是要在这有你的世间终老了，你可不能歧视我哦!”
　　“……”
　　白沫转过头，狠狠地在还茫然着的韵灵的脸颊上吧唧了一口，“默认了!我就知道你是爱我的!哈哈……啊啊……药效过了……开始痛了好像……呜呜呜……韵灵……”
　　“叫你乱动……”
　　“呜呜……不动了……不敢动了……”
　　既已跨越了性别相恋，生死性命也都不顾，何还在乎这些……
　　韵灵小心的揽着白沫躺好，自己也起了身，“你且先休息，我去……”
　　如心有灵犀一般，白沫直接打断道：“说好不歧视的，病患也不行，以保护的名义丢下我这种想法你最好别有!……调兵的事不用急，我已经想好办法了……让大家暂且先安顿下来，吃些东西，稍适再好好讨论讨论……”
　　韵灵注视着正趴着一动都不敢动的白沫片刻，终是点了点头后才出了帘子……


第84章 极本穷源之计
　　处理了伤口的白沫真的好了很多，几乎一天一个样，其他的一切也都按部就班的进行着。回想起说出计划那天的事依旧历历在目，虽然早就知道韵灵聪慧过人，但没曾想她的才情与谋略竟如此的惊为天人，本就周密的计划愣是又被韵灵给升级成了完美无缺的攻心之计。还有她主事的样子更是御了白沫一脸……
　　“极本穷源之法，你如此的割舍，让本宫如何心安!”
　　“我宁愿冒险!”
　　“不妥!”
　　“一人行一月，以万之数行军则需月半，而泗方城……少则二十余日!”
　　“正儿生性虽是谨慎却易怒，少了甫公公自顾不得周全……从未摄政，边境之地他断然不及尽数掌控……”
　　“既然如此……便依你所言，分头行动……你带上本宫手谕与令兵符印即刻启程，调三万之军先行，无论如何，绝不可有任何差池，还有……自己小心些……”
　　“可需得帮衬？三日后我等再行前往泗方城……至于诱敌之法……看来还需得好好再演上一场戏了！”
　　当然，还有告别时韵灵在她耳边留下的那句话：“白沫，即便是以夙氏江山做换，我夙颢倾定不会让你再受得半点伤!”
　　……
　　**********************************
　　“报……”
　　“进来……如何？”
　　“禀告圣上，医谷……查无获……”
　　“哼！”
　　“圣上息怒，下官还有消息，方才城南守卫称泗边林外发现一名形迹可疑的女子……”
　　“泗边林……走！随尊一道去看看……”
　　“是……”
　　……
　　“主子！”，惯常的黑衣掩面飞身而下。
　　华老也一同赶到，“倾儿丫头！可算找找你了！快与我们走，此处危险的紧！”，火急火燎的语气更是少有的一本正经。
　　“不……”，韵灵的声音不知为何暗哑的紧。
　　“哎！丫头！你如此……又有何用啊！”
　　“莫要拦我……尊公……请恕倾儿不忠不义了……”
　　“什么不忠不义！给我清醒些！”
　　“如何清醒……让我如何清醒！白沫死了……她死了！她是为我而死的……可我……可我却还未曾来得及对她表明我的心意……就……眼睁睁的看着她……影肆！你让开！”
　　“……”
　　“本宫命你让开你听到没有！”
　　“不让不让！丫头……小老弟的死，我也……不好！来人了，丫头！”，说是迟那是快，华老趁着韵灵分神之际直接一个手刀就将人给打晕了抗上了肩上，“影肆！走啊，还看！”
　　“是！”
　　他们前脚刚走，后脚果然就有数个人踏着树叶出现了，夙颢正则是坐在滕娇子上被前后两个同样踩着轻功的人给抬着赶来，落地时也只看到了三人影入林中，“白沫他当真死了！他终于死了！哈哈……你们两个……跟上去……看来尊还是小看了他们，神不知鬼不觉竟已到了泗边林，好在白沫的死……哼！边境之地甫公公也早有设防！差点坏了尊的好事！你也去，探探他们可有少了人！”
　　“是！”
　　“走！回城列军！”
　　“是！”“是！”“是！”
　　……
　　时间就像一柄神弓，正被一双不知名的巨手逐步拉满，搭箭入月，只是谁也不能知晓的是……这最后射穿的会是谁的胸膛，带走的又会是谁的命……
　　夙历甫尊一年六月日一肆
　　禁卫一万之军速行边境设障，当今圣上夙颢正则亲自率余下两万禁卫之军深入泗边林搜查乱党余孽……
　　夙历甫尊一年六月日二柒
　　“禀……三人潜入泗边林实则却朝边境之向而行，不日前，九人方才汇合……”
　　“九人！不是死了一个？！”
　　“回圣上，其中唤作韵灵的女子浑浑噩噩整日抱着一具尸首，尽数……九人。”
　　“哼！一个低贱商人而已，至于如此！去！传尊圣命，前往边境之万军改道入泗边林，与吾等一同型围剿之势……尊，要抓活的……”
　　“是……”
　　夙历甫尊一年柒月日一
　　“圣上，发现大片狼群尸体，前方传来消息，人尸被狼群分食，黑衣护卫救主心切也被咬伤了腿，只能由得他人带着走。”
　　“哈哈哈！好！真真是好啊！与尊相斗，白沫，你就该落得如此下场！哈哈哈……很好……狼群的尸首处理了，今日让将士们吃顿好的……”
　　“是……”
　　“等等……记得验毒……”
　　“得令……”
　　夙历甫尊一年柒月日八
　　“禀，先行万军柒日前已改道入林……”
　　夙历甫尊一年柒月日一拾
　　“禀圣上，他们突然变向，不知以何法知晓了前方的阻截，正朝着泗边林深处而去！”
　　“嗯？尊需动用所有禁卫之军围追之人又怎会简单了去……泗边林深处……界山？倾儿啊倾儿，你终究还是无路可走了么？”
　　“……”
　　“传令下去……两边加速行军围至界山，配合汝等一同收网！”
　　“是……”
　　夙历甫尊一年柒月日一二
　　“啧啧啧……那几个人真是厉害，又杀了三只这么大个头的老虎！”
　　“可不是！听说也才八人！不过也快了，过不了几日，他们就该撞上界山了。再厉害又如何，我等三万之数！根本无须动手！嘶……不过听我表舅说，他们的身份可都不简单！”
　　“来来来，快与我们说说，他们到底是何人？”
　　“圣上的亲……”
　　“干什么呢你们！验完毒没？验完了赶紧给我抬回去！”
　　“是！是！这就给抬回去……哥几个，快点！”
　　“好！好！”“好！好！”
　　“哎？你刚可有验？”
　　“验什么验，回回验，回回无毒，还有啥好验的，早两回我就未有逐个验！”
　　“也是，走吧，哥几个今个有口福了，方才我偷偷在那老虎身上卸了块好肉！”
　　“有你的哈！走！”
　　夙历甫尊一年柒月日一肆
　　“听说了么？”
　　“啥？”
　　“戌巳的人在林子里捡了宝贝！”
　　“宝贝？玉石还是刀剑？”
　　“嘿！打死你都猜不着！那宝贝……是个假屁Gu！”
　　“噗……咳咳！你说啥？”
　　“瞧你那样！没见识了吧！出来前老哥我可是花了些银钱去摸了一把……啧啧啧……那手感！比女人还水灵！哎！可有听我说话！”
　　“好像……有东西……哈！”
　　“住手！哈哈哈……宝贝！哈哈哈……发了发了……”
　　“这……这……是个胸？！”
　　“哈哈哈！哎？前头的……前头的也是！哈哈哈……”
　　夙历甫尊一年柒月日一九
　　“报！不好啦！圣……圣上，不好啦！”
　　“如此慌张，成何体统！”
　　来人直接已经虚软倒地。
　　“到底是何事？”
　　“圣上！圣上！不好了！他们……他们被巨兽……被巨兽给吃了！”
　　“巨兽？”
　　“对！巨兽……前方就是巨兽巢穴！大……好……好大！电闪雷鸣……吞云吐雾……俯冲而下……而下又消失……消失了！接着就是巨兽的一声怒吼，然后……就只剩下了他们燃烧着的残肢了……我都未看清……未看清巨兽是……如何出手的！”
　　“死了？不可能……不可能！定又是什么计谋！传令！给尊传令下去！全速前进！尊倒要好好看看，汝等玩的又是何花样！”
　　“圣上！”
　　“哼！”


第85章 不可能！
　　拔地而起的庞然大物浑身上下还密布着寒光凌冽的鳞片，即便是能笼罩了整片天地的暮霭，似乎都在避让着这参天巍峨将要倾倒而下覆灭一切的势头。夙颢正不敢置信的瞪视着眼前的一切，四周一片寂静，忽明忽暗的各色异光从多处鳞片之内透出，宛如一只只眼睛正窥视着此刻渺小的自己，不知名的恐惧顷刻间漫出心头，“这……这怎……怎的可能！ ”全身早已不受控制的颤抖着，然而怪异还远不止这些，低下头的夙颢正此时才发现，四周并非是真正寂静，因为他的闭眼，掩盖在微风叶语之下那若有若似是舒缓呼吸的声音反而变的更加的清晰，由近及远……由低到高……一声交叠着一声……
　　倒是夙颢正身边的带刀护卫长已是第二次来，即便依旧恐惧，却还是能顾得上扶住此刻惊惧得快要倒下的夙颢正，“圣……圣上……趁巨兽休憩，属下……属下先带圣上离开此地！”尽可能的压低声音，也不管夙颢正听没听见，说完便直接背起了动弹不得的夙颢正迅速的离开，并示意停在远处的一队不明所以的禁卫，如来时一般全部轻声撤离……
　　待他们走后不久，一只纤手从内搭上了那扇微开着的窗，并慢慢的将其合上，回过身，韵灵抿着唇看向房里身姿挺拔黑衣掩面的那人，入眼的便是昏暗中依旧晶亮的眼睛。
　　短促的对视却毫无违和，转头看了一眼正趴睡着的梓兮，黑衣掩面之人随手关掉了正抵着她鼻尖处的麦克风，然后才轻手轻脚的抱起梓兮，领着韵灵一同出了播音室……
　　……
　　“与……与尊说说……”夙颢正毫无力气的滩坐着。
　　“是……”护卫长尽力压下心头的异样才开始叙述道：“那日……那日属下见一只巨大的怪兽，身……似长蛇，通体银色，粗壮且布满耀眼的银鳞，生有利爪四足一尾，燃着火焰的一双珠眼，须、角生于面……无翼……却能扭动盘飞于巢穴之外……吞云吐雾，周遭电闪雷鸣……巨兽的吟声似……雷，不……更加绵长！”
　　“够了！我要的听的是……是它……如何吃的他们！”
　　“属下……属下也不甚清晓……巨兽盘旋，而后以俯冲之势坠下后便逐截消失了，正待找寻之时又听一声怒吼，他们所在之处便直接燃起了火焰……属下当时……当时太过惊惧，便……退了回来……”
　　“等等……等等……”夙颢正低声念叨着，脑中不停闪现的皆是那惊人的巨兽巢穴，就是抓不住那一丝不对劲，最后只能咬牙道：“传令……传令下去……驻军候命!”
　　“是……是!”
　　“不可能的……不可能如此轻易的便……夙颢倾，你是尊的……你是尊的啊！夙颢倾……倾儿……倾儿……”四下无人，夙颢正却仍是久久不能平复……可渐渐缓过劲来，终究还是无法接受现实，三步并作两步直接跨出帐撵之外，“来人！来人！传童正风！”
　　“是，圣上……”
　　……
　　夙历甫尊一年柒月日二柒
　　“希儿，路上逮的动物还有么？”
　　“不剩多少了……”
　　“夜里灌了药都放出去吧。”
　　“是……”
　　“本就只是夜里来查探，现在白日里都敢监视，看来离正面交锋不远了……好在算算时间也差不多了……”
　　“嗯……”
　　夙历甫尊一年柒月日三拾
　　“启禀圣上！前去查探的士兵越多，出现腹痛难忍症状便更是多了……怕是……”
　　“医护怎的说？”
　　“无因……”
　　“……”心头的压抑几乎无处发泄，夙颢正当即愤怒下令道：“哼！给尊调兵百人……入窟！”
　　“什么！？”
　　“嗯？”夙颢正狠狠的看着身前跪拜之人，阴冷的继续道：“汝有异议？”
　　“属下……属下不敢！”
　　“还不快去！”
　　“是！”
　　夙历甫尊一年八月日一肆
　　“混账！混账！”满目猩红，夙颢正几乎将手边所有的东西都给砸了个尽！
　　“圣上……”
　　“腹痛数千人！入窟消失尽数一千六百余人！却未给尊传来多少有用的消息！”
　　“圣……圣上……巨兽的消息传开，直至今日，军中上下皆是人心惶惶……吾等……还望……还望陛下……撤军，莫要激怒……激怒了圣兽！”
　　“圣兽？何来圣兽！一只困兽而已！废物！一群废物！”
　　“禀……童正风童侍卫长求见……”
　　“宣！”
　　“启禀圣上，方才属下巡视军中，查获了一些物件，还望圣上过目……”
　　“呈上来……”
　　侍卫台上箱子打开的瞬间，夙颢正是惊到的，一块块□□的人体部位散乱堆叠着却无一丝血迹，YIN乱的气味溢出，夙颢正倒是毫不在意，只是死死的盯着，原本愤怒的眼渐渐冷眯了起来，接着更是突然仰天狂笑道：“哈哈哈哈哈！倾儿啊倾儿，你定是还未死！你这个神奇的女子啊……到底还有多少能耐是尊所不知晓的……控制巨兽？”辗转坐下，夙颢正若有所思了一阵，“童侍卫长，这些……一把火燃了吧……”
　　“是！”
　　“慢着……将这鼠辈一同燃了！以正军心！”
　　“圣上饶命啊！圣上饶命啊！属下不敢了！属下愿领兵上阵，亲探巨兽洞窟！求圣上饶命啊……”
　　“哼！不用劳烦了！尊……自当亲自率兵！拖出来！”
　　“是！”“是！”
　　“圣……上……”
　　“都退下！尊要静一静……”撩起窗帘，朝着巢穴所在的方夙颢正一脸坚决，“夙颢倾！无论如何……尊一定要得到你！”
　　夙历甫尊一年八月日一六
　　身姿挺拔，黑衣掩面，却靠在监控室的长桌上手拿对讲机，“又快到了，梓兮，循环播放剪辑过的银龙国际CG，投射顺序大厦外四五六号屏幕，先不开麦克风……”
　　“好……”
　　“华老，特斯拉线圈接电但不要开开关，检查下下层连接的透明胶管里头都还有水没有……”
　　“放心吧，待会我定把这些个能装闪电的胶管给舞个生龙活虎！”
　　“嗯！别玩过头就好，希儿，老样子，穿好胶鞋，一楼地面确保全是水，来人就用电线触水！那个……差不多就可以了，别给我电死咯！”
　　“知晓了！”
　　看着满墙的监控画面，没一会黑衣人突然双眼严肃的撑到了前面的电脑控制台上，“等等……不对，夙颢正也来了！看来这次是全体出动……倾若舞古谷主，你的药烟再多放些！”
　　由夙颢正带领着的禁卫军直接停在了三十多步开外将大厦团团为了个遍，可是一个个手上颤抖的□□以及虚浮的双腿无不昭示着他们的胆怯……
　　夙颢正一身金色铠甲，骑着马上前几步高声喊道：“吾乃夙国圣上夙颢正，可否有幸识得巨兽大人！”身边则是十多个寸步不离的护卫。
　　“梓兮，打开40层所有的扬声器，放出CG声音，华老，闪电配合！还有……梓兮，千万不要冲动，我马上过来！”
　　不一会外头的夙颢正再次大喊道：“巨兽大人息怒！在下无意冒犯，仅是猜测您大略是被困在此处，若是您愿将最初来此的八人予与在下，吾定当想尽办法救您，若三万之军不够，吾亦可号令一方尽数来此助您一臂之力！不知您意下如何？”
　　熟练的移动鼠标，控制面板，音频管理器，一步步将电脑音效给调成机械，手指却停在了麦克风的开关上半天没有按下去……
　　“甲子军上前十五步！”夙颢正突然下令道。
　　“……”，五百人面面相觑后只能心惊胆颤地缓步上前。
　　“夙国乃由神兽圣凰所佑！不知巨兽大人可是识得？”
　　黑衣人加大电脑音量放出一声龙吟后又将CG画面的映射再多上两个大屏幕……
　　“甲子军再上五步！”夙颢正再度下令。
　　再五步……巨口之下，即便不被吃这巨兽巢穴上的闪电也是要劈上头顶了呀，凌迟一般，甲子军的人迟迟不见动作，更是有人直接受不住惊吓软倒了下去……
　　“将那些个胆小的废物给我架过来！”夙颢正突然挂起了一个阴邪的笑。
　　“……”，先前活烧一人大伙可是都看着的，横竖都不好过，继续向前好歹还能得个痛快……
　　“嗷~蝼蚁！若是再敢靠前，别怪本皇不客气了！”巨兽张嘴，巢穴突然发出了层层叠叠的怒喝声，众人皆是一凛，甲子军中更是有好几个人直接被吓得空了理智了，本能的哭叫着往回爬。
　　夙颢正也是一惊，却强压下心头的恐惧，“不客气？怕是你不能吧！你就是被困在上面！只要不入你这巢穴你便无法奈何吾等！是也不是！”
　　“嗷！本皇早已饥……肠……辘……辘……汝等来的正好！”
　　就在此时，甲子军的好多人开始捂着腹部哀嚎了起来，没一会后面的好多人都有了相同的症状，即便这都在料想之内但夙颢正依旧怒了，“哈哈哈！饥肠辘辘？那你为何不吃！你倒是吃啊！一派胡言！尊虽不知他们为何如此，但并无性命之忧！哼！”
　　“嗷~嗷~嗷~”巨兽不停嚎叫然后围着巢穴的半腰开始腾跃盘飞了起来。
　　“看看！看看这汝等所惧怕妖兽！它根本就奈何不了尊，更奈何不了汝等！哼哼……夙国的将士？鼠胆匪类！如何对得起你们一身金甲银枪，若是妖兽压境，这家国……汝等还要不要了？！来人！将这些个怯懦逃兵压至巢穴前！”
　　作者有话要说：
　　我只想说，结局部分好难写……还是我最近又抽了？
　　哎，将就着看吧，要是等我以后笔力涨了再回来改吧……心累


第86章 没有什么不可能!
　　就算进不得兽穴还是无法善罢甘休，“夙颢倾！那日巨兽焚烧的不过是些个作假的肢体罢了！尊知晓你还活着！白沫既然已经死了，你又何必如此执惘！与正儿回去可好？辅佐朝政，正儿什么都听你的！这天下依旧是姓夙啊！”，电闪雷鸣，巨兽盘飞，魔吟层叠，这几日他夙颢正见得多听得更多，伤不得人的畜生又有何惧之有！
　　等了许久，依旧毫无动静，然而腹中同样传来的微微痛楚，让夙颢正失去了所有的耐心，愤恨的咬牙，“是你逼我的！”
　　……
　　黑衣人本还在等他后面的话，只是这时间倒是比预算的久多了，不解之余却注意到窗边的梓兮正瞪大了双眼捂着自己的嘴，黑衣人也只好起身，轻声来到窗边探查情况。这几日接连攻进来了好几批人，夙颢衍已经在搬运电晕的禁卫时不慎被伤，好在不是兵刃所致倒也并无大碍。韵灵此时正在给夙颢衍换药，也不知道这外面的喊话她有没有听到。
　　大厦前，大概有四五十个人被压跪着，不停挣扎着的有，一脸菜色颓然的也有，还有直接昏了过去的，而周遭则是有好几个禁卫正举着酒坛子一个个再往他们身上倒着酒，如果不是边上还有人举着火把，黑衣人怕是怎么也想象不到这摆的又是个什么仪式！
　　此时的夙颢正却是笑意满满的，十五来岁的孩纸下这样的命令，竟还能表现出一幅天真的样子来！
　　“夙颢倾！你真的不出来么！不来看看尊是如何对待这些个怯懦之人？他们游守于皇宫之内时，怕是还与你有过数面之缘吧……再不来见见，你真的不会后悔？”
　　依旧没有回应，“很好！你与这巨兽联手让他们露了本性，违了圣命落得如此下场！你便需认下他们皆是因你而死！动手！”
　　话音落，举着火把的守卫只能咬着牙一连引燃了三个公事多年的禁卫身上的酒……
　　“啊！啊！”
　　“啊！啊……”
　　“啊！”
　　惨叫，歇斯底里的惨叫！
　　“继续！尊命你继续！”
　　强硬的怒吼让守卫手中颤抖的火把不得不再次放下，四个五个六个……一下子整整引燃了一排十数个人！
　　带着满身的火焰，惨叫、挣扎、翻滚，少了禁锢却被一柄柄寒光凛凛的□□给阻隔出了一幅血虐的人间地狱……
　　“啊！啊！”
　　“啊……”
　　顶上本是张牙舞爪的闪电也失去了生命一般四散耷拉着，“艹”，一声奇怪却似怒吼从巢穴中层层叠叠的发出，“夙颢正你TM个变态！砰！”
　　只听懂了圣上的名字，而完全不知晓巨兽是何意，但这话语之中的愤怒却是如此的明显。一阵慌乱之下，一个个赶紧抬头紧张地盯着依旧盘飞在巢穴外的巨兽。
　　而此时的黑衣人已经在重重甩上播音室的大门后，急冲冲的朝着夙颢衍休息的办公室奔去……
　　“人呢？韵灵人呢？”
　　“方才去到那处看了片刻便寒着脸离……”
　　“靠！”不等说完，黑衣人直接转身就跑。
　　应急电梯只有一个，上头显示的数字正不停的向下跳动着，而逃生楼梯内又铺满了笔和灭火器，这么高的地方还能怎么办，焦急地狂按着按钮也只能眼睁睁的看着电梯到达一楼后再上来，“快啊！快啊！”当电梯再次到达一楼打开时，黑衣人看到的确是希儿跟着韵灵刚好踏出大厦的那一步，“MD！”狠狠的抓着电梯门，一边极力克制着不让自己冲出去，一边歪着头闭着眼使劲的想着办法……
　　火焰依旧摇曳，只是多数人已经没了声息，剩下的艰难动作却也爬不上半步，“哈哈哈哈！继续！继续！再给我继续！”夙颢正还好似觉得无比的畅快，并未注意到巨兽巢穴。
　　“住手！”
　　“皇……”夙颢正激动的下马可方才走前两步便想起了二人的关系已不似以前，“倾儿！你终于出来了！”
　　“夙颢正！你还是人么！”
　　“怎的如此说……我还是你的正儿啊！倾儿！与我一同回去可好？”
　　“我的正儿早在下令斩杀甫公公之时便已彻底的死了……”
　　“哈!”“哈哈!”“哈哈哈哈哈!”仰天，夙颢正发出了节奏怪异的长笑，然后痛心的盯着韵灵，手指却恨恨的指天，“你以为我想!是他!是他竟敢令尊必须杀了你!白沫猜的是没错，可那又如何!一个公公……更何况谁都不能动你!说到底……我倒是还应该谢谢他，若不是他，我也不会知晓我可以要你!”
　　“混账话!”
　　“混账？……自我九岁那年知晓对你的感情开始，我便一直生活在痛苦之中……求而不能！我甚至觉得我有病！我守了你这么久，这么久……庆幸你及笄多年皆不愿出嫁，只是陪着我，教导我，暗中培养势力也是为了扶尊上位！你可知晓那时我是有多幸福……可现在呢……现在呢!你一心只有那个该死的白沫!竟还主动向尊父请婚，也任由他糟蹋你……成婚那夜派去查探的人，全被我赐死了!哈哈哈……如此便再没人知晓你是脏的了……我不介意，我一点儿也不介意，只要是你，倾儿你!”
　　“你!”
　　“上天有眼！哈哈……他现下连个尸首都不留，你执惘作甚！”
　　“这便是我教导出来的你!我夙颢倾对不住天下人竟教出了你这么个畜生!”
　　“哼！来人!”夙颢正觉得已经再没有什么可说的了，只要将夙颢倾锢于身侧，至最后她自会像以前那般。
　　禁卫们也看出了巨兽并不能拿他们如何，听到命令当即动作，“呼!呼!呼!”□□伺候团团将两人围住。
　　“我要听的不是这些，正儿最后再问你一遍，你可愿得与我回去！”
　　“咻！”韵灵冷着脸直接抽出了腰间的软剑，“希儿，你回去！”
　　“不！希儿誓死守护主子！”
　　“希儿……哎……”
　　“你们既已出了巨兽巢穴，便休想再回去了!哈哈！夙颢倾，你终究还是我的！”
　　“倾丫头……”一声喊，华老已经抓着一道闪电顺着巨兽巢穴便辗转而下，期间更是越过了狰狞可怖的巨兽，“哎……倾丫头，你的心软，依旧是让为师难为不得……”
　　“尊公……师傅……”，韵灵从容的浅笑，“徒儿不孝，这一身寒绝功法毫无作用的样子呢……”
　　“哈哈哈……丫头！心之本性如何能是功法可以改之的，哈哈哈……”
　　“主子！”又是一声叫唤。
　　“若舞、古谷主！”希儿很是欢喜的叫着来人。
　　“哎，你们……这又是何必呢……”
　　“倾儿丫头，无需如此……”华老破天荒的端正起了身子，视韵灵儿时一般，轻轻抚着她的头，待痛楚传来时便又恢复了顽童的样子，“嘶……痛！痛！痛！胡子！倾丫头！胡子！”
　　“噗嗤……”“呵呵……”
　　如此的画面，他夙颢正何时有过！今时今日他们竟还能这般淡然，所有的不平皆变成了愤怒，“通通给尊拿下！”
　　枪风，剑影，只是那一身夙国的金甲，便注定了韵灵下不了死手……
　　“咕唔……咕唔……”打斗声中突然还夹杂了其他的声音。
　　“怪物出巢穴了！啊……”
　　闪避不急，“啊！”好几个禁卫直接被撞飞了起来。
　　“还有我们呢！”车窗降下，梓兮欢叫着。又是一辆越野，由黑衣掩面之人驾驶，梓兮则是坐在副驾驶抱了个电动打药机，说完更是将喷管伸出了窗外……
　　对上黑衣人那双晶亮的眼，即便是掩着面，韵灵亦是能看出她言笑晏晏的模样，只一眼，没了万军围守之迫，更没有了家国生死之忧，手上的阻挡不停韵灵也抿起了好看的唇……
　　“啊！啊！”
　　“啊！我的眼睛！”
　　“哈哈哈！尝尝我的‘六神花露风油精’！哈！哈！”梓兮玩的是不亦乐乎，也正好打断了某些人的眼神交流，黑衣人马上扔出了几根□□。
　　“好嘞！”华老眼疾手快的接了个正着，同时精准的几个转手，很快便人手一个，之前被教授过如何使用，如此一来确是方便了不少。
　　“哼！持些妖物，我倒要看看你们几个如何能敌尊三万之众！”夙颢正眯着眼，冷冷的说着。
　　确实，无休无止，一个倒下便又更多人补上，半个时辰下去即便是华老也都打出一身汗，可是又挪不动半步也不能停下……
　　“哎呀，药水没了！我说你，什么眼神，倒是撞人那！”
　　黑衣人苦笑，她也想啊，可是慢慢的禁卫都摸出了怎么躲掉，她也很绝望啊，就在此时，视线刚好落在了一只限量版的zippo上，再看韵灵他们那边，于是打定主意咬牙道，“梓兮，下去，护着我……”
　　“好！”
　　靠近车尾，打开油箱，动作一气呵成，然后注意到禁卫的趁机好近，黑衣人丝毫不敢停留，壮起胆气一会‘S’走位一会‘Z’型走位尽可能寻找大一点的空档，又有梓兮的相护，很快就到了韵灵的身边……
　　“这个，别盖盖子，直接扔到车子加油的那个洞里！”黑衣人躲在韵灵了的身后递出点起火的zippo说道。
　　“好！”
　　“不要靠太近！”
　　“无需……”说完韵灵抬手直接就是一挥，“咻！”
　　黑衣人眼看着zippo的火焰在空中摇曳不定，也不知道最后到底有没有熄灭……
　　一秒……两秒……三秒……韵灵还在抵挡着，可是黑衣人却只是死死的盯着那辆越野……
　　四秒……“呼……”油箱中窜出光亮……
　　五秒……“趴下！”黑衣人的一声大喊，却让夙颢正猛的瞪大了双眼，不敢置信的看来。
　　六秒……
　　七秒……“轰！”“轰！”
　　“啊！”“啊！”
　　就是现在，趁他们正被爆炸吸引、惊吓住，“跑”，黑衣人拉上韵灵就想往大厦跑。
　　“白沫！”夙颢正愤怒的吼道，同时胡乱推出身边寸步不离的护卫，“杀！给我杀了那个黑衣人！杀了白沫！”完全没有了理智，不顾投石机般的伤害轰鸣，还活着的白沫简直就是刺激到了夙颢正的最后一根神经！但却也正好震醒因爆炸而愣神的众人。
　　再次被近前的禁卫缠上，然后是武功高强的护卫，最后白沫等人还是丧失了这次跑回大厦的机会，“靠！”白沫愤然扯下面罩，反正也没必要遮掩了，“我的洗洁精溜冰地板，我的伟哥壮阳雨，我的鬼屋……还有……还有……啊都派不上用处了！”
　　韵灵连翻挑开侧面向白沫刺来的枪与剑，“还有心思胡闹，跟紧我……”
　　“略略略！……只要与你在一起……”
　　“傻……”
　　“你才傻！啊！小心小心，那边那边又来了！”
　　“你们！”夙颢正方要继续怒吼却突然意识到了什么，“影肆和夙颢衍在哪里？！”
　　现在场上最有空的除了夙颢正就也就只有白沫了，“哈哈！你猜！”
　　“岂有此理！”
　　“放心吧！夙颢衍你就别想找到了！等影肆……”
　　“驾！”“驾！”
　　本来还想再刺激下夙颢正却突然听到了马蹄声和影肆的声音，“这是……哈哈哈！韵灵！哈哈哈……”
　　“驾！影肆救驾来迟……还望公主恕罪！”由远及近，话完才看到从林子里出现的影肆，以及好几个各自骑马的将士，“我等救驾来迟！还望公主恕罪！”话音落，几人都是踏着马鞍飞身而起，踩着一个个禁卫的脑袋，直接阻挡到了韵灵身前，“启禀公主，方才响起轰鸣，我等便先行至此，三万将士随后便到！”
　　“劳烦程然将军……”
　　“我等分内，公主哪里话！”
　　“叩！”“叩！“叩！”……远远已经能听到三万国卫军的行军之声
　　势头明显不对，禁卫军们一个个也都开始犹豫了起来……
　　“尊命你们停手了么？给我杀了这些个乱党！听到没有！大胆程然，尊乃当今圣上夙颢正，汝等以下犯上，勾结乱党该当何罪！”夙颢正现在的样子是要多气急败坏就有多气急败坏。
　　“夙颢正！还玩呢？我这个驸马都没死，也不曾与玄单两国特使动手，我的长公主如何会难辞其咎退位让贤！你就是谋朝篡位！”
　　“胡说！”
　　“驸马胡说又如何？尊父御赐本宫令兵符，可号令百万国卫，不曾想本宫最后所要对付的竟是你……”
　　“叩！”“叩！“叩！”……
　　“众将士听令！”
　　“有！”整齐的喊声狠狠插入此时已然疲累不堪的禁卫军的心中，他们终于彻底的投降了。
　　“哼！收缴兵器！如有反抗，格杀勿论！”
　　“是！”……
　　“将军小心！”突然有人看着上面喊道。
　　到此时，刚来的国卫军才开始注意到大厦和屏幕上翻腾的银龙……
　　这将军不抬头倒好，一抬头，“是何妖物！护驾！公主小心！”，接着才是一点点心虚只是这众目睽睽，身为久经沙场的将军，命哪里来的脸皮重要。
　　“程然将军，此兽已被驸马所降，并无威胁……”
　　“驸……驸马真乃奇人，能常人所不能……呵……呵呵……”程然将军说话间，影肆希儿她们一起出手，直接帮着国卫军将夙颢正的十个护卫也都制服了。
　　“咳咳，哪里哪里，将军谬赞了，是白沫要感谢将军才是。”
　　“不可能的……不可能的！不可能……”被一个国卫军压到韵灵面前，口口声声喜欢韵灵的夙颢正此时却连头都不抬，只是不停地念叨着。
　　“没有什么不可能！夙颢正你也说了你是韵灵教出来，你知晓她心软，她自然也了解你……”
　　“不可能的……不可能的……白沫死了……”说着夙颢正猛的抬头，狠狠的盯着白沫，“你明明已经死了！”
　　“夙颢正，对我执惘的……怕是你吧！我没死，梓兮的娘亲是医谷的谷主，妙手回春，你的□□没能拿走我的性命！他们看到的‘白沫’只是假人，还有影肆……即便再如何谨慎都无法想到影肆……是两个人假扮的吧，你第一次看到会武功的影肆其实是夙颢衍，接着一段时间夙颢衍和影肆也不会同时出现，当然‘影肆’被狼咬伤腿也是假的，因为……之后的‘影肆’便是我，如此就算我不会轻功让人背着赶路你们也不会起疑，而人数上也不会有差，只是，真正的影肆早已带着令兵符印前往边境，伺机调兵！”
　　“哈哈哈哈……哈哈哈……白沫！白沫！这世上为何会有一个白沫！”
　　“不，我只是提了一个想法，具体的都是韵灵设计的，我说过，她了解你……”
　　“白沫！白沫！这世上为何还有个白沫！为何……”
　　“哎……”
　　“为何！”就在所有人都唏嘘时夙颢正却突然发力，轻而易举的挣脱了那个国卫军，癫狂的就扑上了近前的白沫……
　　如此的距离，如此的突然，即便是韵灵，即便是影肆，即便是华老，都没能第一时间阻挡下来……
　　“噗！”白沫只觉胸口传来一阵闷痛。
　　被韵灵一掌震开，夙颢正嘴角溢血的看着白沫胸口那柄匕首，陷入了彻底的癫狂，“哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈！没了！这个世上再没有白沫了！哈哈哈……白沫终于死了！终于死了！哈哈哈……”
　　“好……羞……耻……”鲜血涌出，双手抓上还插在胸口的匕首，白沫就此直直的向后倒了去……
　　“白沫！”
　　“驸马！”“小老弟！”
　　“啊！”拔下头顶发簪，梓兮瞪着红红的眼飞身而上对着夙颢正就是不停不停的捅，一下又一下，“还我白沫！还我白沫！呜呜呜……为什么！你为什么要这么做！呜呜呜……”
　　……
　　白沫，即便是以夙氏江山做换，我夙颢倾定不会让你再受得半点伤……
　　白沫，即便是以夙氏江山做换，我夙颢倾定不会让你再受得半点伤……
　　白沫，即便是以夙氏江山做换，我夙颢倾定不会让你再受得半点伤……
　　白沫……
　　白沫！
　　……
　　夙历甫尊一年十二月日二八
　　卿遵夙颢倾与国子祭酒大人携六万兵回朝，并昭示天下甫尊夙颢正前往边境路上感染疫病就此逝，享年十五，且寻得先圣圣子夙颢衍事理朝政。
　　夙历墨尊一年一月日五
　　玄单两国特使安全回国，边境之地撤除战备。
　　夙颢衍正式登记，为念长公主驸马，特号墨尊。
　　夙历墨尊一年二月日一
　　墨尊夙颢衍昭示天下长公主夙颢倾思念成疾，就此与世长辞，举国哀痛。
　　夙历墨尊一年一月日二柒
　　“江……洲……哈哈！夫人，我们终于到江洲了！”
　　“恩……”
　　“噫……就这反应，你是对我选择江洲定居不满意么？”
　　“我只是在想……你说过到了江洲便告知予我……”
　　“咳咳！啊？啊？天气不错哦！唉~夫人你冷不冷？手炉可需得再换……”
　　“哎……看来老爷还是不想说予夫人我听呢……”
　　“好吧好吧！”
　　“恩~”
　　“说……说就说！”
　　“恩~”
　　“S……S，M的皮具套装！”
　　“恩？何物？”
　　“就……就是房事……房事助性之物……特殊癖好的……的那种……哎！不是，韵灵你听我说，不是你想的那样的！安保室没有防弹背心，大厦又没有锁子甲什么的，只有那个皮革还顶点事！我就拿了点缠在胸腹手臂之上……”
　　“恩~那……夙颢正又为何会知晓我等是用的假体脱身？”
　　“额？大概……大概是你们走后，我在四周扔的那些个假……假体……上猜到的吧。”
　　“恩~那我在问你，你为何要扔那些假体呢？”
　　“哎？龙生性好淫，我那不是增加可信度嘛~”
　　“恩~原则那龙生性好淫，夫人我倒也不甚清晓呢……”
　　“啊？所以……所以是我多此一举了！”
　　“恩~所以老爷的‘府邸’为何会有如此多龙喜好之物？”
　　“额……因为……因为我工作的公司就是生产这些……这些房事助性之物的……”
　　“恩…………希儿，老爷说马车里太闷，想下去活动活动筋骨，跑着赶路……”
　　“哎？”
　　“是……希儿这就停下。”
　　“哎？！”
　　“恩？”
　　“哦……可是我……”
　　“恩？”
　　我……我真的是个处啊！“呜呜呜……那夫人若是觉得马车里凉了便唤为夫，为夫再上来为你暖马车……”
　　“恩……”
　　“呜呜呜……”
　　作者有话要说：
　　没！想！到！吧！噗……连我都惊呆了……
　　好惹童鞋们，正文完结了，接着就是番外了，昨天跟朋友打赌，今天12点前我要把番外整出来，把文彻底的完结掉，不然我就要付出几支可爱多的代价！所以，这么不服输的我，一定会拼了的！哈哈哈……
　　单位体检，我将要在大巴上码字五个小时，艾玛，我会不会晕车啊，噗……


第87章 番外
　　月色氤氲，烛火妖曳，在经历了生生死死之后，一切都归于平静，而然每一个夜晚对白沫来说却都成了折磨……
　　“韵灵……”
　　“恩？”
　　“你也没睡着啊……”
　　“恩……”
　　属于韵灵的香气丝丝缠入心底，这次，白沫心里的小兽终于再也无法控制的彻底爆发了！
　　一推被子猛的翻身，白沫直接撑在了韵灵的两侧……
　　如此姿势，算上白沫不清醒的时候也才三次而已，但每一次接下来的多半都会是‘唇齿相依’，现下白沫又是深情的注视，韵灵觉得自己的耳根竟慢慢的有些烫了，已然成了习惯的故作正定，“恩？”
　　“我们洞房！”
　　“……”
　　“我们洞房！”
　　“白……唔！”韵灵方才开口便被白沫给吻了个正着。
　　完全不似记忆中那般，这个吻却充斥着□□的味道，是的，这是白沫的渴望，只是韵灵还不知晓，更无暇顾及，因为白沫还在不断的加深这个吻，不愿拒绝也无法拒绝的撩拨，只能失神的任由自己的唇舌试探的跟上她的放肆……
　　这一吻真的吻了好久，直到白沫觉得自己的大脑都快喘不过气来的时候才稍微恢复了些理智。不舍的松开柔软，然而这份缠绵却不能随了白沫的意，由几丝几缕的晶亮牵连着……
　　不假思索，白沫用舌头轻轻拭过韵灵红润的唇，收下‘缠绵’后才暗哑的低声说道：“我只是告诉你，并不是要询问你的意见……”三年了，她不再是那个连衣带都找不到的外来户白沫，说话的同时，收回的那只手，灵巧的手指已然已经解开了韵灵睡衫的系带……
　　白沫的话在韵灵的脑中游走了两遍可韵灵却还是不得其意，更别说察觉自己衣衫的异样了……
　　“啊！白……唔！”气息紊乱，蔓延而起的羞耻彻底的击散了韵灵的迷蒙，可随之而来的异样感觉却直指方才恢复理智的大脑，除了咬唇不让自己再次发出那羞人的□□，身体竟不受控制任自顺从着白沫与它的肌肤之亲……
　　可白沫在肚兜之下作乱的修长素手……愈加的得寸进尺！“白……沫……不……唔！”又是话不及动作快。
　　“韵灵……”攀上柔软，摧毁禁忌，如有电流同时穿透彼此，就此一发不可收拾……
　　尘封了很久成婚那夜的臆想再次翻涌而出，白沫贪得无厌的本能的动作着，手指、手掌、身体、口齿，滚烫的烙上韵灵的身体时亦在韵灵的心上清晰出早早印下了的不可磨灭的那个人的身影，“驸马……白沫……”  
　　“韵……灵……”
　　“白……沫……”
　　“唔……啊！唔！”
　　“我弄痛你了？”停下动作，落下一连串细吻，白沫心疼的不得了。
　　韵灵紧紧抿着唇，羞恼的扭过头去，但很快的，早就回归了理智顺从了心意的韵灵也是学着白沫探出手……
　　“唔……韵灵……啊！”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　黏吝缴绕，再也难分彼此……
　　我们洞房……
　　恩……
　　爱你，便是命中注定……还会特别想跟你内个……


第88章 番外部分
　　“咦？驸……爷，您偷偷摸摸的这是要去作甚？”
　　“我……我哪里偷偷摸摸了!”
　　“切！爷……您满脸都写着呢!”
　　“瞎说！你就是闲，刚好，房里的被褥换上一套，旧的坏了，我要去街上买个锦囊就顺带出去扔了！”
　　“啊？咋就坏了？”
　　“这个……我拿着床单剪纸玩行了吧，反正你去找人换上，我走了！”
　　“啊？哦……哦……”

　　******************************

　　“十文三双十文三双咯！”
　　“来来来……走过路过不要错过！”
　　“十文钱你买不了吃亏买不了上当！”
　　“不是啊……我说你们不买为何还都围在此处啊？你们这样我不好做生意啊……”
　　“咦？夫人你的面纱呢？”
　　“方才不慎让夜风给吹了去……”
　　“那……我靠！收摊了收摊了！都走走走！夫人我们回家！我们不摆夜摊玩了！”
　　“怎的了？”
　　“我！我吃醋了！回家！”
　　“恩~好~”

　　*****************************

　　“哇……这就是行宫御用的汤池啊……哇撒，连花瓣都撒好了！”
　　“恩……你说要来，我便命人准备了……”
　　“啊！夫人，我爱死你了！”
　　“莫要闹……”
　　“哦哦哦！好！”
　　“啧啧啧！主子，您俩，若舞的鸡皮疙瘩都掉完了！”
　　“嘿嘿嘿……哎？怎的就你一人啊，谷主和梓兮呢？”
　　“哼！死人脸，小家子气，不就是不小心看了她家那小丫头的血蝴蝶胎记，还不愿与我一道走……哼，在后面呢。”
　　“噫……所以，哪儿得胎气啊，竟还跟你置上气了？”
　　“咳……股部……”
　　“哈哈……难……等等，若舞，你刚才说梓兮身上的胎记什么样的？”
　　“血色蝴蝶的样子……倒是挺精巧的……”
　　“韵灵……”
　　……
　　很早以前……
　　“梓兮，你好像很怕韵灵哦？”
　　“胡……胡说！我……我哪里会怕她！我只是……只是觉得她这人不错而已……”
　　“呵！难得，从你嘴里居然还能听到其他人好！”
　　“我就是觉得她好怎么了！我高兴！哼！”
　　还有跟华老的亲近等等，原来……
　　……
　　“韵灵……我们认梓兮做干妹妹吧？”
　　“好~”

　　*********************************

　　“希儿！希儿！快！叫上点人帮忙，若舞的楼被堵了！”
　　“什么！谁这么大胆，看我不……”
　　“咳咳……那个……是这样的，我前些日子写的《挡刀档出爱》不是放在若舞楼里卖了嘛，结果……结果……卖脱销了，那些没买到的人便把芬芳楼给堵了，咳咳……不叫姑娘不叫茶水，点名要买那书！”
　　“哎哟，我的爷哦，您就不能消停点，前些日子我家主子才给您料理了那些个说亲的姑娘，您怎的又开始折腾了！”
　　“关……关我什么事啊！诗词歌赋大赛我是陪着她一块去的，也是她相中了那彩头我才上去的，我哪里晓得会惹来这么多麻烦嘛！”
　　“好了好了！您那赶紧去我家主子那安分的带着，别再处添乱了，哎哟，我这就带人去芬芳楼看看！”
　　“什么话！丫你是主子还是我是主子！”
　　“切！”
　　“嘿！啊！韵灵！韵灵！希儿那丫头欺负我！韵灵！”边喊白沫直接朝着书房就去了……
　　……
　　“韵灵！韵灵！”
　　“怎的慌慌张张的？看看……汗都下来了……”总是美得不可方物，梳着妇人的发髻，韵灵用手帕轻拭着白沫额角的细汗……
　　“韵灵~”
　　“恩？”
　　“韵灵~”
　　“恩……”
　　“韵灵~”
　　“恩……”
　　“韵灵~”
　　“沫……”
　　韵灵啊……我到底是攒了几辈子的阴德才能如此幸运的跨越时间和空间遇到你啊？
　　也许……积德的是我……沫……
　　但是白沫和韵灵还在继续着他们爱……                            
                 
　　作者有话要说：
　　恩，其实还有呢，韵灵让人守了大厦，还在大厦的周围开了条河，抓了医谷的电鳗之类的生物守住白沫的‘根’，还有白沫让人又去运出了一辆车放在府里，天冷了，可以让韵灵在车里吹吹暖空调，两个人一起看看星星什么的，或者做些其他羞羞的事情，这里我只能抱歉没有写出CZ的环节了~哈哈哈……白沫和韵灵真的还发生了很多很多的故事……
　　【舍你不得gl】写完了，处女作，能写成这样我已经很满意了，即便有很多东西我想写但是不知道怎么写，将心里电影一般的画面用文字展现出来对我来说真的好难啊。然而我还是想要拿出来，不想让这个故事就这么在我的记忆力慢慢消逝……
　　大概是我做事很多时候都是三分钟热度，但是我本人又极度的不愿意去承认，所以这篇文也算是给我自己的一个证明，证明我可以的！让大家见笑了……呵呵~
　　最后，我非常感谢清墨问心小朋友，一个在晋江默默码了好几年字的作者。第一次想写文还是大学时候的事情，但是玻璃心的我还是因为一条评论而终止自己的妄想，大概写文真的不是我能做到的事，然而是她让我重新又有了把故事写出来的勇气，“写啊！”“为什么不写呢？”“这又有什么关系！”呵呵……还要被我抓着给我疏通逻辑，觉得节奏不对逮着她给我讲讲……耐心满分！鼓励满分！

　　（全书完）



