


　　题名：虞沐《全职高手》同人
　　作者：带着风筝去流浪

　　简介：
　　渣文笔，渣剧情，这么多年也没改过错别字和语病。

　　内容标签：甜文，全职高手衍生，攻受不明
　　搜索关键字：主角：苏沐橙，虞言┃配角：陈果，唐柔，叶修┃其它：全职高手
　　一句话简介：没啥介绍
　　立意：爱情？


第一章
　　苏沐橙正走在嘉世的楼道里准备下楼投奔对面的网吧，突然听到陶总低头哈腰的声音。
　　一看训练室，陶总和几个队员正围着三个人，想到快离开嘉世了，总得探听点敌情，她光明正大的趴在门口
　　“虞经理，您看，这就是我们俱乐部训练的地方。”
　　陶总的声音格外谄媚，听的路过的苏沐橙打了一个激灵。
　　“好猥琐……”
　　陶总边上的孙翔背地里点了点头，嘴上却义正言辞的批评苏沐橙，“怎么说话呢？”
　　被包围着的是两男一女，但是对方显然没太理解什么意思，中间穿着职业装的女人奇怪的看着她，“这位是……”
　　这下轮到苏沐橙惊讶了，作为荣耀最具名气，并且稀缺的女选手之一，在嘉世俱乐部里不认识她的人几乎没有，换句话来讲，只要不是荣耀小白，都认识她。
　　那个女人长得倒是不错，一种职场女强人的风范。
　　显然，对方这样的身份就是传说中的荣耀小白。
　　陶总面带笑意的为虞经理介绍道：“这是我们俱乐部最优秀的女选手，苏沐橙，您应该听过，她的枪炮师堪称完美……”
　　虞经理有些茫然的说道：“抱歉，我没听过。”
　　陶总：“……”
　　边上的男人推了一下眼镜，轻咳一声说道：“我们赞助的嘉世门面之一，嘉世宣传推荐的看板娘。”
　　瞬间泄气的陶总扶额，面对这听起来很无礼的话，苏沐橙并没有生气，反而扬起微笑对着那个虞经理打了个招呼，便离开了。
　　孙翔一脸嫌弃，陶总也不好说什么，生怕虞经理一个挥手，新拉的赞助大腿就此远离。
　　“经理，到时间了，我们该去下一个地方了。”戴着眼镜的男人，也就是她的助理。
　　“很好，之前投资的事情我会考虑的，希望嘉世能拿出让我看好的成绩。”
　　苏沐橙下楼带上口罩和帽子直奔兴欣网吧，还没进门就撞上了一个人，“沐沐，你没事吧。”
　　唐柔扶住她，担忧的问道。
　　“没事，柔柔你要出门吗？”
　　唐柔点点头，“有点事，下午回来。”
　　走进兴欣，前台就两个人，一个网吧小妹一个陈果，陈果见到苏沐橙进来，连忙拉着她去了楼上。
　　“沐沐你怎么来啦？”
　　苏沐橙坐在包间里摘下口罩，打开电脑，这才回答陈果的问题，“太无聊了，今天说是放假一天接待贵宾，我就趁机溜出来了。”
　　“接待贵宾？”陈果一想，该不是嘉世又有大动作了吧，眼珠一转，冲着苏沐橙坏坏的笑着：“要不，你给我透露点敌情呗～”
　　“哎，我可还是敌人呢，职业操守特别好～”苏沐橙笑眯眯的登上小号风梳烟沐。
　　陈果虽然好奇，但也没有继续追问，但是久不见她上小号，突然一见，还有些稀奇，“沐沐，你是要做什么啊？”
　　“啊，这个啊，挺无聊的，准备开小号升升级，天天日复一日训练那些好枯燥的。”
　　想到楼上那几个惨痛的职业选手，天天盯着电脑反复练习，陈果觉得背后一凉，果然大神都不是好当的。
　　……


第二章
　　“言姐，你怎么突然来这边了？”唐柔举着奶茶对着对面穿着正装的女人问道。
　　被叫做言姐的女人喝了一口奶茶，然后放下，举手投足间都是职场精英的风范，和一个穿着休闲装的女孩子坐在一起，时不时就会有人投过来惊叹的目光。
　　这个女人就是之前在嘉世里被叫做虞经理的女人，只是这次她身边并没有带着两个男助理。
　　她说道：“来看看新投资的项目，你呢，最近怎么样。”
　　“挺好的。”
　　唐柔撇了一眼玻璃窗斜对面的兴欣网吧，“还多很多朋友。”
　　虞言若有所思的看着她视线所及之处，“我看你是很疲累，黑眼圈还挂着呢。”
　　唐柔身体略微一僵，对上虞言探究目光也不知道该不该道出实情，比如自己现在在做网游的职业选手……
　　“……你该不会是谈了一个只会玩游戏的男朋友吧。”虞言指着兴欣网吧问道。
　　“……”唐柔震惊的看着她，“言姐，你怎么有这种想法！”
　　“……随便说说，你这么激动做什么。”虞言淡淡的说道。
　　该怎么说呢，唐柔有些纠结，如果让虞言知道自己就是在只会玩游戏的路上一去不复返，会不会立刻被打晕送回家呢。
　　虞言看她心虚的表情，虽然知道自己随便说说的话不会是真的，可是肯定和那个网吧有些不可推卸的责任。
　　“言姐……你什么时候回去？”
　　“一时半会儿不回去，怎么，不欢迎我吗？”
　　“没有……”
　　虞言比唐柔大了两岁，青梅竹马一起长大的世交，两家很久以前就是合作关系，虞言很早就开始涉猎了家族商业，从大学毕业后就进了公司，凭借能力和人脉成为了女强人。
　　比起离家出走的唐柔，虞言是很有话语权的，唐柔在她面前也很听话。


第三章
　　“沐沐，小心，boss过来了！”
　　“不用担心，看我的押枪。”
　　“啊啊啊！沐沐你好厉害啊！这就把把boss秀死了！”
　　“一般一般，这个boss不难打。”
　　包间里，陈果激动的抱着苏沐橙，作为苏沐橙的支持者，如此直观的看到偶像在这里刷普通副本，简直不要太开心。
　　“果果，我回来了。”包间外响起熟悉的声音。
　　苏沐橙只看到陈果以光速般放开她，然后咳嗽了一声，安安稳稳的坐在她旁边。
　　这时包间的门开了，“哎，沐沐也在呢，没去楼上吗？”
　　“小唐啊，你去哪了，出去这么久。”陈果用幽怨的眼神看向唐柔……然后看到她身边还站着一个人！
　　唐柔居然出去见了别的女人！还是一个职业女性，看起来就是个知性御姐，还很有气场，长得也漂亮，而且还和唐柔站的这么近！
　　“虞经理？”苏沐橙诧异的看着虞言，对方竟然会出现在这里，显然和唐柔妹子关系匪浅啊。
　　虞言这时也注意到了她，“苏沐橙小姐？”
　　“您客气了。”
　　唐柔也没想到虞言居然认识苏沐橙，当时没接触荣耀的时候，她都没听过，还是后来帮陈果玩游戏，才知道的苏沐橙，作为一个工作狂人，虞言难道还偷偷玩了荣耀？
　　陈果凑到唐柔边上小声问道：“这是谁啊？”
　　“咳咳。”虞言咳嗽一声示意自己已经听到了。
　　陈果：“……哈哈哈，别见怪。”
　　“这是虞言，言姐，我的朋友，很照顾我的姐姐。”
　　虞言点点头，“很谢谢你们关照小柔。”
　　小柔……
　　陈果忍不住心里泛酸，我都没这么叫过！这是哪里冒出来的姐姐！
　　唐柔挽着陈果的胳膊，冲着虞言介绍道：“这是陈果，也是这里的老板娘，是我最好的……朋友。”
　　由于某个字说的有些含糊，陈果也没听太清，反而是虞言眯了眯眼睛，“请你把最后一句话一字一句的给我重复一遍。”
　　唐柔心虚的错开了视线。
　　陈果疑惑的问道：“什么？”
　　耳朵尖的苏沐橙倒是听见了，她知道唐柔和陈果关系好，也没发现居然好到了这种地步，关键时刻还是装死的比较好。
　　虞言见她不愿说出来，也不在强求，只是看向苏沐橙，“苏沐橙小姐作为嘉世的一员，不应该在这里出现吧。”
　　显然，虞言是看到了陈果摆在网吧里的兴欣战队的条幅……
　　然而除了苏沐橙，其他人似乎并不知道虞言是是嘉世赞助商之一的身份，苏沐橙也并没有打算说出来引人注意，毕竟现在的她，还是嘉世的一员。
　　“……出来上网很奇怪吗。”
　　虞言摇头，不在追问。


第四章
　　虞言坐在包间的椅子上，看着苏沐橙毫不在意的继续玩游戏，她也没有多余想要管束，毕竟，现在更值得在意的是唐柔。
　　“是我最好的……女朋友。”
　　虽然轻的仿若蚊鸣，但她还是清清楚楚的听到了，很难想象，她会这么主动的告诉自己，还真是信任自己……
　　“言姐，我先去楼上了，还有点事，估计晚上才能结束，你要回去吗？”
　　虞言略一思考，觉得还是应该和她好好谈谈，于是她说道：“你先去吧，我有事和你说，在这里等你。”
　　唐柔嗯了一声，就离开了，陈果好奇的凑上来，就看到苏沐橙的风梳烟沐的格林机枪正在扫怪，组来的队友正在一旁疯狂输出。
　　“啊！沐沐你操作好厉害啊！”陈果激动的尖叫着。
　　虞言淡定的捂着耳朵，防止噪音的入侵，难以想象，粉丝居然这么可怕，想到自己即将要赞助的队伍，虞言这才面色缓和，看来不是亏本买卖。
　　“哎呀，等你明年解约跳到我们这边来，我一定给你开最高的工资！”陈果自顾自的说着。
　　却没注意到苏沐橙在听到她的话之后身体一瞬间的僵硬，虞言冷笑一声，苏沐橙忍不住打了个冷战，这果果真是哪壶不开提哪壶，说什么不好，说起这件事……
　　虞言并没有当面质问自己赞助的看板娘，但是一会肯定还是需要找个机会敲打一下这个少女。
　　“苏沐橙小姐有机会可以和我聊一聊吗？”虞言一本正经的礼貌问道，但是语气却有着不容拒绝的果断。
　　苏沐橙：“……还是不了吧，我在上网呢，时间就是金钱。”
　　“呵……”
　　“……”
　　陈果莫名其妙的看着她们两个诡异的气氛，没有敢参与进去，但是又想到虞言是唐柔的姐姐，又觉得该打好关系……
　　“诶嘿嘿……言姐？”陈果搓搓手，期待的等着虞言回应。
　　明明一个成年人，此时却看起来像个等礼物的小孩子，该说是唐柔的品味独特吗，虞言面无表情的嗯了一声，果然陈果激动的双眼放光。
　　陈果：唐柔的姐姐，就是我的姐姐！
　　“那个……言姐会玩荣耀吗……”
　　“不会，怎么了？”
　　陈果嘿嘿一笑，暗示的说道：“一起呗，我们都玩，尤其是小唐，她厉害了，她可是我们兴欣战……唔……呜呜……”
　　她挣扎着看着捂着自己嘴的苏沐橙，呜呜的抗议。
　　苏沐橙在心里擦擦莫须有的冷汗，刚刚听着陈果的后半段话明显要脱纲了，她起身一捞就把陈果的嘴捂住了，也不管虞言在场会怎么想，总之，唐柔做荣耀职业选手，肯定不会是虞言所能接受的。
　　虞言听了后半段就已经脑补出了大概是什么情况，但是自己的妹妹，此时也不好上去楼上揪人就走，安慰自己不气不气，晚上好好谈。
　　……
　　楼上的唐柔突然感觉到一丝凉气，手一抖，眼看着游戏界面的寒烟柔从树上掉了下来……
　　叶修：“小唐？”
　　唐柔：“没事，突然打了个冷战。”
　　“那可要注意身体了，身体可是革命的本钱。”
　　--------------------
　　


第五章
　　“吼！加油！”
　　网吧包间外突然有些轰动……
　　虞言好奇的看向陈果，陈果说道：“估计是外面大屏幕有人直播pk吧。”
　　“一个游戏的pk，这么受欢迎的吗？”虞言不解。
　　“当然了，荣耀可是最火的游戏，整整十年都没走过下坡路的游戏。”陈果自豪的说道。
　　“哦？”虞言看向还在做任务的苏沐橙，突然有点好奇自己赞助的究竟是怎样的一个存在。
　　“好玩吗？”虞言问道。
　　想来是没想到虞言会突然这么问，苏沐橙手一顿，摘下耳麦，笑道：“想试一试吗？”
　　虞言摸摸下巴，看着陈果期待的眼神，又看到苏沐橙带着不明意义的笑，思索良久。
　　“好。”
　　……
　　“哎！这都能输！”
　　“对面太厉害了！”
　　“这肯定是个大神级人物！”
　　“哈哈哈，怎么现在你看谁都是大神级啊。”
　　外面的pk落幕，一群人谈笑风生，激烈的讨论着刚刚的对战，分析战术技能，侃侃而谈。
　　而包间内。
　　“……言姐……你确定选牧师？”陈果纠结问道。
　　虞言回头问道：“怎么？”
　　“……没有，牧师单人任务，输出会有点低。”
　　苏沐橙看着虞言淡定的选择了圣职者，然后创建人物。
　　玩家姓名：虞美人。
　　苏沐橙：“……”
　　陈果震惊的看着顶着虞美人三个字的女圣职现在新手村。
　　“好自恋……”陈果小声吐槽道。
　　虞言淡定的，握住鼠标，跟着新手教程熟悉方向键和技能快捷键。
　　只是似乎这个第一人称的游戏有些限制视野范围，还没走两步，就看见虞美人卡在角落里动不了了。
　　苏沐橙噗呲一声笑了出来，当年自己刚接触荣耀也没这么……可爱。
　　陈果想笑但是不敢，憋的肩膀一抖一抖，虞言看她憋的这么辛苦，也没管她，继续跟着流程看地图找任务。
　　在进副本前，好多个繁杂的小任务，虞言一边认真的看着任务，一边缓慢行走。
　　如此往复，持续了半个小时。
　　陈果实在看不下去了，说道：“我去外面看看。”转身便脱离苦海了。
　　苏沐橙也看不下去她在哪里跌跌撞撞的，跟她说道：“我带你吧，你这样一个人也找不到游戏的乐趣。”
　　虞言嗯了一声，就看到了屏幕上出现的好友申请，毫不犹豫的点了同意。
　　就这样，虞美人跟在了风梳烟沐的身后，每个任务苏沐橙都陪她走了一遍，一直到转职任务结束。
　　虞言连思考都没有，就选择了牧师，也不知道是什么执念。


第六章
　　“好了，一会我带你去刷蜘蛛洞穴，因为我现在等级太高，所以我找个小号去，不组人了，直接来，你给我加buff就好。”苏沐橙带着有任务的虞言进了副本。
　　虞言按照她说的，先上了武器祝福，连带着荣誉也加上了。
　　苏沐橙的技术果然不是吹的，格林机枪，bbq，加农炮，打的小怪没有还手之力。
　　到了boss在的地方，虞言找了半天，给她套了个罩子，又加了一遍祝福，苏沐橙一套输出磨boss了半天，最后通关成功。
　　全程虞言就是躲在一边，一会加血，一会补祝福，然后看着苏沐橙跑来跑去的拉仇恨杀怪。
　　“看来，作为职业选手，你还是很敬业的。”虞言评价道。
　　苏沐橙打完后，手都已经酸的不行了，长呼一口气，靠在椅背，摘下耳麦，“你这技术也是很厉害了，全程一步都没有动，连普通攻击也没帮我打一下，输出技能一个没用……”
　　虞言愣了一下，问道：“还有输出技能？”
　　苏沐橙：“……败给你了，没有输出技能怎么单刷，这个游戏怎么会让一个只有辅助的职业出现呢。”
　　虞言默默的看着自己的技能树，只点了辅助技能。
　　随即转移话题道：“你怎么会认识小柔的？”
　　“朋友的朋友，就是朋友咯，小唐同学的操作可比你这个做姐姐的厉害多了。”苏沐橙调皮的眨眨眼。
　　虞言认真的思考了一下，答道：“小柔以前学钢琴的时候就很厉害。”
　　“钢琴啊……”苏沐橙想起唐柔那双漂亮的手，纤细修长，和叶修的手有的一拼，偷偷瞄了一眼虞言的手，出乎意料，虞言的手也很漂亮，看起来白嫩柔软，和她本人的高雅美丽如出一辙。
　　她拄着头，看着虞言的手，突然有种想握一下感受的想法，“你以前也学过钢琴？”
　　虞言疑惑的看着自己的手，摇摇头，“很小的时候上过一节钢琴课，但是没有兴趣，就放弃了。”
　　“后来去学了摄影。”
　　原来，这样一双美丽的手，是用来按下快门键的，不知道有多少景色曾被这样一双手定格下来了，苏沐橙如是想到。
　　“叮铃铃……”
　　一阵手机铃声打断了苏沐橙的思绪，虞言拿起电话，来电显示是谢助理。
　　她皱眉接听，“怎么了？”
　　电话那边不知道说了些什么，虞言的眉头皱的越来越紧，苏沐橙有些好奇。
　　“知道了，我过几天就回去，这件事你先处理，处理不了就等我回去。”说完，毫不犹豫的挂了电话。
　　虞言看到苏沐橙一直看着自己，也不知道是不是自己脸上有什么东西，让她这么看着，“苏沐橙小姐？”
　　“啊……”苏沐橙醒悟过来，才发现自己竟然一直盯着人家看，有些尴尬的咳嗽了一下，偷偷瞄向虞言，却发现对方也在看着自己，当场被抓包尴尬不已。
　　“你一直看着我，是什么意思？”虞言不客气的问道。
　　苏沐橙：“……挺好看的，就多看了两眼。”
　　虞言古怪的看着她。
　　苏沐橙有些慌乱，她面对突如其来的窘境，脸色有点发红，“你别误会，我就是好奇。”
　　“这样啊。”虞言说道，她看着苏沐橙，并没有指责她的无礼。
　　“苏沐橙小姐也很好看。”
　　轻轻的一句话，让苏沐橙的心里荡漾起了一丝微弱波澜。


第七章
　　叶修下楼以后就看见陈果无聊的坐在前台，他问旁边的网管小妹小楚，结果对方也是一脸茫然。
　　“老板娘？你怎么发呆了……”叶修伸手在陈果面前晃了晃。
　　陈果板着脸，面无表情的扭过头看着他，“我觉得，这个世界上还是有连你都救不了的手残的……”
　　叶修夹着的烟灰抖了一下，烟灰散落在干净的地上，陈果嫌弃的看着落下来的烟灰，叶修尴尬的了一下，说自己马上扫干净。
　　“哎，叶修，你说一个看起来事业有成的女性怎么讨好？”陈果正经的表情让叶修嘴角一抽。
　　讨好？
　　叶修也没搞懂陈果突如其来的问题，陈果看着叶修，想了想，一个就会打荣耀的大老爷们想来也不知道，不然还会是个叼着烟上网的电竞职业选手了。
　　或许是陈果的眼神□□裸的鄙视，叶修扶额，觉得自己还是躲远点吧，谁也不知道这个祖宗会怎么突然难为他。
　　眼见已经过去了几个小时，包间内苏沐橙默默的带着虞言升级，两个人都十分有默契的没什么话说，偶尔就是苏沐橙说该放什么技能，虞言面无表情十分淡定，而手上却僵硬的抓不到时机，就这样的情景下，两个人仍然能玩下去也是个奇迹了。
　　“咚咚——”敲门声想起，虞言这才抬起手腕看了一眼手表，已经是六点半了。
　　唐柔推开门进来了，看着正坐在电脑前的虞言，面前的场景是荣耀也有点惊讶，毕竟她见过的虞言打开电脑看的都是股市新闻转播，或者是经济新闻。
　　“言姐你也玩荣耀了？”她问道。
　　虞言嗯了一声，“感受一下投资项目而已。”
　　面对唐柔不理解的目光，她也没多解释，反而对苏沐橙道谢道：“多谢苏沐橙小姐让我领略了这个游戏。”
　　苏沐橙耸肩说道：“虞经理客气了，玩的愉快。”
　　“对了小柔，一会儿我带你出去吃饭，有事问你。”虞言起身把长发拨道耳后，唐柔应了下来，突然想起来陈果还在外面可怜兮兮的等着自己，“言姐，能带果果也去吗？”
　　“……你们关系还真是好，一时半会也不愿意分开啊。”虞言说道。
　　“既然如此，那苏沐橙小姐也一起吧。”想来今晚是没办法多问了，倒不如送个顺水人情。
　　唐柔看着虞言的表情，偷偷对唐柔使了个眼色。
　　唐柔：沐沐，快答应！
　　“这不太好吧，太打扰了。”苏沐橙眨眨眼睛当做没看到。
　　“好了，既然如此，我们三个去吧，你去和你朋友说一声。”
　　苏沐橙看了眼时间，也觉得自己该走了，“我去找叶修了，你们玩吧。”拔下账号卡，还顺便拿了两桶泡面上楼了。
　　虞言看着她离去的身影蹦蹦跳跳的，洋溢着青春的活力，和她想象中的电竞圈职业选手不太一样，看来陶轩签约的人还挺有意思的。
　　她拔下虞美人的账号卡，看着上面的荣耀两个字，放进了自己口袋里。


第八章
　　虞言，唐柔和陈果走到网吧门口，就看到一个人带着墨镜，围着围巾，四周张望，鬼鬼祟祟的进来了，陈果一看觉得不太对，该不会是小偷吧。
　　“哎，那边那个，干什么呢，鬼鬼祟祟的。”陈果叫了一声。
　　对方吓得抖了一下，连忙就要拉开门往外跑，陈果眼疾手快的一把拽住了对方，“身份证拿出来！”
　　被留住的人手一抖，慢慢掏出了自己的身份证，陈果不客气的一把夺了过来边看边念叨，“什么人啊，鬼鬼祟……黄……黄少天！”
　　黄少天吓得连忙拉住她，“嘘！”，他四周看了一圈，见没人回头注意到，安心的长呼一口气，“小点声啊，差点我身份就暴露了，小唐妹子好久不见啊，有没有想我啊，老叶在吗，我找他有事！”
　　一口气说了一大堆，吓得陈果一愣一愣的，自从知道了叶修就是一叶知秋，现在一碰就是职业圈的大神啊！
　　唐柔本来也不认识黄少天，还是偶然叶修提起，才知道这个跟他们一起刷过副本的原来就是黄少天，陈果虽然激动，不过也不至于尖叫，虞言看她们反应也猜到了这个男孩也是职业选手。
　　“叶修在二楼看着包子他们训练呢，要不先给你找个人少的地方开个机。”唐柔说道。
　　黄少天点点头，“既然如此我就先找个地方等着他，我还想跟他pk呢，你都不知道老叶这个家伙都放了几次鸽子了，我这次一定要逮到他！”
　　所幸一段小插曲没有太耽误时间，陈果及时送走了还想要继续聊的黄少天。
　　“这真是个话唠，难怪垃圾话在联盟中这么出名。”陈果吐槽。
　　虞言：“？”
　　……
　　“沐橙，今天没训练吗，听小唐说你今天中午就来了。”叶修和苏沐橙坐在一起，吸溜着泡面。
　　苏沐橙说道：“听说陶轩新拉了一个赞助，所以今天没训练，也不知道打算干什么呢。”
　　“呦，新赞助，可以啊，我也需要呢。”叶修笑道。
　　苏沐橙也跟着笑了起来，想起虞言，突然想起了虞言玩游戏的时候，把头发拨在耳后时露出来的侧脸，和白皙的脖颈，“还是美女经理，更巧的是和唐柔还是好朋友。”
　　“小唐朋友，那应该拉过来赞助我们兴欣啊，看来我得跟小唐聊聊了。”叶修开玩笑道。
　　包荣兴抱着泡面凑过来说道：“老大，游戏里有人找你，流木。”
　　流木，这不黄少天吗，估计又是自己pk的。叶修说道：“一会再回他，我还没喝完汤呢。”
　　“老叶！快来pk！”
　　游戏里传来黄少天的怒吼，叶修无奈的叹气，端着泡面回复黄少天去了。
　　苏沐橙摸着兜里的账号卡，也不知道那个人明天还会不会来俱乐部考察，有机会，还是挺想和她一起玩游戏的。
　　“滴滴——”点开企鹅，看到了楚云秀发来的最新电视剧介绍，忍不住一笑，“这是什么电视剧，怎么这么狗血。”
　　楚云秀：剧情狗血，但是深入人心，有时间可以刷一下，我看新剧去了。
　　苏沐橙收起手机，继续吃泡面。
　　还是加根火腿更好吃，她如是想到。


第九章
　　九点左右，虞言的助理开车将唐柔和陈果送回了兴欣网吧，陈果脑子全程都是混乱的状态。
　　“小……小唐……言姐知道我们在一起……会不会为难你啊……”她的语气充满了担忧。
　　唐柔拉着她的手，捏了捏，安抚她说道：“别担心果果，言姐看起来很严肃但是很温柔，她不会做什么的。”
　　陈果放下心来，“那我就放心了。”
　　她挽住唐柔的胳膊，开心的贴近唐柔，两人相视一笑，气氛逐渐暧昧起来，正当越凑越近的时候……
　　“咳……”
　　两个人回过神来，看到苏沐橙，脸色爆红的分了开来。
　　苏沐橙揶揄的说道：“打扰了，你们继续……”说完，她一路小跑回了对面嘉世的大楼里。
　　……
　　谢助理开着车，他看出了唐柔和陈果的关系，眼看自家老板都没有说什么，也不敢多言。
　　“明天早上的飞机，赶回公司，还有个会议。”副驾驶的刘助理说道。
　　虞言嗯了一声，这次视察也只是简单的看一下，毕竟之前已经决定赞助陶轩了，这个男人从某种当面来说并不得虞言的喜欢，但是作为商人来说，陶轩倒是值得给一个机会，虽然这个机会是看在他和朋友是同学的份上。
　　不过看队伍里的成员们倒是还可以，就是她见过的苏沐橙让她有些为难，对方很明显不是和嘉世一条心，看陶轩的态度，应该是知道的，这样一个有实力有人气的选手她本不应放过的……
　　她拿出荣耀的账号卡，想到这个游戏里唯一的一个好友，她又默默的收了回去，谢助理注意到了她手机的东西，问道：“需要安排一下吗？”
　　“嗯，亲自试试才知道值不值得。”虞言的语气漫不经心，谢助理一时也看不出上司的想法，刘助理笑道：“那今晚上下载一个吧。”
　　虞言嗯了一声，闭目养神。
　　直到回了酒店，给唐柔留了一条信息，洗个澡功夫就看见刘助理的消息，刘助理的短信很简单。就是告诉她这个酒店的电脑里也装了荣耀。
　　虞言从电脑桌里找到了东西连到电脑上，插上账号卡，她打开了游戏。
　　进了游戏就看见了一个好友申请。
　　玩家[寒烟柔]请求加您为好友。
　　虞言点了同意，就看到好友列表里的头像是灰色的，看来唐柔已经休息了，她一边喝着热水，一边思考该做什么。
　　看了一眼任务，想到了自己的操作，还是放弃了。
　　正当虞言准备退出游戏时，一条组队消息让她停住了退出的手。
　　她看着那条消息：
　　玩家[风梳烟沐]请求和您组队。
　　鼠标放在风梳烟沐四个字上停留了片刻，鬼使神差的，她点了同意。
　　这时，组队的语音里传来一个有点温柔的声音：“还没睡？”
　　虞言觉得自己不该在意那么多。
　　“嗯。”她回道。
　　而游戏的另一边，苏沐橙笑了一声，也没发觉自己竟然是有些高兴。
　　“那……要不要带你升级？”苏沐橙问道
　　对面沉默了一下，才从滋滋啦啦的电流的声音中听到一句：“酒店的网不太好，有点延迟。”
　　苏沐橙闻言有点失望，“好吧。”
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第十章
　　“这么晚了，苏沐橙小姐还不睡？”虞言问道。
　　屏幕里的风梳烟沐微微转身，晃动了一下，“还好，一会再睡。”
　　虞言挑了挑眉，一会再睡什么意思，刚刚还问要不要带自己升级，现在就要一会睡了。
　　她的手指轻轻叩着桌面，苏沐橙那边切换了电脑界面，打开了从楚云秀的聊天记录里找到了电视剧的名字，搜索，然后开始播放。
　　而连着游戏语音的另一边显然对突如其来的安静有些讶异，“明天没有训练了吗？”
　　苏沐橙点击播放的手一顿，暂停了视频……
　　滋滋啦啦的电流声让虞言的声音有些模糊，苏沐橙调大声音，才勉强听见她的话。
　　“早点休息。”
　　苏沐橙一愣，忍不住笑了出来，说不出是怎样的感觉，这样突然和一个刚认识的人连着语音气氛，总有些尴尬的，可是刚刚听到那句话的时候，苏沐橙突然觉得……
　　这个人也不错啊。
　　虞言见对方并没有回复，有点疑惑，开口问道：“苏沐橙小姐？”
　　“啊……我还在，虞经理明天还会去俱乐部视察吗？”
　　“不会，我还有事要坐飞机回公司。”
　　“这样啊……”苏沐橙的语气有点失望。
　　想到明早要早起，虞言就有些头痛，虽然她很自律的早起，但是早起的过程真的很痛苦。
　　“那我不打扰你了，早点休息吧。”苏沐橙说道。
　　虞言丝毫不知道这次通话的意义在哪里，说尴尬也只是一点，谈不上讨厌，也没有很喜欢，甚至感觉有点莫名其妙，可是下午的时候她们玩游戏也很和谐。
　　或许她们已经算是朋友了吧。
　　……
　　“小唐～”陈果拉着唐柔的手，撒娇的语气惊得旁边的叶修一身鸡皮疙瘩。
　　唐柔疑惑的看着陈果，“怎么了果果？”
　　“小唐……我……我饿了……”陈果红着脸说道。
　　“我们今晚不是才吃过饭吗？”唐柔问道。
　　陈果沉默了一下，脸色更红了，“言姐请客，没好意思吃太多。”
　　“噗……”叶修不厚道的笑了出来。
　　“你笑什么！”陈果怒气冲冲的对着叶修吼道。
　　“没没没……”叶修忍住不笑，“老板娘你真是太逗了，不就见个家长吗，还不好意思吃太多……哈哈哈……”
　　陈果白了他一眼，“你懂什么，什么叫做不就见个家长，就是因为见家……”
　　猛然发现自己说了什么话的陈果，捂住了自己的嘴巴，唐柔也看向叶修。
　　唐柔和陈果的关系，她们除了虞言和苏沐橙，没有和任何人提起过这件事，叶修是怎么知道的！
　　叶修：“你们每天卿卿我我搂搂抱抱黏黏糊糊腻腻歪歪的……大概只有你们觉得其他人不知道吧……啊……还真有个人不知道。”
　　“谁啊？”
　　“包子啊，他肯定不知道。”
　　……
　　苏沐橙躺在床上正准备睡觉，突然就被消息炸的吓了一跳，就看见陈果发来的消息……
　　逐烟霞：啊啊啊啊！沐沐！我和小唐还没公布，就被所有人都知道了！
　　沐雨橙风：……
　　沐雨橙风：看来你们一点都没有自觉……每天卿卿我我搂搂抱抱黏黏糊糊腻腻歪歪的……啧啧……
　　逐烟霞：！！！你怎么和叶修说的话一模一样！
　　沐雨橙风：之前我就是这么说的，他跟我学。
　　逐烟霞：QAQ
　　苏沐橙发了一句晚安，关掉对话框，继续准备睡觉。
　　一阵手机振动又把她叫了起来。
　　坐起来打开手机，是一条陌生的短信。
　　晚安，苏沐橙小姐。
　　噗嗤一声，苏沐橙笑了出来，没有深究她的手机号怎么会被对方知晓，在手机点了点，发送了出去。
　　晚安，虞经理。


第十一章
　　谢助理推开办公室的门，抱着两个文件夹，放在了虞言的办公桌上，便离开了。
　　虞言闭目养神，靠在老板椅子上，不时用手揉揉太阳穴缓解疲劳，就连谢助理进来都不曾睁开过眼睛。
　　阳光正好洒落在她的侧脸上，她睁开眼睛，看到办公桌上的文件夹反着光芒，她的咖啡在边上波光粼粼，轻轻端起杯子抿了一口。
　　她打开最上面的文件夹，这是一份投资的企划案，一个月前离开嘉世回到公司的时候，她让谢助理起草的企划，大致浏览了一下，谢助理的能力不仅是一个助理的实力，内容言简意赅，面面俱全。
　　第二份文件夹是嘉世的队员资料。
　　从陶轩孙翔，甚至到现在已经离开的叶秋，都有一份个人资料。
　　苏沐橙，女，嘉世俱乐部签约选手，职业枪炮师，孤儿，已故哥哥苏沐秋……
　　虞言思索良久，她详细的读了一遍苏沐橙的个人资料，这个看起来阳光可爱的女孩子，竟然是这样一个身世，这个世界上每个人都有一个属于自己的故事。
　　叶秋，男，嘉世俱乐部前任队长，职业战斗法师……
　　叶秋……
　　虞言总觉得这个男人似乎在哪见过，这个男人应该是西装革履，在上流社会的聚会中侃侃而谈的人，可是资料上这个带着一点黑眼圈，看起来很平凡的男人却让自己印象深刻……
　　到底在哪见过呢？
　　这时刘助理敲门进来了，他放下一摞文件，“经理，这些需要签字。”
　　虞言面无表情的看着那一堆文件，合上了嘉世的成员资料，开始认命的看着每一份文件。
　　……
　　傍晚苏沐橙从嘉世跑出来了，因为今天陈果说要请客吃饭，于是有空的人都被叫了出来，事实上也就是叶修，唐柔，包荣兴，乔一帆和罗辑在。
　　老魏听说有点事最近两天不在，其他人也都因为各自有事，所以作为战队队长的叶修干脆给大家放了三天假。
　　陈果选的是一个火锅店，苏沐橙是最晚到的，跟着服务员找到了他们在的地方，一群人聚在一个大桌上感觉还挺热闹。
　　“沐沐你终于来了，就等你了。”陈果招呼着服务员上菜，叶修给苏沐橙倒了一杯果汁。
　　包荣兴起哄道：“苏妹子来晚了先自罚一杯吧！”
　　叶修笑道：“你瞎起哄什么，果汁还自罚一杯，一会沐橙还吃不吃饭了。”
　　苏沐橙接过果汁，“谢谢大神～”
　　“噫……”叶修被肉麻到了。
　　“来来来，开饭了！”陈果开心的说道。
　　“大家先一起喝一杯吧”罗辑难得说了一句思维接了地气的话。
　　陈果拿出手机给众人拍了一张，还不忘给自己加了一个可爱的兔子特效，点击发送朋友圈。
　　“好啦果果，先吃饭吧。”唐柔没收了陈果的手机，放进了自己口袋里。
　　嗡——
　　苏沐橙夹着肉的差点抖到了桌子上。
　　左手偷偷拿出手机瞄了一眼。
　　晚上有空？——虞经理
　　她悄悄在手机上点了点，然后放回了兜里，一旁的叶修问道：“怎么了，这么高兴？”
　　苏沐橙说道：“有好吃的当然高兴。”
　　……
　　虞言点开短信。
　　晚上十点。——苏沐橙小姐


第十二章
　　千里之外的办公楼里，整理完所有的文件，加班加到来不及吃饭的虞言，无意间在朋友圈里刷到了唐柔的一条更新，
　　兴欣加油！——唐柔。
　　配图是一群人聚在火锅前面的照片，虞言第一眼看到的就是举着果汁笔画剪刀手的苏沐橙。
　　摸了摸自己的肚子，虞言透过照片都闻到了火锅的香气，再仔细一闻……
　　虞言黑着脸说道：“在公司办公室涮火锅，胆子不小啊？”
　　旁边助理办公室的门开了，探出了一个脑袋，眼镜反着光，“经理，一起吗？我特意买了三人份。”
　　“……拉着我一起破坏公司规矩？”
　　虽然嘴上说的话很眼里，但是虞言还是推门而入，谢经理正在摆碟子，看到虞言进来还特意把碗递了过去。
　　虞言叹气的接过，突然手机一声震动，她抽出一只手划开手机屏幕，是一条彩信。
　　火锅不错。——苏沐橙小姐
　　配图是满满一碗的菜和肉。
　　虞言收起手机端起碗，有眼力的刘助理用漏勺捞好了给她盛过去。
　　……
　　晚上九点五十分，当了将近一个月的游戏网友，苏沐橙早就清楚了虞言的日常作息，她坐在电脑前盯着聊天界面，按以往来说，此时对方应该会发来一句：“我洗完澡了。”
　　虞美人：我洗完澡了。
　　果然，猜中的苏沐橙欣喜带上耳麦，正好听到对方洗过澡过略带磁性的声音。
　　“晚上好。”
　　突然有种心跳的感觉，扑通一声，苏沐橙清了清嗓子，刚想说话，却听到那边又有声音传来。
　　“喂？……好的……我还有事……知道了……”
　　苏沐橙：……
　　不会刚上来就要有事下线吧，苏沐橙赶忙查看对方游戏信息，却看到虞言的私聊消息发了过来。
　　虞美人：我一会再开语音，你说话我能听到。
　　风梳烟沐：好。
　　风梳烟沐带着虞美人组队来到了空积城外围，虽然带了虞言一个月，可是出乎意料，虞言的技术丝毫没有任何长进，技能时机不对，走路撞树，副本迷路，连技能树都是点歪的状态。
　　不知道是怎么样的游戏黑洞，才能做到如此地步，看到跟在自己身后摇摇晃晃的虞美人，苏沐橙是相信了。
　　这时一个组队邀请邀请插入了进来，苏沐橙看到熟悉的名字顺手点了同意。
　　“柔柔还没睡？”苏沐橙问道。
　　唐柔嗯了一声，“看到你们在线，就顺便过来看看，言姐没开语音？”
　　“她好像有点事，所以说晚一会才会开。”
　　玩家[虞美人]退出队伍。
　　您的好友[虞美人]已下线。
　　苏沐橙：“……”
　　打脸来的太快措手不及，苏沐橙一时没反应过来，唐柔也没搞清楚状况，“沐沐，言姐下去了？”
　　“可能有事吧，她从来不会一声不说就下线的。”苏沐橙说道。
　　“……”唐柔疑惑道：“沐沐，你怎么知道言姐她的性格啊？”
　　“怎么说也一起玩了这么久的游戏，当然有点了解了。”
　　唐柔点头道：“也是，言姐这个人很正经，虽然总是面无表情的，但是比谁都细心，就算突然有事，也会立刻告诉别人的。”
　　就在此刻，苏沐橙放在桌上的手机震动了一下。
　　抱歉，突然断电了，你们先玩吧，如果一会来电了我再上游戏。——虞经理
　　苏沐橙噗嗤一声笑了出来，她突然感觉这个人好可爱。


第十三章
　　上午十点半，L市荣耀竞技赛场。
　　嘉世对战蓝雨。
　　这是一场俱乐部之间的较量战。
　　苏沐橙是最后一个出场的。
　　观众席和赛场上沸腾不已。
　　“苏沐橙！！！！”
　　“啊啊啊啊！！！沐雨橙风啊！”
　　坐在观众席C区的陈果众人兴致勃勃的给苏沐橙加油助威，特别接受苏沐橙的门票邀请，由老板陈果同志出资。
　　同样坐在一起的还有虞言……
　　在所有人都激动喊叫的时刻，虞言带上了耳塞，以便隔绝噪音，除了最后苏沐橙出场的时候，虞言一眼都没看过自己赞助的队伍。
　　陈果拽了拽唐柔，小声的在她耳边低语道：“你说言姐来看比赛是做什么的，坐在那跟老僧入定一样，这么浓烈的氛围，丝毫没有被影响。”
　　唐柔指着虞言怀里抱着的牌子，写着苏沐橙三个字……
　　虞言仿佛无所察觉，还在那里用手机处理着工作。
　　“现在有请我们孙翔的斗神一叶知秋，还有苏沐橙的荣耀第一枪炮师沐雨橙风！”场上的主持人激动的说道。
　　“他们即将对战是蓝雨战队的队长，喻文州的荣耀第一术士索克萨尔，还有黄少天的剑圣夜雨声烦，这场强者之间的对战，胜者究竟是会花落谁家呢，让我们拭目以待！”
　　虞言不紧不慢的抬起头，众人看的都是大屏幕上的游戏角色，虞言只是从远处看着比赛场上那个人坐在电脑前的一个小影子。
　　对于这个游戏，唯一的兴趣大概就是陪她玩的人。
　　苏沐橙在场上跟着孙翔2v2，对面的话唠黄少天不停在絮絮叨叨的吐槽，仅仅是一场表演pk赛，被他们打的硝烟四起。
　　手速慢的喻文州一上来就被针对，可惜四大战术师的称号不是浪得虚名，配合黄少天的银光落刃和拔刀斩，反而让苏沐橙被针对了起来，孙翔想要分散对方注意力，却反被黄少天的垃圾话激起了情绪。
　　苏沐橙眼看孙翔的一叶知秋就要冲上去，连忙叫住他，“先打术士。”
　　孙翔压下情绪，用炫纹佯攻夜雨声烦，转头遮影步冲向了索克萨尔，苏沐橙操纵着沐雨橙风远程加农炮策应他进攻，用格林机枪阻截了夜雨声烦。
　　喻文州低声跟黄少天说道：“我用技能控住枪炮师，你先击杀，我拖一会，磨掉战法的血，你尽快。”
　　台下得叶修一看，就知道喻文州又是一肚子坏水，“这个喻文州真是，居然故意下套子让孙翔钻……”
　　“这局嘉世会赢吗？”唐柔问道。
　　叶修看着战场局势，“再等一会儿，我在看看孙翔会不会中计……”
　　话音刚落比赛场上的沐雨橙风飞枪躲开索克萨尔的技能，夜雨声烦趁机对着空中的沐雨橙风发动攻击，眼见沐雨橙风就要被砍中，夜雨声烦却突然飞了出去。
　　“落花掌……接三段炫纹，天击挑飞加五次普通攻击……怒龙穿心一击必杀……”
　　黄少天不可思议的看着自己的角色灰了。
　　“夜雨声烦和沐雨橙风双双出局！”
　　“什么？”刚从孙翔一套带走黄少天的震惊中恢复的陈果，用不可思议的目光看着大屏幕上出局的沐雨橙风。
　　“刚刚发生了什么？”


第十四章
　　走出比赛场的苏沐橙抱着两杯冰凉的果茶坐在长椅上，虞言走出来的时候一眼就看到了她，里面的比赛仍在继续。
　　而且外面安静的气氛却突然有点奇怪的感觉。
　　这算是两个人的第三次见面了，苏沐橙有些感慨，仿佛是网友面基一样，她递给虞言一杯果茶。
　　两个人相顾无言的坐着，却有一种暧昧的气氛。
　　“苏沐橙小姐。”虞言开口道，“你的游戏操作很厉害。”
　　苏沐橙看着她慢慢的喝着果茶，在阳光下微微眯着眼睛，透光的地方就像这果茶一下酸酸甜甜的，慢慢透进了心里最柔软的地方。
　　她听见自己的心跳慢慢加快，扑通扑通的，虞言转头看向她的时候，加速的心跳突然停顿了一下。
　　“我很期待你的未来。”
　　虞言说出这句话，就发现身旁的人脸在自己的注视下慢慢红了起来，她饶有兴趣的凑过去，苏沐橙屏住呼吸一动也不敢动。
　　她看到虞言突然笑了。
　　那个不苟言笑的人，笑了。
　　那种感觉，仿佛就像流进心里的果茶都是气泡水做的，整个人都沸腾了起来。
　　“你是在害羞吗？”
　　苏沐橙略微不自然的移开视线，“没有，只是不太习惯而已。”
　　“是吗。”
　　虞言的话在苏沐橙听来似有所指，“今晚有荣幸请苏沐橙小姐共进晚餐吗？”
　　苏沐橙摸摸发烫的脸，该死的，什么时候自己脸皮这么薄了，不就是一句夸赞吗？
　　我需要吗？
　　苏沐橙自问自答道，我好像真的需要。
　　虞言并没有追问下去，她这次也只是借着出差来这一次而已，虽然这不符合自己以往的作风，但是这种心里感觉感觉还不错，从远处看着一个人的努力。
　　苏沐橙说道：“虞经理请人吃饭这种事，看起来很熟练啊。”
　　“有吗？”仔细搜索了自己记忆的虞言，皱眉说道：“这还是第一次。”
　　虞言认真的表情有些可爱，或者说是反差萌，说着有些暧昧的话，做着无辜正经的表情，在苏沐橙眼里，此刻的虞言就是个“道貌岸然”的女人。
　　道貌岸然到让她突然想要去深入了解这个人。
　　苏沐橙捏着杯子，答应了下来，“虞经理可真是个有趣的人，让人看不透。”
　　虞言挑眉不可置否，“作为一个常年沉浸工作的商人，轻易被人看透，那可是大忌。”
　　“哦？所以虞经理总是这么神秘？”苏沐橙打趣道：“我很好奇虞经理是怎样一个人。”
　　“不要随便对一个人好奇。”
　　“为什么？”苏沐橙不解道。
　　虞言平静的看着远处，缓缓开口：
　　“对一个人好奇，就是喜欢的开始。”
　　说完，虞言站起身来，把杯子扔进垃圾桶。看了一眼手表，说道：“时间差不多了，晚上我来接你。”
　　苏沐橙懵懵的送走了虞言，然后懵懵的坐在长椅上。
　　“呦，沐橙啊，要不要扑上去啊，眼睛都看直了，要我说别等晚上了，现在就跟过去多好……”
　　叶修不怀好意的逗她。
　　然而苏沐橙想的却是：
　　跟过去也不错。


第十五章
　　“沐沐，你也在啊。”
　　不知道是苏沐橙高估了自己的魅力，还是低估了虞言的随意程度，但是此时此刻迎面走来的两个人，还是让她对不是二人世界稍微有点失望。
　　虞言若有所思的看着苏沐橙，唐柔和陈果顺势坐在她们对面的位置，亲密无间的关系让苏沐橙忍不住挪开了视线。
　　也不知道虞言在想什么，吃饭的过程中一直都是一言不发，苏沐橙和唐柔聊着荣耀，陈果跟着讨论今天的比赛。
　　“说起来……今天嘉世赢了比赛，沐沐居然和黄少天同时出局了，让孙翔那个家伙出尽了风头。”
　　唐柔倒是不太讨厌孙翔，毕竟同样玩战法，孙翔的实力比她要强，不过，只是暂时而已。
　　说起今天的比赛，还是苏沐橙用自己做诱饵才能把黄少天从比赛中淘汰掉，不过也是一瞬间的事，在大家注意力都在索克萨尔和一叶之秋身上时，夜雨声烦被一叶之秋淘汰，沐雨橙风被索克萨尔淘汰，最后的1v1还是孙翔险胜了。
　　虞言的冷淡是很平常的事，从青梅竹马的唐柔到刚认识不久的苏沐橙都深有体会，对待任何事似乎都是游刃有余，丝毫没有任何失态的反应。
　　“倒不如说是个冷淡系禁欲面瘫。”
　　苏沐橙突然想起了叶修对虞言的评价，她偷偷瞄了一眼虞言淡定喝茶的样子，果然如此，叶修看人真的很准。
　　感觉到了苏沐橙的视线，虞言放下杯子，略带疑惑的看向苏沐橙。
　　“嗯？”
　　带着疑问语气的声音让苏沐橙有些心虚的举起果汁掩饰，“你不吃点那个菜吗？”
　　虞言闻言直接夹了一筷子苏沐橙指的菜，慢条斯理的品尝起来，苏沐橙尴尬的低头吃菜。
　　“？”陈果疑惑看着对面两个气氛诡异的人。
　　唐柔轻轻的笑了笑，“果果，吃菜。”
　　“嗯嗯。”
　　……
　　饭店门口的谢助理收到了虞言的短信，是让他准备好开车一起回去的，谢助理看了一眼时间，发动好车子，正好虞言她们也一起出来了。
　　他下车时正好唐柔和陈果离开了。
　　“苏沐橙小姐？”
　　虞言说道：“苏沐橙小姐一会和我们一起走？”
　　“啊？”
　　谢助理一脸惊讶，不假思索的脱口而出：“这进展速度有点快吧！”
　　“我看你是不想要工资了吧。”虞言面无表情的样子吓得谢助理手一抖，连忙补救道：“还是正常速度发展比较好……”
　　“……”


第十六章
　　嘉世这次友谊赛结束后住在了酒店里，很碰巧的是，虞言也刚好住在这里，说起来还是因为苏沐橙提起了这个酒店，所以虞言也顺势定了这里。
　　兴欣那边是住在了另一边的酒店里，陈果还是花了大价钱给战队成员们订的酒店，就为了此次亲自来实地考察职业选手的素质。
　　苏沐橙的房间号是601，虞言的房间号是602。
　　正好是对门。
　　这点苏沐橙还有些惊讶，可能真的是缘分天注定吧，不然怎么会有巧合呢。
　　苏沐橙关上门之后，谢助理偷偷问道：“经理，你这样明目张胆的住人家对面，不会吓到人家吗？”
　　虞言疑惑的问道：“明目张胆？这是巧合。”
　　谢助理一脸嫌弃，“明明是你让我找到房间号。”
　　虞言无语：“谁知道你会特意去打听人家的房间啊。”
　　“我这还不是为了自己以后的奖金着想吗，说起来，进展如何了。”
　　虞言诧异的问道：“你们都觉得我是在追她？”
　　“不是吗？”谢助理说道：“小刘跟我都这么想的，不如说……所有人都是这么想的。”
　　“原来是这样啊……”
　　虞言若有所思的点了点头，“我以为我隐藏的还好吧。”
　　……
　　苏沐橙回到房间后，收到了叶修的问候电话。
　　“说起来，今晚上你们有什么进展啊。”叶修问道。
　　“……好像有，也好像没有……”
　　“怎么讲？”
　　“一起吃了饭，但是吃饭是四个人，刚好住的一家酒店就在对门。”
　　“那可真是够正好的，没准人家故意接近你呢，房间都住在你对面，说不定就是一个策略，渗透战……这大公司的就是不一样啊，心真脏。”
　　苏沐橙噗嗤一笑，“你还好意思说别人心脏，明明就你最心黑，而且你家不也是大公司的吗？”
　　叶修被噎了一下，无奈的说道：“啧啧，你看看，这么快就学会帮别人说话了。”
　　“……”
　　苏沐橙挂了电话，就收到了虞言的晚安短信。
　　“晚安。”
　　……
　　陈果躺在床上，唐柔洗完澡后躺在她旁边，“今天晚上不用训练了？”
　　“对啊，叶修说今天好好休息，明天开会讨论一下今天的对战资料，今天比赛了那么多场，明天估计有得分析了。”
　　“小唐加油！”陈果为她打气。
　　“果果，你说言姐和沐沐她们两个，到底是谁追谁呢？”唐柔问道。
　　“言姐？沐沐？”
　　尚在状况外的陈果还没搞懂到底是怎么回事，终于想了半天，她才震惊的问唐柔：“你说她们两个是有意思？”
　　唐柔无奈的说道：“果然叶修说的对，只有你不知道。”
　　“所以说究竟是怎么一回事？”
　　“就是那么回事啊……”


第十七章
　　嘉世队员一早就要集体坐大巴回去，虞言也没有和众人道别，给苏沐橙和唐柔发了一条短信就早早地坐飞机出差了，听说是另一个投资项目需要她去跟进。
　　回到嘉世以后，苏沐橙躺在宿舍里好好休息了一番，也不知道自己是为什么，睡觉的时候梦里出现了很多奇奇怪怪的东西。
　　一直梦到她和虞言在玩游戏，沐雨橙风和虞美人一起在副本里杀怪，虞美人的牧师竟然全程用buff回血技能把怪带走了，旁边还有叶修像念经一样在指挥，而自己放的技能一直在miss，连范围技能都空了……
　　她一直追着虞美人跑啊跑，叶修在一边念啊念，最后她脚下一滑，才发现掉下悬崖……
　　“这也太恐怖了吧……”惊醒的苏沐橙感叹道。
　　梦里的叶修比黄少天还能唠叨，虞言技术堪比一叶知秋……
　　她长呼一口气，擦擦头上的汗，陶轩给她打电话让她去办公室。
　　对陶轩这个人，她有着很复杂的心情，曾经一起共患难的伙伴，现在却是犹如敌人般的存在，想来找她也没什么好事，不是为了叶修就是为了虞言，昨天虞言跟自己出去的时候，陶轩都看到了。
　　……
　　直到下午，虞言才刚刚开完会，又和合作商签了合同，刘助理告诉她嘉世陶轩给她打了电话。
　　“他有事？”虞言问道。
　　刘助理推了推眼镜，说道：“就是说完约你吃饭。”
　　“不是什么重要的事，就拒绝吧。”虞言说道。
　　“听说还有苏沐橙小姐。”
　　虞言身体一僵，扭头看着刘助理似笑非笑的表情，扶额说道：“你故意的吧。”
　　刘助理摊手说道：“怎么会，我这是在为我老板的终身大事做出奉献。”
　　虞言想了想，之前谢助理也这么做过，“你觉得这会是终身大事吗？”
　　“谁知道呢，至少现在有这个方向了，万一苏沐橙小姐变成了老板娘，我还是提前留个好印象比较好。”刘助理扬扬手机，“我已经替你答应了，机票也定好了。”
　　“……”
　　自己的两个助理还真是都喜欢自作决定，不过，幸好是跟着自己的心走，不然还真是麻烦呢，也幸好，自己也想这么做。
　　苏沐橙接到虞言的问候短信的时候，正好是拒绝了陶轩的晚饭邀请。
　　“晚上见。”苏沐橙想到了陶轩势在必得的那句话。
　　还真是，自己确实还是得去看一下，谁知道陶轩会跟虞言说什么呢，这个男人现在眼里就是拉赞助。
　　……
　　陶轩非常绅士的为苏沐橙拉开凳子，然而苏沐橙却是怎么坐都觉得很诡异，莫名其妙的感觉特别强烈。
　　虞言心安理得的坐在苏沐橙的对面，“晚上好。”看起来十分的优雅大方，陶轩乐呵呵的活跃气氛。
　　全程一句都没有提到赞助的事。
　　越是没提，苏沐橙越觉得奇怪，“你怎么了？”虞言看她半天，发现她一直心不在焉的。
　　“没……没事……”
　　陶轩笑道：“沐橙肯定是害羞了。”
　　苏沐橙：“……”


第十八章
　　一顿饭吃了大部分，陶轩一直想说什么，却又一直没说，吞吞吐吐的，虞言等了半天也没等到有用的话，干脆放弃了，也不主动问。
　　“说起来，你最近怎么没上游戏啊？”苏沐橙问道。她最近晚上天天等着虞言上线，却都只有虞言说暂时没时间的信息。
　　虞言擦擦嘴，回答道：“有个案子在审核，所以最近比较忙，可能处理完还要半个月，最近想休息都没什么时间。”
　　“啊……这么忙啊……”
　　明显失落的语气的让虞言手一顿，苏沐橙略带幽怨的眼神看的她有点不自在，“不过，今晚上可以玩一会。”
　　她的改口让苏沐橙笑了出来，苏沐橙拄着头看她，“那……要我陪你吗？”
　　虞言嗯了一声，似乎温柔了许多，陶轩一见虞言心情明显好了，顺势提起了之前的投资，虞言本就打算投资嘉世，所以并没有改变的想法。
　　陶轩突然想到，苏沐橙以后肯定会离开嘉世，如果苏沐橙走了，那虞言会不会改投资到对面的兴欣……
　　他突然感觉有点慌，这要是大户投资商跑到对家去，那岂不是赔了夫人又折兵，再加上没了苏沐橙，嘉世岂不是人财两失。
　　最后饭吃的感觉，好像越来越吃亏，虞言根本不想搭理他，刘助理提前结了账，也没让陶轩有机会多留虞言。
　　……
　　苏沐橙是跟着虞言一起上了车，陶轩闻了一鼻子的汽车尾气，刘助理一脸嫌弃的看着陶轩远去的影子。
　　“这个陶经理一会高兴一会失落的，请客吃饭还这么尬聊毁气氛……”刘助理吐槽道。
　　“哈哈，确实是全程尬聊……看他脸色后面都不好了。”苏沐橙想到陶轩后面不开心又不敢说的样子，忍不住笑了出来。
　　“一会你去哪里？”虞言问道。
　　“去你那？”苏沐橙说道。
　　“……”
　　刘助理心里疯狂的刷yooooo～
　　虞言挑眉道：“你确定？”
　　“嗯哼？”
　　“那……”虞言拉长了声音。
　　苏沐橙心念一动，她刚刚只是开个玩笑，虞言应该不会这么答应吧，要是真的答应了，那自己是不是也得顺势去啊，去的话是不是太孟浪了一点，要不就婉拒了吧。
　　一息之间，苏沐橙思绪已经三千六百转了，虞言饶有兴趣的看她略带苦恼的样子，苏沐橙有点不好意思。
　　车慢慢停了，苏沐橙紧张的看向车窗外，随即便露出了有点失望的表情，虞言好笑的点了点她额头，“想什么呢？”
　　苏沐橙撇了撇嘴，“没想什么啊，没想到你就是带我出来转了一圈，一会陶轩看到我，肯定会觉得我故意给他捣乱吧。”
　　“好了，你先回去好好休息一下吧，我晚上处理完在上游戏。”虞言说道。
　　“你现在这么喜欢玩荣耀了？”
　　虞言疑惑的看向她，苏沐橙打开车门，在虞言的目光下，她下车，“我们之间只有荣耀吗？”
　　苏沐橙留下了一个问题，对她挥了挥手，跑回了嘉世。


第十九章
　　虞言躺在床上，想着苏沐橙的离开时的问题，晚上的时候，她给苏沐橙发了短信，对方说有点累，不上游戏了，她没有去纠结那个问题的答案。
　　对于虞言来说，这个问题本来就不需要答案，暧昧期的关系只要没有挑明，就一定会有一个契机去改变这种状态。
　　“有些事顺其自然就好了。”
　　虞言打开电脑，登上荣耀，就看到唐柔的号在线上，“言姐你也在啊。”唐柔问道。
　　虞言嗯了一声，一个工会邀请过来了，仔细一看，原来是唐柔邀请她进兴欣工会，她同意了以后，就看到工会频道里的消息。
　　君莫笑：欢迎新人啊，是个大美女！
　　包子入侵：吼，美女啊，你哪个星座的？
　　毁人不倦：欢迎。
　　寒烟柔：欢迎欢迎。
　　虞美人：谢谢。
　　兴欣工会几个在线的人都欢迎了她一遍，虞言礼貌的道谢了以后，看到风梳烟沐的离线状态，想了想还是下了线。
　　叶修问唐柔，“这大户投资商怎么突然下了？”
　　唐柔无奈的说道：“可能是因为沐沐不在线吧。”
　　“呦，看样这进展可以啊。”叶修笑道。
　　“不知道，说不定呢。”
　　……
　　另一边的苏沐橙躺在床上翻了个个，像烙饼一样，想了半天的虞言，也不知道对方在做什么，不知道要不要去上游戏看看。
　　要不，打个电话？
　　苏沐橙看着手机，手机号码摆在面前，也不知道要不要打过去。
　　“嗡……”
　　手机屏幕显示了一条短信，看到虞言两个字，苏沐橙连忙点开。
　　“明天有时间吗？”——虞言。
　　“明天？这个人要做什么啊。”苏沐橙趴着看着短信，结果还是忍不住傻笑着回复了有时间。
　　虞言收到回复忍不住有些喜悦，她收起手机，处理起工作上的事，等到深夜，她才躺下休息，苏沐橙那边早就睡了。
　　……
　　第二天一早，刘助理就叫了早饭送给虞言，虞言是被苏沐橙的电话吵醒的，迷迷糊糊的就听到苏沐橙电话里让她早点起来去嘉世那边等她。
　　刘助理给了她一袋包子和豆浆，“今天应该没有安排吧，怎么这么早就起来了。”
　　“有安排啊，一会我要出去一下。”虞言喝了一口豆浆，甜甜的味道让她有点嫌弃，“你糖放的太多了。”
　　“这不是符合你心情吗。”
　　虞言说道：“你话好多。”
　　刘助理无奈的说道：“有需要的时候就是小刘，没需要就是话多。”一边感叹一边啃面包。


第二十章
　　陈果起来以后就看到苏沐橙带着口罩坐在前台，一边和小楚聊天，一边看着电视剧，偶尔还给来的客人顺便上机，看起来就像个普通的网吧小妹。
　　“沐橙啊，你怎么这么早就来了，还在这帮我看店。”
　　苏沐橙冲她挥挥手，“果果啊，小唐呢？没和你一起？”
　　提起唐柔，陈果就郁闷的蔫了，“唉……小唐一大早就跟着叶大神去训练了，我起来都没看到。”
　　“……你们住一起了？”苏沐橙惊讶的看着陈果，“真刺激……不是适合我这种小清新听。”
　　陈果脸一红，干咳了一下，小楚不厚道的在一边吐槽道：“老板娘天天都在想小唐，等小唐，然后赚钱养小唐……”
　　陈果：“……”
　　苏沐橙啧啧的调笑她，想想看时间也差不多了，“我先走了啊，我还有事呢。”
　　虞言的车停在兴欣门口，陈果大老远就看到了，意味深长的看着苏沐橙，苏沐橙吐了吐舌头带上口罩，跑向了虞言。
　　小楚在后面跟陈果说：“沐沐今天还化妆了呢，一看就是有约会。”
　　“啧啧，居然还化了妆，一会我一定要告诉小唐。”
　　……
　　虞言把车开到了一家奶茶店，苏沐橙下了车以后率先开始点了好几个甜品，虞言有些哭笑不得，味道太重的食物她很少吃。
　　“怎么，你不喜欢啊？”苏沐橙吃着慕斯蛋糕，品尝着美味，“吃甜品会让人开心的。”
　　“嗯，那你吃这么多是不开心吗？”虞言好笑的问道。
　　“这个嘛……当然是有点不开心～”
　　苏沐橙调皮的用叉子叉起了一口蛋糕，伸到虞言面前，“要尝尝吗？”
　　虞言犹豫了一下，“不试试？”苏沐橙的语气上扬，听起来有些挑逗的感觉，她笑了一下，顺势张口含住了叉子。
　　真的很甜，比以往吃过的甜品都感觉甜了几倍，虞言不动声色的看着苏沐橙，试图在她脸上找出一点羞涩的表情。
　　谁知苏沐橙洋洋得意的继续吃甜品，丝毫没有一点在意的感觉，虞言有些不爽，这个女人故意挑逗她，居然还没点羞涩的自觉。
　　她伸手戳了一下苏沐橙的额头，苏沐橙不满的撅了噘嘴，蛋糕上的慕斯在她嘴角沾着，虞言无奈的拿起餐巾纸替她擦干净。
　　“你这么好心啊。”苏沐橙任由她的动作，眨眨眼睛，虞言摇头道：“当然不是。”
　　她要是好心，那岂不是博爱泛滥了，有些事，只对眼前人做过的。
　　水中月是天上月，那么眼前人……
　　她昨天就想问苏沐橙，对方是不是也有心思试一试，可是始终觉得问出来会很唐突，万一对方并没有这种想法，那她岂不是很尴尬，可是如果没有意思，又怎么会如此暧昧。
　　苏沐橙看出了她的纠结，眼珠一转，“虞经理看起来很喜欢带别人吃东西呢，每次都是吃饭。”
　　虞言说道：“第一次请人吃甜点，不算很喜欢吧，但是蛮喜欢看你吃东西的。”
　　“哦～这样啊～”苏沐橙脸色微红，“都说吃饭的时候是一个人最丑的样子，你还真是品味独特。”
　　虞言摸了摸她的头，“不会啊。我觉得你的样子很可爱。”


第二十一章
　　红着脸低着头，路过的服务员贴心的问候，虞言挑逗的捏了捏苏沐橙的耳朵，苏沐橙一声不吭的任由她捏。
　　隔壁桌两个大小伙子震惊的看着她们，然后开始窃窃私语。
　　“怎么办，这个世界又少了两个单身妹子。”
　　“T﹏T当男人怎么这么辛苦，撩不到妹还要看狗粮。”
　　苏沐橙：“……”
　　这清奇的脑回路让她有点尴尬，虞言冷淡的扫了隔壁桌两个人，两个一米八大小伙子当机被吓到失声，僵硬着正坐在那里，看起来就像雕塑，一动也不敢动。
　　上位者的气势让苏沐橙大开眼界，好在刚刚的害羞逐渐退却，她看向虞言，刚好虞言收回了视线，两个人静默相对。
　　而实际上苏沐橙心里却是翻来覆去的，表面上波澜不惊，内心里却是：她刚刚是那个意思吧，是要和我一起吧，我要不要也调戏一下她……
　　“嗯哼？”
　　苏沐橙觉得虞言意味深长的眼神仿佛看透了自己，“别这样一直看着我啊，你的蛋糕还没吃完呢。”
　　“哦……”虞言失落的语气溢于言表，她用叉子叉起一块回敬给苏沐橙，想看看她会不会说出什么。
　　“你……不吃？”苏沐橙试探的问道。
　　虞言没有说话，只是挑眉把手伸了回来，然后咬了一半，又再次伸到了苏沐橙的面前……
　　“你还真是坏心眼。”苏沐橙哼了一声，凑过去把蛋糕吃了，丝毫没有刚刚那么羞涩，哦吼，撩人谁不会啊。
　　按照约会来看，接下来的流程就是逛街夹娃娃看电影烛光晚餐如家酒店……
　　然而事实上，虞言确实准备逛街，不过后面的就没有了，不过逛街还没开始，苏沐橙就把她拉回了兴欣网吧。
　　“呦，约会挺快啊，这流程还有进网吧？”叶修揶揄的逗苏沐橙。
　　唐柔也讶异的问虞言：“言姐，你们约会这么快就结束了？”她看看表，这才刚十一点，难道后面没有什么逛街夹娃娃看电影烛光晚餐如家酒店吗？
　　虞言摇摇头，她也没想到苏沐橙会把她拉回兴欣，“刚刚吃了甜点，苏沐橙小姐就把我拉回来了。”
　　“啧啧，苏沐橙小姐……”叶修在苏沐橙耳边嘲笑道：“沐橙小姐进展真快。”
　　苏沐橙白了他一眼，叶不羞果然不羞，就会嘴欠！
　　连忙让唐柔给她们开了包间电脑，飞快的躲开了叶修不厚道的友谊。
　　虞言坐在苏沐橙旁边，苏沐橙想起来之前那个梦，梦里的虞言面无表情，杀得副本boss毫无还手之力，也幸好现实是个手残，自己在这个人面前优点瞬间就凸显出来了。
　　早就找唐柔了解过了虞言，富家千金，家族企业继承人，长得好看，家世殷实，外冷内热，还很温柔，苏沐橙仔细数了数，自己好像除了会打荣耀，有点名气，长得也不错，性格比较好以外，除了家世也没什么配不上的。
　　尤其是虞言打开游戏的时候，顿时一股自信油然而生，眼看着虞言在游戏里撞了一下墙，她连忙带着风梳烟沐上了线。
　　虞言看着得意的苏沐橙，忍不住面色温柔的替她拨了一下头发。
　　苏沐橙：“……”
　　好吧，还有一项撩人技术比不过。


第二十二章
　　“您已被玩家[夜路不好走]击杀”
　　虞言无语的放下手，刚刚进树林，她的屏幕就灰了。
　　苏沐橙顿时脸就黑了，居然有人敢在她眼皮子底下动虞言，对面还发文字泡嘲讽。
　　夜路不好走：哈哈哈，兴欣的垃圾我见一个杀一个！
　　一句话就点燃了苏沐橙的怒火，她操控着风梳烟沐冲上去跟对方缠斗，看起来实力可以，可是远远比不过苏沐橙的技术，夜路不好走很快就被磨掉了一大部分血。
　　虞言若有所思的看着自己头上顶着的兴欣，转了个角度，就看到夜路不好走顶着一个嘉王朝，“嘉王朝？”
　　苏沐橙手一抖，技能放歪了，夜路不好走见势就要跑，却突然被一个大范围冰雨袭击了。
　　夜路不好走失去血量倒在地上，还骂骂咧咧的。
　　夜路不好走：靠，哪个混蛋下黑手！不想混了？
　　复活后的虞美人淡定的走过去，踩在夜路不好走的尸体上。
　　夜路不好走：靠，快滚，老子一会复活第一个杀你。
　　虞美人：呵，听说嘉世的工会名就叫做嘉王朝。
　　夜路不好走：对啊，怎么，怕了？
　　虞美人：嘉世不过如此。
　　苏沐橙尴尬的笑了笑，太惨了，这可不能怪她，也不知道这是哪个智障，居然过来挑衅，杀谁不好偏偏杀虞言。
　　正在和刘助理讨论赞助的陶轩打了个喷嚏，就看到刘助理接了个电话，本来和蔼可亲的脸色再接完电话后就很冷漠，“陶总，我还有事，要先走了，下次再谈。”
　　“哎，刘助理，咱这还没聊完呢，这后续……”陶轩搓着手，期待的看着他。
　　刘助理呵了一声，“虞经理说荣耀这个游戏体验不太好，投资可能要再等等了，我还有事先走了。”
　　“……”陶轩一脸懵，什么意思，游戏体验很差？
　　他想到了苏沐橙，连忙给苏沐橙发消息问她怎么回事，苏沐橙给虞言看了陶轩质问的话，虞言想了想拿过手机回复了过去。
　　苏沐橙：感谢嘉王朝的人，让我意识到了玩游戏还要提防着点，配图是虞美人的被击杀记录，还重点圈出了嘉王朝三个字。
　　陶轩一看，倒吸了一口冷气，究竟是哪个不长眼睛的蠢货，荣耀那么多玩家杀谁不好杀虞言，兴欣又不是只有虞言一个人，还敢出言嘲讽！
　　他立刻给陈夜辉打过去了电话，问他怎么回事。
　　陈夜辉回答有些支支吾吾的，陶轩脸色如墨，大骂了他一顿，当然这是他自作自受。
　　而另一边，风梳烟沐面前蹦出来一个元素法师。
　　玩家[锦绣长安]申请和您组队
　　苏沐橙点了同意，突然感觉有点熟悉，就听见语音里传来了某人的声音……
　　“哎呀，好巧啊，沐橙同学，是在约会吗？”
　　虞言疑惑的看着她，苏沐橙介绍道：“这个也是联盟的职业选手，楚云秀。”
　　楚云秀哈哈一笑，“哈喽，小姐姐好啊，我是沐橙的朋友。”
　　虞言礼貌的打了招呼，苏沐橙就和楚云秀聊了起来，无外乎就是楚云秀又来安利新的电视剧了。
　　楚云秀：“我前几天跟老叶聊天的时候听说你脱单了，特意前来恭贺。”
　　苏沐橙：“……”其实还没有。
　　虞言：“谢谢。”
　　苏沐橙：“？？？”


第二十三章
　　楚云秀感叹道：“真羡慕你啊，跟女朋友一起玩游戏。”说着，副本里的锦绣长安打死了一个怪，然后虞美人的技能放歪了……
　　就是游戏的技术菜了点……
　　苏沐橙还处在刚刚虞言应了脱单的那句谢谢的刺激里，飘飘然的在副本里秀起了操作，楚云秀啧啧的感叹：恋爱中的女人智商都是为0。
　　作为苏沐橙经常一起刷剧的好朋友，也是联盟为数不多的高手之一，楚云秀和苏沐橙有着深厚的友谊，虞言看着二人大杀四方，有些感叹，职业级就是不一样。
　　她看着苏沐橙兴奋的杀怪，忍不住笑出了声，苏沐橙条件反射看向她，“怎么了？”
　　虞言嗯了半天，冒出来一句：“你这个样子真可爱。”
　　楚云秀突然感觉游戏索然无味，她到底为什么想不开来这里受虐，之前的祝贺可以收回吗，她们太无情了，都注意不到自己了。
　　“云秀啊，作为联盟第一女选手，你可不能被副本boss打死啊。”苏沐橙说着替她击飞了boss。
　　楚云秀嘴角一抽，在心里开始吐槽苏沐橙，虞言问道：“第一女选手？”
　　苏沐橙解释道：“云秀可是烟雨的队长，人送外号联盟第一小公举，我只是区区第二而已。”
　　“你不还是荣耀第一枪炮师吗？”
　　“哪里哪里，你才是最厉害的。”
　　楚云秀：“……”
　　一波尴尬的商业互吹后，陈果过来叫她们去吃午饭，楚云秀意犹未尽的离开了，这次陈果也叫了虞言一起，不过虞言拒绝了。
　　本来就是想要约会，和别人聚餐那就是毫无意义，她拉着苏沐橙上了车，刘助理早就在这里等了很久了。
　　一路上陶轩的道歉电话打了好几个，虞言很敷衍的接了一个，陈夜辉因为开小号杀虞言的事整个嘉世都听说了，气的陶轩差点把他开除。
　　“我觉得陶轩这个人真的是目光短浅，还不如投资蓝雨和微草呢。”刘助理说道。
　　苏沐橙点点头，“我觉得投资兴欣也不错，潜力股。”
　　“你以后要跳槽兴欣？”虞言问道。
　　“当然会，不过得等合同结束才能跳槽，不然违约金太贵，我可赔不起。”
　　“想跳槽可以啊，有我在，违约金不用赔。”
　　虞言的语气很认真，苏沐橙看着她，“把我赔给你？”
　　突如其来的情话打乱了虞言的节奏，苏沐橙噗嗤一声笑了出来，“我觉的你现在也很可爱。”
　　虞言的耳朵有些热，她挺直了背，尽量让自己显得自然一些，微微偏头看着苏沐橙，苏沐橙拄着头，也在偷瞄她，就像一只小猫咪，又萌又可爱。
　　“你愿意做我的女朋友吗？”虞言突然问道。
　　“你不是今天还说我就是吗，怎么现在又问这个。”苏沐橙别扭的回答。
　　虞言把手放在苏沐橙的手上，“我是认真的。”
　　“所以你之前说的不认真？”苏沐橙似笑非笑。
　　虞言：“……”
　　刘助理叹道，幸好自己心理强大，不然换了小谢同志，刚才肯定就把油门踩成刹车了。


第二十四章
　　自从上次虞言说了交往的话之后，就去了国外出差，回国又开始忙的昏天黑地，还没体会到甜蜜交往，枯燥乏味的异地恋生活就开始了，苏沐橙每天在嘉世训练，脑海里想的全是虞言在做什么事，偏偏虞言也忙，每次给她发消息都是深夜。
　　一开始苏沐橙会等到虞言忙完，跟她语音，后来虞言的工作时间特别忙碌，也舍不得苏沐橙等着，就会让她先睡。
　　苏沐橙八点多就躺在床上了，手机里的聊天记录停留在凌晨两点三十五，还是虞言的晚安消息，她一边看着电视剧，一边期待着虞言的消息。
　　“唉，苦日子啊。”前来致电楚云秀说道。
　　苏沐橙也感叹道：“确实是啊。”
　　“电视剧又追完了……”
　　“……虞言还在忙。”
　　楚云秀：“……呵呵，明天要不要约一波电影，新出的电影，我买了票。”
　　“虽然我想去，但是明天不行。”苏沐橙想到陶轩和崔立就来气，这两个不要脸的开会上总是抹黑叶修。
　　楚云秀遗憾的去约其他女玩家了。
　　刚挂了电话的苏沐橙，就接到了虞言的电话，她惊喜的接通，就听见虞言清冷的声音，心里一阵开心。
　　“休息了吗？”虞言问道。
　　苏沐橙开心的打了个滚，“还没呢，刚刚还想说不定你会早点回来，竟然真的等到了。”
　　虞言无奈的笑了一下，最近她确实太忙了，为了工作的业绩目标拼了命，也幸好苏沐橙没有怪她的冷落。
　　“出来一下吧，我快到嘉世门口了。”
　　苏沐橙一听，心里高兴的不得了，从床上坐起来开始找衣服，“你来出差的？”
　　“是来见你的。”虞言说的时候很坦然，苏沐橙却脸有些发烫，拿外套的手都激动的有些发抖，这样一句稀松平常的情话，真的戳到了她柔软的地方，自从苏沐秋去世以后，直到现在，她的亲人都只有叶修一个。
　　现在的虞言也是一个。
　　她蹦蹦跳跳的往楼下跑，心里的雀跃路过的嘉世队员一眼就能看出来，虽然人人都好奇，可也没人上前问。
　　虞言站在楼下没等多久，夜风有些凉爽，她带着帽子，抱着臂静静地靠在门口一个不显眼的位置，夜色遮挡她美丽的容貌，但是苏沐橙还是一眼就认出来，飞快的扑了过去。
　　虞言张开双臂，一把抱住飞奔过来的苏沐橙，甜蜜的恋爱气息扑面而来，阔别了一个月的思念，二人拥抱了好一会儿，她替苏沐橙整理了一下头发，牵着手漫步在夜色中。
　　苏沐橙侧着身笑眯眯的看着虞言，和以往正装不同的是，今天虞言穿了一身很休闲的衣服，连帽外套还带着帽子，休闲的长裤，整个人看起来慵懒而又高冷，这样的虞言对苏沐橙仿佛是一个惊喜，越看越喜欢。
　　“趁着最近公司事情稳定，我请了几天假过来陪你。”虞言握着苏沐橙软软的手，感觉就像棉花一样爱不释手，电竞职业选手的手都是宝贝一样的存在，丝毫容不得半点伤害，纤长而又美丽。


第二十五章
　　两个人这样享受安静的时光还是第一次，比起刚交往的小情侣来说，她们两个人相处模式确实有些清淡了，人人都说小别胜新婚，可是她们却仿佛老夫老妻。
　　走了有一会，两个人在路边的长椅上坐了下来，虞言用力一扯，苏沐橙惊叫一声，倒在了她的怀里，等苏沐橙反正过来后，才哭笑不得的靠在她怀里说道：“吓我一跳。”
　　虞言搂着苏沐橙，把头枕在苏沐橙的头上，悠扬的说到：“很想你。”
　　“嗯，我也是。”苏沐橙享受着片刻的温存。
　　抱了一会儿，虞言去买了两杯奶茶，夜晚逐渐变冷，舍不得苏沐橙受凉，两杯都塞给她暖手，聊了聊最近两个人的生活，说一些有意思的日常，不一会儿夜就深了。
　　“一会儿我送你回嘉世？还是去我那里？”
　　想起上一次虞言就故意撩自己，苏沐橙傲娇的哼了一声，“去你那里和回嘉世有什么区别吗？”
　　虞言好笑的看着她，伸出双手捂住苏沐橙的脸搓了搓，苏沐橙呜呜的抗议，软萌可爱的样子让虞言心念一动，倾身吻了上去。
　　唇上一热，苏沐橙自觉红着脸闭上眼睛，虞言的手轻柔捧着她的脸，细细的吻着，苏沐橙把手穿到虞言肩膀搭着。
　　随着两对薄唇的摩擦，浅吻慢慢加深，虞言觉得这柔软的唇瓣很美妙，轻轻地吮吸着，是不是舔舐一下，苏沐橙乖巧的配合她，接吻的感觉仿佛一团火，融化了她的身体，慢慢的，苏沐橙双手环上了虞言的脖颈。
　　吻了良久，虞言这才放开了苏沐橙，苏沐橙悸动的心狂跳不止，趴在虞言的怀里，她的喘息在虞言的耳边，带起了虞言冲动的心理。
　　月光下，虞言看着苏沐橙微红的双颊，娇柔的喘息声让她眼神的温度越来越炙热，嗓子格外的干燥，她的声音有些沙哑。
　　“今天陪我吧，我想你了。”虞言说完还舔了舔嘴唇，别样的性感和暧昧让苏沐橙有点腿软。
　　怎么会有这么让她心动的人！
　　她没有回答，只是紧紧的回抱住虞言。
　　良久，虞言才听到她说了一句话。
　　“我也好想你。”
　　……
　　两个人在酒店里的大床上相拥而眠，一夜好梦，习惯了早起的虞言把手机静了音，防止工作电话吵醒自己的女朋友，苏沐橙迷迷糊糊的搂着她胳膊，两个人紧贴的身体让虞言有点发热。
　　苏沐橙困倦的揉着眼睛，虞言忍不住捧着她的脸就吻了上去。
　　“唔……”苏沐橙还没睡醒，就被动接受着热吻，唇舌交融之际，唤起了深藏在昨夜的欲望，她长长的嗯了一声，带着娇媚诱惑的喘息，虞言忍不住吮吸她的唇瓣。
　　等接吻结束，苏沐橙脑袋发蒙的躺在床上呼吸，心里想的却是，真刺姬，有点窒息。
　　她只穿着薄薄的睡裙，刚才一番亲热让两个人都有些情动，苏沐橙反应过来时有点羞涩和紧张，连忙背对虞言缩成一团。
　　“这会儿害羞是不是有点晚了？”虞言凑过去从她背后搂住她。
　　“你好讨厌！”苏沐橙抗议道。
　　气鼓鼓的可爱面庞让虞言心里软的不行，她在苏沐橙呢后颈处轻吻了一下，“乖，再睡一会啊？”
　　“嗯……”
　　苏沐橙软软的声音让她忍不住又亲了一口，苏沐橙痒得格格直笑，然后就转过身来忍她抱着，合上双眼，享受着回笼觉。


第二十六章
　　荣耀挑战赛正举办的如火如荼，紧急备战的苏沐橙天天接受着枯燥的训练，忙里偷闲想的也是虞言，自从上次一起缠缠绵绵的，虞言也很注意自己的工作和感情分开，特意调出来时间陪她放松。
　　虞言这也享受到了苏沐橙之前的寂寞，果然恋人忙的无暇顾及自己是真的很不爽，她等待着苏沐橙的时候才发现自己忙起来更没良心。
　　因为兴欣的出现，让很多嘉世队员心情都很复杂，也让苏沐橙的地位更加微妙，苏沐橙的合同到期很明显会选择对面的网吧，这让很多人心里也有些许芥蒂。
　　陶轩为了拉赞助不敢明面上诋毁苏沐橙，但是口头上里外里的讽刺还是让苏沐橙很委屈，这一切虞言并不知情。
　　有一次来到嘉世探望苏沐橙的时候，对面网吧刚好出来一个叼着烟的叶修，两人意外的对视了一下，叶修一边吸着烟一边走过去打招呼。
　　“虞老板出来等沐橙？”叶修问道。
　　虞言点点头，“叶队长没训练？”
　　叶修笑道：“当然有，这不是忙里偷闲吗，怎么样，最近沐橙是不是很忙。”
　　虞言道：“是啊，很忙。”
　　“毕竟嘉世要靠挑战赛打翻身仗，想要重回荣耀可不是那么简单的事。”叶修深吸一口眼，眯着眼睛看着对面嘉世的大楼。
　　“对了，以后沐橙会加入我们兴欣，你要不要改投资我们，潜力股，爆冷门的好选择，绝对不会让你失望的。”叶修开玩笑道。
　　虞言神色也有些缓和，她对电竞不太了解，对荣耀也不太了解，唯一能扯上关系关系的就是投资，女朋友，青梅竹马的妹妹。
　　唐柔家里人支持她做职业选手，可是现在还没向家里提过陈果的事，也不知道唐柔父亲会不会同意。
　　投资这事如果嘉世挑战赛失败，那么虞言势必会撤资，商人是不会做赔本的买卖。
　　而女朋友，她就有些头疼了，异地恋确实是个问题。
　　苏沐橙出来后就看到两个人你一言我一语的聊天，完全没有任何话题的两个人硬是聊出了气氛和谐，无外乎就是苏沐橙小的时候有多调皮。
　　“你都不知道，沐橙以前可爱哭了，动不动就流眼泪……”叶修毫无察觉的说着苏沐橙过往的小事。
　　虞言认真的听着，看到苏沐橙过来的时候，脸上带着宠溺的笑意，叶修脸色一僵，尴尬的回头看到了苏沐橙，“呦……沐橙啊……”
　　“哼！”苏沐橙撇着嘴走到虞言面前，虞言好笑的把她搂进怀里，叶修觉得太辣眼睛，连忙跑路了，剩下两个人在那里你侬我侬的。
　　虞言揉揉她的脸，温柔的问道：“比赛怎么样了？”
　　苏沐橙说道：“还好，挑战赛表现得很稳定，不出意外的话，决赛对手就是兴欣了。”
　　“嘉世会赢吗？”
　　“当然会，嘉世可有我在呢。”苏沐橙骄傲的小表情让虞言觉得很可爱，她忍不住凑过去吻了一下她的唇，
　　“我的女朋友可是最棒的。”
　　苏沐橙和虞言回了酒店，她和虞言的事没有遮遮掩掩的，即使有的人暗地里说着苏沐橙抱大腿，有虞言的庇护，也没人敢欺负苏沐橙，陶轩也最多出言讽刺一下，面对惨状的嘉世，也不敢过多的得罪虞言。
　　一进房间，虞言便锁上了门，苏沐橙被虞言温柔的压在床上亲吻，唇舌交融，她积极地回应着虞言的索取。
　　一吻过后，两个人喘息无言，鼻尖相触，苏沐橙有些犯困，高强度的训练让她有些疲惫，只有在和虞言的时光里，才能好好放松一下，虞言坐起来让她趴着，给她按摩后背。


第二十七章
　　舒适的力道让她时不时哼唧两声，好一会儿，苏沐橙才坐起来，虞言那么任劳任怨的给她按摩，她起来就是一个拥抱。
　　虞言是一个话少的人，她很少在言语上表达什么，但是却会第一时间用行动照顾到别人，苏沐橙犯困的不行，和虞言腻歪了一下就去洗澡了，洗澡的时候还险些睡着了，最后还是虞言心疼的给她吹了头发，才好好的睡了一觉。
　　许久不见的谢助理发给了虞言一份投资合同，这份嘉世的投资一直到现在都没有再续，有些事没有表现出来，但不代表虞言毫无察觉。
　　她指尖划过屏幕，手里的背景是苏沐橙和她的合照，比划着剪刀手，笑得开怀。
　　谢助理发来的消息，她并没有回复，不过作为她的助理，对方已经了然的收起手机。
　　“小刘啊，老板是不是想投资兴欣了？”
　　刘助理哭笑不得的说道：“不会的，前两天她跟我说要投微草。”
　　“微草里又没有老板娘，我还是看好霸图的，之前那个叫什么来着，韩文清，那个人就很不错啊。”
　　“我比较看好兴欣。”刘助理把挑战赛的记录递给谢助理，“是个很有前途的战队。”
　　……
　　苏沐橙顶着一群八卦大佬们的目光蹦蹦跶跶的回到了宿舍换衣服，正好赶上肖时钦召集大家开会，偷偷摸摸跑进来的陈夜辉正好撞上了她。
　　“这不是苏沐橙吗？怎么？回来挺早啊。”陈夜辉阴阳怪气的话让苏沐橙心里膈应。
　　“听说陈会长之前被禁止来俱乐部一个月，怎么，久不见我们一队队员，还问这种生疏的话啊，哦，我忘了，你现在忙着工会，估计也没空想着我们这些职业选手吧。”苏沐橙理直气壮的怼他的痛处。
　　陈夜辉一听，顿时火冒三丈，差点忍不住就要骂人，想起这个他就生气，想着开小号追杀跟叶修有关的菜鸟出出气，谁知道会碰上虞言，不仅被陶总骂了一顿还被禁足，最过分的还是游戏里，风梳烟沐追着他大号各种杀，死的不要不要的。
　　“你别得意，别以为你能好过多久，那个姓虞的不投资嘉世了，我看你还能不能抱上她的大腿。”陈夜辉撂下狠话就走了，看起来被气的不轻。
　　“沐橙这边。”肖时钦从会议室探出头来招呼她。
　　苏沐橙无奈的去跟着开会了。
　　陈夜辉气的去找了崔立，然而崔立并没有办法怎么帮他报复，“崔经理，你就不担心她决赛放水吗，现在兴欣搞不好会打到决赛，但是对上他们，苏沐橙怎么会尽全力呢？”
　　崔立这么一想也对啊，连忙去找陶轩说明利弊，陶轩也想过这个问题，崔立的建议是让苏沐橙对兴欣的时候不出场，防止她放水，陶轩并没有直接答应。
　　“看看肖时钦怎么说吧。”陶轩安抚崔立。
　　他靠在椅子上，揉着太阳穴，虞言给他的态度很明显，挑战赛会撤资，想要让虞言继续投资，只有两个方法，要么挑战赛胜利，要么留住苏沐橙，人估计是留不住了，挑战赛怎么样都要赢。
　　“如果没让叶秋离开嘉世，会不会好一点？”他问崔立。
　　崔立沉默了一下，说道：“置之死地而后生，挺过了挑战赛，叶秋就是历史，而嘉世会站在荣耀巅峰。”
　　“但愿如此。”


第二十八章
　　不出意外，挑战赛最后留下的两个队伍是嘉世和兴欣，兴欣在一片骂声中脱颖而出，成为第九赛季的一匹黑马，而叶秋和嘉世的恩怨，也是常被顶上热点，网友们津津乐道。
　　决赛那天虞言还在国外，比赛前，她和苏沐橙视频了一下，苏沐橙的情绪有些低，虞言很担心，但是因为分身乏术，她无法去现场陪苏沐橙。
　　苏沐橙看她苦恼的样子忍不住心里一暖，这样的人让她如何不爱，“好啦，你去忙吧，比完赛等你回来，我们去看电影。”
　　虞言温柔的触摸了一下屏幕上的脸，“加油，一定要赢。”
　　“嗯，一定会的。”苏沐橙笑的灿烂。
　　挂了电话，虞言扶额叹气，偏偏是这个时候最忙，想见见恋人都没办法。
　　思念是一种病，生病的虞言丝毫没有工作的动力，看着文件上的字，仿佛组合在一起只有三个字，苏沐橙，她在心里默念着苏沐橙的名字，摇摇头，失笑，她放下文件，闭目养神。
　　刘助理告诉她，老虞董给她打了电话，但是她没接到，虞言才发现她的爸爸给她打了三个电话。
　　“喂？爸爸你找我有事？”虞言回拨了过去，响了两声立刻就通了。
　　“这次从国外回来，记得回家看看。”虞父催促道。
　　虞言好笑的说道：“好啊，不过我想带个人一起回去。”
　　“带谁啊？”虞父问道：“是你之前说的那个女孩子？”
　　虞言回道：“对啊，是她。”
　　“带回来也好，我和你妈妈看看那女孩，我今天还在游戏新闻里看到了那个女孩的消息呢，长得很漂亮。”
　　“那是啊，我喜欢的人。”
　　虞言自豪的语气让虞父笑了出来，“你啊你，以前总觉得你这么冷漠，对谁都不上心，我和你妈妈就怕你孤独终老，现在我们总算放心了。”
　　“爸爸，我想结婚了。”
　　“很好啊，爸爸支持你。”
　　虞言又和他说了些其他的事，父母两个笑的好不开心。
　　突然，虞父说道：“我刚订了一张去你那的机票。”
　　“爸爸？”虞言想到他的用意。
　　虞父笑道：“三个小时，应该还来得及。”
　　……
　　而苏沐橙那边，决赛的擂台赛结束了，苏沐橙一套高难度的操作最后赢得了胜利，叶修阴沉着脸，尤其是想到了崔立险恶的用意，还有苏沐橙压抑的难过，最后的团队战的决赛甚至都不想让苏沐橙出场。
　　媒体们采访苏沐橙的时候，突然有人问了这么一句：
　　“苏沐橙小姐，请问这次角色对上老搭档叶秋，你有没有放水呢？决赛会不会也放水？”
　　毫无根据的一句话让苏沐橙停止了脚步，其他的记者也都在等着她回答这句话，而答案将成为叶修和嘉世的新闻头条。
　　从没感受如此压抑的比赛，尽管拼尽了全力，她最终也会被质疑，如此致命的打击，真的是她一路走来的嘉世亲自下得狠手。
　　她压回了泛红的眼眶，扬起一个笑容，礼貌的回答道：“对待比赛竭尽全力是作为一个职业选手的职责和素养，所以我会拼尽全力去赢得胜利，不过为了迎合战队的战术，很遗憾，这次的团队赛我不会出场。”
　　她对着媒体的摄像机深深的鞠了躬，记者们默不作声的看着，直到嘉世粉丝里有人喊着苏沐橙加油，她感激的看着观众席，红着的眼眶最终还是落下了泪，她向着观众席也鞠了一躬，然后离开了赛场。
　　叶修心疼的看着那个倔强的女孩，她的背影依旧自信，就像那个说着不过是从头再来的少年。
　　“沐秋，沐橙她……真的长大了……”


第三十章
　　苏沐橙坐在奶茶店，买了一杯奶茶，突然收到了虞言的消息。
　　“比赛结束了吗？”
　　苏沐橙回复道：还没结束，不过我的比赛结束了。她拍了一张喝奶茶的自拍，然后发给虞言看，“这里的奶茶味道很棒，等你回来，我们一起来约会。”
　　登上企鹅号，就看到好多人慰问她，从楚云秀到黄少天，关系不错的都来安慰她了，嘉世的用意太显而易见，理解的都挺同情苏沐橙的遭遇。
　　刷着消息挨个回复，奶茶都喝完了，她还在群里和别人聊天，突然眼前一黑，附在眼睛上熟悉的温热感觉让她惊喜不已。
　　待手从她的眼睛上放下，苏沐橙回身抱住虞言，“啊啊啊，你怎么回来啦。”她激动的跺着脚。
　　虞言紧紧的抱住苏沐橙，一会的接触缓解了久不见的思念，等苏沐橙平复了心情，虞言才放开她，“怎么样？”
　　这时服务员小姐姐红着脸端上来两杯热奶茶，离开的时候时不时偷瞄她们两个。
　　苏沐橙把头靠在虞言的肩膀上腻歪着，“你回来居然不告诉我，我都高兴死了。”
　　虞言说道：“我也没想到能赶上，幸好我爸爸替我开会去了，不然我一时半会也见不到你。”
　　“那正好，我们今天晚上直接去看电影吧。”
　　“好啊，不过有件事我得告诉你一声。”虞言正经的按住她。
　　严肃的表情让苏沐橙有些不知所措，“什么？”
　　虞言看着她的眼睛说道：“明天我带你回家。”
　　“！！！！！”
　　……
　　嘉世与兴欣的团队赛最终是兴欣赢了，嘉世在一片唏嘘中败退，叶修走到崔立面前，崔立脸色苍白，脚步虚浮。
　　“很遗憾，你没能让沐橙上场，如果她在，这场比赛说不定你们会赢。”叶修轻飘飘的留下了一句恶心崔立的话，毫无留念的转身离去。
　　崔立靠在走廊里，心情复杂，或许当初真的不该赶走叶秋。
　　陈果激动的带着兴欣队伍去聚餐了，苏沐橙和虞言也一起去了，这是虞言第一次见到兴欣战队全员。
　　虞言高冷御姐的外形让人眼前一亮，有新来的美女加入，饭桌上更加热闹了，尤其是打趣苏沐橙的，一句接一句，苏沐橙哭笑不得的被调侃，常年混迹商圈的虞言也是跟着她们聊天，丝毫不会冷场。
　　比赛的阴霾一扫而净，恢复过来的苏沐橙从此以后就算加入兴欣了。
　　虞言在桌子下握住她的手，作为职业选手，大家的酒量都不算太好，虞言一个人硬是把他们全都喝倒了。
　　苏沐橙惊叹道：“太厉害了。”
　　虞言帮着陈果他们扶着这几个一起回去，她也没想到一群年轻的小伙子居然酒量都这么差。
　　不过也难怪，自己总是有应酬，酒量早就锻炼出来了。
　　替他们叫了车，苏沐橙和虞言走在夜路吹风，清凉的风让她清醒了不少，今天的新闻通稿都是写的苏沐橙和嘉世，嘉世的比赛安排，还有结束后红着眼眶的苏沐橙。
　　她心疼的不行，这个女孩很坚强，在这样的压力下依然发挥出了自己最完美的水平，她一下飞机就刷到了这些消息，收到了苏沐橙的照片，顺藤摸瓜就找到了坐在角落里的恋人。
　　两人就这样溜达了很久，苏沐橙觉得这样的时光过得很幸福，手牵手，一走就是一辈子。
　　虞言将她抱进怀里，说道：
　　“我爱你。”
　　埋在她怀里的苏沐橙睫毛有些湿润，想到了叶修的爱护，想到苏沐秋，她突然心里一抽，在比赛场上忍住的眼泪突然止不住，她想擦擦眼泪，遮掩一下情绪，却发现心里的难受翻涌而出。
　　虞言感受怀里颤抖的身体，忍不住抱得更紧了一点，她轻声安慰她。
　　苏沐橙抽泣了很久，直到突然带着哭腔大声说道：“我也爱你。”
　　虞言哭笑不得的给她擦着眼泪。


第三十一章结尾
　　陈果和唐柔的关系突飞猛进，可能是由于虞言和苏沐橙的见家长，唐父丝毫没有心理压力的就接受多一个儿媳妇。
　　兴欣战队稳步的发展了起来，知名度逐渐提升，而嘉世也被收购重组，职业圈内对此唏嘘不已。
　　叶修想起了苏沐秋，他和苏沐秋认识了很多年，那个男孩自信的开朗，她的妹妹也是一样。
　　苏沐橙和虞言在一起以后，两个人的相处很平淡，不像其他热恋中的情侣，虞言时常出差，苏沐橙时常训练的暗无天日，这样的两个人居然没有什么隔阂。
　　有时候他也忍不住羡慕着这样的生活，稳步上升，玩着最热爱的荣耀，和一群同样热爱的荣耀的朋友们。
　　只是，如果这个生活里再多一个苏沐秋，那该有多好。
　　——完结

　　（全书完）



