　　路人女主大获全胜
　　作者：一万张
　　CP：存在感稀薄路人女主x阴沉偏执御姐上司
　　我，王语非，一个凡饭局必凑数、抽卡必保底、身份牌必平民、摸奖必分母的新时代路人女主，却稀里糊涂轱辘进了公司高层姐妹花的内卷之中。
　　妹妹晴风霁月，言笑晏晏：“姐姐，我这最近有些事，想调小王回去帮个忙。”
　　姐姐疾风蔽月，语意幽冷：“人是你自己送上门的，她既是我的了，怎有你回收的道理？”
　　我看看妹妹，又看看姐姐，表示这多像正宫与侧室间又痛又痒的互相掐架啊！
　　————
　　几番恶斗之后，妹妹铩羽而返。
　　我望着她的背影稍松口气。
　　姐姐冰冷的手指拎起我的耳朵：“双面间/谍当得可还过瘾？”
　　我抱过别扭的人儿一阵笑：“冤枉啊，刚才是谁亲口承认我是她的人了？我满心满眼只有怎么帮着她算计别人呢！”
　　她的表情很是微妙，仿佛在质疑我变了，她问一句，我竟有十句八句等着她。
　　嗯，我想也是。
　　我变了。
　　我喜欢当默默无闻的路人，也喜欢看到你的眼中有我。
　　内容标签： 都市情缘 豪门世家 情有独钟 职场
　　搜索关键字：主角：王语非，栗玦 ┃ 配角：栗瑶 ┃ 其它：
　　一句话简介：我这么不起眼，你为什么爱我？
　　立意：寻找自我，定义自我


第1章 路人女主
　　又是一个普通的工作日。
　　初秋的早八点，车来人往，拥挤的地铁，拥挤的街巷，拥挤的早餐店前，多的是探头探脑望眼欲穿，希冀着排队人流能因自己主观意志而加快蠕动的上班族。
　　排在队尾的王语非却是埋下脑袋安心玩起了手机，毕竟这个早晨即将发生的一切对她而言都毫无变数，正如一片无意中被秋风吹落到地上的枫叶，不论是融进泥土还是扫进垃圾车，它的归宿终究是被微生物小团体分解。
　　不能怪王语非会作此联想，这算是某种职业化的定向思维吧。
　　她目前供职于国内快消行业的领军企业天秦，是品质部的一名化学检验助理。
　　听起来似乎很厉害的样子，但实际上和真正的工程师、研究员相去甚远，日常工作仅仅涉及一些简单的仪器操作。
　　换言之，只要像她这样读个二三流大学的对口专业，在从业人员空缺较多的领域总能混到一口饭吃。
　　排了约莫十五分钟，早餐队伍像乌龟缩进壳里的尾巴，终于是轮到她这个尾巴尖了。
　　王语非照常买了一份不加肉的鸡蛋煎饼，而后路过隔壁彩.票店时，顿住了脚步。
　　店里没有其他客人，略显冷清。
　　替她机选抽取一组大乐.透号码，五倍十期，老板端着迎客喜庆的笑脸道：“小姑娘，希望你中.头.奖呀！”
　　“借你吉言，老宋。”王语非扫码付钱后，拿着刚打印出来还新鲜热乎的彩.票离开店铺。
　　老板抠着下巴上的黑痣后知后觉：“咦？她怎么知道我姓宋？这小姑娘......看着有点眼熟啊……”
　　王语非对这样的状况习以为常，她每隔一两个月就会来买一次彩.票，每次都是五倍十期，老板回回都是笑脸相迎，热情攀谈，但下一次保准将她忘得一干二净。
　　唔，遗忘那些不重要的，是人之常情。
　　除非有朝一日她买的奖券真能显灵，那她这个默默无闻的路人甲，才会摇身一变成为人人艳羡的幸运星。
　　不切实际的白日梦刚起了个头，王语非就一巴掌糊在脸上。
　　快醒醒吧！
　　像她这样不起眼的小人物，最震撼人心的命运也就是被揭露成为影视或文学作品里隐藏最深的反派角色了。
　　可惜这类角色往往逃不过竹篮打水一场空的宿命，机关算尽最终求而不得。
　　那还不如甘于平庸，平庸才是人生常态。
　　王语非绕这么大弯子无非是想点醒自己，她这辈子是不可能交到什么好运的。
　　殊不知......
　　什么好运都没有桃花运来势汹汹！
　　她那方无人问津的狭小天地，正悄悄地、梭梭地长出花来，编织柔情的网，联结旧时的梦——
　　......
　　公司规定的上班时间是早晨八点半，但也不是严格的坐班打卡制，因而王语非稍晚了七八分钟也并不感到惊慌。
　　踏入工作三年牢牢扎根的办公室，空气中浮动着熟悉的咖啡、早点和香水味儿，但视线正中央伫立着的美人却是一道全然陌生的风景线。
　　王语非愣愣地眨了眨眼，尤其那美人还倚着半人高的复印机，直勾勾的目光朝她所在的方向射来。
　　第一个充溢王语非脑海的念头便是——
　　她们部门没有这么绝顶好看的女人。
　　女人的模样让人过目难忘，眉目秀致，朱唇皓齿，一头栗色长卷发衬得肌肤很白，白脂若玉。身形略瘦，透着些许羸弱的风情，好似无边夜色中一株睡莲。
　　但这样的初印象很快被打破。
　　美人冲着她嫣然一笑，颊畔若隐若现的两枚小梨涡，为她平添几分明媚活泼。
　　她在对我笑？？
　　这个认知令小王身形一滞。
　　王语非下意识地回过头去，正跟在她后面走进办公室的同事麦迪娜差点撞上她的脊背，幸好反应灵巧的新疆妹子脚跟一旋，嗔怪地瞥了她一眼，绕去了自己的座位。
　　王语非歪起脑袋，似乎为美人莫名其妙追索而来的目光找到了合理的解释。
　　她不是在看我吧，她看的是麦迪娜？
　　果然美人都是和美人做朋友的，麦迪娜有着一张维吾尔特色标致立体的脸蛋，而且平日里也很善于打扮，确实是会叫人一眼瞩目的类型。
　　只要和自己无关就好，这样想着的王语非拎着早餐袋坐进了自己的工位。
　　“瑶小姐，你怎么了？”
　　伴在美人身侧的是品质部的老大赵子锋，他见对方目光灼灼地盯着大门看，还当是二公主微服私访来检查员工迟到情况的。
　　毕竟现在担任营销三部部门经理的栗瑶，还挂着另一层不可撼动且为人敬畏的身份——天秦话事人栗秦的第二女。
　　公司里的其他人通常称栗瑶一声“二小姐”或是“瑶小姐”，她大多时候都会愉快应下。
　　至于她的姐姐栗玦，作为天秦分管产品条线的副总，也作为栗家长女。在目前执行总栗秦重病缺席的情况下，栗玦代为掌管公司内部所有事务，大家一般都以“栗总”称之，也算名正言顺。
　　说起来论职等，赵子锋和栗瑶应该是平起平坐的，但他可不敢在人家真正的贵族面前托大怠慢，因而用的都是最恭谦客气的态度。
　　“哦，没事。”栗瑶调转视线望向赵子锋，但仍留有一绺余光细细打量着小王。
　　“不如移步去我的私人办公室谈吧。”赵子锋适时提议。
　　栗瑶轻笑两声：“好呀，我也正有此意，赵经理还是一如既往的贴心呢。”
　　那头的王语非啃了一口煎饼，一边摁着开机密.码，一边听到旁边男同事们的窃窃私语。
　　“吼吼~我就跟你们说吧，咱二小姐真人就是这么明艳动人~~！！”
　　“那有什么用，再好看也跟我们这些穷.diao无关。”
　　“这人怎么这么现实啊！凯斯，你别理他，来说说大小姐你见过没有？跟二小姐比起来如何？”
　　大小姐和二小姐？
　　王语非摸了摸后脑勺，终于理清其中的关系，原来刚才和赵经理在一起的是栗二小姐啊……
　　也怪他们公司人员众多，组织架构复杂，像他们部门这些小检验员，能见到自己条线分管领导的机会都屈指可数。
　　总之，涉及人际社交方面的事，王语非的表现不出意外都会很拙劣，然而如果出了意外那只会更拙劣，所以她常常懒于忧虑，心安理得做一只小透明。
　　还是和不会说话的机器打交道最是稳妥，王语非不由惦念起自己这些老伙计的好。
　　......
　　赵子锋的办公室中，栗瑶三言两语就将两个部门间的公事与对方接洽完毕。
　　赵子锋不忘与她解释：“我这两天出了趟急差，不然该是我去你那对接出货。”
　　“每回都劳烦赵经理，我都不好意思啦。”栗瑶轻撩额发，眉眼间不掩爽朗，“其实你是我的前辈，我应该多上门向你求教。”
　　无甚意义的商业互捧之后，栗瑶神秘一笑：“我今天过来吧，还有一个大收获。”
　　赵子锋像个兢兢业业的捧哏，表现出十足的好奇来：“什么收获？”
　　“坐靠近门口第二排那个穿深蓝色牛仔外套，绑马尾的小姑娘，是不是叫王语非呀？”即使尚处求证阶段，但栗瑶满脸写着“被我捉到了”的势在必得。
　　赵子锋心头打了个突，瑶小姐这样关注小王，莫不是真要问她迟到的罪吧！
　　牺牲一个炮灰小王他无所谓，可千万别牵扯出他监管不力的责任。
　　“是、是啊......”随口答着，赵子锋正冷汗津津地盘算着应对之辞，却听见栗瑶眼光放闪地对他说——
　　“赵经理能介绍我俩认识吗？！”
　　那双澄澈透亮的眸子此刻放肆地蹿动着兴奋的光芒。
　　什么鬼？
　　赵子锋扶正歪了半截的眼镜。
　　瑶小姐的交友目标群体也太古怪了吧？？
　　......
　　但受人之托忠人之事，平时和小王严格执行上下属相处模式的赵子锋只能硬着头皮前去传话。
　　“小王啊......”赵子锋努力做出和蔼可亲的长辈模样。
　　王语非低垂着脑袋，小声嗫嚅：“赵经理，晚上我有事，能排我周末加班吗？”
　　她其实晚上是没什么要紧事的，但周末加班才能名正言顺领加班费，打工人总得揣点小心机。
　　赵子锋张口结舌，一见到他就想到加班问题，他在员工心目中难道是个绞尽脑汁压榨剩余劳动力的奴.隶.主？
　　问题是，那钱根本落不到他自己口袋！
　　差点忘记自己原本的来意，赵子锋尴尬地清清嗓子，决定放弃徒劳的寒暄，直切主题道：“是这样的。栗瑶经理找你，午休的时候记得去我们公司隔壁的榕树咖啡屋。”
　　这下......
　　王语非鼻梁上的眼镜也歪了……
　　......


第2章 大获全胜
　　不过对于这个突如其来的邀约，王语非也没有多纠结，毕竟也没有可供她纠结的余地。
　　栗经理是何等人物，她拒绝了她，难道还能指望自己第二天平安无事地出现在公司么？
　　于是在电脑时钟刚刚跳到十一点半时，王语非就取下眼镜，套上外套准备赴约。
　　她的眼镜是没有度数的平光镜，正如她喜欢头戴式耳机一样，可以有意无意间堆砌人际交往的壁垒，告诉别人我在忙，勿扰。
　　......
　　榕树咖啡屋就坐落于天秦总部商务大楼同一条街道的尽头，大约五分钟的步程。
　　初秋的天气清爽许多，风吹得树叶娑娑作响，却淹没于喧嚣的都市。在红绿灯的交替中，将一波又一波人流送往斑马线的另一端。
　　王语非步子稍快地走在行道树下，揽回被风吹散的耳发。
　　她想来想去，也没想出自己与栗瑶有什么前世今生的交集，她只在水公司的论坛时不止一次看到这个风云人物的事迹。
　　公司的八卦论坛嘛，一般来说只对相关人物的私事追根究底，而对于工作能力方面一向语焉不详。
　　然而栗瑶是个例外，她的里里外外全是公司员工孜孜不倦想要深扒的目标，所以即使是王语非这样消息闭塞的家伙，也大致听闻过栗瑶长得正、销售手腕丰富、为人亲切热情的风评。
　　评价还都挺正面的，这对于一个公司下任管理者的潜在人选来说，应当算是件好事吧。
　　王语非随意想了会儿心事的工夫，便已经抵达榕树咖啡屋。
　　营业的推拉门虽是合上的，但咖啡特有的苦香顺着四处游走的空气分子倾溢而出。
　　栗瑶比她到得早，守在靠窗的位置，隔着玻璃冲她扬手。
　　那一脸灿烂的笑意，让王语非不甚自在地蹭了蹭鼻尖。
　　步入空间不大不小的咖啡屋，王语非径直走向栗瑶所在的座位。
　　正午的阳光有些刺眼，栗瑶轻轻拉上纱帘，另一只手慵懒地撑着下巴，一瞬不瞬注视着小王在她对面板正坐下的动作。
　　王语非微微仰头，目光相触之时，栗瑶盈满笑意的眼眸中倒映出她略显局促的身影。
　　她看到了，却也不知如何纠正。
　　如果不是亲临其境，她恐怕还会继续在心里嘀咕赵经理是不是同她开了个惊悚的玩笑，天秦的二小姐能降尊纡贵找上她？
　　然而......
　　惊悚这种事嘛，向来无独有偶，甚至连结成片。
　　温煦的阳光洒在身上暖融融的，对面的栗瑶很是自来熟地说：“喝点什么？咖啡可以吗？”
　　“啊，白开水就好。”王语非跟个新闻主播似的正襟危坐，双手整齐地交握于桌前。
　　这情状引得栗瑶哑然失笑：“这顿我请你，反正这里的咖啡也很平价，你没必要跟我客气。”
　　“唔，不是......”王语非抿了抿嘴，“我不喝咖啡、奶茶这些。”
　　也正因如此，当整个办公室为“秋天第一杯奶茶”雀跃激动时，小王总是置身事外，默默举起自己的塑料杯，呷一口万年不变的烫白开。
　　她距离精致的白领生活，大概还差好几千工资。
　　栗瑶好看的柳叶眉微微挑起：“这习惯挺养生的，那我今天向你学习一回，就点两杯鲜橙汁好了。果汁你应该不介意吧？”
　　人家这样迁就自己，王语非小幅地点了点头。
　　不知是不是她的错觉，不论两人间流转的是什么样的话题，栗瑶总是能用恰到好处的口吻舒缓她的紧张，打消她的顾虑。
　　栗瑶熟练地用手机点完单，而后指尖一下一下摩挲着手机壳的外沿，似是不经意地提起：“你在我们公司大群里吧？”
　　“什么群？”
　　“哦——看你的反应，那应该不在。看来我们只能现场扫码添加一下好友了。”
　　“栗经理是有什么工作要布置给我么？”
　　“嗯……准确来说，是我有件私事必须求助于你。”
　　王语非难掩惊讶，栗二小姐有私事要找，还非她不可？
　　仿佛嗅到了一丝不寻常的危险气息……
　　小王的迟疑令栗瑶秀眉稍蹙：“你该不会还没听，就要拒绝了吧？”
　　“那倒不是，如果我真能帮上忙，应当不会拒绝。”王语非在待人接物方面或许并不老练，但也因此保有绝对分量的真诚。
　　“这可是你说的！”栗瑶兴奋的笑攒起了一双小酒窝，让人不禁怀疑小王是当着她的面立下什么珍贵的山盟海誓了。
　　在栗瑶的提议下，小王乖乖交出手机，让栗瑶扫她的码加上好友。
　　栗瑶一看她微信名，乐了。
　　挂上“小王”这俩字，不是上赶子叫人蹿起使唤她的欲.望么？
　　尽管她的本名也是非常泯然众人就是了……
　　“雨霏”、“心怡”、“思琪”，以及各种同音字，可谓是19代最炙手可热的命名重灾区。
　　含在嘴里咀嚼一番，真就还没“小王”叫着舒心，听着顺耳。
　　栗瑶一边操作手机，一边饶有兴致地问她：“你喜欢大家叫你‘小王’？”
　　“还好吧，都习惯了。”王语非无可无不可地应道。
　　“这样呀，那我不想跟别人叫一样的，我可以叫你‘小非非’嘛~~”栗瑶眼波轻送，见王语非随着她声调的百转千回在座位上不自然地七扭八扭，唇边的笑意不断漫开。
　　即使刚见两面，但王语非还是能分辨出面前这个假不正经的栗二小姐是故意逗她来着的，且逗得不亦乐乎。
　　她的反应有这么让人上瘾吗？
　　王语非又怎知晓，正是她这副浑然摸不着头脑的迟钝模样，特别适合肆.意.玩.弄。
　　当然，栗瑶之意并不在此。
　　直到她将手机递还给小王，小王才恍然发现栗二小姐在与自己对话时，手下不停做了不少事。
　　不仅加上了好友，还给她转了一笔账，并且用她的手机界面收取了这笔钱。
　　555块？
　　好奇怪的数字......
　　虽然不是很大的数目，但狡猾的栗二小姐悄悄摸摸自行促成这笔交易，着实将了她一军。想必现在她把钱退回，栗二小姐也是不会收的。
　　那么这个忙是势必要揽下了？
　　王语非无奈地撇嘴：“栗经理是希望我收了钱，麻利地办事么？”
　　栗瑶没有正面回答，而是在手机键盘上敲敲打打。
　　转眼间，一连串的信息送了过去——
　　栗小小瑶：(T ^ T)
　　栗小小瑶：这绝不是拿钱收买你的意思！
　　栗小小瑶：555是我现在的心情！！
　　栗小小瑶：我急需你的帮助，help，help！！！呜呜呜！！！
　　千金小姐也会卖这么邻家小妹的萌么？
　　王语非看了她一眼，索性也在微信上回她——
　　小王：那你就直说吧，没必要打钱的。
　　栗小小瑶：这个嘛，我是怕太直接会吓着你，就当是提前给你买定惊茶了。
　　这事儿怎么越说越玄乎了？
　　王语非到底是被勾起了好奇心，在服务员送上果汁后，一把将果汁推开，静候栗瑶的下文。
　　栗瑶也是不负所望，神色郑重地迸出神来一笔——
　　“你可不可以喜欢一个人？”
　　“诶？”
　　“那个人——是我姐姐。”
　　“啊？？”
　　“我不希望她继续为这份暗恋之苦所困扰，如果你能回馈她同等的感情，岂不皆大欢喜。”
　　“哈？？？”
　　这都哪跟哪儿啊？！
　　饶是小王这般波澜难兴的人，都忍不住惊叫连连。
　　栗瑶问她可不可以喜欢谁的时候，她还以为栗二小姐是要对她表白呢，结果越往下说就越像剥洋葱，褪去层层叠叠的外壳，那芯子是多么地热辣刺激。
　　栗二小姐的姐姐……
　　如果她的脑神经没有搭错，如果栗老总没有四处风流开枝散叶的话，那个人不正是天秦目前的掌舵人，传闻中冷冰冰、阴沉沉的栗大小姐？！
　　这样一个在小王看来高高在上、遥不可及的人，却被告知偷偷喜欢着她，听起来还是喜欢得特别认真，差点儿要肝肠寸断那种？
　　不、不对啊......
　　栗玦明明是今年六月才刚刚回国接手公司的，此前据说她是在德国定居了十多年。
　　王语非从没去过德国，更准确地说，她都不曾踏出国门，在栗大小姐回国之后的几个月里，她也没在任何场合跟人打过照面，人家即使想瞎眼看上.她，也没有那个机缘啊。
　　理顺这一切后，王语非不由肃了肃脸色：“栗经理，我不明白，你为什么要编这么个故事来开我玩笑。我和栗总压根就没见过。”
　　栗瑶闻言耷拉下眉眼：“我就知道，这对你来说太匪夷所思了，其实我也......”
　　“该怎么解释呢，”栗瑶整理了一下措辞，继续道，“我想你一定对我姐姐的行事作风有所耳闻。没有人能猜透她的心思，她总是将整个世界视作敌对隔绝在外，只除了你。我曾经在董事会上发现她破天荒地看起了手机，屏幕上全是你的照片。她还将你的个人简历单独放在办公桌的第一格抽屉里，似乎是为了方便经常翻阅。诸如此类的细节一定还有许多，我虽然不清楚她喜欢上你那个准确的时间点，但她喜欢你这件事本身是毋庸置疑的。”
　　简历也就算了，照片是怎么回事？偷拍的么？
　　王语非干涩地吞了一口口水，此时此刻听到自己在栗玦心里荣膺的“特殊待遇”一点也不甜蜜，反倒十分瘆人。
　　尽管这么形容并不恰当，但她好像可能也许大概......是被栗大小姐痴.汉上了！


第3章 特别之特
　　“你说的这些都是真的？”王语非做着最后挣扎。
　　栗瑶回以她一个千真万确的眼神。
　　也是哈，甭管这姐妹俩关系如何，总也没有哪个傻妹妹会在外人面前堂而皇之地造谣自己姐姐吧。
　　王语非只能绝望地闭上眼睛。
　　这可把栗瑶气着了，她替自家姐姐不平：“我姐姐又漂亮又能干，你至于这么不乐意吗？”
　　“可我和她......我们都是女的......”王语非觉得栗二小姐这么一头热地搞撮合，分明是忽略了横亘其中的一大关键违和点。
　　方才说了许多的栗瑶刚喝一口橙汁润嗓，就被呛住了：“咳咳咳！所以，咳咳，所以你不能接受和女孩子谈恋爱？”
　　小王一本正经地点头：“不能。虽然我没谈过恋爱，可但凡去做一下设想，我心目中的对象总归是男性。”
　　栗瑶很是直白地露出遗憾的表情，甚而夹杂一些隐隐的难过，让小王一时没弄清她这是姐.控发作了，还是百.合.控发作了。
　　“很抱歉，这个忙，我想我是帮不上了。”王语非作势要将555转回给栗瑶，却被她按停了手。
　　栗瑶的面容霎时转为凝重，但她望向王语非的目光并不躲闪：“即使你无意于同姐姐发展长期关系，我也希望你能在这一阶段拨冗陪伴照顾她。我不清楚她这些年一个人在德国发生了什么，可她回国以后身体状态每况愈下，心情也一直不好。”
　　听到这里，王语非摁灭了手机屏幕，提升了一些专注度，毕竟对别人的不幸报以同情是人之常情。
　　栗瑶往下说道：“她生病了，我们这些关心她的人却束手无策，她宁可一个人扛。你一定不能想象，她每天得吃多少种药才能勉强维持精力。假如这时候有个她真正信任、愿意交托的人替她分担，或许......”
　　“呃，那个，”王语非弱弱地打断了她，“栗经理说的那个人不会是我吧？”
　　“目前来看，没有人能超越你在她心目中的地位！”栗瑶的回答斩钉截铁，短促有力。
　　王语非一下石化了……
　　栗大小姐这么恋爱脑的吗？？
　　放着自家亲人不去依赖，抱着一个连话都没讲过半句的暗恋对象当精神支柱？？
　　“我毕竟不是医生啊。”王语非还是认为，有病应该找医生，她显然对疗愈人心之类的一窍不通。
　　孰料栗瑶顺势跟她掰扯起了古今中外那些因爱重生的医学奇迹。
　　什么全身19%重度烧伤的父亲，儿子带着四处求医，最终大面积植皮成功，逐渐恢复正常生活。
　　什么瘫痪二十年妻子在深情丈夫年复一年日复一日的悉心照料下，重新站起来，能基本达成自理。
　　什么......
　　“打住，是不是还有单亲妈妈不放弃车祸变成植物人的女儿，忍痛改嫁之后继父帮着分担生计，最后女儿苏醒，新组建的家庭过上安稳踏实小日子的故事？”
　　“啊，你怎么知道？”
　　“这个新闻我早上刚看......”
　　“那是。我们这些没经历过的，或许只当一则过眼就忘的社会民生新闻，但对于蒙难的当事人来说，假使有人能为他撑起一片天，他的人生就会完全不同。”
　　心弦一颤，王语非很难说自己未受触动。
　　栗瑶不愧是营销部室的首席客户经理，她很善于“踩点”，举的例子都是些和小王一样的平凡小人物，就好像于平凡中迸发爱的能量，也是小王与生俱来的天赋。
　　这使得王语非愈发共情起来，她不由得问道：“栗总生的病也是这样严重吗？”
　　当然，她没忍心将“绝症”二字宣之于口。
　　“啊，这个嘛……”栗瑶干笑了两声，“其实我也不知道她得了什么病。”
　　小王：“......”
　　见对方露出一派无言的表情，栗瑶连忙补充道：“我可没有替姐姐故意卖惨的意思，她这个人特别闷，我问了她也总是沉默相对。但她现在的健康状况已经旁人可见的强撑不住了，反正待会儿你见了就知道。”
　　“待会儿？！”王语非坐着也能脚底打滑，差点呲溜滑进桌子底下。
　　她心想，栗二小姐有先见之明，她现在果真需要一杯定惊茶。
　　而后，栗瑶将自诩天.衣无缝的作战计划分享给小王：“姐姐她回国后一直独居着，只请了个钟点工帮忙做饭和简单收拾屋子。我打算以生活助理的名义将你推荐给她，算是给她递个顺水推舟的台阶。你如果愿意辛苦一些，下班之后额外照料她，我会支付你每月一万元的生活助理的工资。”
　　不得不说，先讲情再讲钱这个套路小王是受用的。
　　如果不算年终奖，她在天秦的税后月收入不过五千来块而已，二小姐提出的万元工资着实是笔巨款。
　　“你要不放心，我们现在就可以简单草拟一份用工合约。”栗瑶捕捉到她的动摇，连忙再接再厉。
　　“不是的，我只是怀疑自己未必能做好，未必能达到你的预期。”王语非抬眸，认真地望向她。
　　“我的预期？你觉得我的预期是什么？”
　　“唔，大概是让栗总发自内心接受这段人生、这个世界吧？”
　　“诶呀，你可真是只善解人意的小甜心~~我好像有点明白姐姐为什么会爱上你了，也只有你才能成为她的救赎。”
　　“别说的栗总下一秒就要轻生似的……”栗瑶的用词太重，王语非表示自己的小身板负担不起。
　　成为另一个人的救世主？
　　奇幻而不可思议，换做往常任何一个日子，她连置身梦境时也懒于创造如此天马行空的情节。
　　栗瑶在听到“轻生”二字时皱了皱眉，唇角泛起苦笑：“不一样的......没有支点地活着，其实离死也不远了……”
　　王语非一时不知说什么好，毕竟......
　　给了支点又撤走，岂不更为倾覆毁灭？
　　她总不见得“卖身”大小姐一辈子吧？？
　　......
　　最终，王语非得到了一个结论：二小姐出马，就没有啃不下的生意。
　　两人的合作一拍板，栗瑶干脆订了几十份点心，写下配送地址给店员，说要请营销部和品质部的同事吃下午茶，随后带着尚处云里雾里的小王风风火火地杀上栗玦办公室。
　　王语非蓦然生出一种上午刚相上亲，下午就要登门提亲的仓促感。
　　谁家姑娘是如此的恨嫁？
　　栗瑶让她先在门外候着，等她向栗玦汇报完部门日常工作，再将小王即将走马上任的惊喜双手奉上。
　　因此，王语非只好百无聊赖地坐到外面通廊崭新的卡其色皮沙发上，刷刷手机打发时间。
　　她其实很想将注意力放到屏幕上那些东一榔头西一棒槌的新闻资讯上，然而几步之遥的办公室中，姐妹俩的对话钻过虚掩的门扉，一句不落地溜进她的耳朵。
　　她们确实是在谈公事没错。
　　栗瑶面对她时千奇百怪的语调，到了她姐姐这里全收敛成小心翼翼的征询。
　　让人不禁怀疑栗大小姐究竟是不近人情到了何种地步，就连自己的妹妹也得诚惶诚恐地侍候着。
　　不过......
　　栗玦的声音对小王来说莫名地入耳，并不过分高亢或低沉，其间夹杂着细微的颗粒感，仿佛夏日海岸线上漫过脚边那洁白的沙砾。
　　尽管大部分时间里开口的都是栗瑶，但每每栗玦漫不经心地应一句声，王语非总是听得格外专注。
　　以至于后来小王完全跳过了两人对话的内容，循着栗玦声线的起伏，一门心思地想要掬住这一捧细细的沙，感受那种硌手的滋味。
　　直到栗瑶提到“生活助理”这个词。
　　王语非登时回过神来，但接下来便是兜头一泼冷水——
　　“我不需要。”栗玦的回绝毫不留情。
　　“有个人来照顾你，不好么？”栗瑶争取道。
　　努力竖起耳朵的王语非并未听见栗玦的回复，气氛悄寂了片刻之后栗瑶换了一种措辞：“好吧，我想对姐姐来说，重要的果然是人选。我叫她进来认认门，见了她，你会同意的。”
　　这一次却仍是投石入海，没有声息。
　　伴随着办公室里那道由远及近的高跟鞋敲击木地板笃笃的声响，王语非的心，狠狠一坠。
　　她想起从小到大无数次被老师点到名，而自己支吾着答不上来的窘境。
　　可怕的是，她即将面对比历任老师都更为严厉冷酷的栗大小姐。
　　根据心理学中所说的“最小努力原则”，当面对多个效果相似的预定目标时，人们往往选择付出最少努力就可以获取的最近目标。
　　王语非蜷了蜷手指，目前的状况就是这样，如果她想获得银行账户的充盈抑或是心灵的充盈，其实未必要走当人家生活助理这条路的，开不了源，咱节流就是。
　　不如......
　　逃、逃了吧？！
　　然而在小王彻底下定决心前，栗瑶已经从门内探出了脑袋：“小王，快进来哦~”
　　王语非怔怔地眨巴两下眼睛。
　　......


第4章 惊吓送达
　　事实证明，许多时候紧张这种情绪在事前像热油星子一般沸腾炸裂，但事到临头之后又悄然蛰伏了下去。
　　栗瑶领着王语非进门，以原木材质为主的桌椅器具，放眼望去都是雷同的色调。
　　办公室很静，异常的静。
　　双层真空玻璃将城市里一切白噪音隔绝在外。
　　遮光帘被轻轻勾起一些角度，靠窗的办公桌只有一半浸在阳光里，像一块半干半湿的毛巾。
　　而那个让妹妹费尽思量的女人，此刻仿佛融进了没有照进亮光的暗色之中。
　　王语非定了定神，终于借着一些侧光看清栗玦的轮廓。
　　原本觉得栗玦和栗瑶的面容存在相似之处，然而午后的阴影在她的五官之上留下折角的影子，带出少许凌厉和疏离。
　　一头墨黑的长发利落地挽于脑后，栗玦投向门口的那一注目光之中洇着冰冷，可以想见任何热情的表达都会在她这里被无情浇灭，甚至能听到火焰垂熄前“嘶啦”一声哀鸣。
　　栗瑶没有对王语非的身份做出说明，而是识趣地退到一边。
　　因为当栗玦的目光落定于王语非身上，她的眸色倏然加深，已经无须言辞的雕饰。
　　显而易见地，栗瑶口中她的存在对于栗玦的特殊性应当是千真万确的。
　　尽管王语非弄不清其中缘由，但她还是顺着本能回视对方。
　　凝滞的空气，无边无际的沉寂，汲取和近乎掠夺的目光交汇中，她有了一个让自己心惊的发现。
　　栗玦攫住她的视线有着洞穿虚空的力量，但对视的瞳仁里看到的似乎又不是她本身，而是借着她这个载体在追忆什么，缅怀什么。
　　啊......
　　她好像抓到了一点头绪......
　　一些尚未成形的猜想在她脑海里飞速驶过。
　　她都没见过栗玦，遑论彼此之间产生感情纠葛。
　　栗瑶口中的所谓青睐，或许是因为移情作用？
　　栗玦在她身上找到了旧日恋人的影子？
　　只是......
　　这样解释就能说得通么？
　　一个家世过人的冰山美人会看上和她一样长相平凡的女孩子吗？
　　无数的疑问争相涌现，但眼下容不得王语非沉下心绪细细思量，栗玦在她没有意识到的情况下缓缓起身，缓缓接近，缓缓将两人的距离缩短至呼吸相触的地步。
　　王语非身形一僵。
　　栗玦微凉的鼻息轻拂她的下巴，陡然挑起一些痒意。
　　王语非这才注意到对方并没有像大部分工作女性那样穿着高跟鞋，因此比她矮上好几公分。
　　但身高的优势并不足以削弱栗玦带给她的压迫感。
　　只见栗玦唇瓣翕合，就在王语非以为她要开口说些什么的时候......
　　她竟正面直直地倒向了她！
　　一颗硬邦邦的脑袋砸进她柔软的胸脯，王语非很想倒抽一口气，但倒下的栗玦似乎压住了她的气门，让她刹那间憋红了脸，只能手忙脚乱地锁住栗玦即将失去支撑下滑的身体。
　　“这、这！怎么回事啊？！”王语非吓得磕巴起来。
　　栗瑶几步上前，想搭把手帮着搀扶，但又发现小王手脚并用严丝合缝地包裹着栗玦，让她根本没有下手的位置。
　　原本因为姐姐忽然昏倒也受了些许惊吓的栗瑶稍稍放松心神，勾起唇角调侃她：“你可要将姐姐抱稳了~要是摔着她，别说这份兼职了，你的本职工作恐怕都难保咯~”
　　“现在都什么时候了，你快看看栗总她怎么了！”王语非哪里还顾得上回应栗瑶的玩笑。
　　揽着怀里这副过分削瘦的骨头架子，王语非不由感慨，身上都没二两肉的，这人都不生病，还有谁会生病？
　　栗瑶知道她是真急了，伸手将栗玦埋进小王肩窝的脑袋捧起，看着她紧阖的双目镇定道：“姐姐大概是见到心上人太激动，一时气血上涌就晕过去了。”
　　“喂喂......你是认真的吗？”
　　“你不懂，一个内敛克制的人用情会有多深。”
　　这样的说法根本没法让人信服，好么......
　　王语非也不知怎么的，稍稍侧过肩膀，将栗玦被栗瑶合在掌中的脑袋兜回自己怀中，这样可以让失去意识的她枕得舒服一点。
　　“那现在该怎么办？送栗总去医院还是直接打120？”不知不觉中，王语非已经对栗瑶不时提起的爱不爱的话题产生了耐受性，现在最迫在眉睫的当然是栗玦的身体。
　　“都不行，这会闹出很大动静的。”栗瑶疾走几步，推开办公室侧壁书柜旁的一扇暗门，“先扶她进休息室躺一下吧，我去联系家庭医生。”
　　王语非绞起眉毛，对栗瑶的决定提出质疑：“这不会耽误治疗时间么？”
　　不怕一万就怕万一啊……
　　要是、要是栗大小姐有个好歹……
　　突发性的晕厥不是很有可能是那什么脑梗中风偏瘫的先兆么……
　　瞅见王语非一脸菜色地愣在原地，栗瑶猜出了她的心思，回头没好气道：“姐姐平时劳累也会经常晕倒的，只要休息一下就会恢复。你可不许瞎想，省的好的不灵坏的灵！”
　　“好吧……”
　　王语非扁了扁嘴，总觉得自己被迫招惹上了大麻烦。
　　栗瑶踱去窗边打电话，王语非只得独自完成“运输”病人的大任。
　　这让她着实犯起了愁。
　　因为现下她是正面熊抱栗玦的姿势，非常舒展不开手脚，根本挪不动步子，但没有第三人的协助又很难将栗玦转移到她背上。
　　只能冒犯了啊......
　　非常时期，没有抱人经验的王语非一只手攀上栗玦的屁股，一只手托着她的双腿，以一种十分怪异的“搂臀式”抱法将栗玦抬离地面。
　　施力不得法，但好在王语非出身乡村，从小干农活，有一把子雄浑的力气。
　　她轻巧地将昏迷的栗玦安置上床，替她脱去鞋子，散开头发，蒙上被子。
　　休息室的拉帘完全合着，相比外间办公室更为昏暗，吞没了一切色泽。
　　王语非屈身挨近床边，不断贴近，直到听见那一抹若有似无幽浅的呼吸声，才渐渐安下心来。
　　她转身正欲离开，却撞进倚着门柱一脸促狭的栗瑶眼中。
　　栗瑶饱含深意地冲她笑道：“不用顾忌我，你想做什么就做呗。”
　　小王：“？？？”
　　栗瑶暧昧地眨了眨眼：“我是说，你刚才低头，难道不是想给姐姐一个温存的额吻吗？”
　　小王：“......”
　　最好她的脑回路是跟这姐妹俩一样奇怪，一上来就对别人爱得死去活来。
　　“好吧好吧，不逗你了。”栗瑶见好就收地换了一副正经表情，“啊！不过......我刚才有不小心看到诶，你偷吃姐姐豆腐。”
　　不是说好不逗我了吗？
　　王语非一时招架不能，干巴巴地辩驳：“我、我没有。”
　　“那刚才是谁偷摸姐姐屁股？”栗瑶大概也只敢趁栗玦昏迷大肆揶揄，“其实你不用这样心急的，反正姐姐心系于你，你大可把她养胖一些再下手摸个够，到时候那手感......”
　　王语非被她说了个大红脸，呼呼往外冒热气，没准都能蒸熟一屉包子了。
　　“对不住对不住，我真没想继续往下说。实在是姐姐她刚才像只树袋熊一样赖在你身上的样子，咳咳，太那什么，反差萌了！”栗瑶止不住喉间滚动的笑意。
　　王语非却是手足无措起来，就栗大小姐那副冰冷禁.欲的初印象来推断，她若是知道自己这样毫无顾忌地碰了她身体的敏感部位，真的不会要求她自断双手赎罪吗？？？
　　俩人正说着话呢，一阵短促的振动声传来，栗瑶取出包里的手机摁掉了电话，转而对小王说：“姐姐这里要麻烦你先照看着了，我有点急事要回去处理。钟医生我已经联系上了，他过会儿就来。”
　　“我？可是马上到上班时间了……”王语非也拿出手机，瞥了一眼屏幕下方的时钟，快到下午一点了。
　　“哦——”栗瑶煞有介事地拉长语尾，“如果某人忍心让姐姐孤零零地躺在这里，荏弱凄楚，求救无门，渴了的时候啊，连口水也喝不上。”
　　小王：“......”
　　我看您不是也挺忍得下心么，怎么到了我这，我就得当牛做马给栗大小姐牵肠挂肚的说？
　　“不是，我真有急事，下午还要出去见客户。”
　　“好吧，我知道了。栗经理，你先下去吧，这里有我。”
　　栗瑶小指一勾，将挂在衣帽架上的皮包勾上了肩头，挑着眼角笑了笑，那表情好似在说：我就知道我们小王靠得住。
　　目送二小姐迈着妖娆的步子离开，王语非挠了挠头，认命地捡起这个莫名砸她脑袋上的看护任务。
　　刚才......
　　栗玦看见她的下一刹就昏倒了，都没时间商量是否雇佣她当生活助理的事。
　　成不成都得给句准话不是，否则她现在付出的劳力一文不值。
　　王语非返身，因为害怕惊扰到正在休息的栗大小姐，她轻轻推开虚掩的休息室房门，蹑手蹑脚沿着墙壁挪进屋，举轻若重，呼吸打颤，活像只捉不到老鼠的蠢猫。
　　适应了内部垂暮似的暗淡光线后，王语非探出视线看了看床上的栗玦，然后傻眼了......
　　她走之前还端端正正盖着被子的女人，此刻已经将一只手臂和一条腿横在了外面，半边被子被翻去了旁侧，衬衫的襟领揉成一片纷乱的情状。
　　或许是因为体感太热才想解除束缚，小王只犹豫了半瞬，便上前触了触栗玦裸.露在外的手臂。
　　嘶——
　　好冰！


第5章 持“爱”上岗
　　王语非缩回手指在自己衣服下摆上稍蹭了蹭，虽然这个比喻含有夸张的成分，但栗大小姐的手臂真的好像刚从冷藏室取出的肴肉，倘若是在极炎的盛夏里，恐怕还能看见丝丝凉气往外散逸。
　　她站在床侧，越过上半身将团成一捆的被子扯平整，重新覆上栗玦明明不省人事却仍看起来十分紧绷的身体。
　　栗玦不甚适应地锁起眉头，一直没有放下。
　　王语非就这样眼巴巴地看了一会儿，鬼使神差地，她伸出那根刚挨了冻的手指将栗玦划过颊畔的一绺碎发轻轻撇去。
　　唔，栗大小姐其实也尤为好看。
　　不同于二小姐招摇的妍丽，大小姐的冷情让她整个人仿佛琉璃灯倒映在水中的影子，朦胧，璀璨，让人害怕手一搅便支离破碎。
　　思绪到此处戛然而止。
　　她在想什么呢？
　　她一个灰头土脸的打工妹，怎的还评论起两位大小姐的容貌来了？
　　王语非揉了揉脸蛋，为了防止自己继续胡思乱想，她退出了休息间。
　　在等医生接手的间隙里，王语非被栗玦摆在办公桌上的一排药瓶吸引住了视线。
　　果真如二小姐所言，这人“嗑.药”的数目让人叹为观止。
　　王语非心头隐隐浮现一层焦灼。
　　从她的角度出发，一个人生了大病不在医院躺着，医生还能放她出来工作溜达，难道是这人大限将......
　　不不不！
　　王语非连忙甩了甩脑袋，把那些过分凶险的推测甩去九霄云外。
　　她拿起靠近手边的一瓶药片，跟瓶上注明的文字大眼瞪小眼。
　　看起来很像英文单词，只有小部分存在差异，王语非大概知道这些是德文。
　　她打开手机调出德语词典，将这些医学名词输入对话框内。
　　刚开始因为搞不清楚大意，她先搜到的是药物的品牌名称，后来才逐渐厘清这是一种中枢性的止痛药。
　　和一般抵御头疼、痛经之类的传统非甾体抗炎止痛片不同，这种中枢性的止痛药常用于神经性痛感。
　　栗大小姐究竟生了什么病？发作起来会疼得很厉害么？
　　王语非正查到惊厥、癫痫患者常常服用这类型的药时，被身后倏忽而来的开门声吓了一跳。
　　她肩膀耸立地回头望去，只见栗玦半撑着壁柜站在几步之外，一双寒眸漠然地打量着她。
　　通常当一个女孩子将头发披散下来都会达成柔化气场的效果，但栗玦偏不，长发掩面，她看起来仍是那副孤冷而难以接近的样子。
　　“栗总，身体还有哪里难受么？”栗玦能醒转过来，王语非松下悬着的心，不自觉地变作了日常的口气。
　　栗玦望向王语非的眼神已经褪去初见时诸多的碰撞和拉扯，逐渐沉静下来。
　　她不答反问道：“你拿着我的药做什么？”
　　王语非蓦然生出一种偷翻主人家东西还被抓包的羞耻感，放下手里被握得烫哄哄的药瓶，垂下脑袋连连道歉。
　　栗玦默默凝视着她，稍隔片刻后似是不以为意地越过她，拿走了办公桌上的手机。
　　微垂眼帘，栗玦摆弄着手机拨通了栗瑶的电话。
　　栗瑶那头很快接起，爽朗的声线极具穿透力，即使没开扩音，王语非也被迫听了一耳朵——
　　“诶？是小王吗？”
　　栗玦长指抵在音量键上扣了扣，而后悠悠道：“你觉得她会有我手机密码？”
　　栗瑶干笑两声：“原来是姐姐啊，你醒啦？”
　　“明知故问。”
　　“我才刚下到办公室你就醒了，看来有小王照顾你，就是不一样哦~~”
　　“少胡诌了，我知道你在打什么主意。”
　　“嘿嘿，姐姐老这么口是心非。不过我都已经跟小王说定了，工资都开好了，你就收了她呗！”
　　“我不需要生活助理。”
　　“家务是可以由钟点工做，但你这不是刚回国人生地不熟的么，小王可以给你当翻译，帮你尽快适应上海的生活呀！”
　　闻言，栗玦唇边浮起一抹讥诮的冷笑：“哦？你是说用她那口湘普来给我翻译？”
　　察觉到栗玦斜睨过来的目光，小王腾地涨红了脸，绞着衣角不知如何是好。
　　在栗玦调低音量后，王语非虽然听不见电话那头栗瑶的回复，但她所掌握的单边信息量已经足够她还原两人的对话内容。
　　她出身湖南湘潭的一个小村落里的小村落，直到上了乡里的初中平日和老师同学交流还是讲的当地土话。
　　大学时候过来上海念书，距今也有七八年，不过这一口带着湘味儿的普通话确实很难纠正就是了。
　　但口音这种东西，那么容易分辨出出处吗？
　　栗大小姐用的是“湘普”这个词儿，说明她很清楚自己是湖南人。
　　啊......
　　王语非心里打了个突，莫非栗瑶说栗玦“珍藏”了她的个人简历，经常拿出来翻阅什么的，都、都是真的？！
　　不然怎么解释人家刚从德国回来几个月，公司的事都周转不过来，还有空关心一个小职员的身份来历。
　　不过话又说回来，栗大小姐旅居德国十多年，没有像样的中文交流的环境，回来之后国语还是说得那样标准，真叫她羡慕啊……
　　王语非兀自纠结着语言弱项，没发现栗玦已经结束了和栗瑶的通话，转而通知赶完一大半路程就快抵达公司门口的钟医生原地折返回去。
　　“我真的没事，你先回吧。”
　　“嗯，知道了，下个月就去医院复查。”
　　“没有捉弄你，是栗瑶搞错了。”
　　那头的钟医生显然比栗瑶更具叨叨叨的杀伤力，但栗玦全程语调平平地随意敷衍着，总是能让对她热脸相迎的人吃瘪受挫。
　　一个巴掌拍不响是多让人胸闷的一件事，钟医生说得口干舌燥，对面的病人却不为所动，他最后只好了无兴致地挂断了电话。
　　将手机扣回桌面，栗玦看向王语非：“怎么？已经到工作时间了，你还打算继续留在这里？”
　　“那个，关于生活助理的事……”小王抬了抬眸，弱气地嗫嚅着。
　　“栗瑶一定要将你塞给我。”栗玦说这话时的口气太过平铺直叙，让人无法分辨她话里话外是默许还是嫌恶。
　　毕竟小王方才并没听完整电话的下半截儿。
　　“栗经理也是关心你......”
　　很常见的开头。
　　栗玦微微敛眉，就在她以为王语非紧接着就会蹦出诸如“你就当成全妹妹的一片好意”抑或是“你不想答应也别伤她的心”之类规劝的言辞。
　　小王却是直愣愣道：“你觉得我这个人怎么样？”
　　“嗯？”栗玦一时没反应过来。
　　这样的两句话之间，有什么起承转合的关系么？
　　小王不好意思地挠挠头，解释道：“如果栗经理的干涉让你觉得不自在，那我出现在你身边，对你来说还算不自在之中比较自在的事吗？你这次拒绝她，保不准她之后还会想办法安插别的人进来。”
　　小王的发言着实出人意料。
　　这家伙看起来寻常而不具威胁性，但却轻易点破主脉络里暗藏的玄机。
　　那道凝聚在王语非面庞之上的视线陡然现出几许玩味，栗玦松开眉宇：“你这是在毛遂自荐？”
　　“差不多吧，我只是说出一点稚拙的看法。这份工作，栗经理开出的工资挺高的，我想争取一下。”王语非坦白了一半。
　　至于另一半么……
　　有一个疑问梗在她的胸口，她比任何时候都想探究追寻。
　　栗玦她......
　　究竟是不是真的需要她......
　　像她这样的性子，一百次里也只难得争取这一次。
　　......
　　良久的沉默之后，栗玦坐回窗边的办公椅，手撑在金属栏杆上，任由窗外带着热度的微风拂起她的发梢。
　　“你会做饭吗？”
　　这问话来得有些突兀，但王语非很快接上了。
　　“会一点，家常手艺。”
　　“会开车吗？”
　　“有驾照，很少开。”
　　“会打呼吗？”
　　“？？？”
　　眼见立在她面前的王语非露出一脸惊疑的表情，栗玦又把问题重复了一遍。
　　这问题也太奇怪了吧，让人全然摸不着头脑！
　　小王缩了缩下巴，审慎地回答：“应该不会吧，没听人说起过。要不我回去问问我室友？”
　　目前小王处于与另一个来自江西的护士合租的状态。两人虽然睡的是两间房，但她室友值夜班回家的时候她通常酣睡正盛，如果打呼应该会被室友听见吧？
　　“不必了。”栗玦轻描淡写道，似乎并不真的在意答案。她随即将一把车钥匙从桌面的这一头推向王语非那头。
　　王语非没敢伸手去接。
　　栗玦下颌冲着车钥匙一扬：“不是要当我的生活助理么？开车接送我上下班应该在合理工作范围内吧？”
　　这下小王立马心领神会：“好的，栗总。我待会儿下班会先下去试试车的，手有点生了。”
　　“嗯，聘用合同我稍后会联系法务部草拟一份。”
　　“那个，栗经理她也......”
　　“她和你怎么说的，我不管，我只走我这边所需的流程和手续。”
　　“唔，好的。”
　　......


第5章 口嫌体正直
　　就这样，在这个平凡的工作日里，小王自己也没搞清楚状况地收获了一份“肥差”。
　　她从副总办公室走回品质部办公室的这么短短一段路程，步子飘飘坠坠的，充斥着许多不真实感。
　　每年大约可以增加十万的年收入啊……
　　这是她这样学历和工作能力的人原先根本不敢去想的事......
　　说来惭愧，窜进小王脑海里的第一个念头便是她要不要退了现在合租的房子，找个地段稍差的小区独住。
　　毕竟和需要值夜班的护士一起居住，还是存在诸多不便的。
　　然而一踏进办公室，下午忙碌的工作迫不及待地召唤着她，小王只能将翻腾的心绪按下。
　　品质部是一个大部室，负责所有对外销售产品的检验工作，其下有三个小分支，分别是工艺组、化学组和出口组，每组由一个组长，五六个质检员构成。
　　工艺组主要针对加工产品的工序、工艺和质量等进行复核；出口组则是对包装、外观、使用效果等进行投入市场前的最终检验和预用。
　　王语非的标准职位是化学检验助理，顾名思义是在和各种精密仪器打交道最多的化学组任职。
　　刚生完二胎回归职场没多久的徐琳琳是她的组长，她将今天下午的活儿分派给王语非。
　　“中午生产部刚送来一批乳液，一百抽三，送层析分离，富集的样品拿去跟小麦的一起存放，恒温箱的钥匙在她那里。”
　　“小麦”说的便是品质部的门面担当麦迪娜，与王语非同届入职，不过人家现在已经晋升成为正式的检验员了。
　　小王乖乖应好，脱下外套换上实验服，连厕所都没来得及上便往检验室赶。
　　她不得不争分夺秒，毕竟待会儿需要准时下班去地下车库熟悉栗大小姐的座驾。
　　......
　　像只陀螺似的滴溜溜转了一下午，临近下班的点，王语非在工位上收拾背包。
　　近旁传来男同事们的长吁短叹——
　　“小麦，你好久没参加集体活动了啊！”
　　“就是就是，你不去，大家都玩不尽兴。”
　　“你是不是有情况啊？谈恋爱了？忙着陪男朋友呢？”
　　王语非有一耳朵没一耳朵地瞎听着，作为万绿心中那一抹娇艳的红，麦迪娜的人气可真不是盖的。
　　然而主角的回答却是狠狠戳破了这帮糙汉不切实际的幻想——
　　“是啦，今天是我和他交往一百天的纪念日，所以我只能说——佳人有约。”
　　顿时，办公室里的鬼哭狼嚎攀升到了新的境界。
　　王语非无奈地摇了摇头，跨上背包正欲离开，不知何时来到她身边的徐琳琳拿文件夹敲了敲她的台板。
　　“琳姐？”小王诧异道。
　　“刚才没见你在办公室里，就忘了通知你。”徐琳琳微微一笑，“我回归一个礼拜了，多亏大家帮我适应工作节奏。晚上去外面搓一顿，我请客。”
　　王语非讪讪地摸摸鼻头，尽量周全地说道：“我一会儿有事，琳姐你的心意我知道，往后也请你多关照了。”
　　“咦？莫非你也......”徐琳琳满脸透着过来人的了然，“知道了，好好玩，年轻人别错过机会。”
　　王语非哪能看不出徐组长这是想歪了，然而就算她顶真地把事情解释清楚又如何？
　　别人真的在意她脱没脱单这件事本身吗？
　　因此，王语非只是随意和徐琳琳招呼了一声，便匆匆离开办公室。
　　......
　　坐电梯下到地下车库，因为刚过下班时间，放眼望去满满当当的车辆塞得视野水泄不通。只有少许几个空缺的车位暗示着车主已经掐着点儿离开了公司。
　　栗玦并没有告诉小王停车的详细位置，幸而管理者有一片专属的停车区。
　　王语非一边走向F区，一边举起手中的车钥匙端详，黑色椭圆的躯壳，正中凸起了一个银色圆圈，内嵌字母“B”。
　　恕小王孤陋寡闻，她只知道奔驰奥迪特斯拉这些耳熟能详的牌子，对于这个车标全然不掌握。
　　她摁下了按钮，叫起了停在F区最内侧的一辆黑色轿车。
　　黑色寓意低调奢华，不过这辆车好像很久没洗了，周身蒙上灰扑扑的尘土，颇有明珠暗投的感觉。
　　小王之所以会这么想，是因为当她钻进驾驶位，不由为精致的内部装潢所震撼，面前整一排的面板仪表一看便知车体造价不菲。
　　小王作为一只闯进大观园的刘姥姥，登时不知手脚该往哪摆，好奇又担忧，生怕自己一个抬肘就碰坏了车里什么昂贵部件。
　　依照她拿驾照的时间，七年整，怎么说也算半个老司机，可惜她的经济条件并不容许她拥有一辆私人座驾，因而她真正操控方向盘的机会寥寥无几。
　　趁周围没人取车，王语非轻轻催着油门，打着方向盘在有限的空间里横转挪移。
　　那些潜藏于内的肌肉记忆慢慢苏醒。
　　都说练车试车得找宽阔的大路，但小王意识到自己并没有栗大小姐的联系方式，如果她现在把车开去外面，栗玦下来没找见车，岂不是要闹一桩乌龙了？
　　为此，她还特意找出公司内部通讯录，里面确实没有登记栗玦的号码。
　　同样地，通讯录里也没有其他副总的号码，只记录到三级经理以下。
　　这就带来了一个可怕的后果。
　　王语非在F区小范围地练车，随着时间推移，她亲眼目睹了这一区从“门庭若市”到“门可罗雀”的幡然变化。
　　最后仅剩下一辆雾霾灰的长体商务车还坚守原处，与她为伴。
　　人都走得差不多了啊......
　　王语非看了看手机，七点零八分，距离下班时间已经过去一个半小时。
　　栗大小姐难道今晚加班？
　　那她中午干嘛不说呢？
　　是要继续傻等还是上楼找她？
　　王语非打开车窗，聊赖地撅起屁股，支肘托腮。
　　不得不说，这车虽是手排挡，但莫名很好上手，小王都能想象将它开上大路，行驶的感觉一定有如牛奶巧克力般丝滑。
　　犹豫再三，王语非折衷地给栗瑶去了一条消息。
　　......
　　彼时，惯会享受的栗二小姐刚刚美人出浴，她一回家便泡了一个悠长的花瓣澡，以至于在浴缸里昏昏入睡。
　　拖鞋在房间里留下一串湿脚印，她一边懒洋洋地打着哈欠，一边拿起床头柜上的手机。
　　紧挨着的前后两条消息瞬时引起了她的注意。
　　上面一条是王语非的——
　　小王：栗经理，你知道栗总晚上一般几点下班吗？她现在还没下来，应该没出什么事吧？
　　下面一条是栗玦的——
　　栗玦：我今晚临时需要参加一个市政项目供应商召集会，待会有车来接。你通知王语非让她不必等我，直接开车回去休息，明早来我家接我。
　　诶呀呀~~！
　　姐姐都把车钥匙给小王了？
　　看来在她的不懈努力之下，这俩人成了！
　　她这个姐姐哟，离开十几年断了音讯，但回来倒还是老样子，口嫌体正直。
　　栗瑶兴冲冲地拨出王语非的电话，当这两人之间的传声筒可是掌握第一手信息的最佳媒介。
　　将栗玦的指示转达给小王后，栗瑶掐着嗓音娇娇地道歉：“不好意思哦~其实姐姐消息发得挺早，但我刚才在忙别的，没注意微信消息，让你等急了吧？”
　　“没事......”小王只觉得挨着手机的那半截身子都酥麻了。
　　比起浑身冷峻气场很是统一的栗大小姐，该怎么形容栗二小姐呢……
　　颇有些古灵精怪的跳脱感，时而爽朗大方，时而娇柔妩媚，时而又会想出“暗算”你的招儿，然后转过身露出恶作剧得逞的奸.笑。
　　“怎么不说话了？”那头的栗瑶催促道，“快回家休息吧，我早上看过天气预报哦~今夜到明天凌晨有特大暴雨。”
　　“暴雨？”王语非下意识地重复了一遍，沉吟片刻后问，“栗总在哪里参加会议？大概几点结束？”
　　栗瑶噗嗤一笑：“你是真傻还是假傻呀？大晚上还能有什么正经会议，不过是借着会议的名目大家聚在一起喝点儿小酒，熟络一下人脉。”
　　那便是酒会了......
　　王语非难以忽略心头那抹隐忧，直接说道：“我去接她。”
　　“你是认真的？”
　　“嗯，栗总白天就不舒服，晚上又要喝酒，结束得晚了还有可能冒雨，我不放心。”
　　“可是你的雇主已经发话放你回家了，你还巴巴地跑过去接她，做超出工作范围多余的事，不会算加班费，也未必讨得了好。”
　　“唔，什么都没有让自己心安重要。”


第7章 酒会
　　对王语非来说，这叫凭良心办事；但对栗瑶来说，这叫两人进展火速有猫腻。
　　“召集会应该是在国宾饭店举行，地址我一会儿发你。至于何时结束么，那可就大大的说不准了，我把姐姐手机号码给你，你到时候自己问她吧。”
　　撂下电话，栗瑶不由感叹自己这个铺路人真是又挖沟又通渠，简直做到了尽善尽美。
　　她眯着眼睛按开自己与王语非的对话界面，唇角挑起一丝若有若无的笑意。
　　很好。
　　王语非这颗结实的小洋钉已经顺利扎入栗玦身边，至于之后要怎么利用......
　　呵呵。
　　越是不起眼的小玩意儿，越是夺人七寸。
　　......
　　驱车驶过夜间的道路，人流车流依然密集，这是大城市中随处可见的景象。商场影院的LED广告灯牌在潮湿的空气中流光溢彩。
　　看来栗瑶早晨看的天气预报是准确的，肉眼可见地，很快就要落下雨来。
　　王语非赶到国宾饭店时已经超过晚上八点半，其间她分时段拨过两次栗玦的电话，都没有得到回应。
　　也是，人家正忙着谈生意，又不是她这样的低头族，哪顾得上看手机。
　　她想了想，还是提步跟随上行的电梯来到酒店大堂。
　　小王从入口的邀请指示牌中获取了这场供应商召集会是在哪个厅里举行的信息，但当她抵达宴会厅门口却又被离场的人流挤去了外围。
　　这样的场面对王语非来说格外陌生，她恍然觉得自己变作了茫茫沧海中的一茎枯草、一颗浮萍，漂漂停停，转转悠悠，但哪里都不是她的归处。
　　好在她总归是弄明白了一件事，这样大批量的宾客一齐往外涌，不正说明酒会结束了？
　　于是，她耐心在以男性为主的群体中搜寻栗大小姐的身影，然而无论她从前往后，从左往右，颠来倒去地细细“排查”，直把眼睛都看迷瞪了，也没找到她想找的人。
　　那应该就是不在吧......
　　栗大小姐明明是那样身姿出众的女人，只需匆匆一瞥，就能镌刻于心。
　　王语非又逆着人流探身去会场内找，但零星剩下几个还在热聊或是醉得沉了的客人都不是她。
　　这叫个什么事嘛！
　　小王不免升起几分懊恼的情绪，早知道她就不该傻愣愣地跑过来操这份闲心，也难怪栗瑶听见她做此打算时发出忠告。
　　栗大小姐看着身体再怎么不好，不都安然度过前二十多还是三十多年了么？
　　说起来，她记得公司里传栗玦是高中毕业之后出国的，那么如果她在国外呆了超过十年，现在大概就是三十来岁？
　　王语非放任自己沉入这些毫无意义的推想之中，不知不觉跟着客潮重又返回酒店大堂。
　　恍惚间，她仿佛听到有人在叫自己的名字。
　　撇头朝声源方向望去，伫立在正门口雕花廊柱旁的不正是那个她兜兜转转、遍寻不着的人么！
　　小王为着栗玦在一大群人中一眼认出她而心惊，但转念一想，身边俱是西装革履的商务人士，唯有她穿着随性，牛仔外套内搭T恤，怎么看怎么于如此场合格格不入。
　　两人视线相触之际，王语非从栗玦的眼里读出一种难以名状的情愫。
　　不似初见时那般凝重锐利，但她的心湖却无来由地震颤得更加厉害。
　　她......
　　是在求助她么？
　　小王连忙侧身往前挤，走近栗玦身边后才发现另有三名男子围着她，似乎是酒会上新结识的合作伙伴？
　　但很快地，小王就从几人的对话中修正了原先的判断：站在栗玦身侧的是她的特助华西铭，而她面前的那两位男士应该也是差不多的上下属关系。
　　华西铭“雀屏中选”的传奇故事，小王也有所耳闻。
　　他原是营销一部中某个网格的团队长，路子野人脉广，绩效连续三年排第一，栗玦上任后一眼相中他，提拔他为自己的特别助理。本来这样一通操作很容易让那些不知情的吃瓜群众怀疑两人有一腿，然而华特助上任没俩月就英年白头，大家这下算是确认了，栗总纯粹只是拿他当能力强耐操劳的下属用了。
　　对于各种甚嚣尘上的传言，王语非一向不太往心里去，不过她倒是凭着白发的特征锁定了华特助的身份。
　　另一方面，栗玦称那位银灰色西装蓄着胡须的中年男子为“毛总”，这家伙句句不离自己政府、学校关系铁，和某处长拜把子，认某院士做老师。
　　王语非一听就脑袋疼，比让她通读一遍《时间简史》还可怕。
　　好在栗玦余光瞥见王语非过来后，扯了扯唇角对男人道：“毛总，待我下回登门拜访，好好向您取经。今天很晚了，外面又下着雨，恕我们先行告辞。”
　　小王驾车前来时空气还刚泛起潮，然而此刻再一抬头，旋转门外已是暴雨如注。
　　她不免稍稍压低视线，看了看栗大小姐裸.露的肩头，为着参加酒会，她将白天的西装衬衣换成了露肩的晚宴裙。
　　要是当头淋一场倾盆大雨，肩膀以上光秃秃的没有遮挡，肩膀以下裙料湿答答地粘在身上，真是哪哪都不好受。
　　每每这种时刻，总有“善解人意”的家伙伸出援助之手。
　　毛总上前一步，面带关怀地提议道：“栗小姐，正是因为外面暴雨，你一个女孩子回家多危险呀，不如和我们同车吧。”
　　小王在心中翻了个白眼，这话说的，当她和华特助都是死的吗？？
　　明着是展现绅士风度，暗着么......
　　某名副其实毛手毛脚的毛大老总已经脱下西装，作势要给栗玦披上。
　　毛总这司马昭之心，饶是小王这般与人打交道不多的也看出了端倪。
　　第一步是披西装打上归属烙印，第二步估计就想把人往自己住所里带了......
　　一旁的华特助张了张嘴，却愣是啥也没说出来，毫无当年八面玲珑的高级销售风范。
　　这还不算完，作为毛总猎取目标的当事人，栗大小姐垂着眼眸，一脸沉思，比小王见到的任何一个时刻都更为沉默。
　　然而，沉默在此情此景下寓意着束手就擒！
　　王语非咬了咬嘴唇，二话没说，抢在毛总之前用自己的牛仔外套包住栗玦沁着凉意的身体。
　　末了，还尤为细致地引着栗玦的手臂穿过袖管，将衣襟前面的金属纽扣一颗颗摁上，直到脖领处。
　　栗玦羽睫轻颤，她听见王语非的声音仿佛被玻璃门外的水汽濡湿，有些黏重却不退却：“毛总你好。那个，我也是女生，衣服应该比较适合栗总的尺寸，这里就不劳烦您了。”
　　话是这么说没错，不过小王偷瞄一眼栗玦，自己穿着勒紧的牛仔外套，到了栗大小姐身上就跟块松垮垮的咸菜皮似的悬垂着。
　　一方面是她太过清瘦，另一方面......
　　若不是非常时期，栗大小姐一定不会让这种设计简陋、质地粗糙的东西出现自己身上吧……
　　“我说，你是什么人？打哪冒出来的？”毛总一脸不加掩饰的嫌弃，主要还是因为王语非横插一脚，坏了他的好事。
　　助理？下属？朋友？姐妹？家人？
　　一堆说得过去也说不过去的关系词在小王舌尖打转，她一时陷入了迷茫。
　　好在这回华西铭终于找到了销售耍嘴皮子溜的契机，他佯作不高兴地指责王语非：“一点儿不会看眼色，退下去！”
　　转而对毛总赔笑：“小姑娘是栗总新上任的特助。”
　　最后又跟毛总说起悄悄话来：“你看她不懂事的，都是家里老头子惯出来的。这份工作还是她老头子把她硬塞进来的。有些人嘛，栗总也不得不卖面子。”
　　毛总将那绿豆小眼狠狠一眯，看来这天秦明着易主在即，暗着不知有多少云谲波诡。
　　经华西铭这么一搅和，毛总倒是大方给几人放行了。栗玦这块肥肉他虽然感兴趣，但等见识过她的手腕，一切尘埃落定之后再吞下才是稳妥之策。
　　......
　　过后，王语非在前领路，引着栗玦和华特助前往地下停车场。
　　一般这种商务活动都是有接无送的。原本华西铭已经叫好了计程车，谁知刚走到门口就被不怀好意的毛总给拦住去路。
　　越过双弧形直通二楼的楼梯，黑金柚木的扶手质地平滑，几乎能反出吊顶金灯的灿光。
　　华西铭被晃了一下眼，调转视线向栗玦请示道：“栗总，毛建国这人你怎么说？是晾着他还是过段时间找他探探虚实？”
　　栗玦步子并不快，微微侧头道：“我也没有太好的主意。科委最近似乎在做智能安防的产业调度，我们不如借此机会安排和金科见一面，从旁了解一下毛总和刘处的关系。你觉得这样可行么？”


第8章 疑心
　　华西铭爽朗地笑了笑，而后压低声音说：“哪里不是好主意，栗总您学得很快。”
　　走在他们身前的王语非对两人这番亦师亦友的对话大为吃惊。
　　栗大小姐对华特助分明是又客气又虚心的样子，怎的就给谣传成单方面的压榨了？
　　待来到车边，小王毋庸置疑是要坐进驾驶位的，奇怪的是华特助一股脑儿就往后座钻，倒是留下走在最后的栗玦别无选择，只能“委.身”副驾驶。
　　通常不都是大老板坐后面，小喽啰坐前面么？
　　毕竟副驾驶是一辆车上最危险的位置。
　　但王语非还是知道不该管的事少管的道理，她没说什么，探身入车，系上安全带。
　　身旁的栗玦眉眼不动，没有除去小王披在她身上的牛仔外套，只是极为静默地端坐着，脊柱直得就跟在和政府首脑会面似的。
　　这人还真是一刻都不肯放松啊……
　　......
　　将车驶上大路，车内萦绕着薄薄一层酒气，车外是噼噼啪啪的雨点砸响车窗以及雨刮器顿挫摇摆的声音。
　　正因如此，王语非没法豁开一些车窗，车里的空气有些浑浊。
　　倒也没人告诉她不能开空调，但她看栗大小姐在这样滞闷的环境里还能安稳地穿着她的外套。
　　这人应当是畏冷极了吧，所以小王只打开了对着前挡风玻璃的冷气，吹散凝聚在玻璃上的白雾。
　　这时，后座的华特助抱怨了一句：“有点热啊。”
　　言罢，拧身脱下了西装。
　　王语非想了想，还是开口询问栗玦的意见：“栗总，要不我们开点空调？”
　　孰料栗玦还是延续着先前的模样，这颗坐化的石头岿然不动，对小王的问话充耳不闻，甚至连撇过头看她一眼都没有。
　　小王困惑地眨眨眼。
　　栗总该不是喝醉了？
　　可她方才明明还意识清醒地和华特助谈过工作。
　　好吧……
　　那只能说明栗大小姐是真高冷，无与伦比一枝高岭之花。
　　在出发前，王语非预先将栗玦和华西铭的地址输入车内导航，因为饭店距离华特助家较近，所以他将在第一站下车。
　　华西铭是个挺热络、挺会来事的人，主动攀谈，一扫小王在栗玦这里没搭上话社死的尴尬。
　　得知她是栗总预备役的生活助理时，华西铭一拍大腿乐了：“看来我刚才睁着眼睛也没全说瞎话，你真是栗总的特助。”
　　特助什么称谓......
　　比起华西铭对栗玦切实的扶持，小王觉得她这个特助一点也不特，还相当寒碜，可有可无。
　　华西铭想着日后接触的机会增多，便主动问了王语非的联系方式，发送了请求添加好友的讯息。
　　“诶呀，今天真是多亏你了。”
　　“我才刚上任，总得殷勤一点来接送。”
　　“我是说你刚才冲上来给栗总披衣服解围的事。”
　　“啊，那个啊……我觉得自己好像做了多余的事，还要你替我收尾。”
　　“才不是。你也看出来了吧？栗总这个人吧，有些雷点坚决不能踩。”
　　王语非没敢吭声，你这样大剌剌地当着上司的面说什么踩雷点，才是最大的踩雷点吧？！
　　华特助却是不以为意地继续道：“我那时候正为难呢，我倒是也想给栗总披衣服，可惜我这件西装一个多礼拜没洗了，栗总定是要嫌弃的。”
　　王语非听了哭笑不得，难怪那时华特助陷入了奇异的卡顿。
　　原来栗大小姐的雷点之一是洁癖？
　　话说回来，如果是她的外套难道就可以逃过一劫？
　　小王一边打着方向盘，一边着急忙慌跟栗玦保证：“栗总，我的衣服昨晚刚洗过，绝对干净无异味！！”
　　作为一个爱干净的好孩子，小王的外套当然是......
　　咳咳，当然也是一两周才洗一次。
　　不过昨晚刚好是她换洗的日子。
　　这次因为小王的动静过大，说完还自己可疑地脸红了，栗玦终于给出了反应。
　　“反正我回去会洗澡。”她幽幽道。
　　言下之意就还是嫌她脏了？？
　　诶......
　　小王的幻想破灭了。
　　有些人你能指望她对你是特别的，但绝不能奢望她对你是特别好的。
　　......
　　不消一刻钟，车子抵达华西铭家的小区门口。
　　因着是老小区，大部分上班族又已归巢，小区里囤满了各式车辆，有些甚至歪着屁股停占了一小部分用以通行的单车道。
　　小王这车才刚上手，如此“凶险”的天气和路况让她犯了难。
　　“没事，你就靠边停吧，我从这儿下去。”华西铭没打算让王语非给他开进去。
　　“你从门口走进去还有一段路吧？这么大雨会淋湿光的。”小王一边打着转向灯，一边为着华西铭考虑道。
　　“我有西装可以遮一遮呢。”华西铭虽仍是拒绝，但心里领受了小王的好意，“你要真开进去了，我们小区就这一个出口，你待会儿还不知道要在里面绕多久，别耽误栗总回家休息。”
　　“好吧，”王语非泊车到门口，解开安全带，伸手捞过丢在后座的背包，取出一把黑色的折叠伞递给华西铭，“你撑着进去。”
　　华西铭推辞不过，只能带着下车了。
　　雨幕在眼前浇注，遮天蔽地，一把伞浑然顶不上什么用。
　　华西铭驻足大雨之中，目送她们离开。
　　他想，这个看着软绵绵温吞吞的小姑娘偶尔展现的力量感，或许就是栗总真正想要的。
　　......
　　“你就这样把伞给他了？”耳边传来栗玦凉飕飕的声音，这还是栗玦今晚第一次主动开启话题。
　　“是啊……”小王干巴巴道。
　　重新上路之后，少了华西铭这支润滑剂，小王对这般两人独处的场面有些如坐针毡，这就使得从下班后就没上过厕所的她产生了那股原始的欲.望。
　　而且某些事你一旦开始在意，就会如影随形。
　　“你的好心是做给我看的么？”微敛的发丝轻扣栗玦的侧颜，却不能柔化这个问题本身具有的攻击性。
　　“什、什么？”王语非以为自己听错了。
　　“你刚才不是说要在我面前表现表现？”栗玦定定地望向她，似乎对她那一脸无辜的表情很是不以为然。
　　王语非无语地松开一只手揉了揉额角。
　　好吧……
　　她和华特助闲聊的内容，栗大小姐果然都听见了，但她选在这个时机，以这个由头提起，真的让人极度不爽就是了。
　　“因为我驾驶技术生疏，才让华特助必须冒雨回家。我觉得过意不去，所以把我的雨伞借给他。”小王觉得这一切都是顺理成章的，“栗总，你要认为我这是做戏的，我也没办法。”
　　后来补上的这一句其实已然带着些冒犯和赌气，一向懒于解释和争辩的王语非也不知道自己怎么就这样沉不住气地溜出了嘴。
　　谁知栗玦再度细细地将她望了望，而后有所感悟道：“原来你都是这样想事情的。好吧，我知道了。”
　　我的大小姐啊，你知道什么了，你就知道了？！
　　小王表示一头雾水，通常来说你费劲吧啦跟人家解释，人家要不就是不听不听我不听，要不就是有听也没听进去。
　　可到了栗玦这里，她认真咀嚼和思量的样子，看起来好像真将她说的话放在了心上。
　　也是，她对于栗玦来说即使真是那什么见鬼的暗恋对象，但两人毕竟没有实际接触过，栗玦哪里知道她为人究竟如何。
　　她这样直截了当地发问，说不定反倒是一种无形的信任的体现。
　　这样一想，王语非心头松快了一些，笑了笑说：“我又不是什么烂好人，不会好心到舍己为人。”
　　闻言，栗玦竟是意味深长地叹了口气，终究再未开口。
　　......
　　根据地址，这回是开到了栗玦居住的小区。
　　然而......
　　王语非张望了一下周遭的环境，普普通通的高层住宅楼林立，远处也没看见什么连体别墅、独栋洋房。
　　不会吧？栗大小姐就住这？
　　“地址没错，这里就是我家。”小王的震惊太过明显，栗玦不得不出声确认下这个事实。
　　富家小姐也不是一定要住在城堡里的，一般的居民房也足够容身。
　　王语非按下心绪，随着栗玦的指引将车停进她在物业那里买下的一个地面车位。
　　“你家在哪栋楼？是旁边这个？”
　　“不是，我住二十三号，还要往前走五六分钟。”
　　“这么远？”
　　“车位买得晚了，我家那栋附近的都出售完了。”
　　“？？？”
　　这个理由还真是意外地接地气啊……
　　原来身价不知几何的大小姐也会有这种困扰？
　　不过，当下小王也有一个困扰。
　　“栗总，那个......我能跟你一起上楼吗？我想借一下厕所......”说出这样的请求，王语非是真的很想扒一条地缝往下钻，但她脆弱的小膀胱的确已经撑不到返程了。
　　栗玦横了她一眼：“我有说不可以的余地么？还不快走。”
　　那倒是，如果栗总不同意，那她就只能破罐破摔直接拿栗总的车当移动厕所了……


第9章 雨之夜
　　两人就这样下了车，然而她们不约而同忽略了一个相当实际的问题，或者说即使不想忽略，依照现在的情况也无计可施。
　　被滚滚暴雨泼打得居然有一点发亮的夜幕，逐渐开始发出低吼声，闷响的落雷擦过天际，似有龙王震怒，大淹全境的气势。
　　她们现在没有任何可做遮挡的雨具，冲向二十三号楼的这段路必然被淋成落汤鸡！
　　王语非拿手护着脑袋绕过车头，奔向栗玦。
　　急风骤雨很快将她砸蔫，脸上蜿蜒起一注一注的水痕，睫毛沾了水变得湿重，眼前模糊不清。她下意识地拖起栗玦的手，想让她把身上的牛仔外套抖开，供两人挡雨，一齐往前奔跑。
　　但下一秒......
　　栗玦却是毅然挣开了她的手。
　　王语非心头一跳，她看见栗玦毫不迟疑地脱下外套扔回给她。
　　耳边混杂着嘶嚎的雷雨声，但栗玦嘴唇张合，吐出的那句“你去吧”，不知怎的落在王语非耳中异常清晰。
　　都什么时候了！
　　不愿意和她挨在一起共用外套么？！
　　还顾着自己的矜持娇贵吗？！
　　王语非颇为动气地咬了咬唇，把外套撑上头顶，真就撂下大小姐自己闷头往前赶了。
　　踢踢踏踏地闯过一个个刚刚蓄起的小水洼，王语非忍着没有回头。
　　她才说过不会当那烂好人的，有些人偏生喜欢吃苦头，那她就放任她吃苦头好了。
　　......
　　唔......
　　好冷......
　　王语非拖着两条湿答答的裤管，呆在电梯门前等栗玦过来，毕竟栗玦没有告诉她楼层，也没给她钥匙。好在楼洞外面的电子门似乎是常年开着的，对安全来说形同虚设，但此刻刚好能让她顺利进来避雨。
　　耐下性子等候了片刻，大小姐怎么还没到？
　　王语非掏出手机看了眼时间，这可不像大小姐说的五六分钟的步程啊……
　　事实上，她刚才一气儿冲过来最多也就两三分钟的工夫。
　　她正踅摸到门口，迎面望见栗玦在暴雨滂沱之下走得极慎重，极缓慢的身影，任由长发和衣裙在雨水的浇灌下变成更沉重的负累。
　　这回小王终于看出来了，栗玦并非为着某种不符时机的仪式感，而是她根本无法跑起来。
　　这人还真是......
　　一点不叫人省心！
　　王语非作势要重新冲进大雨里协助她，但扯着裙摆艰难前行的栗玦却是微扬下颌，对她做了摇头的动作。
　　还是拒绝么……
　　王语非垂下了眼眸。
　　最终，栗玦凭着自身之力抵达了楼道间，只是比平常多花了些时间。
　　王语非原以为她是因为穿着高跟鞋才不方便行动，但这时却看见栗玦俯下.身子，一手撑着墙壁，一手捂着膝盖的位置，面色苍白，唇瓣被抿得毫无血色。
　　没再犹豫，王语非上前搀起她撑墙的手臂：“怎么回事？你膝盖受伤了？”
　　“没事，老毛病。”栗玦将浸了水的长发拢至脑后，露出挂着细细水痕的脸颊，“八楼，密码是854321。”
　　老毛病那就是有所预见了......
　　所以栗玦刚才拒绝她，仅仅是为了让她先跑，少淋一会儿雨么？
　　“反正也不差再多憋这一会儿了。”王语非自哂道，随后放柔了语气，“疼得厉害吗？要不要我背你？”
　　栗玦身形一滞，动摇的眼神中掺杂着一瞬即逝的荏弱，但很快就被她的理性掩去：“抱歉，刚才是我欠考虑了，害你在这里等我。”
　　“那你就不该让我继续在这等你，上来吧。”王语非在她面前蹲下。
　　这一次......
　　栗玦似乎顾及着人有三急的紧迫性，没再分辩什么，听话地攀上了王语非的背。
　　需要运载的“货物”到位，王语非兜住她一双腿，争分夺秒地冲向电梯。
　　栗玦的身子随着王语非的动作颠簸起来。
　　真是久违了的感觉……
　　栗玦伏在她的肩头，略带不甘地合上双眼......
　　......
　　对于小王来说，如愿如厕就是到达了今晚胜利的彼岸。
　　放掉了一肚子积压的水后，小王脚步轻快地走出卫生间。
　　看一眼脚下汲着水的拖鞋，把主人家的地板弄得湿淋淋、脏兮兮的，王语非很是过意不去。
　　正想找栗总商量，却见这人明明腿脚不适，还任性地伫立在玻璃窗前。
　　不知道的还当她目光悠远，指点江山，实际上么远处近处全是一排排大同小异的住宅楼。没有好看的景，那就只能是随意循着一个视线的焦点发呆了。
　　王语非出声唤她。
　　栗玦漫不经心地回头。
　　“栗总，弄脏的地方我明天过来打扫。现在快十一点了，我就先走了。”
　　“嗯。”
　　“你身上还沥着水，快进洗手间擦擦。”
　　“嗯。”
　　“瞧我说的什么，我不走你都不方便洗澡。这时候还是应该尽快泡个热水澡。”
　　这一回，栗玦没再哼声，冰冷的视线掠过王语非透着关切的眼眸。
　　王语非摸摸脑袋，意识到自己好像过于絮叨，也实在是面前这个女人太不会照顾自己的缘故。
　　她确认了一下口袋里的车钥匙，都已经走到了玄关口，准备换鞋离开，栗玦却是在她背后叫住她。
　　“嗯？”
　　“留下吧。”
　　“？？？”
　　王语非差点儿就瞳孔地震了，所、所以......
　　栗瑶告诉她，栗玦一直偷偷觊.觎着她的事，难道比真金还真？！
　　因为她进门之初就看见了，栗玦这套房子是个两居室，两间朝南的房间，一间用作她的卧室，一间改成了书房。
　　也就是说！
　　这里只有一张床！
　　栗大小姐却开口留她过夜了！
　　小王忍不住偷瞄了一眼卧室，虽然这张床的尺寸躺她们两个绰绰有余，但她压根儿没想过把自己羊入虎口啊！
　　小王惊恐到两块小腿肚全不中用地打起颤来，尽管栗大小姐很“弱鸡”，真干起架来也无法对她用强，但对方那摄人心魄的冷酷气场很有可能让她未战先败，缴.械投降。
　　待宰的小羔羊露出一副宁死不从的表情，栗玦哪里还看不出她那条神经兮兮的脑回路捅去了什么诡异的地方。
　　她淡定地回身望向窗外，只留给小王一个漠然的背影：“你家不是住望月新苑么？离这挺远的。今晚别走了，沙发给你睡。”
　　言下之意便是不放心她开太久的夜路，尤其在这样一个风雨交加的晚上，出了事故也不知道算谁的。
　　栗玦的说法合情合理，反倒是小王起先的臆想漫无边际。
　　见面第一天就躺上一张床什么的，呵呵呵......果然是虚惊一场啊......
　　睡沙发，那她就放心了。
　　但另有件事，她格外在意。
　　王语非低下头，暗暗地绞起手指。
　　栗大小姐不仅知道她来自哪里，还知道她现在租房的地址，那可真是......
　　说栗大小姐没在暗恋她都说不过去啊……
　　......
　　即使最终真留了某只肥嫩可口的小羊崽过夜，栗玦还是照常那副冷冷淡淡的样子，自己先进浴室冲完澡后，扔给小王一套一次性的棉质睡衣。
　　纯白的，倒是十分符合小羊羔子的毛色。
　　咳咳，王语非觉得将两人的相处愈发代入“羊入虎口”的故事是自己魔怔了。
　　洗漱完换上睡衣的王语非从卫生间的门缝里伸出脑袋探了探。
　　栗大小姐的卧室房门已经合上，看来她应该暂时不打算出来活动了吧？
　　王语非抱出装着自己刚手洗过一遍的衣物的盆儿来到小阳台，一件件地展开，给晾上衣架。
　　她心里琢磨着，一晚上估计干不了，明天还得拿吹风机吹吹。
　　而后，当她折返回去，瞅见洗衣篓里栗玦的换洗衣服时，不由惦念起了自己生活助理的职责。
　　美其名曰生活助理，但说到底不就是保姆吗？
　　找准了自己的定位，在雇主家干活哪还有挑挑拣拣的道理。
　　由于时间并不充裕，王语非没去研究洗衣机的用法，直接过了水开始手洗栗玦的裙子以及......
　　内.衣.裤。
　　这对小王来说无甚稀奇，小时候在老家洗一大家子衣服这种事都是司空见惯的，她既不会觉得脏累辛苦，也不会有所避讳。
　　洗衣服的人心态很好，但内.衣.裤的主人可不能若无其事。
　　这就使得第二天看见自己换下来的衣物在阳台上迎风招展时，栗玦一向平静无波的脸上现出一抹艳色，她羞恼地舔了舔唇，掉头就走，绝对不想再看第二眼。
　　不过，那都是后话了......
　　此刻的王语非觉得要想坦然地度过今晚已经实属不易。
　　......


第10章 难搞
　　沙发上有栗玦给她准备的薄被和枕头，客厅角落的空调机轻轻送着温度适宜的风。
　　十二点稍过——
　　王语非简单铺了铺今夜的小窝之后跑去熄了客厅的大灯，霎时一室漆黑，只隐约从卧室房门的夹缝里透出一些光。
　　栗总还没睡么？
　　还是习惯开着灯入睡？
　　这是一门之隔的她无从得知的事。
　　沙发的长度刚够她伸直膝盖，王语非只在肚子上搭了一点被子，她枕着手臂仰面躺下，逐渐酝酿起睡意。
　　然而，直到凌晨两点——
　　她居然还没睡着！！！
　　因失眠而心力交瘁的小王坐起上半身，扶着额头叹息，可怕的是她觉得自己好像越来越清醒了……
　　问题倒不在这张沙发上，而是换到了一个陌生的环境，她没办法这么快适应，脑袋里就跟长了几只蹦跶的小精灵似的，上蹿下跳，没个安生。
　　早知道刚才就应该坚持开车回家，大半夜也没太多车了，路上小心慢行就是。
　　睡不着的时候真是哪哪都不对劲，她下班之后直接跑去接栗玦都没顾得上吃饭，现在饥肠辘辘饿得不行。
　　她又不好意思在未经主人允许的情况下翻找果腹的饼干零食，何况看栗大小姐那个不食人间烟火的样子，估计也是没有的。
　　难道只能画饼充饥了？？
　　小王从自己带来的背包里翻出一本手掌大小的速写本。她一向不喜欢端端正正划好线或格子的笔记本，因而她身边备着的都是整张白页用来涂鸦的速写本，她经常在检验室里用作临时记录。
　　画点什么好呢？
　　王语非咂咂嘴，视线不由往卧室方向探去，那一线亮光犹在。
　　栗玦。
　　在心中默念起她的名字。
　　今天对她来说，无疑是分外神奇的一天。
　　而这股神奇之泉的泉眼正是栗玦。
　　她真的喜欢我吗？
　　如果是真的，她又喜欢我什么呢？
　　原本打算狠狠画一顿满汉全席的小王，鬼使神差地被另一股执着占据了全部心神。
　　撕去前面被随记过的三页，她拿笔帽戳了戳下巴。
　　人生有太多停摆、退缩的机会，但这次她决心自己找出答案。
　　一个关于栗玦与她的答案——
　　「10.20 周三
　　栗总见到我第一眼就昏倒了。
　　她记得我的籍贯和现住地。
　　她穿了我的外套，留我在她家过夜。」
　　短短三行字，王语非也不知怎的，一边回想，一边写了很久很久。
　　唔......
　　王语非在心里暗搓搓地把这本小本本称作——
　　《被栗总暗恋的每日一记》
　　多像情窦初开的少女才会做的事，但小王的心中却并未潜藏任何一缕旖旎的心思，非要形容的话，或许是一种未曾经历的新奇感在作祟吧。
　　她没谈过恋爱，就连暧昧关系也未曾涉入，遑论是与另一个女性产生情感纠葛。
　　今天发生的一切对她而言毫无实感，但如果她能坚持写下去，相信总有一日能够弄明白被人喜欢究竟是怎么一回事。
　　理出一些头绪的小王摸黑去上了个厕所，再次躺倒在沙发上时很快便沉入梦乡。
　　失去意识前的最后一个念头幽幽悬浮着——
　　其实栗总根本没有传闻中那么难搞嘛！
　　......
　　这一晚，小王做了个十分离奇的梦。
　　她梦见自己面前摆着小山堆一样多的鸡翅，煎炸烤卤，应有尽有。
　　一只接一只，梦中的小人兴奋地大快朵颐，仿佛坠入了鸡翅王国，永远也啃不完似的。
　　然而享用完毕之后，她却赫然发现吞进肚子的根本不是鸡翅，而是用她的手臂剁成的肉块块儿！
　　小王紧闭眼睛害怕看到自己空荡荡的袖管，然而左臂处传来的隐痛根本不得忽略。
　　她的手！
　　不要啊！！
　　王语非惊出了一身冷汗，挣扎着起身。
　　回到现实世界，她终于鼓足勇气往左侧一看，却原来扼住她手臂的不是断肢之痛，而是另一只冰冰凉凉的手。
　　当然，栗玦的手再怎么冷，也冷不过她此刻凝视她的目光。
　　“栗、栗总？”王语非磕巴起来，似乎是语言中枢还未完全苏醒就被吓得卡顿。
　　谁让栗大小姐大清早一脸肃杀地捉住她的大臂，不过现在看来，这应当是对方叫醒她的一种方式。
　　斜照的朝阳越过窗柩，洒落在沙发一角，投下一道滚烫的影子。看来一夜的暴雨换来了一个格外晴朗的早晨。
　　栗玦的面庞就像一块失了色的羊脂白玉，几乎能被这束泛金的阳光洞穿，王语非可以肯定这人缺乏对自己身体最基本的照料，尤其是在没有上妆掩饰的情况下。
　　和一个病人又有什么可计较的，小王如是想。
　　话说回来，她怎么这样看着我？
　　好像存在某种谴责的意味？
　　等等！
　　电光火石之间，擦着火星倏忽而逝的灵感在脑内贯通，王语非脱口而出：“是不是我刚才打呼了？”
　　这最能解释为什么过了一夜之后栗玦对她愈发没有好脸色，毕竟在她上岗前栗总有特意问过，说明她应该十分在意这一点。
　　倚靠在沙发扶手上，栗玦唇角漫开一缕嘲讽的笑：“打呼倒是没有，但你流口水了。”
　　当王语非在栗玦的提示下摸到自己嘴角和下巴上干涸的口水印时，她又羞又窘地抱住脑袋，恨不得将自己团成一只面糊坨坨。
　　她也是因为失眠累得狠了，才会有这样丢人的表现，她平时睡觉可规矩了！
　　不过，引得栗玦不满的并非此事。
　　“你昨晚应该在我之后上过洗手间吧？”
　　“呃，对。”
　　“那劳烦你去清理一下坐便器，它脏了。”
　　“？？？”
　　一阵热意轰地窜上小王天灵盖，她有种不大好的预感。
　　不、不是吧？！
　　难道她今天凌晨晕晕乎乎去上厕所时，不小心在马桶圈上留下了尿渍？？？
　　那可比睡觉流口水严重万倍啊，她虽然不指望在栗大小姐心中留下英明神武的光辉印象，但至少也得是个行动能够自理、素质保持基本水准的正常人吧，否则何谈当她的生活助理照顾她的日常起居。
　　心下惴惴然，因而从客厅沙发到洗手间马桶这么短短几步的路程，小王走出了视死如归的悲壮。
　　她拖着沉重的脚步，仿佛这份高薪美差已经摇摇屁股离她远去了……
　　然而，当她站定在马桶边上定睛一看。
　　马桶圈上啥都没有，只是粘了一根头发丝！
　　小王可以确信这是头发，而不是别的那什么，咳咳，毕竟长度有大致二十公分。
　　她连忙回头询问栗玦：“栗总，你说的脏了，不会是指上面有根头发吧？”
　　这根本没多大事嘛……
　　换作是她，伸手拂去就是，如果怕脏，大不了垫一张纸巾在手里。
　　孰料栗玦美目微眯，果真一脸嫌弃地点头。
　　所以栗总刚才不得不叫醒她，是因为这只在她心目中被“玷.污”了的马桶，她实在下不去屁股？
　　王语非感到又是好笑，又是无奈，但最终还是认命地拾起头发，扔进了垃圾桶。
　　栗玦静默地看着她的动作，未再置言。
　　王语非以为今晨的历险记到此为止，然而那是她过分天真了，如同她入睡前轻易立下觉得栗总人还不错的Flag，这种想当然通常有立必倒。
　　她用一次性的牙刷牙膏洗漱完后，栗总的卧室房门再度合上，将她拒之门外。
　　王语非撇撇唇，看了眼时间还充裕，便撸起袖子准备履行生活助理的职责，做一顿早饭。
　　因着不了解栗大小姐的口味，也不敢贸然敲门去问。王语非找出一口焖砂锅，拆了一袋小米。
　　熬点小米粥喝应当不会触到栗总的雷区吧，刚被炸过一回的小王心有余悸地想。
　　她一边在水槽里就着塑料篮子冲洗米粒，一边回忆起华特助昨晚那套精准扫雷的得意操作。
　　或许得要集齐一百次引.爆，才能解锁成为栗大小姐肚里蛔虫的成就。
　　约莫半小时，小王煮好了这一锅快熟小米粥。她将咕咚咚冒着气泡滚烫的粥分别倒入两只碗里，用隔热湿布端着送上餐桌。
　　客厅里的电视机传来轻微的声响，原来是换好了工作装的栗玦正坐在沙发上看早间新闻。
　　本来还纠结着怎么叫人出来吃早饭呢，王语非走过去试探着问：“栗总，我煮了粥，你喝点吗？”
　　栗玦看了看她，眸色幽浅：“不用，我不吃早饭。”
　　“那怎么行呢！你看看你这......”王语非急急说到一半又戛然而止，毕竟接下来的统统不是什么好话。
　　你看看你这病病歪歪跟个骷髅架子似的模样！
　　算了算了，爱喝不喝。
　　王语非返身回到餐桌，拉开椅子准备吃粥，昨晚没吃晚饭，刚好把准备给栗总的份一起吃了。
　　刚拎起勺子舀了一口搁进嘴里，一道鬼魅的阴影笼上她的肩头。
　　王语非一个哆嗦，仿佛被毒蛇的信子舔了一下脖颈，她抬眸猛地撞进栗玦充斥着冷峻责备的目光。
　　“你用的是我的勺子和我的碗。”


第11章 登堂入室
　　“呃，是、是吗？我看着都是一样的款式。”
　　“勺柄和碗底都有不同颜色的花纹，蓝色的是我专用的，其他的才是客用的。”
　　王语非照着栗玦说的，检查了一下两套餐具的区别，还真是......
　　但她又不是火眼金睛的孙猴子来的......
　　可怕的是栗总或许比孙猴子还厉害，勺柄上的花纹也就罢了，但她明明没有举起碗露出底纹，栗玦却一眼看出那是自己的专属碗。
　　王语非小声嗫嚅道：“不好意思，我不知道。”
　　栗玦揽臂站在一旁，显得十分通情达理地说：“是我没来得及告诉你，所以我并没有怪罪你的意思。”
　　王语非刚要松口气，却听栗玦继续往下道：“你待会吃完就直接把这副碗勺扔了吧。”
　　小王：“......”
　　至于因为被碰了这一下就嫌弃如斯吗？
　　用洗洁精里里外外清洗一遍不就好了？
　　她的嘴是吞了粪还是吃了屎，不不不，瞧瞧她都无语到了何种地步，吞粪和吃.屎分明就是一个意思！
　　小王心中不禁升起一个恶劣却非常大胆的念头——
　　栗大小姐不是暗恋她么，那倘若她们有朝一日修成正果，肯定是要亲亲的啊！
　　不仅要亲亲，还会做些更加深入的事......
　　女人和女人之间么？
　　想到这里，小王不屑地咂摸着嘴，她还嫌弃栗玦身无二两肉呢，让人连想象推敲一下那样的场面的欲.望都没有。
　　......
　　精疲力尽地离开家门，到了车上王语非盘算着这总没什么事了吧。
　　只要能把栗大小姐平安送到，那这个令人窒息的早晨应该就能顺利结束。
　　然而事实证明，有人偏偏就是成心不让小王脑内那根紧绷的弦松懈半刻。
　　“有空的时候记得买个车内吸尘器。”大老板再次发话了。
　　都无需甄别栗玦那凉薄的口气，小王心中已是警铃大作：“是哪里脏了？要不我直接去车行送洗？”
　　昨夜毕竟下过暴雨，座椅和脚毯上留下了斑驳的污痕。
　　“那个也要做，不过买吸尘器是因为你头发掉得太厉害了。”栗玦扣上安全带的时候，特意睨了一眼小王的头顶，好似在测算她离真正的秃头还有多长时间。
　　王语非不由露出一个社畜尴尬而不失礼貌的微笑。
　　是啊，我虽然有那么点脱发，但我身体倍儿棒。
　　不像栗总您发丝柔顺有光泽，但营养全跑去头发里了，身体差得不用风刮就能倒。
　　小王想起来方才临近出门时，咱柔弱的栗大小姐换个鞋都费劲，刚弯下脑袋就摇摇欲坠地往地上栽，幸而她伸手敏捷大抢两步托住了她失去支点的身子。
　　“谢谢。”栗玦抿着薄唇向她道谢。
　　这人有时候吹毛求疵，有时候又怪懂事的。
　　王语非扶正她的肩膀后便悄悄退开，展颜笑了笑：“哦，没事。你脚还疼呢？是挫伤还是扭伤？要不今天下班我陪你去医院看看？”
　　结果，高冷的栗总又不说话了，越过她直接迈出家门。
　　回忆的小片段到此为止，买小吸尘器的事提上日程。
　　“好吧，我会记得下单的。”王语非乖顺地回答。
　　栗总，您说什么就是什么吧……
　　......
　　也不知是因为昨晚没有休息好，还是一早上遭受了栗大小姐的嫌弃三连，当两人抵达公司后，王语非从驾驶座下来时显得蔫头蔫脑。
　　两人并肩搭乘上行的电梯，刚好这一班没有其他人的加入。
　　彼此缄默着，这次竟然又是栗玦率先开腔：“从你家到我家开车需要多久？半个多小时？”
　　“可能不止吧，”王语非略一思索道，“走金沙江路和运河北路的话，要四五十分钟。不过如果不是高峰期，应该就没什么关系了。”
　　听了小王的回答，栗玦秀眉稍蹙，很是自然地接话道：“那你搬过来住吧。”
　　王语非：“？？？”
　　这人昨晚也是如此轻描淡写地撂下一句“留下来吧”，结果令她吃尽苦头。
　　这一回定是不能重蹈覆辙的。
　　王语非决定坚守自己的阵地，眼见电梯即将抵达品质部所在的楼层，她连忙推辞道：“栗总，你家不是也没房间给我睡了么，这不合适吧？”
　　下一瞬，轿厢顿挫了一下，电梯门在两人面前缓缓开启。
　　“栗总我到了，那我先走了，这事儿以后再说。要是我实在受不了每天来回，我再跟你提。”王语非自认为已经将话说得周全，瞅准时机打算落跑。
　　“以后？”栗玦眸光淡淡一扫，露出一个过了这村就没这店的表情，“你以为我会等你？”
　　随后她报给她一串数字：“你自己好好想想吧。工资照常，我给你一个省去房租和通勤时间的机会。还有，今天我应该不加班，但你最好提前打我电话确认一下。”
　　王语非生怕自己和栗玦说话的场面被同事撞见，于是匆促地点头答应下来。
　　直到站在检验台前，王语非才终于静下心来思考栗玦的提议。
　　住进栗总家中，最大的坏处莫过于要和这个二十四小时里有二十四小时都在不高兴的女人朝夕相处。
　　但除此之外......
　　王语非想破脑袋也没想到另一个具有说服力的弊端。
　　反正现在住的房也没让她多舒心，尤其是和室友全然不同的作息习惯，她其实原本就处于将就忍耐的状态中，那么话又说回来，去哪凑合不是凑合？
　　省下每月两千五的房租，加上每天一个多小时的往返时间，多美的一件事啊！
　　她甚至开始反过来规劝自己，《被栗总暗恋的每日一记》不是很需要素材吗？
　　和栗总住到同一个屋檐下，不是那什么近水楼台先得月么？
　　如此一来，衡量此事的天秤两端，分别是百利和一害，该选哪边已是不言自明。
　　......
　　王语非向来不是个遇事不决、拖泥带水的人。
　　因而，她趁着午休用完餐，给栗玦去了个电话——
　　“栗总，我想好了。在我任职期间，我搬去你那住。”小王说话也不矫情，直切主题道。
　　“嗯。”栗玦在电话中也是那副不咸不淡的口吻。
　　“那你看大概什么时候合适？”
　　“等在客厅给你置一张床吧。”
　　“不用这么折腾，我睡沙发挺好的。我还不知道自己能干多久呢，等你，呃……等你身体好了，或许就不需要我了。”
　　“嗯，那就今天吧，你下午可以请个假回原来的租住房收拾东西。”
　　下午就去？？
　　好在这次王语非已经习惯了栗大小姐冷不丁的语出惊人，只是......
　　有必要这么赶么......
　　看来栗总当真是一刻离不开她。
　　小王心中竟可耻地生出了一丝优越感。
　　“今天的话，不知道我来得及整理打包么。”
　　“你开我的车去，节约时间。”
　　“啊，不用了，我自己叫车，反正现在平台上都能预定时间。”
　　“我不至于烧不起这一点油。”
　　“好吧，这样也行。只是我本来想着反正租金都付了，搬家的事可以慢慢来。”王语非多少有些市井小民的心态，月结的租金不住满总觉得自己亏了。
　　那头的栗玦沉默了片刻，而后扔下一句“随你”便挂断了电话。
　　这俩字就说得很魔性了，王语非前后一捋，“随你”的弦外之音不就是我已经有我的主意且告诉了你，明着是任由你选择，暗着是我态度鲜明，你最好自己看着办。
　　最好哪样办，其实栗总早已把今天下午的行程安排给她制定好了。
　　王语非苦笑，打工人自有不易之处，她回到办公室就给徐组长和赵经理提交了请假申请，用的是家里有急事这种煞是常见却含糊不清的理由。
　　徐琳琳是个体贴的上司，准假的同时提醒她：“下一回可以提早一些走请假流程，栗总上任后对各部门的工作纪律问题严抓严打。”
　　王语非点头称是，但心中却是腹诽道：要不是栗总发号施令，我还舍不得用那珍贵的工休呢。
　　毕竟对于她这样半新不旧的职场新人，每年的法定和企业年休假天数捉襟见肘，工龄迈入五年之后才有望增长到十天。
　　......
　　待她悄悄摸摸将栗总的车开出公司大门，恰巧在一条街边小径上瞄见了栗二小姐……
　　以及她的男朋友？
　　那男子比栗瑶高出近一个头，眉目俊朗，清爽的短发和浅蓝色的衬衣，举手投足间带出一股子混合阳光的清新味道。
　　还别说，这两人走在一起，无论外形还是气质都可称得上一句天造地设，郎才女貌。
　　午休的点，路上人流如织，栗瑶亲热地挽住男子的胳膊，男子细心地靠外侧走，防止迎面过来的陌生人擦碰到自己的女孩。
　　王语非蓦地想起来关于栗二小姐英年早恋的传闻。
　　据说打她进入公司，那些明着暗着想攀高枝儿少奋斗二十年的男人们都对她虎视眈眈。谁知人家早有个论及婚嫁的男朋友，他们一路上都是同学，颇有些青梅竹马的意味。
　　王语非不由感叹，年少的感情纯净无瑕，到底是千金难换的。
　　不过她并没有太多八卦栗二小姐私.生.活的想法，因而只是匆匆一瞥，便马上催着油门驶离公司范围。
　　......


第12章 优越感
　　落过雨的第二天，通常来说会伴随着小幅的降温。
　　这也使得小王下午收拾行囊时没出什么汗，分门别类地或捆扎，或折叠，或弃置，整理着整理着激起了她的收纳欲。
　　于是，当她将行李箱的拉链拉上，再一抬头时，窗外的晚霞洒下一片绯红，云朵层层染染映着娇艳之色，勾勒出天光将逝的壮阔。
　　糟了！看这天色似乎......
　　王语非连忙确认了一下时间，幸而距离下班还有半个小时左右。
　　她按照栗总的指示给她打电话，却得到她今天已经提早到家的回复。
　　既然这样，王语非省去了绕回公司的步骤，直奔菜场采购一些今晚做饭的食材。
　　说是说采购啦，但王语非对栗总的口味喜好全然不知，在市场里转悠了两圈，也没拿定主意买什么好，只能随意拣了几把绿叶菜，今晚要不先吃点炒素对付？
　　举步离开前，她被卖活禽的商贩招呼过去，大妈眼观六路，耳听八方，很会察言观色，一下便看出小王是个回头客的潜力股。
　　“小姑娘怎么净买素菜啦，荤素搭配营养才跟得上呀~~”
　　伸手不打笑脸人，何况小王从大妈的口音中听出了不是本地人但刻意捏出的本地语调，心头生出一些亲切来。
　　都是在大城市讨生活的人，不得互相照应顾惜着些？
　　王语非顿下脚步，探出脑袋看了看围笼里活蹦乱跳的鸡鸭大鹅后问：“都是现杀的？看着这些品种倒是都怪精瘦的。”
　　大妈露出骄傲的神情：“那可不，现在的人都不爱吃肥的。我们家的都是玉米精粮喂养的，肉不是酥酥烂烂的那种，有咬头还很香，保管你吃了顶呱呱！要不给你捉只老鸭回去炖汤补补身体？”
　　“鸭子太大了，家里就两个......”王语非说到一半突然意识到自己和栗大小姐住一起这件事，怎么在这样的时刻显得特别有烟火气儿呢。
　　“哦，我是说家里两个人吃不完，给我来只鸽子好了，褪毛褪得干净些，谢谢了。”
　　“嗨呀，咱的手脚多利索，弄得绝对干净，知道你们小姑娘吃东西精致，我都有留心的。”
　　......
　　就这样，王语非左手拖着行李箱，右手拎着一大袋晚饭食材来到了栗玦家门前，却是遇上了同样抱着一尾鱼和一堆蔬菜准备键入电子门锁的中年阿嫂。
　　从未打过照面的两个人呆愣在门口面面相觑。
　　小王不善应对这样的场面，还是对方先开的口：“小姑娘，你是来找802的？”
　　“对的，阿姨你也是吗？”王语非颇有些心不在焉地接话，会在这种时间点出现还知晓栗总家密码的长辈......
　　该不会是栗总的妈妈吧？！
　　王语非不太吃得准，毕竟她入司时间不长，从前栗秦总当政的时候，对家里的事讳莫如深，公司的任何活动都不会携家眷出席。
　　那要不要对人家热络一点、殷勤一点呢？
　　王语非表示在人际交往上，她是妥妥的纸上谈兵流。
　　道理她都懂，但实操起来偏差太大，就拿现在来说，她的嘴就跟粘了502似的，张不开也不知道张开了要如何自然而然地说出逢迎拍马的话来。
　　对面的阿姨倒是被她这副局促的样子逗笑了，她一边输入密码，一边给两人间僵持的气氛解围：“小姑娘别紧张，阿姨又不会吃人。要不我们进去说吧，我还赶着给栗小姐做饭呢。”
　　诶？
　　栗小姐？
　　如此说来，这不是栗玦的妈妈？
　　王语非顿时恍然大悟，那就应当是栗瑶先前提过的栗玦家的钟点工了。
　　......
　　两人甫一进门，便见到刚从厨房倒完水的栗玦，正横穿过客厅准备进书房。
　　“栗小姐，不好意思，我不知道你今天早回家了，我这就开火做饭去。”钟点工阿姨与栗总说话的口气，怎么说呢，倒不至于过分恭谦，但听起来还挺生分就是。
　　可想而知，这人里里外外都透着不近人情的距离感。
　　栗玦眉梢微敛，目光在两人间逡巡了一下：“你们一起来的？”
　　“在门口撞上的。”王语非将行李箱的推拉杆摁压进箱体，端正地摆放在玄关一角。
　　“嗯，你东西不多。如果需要，卧室衣柜下面有几个收纳箱，你可以先用着。”栗玦转而又对钟点工道，“吴姨，明天开始你不用来了。”
　　王语非在一旁目瞪口呆......
　　多么云淡风轻的口吻！
　　就好像手指轻轻一拨开关，把接口从A号机换到B号机那么简单。
　　然而这背后分明是一个人顶替了另一个人的工作！
　　在争取这份工作之前，小王并未想到自己的职责范围和栗玦原本雇佣的钟点工冲撞，是她欠考虑了。
　　她难以避免地生出浓浓的愧疚感。
　　因此，当她跟着吴姨进厨房讨教手艺时，最先做的就是忙不迭地埋头道歉。
　　吴姨怔了怔，而后眼角泛开和顺的笑纹：“我还当你怎么突然板起脸来了呢。你呀，你真是个心地善良的好姑娘，以后由你照顾栗小姐，我也放心得很。”
　　“我才没有您说的这样好。”小王不好意思地挠挠头。
　　“诶呀，什么您啊您的，我都被你喊老了。”小王挺合吴姨眼缘，她笑着拉过她的手，“说起来还不知道你的名字呢。”
　　“我叫王语非，大家一般都叫我‘小王’。”
　　吴姨听了愈发笑得合不拢嘴：“我儿子名字里也有个‘雨’字呢，真是赶巧了。”
　　啊......
　　这就是大众化名字的好处，叫人徒生一些亲切感。
　　气氛好转，王语非把自己多买的菜存放进冰箱，开始替吴姨择菜切配打下手。
　　两人做起手上的活儿游刃有余，便开始有一搭没一搭地闲聊起来。
　　吴姨同她道出原委：“其实呀，小王你不必替我担心。我上个月就跟栗小姐提过，我儿子毕业后去国外工作，现在在那里安顿下来，准备把我们老俩口都接过去呢。所以就算你不来，我也最多做到月底，这段时间家政公司会再给栗小姐找一个钟点工。”
　　王语非有些汗颜，看来是她误会栗总了，并不是栗总对他们底层劳动人民冷酷无情，而是她和吴姨之间早就达成了她不知情的默契。
　　而且，吴姨才和她不一样呢，人家并不缺钱，培养的儿子也很有出息。
　　王语非一边想着，一边将洗好的红豇豆码放到砧板上，即使用的不是趁手的刀具，但她切菜手起刀落的流利动作还是令吴姨啧啧称奇。
　　“现在的年轻人要不外面吃，要不点外卖，小王你这手艺不得了啊。”吴姨之所以露出羡慕之色，主要还是她那儿子儿媳只会最简单地煮个挂面方便面，成天推说工作忙拼事业，吃饭方面总是随便对付，她放心不下这才拉着老伴商量定居国外贴身照顾。
　　王语非将切好的豇豆置入菜篮中沥干水，递给吴姨时道：“吴姨，因为我是农村出身嘛，会干很多活。没多大的时候就下田帮家里锄地割稻，比不得城里人文雅精致。”
　　吴姨笑眯眯地接过，准备起油锅炒菜。
　　“这话怎么说呢，各有各的好。就像你跟栗小姐，我觉得就挺......诶呀，那些新潮的词，我倒一时想不起来了。”
　　“你想说的是‘互补’么？”
　　“对对对，就是这个。你为人实在，也难怪她还同意让你住家。”
　　小王拿袖管蹭了蹭额上的汗，她都没好意思说，岂止是同意，分明是栗总“求”她住进来的。
　　被栗总这样身份地位高出她好多等的菁英女强人相中，王语非觉得自己有时候还挺脸大。
　　可她压根儿不具备什么过人之处，非要说的话，那就是道德感过高，听起来似乎蛮不错的，然而真要在社会混迹，这种不愿屈折的心态只能沦落成绑手绑脚的累赘。
　　不过此番提及栗玦，王语非倒是想起来自己跑进厨房是打算偷什么师来的。
　　她赶紧抓回重点问道：“吴姨，你看我还不太熟悉栗总的口味，你平时都给她做什么菜？”
　　这却使吴姨犯了难，她迟疑道：“栗小姐喜欢什么，这我说不好，不过有些禁忌你得记录下来，那些菜你往后可千万别买。”
　　“等等，我拿本子记一下。”王语非在水槽里洗了个手，贴着裤腿随意擦干。
　　她从口袋里摸出一本速写本和原子笔，都打算开始记了，却骤然发现这是她用来观察栗总的小日记本！
　　昨晚做起来明明觉得很正常，但今天在光天化日之下展开一看，那羞耻劲儿，仿佛角色对调了一般，她才是那个偷偷摸摸暗恋着栗总的人！
　　她手忙脚乱地把本子塞回口袋，换成手机备忘录来记。


第13章 反调.戏
　　在这之后嘛......
　　小王原以为记几个就算了，谁知吴姨跟吐泡泡的鱼似的，哔啵哔啵连成串儿：“猪肉、牛肉、羊肉、兔肉、动物的内脏、海鲜、花生、油麦菜、豆芽菜、韭菜，这些都不行。另外，做菜的调料也有讲究，炒菜的油必须要是橄榄油，别放蚝油和各种刺激性的香料，栗小姐的饮食忌辛辣……”
　　小王打字打得有些手酸，作为一只啥啥都能吃的杂食动物，她对栗玦的娇贵表示不解：“栗总这么挑食啊，难怪瘦得不成样子……”
　　吴姨叹了口气，替栗玦说话：“具体的情况我也不太清楚，不过栗小姐好像早年出过车祸，身上留下好多后遗症需要坚持每天服药。这不，那些洋药跟我上面说的食物犯冲，所以她的饮食得格外注意。”
　　车祸？
　　王语非捏着下巴，陷入沉思......
　　原来栗瑶与她说的姐姐生了病，竟是车祸后遗症？
　　奇怪的是栗瑶当时用的分明是“我不知道姐姐得了什么病，所以才心焦不已”的口气。
　　可她们不是姐妹么，姐姐出过车祸的事，妹妹能蒙在鼓里毫不知情？
　　还是说，车祸的细节是栗瑶故意掠过不提，但她有必要在这种事上隐瞒她么？
　　想不明白......
　　她成为栗玦的生活助理，绝非字面意义上那么简单，其背后的牵扯错综复杂，总之不是现在的她所能轻易勘破的。
　　疑云团罩，她困于中央，四野茫茫，好在她的手中并不是毫无筹码的。
　　她从此与这样一个人产生交集，但最后她们的关系会递进到何种程度，至少这个主动权在她。
　　王语非直觉，这对于她能否全身而退至关重要。
　　待她理顺思路，吴姨已经做完了清炒豇豆和青菜蘑菇，在另一个炉灶上炖煮昂刺鱼汤。
　　她回头对王语非提议道：“还有一道奶油芦笋豆腐干，不如就交给你吧。”
　　“好，吴姨你要在旁边看着我点。”王语非原就有练练手的想法。
　　“呵呵呵，我对你放心得很，不过我不出去，就在这里陪你聊聊天。”吴姨越看小王越喜欢，总忍不住咯咯笑。
　　而后，小王和吴姨在厨房度过了一段温馨的时光，这不免令小王忆起农村里一大家子肩挨着肩、头碰着头地围拢在灶头前，大人在做菜，小孩在偷捞着吃。
　　其间，吴姨还特意叮嘱王语非，上海的天气变化多端，含水量高，注意提醒栗玦保暖，每每到了阴雨天，栗玦受过伤的一双腿经常疼得她流泪，用毛巾热敷按摩会舒缓一些。
　　闻言，王语非端盘子的手差点没稳住。
　　昨晚这么大雨呢，难怪栗大小姐看起来很不对劲，她房里的灯亮了一夜，莫不是因为疼痛难忍，躲在被窝偷偷哭鼻子吧？？
　　虽然不太符合人家一贯高冷的形象，但这也是极有可能的。今天栗大小姐不就早退了么，估计是余痛难消，没什么事就早点回家养着了。
　　诶......
　　这时候就不能光想着明哲保身了，碰上栗玦这样不是虐人就是自虐的雇主，能担待的她总得多担待着些吧。
　　......
　　晚餐的餐桌上，只有栗玦一个人。
　　晕黄的灯光映上她的侧颜，却汇拢不成温情的暖色。
　　她没有开口邀请王语非共进晚餐的意思，至于吴姨么，做完工作交接后，便骑着电动车赶在夜深前归家。她和小王互加了微信好友，还别说吴姨真挺时髦的，发语音发表情都十分拿手。
　　王语非进厨房收拾个锅子的工夫，再出来时栗玦已经不见踪影。
　　咦？
　　这才五分钟不到，栗总就算是吃完了？
　　待她凑近餐桌一看，好吧……
　　饭就扒了两口，菜就少了冰山一角，尤其是那道她亲自掌勺的芦笋豆干，看起来几乎未动，不受待见的真相呼之欲出。
　　为了确认栗玦究竟是因为卖相不佳没动过筷子，还是口味问题尝一口就把这道菜三振出局，小王不禁将上半身趴上餐台，无聊地数起了芦笋和豆干现存的数量。
　　“你在干什么？”
　　突如其来淬着寒意的问话，令小王吓得屁股一拱，失去控制地把下巴戳进了菜汤里。
　　这稀里哗啦的走势，甚而都能听见“噗嗤”一声，汤汁溅上她衣领的动静。
　　栗玦：“......”
　　这是她引起的事故，但她哪里知道王语非这样不经吓。
　　果然是在做什么亏心事吧……
　　那头的王语非狼狈地连抽几张纸巾，分别用来抹去下颌沾着的油腻以及摁住领口即将滑落的汁液。
　　“去洗个澡吧。”栗玦淡淡道。
　　“啊？不、不用了，还是栗总你先洗吧！”王语非战战兢兢，连声音都变了调。
　　显而易见地，她这是见蛇怕草绳，早上刚被栗玦埋汰过卫生状况堪忧，这会儿要是在她之前洗澡留下什么碎发皮屑，还不得又被拖出来鞭尸啊！
　　毕竟，栗玦那双敏锐犀利的眼睛，就跟两盏豁亮的探照灯似的，专抓犯.罪现场的微量留痕。
　　没成想人家不仅精通于物理存证的鉴定，还能一眼洞悉她此刻的心理活动：“你洗完记得打扫干净就好，我也没有那闲工夫像你数菜叶一样数你掉下来的头发。”
　　这这这！！
　　小王大窘，脸蹭地刷红，直觉得栗大小姐望向她那一束玩味的视线，仿佛炙烤牛肉的高温喷.枪，将她可怜的面皮儿烤得透透的。
　　一路目送着小王从行李箱里随意翻出件棉T和内.裤便一溜烟儿消失在卫生间前的拐角处，栗玦不着痕迹地勾了勾唇。
　　......
　　舒爽地淋浴完，还尤为细致地将浴室中每一条瓷砖缝隙都给抠过一遍，小王匆匆对付了几口晚饭。
　　当然，她心目当中的“几口”完全和栗玦不是一个量级的，除了鱼汤之外，其他的素菜被她一扫而光。
　　紧接着她又倒掉了厨余，擦了厨房和餐厅的地，把脏衣服丢进洗衣机研究了按键和运转模式，最后去阳台收昨天的衣服并晾出今天的衣服。
　　呼——
　　忙好这一切，王语非差点就累瘫过去，一个人的时候当糙汉过，没想到两个人的时候她还是那个替公主鞍前马后的糙汉角色......
　　时近十点，睡觉前这一段时光终于属于她自己了。
　　由于茶几和沙发的高度差并不方便她使用电脑，王语非索性盘腿坐在沙发前的厚地毯上。
　　往常这个时间她一般都挂在网上做些简单的活计当作兼职外快。
　　大学的时候她以做美工排版为主，但后来发现自己技艺稀疏，市场需求也不高，经常一个月都没人挂单。
　　逐渐地，她开始加入一些无偿字幕组，贴字幕打时间轴上手不难，但如何保质保量地完成，就是一门熟练工了。
　　需要配字幕的基本都是外来剧集和动画，视频网站用户将这个动作称为“烤肉”。原版片的弹幕和评论里一定大量充斥着“熟肉啥时候出”、“跪求大神烤肉”的发言。
　　这时候就需要字幕组出动了。
　　字幕组里的翻译会把文本发在群里，然后由王语非做特效和时间轴。起步的时候真是格外花时间，一整天都做不好一集。她也是花了两年时间在圈子里混出一些小名声，才慢慢获得几个有偿字幕团队的青睐，把小技能变成小的谋生手段。
　　因为这层缘故，王语非这些年来也囫囵学了好几种外语，虽然都只是些皮毛。英语、日语、韩语，还有泰语，总之她这双耳朵必须精准抓取句与句的停顿连接，尤其是在主角噼里啪啦吵架时。
　　打开Q群，好多个标红的@赫然在目，但她自觉以后恐怕无法兼顾这么多群的打轴工作，因而在筛选了性价比之后给几个组长发了请辞的消息。
　　字幕组的成员大部分都是兼职在做的，所以当得知小王有了新的工作调动，腾不出时间后，大家纷纷表示理解。
　　食人俸禄，忠人之事。
　　小王这是下定决心要肩负起照顾栗总的责任了。
　　先从整理吴姨方才所说的饮食禁忌开始，归一归类，基本就是红肉、海鲜和油脂含量高的蔬菜不能吃，然后做菜的口味要清淡，以盐和酱油最为稳妥。
　　可是这样做出来的菜真能好吃吗？
　　今天她炒的这道芦笋豆干就只发挥出了平时水平的两三成，搁点胡椒或者椒盐提味儿才是这道菜的灵魂所在，可惜栗大小姐碰不得带有刺激性的食物。
　　看来厨艺这方面她还得多琢磨琢磨，尤其是无需借助调料，仅依托刀工、火候等步骤展现食材风味的能力。
　　心存疑惑，止步不前的时候，她通常会去网上翻翻帖子寻求答案。
　　“生活助理”这个关键词显然检索范围太小，因而她想了想，还是将“保姆”输入框中。
　　随意浏览之下，一篇名为“从翻译到保姆，从保姆到女主人的惊天逆袭”的帖子引起了她的注意。
　　帖子下面的讨论热度很高，想必是因为这堪比小言的恶俗发展，但对王语非而言，值得参照的是发帖人和她一样，并非专职的家政保姆出身，但最后获得了雇主的认可。
　　咳咳，爬上人家的那什么，也是认可的一种形式嘛！


第14章 臭皮蛋
　　发帖人是个西班牙语的翻译，毕业没多久就接到了一份扭转人生的大工作——给一支球队新赛季引进的西班牙籍外援做翻译。
　　当天晚上，她紧张得一整夜没合眼，担心自己学艺不精、语法生疏没法和人搭上话茬，更何况她对那项冷门运动一无所知，涉及到专业术语该怎么办！
　　但这些故事帖中不出所料总是包含一个低到尘埃的开局、一个陡然飞扬的转折，以及一个人生赢家的结局。
　　见了面后，楼主惊喜地发现，那个外籍男人超级nice，对她非常温柔！！
　　而且长得太tm帅了！！
　　因为这项运动在中国的国民度不高，所以外援的薪资没有离谱到几百上千万，球队给他租的也是普通的公寓宿舍。
　　楼主这个兢兢业业的小翻译不得不身兼多职，又得购买生活用品，又得帮点外卖，天然气坏了、保险丝熔了，全得她出马找维修人员。遛老外就跟遛大型犬似的，总关在家里可不行，必须时不时带他出去外面游玩，陪吃陪喝陪玩陪聊，比三陪还多奉送一陪！
　　这么一来二去，她在无形间融入了该名外援的生活。
　　其实看到这里，小王有些想点叉叉退出去了，甭管是捏造还是现实，这个翻译的故事和她现在的处境大不相同。
　　栗大小姐才不是必须依赖她才能存活，是她自己多事见不得人家活得这样敷衍、这样糟糕。
　　然而，帖子提到了一个细节，又将小王的兴趣拉了回去——
　　「俗话说得好：
　　抓住一个人的心，首先要抓住他的胃。
　　这俗话虽然忒俗了点儿，但楼主亲鉴，古人诚不欺！！
　　就拿我家那位来说，外国人不是都把我们吃的臭豆腐、醉蟹、皮蛋之类当成黑暗料理么？
　　他吃了小半块皮蛋后果真吐出来了，说这什么臭熏熏的玩意儿！
　　我就非不信邪，费尽洪荒之力研究了一道石锅皮蛋虾滑，你们猜怎么着？
　　我们结婚三年了，到现在他还是每天每天缠着我问，什么时候给他做，百吃不厌！！」
　　石锅皮蛋虾滑？
　　王语非一下把眼睛瞪圆溜了，混沌的大脑像被雨刷器扫过一样，突然一片敞亮。
　　用皮蛋钓金龟婿什么的，还真是闻所未闻啊......
　　不过人老外似乎就吃这一套！
　　小王细细思量之下，尽管她和这个小翻译的出发点不同，但为着让吃个饭跟小鸡啄米似的栗总能多吃两口，她也确实应该做些讨喜的菜色，包含“新意”和“心意”这两层。
　　消除心事一桩。
　　打了个睡意浓浓的哈欠后，王语非开始做那每日例行之功课。
　　「10.21 周四」
　　刚起了个头，笔触滞涩得令小王不知道往下写啥好，因为今天发生的事没有哪件能够彰显栗总对她的爱意，难道是立项之初，她的调研课题就设错了？
　　她或许太过偏信栗二小姐一家之言，没准人家栗总对她压根儿就没意思。
　　唔，不论如何，还是照实记录为好。小王将本子翻到最后一页，如果是反面例子，那就反过来记吧。
　　「10.21 周四
　　栗总指出我在马桶圈上掉的头发并让我清理，
　　我不小心用了她的碗，她说直接丢掉就好，
　　她让我买车内吸尘器，暗讽我脱发。
　　我今天搬去她家住了，她的意思是给我提供一个高效的工作环境。
　　晚上她好像（？）没吃我做的菜，
　　冷漠是一方面，今天我还发现她有点毒舌。」
　　一气呵成地写完，小王自己都笑了。
　　瞧！记下一个人的缺点果然比挖掘一个人的优点容易太多！
　　昨天她绞尽脑汁写了三行短句，今天她信手拈来六行长句，还是在省略了很多细节和感受的基础上。
　　把这些关于栗大小姐好的、不好的全记录下来，还是挺有趣的。
　　夜已深。
　　城市的灯火渐渐消寂下来，宛若一只累极合眼的巨兽，王语非也跟着一道入睡……
　　......
　　一回生二回熟。
　　这一夜，栗玦家的客厅对她而言已经成为熟悉的阵地。
　　王语非呼呼酣睡之下，元气哗哗积攒。
　　晨光熹微，悄悄渗过窗帘。
　　耳边忽然传来“嗡嗡”的声响，她艰难地眯出一条眼缝儿，长臂一横捞过茶几上的手机，却发现毫无振动感。
　　好像不是手机上调的闹钟在响。
　　王语非立起上半身侧耳倾听，似乎声源离她有着一段距离，难道是栗总的闹钟响了？
　　瞌睡虫在身体各处流窜，尤以一双沉重的眼皮最受戕害，因而王语非顺从心中那股最原始的渴望，再度栽倒在枕头上。
　　她把身上的被子揉成一团盖到脑袋上，以阻隔这持续不断恼人的振动。
　　意识逐渐飘远，就在她昏睡过去的前一秒，耳畔撞进一道如鬼似魅的女声——
　　“会有人睡相不好到要把自己闷死么？”
　　如此阴恻恻的口气，非栗玦莫属！
　　即使处于半梦半醒的状态，小王也能迅速分辨出来。
　　她嗖地一下翻身而起，顶着一头乱发和一双迷迷瞪瞪睁不开的眼睛说：“刚才有声音，我想再睡一会儿所以才蒙着被子的。”
　　“抱歉，我以后会注意的。”栗玦双手攀着沙发靠背，微微偏头，望向王语非的目光幽邃深沉，仿佛她俩现在正在高谈阔论什么国家大事似的。
　　诶？？
　　栗总刚才是在向她道歉吧？！
　　这下，那些贪婪地啃食着小王意志的瞌睡虫全被赶跑了。
　　她的眼睛忽闪忽闪的，显出十足的错愕。
　　她听见栗总这样对她解释：“你刚才说的声音是我在用电动牙刷刷牙。以后我会等你起了之后再洗漱。”
　　“啊，那个......”
　　王语非一个顺嘴，刚想溜出一句“不用了”，但转念一想，凡事不能只有她单方面地迁就栗大小姐啊。
　　“咳咳，我是说，没想到电动牙刷声音还挺大哈。”舌尖一个拐弯，小王生生掐断了自己做赔本生意的念想。
　　每次别人割让她一亩地，她总恨不得回馈人家十亩。
　　这可是个坏习惯，得戒！就从栗总身上戒起！
　　“可能是我用的这款牙刷振动比较高频。”
　　“真好呢……”
　　“嗯？”
　　“越是高频，清洁效果应该越好吧？那肯定就更贵了……”
　　“平价区的只要一百多。”
　　“没有没有，我不是舍不得花钱，就是一直没想起来买！”
　　栗玦眉梢一挑，毫不掩饰地露出一副“我信你才有鬼”的表情。
　　好、好吧……
　　王语非默默垂下脑袋。
　　必须承认，她是有那么一点儿小抠，虽然常在网上看别人安利电动牙刷有多好用，但她总觉得既然还没上升到生活必需品的程度，那就等有朝一日她真正踏上小康再把电动牙刷自由提上日程吧。
　　和栗玦说完这一茬，王语非彻底醒神了。
　　她去卫生间简单拾掇了一下，穿着宅家的大码T恤进厨房捣鼓早饭，这样的话，身上即使被溅点油、洒点水都无所谓。
　　不得不说，栗总的富贵都是隐藏在细节之中的。
　　就譬如她家用的橄榄油和玫瑰盐，上网一搜价格，都是小王平常吃的基本款的好多好多倍。
　　她先将栗总昨晚新拆取的一套专用餐具细细地冲洗一遍。
　　然后翻了翻冰箱，从现成的食材中挑了鸡蛋、生菜、番茄和吐司片。
　　早餐吃块清清爽爽的三明治，小王摸不准栗总喜不喜欢，但她自己是觉得还不赖。
　　而且制作工序也不复杂，煎完鸡蛋后，将番茄汆水煮软，剥皮后倒进炒锅，伴着一点点油，捣烂成番茄糊糊，再搁些简单的调味，这是小王独家秘方的原生态番茄酱。
　　将食材在土司上层层铺好，最后斜着一分为二。
　　大功告成！
　　都说做菜的人因为闻多了油味儿，又被关在热乎乎的厨房里做业，通常到真正用饭时毫无食欲。
　　小王却是个例外，番茄酱和煎蛋的香气散逸开来，勾引着她肚皮咕咕直响。
　　方才静置一旁的大盒装牛奶触手还有些凉意，王语非拿起来晃了晃，约莫剩了小半盒。
　　她歪着脑袋去看生产日期。
　　咦？
　　已经是十几天前了，再一看保质期写的十四天，她掰指算了算，最后得出了一个可怕的结论，这不是刚好过期一天么！
　　幸好没给栗总喝，王语非倒抽一口凉气。
　　家里没有其他奶啊乳啊的了，总不能只给栗总喝清水吧，这也太寒碜了。
　　王语非脑袋转得很快，把昨天吴姨买来的苹果切小块榨汁，速成一杯厚厚的果肉苹果汁。
　　待小王将自己费了许多脑细胞，凝结着万千心血做成的一顿早餐呈于栗玦面前。
　　栗玦只觉得一阵牙酸，又是番茄，又是苹果，这搭配算是夏末风情的一种延续么？
　　但好歹栗大小姐只是稍稍敛眉，没说出什么叫人寒心的话。
　　拉开位子坐下，栗玦双肘撑着桌面，举起小王特制的“爱心三明治”，咬了一小口。
　　那一小口在王语非看来，比老鼠啃的还不如。老鼠尚且知道有了这顿未必还有下顿，能吃是福。
　　至于我们栗大小姐么，就这么指甲盖的一小口都能老牛反刍似的咀嚼十几秒，倒好像吃她做的东西是多折磨人的一件酷刑。
　　“很难吃么？”王语非小心翼翼地问。
　　尽管她刚才舔过沾在手指上的番茄酱，味道还可以的说，但毕竟各人口味不同嘛。
　　那话怎么说来着？
　　吾之蜜糖，彼之□□？
　　栗总现在这副样子的确是跟吞毒药相去不远了……
　　“没有，挺好的。”栗玦放下三明治，容色淡淡地回答道。
　　小王：“......”
　　大小姐，说您毒舌吧，有时又好像挺想安慰人的。虽然这安慰，毫无说服力就是了……
　　王语非觉得再多看一眼栗大小姐进食，都是对下厨者信心的无情摧残。
　　于是她脚跟一旋，去厨房洗洗刷刷了。
　　......


第15章 过期的奶
　　眼不见为净。
　　说的是栗玦，也是那盒过期一天的牛奶。
　　王语非陷入左右为难的境地。
　　心中那个理性的声音发出铿锵有力的回响：“过期勿食，小学生都懂的道理。”
　　另一道小抠的声音释出甘甜的诱.惑：“只是一天而已啦~牛奶现在可贵了，不喝多浪费~~”
　　在小王意识回笼前，那小半盒填底儿的牛奶已经咕咚咕咚全落进了她的肚子。
　　“嗝——”一个伴着奶腥气的饱嗝逸出。
　　她扶额叹息，看来这一次她又没能抵御那一点市井小民节俭为上的小心思。
　　当小王再度从厨房探身而出时，栗玦已经坐上客厅的沙发看新闻去了，餐桌上不出所料还剩余一大半的三明治和半杯苹果汁。
　　她刚节俭了一回，换做往常她可能直接把栗总没吃完的早饭包圆入腹。
　　其实在她出生的小村落里，吃家人朋友吃过的东西一点不稀奇。
　　但城里人绝对不是这样想的，尤其是吹毛求疵，哦不，精益求精的栗大小姐。
　　因而，王语非也没太挣扎，把剩下的食物丢进了垃圾箱。
　　......
　　第二次从栗总家开车去公司，王语非驾轻就熟。
　　从某种程度上来说，她的适应性还挺好，扔进哪个环境都能像一株蕨菜似的赖活着。
　　然而，行车至半程，她很快发现自己有时候也并不是那么坚韧的......
　　特别是在对抗泻意翻涌的时候！
　　也不知是不是心理作用，早上喝下的过期牛奶此刻全化作了一块块碎冰棱，在肠道内肆意地东刺西捅，搅得她刹那间滋出一脑袋冷汗。
　　不是这么邪门吧？
　　也才过了保质期一天而已！
　　可是，肚子好痛......
　　痛得小王眼前一片迷障……
　　小王正难受得脑袋发懵时，一只冰凉的手扣上她的手腕：“下个路口右拐，边上的快餐店带厕所的。”
　　呃......
　　是栗玦的声音......
　　它出现了，在这样急需援助的时刻，如同一股清冽的春风吹散蒙在小王眼前的阵阵白翳。
　　见王语非没吱声，栗玦又说：“你不会撑不到那里了吧？”
　　王语非咬着嘴唇忿忿道：“我可以的！”
　　把住最后两分钟的门，这点时间她还是能够坚持的。
　　她只是没想到自己闹肚子的事，竟然被栗大小姐一眼看穿。
　　救命啊！！
　　这也太羞耻了吧！！！
　　匆匆忙忙将车靠边停下，王语非都顾不上会不会有交.警过来查违章，跟只窜天猴似的一步就窜上了快餐店前的好几级台阶。
　　就这样独自一人被留在了车里......
　　灼眼的日光晃进栗玦眼眸，映着她的瞳仁愈发浅淡失色。
　　瞥了一眼快餐店贴满宣传海报的正门，栗玦幽幽一叹，下车重新坐进了驾驶室。
　　......
　　解决完一肚子的“糟粕”后，王语非边擦着汗津津的额头，边快步走出快餐店。
　　这家店开在这里真是救她一条狗命啊……
　　然而当她走到路边，却甚是惊恐地发现栗玦的车已经消失不见了。
　　她再一看时间，八点二十五。
　　所以......
　　栗总这是等不及她，自己开车走了？
　　真是的，作为公司目前的一把手，谁敢治她一宗迟到的罪，栗大小姐至于这么守时嘛！
　　但说到底一开始就是她自己掉的链子，难免理亏。
　　王语非记得在这附近没有地铁站点，她只好退一步搜索地图查看公交线路。
　　手机屏幕黑乎乎的，王语非这才发现自己光顾着焦虑前不着村后不着店的事，迎面站在大太阳底下一通暴晒，就快晒成咸鱼干了。
　　多走了几步到树荫下遮凉，她掏出手机开始捣鼓接下来的路程规划。
　　恰在此时，近处传来车喇叭的长音。
　　王语非抬头一看，这不是栗总的车吗！
　　她的心顿时被一种失而复得的喜悦攫住，一路小跑奔到驾驶座的门边。
　　栗玦摇下车窗，她的侧颜平静得恍若一池没有源头的幽潭，她看也没看小王一眼，只做了个手势让她去副驾驶的位置。
　　好吧，这里确实没有画上可以停车的标识。
　　未免耽误时间，王语非比任何时候都更迅捷地从另一头爬上了车。
　　得了栗玦照拂的王语非很是乖巧地提议：“栗总，你看看前面哪里能停车，我们换回来。”
　　“不必了，不要做逞强的事。”栗玦说话的口吻照旧不带任何一丝感情色彩，但对于小王来说却听出不一样的意味。
　　“我已经没事了。”王语非拍拍自己的肚子，刚才那啥完之后，她现在又是一尾活蹦乱跳的小鲜鱼。
　　“哦？”栗玦把着方向盘的手微微一侧，似是不经意地横了她一眼，“所以，你为了证明自己没事，打算走回公司？”
　　“诶？没有啊。”
　　“那你在外面傻杵着做什么，为什么不打电话给我？”
　　“呃……我不是以为你......”王语非没好意思往下说，但那未竟之言栗玦如何不懂。
　　王语非承认这回是她小人之心了，偷觑身旁的栗总一眼，瞧瞧！这人原本就异常沉静的面容这会儿都沉得能拧出水来了。
　　“栗总，你没生气吧？”
　　“生气？为了你么？”
　　好吧，这言外之意不就是为她生气不值得么，王语非悻悻地别开视线，不去触那霉头。她算是看出来了，纠缠到最后栗大小姐不痛不痒，坏的全是她自己的心情。
　　现在这样就挺好。
　　车窗豁开了一条缝，秋风送来淡淡的桂花香，带着拂面的阳光的气味，悠悠杳杳，娴静美好，勾起人心底一抹恰到好处的温柔。
　　上岗第二天，就被大boss载着送去公司什么的，还真是......
　　既觉得羞耻，又觉得窃喜。
　　......
　　而后几日，小王开始了白天打工人，晚上打工人的充实生活。
　　一切好似即将步入正轨，但实则诸多烦心事全部冲撞在一块，令她焦头烂额。
　　基础工作就姑且不提了，往年四季度也是各项冲刺任务扎堆。
　　又赶上11月头例行的年度考核，她总得在10月最后几个日子里临时抱抱佛脚。
　　尽管依照她过去的经验，这里头水很深，日常工作表现和考核成绩固然占了一定比重，但因为涉及到来年奖金分位的增长，她的同事们全卯着一口劲，八仙过海各显神通地去争夺那为数不多的几个“优秀”的名额。
　　至于她这样中不溜的，混个“合格”而不是落得一个“改进”就不错了。
　　当然这还不算完，小王兼任着部门的工会小组长，一个虚头巴脑既无权又无钱的破差事。小王入司第一年就被上一任前辈半哄半骗踢进了火坑，当然基于她的性格，她也没好意思把这种推诿脏活累活的“传统艺能”往下延续。
　　正值公司下发扶贫行动的最新要求，全体员工必须在线上渠道购买100元以上的贫困地区农产品，都是些红枣、果干、菌类啥的，种类有限，对于家里不常开火的都市白领来说，买回家等于屯着吃灰的。
　　每每这样的时刻，即使是平日里花钱大手大脚，随便一顿下午茶就百来块钱的同事也会消匿无声。
　　如果仅仅是个局外人，王语非觉得这也无可厚非。
　　多留些钱给自己，对自己好一点不香吗？
　　但接二连三碰了一鼻子灰之后——
　　“不好意思，你看我刚进办公室，还有一堆活儿呢，等我有空再说。”
　　“你能过会儿再来吗？我中午吃多了胃不舒服，想先趴一会。”
　　“我这赶时间呢，下班约了人，女的！你要不先找凯斯问问？”
　　合着比她抠的大有人在，而且不分昼夜地给自己的抠凑借口，简直比国.家.主.席还日理万机。小王盼望着明早醒来能发生奇迹，这些家伙摇身一变，全成了乐善好施的大善人。
　　当然，那几个只是少数的钉子户，大部分人还是愿意配合工作的，主要也是嫌麻烦，小王不擅长盯人，不擅长迂回游击，每次都是干巴巴地在人家工位上讲规则、说道理，谁还不能花点钱图清静了？
　　诶......
　　总之工会的工作推进起来，真是任重而道远啊……
　　烦恼，孳生烦恼。
　　在此期间，又有一桩事找上门来添乱。


第15章 治愈系
　　今年新进员工刚轮完岗，分配给品质部五个，预备加入化学检验组的是两个精神小伙儿，赵经理安排她和小麦当带教师父。
　　两个年轻人，一个叫钟子阳，是从某知名985毕业的硕士生，学科知识应该挺扎实的；另一个叫夏铠，学历和小王半斤八两，不过在学校里表现优异，算是“鸡头”一般的存在，成功入党又当了几年的学生会主席，社会实践经历丰富。
　　赵经理把王语非和麦迪娜喊进办公室，发扬民主精神，让两个新人自己认师父。
　　这......
　　这就十分尴尬了……
　　因为两人不约而同选择了麦迪娜，连正眼都没瞟王语非一下......
　　“咳咳，”赵经理清了清嗓子，睁眼说瞎话地推销小王道，“小王和小麦都是我们部门的员工骨干，你们跟谁都一样，都能学到本领。”
　　这还是王语非第一次听到自己的名字是和“骨干”这样稀罕的词联系在一块。
　　更可怕的是仔细一想，赵经理平日里提到她这个人本身而不是以什么青年员工为代指的次数都寥寥无几。
　　听赵经理这么一说，两个新人站在一起面面相觑，似乎是更加坚定了选择小麦的决心，谁也没打算迎合领导假意退让。
　　现在的年轻人就是这样，哪有那么多弯弯绕绕，卧薪尝胆，想要的就去争取便是。
　　作为被争夺的焦点人物，麦迪娜受宠若惊地笑笑：“你们这样可是把我捧高了，我现在也只能算半个熟手。同时带两个人我怕我能力不够呀，其实也不用这样拘泥形式的，办公室的大家都很乐于帮忙，有问题找谁都可以问哦~我在工作上犯迷糊的时候，就经常请教小王的。”
　　小麦都这样说了，她是不是也得给自己拉拉票。
　　然而王语非只是抿了抿唇，继续保持缄默。
　　有些可笑不是么？
　　受欢迎的人才有资格施舍善意。
　　至于最终的结果么，赵经理好说歹说，把夏铠划给了小王。
　　意料之中，赵经理恐怕一开始就盘算好了，名牌大学硕士生怎么着也比普通大学本科生精贵，怎么可能轮得到她带教？
　　夏铠到底也是个拎得清的，认认真真地拜了小王这个师父，一口一个“小王姐姐”叫得亲热，表面功夫做得相当到位。
　　小王哪里能想到，夏铠这个“好弟弟”一转头就给她捅了刀子。
　　某天午休，她在厕所碰上徐琳琳，两人在洗手池前挨着洗手。
　　对方扭头看了看她欲言又止，小王表面上淡淡悠悠，没有什么让人留有印象的情绪爆发点，但其实心思相当细腻敏锐。
　　“组长，你有话要对我说？”
　　“也没什么，知道你这段时间工作辛苦。”
　　“但是......？”
　　“嗯？什么但是？”
　　“我是说，你这前半句说得我有点儿惶恐，后面想必是有转折吧。”
　　徐琳琳莫名被她引出了一些笑意，大概是平时私底下接触的机会不多，她没想到小王说话还挺像年轻人的调调，直接中隐隐透着些嘲弄。
　　不过......
　　小王作为95后，确实是年轻人没错呀！
　　大概是平时她的性格属性总是给人一种隐晦不明的感觉的缘故。
　　徐琳琳想了想，出于好意还是提醒她道：“认师父那事我也听说了。新人固然有他不懂事的地方，但你心里有气也别表现在台面上。我看得出来，这份工作你是想长干下去的，要是捅到栗总那儿，对你损失更大。”
　　栗总？
　　王语非愣愣地眨了眨眼，脑海里浮现出栗玦那张精致冷绝的脸，浑身上下的毛孔陡然打开，仿佛从哪里漏进风来，凉飕飕的。
　　下班后要经常面对她已是件提心吊胆的事，最好就别在工作时间打上照面了。
　　当务之急还是要弄明白徐琳琳何来这样毫无根据的误解，她才没有那闲工夫去挤兑新人呢！
　　“徐组长，我真没有看不顺眼夏铠的意思。我们关系说不上有多好，但上下班打个招呼、一起吃个午饭什么的，也是常有的事。”她解释道。
　　“那工作上呢？他向你请教，你作为师父还是得尽量腾出空去解答。”徐琳琳说。
　　王语非拍了拍脑袋，一下子摸到了头绪：“所以夏铠跑过去跟你抱怨，他问我问题我没搭理他？”
　　分明是莫须有的事！
　　小王郁闷了，她居然被一个刚入司的新人给摆了一道！！
　　徐琳琳见她一脸愤懑不似作伪，便把来龙去脉与她粗略说了说。
　　大体可总结为夏铠绕过小王这个正牌师父跑去向徐琳琳请教问题，徐琳琳肯定感到纳闷啊，夏铠便顺水推舟支吾了一下在小王这儿受到的冷遇。
　　好吧……
　　什么精神小伙，根本就是一只狡猾的戏精！！
　　可他这么做是图什么呢？
　　记恨如果没有她的出现，他就有希望成为小麦的徒弟了？
　　还是抹黑她的人品，好让领导给他重新安排师父？
　　得要是多充分的理由，才能让一个人冒着被对方发现的风险在她身后使绊子呢？
　　“好了好了，事情说清楚就好。”徐琳琳见她眉头打结，安慰她道。
　　“徐组长......你相信我吗……”王语非的心情格外沉重，像埋了只万钧的铁秤砣在心底，拉扯着不断往下坠。
　　徐琳琳没有正面回答，却是拍了拍她的肩膀道：“做好自己，自有人会看在眼里。”
　　是这样么……
　　徐组长都有看在眼里么……
　　王语非蓦然觉得有些暖心，其实答案已经再明显不过了。
　　假使徐组长全偏心在夏铠处，又怎么还会有开口劝诫她这一出呢？
　　末了，吃一堑长一智的小王在离开厕所前还特意推了推每一间隔间，确定下来没有其他人在，她长出了一口气……
　　......
　　心情不好的时候，女生们的纾压良策通常就是买买买。
　　这一点，王语非也不能免俗。
　　支着一双长腿仰躺在沙发上，小王边戳手机边撅嘴嘟嘟囔囔。
　　她住在栗玦家的这几天看似啥啥不缺，但总觉得少了些置身其中的生活感，需要张罗更多属于自己的物件来破除。
　　噼里啪啦把一堆琐碎但平价的东西拖入购物车，譬如水杯、拖鞋、浴巾、基础护肤品等等，这些她也不是不能用供给客人的那一份，但倘若她就此凑合了去，又何来一个冠冕堂皇买买买的由头呢？
　　啊，对了！
　　还有栗总要求的车内吸尘器，王语非比较了一圈买了个正在搞促销的，九十九块，在原价基础上打了六折。
　　这一回小王看着一长溜儿的订单倒没多心疼，林林总总二十几样东西，加起来八百多，还在可以负担的范围之内。
　　不过她在结账前多留了个心眼，将购物清单截长图发给了栗玦。
　　省得等快递送到，栗大小姐横眉冷对：“谁允许你把这些垃圾堆到我家的。”
　　咳咳，其实从某种程度上来说，将栗玦恶魔化这件事在小王看来还颇可爱的。
　　令小王没想到的是，一门之隔在书房里工作的栗总很快回过来一条消息——
　　栗玦：[转账-893.99元]
　　我去！！
　　小王忍不住在心底爆起粗口来。
　　这见鬼了的霸总路数居然能出现在栗玦身上！！
　　她不对劲……
　　很不对劲……
　　这不是相当于直接替她清空了购物车么，还细节到小数点后的分分角角。
　　王语非一时也不知该说栗大小姐阔绰还是严谨了。
　　再看一遍这上下文，恐怕对方是将她发截图的用意搞错了，她不是要请栗总给她报销啊！！
　　王语非拧起眉毛在微信上回复栗玦——
　　小王：栗总你误会了，我只是想问问我买的这些东西有你比较介意，认为不适合出现在家里的么？
　　隔了几分钟——
　　栗玦：没有。
　　小王：那钱我就不收了，这些是我自己想要的，和工作无关。
　　栗玦：无不无关，不是你来定义的。
　　这句话王语非颠来倒去读了好几遍：“？？？”
　　栗总，多纯良一资本家！
　　这年头竟然还有上赶着给员工扩大费用报销范畴的老板！
　　小王诚惶诚恐地问：所以我是应该收下这笔钱吗？
　　栗玦：嗯。
　　小王：这多不好意思呀，早知道我该选最便宜的给你省点钱。
　　栗玦：难道现在不是？
　　栗玦这句话里显然省略了三个字。
　　难道现在不是最便宜？
　　王语非气咻咻地把手机摔进沙发软垫和靠背中间那条缝里，她是很在乎价格没错，但没有到为了省钱而忽视质量的地步！
　　嗬！看来她之前发觉栗总说话带着那么些毒舌属性，是千真万确的事。
　　然而，在这种时候，胳膊就别指望拧过大腿了。
　　深吸了一口气，王语非重新拾回手机——
　　小王：好吧，谢谢栗总。如果订单没问题的话，我就去下单了。
　　栗玦：你可以加一样。
　　小王：什么？
　　栗玦：电动牙刷。
　　王语非盯着这四个字看了好一会儿，她的心像被无形的手揉皱了一般，那种感觉难以名状。
　　小王：我现在用的纤毛牙刷其实也挺好用的。
　　栗玦：我报销。
　　喂喂！要不要这么......
　　这么暖的啊……
　　王语非紧攥着手机，不得不承认此时此刻她被这个一向给人冷情难相处感觉的女人给治愈了。
　　那些关于她的，被遗落在犄角旮旯的细枝末节，栗玦为什么总是可以记得，为什么总是可以在不经意的某一瞬将这份有迹可循的感动灌入她的心扉？
　　王语非心生感触。
　　这是在自己亲人身上都从未获取过的重视，当然他们那边的人也不兴制造情趣、惊喜之流，平顺地走完一生或许就是莫大的福祉。


第17章 闹分手
　　她不由去想，如果栗总是她姐姐，好像也还不赖？
　　呃……
　　不消一秒，她就自我否决了这个不切实际的念头，她这是将人家的正牌妹妹栗瑶置于何地？
　　更何况栗总不是那什么她么，跟栗总相处得久了，她常常将这个大前提抛于脑后。
　　该怎么说呢……
　　栗总待她，就王语非这段时间感受到的来说，并没有什么情.爱的成分呀！
　　......
　　这世上，多得是几家欢喜几家愁。
　　有人被治愈了，就有人被致郁。
　　某个午休，王语非跟在同事屁股后面去食堂吃饭。
　　这一周，钟子阳和夏铠被派去杭州参加新员工综合素质拓展，王语非也是落得清静。
　　谁能想到她现在越活越回去了，沦落到和自己的徒弟勾心斗角，暗暗较劲。
　　几人在楼层上等电梯，电梯升得很快，没几秒的工夫，停靠于他们品质部所在的十一楼。
　　电梯门还未开启，小王就能听到轿厢里七嘴八舌的议论声，几乎在同一时间爆发——
　　“好狗血啊！谁能想到咱们二小姐背着男朋友偷吃，还被当场抓包，啧啧！”
　　“耳朵不好使可以捐给有需要的人，谁说二小姐出轨了，她就是正常出去应酬！”
　　“像瑶小姐这样家世的千金小姐至不至于？非得往那些风月场跳，可惜了可惜了……”
　　“你们男人真是老八股，说得好像男人应酬天经地义，女人应酬就是不要.脸.卖.肉去的！”
　　王语非一听，苗头不对啊。
　　就在不久前她还看到栗二小姐和她那个又高又帅的男朋友情意绵绵、如胶似漆，这感情破裂得也太快了点吧，而且怎么一下传得满城风雨？
　　电梯门缓缓打开，里面装着的是隔壁工艺组的几个同事。
　　轿厢里，男同事和女同事各据一边，互看不顺眼的样子，倒好像被栗瑶的事挑起了本就十分敏感的男女对立问题。
　　诶......
　　在如今的社会意识形态下，这个问题还是无解的......
　　待小王搭乘电梯下到一楼大堂时，终于知道同事们的议论从何而来。
　　只见近门边的一株绿植旁，栗瑶的男朋友仗着身高和体格优势狠狠地擒住栗瑶的手腕，正一脸愤慨对她恶语相向！
　　两人拉扯的样子极为骇人，那男子不顾栗瑶蹬着一双十多公分的高跟鞋，推搡着她脚步不稳，差点失去重心撞上旁边的玻璃门。
　　徐琳琳催促几人闲事莫管，尽快去食堂用饭，然而几乎所有人都好似充耳不闻，继续目不转睛地往下看。
　　那边厢的争执也终于有了一些实质性的进展。
　　“陈博恒！你闹够了没有？这是我上班的地方！”苦苦支撑之下，栗瑶的声音染上隐隐的哭腔，宛如一片在枝头挣扎颤动的枯叶，它要对抗的却是肆虐的急风骤雨。
　　王语非听得有些难受，二小姐分明是那样明艳动人的女子，而今……
　　所以说么，这谈恋爱谈到最后也不知是福是祸。
　　陈博恒像一头失控的豹子般的气急败坏：“你也知道影响不好？！那你自己好好数数，你背着我出去喝酒，这都是第几次了？！”
　　栗瑶耐下性子，沉下嗓音，一次又一次地解释“不是喝酒，是工作。”
　　陈博恒却是怒极反笑：“工作？什么都可以推给工作是不是？！拉几个大单，挣几个臭钱了不起？你就这么愿意让那些色老头看你露大腿？”
　　“你别这样无理取闹好不好？我现在连穿裙子都不可以了么？”
　　“你这话什么意思？你觉得我小心眼？那请你去大街上随便找几个男人问问，谁能忍得下这口气？！你答应我的，你会等我发展事业迎娶你的！可你现在在做什么，一边稳住我，一边去外面的大千世界钓.凯.子？做两手准备吗？真高明啊，栗瑶！”
　　“如果在你眼里，我就是这样的人，那我跟你确实没什么好说的了。”
　　栗瑶用不受束缚的另一只手摁了摁眉心，重新回望陈博恒的目光透着疲惫与冷然：“分手吧，两个人沟通不下去的时候，真的没必要再死守什么。”
　　这一瞬，栗瑶的样子竟是有几分和栗玦重合上了。
　　陈博恒难以置信地将栗瑶拉进怀里，奋力圈抱住她：“你知道自己在说什么吗？！我们认识十六年了啊，这些日子难道在你心中都是得过且过的死守？！”
　　“我只知道，我不欠你的。”栗瑶似乎是心知自己推不动这个丧失理智的男人，取出手机喊了安保过来。
　　这样火星四溅的一场闹剧，浑然不像是会在现实生活中上演一般。
　　王语非艰难地吞咽了一记口水，好不容易回过神来，她发现周围聚集的同事比她们最早下来时多出了四五倍。
　　她捂了捂额头，预感不妙。
　　打开天秦的帖子区一看，八卦传播的速度令人叹为观止。
　　她早上出门前随意浏览之下，还都是一些琐碎的工作和生活方面的抱怨帖和求助帖居多，这会儿顶在首页的全是与栗瑶相关的八卦帖。
　　因着线上的交流环境还都是匿名的缘故，吃瓜群众的用词非常大胆，把富家千金与穷小子的爱恨情仇，以及不为人知的豪门秘辛描绘得活灵活现。
　　要是二小姐看到了，不知该作何感想。
　　然而即使看不到网上这些纷乱的声音，公司里那些以一传十、浮于表面的流言蜚语还会少么？
　　眼见栗瑶在保安的护送下落寞地乘上电梯，无形之间牵动了小王的恻隐之心。
　　......
　　当然，事实证明，永远不要低估一个女人的复原能力。
　　逆境算什么？
　　和顺境一般过就是了。
　　第二天，栗瑶来上班了，而且还是活蹦乱跳地来上班。
　　小王去各营销部室派送检验报告时，栗瑶正和手下商量晚上和高悦老总洽谈商务的事。
　　昨天才刚被男朋友，哦不，前男友指责借着应酬乱.搞男女关系，今儿个又和客户约上了？
　　栗二小姐这股子不惧流言的劲儿，还别说，小王打心眼里是钦佩的。
　　也就是因为多看了栗二小姐一眼，原本存在感寥寥的王语非被栗瑶的视线捉到了。
　　她风情万种地叫住她：“是小王呀~~终于舍得来看看我啦~！”
　　王语非低着脑袋上前，干巴巴道：“没，栗经理，我是来送检验报告的。”
　　“是哦~~”栗瑶长指一挑，轻点红唇道，“你最近和姐姐......”
　　“啊！！”王语非吓得背毛倒竖，都能把身上的衣服戳立起来，“栗经理我想起来还有好多活没做完，我、我先走了！”
　　王语非汗颜......
　　栗二小姐这嘴到底有没有个把门的啊……
　　她难道真打算大剌剌地在众多同事面前询问她和栗总的相处之道，这叫她以后怎么在公司里呆得下去，别人都得拿她当关系户了。
　　她跟栗大小姐在工作上明明是一清二白的！！
　　不、不对啊！
　　事实上......
　　她跟栗大小姐无论哪方面都是一清二白的！！
　　直到再也看不见小王那道落荒而逃的背影，栗瑶才将注意力放回方才谈到一半的走访安排上。
　　纤眉一扬，一缕无奈的笑在她的唇角漫开。
　　不管怎么样，日子还是要过的，生意也还是要做的。
　　......
　　下班后照常去车库取车，只是今天F区的日光灯似乎出了故障，一边“嘶啦嘶啦”地低吼，一边“噗啦噗啦”地闪烁。
　　迷信一点的人总是要当这是什么不好的兆头的。
　　王语非刚想用钥匙驱动栗总的轿车，但歪头一想，坐在车里等栗总还不知要到哪时，别把眼睛闪坏了，多划不来。
　　于是她脚步一旋，决定先回办公室干一会儿打轴副业。
　　孰料她举步刚迎前了两米，余光忽然扫见另一侧的一台香槟色轿车里，栗二小姐一动不动趴在方向盘上，由于没有打开车内的阅读灯，从小王这个角度看来车里光线昏昧极了，佐着车库频闪的大灯，断续的光芒在栗瑶拱起的脊背上劈开一道道诡异的弧形，叫人看得心惊肉跳。
　　细听之下没有传来引擎的嗡鸣声，显然车子未被发动。
　　王语非连忙走过去查看情况，也不知栗瑶是不是也和她一样，难过的时候只敢一个人躲到暗处偷偷消解情绪。
　　尽管栗二小姐看起来并不像是会委屈自己的人。
　　两边的车窗紧闭，王语非绕去驾驶室挨近看，静谧之中，当那忽闪着的灯光亮起，瞬间映得栗瑶的脖颈一片惨白，似乎都能看见蛰伏在肌肤之下一道道泛青的血管正在小幅地扭动着。


第85章 同.居？？？
　　王语非还来不及将现象转换成思维，忽而车内一阵响动，却原来是栗瑶猛地抬起脑袋，调转视线迎上车窗外小王那束探究的目光。
　　啊......
　　几绺歪歪扭扭的碎发黏在栗瑶脸颊边上，她的睫毛膏似乎被剐开了一层，蹭到了眼皮和眼睑，黑乎乎的一片，这真的不是恐怖片女主角的妆容标配么……
　　事实上，小王觉得自她发现趴倒的栗二小姐起，所发生的一切都跟恐怖片别无二致。
　　栗瑶却是浑然没有意识到自己这会儿脱妆脱得有些吓人，她摇下车窗不解道：“怎么站在这里？你找我？”
　　听声音倒是听不出什么异常，王语非试着放松心神，这应当不是一只浸满仇怨，从栗二小姐身上复刻下来的鬼魂吧？
　　“没什么事，只是怕你身体不适，在车里晕倒了。”小王挠头道。
　　小王的话勾起栗瑶一阵轻笑：“你当我是姐姐这样的病弱美人呀？话说回来，你刚才在办公室干嘛打断我？我对你和姐姐的事可感兴趣了。”
　　“我不打断，难道由着你抖落我和栗总下班后的往来？就算我们是签过约盖过章的正常雇佣关系，传到其他同事耳朵里也会产生不好的影响。”栗瑶哪里能想到王语非脸孔一板，说得相当义正词严。
　　栗瑶冲她挤眉弄眼：“真没劲~别人爱嚼舌根就让别人嚼去呗~我偏就等着看你和姐姐之间擦出一些正常雇佣关系以外的火花。”
　　小王：“......”
　　栗二小姐这真的不是什么百合控的恶趣味么……
　　稍过片刻，车里的人半掩着嘴打了个呵欠：“好困哦~你帮我看看现在什么时间了？”
　　王语非回答：“没到六点。原来你刚才是在车上睡着了？”
　　栗瑶撑着下巴道：“嗯，一会儿还得跟个臭老头周旋，不得抓紧时间养精蓄锐啊？”
　　看来这个臭老头说的应该是她稍后的会谈对象——新悦的老总。
　　“唔，我还以为你......”
　　“呵呵~以为我为情所困，埋头痛哭？”
　　王语非抱着肩膀体恤地说：“谈恋爱的事我虽然也不怎么懂，但分手了哭一哭有什么不对么？”
　　栗瑶直直地望着她，眉宇间拢起某种暗讽的意味，与平常见人三分笑的她大不相同：“可是吧，意识畸形的人多了，那些做着最正常的事的人，反倒成了嘲弄的对象。”
　　静水流深，深难见底。
　　王语非感到心惊，要不怎么说栗玦和栗瑶这俩人是姐妹呢。
　　她们的身上仿佛与生俱来披覆着一层晦暗，差别或许只在栗玦形于外，而栗瑶隐于内。
　　“怎么了？被我吓到了？我不过是觉得那些等着看我笑话的人着实可恶而已。”栗瑶饶有兴致地将手伸出窗外，想去够小王的衣襟却捞了个空，她略有不甘地拧了拧嘴，“真是墙倒众人推啊，现在连你也欺负我。”
　　“我没有啊。”小王无辜道。
　　“那我现在想要抱着你哭一会儿，你就给句准话行不行吧！”栗瑶这话说得咄咄逼人，但她那双湿漉漉的眼睛忽闪忽闪，即使妆花了有所减分，想必十个男人中至少还得有九个大呼腿软，美人投怀送抱还不好么，又不是让他们去天上摘月亮。
　　但王语非却不为所动，直接给拒绝了：“不行。”
　　栗瑶不假思索地接道：“怎么？怕我姐吃醋？”
　　王语非听得一脑袋汗......
　　有那么一句话说的是腐女都是从直女衍化而来的，栗二小姐三句不离撮合她跟栗总，确实存在某种异样感。
　　是说她和栗玦花好月圆，对栗瑶有什么实质性的好处么？
　　想到这里，王语非不由得攒起眉心，她其实很想开口询问栗瑶关于吴嫂提过的车祸。
　　那样的痛苦经历对当事人来说一定是竭尽全力要去遗忘的，所以她不能长驱直入跑去栗玦面前剜伤疤。
　　从栗瑶这边旁敲侧击或许是她获取真相最后的方法。
　　可真相对她来说重要吗？又因何而重要呢？
　　“好啦好啦~别板着脸了，我知道你的怀抱不能为我敞开，但今晚陪我玩耍一下总可以吧？”达不成最高期望，栗瑶也并不介意放低预期。
　　“你晚上不是有约吗？而且我也......”
　　“不去了！老娘失恋了，失恋者最大，再大的订单也比不上！至于你么，尽管和平时一样当你的二十四孝好助理。我很识相的，今晚不会给你和姐姐添麻烦。”
　　当然......
　　王语非没能从栗二小姐翘起弧度过高的唇角中捕捉到传说中的“识相”......
　　......
　　当夜，栗玦冷冷清清、从无访客的家，迎来了一记振聋发聩的门铃声。
　　餐桌上，栗玦握着筷子的手指一滞，眸中流出几许不耐来。
　　“我去开门。”王语非“呲溜”一下滑出座位，来者何人对她而言已经十分明朗。
　　只是没想到栗二小姐说要找自己玩耍，竟是直接找上了栗总家。
　　“嗨~好久不见~”一打开门，映入眼帘的便是栗瑶娇柔的笑脸，她将一头栗色卷发松松地绑在脑后，脸上的妆容也被重新打点过了。
　　王语非很想吐槽，两人不是刚刚还在停车场见过么，但纠结这种琐碎事实在太过无聊，她不知道说什么好，就让开身体把栗瑶请进门内。
　　返身合上大门，一股浓浓的炸物香气扑鼻而来，王语非注意到栗瑶拎着沉甸甸的一只大袋子，上面印着快餐店的品牌标识。
　　“说过不给你们添麻烦，你们不用招待我，我买了汉堡可乐啥的，一会儿吃完，我会把包装袋收拾好在离开的时候一起带走。”栗瑶冲她眨眨眼。
　　小王左右一想，这的确做得十分周到了。
　　只是未免失了一些人情味，完全不像是来姐姐家做客的，倒像是买了一堆吃的去别家店蹭座位。
　　栗瑶多走几步去餐厅和栗玦打招呼。
　　栗玦放下筷子，冷冷地瞥了自家妹妹一眼：“你怎么来了？”
　　“哦，我找小王的，能把她借给我两个小时吗？”栗瑶似是已经习惯了栗玦对她的冷淡，开门见山将来意说明。
　　“随你。”栗玦起身，端起碗筷就要往厨房走。
　　王语非作势拦住她：“栗总，放着我来洗就好。”
　　“不必，栗瑶找你。”栗玦的句子很短、口气很淡，几乎要融化在风里。
　　风？
　　哪来的风？
　　王语非后知后觉地扭头朝风的来源而去，是她方才为着散油烟而大开着的厨房窗户，阵阵凉意游走于有限的空间。
　　“那个......待会儿进去记得先关窗......”王语非提醒栗玦道。
　　栗玦眉眼稍顿，不露痕迹地抬眸打量了王语非一下，随后应声离开，把地方腾给小王她们。
　　只是这么短短一会儿工夫，待王语非再次折回客厅一看，汉堡鸡翅薯条可乐蛋挞铺了满满一整张茶几，哪里像是一人份的样子。
　　而某大胃王的潜在候选人正抱着她睡觉用的枕头细细端详。
　　“呃，栗经理，你在看什么？”王语非摸不着头脑，自己的枕头是怎么惹得栗瑶不快了么。
　　栗瑶不满地哼哼道：“嗨呀~上班时间我也就忍了，下班还叫什么‘栗经理’，难听死了！”
　　“我叫你别的，也不合适吧……”王语非表示为难。
　　“嘿，我跟姐姐可不一样，我又不爱拿腔拿调。我叫你‘小王’，你就叫我‘小栗’呗。”拉踩归拉踩，栗瑶说完后还是特意拉长脑袋偷看了一眼厨房里的栗玦，人家正关着门专心洗碟子，安啦安啦。
　　这叫什么？
　　这叫即使做贼心虚，也得虎口拔牙。
　　王语非无语地扯了扯嘴角，小栗什么的，对着栗瑶这张一看就是精致的富家小姐的脸，她实在开不了口......
　　好在栗瑶也不过分苛求称呼的事，转而掰扯着枕头问小王：“你偶尔也会借住在这儿吗？”
　　王语非不好意思道：“唔，其实......我应该算是正式搬过来住了。”
　　栗瑶：“？？？”
　　这消息显然已经到了令栗瑶瞳孔地震的程度，而且是十级地震。
　　栗玦是领地意识多强一人啊！
　　经过了最初的不淡定，栗瑶将小王拉坐身边，龙心大悦地拍着她的肩膀道：“小王，你可以呀，闷声发大财！也不枉我煞费苦心给你们牵线搭桥！”
　　“不是你想的那样子，我租的房子离得远，搬进来只是图个方便。”
　　“行吧行吧，咱要的是结果，过程随你们解释~不过你看你睡得该有多香呀，枕头上都有泛黄的口水印子了，是不是在姐姐这儿太操劳啦？”
　　小王一脸黑线，用脚趾都能猜到二小姐口中的“操劳”沾染了某些在此处不宜出现的旖旎色调......
　　“那是我脸上出的油。”王语非一口咬定。
　　栗瑶懒得拆穿，但她掩嘴偷笑的动作已经相当说明问题了。
　　......


第19章 两女相争
　　王语非以为栗二小姐只是带一堆垃圾食品过来大快朵颐，正所谓化悲愤为食欲嘛。
　　然而栗瑶却跟变戏法似的，从快餐店的塑料袋底下摸出了两只游戏手柄，还带着垫过炸鸡的热乎劲和香气。
　　小王：“......”
　　所以，还真就是字面意义上的玩耍啊……
　　栗瑶一边啃着大汉堡，一边冲她勾了勾手指：“怎么样？来痛快地大战三百回合么！”
　　王语非捻了根软塌塌的薯条，蘸进番茄酱中：“可以是可以，不过我游戏打得一般。”
　　“没事儿，姐带你飞！”栗瑶说完嘬一口可乐，打了个非常应景的豪情万丈的饱嗝。
　　王语非有些迷糊了，一会儿要大战，一会儿要带飞，到底她们即将玩的是什么游戏？
　　等王语非用电脑登上栗瑶的steam，栗瑶指着一个叫“胡闹搬家”的游戏嗷嗷叫：“就这个！上个月刚买的，本来是为了......”
　　说到一半，栗瑶却是一下子失了兴头，哽住嗓音没往下说。
　　王语非顺势在心中叹了口气，栗瑶这一看就不是胸中燃烧游戏魂的女人，“胡闹搬家”是买了预备和前男友玩的吧……
　　感情上的事虽然外人没资格说三道四，但那家伙对自己女朋友都能动上手，王语非对他着实没什么好印象。
　　为了消弭空气中隐隐浮动的负面情绪因子，王语非提议将游戏投屏到电视机上。
　　然而两人对电子、影音这些都不拿手，折腾了半天也没连接上去。
　　最后只能果断放弃，采取脑袋挨着脑袋挤在电脑屏幕前这最原始的并肩打游戏的方式。
　　这样一来，似乎一个转头就能擦过对方鬓角垂落的细发。当然，这稍有暧昧感的距离对于一对纯粹的游戏搭子来说形同虚设。
　　下载完游戏，扬言带飞的栗瑶磨刀霍霍，手指挨个摁过手柄的按键，发出“噼啵噼啵”的响声，在安静的客厅中炸开，燃起她眸中高涨的战斗欲。
　　小王扶额，二小姐这副情状，人家哪里看得出她们是要玩一个2player合作模式的游戏。
　　说起来，“胡闹搬家”的前作“胡闹厨房”名声更噪，一经发售，毁誉参半。两个玩家倘若默契度差一点，很容易因为游戏里的意见不合、行动摩擦而对现实生活中的交情造成影响。
　　因此，“胡闹厨房”在江湖上还有一个恶名——分手厨房。
　　王语非眉毛一跳，莫非栗二小姐和男朋友分手正是照应了这一层的凶兆？
　　游戏活泼的背景音乐响起，栗瑶双手握着手柄忙不过来，于是拿手肘捅捅小王的腋窝道：“别发呆了，快选人物！”
　　“哦哦......”王语非连忙操控起手柄。
　　真正进入游戏时间，所有事先的空谈都成了中看不中用的泡影，谁强谁弱全部寄托在游戏中的Q版小人儿身上。
　　原本小王因为没接触过此类游戏而心下忐忑，暗暗嘀咕着千万不能拖栗瑶后腿。
　　孰料当搬家队的小货车驶入第一个关卡后，栗瑶这个游戏黑洞暴暴暴露了！！！
　　她的表现怎一个“拙劣”可以囊括！
　　栗瑶控制的红帽小人，长着一副精明脸，却总是犯一些极其蹩脚的错。
　　好好搬着小矮凳呢，下一秒给砸破卧室窗户掉一楼花园了；好好搬着饮水机呢，下一秒连人带桶跌进人家家院前的小河里；好好搬着长沙发呢，不、不对啊......
　　这回打从一开始就不好了。
　　栗瑶龟速拖着沙发走了老半天才发现，这玩意儿份量太重，必须两个人抬！
　　她手忙脚乱地把小王召过来帮忙，选了一只灵活胖子的小王闪转横挪，避开顾客家里那些被栗瑶撞翻的家具，毕竟再多剐蹭一次，她们这关的积分又得哗哗往下扣。
　　有了小王从旁协助，栗瑶搬起沙发来终于有那么点搬运工的样子了。
　　尽管当两人需要通过房门或是拐角处，栗瑶总是暴力硬挤，挤爆了同伴的屁股也没顺利通过。
　　“适当用些方法比较好......”王语非一边操纵着因伤殉职又再度复活的小胖子，一边指导栗瑶道，“你看，我们经过大门的时候，这样直着拿的话，旋转的角度不够。你先别急躁，我去拿沙发的侧面，整体变成一个L型会轻松很多。”
　　小王的话神奇地浇熄了栗瑶这口沸腾的锅。
　　她侧过脸来眨了眨眼，纤长浓密的睫毛在眼睑处投下阴影，一起一伏，明暗交替。
　　“怎么了？”王语非按了暂停键，狐疑地抓了抓脸，还当是调皮的头发黏到了哪里。
　　“哦，没什么。”栗瑶掩饰性地扬了扬桌上的蛋挞盒道，“打这么久了，你需不需要补充点能量？”
　　“不用了。”小王以指节抵住额头，无奈地笑。
　　她们半小时里看似奔忙劳累，像两只四处扑腾的小蜜蜂，却是连第一关都还没过呢！
　　“要不放弃这把重开吧！”栗瑶瞄了一眼屏幕右上角的计分器，这局已经很难力挽狂澜。
　　“行啊。”王语非答应得很快，毕竟她俩窝在这儿打游戏的初衷不就是为了让栗二小姐高兴么。
　　......
　　一个正常人带一只手.残的菜.鸡玩，谁能想到这样的配搭竟然随着时间的推移，渐入佳境。
　　吃了点东西重整旗鼓后，她们一口气连闯三关，其中一关还得了个三星。
　　栗瑶心中门儿清，这究竟是谁的功劳。
　　和小王的相处令她觉得很舒服，一种难以形容但就是很喜欢、很自在的舒适感。
　　小王给人的感觉大概就像是水吧，润物无声，盛放在任意形状、任意体积的容器中，都能温柔地嵌合。
　　就拿玩这个游戏来说，小王从不会指责她生疏的操作、强行逼迫她迎合自己的步调，小王只是默默做着自己的活儿，偶尔出现给笨拙得团团转的她搭一把手。
　　然而......
　　愉快的时光不可能无限制地延续。
　　两人这第四关刚一起头，家中第三号人物悠悠然从书房飘了出来，连带着客厅的温度都骤降了几度。
　　“两个小时到了。”
　　此刻，栗玦的声音宛如海上的浮冰，无法成为溺水之人最后的希望，因为它冷得叫你捉不住，一碰便打着旋儿漂走。
　　不同程度遭受惊吓的小王和栗瑶，又以相同的速度转过头去。
　　只见栗玦一脸静默地立在沙发后，俨然一个到点了就要捉人去砍头的无情囚卒。
　　王语非感到余光一疼，再缩回去瞅瞅栗瑶，在这么短暂的几十秒里，人家已经飞快地保存并关闭游戏，拔出游戏手柄，并合上了笔记本电脑，行云流水，一气呵成。
　　王语非在栗瑶合上电脑前，快速看了眼电脑上显示的时间，九点二十三分......
　　如果并非整点的话，栗总该不会真的是卡准了两个小时的约定限期......
　　这就无从查证了，毕竟她自己刚刚开打游戏前压根儿没有留心当时是几点几分。
　　王语非再一次感受到栗总给她转账时那精确到小数点后两位的极致严谨......
　　“我马上就走，不打扰你们休息了。”一旁的栗瑶如是道。
　　“嗯……”栗玦哼出了一点气音，没再多说什么，转身回了书房。
　　这就是大佬的气场吧……
　　惜字如金，剩下的你们自己看着办。
　　好在栗玦离开的这会儿，客厅的空调重又活跃起来，呼呼地吹送着拂人耳面的暖风。
　　小王弯腰帮着栗瑶一块收拾快餐盒，栗瑶让开位子伸个懒腰松松筋骨，谁知她抻开的手臂握拳一挥，竟是将身后装饰柜里的一樽木雕给磕碰到地上去了。
　　这“嘣”的一声闷响，令栗瑶大惊失色，直到小心翼翼将木雕每一个刻刀走线处都检查过一遍后，栗瑶这才长出一口气。
　　王语非对她这般一惊一乍的举动表示不解：“怎么了？这个木雕很重要吗？”
　　“重要！重要的又岂止这一个！”栗瑶长指虚虚一掠，对照着架子上排列整齐的工艺品们，“随便哪一个都是你好几年工资加起来都买不起的！”
　　这真的不是栗二小姐危言耸听么？
　　王语非却从对方浓重的眸色里捕捉到了十足的认真。
　　原来她这些抬头不见低头见的小邻居们来头竟是这样大。
　　她倒抽一口凉气：“这、这么贵......那栗总还让我睡客厅呢？要是我半夜贼心起，把它们全装进大麻袋，背着潜逃......”
　　听小王说得这般煞有介事，栗瑶忍不住笑出声：“就冲你会这么想，就知道你不是那种小偷小摸的人了。姐姐让你住进来，总有她的道理，当然无论如何也绕不开一点——她对你是特别的。”
　　“我......”王语非正欲开口说什么，“狱.卒”栗玦再度现身，她单手撑着书房的门沿，不耐烦的视线扫过来。
　　这下，倒成了栗瑶二话不说，背起一麻袋的垃圾食品以及垃圾食品的残骸，灰溜溜地逃出家门，跟个落荒而逃的小贼似的。
　　家中霎时寂静冷落下来，就和那些没有客人造访的日子一样。
　　微信适时亮起了消息——
　　栗小小瑶：啊~~有姐姐在，果然玩不痛快，下次去我家再战三百回合怎么样？
　　王语非垂下眼帘，踟蹰了片刻，终是没有回复一个“好”字。


第20章 突突突然
　　“我并没有干涉你私人活动的意思，你可以去的。”不知何时，栗玦悄然走近她身边，松松环着胸，她今晚穿着黑色的睡袍，扣子扣得相当端正，就和上班时候一样一丝不苟，却在昏黄的灯光下隐隐透出一些拒人千里的禁.欲感。
　　这人走路永远像只脚掌长着肉垫的猫咪，也不知是不是她的拖鞋有什么独到之处，王语非心猿意马地想。
　　她差点以为栗玦看见了她的手机屏幕，但一想栗总似乎不屑做这种窥.人隐.私的事，于是道：“你们看起来关系不大好，但彼此又很了解。”
　　二小姐提出下次邀约的事，全在栗总意料之中。
　　“我和栗瑶？呵，那你倒是说说她了解我什么了？”
　　“比如......这些工艺品的价格？我没想到它们那么贵，你就不怕我近水楼台将它们偷走吗？”
　　“这种事情自有警.察来担心，如果你不介意下半辈子都要过着躲躲藏藏的逃亡生活。”
　　小王咬着嘴唇想了想，为着这些不一定能脱得出手的工艺品铤而走险，的确不值当啊！
　　伫立在灯光反射角下的栗玦，肌肤白如凝霜，她默默将王语非望了望，而后道：“许多事情的发生，总有它背后的原因。你不必过分在意栗瑶与你说的话，那不是全部的真相。”
　　栗玦的话勾起了小王的好奇心。
　　“你们之间......我是说......那个，我不是想要打听什么......”王语非显得有些语无伦次。
　　但栗玦听懂了，在这样一个充斥着炸鸡气味的别致的夜，正巧适合揭露一些真实的情绪。
　　眸光轻转，栗玦的话语不再是全然被坚冰包覆的，有意为之也好，无意促成也罢，那块坚冰从皲裂的缝隙中渗出一股股带着温度的濯流：“也许你想错了，其实我并不反感栗瑶，甚至有些地方我是欣赏她的。”
　　“是、是么？”王语非一时难掩惊讶，她没想到她与栗总会有这样像极了交心的时刻。
　　这是一个奇妙的开端。
　　她也莫名大起了胆子，接话道：“但我总觉得你们在暗暗较着劲。”
　　栗玦比她想象之中更轻易地承认了：“是这样没错，我们有一个共同追逐的目标，那就是——夺权。”
　　刹那间，王语非心跳得厉害，哐哐撞击着胸腔。
　　夺的是什么权，不言而喻，与她们姐妹绑定的利益共同体那不就是天秦嘛！
　　她们两个都想要公司的经营权！
　　俗话说得好，知道得越多，死得越快，她真是多余起这个话题，现在倒使得自己处境尴尬了。
　　栗玦却是一副不以为意的样子，眉眼淡淡地继续往下说：“现阶段我们的目标是一致的——拉栗秦下马。但是在那之后，我和她的立场就截然相反了。因为对于公司我和她有不同的打算，这事关每一个人的生计问题，也包括你。当然，我不是要逼你站队的意思，希望你能明白。”
　　那她又是什么意思呢？
　　她为何可以这样直白地将栗家内部的争端告诉她？
　　栗玦这段话的信息量太大，以至于小王只能把它视作一颗炸了毛的线团，哪哪看着都是头绪，但捻起一分辨，又哪哪都不是真正的线头。
　　栗玦和栗瑶之间的暗流涌动，从过往的相处中她大概能觉出一些端倪，但听栗玦的口气，老栗总才是最不受待见的那个。
　　其实关于栗秦的事，公司里的人一向讳莫如深，即使是在一年前他还没有生病隐退时。与他有关的舆论仿佛埋进海底的珍珠，闪烁着诱.人的色泽，却无法轻易捞取。像王语非这样的底层员工，一年到头也就能在几个经营分析的大会上看到栗秦一眼。
　　至于他后来得了什么病么，传闻虽然五花八门，但全绕不开“绝症”二字。倘若此事当真，栗家姐妹确实可以趁此机会从栗秦手中夺权。
　　想想都叫人头大啊……
　　玩弄权谋果然是有钱人的消遣，对于王语非来说，她能想透的不过沧海一粟。
　　目前，小王唯一可以得出的结论——这不是传统意义上的姐妹争家产，她们的目的绝非单纯的金钱或权力。
　　“你看起来很困扰，但这些事情只要你开口问我，我就愿意告诉你。”残存的倾诉欲点亮了栗玦的脸庞，让她此刻看起来格外柔顺好相与。
　　“呃，我都不知道该从何问起......”王语非说的是大实话，她现在很乱，但一切的起始在于，“栗总......你为什么告诉我这些事......”
　　栗玦指尖一勾，摁开了展示柜上方的聚光灯，流光瞬间溢满彼此的眼眸，可以看见几缕灰尘形成的光柱在盘旋着，盘旋着，就跟人生一样，看得见规律却看不见尽头。
　　栗玦将目光凝注于那束光，没有分给小王一丝一毫，她的口气很轻，也很淡，却说出了直直撞进人心窝的一句话——
　　“这世上若还有一个人值得我去信任，那个人只能是你。”
　　王语非立在原地，惊悸得甚至短暂遗忘了呼吸的本能。然而等她回过神来再次打开鼻腔，又因为过分猛吸而胸口憋胀。
　　难以置信！
　　栗玦在说什么呢？！
　　这一点不像平时的她，她是喝酒了还是被人掉包了？！
　　王语非很想，非常想，立刻想，马上想伸长脑袋嗅一嗅面前这人身上的气味究竟与记忆中那个栗总有几分吻合。
　　恰在此时，栗玦似有所感地后退一步：“如果只是信任的话，值得你这样吃惊吗？”
　　“为什么是我呢？”王语非呐呐地发问，即使栗大小姐话里话外对信任这样的情感并不十分看重。
　　栗玦默默地看了她一眼，道：“看来你果然不记得了。”
　　“啊？”王语非困惑地眨眼。
　　记得？
　　她应该记得什么？
　　她与栗玦这样的天之骄女能有什么渊源？
　　况且，近期发生的事也没有什么特别值得一提的啊......
　　“算了，这不重要。我只是觉得栗瑶不应该把你牵扯进来。”
　　“她想做什么？”
　　“不知道，她的图谋可不会告诉我。”
　　“那什么，我是说如果啊……如果我是她派来探听你这边消息的？”
　　“不要让我做多余的重复。”
　　“诶？”
　　“我已经说过了，我只会信任你，不会怀疑你。”
　　啊......
　　栗总这也太犯规了......
　　尽管她现在只是莫名其妙被顶到了这个位置，还谈不上在立场上更倾向于谁，也不知道自己到底算个什么角色，但栗总说出这样重的话，还怎么让人对她起异心啊……
　　等、等等！
　　小王惊觉。
　　难道这才是栗玦的真正意图？？
　　栗玦好似没有注意到自己在小王这里掀起的惊涛骇浪，转而从装饰柜某一层的套娃后面取出了一只类似人型手办的小玩意。
　　手办是一个穿着黑色哑光背心和红色紧身皮裤的摇滚范儿少女，头发被编成了一股股小辫，随性地披散在肩头。
　　栗玦未做停顿，把东西塞进她手里。
　　“给我的？”王语非总觉得自己有点跟不上栗玦切换话题的速度。
　　“嗯，刚看你和栗瑶打游戏打得挺高兴的，我猜你也会喜欢手办这类物件。”
　　提到“挺高兴”时，也不知是不是王语非的错觉，栗大小姐也许可疑地撇开过视线，扫了一眼沙发前她们方才热火朝天打游戏的阵地。
　　不是小王想给自己脸上贴金，但栗玦的种种表现，真的很像姑娘家使小心计的争宠......
　　当然，这样的情形放在任何一个女孩子身上都不会比发生在栗玦身上更加违和了......
　　尤其这张面瘫脸此刻正关注着她收到礼物的表现。
　　王语非只好努力掐断彼此之间那幽幽悬浮着的几粒微妙感，她一边摆弄手办，一边状似随意地问：“你要送给我？手办一般都挺贵的吧。”
　　“这是别人送的，我不知道价......”
　　栗玦还来不及说完一句整话，可怕的事发生了，王语非“啪唧”一下拗断了手办的脑袋。
　　小王：“？？？”
　　她刚才有用什么力吗？
　　更可怕的事情发生了，惊慌失措之下，她又“啪唧”一下把断成两截的手办摔在了地上。
　　完蛋！
　　当着原主人的面弄坏她的手办还给砸地上，比起在意栗玦本身的情绪，她更担心的是栗大小姐会不会翻脸叫她赔钱。
　　然而她这次又小人之心了。
　　人家只是云淡风轻地弯下腰，分别拾起手办的身体和头颅，找准位置一扣，摇滚少女重获新生，甚至因为脑袋的方向稍稍偏转，显得更为潇洒不羁。
　　小王：“......”
　　她对手办这种高价品接触得极少，不过大概也能想象手办会做拆卸式的设计的原因。
　　“早点睡吧。”栗玦在转身前，将手办搁在电视柜上。
　　“晚安。”王语非咬了咬唇，冲着她的背影道。
　　栗玦没有回头。
　　这一夜可真奇怪。
　　有炸鸡，有游戏，有手办，还有......
　　栗玦的真情流露。
　　王语非不想去怀疑。
　　如果人与人之间都能纯粹一点，那该多好。
　　......


第21章 冰冷
　　偶尔，栗玦准时下班的时候，她会在二十一楼摁下电梯，降到十一楼捎上王语非，四舍五入算是一起下班了。
　　小王问过她：“我们一起走会不会不太好？”
　　栗玦一脸平常地反问：“哪里不好了？你觉得生活助理的身份被揭露，会让你很丢脸？”
　　小王嗫嚅着：“不是不是，人家才不会主动来问我们的关系，只会当我想抱你大腿什么的......”
　　栗玦嗤笑一声：“等你这个小检验员哪一天蹿升到公司高管再担心也不迟。”
　　也、也是哈！
　　她都没捞着什么好处，算个哪门子的抱大腿？
　　说起来......
　　“栗总，你看我哪一天能混成高管啊？”
　　“哪一天都不可能。”
　　“？？？”
　　“你不具备管理能力，就你的性格和心气来推断，也没有路径供你走后门。”
　　“......”
　　这当头一闷棍非把小王直接砸晕了不可。
　　虽然栗大小姐说的都是事实吧，但对着当事人丢出痛击一直球未免……
　　王语非承认自己的内心还不够强大。
　　......
　　这天下班，王语非和栗玦一起搭电梯到地下车库。
　　走到一半，栗玦的电话响了。
　　她从包里取出耳机盒，王语非知道她的习惯，在外面打电话都会使用耳机。
　　通常来说室外背景声大，单用手机的听筒很可能听不清对方说话的内容。
　　对于栗大小姐这种随便一个决策可能就得有成百上千万出入的公司掌舵手来说，绝不能发生误听的悲剧。
　　然而栗玦打开耳机盒时不当心，左耳那一只崩落而出，滚进了侧面的排水沟。
　　排水沟上布了一格格的铁栏栅，空隙很小，但好在里面没有积水，还算干净。
　　栗玦皱了皱眉，开口阻止正想蹲下.身子伸手去掏的王语非：“不用捡了。”
　　随后，她插着右耳的蓝牙耳机，接通电话。
　　“栗总，我在办公室没找见你。”电话那头是华特助。
　　“嗯，我下班了。有什么事？”
　　“老栗总让我通知你一声，他跟主治大夫申请过了，明天可以暂时出院一天。他准备了家宴，希望你能出席。”说完，华西铭自己也觉得由他来当这个传话筒是挺奇怪的。
　　“家宴？如果那地方还能称之为家的话。”栗玦语带轻嘲。
　　“明天是老栗总的生日。”
　　“我知道。他还请了谁？”
　　“瑶小姐，还有沈律师，没其他人了。”
　　“他还叫了沈叔叔。”
　　栗玦眉宇间的沟壑逐渐加深，她讨厌这种被摆布的感觉，但栗秦这只老狐狸即使重病缠身，依然不停谋算着如何将她们姐妹捏在手里。
　　她很清楚，栗秦此次叫上他的律师沈康荣大概率只是虚晃一枪，也许活到他这个地步，追名逐利都已腻味，能够刺激孱弱的灵魂的也唯有玩弄自己亲生女儿的那一点点快感了。
　　“栗总，您看我这边该怎么答复？”
　　“我会去的，时间地址？”
　　“好的，明晚六点，就在您......就在老栗总家里。”
　　栗玦微阖了阖眼，她知道华西铭的为难之处。
　　那个家......
　　对她而言，并不是全无意义的......
　　挂断电话过后的一两分钟里，栗玦垂眸思索着什么。
　　直到一阵轻微的响动传来，栗玦这才留心到一旁的王语非根本没把她的规劝听进去，撅着个屁股在排水沟里找她的耳机。
　　费了老大劲，好不容易将耳机从沟渠最侧边一条缝里抠出来的小王还来不及高兴，就劈头挨了栗玦一句骂。
　　“不是让你别捡了吗！”栗玦的口气很不好。
　　如果说平时栗玦惯常的语调是冰冷的，那此时此刻陡然升高的温度却是裹挟着喷薄而出的怒气。
　　王语非攥着耳机的手抖了三抖，一下子手足无措起来。
　　“我只是想着，既然知道东西丢在哪了，捡回来就是......”小王耷拉着脑袋，瓮声瓮气道。
　　“什么叫你想着？你的想法很重要么！”栗玦的质问接踵而至，咄咄逼人，“我告诉过你别做多余的事，你一点都没听进去是么？”
　　她又背过身去：“栗瑶把你找过来，真是太蠢了！你什么都不懂，她根本不可能借此抢占先机！”
　　王语非怔愣着，这还是她第一次见到栗玦这样焦躁难耐。
　　可她又做错了什么？
　　多不多余的界定权，不都握在栗大小姐手中吗？
　　原以为她们这段时间磨合得尚可，但现在看来不过是她一厢情愿。
　　王语非有些难过，掏不出来也摁不下去的难过。
　　她摊开掌心里卧着的耳机，上面的脏污因为她攥着的体温而稍许晕开，她也不免有些置气：“你不要，那我就把它扔回去，这样总可以了吧。”
　　栗玦冷笑一声：“你现在是什么意思？觉得我在故意挑你的刺？”
　　挑刺？
　　欲加之罪何患无辞。
　　王语非摇头苦笑：“或许谁都没有错吧……但我恐怕始终没办法入你的眼，馒头掉地上我说不定还会捡起来冲冲水继续啃着吃，因为......我就是这么low的一个人啊……”
　　当然，掉地上的馒头不过是打个比方，她并不爱吃馒头，也就不存在后续那些动作。
　　王语非不想妄自菲薄的，每一个念过书的人都曾被灌输过“人人生而平等”的思想。
　　然而没有经历过现实的毒打，你根本无法更深层次地理解这句话——人格、人权可以平等，但随着经济建筑、社会阶级的衍化分支，像她这样无权无势的小蝼蚁根本不可能融入栗玦这样的名门千金的世界里。
　　在栗玦眼中......
　　为了捡一只蓝牙耳机弄脏自己的手，或许是一件既失身份又失格调，简直可笑至极的事。
　　她现在细细想来，也逐渐开始同意栗玦的观点。
　　打从一开始指望着在这份工作里找到一席之地的自己的确很可笑，像一个小丑。
　　......
　　上了车，沉默就跟蜘蛛结网似的，在车厢凝固，遍布每个角落。
　　余光一掠，王语非看见栗玦倚着车窗捏鼻梁骨的样子显出疲态。
　　这让她的心里蓦地生出一些反叛来。
　　累的人难道不该是她么？
　　伺候这样阴雨难测的大小姐，试问有谁能够拍着胸脯保证，自己可以像一台永动机一样火力全开？
　　但无论如何，她没办法不管不顾地就此撂挑子不干，不仅因为合同，还因为她自己心中的职业道德标尺就是一道最强的约束。
　　当王语非调整好心情后，准备挂档出发的右手却十分突兀地被栗玦捉住了。
　　还是那样冰冷。
　　或许比任何时候都更冰冷。
　　但栗玦扣住她的力道，柔靡中带着坚决。
　　王语非惊诧地扭头看她，看见栗玦容情慎重地启唇：“我想过了，我应该和你解释清楚。”
　　引起对方注意后，栗玦松开了按在王语非手背上的手，令对方手上的温度得以回炉。
　　“解释什么？”小王撑着额头问。
　　“我没有看不起你。”栗玦如是道。
　　“我知道啊，只是我做的事是你不屑做的而已。”小王尽量让自己的声音听起来毫不在意，掩饰自己在前番对话中受到的伤害，就好像一个无坚不摧的大人就理应这样行事。
　　栗玦无奈地垂眸：“你不用偷换概念了，不屑不就是看不起么？”
　　大小姐，您就不能对我委婉点吗……
　　小王的心防被无情射穿：“......”
　　但栗玦的解释其实才刚刚拉开帷幕：“我会生气，是因为有些事我不想告诉你，但我又希望你能懂。”
　　“你不说我怎么会懂呢……”小王腹诽，这种超能力栗总肚里的蛔虫都并不具备好么……
　　“是啊，这是很简单的道理，但我......”栗玦少见地踌躇难言。
　　她将王语非注视了良久，末了叹息一声道：“其实我的左耳听力严重受损，所以你捡不捡回那只耳机真的无所谓，我平时挂着它不过是一种追求平衡和正常的装饰。”
　　王语非震撼得说不出话，心里一下空落落的。
　　栗玦的话对她而言就像硬给她塞了一份盐不咸醋不酸的盒饭，她囫囵咽下去了，却什么味道都来不及尝。
　　脑海里只是不断接续和回响着“听力受损”四个字，仿佛所有的线索都在这一幕联结成串。
　　难怪上次雨天在车里问栗玦问题，她显得格外不爱搭茬，原是因为车窗外的雨声太大，栗玦挨近着她的左耳无法顺利地收容说话声。
　　残缺，对于任何人来说，都是一道很难释怀的心伤。即使有一天她能笑着说出口，也定是翻越了心头层层叠叠的阴影魔障。
　　王语非唇瓣下意识地蠕动着，她其实很想知道听力受损是不是吴嫂说的那场车祸造成的，她的身体到底遭受了多大程度的伤害。
　　但最后她却只能挤出一个“对不起”。
　　“说什么傻话呢……”栗玦偏过头去，好似在认真研究车窗上映着的自己的倒影，“这样的事，是我自己不好开口罢了......”
　　小王在她背后默默地垂下眉梢，心中酸涩难当。
　　......


第22章 强势
　　即使暂时性地解除了这一次的误会, 王语非还是不免为自己未来的打工生涯感到担忧。
　　本来吧，她就时常有种伴君如伴虎的紧绷感，这下又得知栗大小姐新的雷点, 老的新的，层出不穷，也不知究竟是要逼疯谁。
　　琢磨心事琢磨得正投入的小王，吹完头发刚一开启洗手间的门, 就被站在门外举着一盒“脑袋”的栗玦吓得魂灵尽失。
　　她看到了什么？！
　　小王头发尖儿都差点惊悚地竖立起来。
　　直冲眼帘那一纵发型各异、表情各异的模型脑袋, 密密实实地挨在一块儿, 乍看之下好多双眼睛齐刷刷地瞪视着她。
　　不过......
　　模型脑袋的长相貌似有点眼熟啊……
　　小王终于想起来是和栗总此前送给她的摇滚少女手办同款的。
　　栗玦静静地瞅着她, 显然对她这副被手办吓到一惊一乍的表现很是无语。
　　小王才不愿承认自己胆小, 分明是本就面色惨淡的栗玦一声不吭捧着一堆脑袋的样子，真是像极了夜半吃小孩的......
　　咳咳，小王及时制止了自己的遐想, 假使真将情景代入, 她以后根本无法直视栗大小姐了。
　　“我那天给你的手办头部是可替换的，我刚刚理了理柜子, 正巧找到了这一整套, 就全给你吧。”栗玦轻描淡写道。
　　小王不疑有他地收下：“这样一套挺贵的啊。就把它摆进展示柜吧，我每天给它换一个造型。”
　　“随你。”栗玦淡淡地瞟她一眼，转身离开。
　　伴随着熟悉的房门落锁声，小王径直走向自己筑在沙发上的小窝，从枕边取出了那只手办，今天就给换个酷飒短发风吧。
　　待重新将手办摆到展示柜一个显眼的位置上, 王语非忽然觉察到了什么。
　　她叼起手指望了望书房那道紧闭的门扉，怎么就这么刚巧不巧地在这种时候找到了手办替换的头部送给她呢？
　　这算不算是栗玦主动释出与她握手言和的信号？
　　别别扭扭的，但......
　　或许这就是栗大小姐的可爱之处。
　　王语非把自己摔进软乎乎的沙发, 客厅的大灯投下炫目的光。
　　她翻身摸出《被栗总暗恋的每日一记》，那上面已经林林总总囤积了不少内容，然而......
　　今天，小王却打算将它尘封起来。
　　把栗大小姐当作调研对象，终究是她一时犯傻罢了。
　　即使她得到最终结论——栗玦是真心喜爱着她的，又如何呢？
　　撇开她是否愿意接受这段背离世俗的感情不谈，她与栗玦身份地位的差距是横亘在她们之间最直接也最现实的鸿沟。
　　或许栗玦真的从来没有看轻她的意思，但她这个“弱势群体”可不能保证自己不会时常陷入自卑的困境。
　　栗玦有句话说得挺对。
　　对于栗家，她最早接触的人是栗瑶，所以往往会先入为主地将栗瑶的话作为考虑问题的前提。
　　但现在她想告诉自己：忘了栗瑶的撺掇吧，做好自己份内的事就行。
　　想通了这一切，王语非顿时觉得神清气爽，她将速写本收进无人的角落，一干二净。
　　当然，此时此刻的她压根不会料到，就在第二天，她与栗家的羁绊将会达到前所未有的峰值。
　　......
　　翌日，栗玦将自己晚上欲赴家宴的事告诉了小王，一并知会她晚上的时间可以自由支配。
　　小王还特地问了栗玦会不会喝酒无法驾车，栗玦摇头摇得果断。
　　也是，就算家里关系不好，但甩起脸子才应该更无所顾忌，总不至于跟外面应酬一样还要推杯换盏，虚与委蛇吧。
　　栗玦毕竟工作繁忙，这样被放养的夜晚小王经历过几次。
　　一个人的时候一碗泡面足以应付，然后再美美地做一会儿兼职，做累了和群友吹吹水，看他们聊刚更新的剧集中的情节。
　　不得不说，她爱极了这样独处的闲暇时光。
　　可惜好景不长，栗玦的电话进来了，没有一点先兆地。
　　王语非哀叫一声，揉乱一头长发，末了才不情不愿地接起——
　　“栗总？”
　　“来接我......可以么？”
　　栗玦的声线不稳，这让小王登时忆起那一晚栗玦遭毛总一行人围困住时向她投来的隐含求助的目光。
　　王语非不由得揉了揉额角，她那极速膨胀起来的正义感啊……
　　倒好像她明明干着生活助理的活儿，却操着保镖的心，生怕自己的雇主遭人欺负了去。
　　“好。”她一点不想出门，但最后还是答应了。
　　......
　　夜深露重，寒风凛凛。
　　王语非打了车，循着栗玦发给她的地址，让师傅一顿猛开，也大致花了一个小时才抵达栗秦总的家宅。
　　住在这样一个鬼地方，交通可想而知有多不便。
　　跟在一个年迈的老管家后头，阔绰豪派的独栋别墅和葱郁精致的附带花园，七拐八弯将她绕晕。
　　小王在心中感叹：这果真就是豪门的标配，一点别出心裁的新意都没有。
　　眼下的她倒还颇有闲情逸致，暗戳戳在心里对腐朽的豪门之家评头论足，但很快入了局的她就再也旁观不起来了……
　　待管家将她带入暖融融的别墅正厅，小王还来不及跺跺脚驱散覆在身上顽固的寒意，就被客厅里四道一齐射来的视线烧出好几个窟窿眼。
　　被病魔折磨瘦脱形的栗秦、坐在同一条长沙发上看起来格外姐妹同心的栗玦和栗瑶，还有一个她不认识的约莫五十岁上下架着眼镜的中年男子。
　　所有人的焦点转瞬之间都来到了她身上。
　　这这这？！
　　这是什么阵仗？！
　　她原本还以为栗玦找她的时候已经散席，在这之后，众人不是应该归心似箭，各回各家吗？
　　她赶过来花了一个小时，她预设的场景是栗玦独自在门口等她。
　　但现在......
　　她觉得自己像是一只傻不隆咚闯进森林的肥兔子。
　　既然是人人觊觎的肥兔子，就难逃被人擒获再加以蹂.躏的命运。
　　那个捷足先登的猎手是栗玦。
　　她踩着凌乱的步子走向她。
　　就在小王天真地以为她们这下可以告辞离开时，栗玦站定在她眼前，冰凉的指尖忽然划过她的面颊，而后宛如一条冷血的蛇游走到她的后颈肉。
　　浓重的酒气扑面而来，闻着呛人。
　　王语非很是无语，这人今早不还乖巧地摇头，表示不会碰酒的么？
　　这得是喝了多少，才能做出这般诡异的行径。
　　王语非刚想扭个身绕开栗玦揽住她脖子的手，却被一股不容拒绝的强势力道带着倾向了面前的人。
　　在那之后，整个世界都模糊了焦点——
　　她吻住了她！
　　小王蓦地睁大眼睛，但扩散的瞳孔捕捉到的唯有后方栗秦那如背景板一样阴云密布的脸色。
　　嘶——
　　唇上的啮噬带来阵阵的痛麻。
　　这与其说是一个吻，不如说是栗玦挟着绝然恨意的惩罚。
　　唇与唇的贴合、撕咬、交融，迷幻而清晰着......
　　让它们密不可分的粘着剂是从王语非被咬破的伤口里溢出的一股股温热的鲜血。
　　她不知道栗玦为何对此上瘾，但她能感受到对方啃够了之后，微微伸出舌尖舔.弄伤口的酥麻正逐渐席卷全身。
　　她们亲了多久，她不知道。
　　她只知道她丧失了这一切的主导权，只能任由时间在这个吻以外被动地流逝。
　　直到栗玦扶着她后颈的手缓缓滑落，抽身离开时唇上还印着她留给她的血痕。这一抹异色，使得栗玦原本冰冷的面容变得妖冶而鬼魅。
　　栗玦没去看被她亲得呆若木鸡的王语非，而是转头对栗秦道：“你看到了吧？”
　　“你居然真的跟一个女人？！”栗秦气得眼睑浑浊上翻，就快要背过气似的。
　　“我和你不一样，说谎对你而言太容易了。但这次，我希望你能信守承诺。”
　　留下最后的一句，栗玦强行拉着意识抽离的王语非扬长而去。
　　......
　　红漆金边的大门重重合上，阻隔了那个屋里即将爆发的兵荒马乱。
　　王语非眉心突突地跳得厉害，迟到的屈辱感在尘埃落定的这一瞬将她淹没。
　　“不走么？”皎皎的月色，愈发衬得栗玦面无血色。
　　但王语非却一点不觉得她有什么可怜的，她爱自虐是她的事，但她得有多么狠心，才能做出这样肆意侮辱别人的事。
　　“你为什么亲我？”王语非眉头拧得死紧。
　　别不把女人强吻女人当作职场性.骚.扰。
　　谁知栗玦这个加害者气焰更盛，她跨前一步，拽住王语非的衣领，将她的头颈拉低下来。
　　大约是附在她耳畔的位置，她听见栗玦冷冷地说：“这是你欠我的。”
　　王语非：“？？？”
　　一个人做了侵.犯另一个人的事，还可以这样理直气壮的吗？？
　　王语非气恼地扳过栗玦的肩膀，却一眼撞进对方眼眶中欲跌未跌的泪光，在月色下盈盈轻晃。
　　“栗玦，搞什么啊你？不要以为谁哭了谁就占理了！”
　　被王语非这样扯着嗓子一吼，栗玦原本强忍着的泪意迅速洇开，有泪如倾，濡湿了她的脸庞。
　　所有的对与错如同海岸线上并不牢靠的沙土堆，被这一顿又急又凶的眼泪全给冲散了。
　　这还让王语非如何“教训”她，只能卸去握住她肩膀的力道，但栗玦仍是保持狠狠拽着她衣领的动作。
　　“是啊......太久远了……但你真的一点都不记得了吗……或许吧......十三年前......你还只是个孩子......”
　　栗玦哽噎的声音断断续续，一寸一寸，融进鸣啸的寒风。
　　十三年前？
　　王语非那时都十二岁了，大脑发育得七七八八，怎么可能对重大事件酣然遗忘？
　　等等！！
　　重大事件......
　　难道？！
　　难道栗玦就是那个倒在麦田里浑身是血的女人？！
　　记忆一阵抽痛，将王语非拉回那个十二岁的炎炎之夏——
　　彼时，她还在老家的村庄里生活。
　　与三哥一道，各推着一架装满秸秆的瓦皮手推车，预备送去村里的设备点粉碎，好用做家里这些牲.口的饲料。
　　滚烫的太阳爬上土丘，让每个走在路上的人汗流浃背。
　　迎面光膀子兜着条白布巾晒得红彤彤的李家二叔笑呵呵的：“是王家两个小同修呀，你们恰个饭哒不？（是王家两个小同学呀，你们吃过饭了吗？）”
　　“吃过了。”王三哥替小小王把她的份也给答了。
　　不少乡里乡亲的，大家基本上都互相认识，遇见打个招呼都是再寻常不过的事了。
　　一路嘿哧呼哧地继续推车往前赶，三哥却忽然发现小小王掉队了。
　　真是的，不是让她手脚快些，早点回去吃幺饼么！
　　幺饼是他们家娘自己捣鼓出来的一种甜饼子，饼皮里像是填了糖酥一样，好甜好甜呢，想想就掉口水。
　　“三哥！！”小小王在他们方才途经的上一个高地一边叫一边朝他摇着手臂。
　　这是怎么了？
　　车坏了？
　　王三哥一头雾水地把自己的车往回拉，直到看见妹妹手指的方向，阿三家的那一大片麦田地里躺着一个血糊糊的人，他吓得就差拉住小小王的胳膊弃车而逃了。
　　却架不住自家妹子胆大。
　　“三哥，那个人我刚刚进去看过了，身体好像还是热的。”小小王绞着衣角，一脸担忧地说道，“但她流了好多血，脸上、身上、腿上，像是被人打的，都是淤青和伤口。”
　　王三哥连忙揽过妹妹的肩膀，将她往他们本来的目的地方向带：“闲事莫理，估摸着是谁家小嫂子不老实，被家里的男人打了，跟我们有什么关系呢。”
　　“哥，你怎么这样说话呢？将人打成这样难道是应该的吗？”
　　“我只知道出来的时候娘叮嘱我们，今天下山前必须把饲料碾好。”
　　然而小小王倔强地扁扁嘴，压根不理会三哥的劝阻，撒开腿往路梁上的人家跑。
　　“你去干嘛？！”王三哥在她背后高声呼喊。
　　“找老三叔，他家有电话！”小小王头也不回道。
　　这个傻妹妹呀，脑袋瓜子里不知道装的都是什么！
　　王三哥嘟嘟囔囔地用铁锹把小小王车里的大部分秸秆转移到自己车里，一心都是任务和幺饼的他径直推着车走了。
　　那个人的样子，就算还没咽气也离咽气不远了，你说他们能做什么呢，跑过去不过就是沾一身血腥。
　　小小王却是不甘心，她借了老三叔的电话打了120，对方告诉她她们村子没通水泥路，救护车开不进。
　　小小王自告奋勇，说能想办法将人运上大路。
　　原本这种外行贸然移动伤者的做法是严禁的，但他们村里的交通状况堪忧，加上救治时间刻不容缓，当地人或许在这方面还是存在优势的。
　　得到应允，小小王去麦田里察看伤患的状况，那一道道纵横交错的血柱和血痕，有些已经干涸，有些却仍在喷涌。
　　那人的眼皮在颤动，意识在明与暗中挣扎。
　　小小王害怕得哆嗦了两下，这是看了就会做噩梦的程度。
　　她勉强伸出手兜起那人的脑袋，她身上滚烫滚烫的，如果不是被太阳烘烤的，那就是起烧了，小小王知道这是一个非常危险的讯号。
　　她赶紧克制住恐惧，将体温异常、鲜血淋漓的女人拽上她的脊背，女人额角的血随着她起伏的脚步，砸落在小小王的颈窝里，温热的触感顺锁骨而下。
　　王语非永远忘不了当时那种血混着汗，粘腻而游走的感觉……
　　在那之后——
　　通过手推车、救护车的轮番折腾，这个性命垂危的女人终于被送进县医院救治。
　　一个身材略胖的护士走到满身是血的小小王身边，摸了摸她的脑袋鼓励道：“很勇敢哦~”
　　但在小小王仰起脑袋问她这个人会不会有事时，她却沉默下来。
　　其实她刚才就有悄悄听见，一波波的医生冲入急救室，每一个都面色凝重，“调血库”、“有截肢风险”、“查证伤者身份”......
　　小小王只零星听得懂这几个词儿，然而对她冲击最大的是那一句“治疗费”。
　　她慌了......
　　现在根本不知道这个人的亲属是谁，与她唯一产生联系的就是自己这个送她过来的过路人，医生不会最后让她来付治疗费吧？
　　那是十二岁的小小王最真实的顾虑。
　　......
　　回忆戛然而止。
　　因为栗玦捉着她衣襟的手指根根泛白，最后却还要再施以一份力，拉靠过来，将头埋进她的颈窝。
　　带着酒意的鼻息拂过那样的位置......
　　却牵扯不出丝毫的暧昧，只能令王语非想起十三年前从栗玦额上淌下的血水……
　　栗玦蹭着她的肩头闷闷道：“你脸上的表情很精彩，看来你都想起来了。”
　　王语非缓缓伸手，探向栗玦的后脑勺，就像当时将她扶上脊背时做的那样。
　　她的手比那时抖得还厉害。
　　她们认识以来的所有不寻常都找到了合理的解释，仿佛锁头终于得以嵌入遗落在往昔时光里的锁孔之中。
　　她暗暗收集她的资料；
　　她亲眼见到她的第一面情绪激动到晕厥；
　　她的听力受损以及一堆需要药物抑制的后遗症；
　　她对她超乎寻常的信任和时而涌现的憎恶；
　　也许还有更多更多的蛛丝马迹......
　　“我从没忘记，但我怎么可能想到，你就是她。”
　　“你以为她救不活了？”
　　“嗯……”
　　“那样的时刻，她的命运尽数掌握在你的手中。”
　　王语非终于鼓足勇气问出口：“是我，害了你吗？”
　　任谁都能看出栗玦现在每一天都过得很辛苦、很煎熬，她的痛无法诉诸于人，但遍布身体和心灵的伤口独自一人如何舔舐得过来。
　　栗玦不止一次警告她不要做多余的事，她当时还觉得很无辜......
　　而今她才明白过来，她对栗玦做过最多余的一件事恐怕就是在死亡的边缘强行将她拽了回来。
　　她自以为的正义与好心，是不是大错特错了呢？
　　当时县里的医疗资源根本无法应对如此严重的伤势，她一听到高昂的医疗费用就吓得逃回了家，后续的发展她也不敢去打听，如果死亡是必然的结果，她的愧疚感或许不会这样深重。
　　但此间发生的一切，却是十多年后栗玦仍然不得不拖着一堆旧伤过活的原因。
　　放任她死去，才是对她最好的解脱吗……
　　肩头有隐隐的啜泣传来，这个一向以冷漠武.装自己的女人连哭声都是极力克制，细细弱弱的，几乎要被花园中呼啸而过的劲风掩去。
　　王语非能做的，唯有圈紧她，不断不断加深这个拥抱的温度，却不知她想为她抵挡的究竟是吹在身上的，还是吹进心里的风。
　　空寂的花园里，偶有几只栖在树梢的鸦雀啼啭。
　　直到王语非觉察到怀里的重量逐渐滑落，止不住地往下坠。
　　她连忙将手臂下移，箍住栗玦的腰际，另一只手捧起她的脑袋一看。
　　这是什么情况？
　　栗玦紧闭着双眼，睫毛犹如绒花湿漉漉的花丝一样垂着。
　　她是哭倦了睡过去了，还是哭岔气昏过去了？
　　总之，栗玦似乎特别喜欢倒进她的怀里。
　　王语非一时搞不清状况，只能先做把栗大小姐运回车里的打算。
　　吸取了第一次见面“考拉抱”被栗瑶嘲笑的教训，她这次得以展现“胡闹搬家”里孔武有力又灵巧轻便的身手。
　　一个下捞，把手伸到栗玦腿弯下，再起身时，栗大小姐已经被她横抱在怀。
　　都说醉鬼死沉，但这种时候又该庆幸栗玦身无三两肉了。
　　别说是让她抱到车里了，就算......
　　呸呸呸！
　　想这些没用的做什么，王语非花了三两分钟把栗玦带回她自己开来的车上。
　　上海的秋天总是没露够脸，就被性急的冬天强行挤走。
　　因而，刚上车的这会儿，屁股和后背贴在冷冰冰的座椅上，嘶啦嘶啦往身体里窜着寒气。
　　王语非忙不迭打开车内空调，她扭过头察探栗玦的状况，对方在副驾驶上缩成一团，轻轻打着颤。
　　即使开了空调，车里的温度爬升得也没有这么快。
　　这样是没办法给她系安全带上路的，小王略一思索，脱下外套，拉过栗玦的身体，想先借她裹上。
　　孰料，甫一接触热源，栗玦就跟长了意识似的在她怀里找到柔软的位置窝好，但那幽浅绵长的呼吸声又分明显示她并未苏醒过来。
　　这种事情只有呆萌爱黏人的小动物才会做吧？
　　一想到拱在她怀中这颗毛茸茸的脑袋属于高高在上的栗大小姐，小王不禁失笑，昏睡中的她还挺会顺杆儿爬。
　　小王原本只是好心给她披件衣裳，但现在再把她推回自己的座位，似乎不那么仁义。
　　先让她睡一会儿吧，王语非终是心软了。
　　她也可以借此机会重新梳理一下当年的事——
　　栗玦怎么会浑身是伤地被人丢弃在湘潭一个偏僻的小村落里呢？
　　假使当真是如车祸之类的事故所致，肇事者为了逃避责任，一不做二不休，选择荒郊野外“弃.尸”也是偶有听闻。
　　然而小王咬着手指仔细回想了当时她所看到的情景，栗玦身上的伤口有捆缚伤、钝器伤，还有殴打伤……
　　否则她也不会下意识就跟三哥说，有个人倒在麦田，不知道是被谁打了。
　　遭遇事件的第一印象通常是最直观的，也是最准确的。
　　那也就是说！
　　王语非心头一跳，为着自己得到的结论。
　　当年是有人蓄意谋害栗玦的吗？！
　　掰算一下栗玦出国的时间点，发生此事时她不过就是个十七八岁的年轻姑娘，伤害她的人到底得有多丧心病狂，才能下得去这样的狠手！
　　太匪夷所思了......
　　对于王语非这样的寻常人而言，栗玦所经历的，是她做梦都梦不来的。
　　可是她却和这样一个一脚跨进过死渊的人物相遇了，命运甚至牵引着她们再度重逢。
　　她的心抽疼得厉害，因而不愿再想，也许再怎么投入去想也实难挽回。
　　因为发生过的事，是不可能被推倒重塑的。
　　......
　　夜霭越来越浓，都像被笼罩在了谜一样的弥漫里。
　　车里，两个身影紧紧贴靠在一起。
　　淡淡的酒气氤氲，栗玦在王语非眼中越来越像只高贵冷艳的猫主子了，爪子在她肩窝一搭，脑袋时不时在她胸前轻轻蹭着。
　　但如果没有额外去关注，又觉得这人睡得没声没息的。
　　因而，搂着栗大小姐睡觉并不是件十分烦扰的事，小王用另一只手操作手机打发时间。
　　字幕组的群里别人聊得热火朝天，像她这样的潜水党虽然视.奸着屏幕，但千年一遇才扎在人堆里回个表情啥的。
　　几个群友聊着聊着忽然拿她作为开涮的对象，纷纷打趣她现在经常神龙见首不见尾，是因为热恋ing。
　　小王：没有啊，真的是工作调动。
　　史密斯绿：没时间做字幕正常啊，但只有恋爱才会让人没时间在群里唠嗑！
　　啊哈哈哈哈嗝：94n次方。
　　今井是我老婆：太真实了，阿屎你就是去年恋爱的那几个月变成失踪人口的。
　　史密斯绿：去你的！老子早八百年就失恋了！
　　歪着脑袋，王语非手指哐哐摁了几下，点出问题核心之所在——
　　小王：可我以前就不怎么在群里闲聊啊……
　　众人默。
　　好吧……
　　一个人没有存在感的最高境界，就是你明明一直是你，别人却总会想当然地错把谁谁谁的行为模式套入你。
　　王语非无奈地咧咧嘴，却不小心牵动到了唇上被栗玦咬破的伤口。
　　她抻长脖子对着后视镜照了照，看来没个十天半个月根本好不了。
　　百无聊赖地在各种群里潜完水后，见栗玦仍没有醒转的迹象，小王又打开了公司内部的论坛。
　　因为百分之八、九十的人在论坛里都会采取匿名状态，所以那些八卦帖里真的假的消息满天飞，参考价值很低。
　　王语非点开两个求助帖，一个是关于婆媳关系的，她爱莫能助；另一个则是求助耳机型号品牌的。
　　问了对方的预算后，她去电商平台搜索了几个链接转发给对方，后面附上自己的使用感受。毕竟这方面她还是有些发言权的，入耳式的、头戴式的，她在购买前也曾在各渠道货比三家。
　　浏览着浏览着，一个关于“谁是你心目中公司第一美女”的投票帖吸引了她的目光。
　　唔，这种东西嘛，不点进去看也知道候选人是哪几位，至于最终优胜者是谁，和她有什么干系？对当选者本人也不会予以奖励就是了。
　　然而......
　　小王还是跟受到了某种蛊.惑似的，默默戳开了这条帖子。
　　这一看还真吓一跳。
　　投票的竞争已经趋于白热化，距离截止时间还有一天。
　　可怕的是，目前票数最高的居然是栗玦？！
　　更可怕的是，排在她身后的居然是栗瑶？！
　　尽管她也认可栗家姐妹颜值确实都很高。
　　上下一比较，她们之间相差4票，是踮个脚就能够着的程度。
　　不、不是吧......
　　小王额上一滴冷汗。
　　这俩姐妹在比美的评选里都能掐上架，虽然也没有什么她们本人的意愿在里面。
　　投栗玦的人大多偏好冷感美人，觉得她五官深邃，面容清雅，尤其是偶尔凝射过来的冷峻目光，让人被虐了，却又被虐得很爽。
　　这一派的观点在更青睐栗瑶的人看来简直有病，放着阳光明媚、亲切可人的二小姐不去喜欢，非得自己给自己找罪受。
　　不是小王“恃宠而骄”，而是这帖子里估计确实找不出另一个人，能说自己与栗家两位小姐的羁绊比她更深。
　　那么，她又是怎么想的呢？
　　栗玦和栗瑶谁更好看什么的......
　　诶呀！其实怪不好意思的，在见面之初，她就有暗戳戳地在心里比较过。
　　当时未分胜负，但现在么......
　　她的手指鬼使神差地按上了栗瑶那一栏尽头的“+”号。
　　她投了栗瑶一票。
　　咳咳，实在是栗二小姐的酒窝太加分了，笑起来又甜又萌，小王十分直女地想。
　　她也才刚陶醉于栗瑶的酒窝那么几分之几秒，耳边幽幽传来栗玦的声音——
　　“一天上限是投五票。你可以给栗瑶再点四次。”
　　“哇啊！！！”
　　小王魂飞魄散地惊叫一声，手机没拿稳往外一抛，幸而最后是卡进了副驾驶位上坐着的栗玦的膝盖缝里，而不是摔在车窗上磕碎哪个角。
　　她俯头去看时，跌进了对方浅浅漾着的眸光之中。
　　“你、你醒了啊……”小王讪讪地说了一句废话。
　　“嗯。”近乎气音的一哼，栗玦想从小王怀里起身，但一时脱力，撑着小王肩膀的手指微微颤抖。
　　“我扶你。”王语非探过身，动作轻柔地将栗玦的肩膀扶正在座位上，才顾得及从栗玦膝头取回自己的手机。
　　栗玦偏过头想去扯安全带下来，却被王语非猛然喝止了：“我来就好！”
　　这人连撑起自己的力气都没有，还能指望她系个安全带不累昏过去？
　　王语非觉得自己已经越来越习惯将栗大小姐当林黛玉来看了，其实不光是体质，就连性子也......咳咳，总之是有些相似的。
　　譬如现在！
　　与安全带搭扣的脆响同时发生的，还有栗玦意味深长的提问：“你觉得栗瑶很漂亮？”
　　小王：“？？？”
　　见鬼了！
　　这是什么送命题吗？！
　　竟然还是从高冷如斯的栗大小姐口中蹦出来的？！
　　小王牙关一紧，勉强笑笑：“还、还好吧，我就是闲着无聊随便一投的。”
　　“哦——”栗玦眼波稍纵，得出一个怪瘆人的结论，“栗瑶是挺漂亮的。”
　　后背都快滋出冷汗来了，小王觉得自己这时候应当机灵地接一句“没有你漂亮”，但那和她方才的投票结果分明又是违背的。
　　打自己的脸可还行？
　　小王最后只好悻悻地装死不作声，给自己扣好安全带准备驾车归家。
　　......
　　夜凉如水，霜霜点点。
　　此时，栗玦忽而另起话头：“忘了今晚发生的事吧。”
　　王语非眉眼一低，当即就在心中拒绝了。
　　她不可能忘记的，无论是从意志还是非意志的角度来说，栗玦今夜对她的情绪爆发都是一段不可磨灭的记忆。
　　“忘记什么？”小王变了个姿势，悠闲地将双手枕在脑后，她不是不会耍赖皮的，“忘记你刚才睡得很香，还打呼的事？”
　　睡觉打呼当然是莫须有的“指控”，是小王故意掰扯出来逗栗玦玩儿的。
　　不能事事都被栗大小姐牵着鼻子走吧，她今儿个就要翻身做主！
　　栗玦表情奇怪地瞅了瞅她，小王板着脸表现出十足的正经来：“你之前还问我打不打呼呢，自己做不到的事最好不要对别人提出要求。”
　　“那真是抱歉了，”栗玦显然是取信了的样子，“我有失眠的毛病，所以可能好不容易睡着了就会打鼾吧。我之前问你也只是担心你如果睡觉动静太大，会吵到我，我本来就很难入睡且经常醒动。”
　　“你那时就想到要让我搬去一起住了？”
　　“嗯，你家的地址我知道。”
　　小王一时无言，栗大小姐说得也在理。
　　只是她们这些当企业家的，能不能不要刚走了一步就提前规划好后面十步啊……
　　在这预设的十步里被支配、被摆布什么的，是个人都会觉得心里有点不舒服。
　　“总之，我以后会注意的。”
　　“嗯？什么？”
　　“现在看来反而是我睡觉吵到你了。尽管我入睡的时间不多，但......”
　　“不用不用！你平时怎么样，现在还怎么样就是！我们农村人皮实得很，困了就能睡着！”
　　小王心头那愧疚感蹭蹭往上冒，栗玦这人真是的......
　　真的如她自己说的那样无条件地信任着她么……
　　......
　　这一夜，皮实沾枕就着的小王果断失眠了……
　　瞪着眼睛就是一宿。
　　唇上的伤口时不时牵动神经，还有心底那纵横斑驳着的对栗玦复杂的感情。
　　其实她能很清晰地分辨，十三年前的事错不在她，栗玦也不该成为她的枷锁和责任。
　　可是......
　　她还是想去做出补救，就当是单纯为着栗玦这个人吧。
　　如果一个人注定是要活下去的，王语非希望能够在她的生命中注入一些欢愉。
　　多少都好。
　　......
　　失眠叫人活力尽失，身体疲乏但精神头又奔腾不息。
　　第二天午休时，王语非趴在办公桌上半死不活。
　　虽然自从搬进栗总家，她的睡眠质量也没以前好了，但真的很难想象栗总这样的长期失眠症患者，每天是怎么强作正常地参与饱和的工作的。
　　她枕着自己的胳膊，一边刷手机，一边培养瞌睡劲儿。
　　但有人偏偏不给她时间休憩，连串的消息挤进屏幕——
　　栗小小瑶：哇哇哇！真有你的啊！昨晚那一顿猛亲哦，肯定拉丝了嘎嘎嘎嘎！
　　栗小小瑶：[来不及吃瓜.jpg]
　　栗小小瑶：你们啥时候确定关系的啊？怎么都没给大媒人包红包！
　　栗小小瑶：你们后来走了没看到，老头子被气得差点儿嗝屁！
　　王语非汗颜，拉个什么鬼的丝......
　　拉的全是她的血好么！
　　说多了都是泪，小王无奈地回道——
　　小王：你好像兴奋过头了…
　　栗小小瑶：当然兴奋了，一方面为着有情人终成眷属，一方面能气到老头子，简直爽翻了。
　　王语非坐直身体，捏着手机又看了一遍栗瑶的回复。
　　小王：我和栗总什么都没有。
　　小王：说起来昨晚我没来之前，你们这顿家宴到底发生什么了？才会让栗总丧失理智地冲过来咬我...
　　栗小小瑶：什么叫“咬”啊？你就一点不享受嘛？
　　小王：......
　　都咬出好几个洞了，害得她现在饭都吃不香，敢情二小姐您来享受一个给我看看啊……


第35章 缘由
　　栗小小瑶：所以, 姐姐没有告诉你老头子昨天做什么妖了吗？
　　小王：没。
　　栗小小瑶：好吧好吧~~或许我应该把来龙去脉告诉你。她当时亲你吧，确实不只是亲你那么简单~~
　　小王看得一脸懵逼，也就是说二小姐明明什么都知道, 却还以此调侃她。
　　某种程度上来说，这俩姐妹都有着不为人知的劣根性。
　　而后栗瑶笼统但到位地总结了昨晚的事——
　　栗秦将她们姐妹和沈律师一起召集过去吃一顿生日宴。
　　席间，栗秦状似随意地问了几桩公司的事，但并未得到两姐妹足够的支应。
　　她们只是沉默地吃菜, 沉默地饮酒, 沉默地按兵不动。
　　栗秦不甘就这样被无视, 忽然提出他所拥有的除公司股份外的其他动产不动产, 他想在这个夜晚决定好分配比例。
　　栗秦当前已是直肠癌晚期, 回天乏术，不过遗产之事他一直按着未表，或许早先他心中仍尚存一线希冀——只要他砸够钱, 总能找到一个妙手回春的大夫。
　　至于现在么……
　　分分秒秒发作的癌痛, 苍白了他的鬓发，令他斗志难扬。
　　这本来是个服软博同情的契机, 但如果栗秦真的那么做了, 两姐妹反倒会怀疑在她们面前的人根本不是那个意欲掌控全局的栗秦。
　　他伪善地笑起来，枯树皮一般的面容被那虚情假意的笑纹分割，显得斑驳可怖：“小玦、小瑶，我知道......我在你们心中，不是一个好父亲……可我现在一心只想，在我死后, 能有人来好好照顾你们......这样我才能，放心地走......”
　　短短几句话，栗秦喉头颤动着, 说得气喘吁吁。
　　仿佛这个家里往日的恩怨，因为他身患重疾，都可以轻易地一笔勾销。
　　“这样的废话显然不符合你讲求效率的性格。”栗玦表情未变，从头至尾都是冷冷的样子。
　　“那我就直说了......”栗秦愈发艰难地掀着嘴皮，冲着沈律师道，“阿荣啊……帮我列一条，小玦和小瑶......她们谁先能找到结婚对象......我的，我的所有私人财产......就归属她......”
　　沈律师低下头去，兢兢业业地做着记录。
　　然而，栗玦和栗瑶不约而同沉下了脸色。
　　见鬼的为了她们的未来着想，倘若真是如此，为何不将钱做个平均分配，抑或分给那个独身没有伴侣照拂的人？
　　这太讽刺了！
　　说到底，栗秦不过是想满足自己变.态的控制欲罢了。
　　如果能看到她们姐妹俩为了追逐这笔钱而发疯似的找男人委身，他届时一定会兴奋得战栗。
　　女人本就应当是男人的附属品，生这么聪明的两个女儿有什么用，到头来只会自作聪明忤逆他！
　　她们根本就不明白，人类社会的衍化之中男人做出了多大贡献，而女人只需要收起心来干好自己传宗接代的本分即可。
　　她们僭越了，因而他也将不顾一切地履行一个父亲“管教”女儿的权力。
　　剑拔弩张的气氛中，栗玦却极是轻蔑地笑了：“栗秦，你要结婚对象是么？我现在就有，只不过我认为你背信弃义惯了，你说的话根本不足取信。”
　　栗秦目光浑浊地望向她，从嗓子眼里挤出怪异的咯咯声：“呵呵呵，阿荣，你告诉小玦......这些都是具有法律效应的......”
　　“当然，大小姐你可以尽管放心。”
　　“可我找的对象是个女人，又当如何？”
　　栗玦这句话如同扔进海底的一颗重磅炸弹，刹那间浮出三脸震惊来。
　　“你在说笑么？”栗秦少了方才玩弄股掌的闲致，本就被病魔侵蚀得叫人不敢直视的脸色又阴下来几分。
　　仰起脖颈，灌了一口烈酒，栗玦一心只想令栗秦难堪，再难堪一些更好。
　　“我已经尽力满足你的心愿了，只是刚巧——那个可以代替你照顾我的人是个女人。”她笑靥稍展，在这个苍白的笑里却仅有嘲弄和悲凉层层漾开。
　　栗秦举起手指颤巍巍地对准她：“孽障！你为什么......你为什么一定要故意气我！”
　　栗玦不甚在意地耸耸肩：“你倒是提醒我了，我应该更故意地将她叫来，让你亲眼看看两个女人是如何恩爱的。”
　　“你敢！！！”
　　......
　　栗小小瑶：后续的事情，不用我说，你应该也能衔接上了吧？
　　王语非愣愣地注视着手机屏幕，一时难以回神。
　　这未免太过戏剧化了吧……
　　当然，在得知真相前她也不至于傻白甜地觉察不出栗大小姐强.吻她是带有强烈目的性的。
　　一个女人亲吻另一个女人，可能是友谊，也可能是情.爱。
　　但一个女人刻意当着别人的面亲吻另一个女人，那就只能是利用了。
　　栗玦利用了她，可......
　　她有资格责备她么？
　　那一句“这是你欠我的”忍不住从脑海重新爬回耳畔，王语非为着栗玦当时被恨意挑唆得发颤的声线而揪心。
　　她活着，原来不仅有生理上的痛苦，她究竟还承受了多少心灵上的压迫和创伤？
　　栗小小瑶：喂喂？你还在吗？上厕所去了？还是上厕所掉进粪坑了？
　　小王：......
　　栗小小瑶：你在呀~~那怎么不说话了呢？是不是心疼我们的处境，心疼到说不出话来的程度？
　　小王：差不多吧。
　　没想到小王这样诚实，这下反倒使得对话那头的栗瑶被噎了一下。
　　也是哈~
　　富贵人家的勾心斗角，普通人家未必没有，但不会如这般极致疯狂地甚至赌上身家性命。
　　赢，也不单单是为了赢本身。
　　她们想要的究竟是什么，她们坚持的究竟是什么，或许到最后都会汇成一股不辨来由、扎根于心的信念。
　　栗小小瑶：好了好了，这些破事多说无益，反正最后那老头想激化我与姐姐之间矛盾的计划失败了。也多亏你的出现，让孽力反弹得更加顺利。
　　栗小小瑶：我刚发的那条朋友圈，你帮我点下赞啊！
　　小王：诶？
　　栗二小姐这个切换话题的速度……
　　她知道对方是不想谈了，也就顺应她的要求，去她朋友圈点赞了那条20分钟前发出的宣传链接。
　　没多久，栗瑶就万分激动地回过来——
　　栗小小瑶：小王你真是幸运小福星啊！！！
　　栗小小瑶：我刚才数过了，你就是集满858个赞的最后一环！！
　　然而王语非的关注点却是，栗二小姐到底有多少个活跃的微信好友啊……
　　居然在短短二十几分钟里，集齐了858个赞？
　　试想一下如果换做她，估计一整个礼拜都集不到88个赞，这就是社交能力的差距啊……
　　栗小小瑶：这个优惠券面额500呢，看在你帮本小姐完成了此项大业，今晚走一个？
　　小王：走什么？
　　栗小小瑶：我请你去这家刚开张的网红火锅店大吃一顿呀~~
　　小王：还是不了吧，我也只是和其他人一样随手点一个赞。
　　栗小小瑶：这怎么一样呢？你是最后一个赞，也是带给我最多惊喜的一个赞。其他人的固然也很重要，但只有你这个最特别呀！
　　1/858？
　　王语非想的却是......
　　如果这样的幸运能在她买的彩票上彰显，那才真是阿弥陀佛了......
　　栗小小瑶：你是个什么意思啦？约你打游戏也是推推脱脱的！这世上能让我这么伏低做小、三请四请的人，你还是第一个！
　　小王：呃，我不是故意的。你也知道，我的工作不太走得开...
　　栗小小瑶：[恍然大悟.jpg]
　　栗小小瑶：原来你是担心姐姐呀~~~
　　小王扶着愈发头疼的脑袋，比起担心栗玦，她更担心自己才是。
　　此次遭殃的是下嘴唇，谁能知道栗大小姐下一次不顺心时，会不会把她的上嘴唇也啃好几个窟窿。
　　小王：总之，我不可能放着栗总自己在家，然后一个人出去快活的。
　　“快活”二字很好地取悦了栗瑶，她眯起眼睛笑了笑，那是不是说明小王觉得和自己相处更自在一些呢？
　　栗瑶随口提议，那不然就把姐姐一起带着。
　　当然，她之所以这么说，只不过是给了小王一个向姐姐开口的由头。通常来说，姐姐才不愿意和她一起出去吃火锅，那到时候姐姐只要松口说自己不去了，让小王好好玩，所有难题不都迎刃而解了么？
　　但最终令栗瑶大跌眼镜的是，小王给她回过来——
　　小王：栗总答应了，那今晚我们三个一起去？
　　等、等等！
　　栗瑶哪里敢信，这不是搬起石头砸自己的脚么……
　　她可一点不想跟这个凉飕飕的人一起用餐，那会让她食不下咽的！
　　栗小小瑶：你跟姐姐说了吗？是我邀请你的，而且我们要吃的是火锅。
　　小王：说了啊，你要看聊天记录？
　　栗小小瑶：那倒不用......
　　栗瑶放下手机，一时半会儿倒也摸不准栗玦的心意。
　　......
　　黑漆漆的夜，被流光溢彩的灯火点亮。
　　滚滚驶来的车轮碾碎沉沉降临的夜色，身居一线大城市中，二十四小时都有来自不同人群的喧闹声。
　　时值晚上六点半，正是用餐高峰期。
　　何况栗瑶获取了优惠券的这一家刚刚开张，生意十分火爆。
　　即使打电话预定过，但栗瑶还是在门口等了十几分钟的位。
　　反倒是栗玦和小王赶了个巧，当她们驱车赶到时，刚轮到栗瑶进去。


第24章 小栗和大栗
　　热情的服务生将她们领到一个四人座的皮沙发位。
　　顺理成章地, 栗玦和小王坐一边，而栗瑶坐她们对面。
　　王语非让栗玦坐她里面，省得过道里人来人往碰撞了她, 这人就跟玻璃娃娃似的，怠慢不得。
　　环顾四周，店里装修喜气洋洋，选的都是明艳亮丽的颜色。冒着烟气的火锅, 加上人声鼎沸的氛围, 映得每个人脸上红彤彤的。
　　点单时, 栗玦一副兴致缺缺不想参与的样子, 半撑着下巴在手机上划拉什么。
　　栗瑶不假思索, 张嘴就是店里的人气爆款——大胴骨锅。
　　大众爱吃的，口味总差不到哪里去。服务生细心地记在点菜本上。
　　王语非听了稍稍皱眉，问服务生道：“这里有小锅吗？适合一个人吃的那种。”
　　“怎么了？你要给姐姐单点一份？”
　　“嗯, 栗总要少吃红肉, 给她点个菌菇锅好了。”
　　“没事儿~鸳鸯锅不是一样么？我们吃半锅，姐姐吃另一半锅。”
　　“啊......但放在一起的话, 我们夹菜的时候汤汁很容易溅到另一边去......”
　　说完, 王语非自己都觉得挺不好意思的，怎么跟栗玦相处久了，她也变得尤为在意细节。
　　当然，往难听了说，那就是挑剔、难搞、扫兴......
　　一旁的栗玦侧目睨了她一眼，却一以贯之地没有与她们搭茬的意思。
　　“行吧行吧, 你这样体贴姐姐，那我总得成全你呐。”栗瑶冲王语非挤眉弄眼。
　　那做作程度，明显是故意给栗玦看的。
　　点完锅底, 栗瑶与小王有商有量地选起了涮菜和辅料。
　　当然对小王来说，她那一杆标尺只是用来衡量栗大小姐忌不忌口罢了。毕竟就算栗大小姐吃一顿的量也没她吃一口的多，总也不能让人家眼巴巴地看她们胡吃海塞吧，得点些适合她吃的才行。
　　这家店虽然生意热火朝天，但上菜速度保持了水准，火锅和配料上齐约莫花了二十分钟，在可以接受的范围。
　　栗玦因为被安排单独“享用”一口锅，一个人窝在角落，舀了小半碗菌菇汤，安静地喝着，自动自发地与身旁另两人阻隔出一段不具侵略性的距离。
　　对面的栗瑶满意地眯了眯眼，冲王语非打开话匣子，讲的无非是些关于工作和生活上琐碎的话题，听来跟寻常闺蜜无异。
　　小王一边听着间或点个头，一边烫了一块大毛肚，蘸满酱料塞进嘴里。
　　为了避开下唇的伤口，此番动作多有费力，但那都是值得的。
　　唔！
　　味道很浓郁！
　　她与栗玦住在一起，最大的不适应莫过于口味了。
　　她们湘妹子不说顿顿吃辣，偶尔打打牙祭，祛祛湿气总得要吧。可惜据小王观察，栗玦爱吃清淡软烂的，当然也可能是因身体原因不得已而为之。
　　因此，即使她每天变着花样捣鼓那些清汤寡水，但它们的本质依然是清汤寡水……
　　也难怪栗总不爱吃饭，就连小王自己的饭量比起从前也大幅缩水了。
　　她就这么走了一小会儿神，栗瑶已经捞起锅里的大棒槌，开始歪着脑袋嘬上面的肉了。
　　再一抬头，二小姐那俏生生的脸蛋上糊了一大片油渣。您说您干起饭来也太不讲究了，吃得满嘴都是，活像个半大不大还得系上小围兜的熊孩子。
　　王语非从旁抽了两张纸巾给栗瑶递了过去，栗瑶大手一挥不拘小节道：“现在擦了，待会不还得弄脏么？”
　　“二小姐，你真是挺......嗯，挺特别的。”
　　“什么二小姐啦~不都说好我喊你‘小王’，你喊我‘小栗’的嘛！”
　　“呃……小、小栗？”
　　然而小王这么扭扭捏捏地一开口，栗瑶和栗玦近乎同时将视线挪向她。
　　不、不是吧？
　　虽然栗总也姓栗，但看到她对“小栗”这个称呼反应如此迅捷，小王非常要不得地从中咂摸出几分呆萌。
　　栗瑶吧唧吧唧嚼着肉，突发奇想道：“诶呀~我是小栗，那姐姐就是大栗了~这样才不会叫错。小王，你说对不对？”
　　大栗什么的......
　　栗玦一脸黑线地别过头去。
　　尽管与此同时小王正自觉羞耻地埋下头，那什么，其实“大栗”莫名更戳她的萌点就是了，尤其是代入栗玦那张总是古井无波的脸……
　　......
　　借着改称谓一事，轻松的氛围得以延续。
　　锅炉里的骨汤咕咚咚地冒泡泡，荤的素的各种食材在里面上下翻滚。
　　王语非与栗瑶就这么聊聊天、吃吃菜，不知不觉中解决了锅里几根最占分量的大胴骨。
　　“刚才我明明看见了，怎么回事？”栗瑶握着漏勺在锅里翻弄了老半天，也没找到她先前相中的那颗大鱼丸。
　　“那再叫一份呗。”
　　然而人有时较上劲吧，有些鱼丸不知道哪里好，但就是啥都替代不了。
　　“我来看看，”王语非举起公筷，长指一错，在锅底轻轻送着力，很快顶到了一只软弹浑圆的物体，“找到了。”
　　随后王语非欠了欠屁股，上半身横过桌面，将夹到的大鱼丸放进栗瑶碗里。
　　栗瑶甜甜地笑了：“请老天爷也赐给我一个无所不能的小王吧！”
　　她此刻收了那副随性散漫的模样，唇角微微上扬，恰到好处地露出来两个小梨涡，十分亲切迷人。
　　小王拱起后背，还来不及细细“欣赏”一下，就被身侧倏忽射来的一记冰刀子扎了个满怀。
　　她小心翼翼地回视过去，栗玦唇瓣紧抿，那道如影随形的冷冽目光狠狠攫住了她的全部，她的眼、她的嘴、她的手，她的一切一切......
　　栗玦未曾开口，但王语非已然福至心灵。
　　她用另一副公筷，从栗玦的专属锅里夹了一块水笋放进她的碗里，讪笑道：“栗总，你也吃，别饿着了。”
　　“噗嗤——”即使刻意掩住了嘴，但栗瑶控制不了笑意从鼻腔喷薄而出。
　　瞧瞧这谄媚的小眼神儿呀，嘿嘿嘿！
　　没去理会吃瓜群众栗瑶，栗玦那束质疑的目光先是将小王扫荡了一圈，而后今晚一直惜字如金的她终于忍不住发话了：“你是成心的？”
　　“啊？怎么这样说？”
　　“笋我咬不动。”
　　这下尴尬了，马屁拍在马脚上。
　　不过王语非在心里嗔怪道：栗大小姐怎么越来越弱了，三十岁就连笋都吃不动，以后七老八十可怎么办！
　　她总觉得她要为这人操的心，就跟孢子分裂似的，呈指数上涨。
　　“你可以自己试试。”栗玦瞧出了她略带嫌弃的心理活动，因而提议道。
　　“哦……”王语非不做他想，直接从栗玦碗里把那块笋夹进自己嘴里。
　　栗玦：“......”
　　她的本意是让王语非去锅里捞着吃！！
　　“是有点老诶，估计不在时令上了。”王语非仍然没有发觉自己方才的做法对领地意识极强的栗玦而言有多冒犯，她艰难将笋吞咽下去后做出上述评价。
　　对面的栗瑶看得是一愣一愣的。
　　姐姐明明心有不满，但直到最后也没说出什么斥责的话。
　　看来小王“降服”姐姐真的很有一套耶~
　　毕竟从她们这顿饭成行之初说起，栗玦同意参与这件事本身，就已经让她吃了个大“鲸”。
　　......
　　有小王在，就绝不会有浪费粮食的困扰。
　　一桌子的好料，她包圆了一大半，要不是嘴上的伤口一直隐隐作痛，她还能有更神勇的发挥。
　　前去结账前，餐厅既然是栗瑶选定的，她做个样子也得问问另外两人吃得是否尽兴。
　　能出来吃一顿重口的，王语非自然是一万个满意。
　　至于栗玦么，她敛着眉毛缄口不语。
　　栗瑶打趣她还捎带着打趣王语非：“嗨呀~看来姐姐的嘴都被小王养叼了~”
　　王语非抓了抓脑袋，在这种褒奖意义的事上cue到她，她还挺不善应对的。
　　“嗯，她做得比较好吃。”栗玦瞟了一眼王语非，诚实地回道。
　　哪里能想到栗玦竟是落落大方地应下了，这反倒使栗瑶一时不知如何往下接了。
　　对面的这两人在出人意表上倒都是个中翘楚。
　　小王作为当事人，默默地红了脸。
　　能得到栗总的认可，她很高兴，毕竟她对栗总的饮食确实是用了心的，和外面批量贩售的食物总得有个区别不是？
　　她的用心，不仅体现在严格把控栗总的食材禁忌上，还得在烹饪手法上大动脑筋。工作日由于时间限制做一些快熟菜较多，但周末的一日三餐她毫不含糊。
　　就拿上周末来说吧，她为着栗总这个小鸟胃能装进一些营养均衡的膳食，将胡萝卜、玉米粒、青豆粒等等蔬菜剁成泥，与河虾茸一起揉成丸子。
　　除了用木薯粉和红薯粉当黏合剂，还佐以小王独门摔打法，成品的七彩虾丸一颗颗饱满劲道，比店里卖的还卖相好、口味佳。
　　这样的菜，独自生活时她绝不会耗时耗力去尝试，但现在嘛……
　　正所谓干一行爱一行，更何况她又是碰上这么一个全然不会照顾自己的雇主。


第25章 栗总风范
　　“诶......真好呢……”栗瑶合握着双手垫在下颚, 语意中饱含着羡慕之情。
　　这种羡慕一直延续到她们在火锅店门口分手，她望着姐姐和小王渐行渐远的背影，耳里仍能隐约窜进几句她们的对话——
　　“你摸来摸去的在做什么？”
　　“嘴唇麻了, 感觉好奇怪啊，就不像自己的了。”
　　“谁让你在酱料里加这么多辣椒的。”
　　“那谁让你......”
　　“我怎么了？”
　　“没、没什么......”
　　谁让你咬破我的嘴唇？
　　轻轻逸出一声笑，栗瑶替王语非补全了那句敢怒不敢言的抱怨。
　　转身而去。
　　任何人都不想孤军奋战，栗瑶当然也是。
　　夜幕让人沉缅, 城市的光与影在寒风中飘忽不定, 犹如浮在海上的小岛一般。
　　栗瑶没有马上走去自己的停车位, 而是拐到一个无人留意的角落, 亮起了手机荧幕。
　　刚才用餐时, 她摁掉了几个电话，都是来自同一个人。
　　此时她回拨给他，电话只响了一声就被迅速接起。
　　电话那头传来比想象之中更加焦灼急切的声音：“瑶瑶！谢天谢地, 你总算回了, 我以为你出什么事了……”
　　“我说过，我们之间的联系现在有诸多不便。”栗瑶的声音却格外冷静, 仿佛戒断了所有与她息息相关的烟火气。
　　“我知道, 我当然知道！我可以忍着不去见你，但......我很担心你的处境，我需要确认你一切安好。”
　　“只要你遵照我们的约定行事，我会好的。即使现在不好，以后也会好起来。”
　　“瑶瑶，不如我们......”
　　“如果你不想我继续在外面吹冷风, 给我一点时间好么？我回家之后会给你回电话的。”
　　电话那头短促地沉默了片刻，然后应道：“好、好的，你路上小心。”
　　如愿挂断后, 栗瑶出神地注视了屏幕良久。
　　她并不打算马上回家，至于还想去哪里游荡一会儿......
　　她望了望越擦越黑的天际，唇角勾起一抹苦笑。
　　......
　　王语非几乎不可能在正式的工作场合与栗玦见面，只除了这个一向鸡肋的工会召集会。
　　讲的都是工会里的琐碎事，关于福利分配、采购事项等等，其实早就议定好了，只是为着走一个流程留痕，节奏通常被带得很快。
　　按照惯例，工会主席的名号挂在公司一把手身上，从前栗秦总还当任时，他几乎从不出席召集会，都是委托两个副主席潦草带过。
　　然而这次，工会主席破天荒地亲身参与这场工会召集会，当然其背后的原因说来简单——
　　工会主席换人了。
　　王语非作为他们品质部的工会小组长，参加这个会是板上钉钉的事。
　　两人竟然在上班时间共坐一堂，想想就有些不可思议。
　　王语非和研发部的组长一起坐在近门口的会议长桌尽头。
　　主位上的栗玦身着一件短款西装，今天的她没有挽发，一头乌丝轻轻披散在肩头，几绺半长不长的耳发规整地拢在耳后，露出晶莹的耳朵尖。
　　分坐她左右的是掌管市场条线的费钦福费总，以及掌管事务条线的张海波张总，两人都是兼任着工会副主席一职。
　　不过照以往来看，因为事务条线相对而言工作比较轻松，且与工会事宜有所穿插，几个领导里挑大梁的非张海波莫属。由他牵头组织工会活动什么的，已是常态。
　　随着张海波一声令下：“各部门确认好，人员都到齐了吗？我们的召集会一分钟后正式开始。”
　　会议室敞亮的白炽灯下，众人纷纷掏出笔记本，摊开在桌面上充当认真听讲的好学生的凭证。
　　这一点，小王也不例外。
　　有两个行政人员忙前忙后给领导斟茶并调试话筒。
　　小王悄悄地观察着，栗总在工作时间里真是好酷一女的，言谈举止没有刻意立人设的意思，但只要她安安静静地杵在那儿，就有无形的气场不怒自威。
　　不多时，会议正式开始——
　　先是由各部门工会小组长汇报扶贫工作最终落实情况。
　　小王是第好几个上去发言的，在中不溜的位置，有前面的人打样，到她这里只要将自己部门的完成进度中规中矩地总结一下即可。
　　待她讲完，栗玦和费钦福没有说话，张海波笑吟吟道：“品质部大体上年年给力，但今年这人均购买数额稍稍有点掉。当然我现在听下来，每个部门都有这个问题。小郑，你记得回去做个调研，看看是不是扶贫渠道里的供应商品较往年有什么变化。”
　　像小王这样的平头小民，这时不由在心中吐槽：连扶个贫都要做调研，事务条线当真是没活也得当着大领导的面找活干，难怪人人都挤破头想进去赋闲养老。
　　但不管怎么样，这场召集会后面应当没她什么事了。小王的行事准则向来是不求出彩，也求不出错。
　　回到座位上之后，她面前看似摊着一本笔记本，手里还拿着支笔在纸面上戳啊戳，实际上她的注意力全在桌子下面的手机上。
　　下午就是年度考核的笔试环节了，题库是十月头下发的，但里面题量太大，别说背下来了，光看一遍眼熟小王觉得都得花上好几个月。
　　瞬时记忆在应对考试时最为有效，王语非打算趁着下半段会议与她无关的时间里，努力复习考题。
　　梳理完扶贫工作，议程到了春节慰问礼包的采购方案上，由采购部牵头做汇报，共有A、B、C三套，分别侧重年夜饭半成品、零食和生活日用品。
　　接下来，将由各工会小组长进行计名投票。
　　三种方案具体是什么，王语非因为在看自己的东西，几乎一点没听。但这种时候嘛，她不过是汪洋大海里的一条小杂鱼，选什么其实都无伤大雅，大海不会在意一条小杂鱼的声音，就像企务不需要她一个默默无闻的小职员来做决断一样，不是么？
　　因而，她也没太纠结，图个方便地勾选了A方案。
　　到了筹票唱票的环节，更没她什么事的小王继续埋头背考题。
　　最终统计结果出来，小王站队的A方案获得了优胜。
　　张海波正打算起身公布，却遭栗玦制止了：“先等等。”
　　“栗总，您这是......”
　　“我有异议。”
　　栗玦原本清冽带有微粒感的嗓音经过话筒的处理，变得沙哑低沉，宛如一张磨砂纸挲刮人心。
　　她的目光飞速掠过在场所有人，毫无征兆地开始点名，其中竟然也有王语非的名字。
　　小王心里猛地打了个突，路人属性的她真的极少被人当众点名，习惯了滥竽充数的她，自然适应不了旱地拔葱。
　　她连忙将手机塞回口袋，竖起耳朵听栗玦的下文——
　　“刚才我点到名的几位，投票记为无效。”
　　话音刚落，场面一度骚.动。
　　给春节慰问品投票虽然只是一桩芝麻大的小事，但被工会主席亲自撤下票来着实叫人脸面无光。
　　“不必交头接耳了，上述选票之所以记为无效，是因为投票人方才根本没有认真听方案内容。别跟我说自己可以一心多用，一边打电话、一边看手机，一边还能挂心着为部门同僚谋福祉？甚至那些没被我抓到的，可能也只是在宣读方案的时间里发呆想心事。这样一来，投票的有效性可想而知。”栗玦容色未变，但话语间充斥的讥讽意味叫人心惊。
　　根据删去这部分选票，重新统计的投票结果来看，优胜方案居然从A变成了B！
　　栗玦毫不意外地扬了扬眉：“别把工会小组长的岗位当个虚职，每个人的意见对于我们推行员工福利和义务都是举足轻重的。当然，我知道你们被选为工会小组长的原因千奇百怪，但都绕不开一个‘赶鸭子上架’。别人嫌这活儿又累又不讨好，可我认为做好了就应该予以奖励。”
　　听到“奖励”一词，所有人都稍稍来了点劲。
　　那可不嘛，将心比心，工会里的活儿确实一向干好了没他们的功劳，干坏了有他们的责任。单是批评这帮工会小组长们，只能愈发打击他们的积极性。
　　栗玦趁此机会提出奖励机制，今天在场计票有效的小组长年度考核加五分，无效的小组长年度考核加一分。
　　“今天是我上任后第一次参加工会内部会议，没办法评定各位以往的工作成绩，实在抱歉了。当然，对于会上我认为走神的几位，如果有失偏颇，你们可以会后跟我提。以后关于公司内部各兼任岗位的奖惩机制，请张总这边拟一个方案给我。”
　　张海波连连应是，并检讨了一下自己过往工作上面的失职。
　　坐在下面的王语非直溜溜地瞪大眼睛。
　　原来栗总工作时是这个样子的，真像个大刀阔斧的企业家。
　　唔，不对啊，人家本来就是企业家吧……
　　只是下了班总一副病病歪歪的样子，让人为她悬心吊胆，生怕一个转身就看到这人咕隆咚倒下。
　　不过，栗总确实有她的独到之处，想必在场众人都看在眼里。
　　她竟然知道每个工会小组长的名字，还能对上脸。对于一个日理万机的公司老总来说，这真是特别窝心之举。
　　......
　　午后的时光，蓝天白云，一片晴好，正适合结伴出游，裹一件风衣去距离公司不远的湿地公园遛遛弯。
　　然而，小王哪有这份闲心呐。时间紧迫，她苦逼地准备踏上考场去了。
　　与此同时，栗玦的办公室外候着一个不速之客。
　　用完午饭上楼，栗玦见到了迎面疾行的华特助还有站在他身后永远西装笔挺的沈康荣沈律师。
　　栗玦默默无痕地抿了抿唇角。
　　栗秦这次应对倒是很快，至少超出了她的预期。
　　华西铭向栗玦点头致意：“栗总，沈律师来了。我这边有点事……”
　　“你去忙吧。”栗玦脚步未顿，与他擦肩时道。
　　随后，栗玦略过寒暄，直接将沈康荣引进了办公室。
　　总是惯常拉上大半的遮光帘，还有空气中隐隐浮动的黑檀木、柚木之类的木材浅香，构成了栗玦专属的工作场景。
　　“小玦，此前听钟医生提起，你应当多去户外走走，多晒晒太阳。”沈康荣一边说，一边落座于沙发，鼓鼓囊囊的黑皮革公文包被他安置在身侧，他望着被遮掩的窗外风光，露出遗憾的表情。
　　栗玦不以为意地坐在他旁边的单人沙发上道：“医生跟每个病人不都是这样说的么？”


第25章 旧事今事
　　“倒也不是, 医生可不会跟白化病人这样建议。”
　　“好吧，是我欠考虑了，犯了以偏概全的错。”
　　言罢, 两人都是象征性地笑了笑，好似他们就应该是这样拉家常、开玩笑的关系。
　　“小玦......”轮到要谈正事了，气氛很难继续松快下去。
　　“沈叔叔有话不妨直说。”栗玦环着胸，将后背倚到沙发靠垫上, 却不改端坐的架势。
　　“关于栗先生的遗产分配问题, 这次我受他的委托, 前来征求你的意见。”沈康荣从包里取出相关文件递给栗玦, “关于公司股权的去留问题牵涉甚广, 这里暂且不议。至于栗先生的私人财产么，根据上次家宴时商定的，他将遵照约定署名给你。”
　　栗玦歪着头, 轻嗤一声：“这么说来, 他算是认同我的对象了？”
　　“呃，并非如此。栗先生当然不能接受你说出如此荒唐的要和一个女人共度余生的想法。”
　　“荒唐？同性婚姻在许多国家已经合法。”
　　“但在我国这仍是禁忌。我希望你能明白, 栗先生他想把这笔钱留给你, 不是为了别的，在他心中始终存有一份对你母亲的愧疚。”
　　“人都已经死了，他的愧疚倘若只是做给生者看的，未免太廉价了吧？”
　　听得栗玦口中对父女亲情的凉薄，沈康荣无奈地揉揉晴明穴，他叹了一声, 而后道：“小玦，我能理解你的心情。你母亲去世，确实是栗先生一手造成的。正因如此, 你才更应该拿走这笔补偿，这是他欠你们母女的。”
　　见栗玦无动于衷，沈康荣又补充道：“我说这些话，不是站在律师的角度，也并非基于我和栗先生多年的交情，而是作为一个看着你长大的长辈，我希望你能放下过去重新开始。”
　　“你难道不也是看着栗瑶长大的么？”栗玦目光定定地望向他。
　　“当然，关于小瑶......”沈康荣迟疑了片刻，才继续说，“栗先生会将松江的一套别墅留给小瑶，那是他......”
　　栗玦漠然截断了沈律师的话：“那是他与栗瑶母亲幽会的地方？那是他、柳女士和小栗瑶幸福的三口之家？那是他可以躲避我妈这个疯婆子最温馨的港湾？”
　　“小玦，你冷静一下……”
　　“抱歉，沈叔叔。我不应该冲着你，但那些事情，我不能不计较。”
　　“多往前看看吧。无论如何，栗先生留给小瑶的这栋别墅及不上他留给你的十分之一。”沈康荣的建议当然还是抓住眼前切实的利益。
　　栗玦却是疲惫地合上眼睛：“沈叔叔，麻烦你回去转告他。他的遗嘱爱怎么改怎么改，但我对他的憎恶程度从来只有加深，没有削弱。”
　　沈康荣垂头不语，栗家的矛盾盘根错节，不是他这个外人得以插手理顺的。
　　他细细想了想，履行栗先生的委托是一方面，但顾全栗玦和栗瑶两边的情绪才是最大的难题，不可操之过急，必须徐徐图之。
　　因而，在栗玦这里推进不下去的情况下，沈康荣果断提出告辞。
　　栗玦甚至能想象沈康荣接下来会跑去遗憾地告诉栗瑶，你的父亲只能留给你一栋别墅，但那栋别墅里充满你们相处的点点滴滴，是最深刻的爱的表达。
　　看吧！
　　她和她可爱的妹妹，就像不得不困在瓦盆里的两只蟋蟀，看似同悲欢共命运，可是小小一根草棍的挑逗，也能让她们斗个你死我活。
　　可悲的是她们的争夺，某种程度上来说，只是上一代恩怨的延续，又有多少是出于她们个人的意志呢……
　　......
　　另一头，王语非从考场出来时，感觉自己已经被彻底掏空了。
　　天秦薪资待遇领先业界平均水平，就是这每年的绩效考核，总让小王去掉半条命，就跟断骨重续似的，痛到极致才能重新出发。
　　小王行至通向品质部办公室的最后一个走廊时，夏恺迎上来关心她的考试情况。
　　王语非抬眉看了他一眼，前阶段忙着应付考试，确实疏于搭理她这个别有异心的小徒弟，也不知他的心思到底还歪不歪。
　　叫她说嘛，只要夏恺别给她搞事情，她这个师父再不济，不能给徒弟吃上肉，总也能给他喝上汤。
　　“师父别灰心，有时候吧，自己感觉不好，考试结果出来可能是个惊喜呢。”夏恺见王语非闷声不吭，还当她是为着考试不顺愁云惨淡。
　　“哦，没事，不管考成什么样，我能挺住。”王语非随口说道，紧接着将话题转向夏恺，“之前忘记跟你说了，你们新员工的带教计划里不是要求每周交一篇心得论文吗？”
　　“啊......那个......”夏恺肉眼可见地紧张起来，尤其是小王板起脸蛋的样子，颇有严师作派的威慑力。
　　当然，小王不会直言，虎着脸装大.佬什么的，都是依葫芦画瓢从栗大小姐那里现学现卖的。
　　“放心，我不是来催你作业的。”王语非一脸明了地扯了扯嘴角，随后话锋一转让夏恺真正见识到了什么叫做惊喜，“我向赵经理请示过了，可以不走这些落到案头的形式。我们干的活说白了都是操作工，我想教你的是实操技术，心得论文就免了吧。你有意愿写，我也懒得看。”
　　“啊，我正苦恼着这周得周末加班写了！师父万岁！！我以后一定会用心学的！！”
　　这一回，王语非终于从夏恺的溜须拍马中听出了一些真心。
　　她来天秦是想踏实工作的，她当然希望她的徒弟也是。
　　......
　　送走沈律师不多久，葛董事的电话就进来了。
　　几乎是前后脚的工夫，这让栗玦生出一些被监.视着的不快。
　　葛如雪是她母亲生前多年的闺中密友，也是这次将她从德国召返回国的人——
　　“你应当知道天秦是小月花了多大心力才培养壮大的企业，我们不能让它毁于任何人之手。”
　　栗秦重病确诊后时局动荡，栗瑶接任的呼声最高，但葛如雪力排众议将她这个空降而来的栗家大女儿扶持上了副总之位，代管公司全部事宜。
　　奇怪的是栗秦那边竟也是睁一只眼闭一只眼地默许了。
　　葛如雪将这一切看得通透：“栗秦到底是只老狐狸，知道可以利用两个女儿互相牵制，他要做的就是平衡两边的势力，方便他身体康复后重新掌权。”
　　原是如此。
　　栗玦离开得太久，对天秦内部的明争暗夺知之不详。
　　不过经葛董事一提点，她很快明白过来，她在天秦立足未稳，所以栗秦敢给她放权，反过来栗瑶在天秦明里暗里的拥趸者众多，正好可以给她的工作开展使使绊子。
　　引得两个女儿互相掣肘，栗秦确实高明，可惜老天或许不愿给高明的人一个活口。
　　他的病发展至今，已经再无治愈的可能性。
　　......
　　将注意力重新牵回当下的电话，那头的葛如雪开门见山道：“听说沈律师找过你了，栗秦这老东西又有什么新动作了？”
　　这个“听说”就十分微妙了，栗玦索性开了免提，仰靠在办公椅上。
　　“不就是遗产分配的事么？我不清楚他是不是想借此机会向我示好。”与栗秦接触得深些的人都知道他是个极端自私、极端冷酷的人，但人之将死又是不是会有所不同呢……
　　“可笑！”葛如雪的情绪陡然激动起来，“小玦，你千万别被他骗了，他做任何事情都是带有目的性的。他当初是怎么对小月的，现在也会怎么对你！心软用在他身上，只能落得最糟糕的下场！”
　　直视着窗外被高楼大厦分割成一棱一棱的阳光，栗玦当然能够理解，葛如雪现在的急躁，都是为着不愿看到她重蹈母亲的覆辙。
　　而栗玦所能做的，就是表明自己的立场：“如雪阿姨，栗秦的事，我自有主张。”
　　她不会被任何人掌控，否则她的人生未免也太可悲了些吧。
　　敛去了部分焦灼，葛如雪口气放缓：“是啊，你长大了。而且你一向主意很正，我对你放心，至少......比对小月放心......”
　　栗玦沉默了下来，没有接话。
　　葛如雪想到了另一件事：“我去栗秦目前正在接受治疗的病院了解过，他在生日那天大动肝火，导致病情加重，被送回医院时已经陷入昏迷，两天之后才清醒过来。”
　　“嗯。”栗玦漫不经心地应着。
　　“是你让他受了什么刺激吗？”
　　“为什么你不猜是栗瑶呢？”
　　“这不是栗瑶做事的手段，她不喜欢激进。”
　　“好吧......其实是我带了个女人给栗秦看，告诉他那是我对象，预备结婚的那种。”
　　栗玦的描述听来轻率，但语意中的冰冷叫人难以忽视。
　　一向严厉果决的葛如雪一时哽着说不出话。
　　“如雪阿姨，你是不是想劝我了？两个女人在这世道里相爱能有什么好结果，就像——”栗玦刻意停顿了半晌，才继续往下说，“就像你当初劝说自己的那样。”
　　如栗玦这般心思剔透的人，怎会看不出来葛如雪对她母亲的感觉早已超越朋友。
　　与其说葛如雪煞费苦心地想替栗玦夺回天秦，不如说她在意的从来只有她所爱之人建立的这份基业。
　　她唯一认可的继承人只能是栗玦，莫惜月的亲骨血。
　　电话那头，葛如雪笑了，笑得颓败而苍凉：“你都知道了啊……想想也是，总会知道的啊，我一直担心你会怎么想我……”


第27章 吃醋了摸？
　　栗玦咬了咬唇, 怒其不争道：“当年你不敢告诉她，现在就连她的女儿，你都害怕被看穿么？”
　　“我害怕, 我当然害怕！当年的栗秦风度翩翩，将小月骗得团团转。小玦，即使我对她说了，也不能改变什么。她还是会嫁给栗秦, 我还是只能眼睁睁看着她受苦, 因为我是个女人, 不存在一丝一毫她也爱我的可能性。”这份刻骨铭心的沉痛是无人可以知悉的, 葛如雪后悔过千万次, 但纵然推倒重来，悲剧就不会上演了吗？
　　悬在空气中的沉默就像摇摇欲坠的冰柱。
　　最终是栗玦毅然地抬手粉碎了它。
　　“我不想再听你为自己的怯懦辩驳。”栗玦的声音听起来克制却坚持，“我可以很直白地告诉你, 那天我带给栗秦看的人叫王语非。我与她从前有些渊源, 目前我对她没有那样的想法，但假如哪一天我有了——”
　　“我一定会力争到底。”
　　力争到底......
　　一个说起来与做起来都尤为艰难的词......
　　葛如雪的眼前蓦然浮现四个多月前, 她在机场迎接栗玦的场面——
　　她将进入天秦后的险峻前路剖开给栗玦看, 这孩子眉目一舒竟是笑了出来：“没差别的，我想做的，就要不惧一切地去做。”
　　原来是这样的么......
　　葛如雪撂下电话，扶额长叹。
　　小月，或许你的女儿比那时的我们都要勇敢。
　　......
　　娴静的周末，气温回升, 秋日重夺一些存在感。
　　大街上不时翩然落叶纷飞，带着浓浓倦意的秋阳从树叶的缝隙中泄散下来。
　　然而如果是栗玦的话，任何气候都不能让她懈怠, 她照常在用完早餐后躲进书房办公。
　　只是今天，工作了不多时，恼人的手机振动声不断从客厅流出，这类没有规律的噪音让她觉得十分不适。
　　栗玦不得不打开房门确认手机主人的去向，发现王语非正紧闭着厨房的门在里头准备午餐。
　　小王现在可不是越来越有个生活助理的模样了嘛。尤其在休息日，几乎是吃完早饭就开始马不停蹄洗洗弄弄置办起午饭，吃完午饭在沙发上没坐热屁股就开始谋划起晚饭，无缝衔接的工作状态倒是令栗玦不知道说什么好了。
　　该颁个最进步新人奖么？
　　而且，这家伙做事确实周到细致，栗玦甚至觉得如果有人愿意给她注资，她沉下心来打理一家家政服务公司，会比现在有钱途多了。
　　但不管怎样，栗玦很快厘清了自己眼下应当做什么，无非是把吵到她的手机拿进厨房交给王语非。
　　即使她才是房主，栗玦进厨房前还是礼貌地敲了敲门。
　　但不知是她手劲太小，还是小王干活太投入，那人像只拱着背的虎皮猫在水槽边上捣鼓着什么，完全没有注意到动静前来应门的意思。
　　无奈之下，栗玦只得扭开门把手将手机递进去：“响了好几次，可能找你有急事。”
　　闷在厨房闷出一脑袋汗的王语非把手冲干净后接过来，划拉了两下奇怪道：“这号码不认识诶。”
　　她正想给人回过去，猛一仰头，额上一颗大汗珠轻轻晃动，一半渗进了眉毛尖，一半眼看就要跌进她的眼眶。
　　王语非都能想象稍后汗里的盐分刺得眼睛酸爽热辣的滋味，未曾料想电光火石之间，一张厨房用纸“啪”地一下糊上了她的大脑门，阻断了汗水蜿蜒而下的路径。
　　栗玦那只万年没有温度的手隔着纸巾摁在她的额头上，沁凉沁凉的，那恰到好处的低温令小王觉得很舒适。
　　可惜这股舒适，随着栗玦动作的抽离荡然无存。甚至她还在扔掉了那张沾了汗的厨房纸巾后，去水槽前用洗手液里里外外搓了一遍手。
　　小王：“......”
　　某人吧，不是没有温柔的时刻，但她的温柔就像玫瑰叶茎上的倒刺，叫人无福消受。
　　小王在心里吐个槽的工夫，栗玦对她在砧板上切到一半的冻鸡茸块产生了兴趣，浅浅的眸色中漾起了浓浓的好奇。
　　“你在厨房呆这样久，就是为了忙这个？”栗玦边说，还边拿指尖戳了戳被切成薄片齐整地码放成一纵多米诺骨牌似的鸡茸，因为进过冰箱冷冻，触手生寒，令栗玦在摸完后下意识地蜷起手指。
　　有一个细节被小王捕捉到了。
　　栗大小姐碰过鸡肉之后没有特地去洗手！！
　　所以在栗玦心目中，她这个“香汗淋漓”的人比一只“香消玉殒”的鸡更不洁？？
　　可恶......
　　好气哦！
　　蠕动了两下唇瓣，小王终是压下了脱口质疑的冲动。
　　而是顺着话题道：“是啊，你听过文思豆腐吗？”
　　栗玦说：“听过，是道考验刀功的工夫菜，要将豆腐切成丝，达到足以穿针引线的细度。”
　　“没错，我现在要做的是我改良的‘文思鸡茸’，手法差不多，就是将食材改成鸡茸。”小王之所以琢磨这道菜，也是为着咱们的栗大小姐动物蛋白摄取量实在太少了，做鸡鱼虾的料理一定得创新菜式，且细腻软烂适口，她才有机会多动几筷子。
　　除了将冻好的鸡茸先切片再切丝，灶头上炖煮的鸡汤也要留心上层漂着的浮沫和油脂，一经产生就得用汤勺撇去。
　　最后用一锅清亮的鸡汤将鸡茸丝煨熟，适当添些小料，才算大功告成。
　　其间耗费的时间和精力，可说是足够去上一轮班了，甚至有过之而无不及。
　　栗玦的视线轻轻一晃，掠过鸡茸、鸡汤，还有面前新汗换旧汗的人：“其实你根本不必如此。”
　　小王一脸困惑：“不必什么？”
　　“我确实有些记恨你，但那是我自己的事。”说出这番话时的栗玦看起来格外沉静，这份柔韧的力道牢牢拴住了王语非的目光，“我吻了你，那天我让你忘记，是因为我觉得前事种种可以一笔勾销了。你没欠我什么，也不必对我体贴至此。”
　　小王：“......”
　　要不怎么说社会菁英讲话艺术高呢，小王想了老半天，将栗总的话大概总结一下就是——
　　我知道你是个好心肠的姑娘，我不应该为了自己的遭遇责怪你，你不必对我心怀愧疚，就让我一个人继续不爽着吧！
　　怪别扭的，但栗玦一直以来都是这么拧巴的性格。
　　她辨是非，明事理，所以不能放纵地任性使气，可许多情绪积压心头，会造成反噬，憋出了她这个特爱自虐的坏习惯。
　　这种时候嘛，小王取巧地避开事态的核心，做出了最率直的表达：“我是想对你好来着，但我也是真的对做菜萌生了兴趣，这两件事不相违背，又能相互促成，不是挺好的么？”
　　有什么自这方小小的天地剥落下来，一瓣一瓣地，了无声息却清晰留痕。
　　栗玦抬眸直直撞进王语非的眼底：“为什么要对我好？”
　　王语非理应如是道：“不为什么，我见不得你对自己不好。”
　　那会让她心疼她，一个没有见识过真正的好的人，只能对人生抱以最坏的预期。
　　等等......
　　这话是不是说得太矫情了？
　　王语非小心翼翼地低眉去看栗玦，发现对方也是颇为懊恼地拢起了眉头。
　　面面相觑，两人都没想到一道文思鸡茸竟然会牵扯出后续这些直击心灵的对话。
　　幸而，王语非的手机又一次嗡鸣起来，拯救了当下这尴尬无比的气氛。
　　“喂——”
　　“哦，我是......嗯......当然想租的......”
　　“来看房吗？上午我这边估计来不及......”
　　“嗯……那最好了……好的，就一点吧。”
　　在小王通电话期间，栗玦抱着肩膀倚在冰箱前。
　　待她放下手机转而继续做菜时，栗玦突然开口道——
　　“你还在外面租房？”
　　“不是啦，是我原先的室友，她还没找到新的合租对象。”
　　“那又与你有何干系？”
　　王语非絮絮地答道：“她不是那什么，最近夜班值得多嘛，没时间接待新的租客，我们那屋的东家又是常年呆在外省的。她一个外乡人无依无靠，想申请调班，还被拒绝了好几次，这事儿把她搞得焦头烂额。所以我就说在网站上可以留我的号码当第二联系人。其实平时也没啥的，就是给感兴趣的人发发图，讲讲房屋构造，偶尔才有人提出现场看房。”
　　栗玦听了冷哼一声：“看来你是见不得任何人对自己不好。”
　　不止是我。
　　言罢，不做停顿地扬长而去。
　　这一句阴阳怪气的，让小王感觉手里的冻鸡茸块远没有这人说话冷。
　　......
　　无论如何，承诺过的事就得给人办妥。
　　煮完午饭，王语非敲书房的门喊了几次，栗玦都没出来的意思。
　　因为赶时间的缘故，她只能自己先草草扒了几口饭，随手套了件外衣夺门而出。
　　今天这一趟出门倒还是值得的，来看房的是个住郊区的本地小姑娘，毕业刚找的工作，为了节省通勤时间多睡两小时的觉，愿意花钱租房，看着家里条件不错，为人也挺爽快。
　　小王把消息告诉了前室友，对方估计正在忙活，没有马上回复。
　　等她回家，栗玦还是跟她离开前一样，关在书房悄无声息。
　　只是......
　　原本摊在餐桌上的几只碗碟一俱消失了。
　　她跑去厨房一看，笑了。
　　人都给她有条有理地放进保温蒸锅里了。
　　那道她精心准备的文思鸡茸，光是用肉眼丈量，也能看出少了约莫一半。
　　小王表示自己十分欣慰呀。


第25章 生理痛
　　.....
　　云卷云舒, 又是几天过去。
　　总的来说，王语非的工作和生活没有太大变化。
　　非要说的话，在此期间她完成了今年年度考核的所有项目, 她的前室友顺利找到了新室友。
　　至于栗总么，原本是只高贵冷艳的家养猫，最近却常常溜去外面野。
　　咳咳，她这样比喻着实不道地, 栗总去外面应酬也是不得已而为之, 有些事情她无需问, 自个儿也能品出一些端倪。
　　临近年关, 公司今年的营收状况决定着栗玦这个一把手的高位坐不坐得稳当。如果最终财政报告显示同比下滑, 她在领导班子里的威信度将大打折扣。
　　给她压力的有栗瑶、有董事、有广大员工，当然莫大的源头是她自己。
　　她不想失败，即使初心者有一万个失败后可以自我原谅的理由。
　　但今天是个难得的日子, 栗玦通知小王, 她可以准点下班。
　　王语非在车里等了不到五分钟，刚刚够把车厢内的空气打热, 栗玦出现了。
　　她滑进车门的动作有些滞重, 一上车就屈身抵住下腹，脸色较早晨出门前憔悴许多。
　　“栗总，你哪里不舒服吗？”王语非偏过头询问。
　　栗玦紧咬着唇瓣顾不上回应，她扳开副驾驶位前方的置物车兜，从里面取出一只手掌大小的药瓶。
　　然而栗玦试着拧了好几次瓶盖都没能成功，她不由紧蹙起眉头, 杠上了似的打算抽一张纸巾垫在手下继续努力。
　　栗玦这副又弱又倔的模样落在王语非眼里，化成了又好笑又心疼的复杂心情。
　　“我来吧。”她伸出手，从栗玦手中接过药瓶时, 蹭到了对方一手的冷汗。
　　王语非吓了一跳，正欲开口，却被栗玦抢先：“不用紧张，我只是生理期到了。”
　　原来是痛经啊……
　　小王在老家上学那会儿也有这毛病，虽然不是最严重，后来过了二十岁莫名其妙就给好了。
　　药瓶里还剩两粒药，王语非示意栗玦伸出手，好倒在她手心里。
　　栗玦却是轻喘着摇了摇头：“不名，两片不够。”
　　此刻再去关注栗玦的状态，乌黑的长发凌乱地散下，略有几缕黏上她苍白失色的脸庞，额际绵密地沁出细汗，没人知道她忍痛的极限在哪，但终究无法狠下心来让她濒临那样的临界。
　　“麻烦你去我办公室拿相同的止痛药来，看一下那里的还剩多少，至少需要五片。”栗玦熬过一阵抽痛后，强撑着对王语非道，“如果办公室上锁了，电子密码和家里的一样。”
　　“五、五片？一次要吃这么多？止痛药不是不能多吃的吗？要不......”
　　栗玦受不了小王在这种时候还磨叽个没完，直接出声打断她的絮叨：“我现在痛得要命，如果你不想我因为痛得失控，做出什么过激的事，最好马上按照我说的办。”
　　说完，还别有深意地扫了一眼小王那双旧伤未愈的嘴唇。
　　小王心里一咯噔。
　　不、不是吧？！
　　这人是狼人来的吗？！
　　动不动就对她丰润可爱的双唇释出觊觎的讯号，太丧心病狂了吧！！！
　　经栗玦这么一威吓，小王连忙捂住嘴巴灰溜溜地逃上了楼。
　　......
　　找药的过程还算顺利，小王心里估摸着前前后后没花几分钟。
　　然而再一次下到停车场时，她却看见栗总耷拉着脑袋垂靠在车窗玻璃上，那一张毫无血色的面庞，黯淡了周遭一切光彩。
　　仿佛一只被人抽去了筋络的破布娃娃，了无生气地遗弃在那儿，死寂死寂的。
　　小王的心比刚才咯噔得更大声。
　　咯噔了没两下，意识到什么似的，小王慌忙撒开腿跌跌冲冲奔向车头。
　　甫一崩开车门，栗玦失去支柱的身子软软地倒向她。
　　顺势，王语非牢牢地将人圈进怀中，一手拢在她的肩头，一手伸进她埋在毛茸茸衣领里的下颌，想抬起她的头测测呼吸和脉搏。
　　栗玦却豁地睁开眼，神色不满道：“别动，痒。”
　　“啊？栗总你没——”差点说秃噜嘴，幸好在最后关头，小王刹住了车。
　　“如果你想这样诅咒我的话，说不定下一秒就能实现。”栗玦却是毫不忌讳地接话。
　　“呸呸呸！别瞎说，我当然希望你好好的。”王语非懊恼地抓抓脑袋，和这人相处的每分每秒都是那么惊心动魄。
　　最可恨的是当事人偏生对自己差到离谱的身体状况浑不在意，就好像在这人世的日子，多一天算一天，有一天熬一天。
　　“我把药和水拿过来了。”
　　“嗯。”
　　栗玦就着被小王搂在怀里的奇妙姿势，接过她手里已经旋松的药瓶和矿泉水瓶。
　　小王本身倒是没有什么贪恋人家柔软身段不愿放手的意思，只是担心少了她这双“有力”的臂弯，很有可能摔着娇贵的栗大小姐。
　　不过这样抱作一团的场面持续得越久，就越是容易横生枝节……
　　这不，怕什么就非给她来什么。
　　一辆黑色奥迪刚巧驶过F区，车上的人和小王对视一眼，而后各自心照不宣地别开视线。
　　小王一脸黑线，车上的人是她的顶头上司赵子锋啊喂！
　　刚才那短促的一眼中，他们的心看似照上了，但实际上照没照歪......
　　细思极恐啊……
　　“刚才那个是赵经理？”栗玦艰难地就着矿泉水咽下一颗药，她的头枕在王语非的腹部位置，因而当她仰头询问时，小王觉得毛衣之下的皮肤被蹭出一点痒意。
　　“是他。”小王低头去看。
　　什么鬼......
　　她记得栗大小姐刚才倒了五六颗止痛片出来，现在手心里居然还有三片。
　　这人的喉咙果然够细的，一次咽那么小一粒，还能露出卡在半截的辛苦表情。
　　要是换做小王，早就一抓一把吞了。
　　栗玦却是全然不知对方此时隐隐透着嫌弃的心理活动，口气平常地说：“被赵经理看见不大好。”
　　“诶？”王语非怔了一下才回神，“栗总，你也是这么想的？”
　　“没有，这话我是替你说的，你不总畏手畏脚地说要避嫌吗？”
　　“咳咳，我这不也是为了你好嘛，省得公司乱传你任人唯亲。明面端得一本正经，私下里给关系户大开门路。”
　　栗玦闻言似笑非笑地抬眸瞟了小王一眼：“你没发现你刚才这一堆为我好的谄媚之词，就挺有关系户的味道么？”
　　小王：“......”
　　仔细想想，栗玦说得没毛病啊！
　　原来不察间，她跟栗总说话越来越无所顾忌，甚至就像平常和网友聊天，想到什么就噼里啪啦打下来，一个回车全部送走。
　　“你不必有什么心理包袱。关系户不好当，但如若当好这个关系户对你未来有裨益。”
　　“哦，好吧……”
　　栗玦似乎是为了引开吃药的注意力，才与她说了这许多可有可无的话。
　　瞧见她手心空了，王语非长舒一口气地问：“现在好些了吗？”
　　栗玦揉了揉眉心：“止痛药见效没这么快。”
　　“那、那我......”
　　“嗯？”
　　“那、那我......”
　　“你希望我再陪你‘嗯’几次？”
　　“......”
　　栗玦极富耐心地抬头凝视着她。
　　但有些事情即使再难启齿，小王还是憋不牢了，不吐不快——
　　“我还要这样抱着你到几时啊？”
　　这下换做栗玦无语了：“......”
　　栗玦没好气地用肩膀挤开王语非箍着她的手：“该是我问你抱够了没有吧。”
　　咦？！
　　眼见栗玦失去她的支撑后仍然稳稳当当地坐在位子上时，王语非算是恍然过来......
　　她们居然在双方都没有那个意思的前提下，如此不明不白地缠抱了那么久！
　　......
　　“那什么，栗总......我以后会调整你的餐食搭配的。”为了缓解“乌龙抱”的尴尬氛围，王语非一上车就另起了一个话题。
　　“不用，你做菜做得挺好的。”栗玦如实道。
　　不知道是不是错觉，栗玦将自己再次蜷起来的时间点，似乎就在离开小王的怀抱之后。
　　再一次得到栗总对她手艺的夸赞，小王克制不住地翘了翘嘴角，但很快又肃下脸色：“可是我之前不知道你痛经这么严重，以后一定要忌任何生冷，水都得喝烫的才行。”
　　栗玦专注地对抗着生理疼痛，下意识地拧着眉头：“也不是每次都这样。这次痛得厉害，是我自己的原因，与你无关。”
　　都这种时候了，还在出言宽慰她。
　　栗总这人吧，总那么言不由衷，明明为人挺贴心的，但言行上又往往喜欢制造一道冷酷无情的屏障。
　　小王差点儿被感动得眼泪汪汪，孰料栗玦下一句就把一切打回原形——
　　“我是说真的。这两个礼拜应酬多，昨天还吃了生食。”
　　“？？？”
　　王语非将一双眼睛瞪得浑圆：“你能吃生食？！”
　　这人连熟食都这不能吃那受不了，现在居然告诉她在外面偷吃生的？
　　对得起她每天精心准备的营养膳食吗？
　　栗玦捂着小腹，略略别开视线，声音也听起来格外虚虚渺渺：“偶尔一次，我以为没关系的。毛总喜欢吃日料。好不容易才和他搭上线的。”
　　“？？？”
　　王语非简直要叫出声：“是上次酒店门口那个毛.手.毛.脚的毛总？！”
　　栗玦拿后脑勺对着她点了点头。
　　王语非这下真不知该说什么好了。
　　合着上次她自以为是的保护，其实反而阻碍了栗总色.诱人家的计划？


第29章 返程
　　难怪栗玦总嫌她做多余的事！
　　是啊！
　　那可不嘛！
　　她为栗玦操的第一份心就是错的, 害她不能好死，只能赖活。
　　她对她的怨怼，她活该受着, 可她为什么就是学不懂教训呢！
　　打从一开始就不应该管这个女人的，她的世界太复杂，连当事人自己都梳理不清，她这个局外人又何必掺和进去。
　　王语非必须像这样再三提醒自己, 才能面无表情地扣上安全带, 拉起手刹准备驾车出发。
　　栗玦却是在小王意料之外地伸手扯住了她的衣角, 还是那样柔韧不容拒绝的力道：“你生气了？”
　　王语非狠狠地扭过头, 撇着嘴道：“有些人自己不顾惜身体, 难受了关我什么事！我才懒得为这种事情生气。”
　　却见栗玦歪着眉毛，一脸洞悉先机的表情，仿佛在说：看吧, 你这不就是在生气吗？
　　小王被噎了噎, 那话怎么说来着？
　　既然还会动气，那就说明仍是在意。
　　好在栗玦没有做那得了便宜还卖乖的事, 而是冷静道：“你这样赌气上路存在隐患, 这才是不顾惜我们两个人的性命。关于我和毛总的事，我可以跟你解释的。”
　　“解释什么，我才不想听......”
　　喂，等等？
　　这话赶话的，怎么一下情势扭转了去，她反倒像是那个不占理还无理取闹的。
　　王语非及时止损地拍了拍脑袋, 说：“要听也是可以的，但取不取信全在我！”
　　“哦——”栗玦拉了个长音，睇着她的目光有些难以捉摸。
　　或许直到许多年后, 王语非再回头审视自己当下的发言，也不会发觉栗玦从这句句子中品味到的“原来这家伙是个大傲娇”的隐匿心情。
　　而栗玦也果然如她自己所说的那样，但凡小王想知道的事，她不会隐瞒。
　　她将自己的处境剖开来看，和王语非起初猜想得差不多。
　　看似万人之上风光无限，实则多方牵制腹背受敌。
　　截至目前，今年同期的营收额较去年有所下滑。说到底，无论她如何如何大刀阔斧兴变革，最后都得拿出数据说话，否则很难服众。
　　栗玦甚至还把自己是被葛如雪一路力保上位的事告诉了王语非。
　　“除了葛董事，没人看好我。”栗玦唇角牵出一抹残忍的弧度，“或者说，就连葛董事也并非因为看好我，才选择拉我一把的。”
　　天秦内部的痼疾她动不了，某种程度上来说，她只是个不被承认的赤脚医生。
　　因而不论是毛总还是其他什么总，栗玦现在所能做的，就是不顾一切地去外面拉资源，那才是真正能为她所用的筹码。
　　“你别看毛总很不入流的样子，也正是这样一个人，路子野，狐朋狗友多。”
　　“我只是担心你在他那里吃亏，昨天你是带着华特助一起去的么？”
　　“没有。”
　　“诶？这样的场合他不是应该跟着去么？”
　　栗玦垂下眼帘道：“有些事情我不想让他知道得太详尽，毕竟他是葛如雪的人。”
　　王语非惊诧不已：“华特助他不是你提拔上来的吗？我以为......该怎么说呢，他应该是你的心腹才对吧？”
　　栗玦满眼无奈地摇了摇头：“我这个位子，可比你想的还要岌岌可危。”
　　栗玦对时局的概括深入浅出，王语非听懂了。
　　然而正是因为听懂了，她才发现自己在这场暗流涌动的公司内斗中，真就只是一个无能为力的路人罢了。
　　她帮不上忙，在栗大小姐做出这番自我厌弃的表达时，即使是简单地附和或出谋划策，她也......
　　做不到。
　　王语非的心暗寂下来，却是听见栗玦说——
　　“我告诉你，不是为了寻求你的帮助。你是这世上我唯一信任的人，有一个这样的人能听我说话，就足够了。”
　　“栗总......”酸楚难当，王语非的嗓音梗在喉间。
　　信任，原来可以诠释出如此意义。
　　“该回去了。”栗玦将额头抵在车窗，做了一个平淡的收尾。
　　明明这样的情景应该被称作“倾诉”，但栗玦太过利落，就好像该结束时必须果断结束，而不再计较结束本该是个什么样子。
　　栗玦到底是个什么样的女人……
　　她总是能将一些分量极重的话，说得轻如鸿毛。
　　小王想，或许这就是栗玦独有的气质吧，迷失于黑暗的人从来不惧怕陷进更深的阴霾。
　　可她一忍再忍，最终还是没能忍住这股子自告奋勇的冲动：“栗总，以后你带我去吧。”
　　栗玦深深地看了她一眼：“你是指什么？”
　　王语非很是诚恳地意图说服栗玦：“应酬的时候带上我呀。就拿我当司机使唤，你进去之后，我在车里等你，这样大家都能安心。反正我在公司下了班，本就应当在你家里继续上班的，只不过是偶尔换个地方罢了。”
　　隔了半晌，栗玦才扔下一句“随你”，而后将视线挪向窗外，再没往回看。
　　还是经典的“随你”句式，但这次小王却敏锐地从中听出了一丝不同寻常的意味。
　　......
　　月挂高空，夜风如啸。
　　回到了栗玦所居的小区，王语非熟练地将车停好，方方正正地压在停车位的中心。
　　栗玦半阖着眼，伸手去摸靠近她这边的门把手。
　　“等下，栗总。”王语非迅速脱下外套递给她，“外面风大，你把我的衣服围在肚子上，别受凉了。”
　　栗玦虚虚地看了她一眼，语带嫌弃道：“这件外套，我记得你是上周三开始穿的吧。”
　　王语非：“？？？”
　　不、不是吧？
　　就连她自己都只大概记得是上周换过的外套，栗总居然能一口说出准确日期？！
　　尽管早就弄明白了栗玦根本没有像栗瑶说的那样偷偷痴.汉着她，但......
　　你明明对我没意思，怎么掌握我的信息比我这个当事人还更精准到位啊！
　　小王都不知道该从何吐槽起了……
　　栗玦终究还是接过了小王的衣服，把它揉作一团抵在腹部。小王下车绕到她那边替她打开了车门。
　　“反正你回去就会洗澡了。”王语非低着头，忽然道。
　　栗玦动作稍顿，显然想起了两人见面的第一天，小王当时也是将外套借给她，抖抖索索地保证外套是新洗的。
　　她说什么来着？
　　说的好像就是“反正我回去会洗澡的”。
　　时间一晃，这家伙胆子倒是长了不少，直截来一招以彼之言堵彼之嘴么？
　　相处久了，无形的拉扯，无形的靠近，无形的相知。
　　不知牵引出了何种情绪，栗玦竟是轻轻笑了。
　　如栗玦本人一般冷彻的月光，在她的面容上流淌成一捧清辉。
　　两冷相遇，却在交汇之时迸出一股子温热来。
　　被这温度燎到的王语非心里烫哄哄的，她震惊地合不拢嘴，原来！！！
　　当栗玦由衷笑出来时，她也是有酒窝的！！
　　该说不愧是姐妹么，栗玦和栗瑶一样，笑起来都有酒窝。
　　但栗玦那一纵而逝的笑，对王语非来说，显然更加弥足珍贵。
　　毕竟冰山消融的反差，谁看了不叫一声绝呢？
　　“你还愣着干什么？”此时的栗玦早已敛去笑意，走出两步后嗔怪地回头望来。
　　一眼看出栗大小姐强忍着痛步履勉强，王语非挠了挠头道：“哦，没什么，我就在想要不还是我背你回去吧？”
　　栗玦神色复杂，紧抿着唇道：“不必了，我不喜欢你背我。”
　　小王听得一脑袋问号，被人背又不需要出什么力，还有喜不喜欢的说法吗？
　　她喃喃咕咕道：“我背人的技术应该挺好的啊......”
　　上次虽然跑得急了，但她自觉把栗玦护得稳稳的，没太颠着她。
　　“不是这个问题，”栗玦很是无奈地轻叹，“你背我，会让我想起你救我那一天的事。”
　　啊......
　　原来如此......
　　十三年前，个头还没长开的小小王吃力地将身负重伤的栗大小姐捞到背上驮去瓦皮推车。
　　那样的细节，联结着栗玦所有痛苦的回忆，理应统统抛除才好。
　　她怎么就哪壶不开提哪壶了呢！
　　王语非为了做出补救脱口而出：“栗总，那我还是抱你回去吧！”
　　不能背，咱还能抱呀！
　　小王说完还特有架势地弓起大臂，祭出在老家扛着大肥猪走二里地的气概来。
　　却是遭逢向来礼教很好的栗玦大概是有生以来第一记白眼：“你别忘了你也是个女孩子好么？你觉得我会拿你当壮丁使？”
　　不过如果真的换成一个壮汉，那栗玦也根本不会给他搂搂抱抱占便宜的机会。
　　所以这恐怕是个悖论吧，她就是不想让任何人近身。
　　王语非不高兴地扁扁嘴：“我也是怕你疼得紧了，在哪摔着。”
　　“心领了，但这样一段路，我还走得动。”
　　“好吧，知道了……”
　　嘴上答应着知道，但王语非还是谨慎地放缓脚步，落在栗玦身后，生怕对方有个好歹，她可以及时搭一把手。
　　迎着风，栗玦默默收紧挡在腹部的外套。
　　此刻心头积聚的情绪很难形容，如果非要去说，那或许就是一种全然信赖的安定感吧。
　　......
　　回到家之后，王语非忙不迭地打开空调，催促栗玦洗个热水澡暖身。
　　待栗玦洗完回到卧室，发现床头摆满了各式有助缓解痛经的物件，有毛毯、暖宝贴、热水袋和红糖姜水，就是没有她刚才嘱咐她上公司去取的止痛片。
　　栗玦环顾一圈室内，这家伙确实没把止痛药给她放进房里。


第30章 着凉
　　好吧, 足以见得，王语非是故意的。
　　暖风机的风叶有节律地上下摆动，呼呼吹送着热风, 尽管疼痛犹在，但栗玦觉得周身暖融融的，已经比刚发作时熨帖许多。
　　栗玦坐到床沿，端起那碗有些烫手的红糖姜水。
　　碗里棕红的汤汁清晰映出她的眉眼, 还有碗底沉着的小圆疙瘩。
　　看起来不像姜片？
　　栗玦捏起勺子搅了搅, 发现这一碗不是传统意义上的红糖水, 里面还加了糯糯的小芋圆。
　　轻轻去戳, 一颗颗吸满糖水的芋圆互相挤碰, 发出细微的“噗噗”声。
　　量不是很大，统共十来颗，看来即使她没有说出口, 王语非也能体察到她胃口不佳, 吃不下晚饭，故而另辟蹊径将药和食融于这一碗红糖芋圆。
　　橙黄的灯光下, 栗玦原本浅淡的眸色逐渐带出一抹温情。
　　她尝了一口芋圆, 却惊讶地发现里头还有玄机。
　　除了红糖本身甜腻的味道，汤里好似加调了桂花汁，唇齿间萦绕着清新淡雅的香气，很好地中和了甜品本身带给人的饱腹感。
　　栗玦展了展眉，果然是这家伙做事的风格。
　　有些人只需看一眼，便知道心地有多澄澈。
　　她不会信错人的。
　　这一点由始至终, 她都未曾怀疑过。
　　......
　　稍晚时分，夜幕沉降。
　　浴室里的水汽刚散去一波，又迎来新的一波。
　　王语非把多煮的一些芋圆吃完, 收拾了一下家务后也去洗澡了。
　　她刚在脑袋上涂了洗发水，搓出一堆泡泡，就听见梆梆两下拍门声。
　　王语非歪了歪头，泡沫穿过指缝，差点溜进她的眼睛，她连忙合手去接。
　　她以为自己耳鸣听错了，但门外很快传来栗玦不稳的声线：“能洗快点吗……我不太舒服......”
　　啊！
　　第一个念头倏忽而至。
　　两个人抢厕所什么的，这类接地气的事又又又发生在栗总身上了。
　　然而小王又马上意识到，栗总说她不舒服！！
　　痛经严重的时候不是经常会上吐下泻么！！
　　小王哪还顾得上洗个全澡，连头上的泡沫都没去冲，直接扒开淋浴间的门，湿答答的脚丫子将拖鞋踩得嘎吱作响。
　　她只用了不到十五秒，甚至更短，便扯着一张浴巾勉强裹住自己，然后出现在了卫生间门口。
　　那狼狈的水渍和泡沫在地板上淌了一洼。
　　栗玦：“......”
　　她其实可以再等一等，熬一熬的......
　　也不至于急迫到叫这家伙洗成这般半尴不尬的情状......
　　但小王却是一脸焦急道：“栗总，你快进去！地我待会儿会拖的！”
　　这不是拖不拖地的问题吧，栗玦抬眸看了一下，这家伙就跟被人掀翻头盖骨似的，膨起的泡沫混着水，如同好几道血柱，分别从她额前、耳边、脑后不断往下滑落。
　　“快流到你眼睛了……”
　　随着栗玦善意的提醒，王语非眼疾手快地用双手扶住头顶被泡沫堪堪固定住的一坨长发。
　　与此同时......
　　栗玦眼疾手快地伸手按住了王语非的胸.骨。
　　小王：“？？？”
　　这是什么让人猝不及防的神发展？！
　　然而栗玦只是容情淡定道：“你浴巾要掉了。”
　　小王：“......”
　　好、好吧。
　　栗总又一次拯救了她的眼睛，上一回是阻止了汗。
　　用一只手扶住头发，用另一只手扶住浴巾，小王终于确定下来，那些漫画里荒诞的神展开，分明是有可能在现实生活中上演的！
　　好在栗玦难受得紧，说完便转身合上洗手间的门，没再搭理小王心中那一丝丝差点遭人看光光的小羞耻。
　　......
　　就这样，王语非裹着小浴巾，安静地守在门外。
　　事实上，她现在这样真是哪里都不能去，只能耐心等待栗大小姐出来。
　　可怕的是，比门外更安静的是门内。
　　不论你是呕吐还是拉稀，总得有些声响吧，然而厕所里悄悄寂寂的，即使将耳朵贴在门边，也愣是啥都没听见。
　　咳咳，王语非当然没有什么偷.窥病弱女孩呻.吟的癖.好，她纯粹是想知道栗大小姐到底什么时候用完厕所，才好让自己洗完这个坎坷的澡！
　　等她全身都哆嗦完一遍，王语非这才想起去把客厅的暖气打高。
　　因为客厅正对着阳台，阳台的窗帘只是半拉着，她还得十分小心翼翼地避过会被对面住户看到的角度，侧着身体贴墙折返。
　　做完这一切，栗玦好歹是千呼万唤始出来。
　　她锁着眉头冲小王道歉：“不好意思，让你等久了。”
　　王语非应景地打了一声喷嚏。
　　她又舔了舔唇不太自在道：“嗯......我肠胃不适......可能有点味道......如果......”
　　是说，难得栗大小姐也有这样扭捏的时候。
　　照平常，小王或许还会生发某种恶趣味，饶有兴致地听栗玦红着脸皮把话说完。
　　但现在王语非根本等不及她说完，直接打断道：“没有如果！！我不介意！！”
　　她撒丫子往淋浴间冲，什么香呀臭呀的，她只知道再没有热水浇灌，她就要冻死了！
　　......
　　可惜最坏的事情还是发生了。
　　后半夜，王语非睡得并不踏实，隐隐约约觉察到身子滚烫，似乎是起了烧。
　　等她早上醒来，已经出了一趟大汗，浑身上下黏腻得不成样子。
　　在得知自己可能是因为昨天着了凉而生病发烧后，王语非决定老实跟栗玦交代。
　　当然了，她现在鼻塞严重，说话肯定嗡嗡嗡的，想隐瞒也隐瞒不了。
　　说完，小王又有些后悔了。
　　谁让栗总越听越是面色不善，眉宇间攒起了无数道褶皱，倒好像她犯了什么弥天大错似的。
　　可罪魁祸首分明是栗总您啊……
　　王语非垂下脑袋，敢怒不敢言。
　　那双深深凝视着她的寒眸，最后挪转去别处，栗玦一定是有话要说，却只落得一声叹息。
　　“请个假去医院看看吧。”临出门前，栗玦将小王撇下，如是说道。
　　小王也不是不知轻重的人，今天她显然不适合继续担当司机的角色，身子钝重得厉害，这时候逞强没有好处。
　　于是，王语非在栗玦离开后稍作休息，接着打车去往医院。
　　......
　　病来如山倒，王语非去医院挂了水又配了药，但还是一连好几天晕晕乎乎的，喷嚏鼻涕不断。
　　毕竟自己是个实打实的病原体，没办法给栗总料理家务，王语非主动提出扣减生病期间的生活助理的薪水。
　　时值栗玦捧着外卖粥，机械地舀送嘴里。
　　她抬了抬头，云淡风轻道：“无所谓，这份工作本就不是打卡上班制的。”
　　“呃......可是现在的情况是我打卡上班了，却什么活也没干......”小王尤为实在道，占着茅坑不拉屎岂不是更过分吗？
　　她现在就跟个老太爷似的，把“工作场所”当养病的疗养院，每天吃吃睡睡。
　　吃的还是栗总亲手给她订的外卖，睡的还是栗总亲手给她铺的床......
　　没错，前两天她看病回家，愣是被客厅里横着的一张光秃秃的大床板给吓到了。
　　虽然她搬过来之前，栗玦是有提过，但那应该只是假客气吧？
　　原本的沙发已经被撤走，你说正常雇主谁会为了一个生活助理改换家中格局，在客厅突兀地摆上一张床呢。
　　偏偏栗玦就是这么暗暗为她考虑着，嘴上却没什么好话：“你别多想，床只是我给自己备着的，恰巧你先用到而已。”
　　小王努力摁下嘴角：“......”
　　实在是栗玦这借口找得委实不高明。
　　怎么的？
　　栗总您卧室睡得不是挺好么，难道还得备张床偶尔到客厅度度假？
　　在小王看来，栗总的口是心非不单止表现在买床上，人还特别义正词严地说：“待会床我来铺，你身上都是病菌。”
　　小王：“？？？”
　　合着这床最后不是给她这个满身病菌的人睡的么？
　　这下，小王放弃追逐再次偷跑的嘴角，确凿地笑了出来。
　　栗玦无语地舔了舔唇，欲语还休地瞪了她一眼后转身去洗衣机里取刚滚过一遍的被罩床单。
　　身后，小王自己跟自己嘚瑟地昂起下巴，被人在意的感觉真挺好的。
　　......
　　最近，小王都是戴着口罩上班的，同事们多数会随口关心一句。至于走不走心嘛，大家都是社会人了，该通晓的人情世故谁不懂呢。
　　今儿个，却是太阳打西边出来了。
　　她一踏进办公室门口，莫名其妙被众星捧月似的围拢起来。
　　忽然这么有存在感着实让小王紧张了一下，别是因为她近来一会儿喷嚏一会儿咳嗽的，招人厌烦到要被其他同事驱逐出去了吧？
　　人群中，凯斯率先开口，端的是喜气洋洋的口吻：“小王，恭喜啊，等你感冒好了，请客走起！”
　　“诶？”小王听得一头雾水。
　　“你没看公司大群啊？你这次年度考核是我们部门第一名。”


第31章 丈母娘？
　　“按照常理, 明年升职预定了哈！还很有可能连升两级呢！”
　　“楼下公告栏里也有张贴，你中午吃饭的时候可以去看看。”
　　同事七嘴八舌地给她解释，王语非懵得不行。
　　往年她都是普普通通一合格, 今年不仅咸鱼翻身混到了优秀，还是优秀里的第一名？！
　　也别怪她消化能力弱，实在是她审视自己今年的工作表现，还有年度考核里的发挥, 根本没有什么叫人印象深刻的闪光点……
　　但无论如何, 一个两个搞错是有可能的, 整个部门都搞错考核结果是万万不可能的。
　　她果真得了第一？
　　王语非正暗自琢磨着, 赵经理的声音从她身后传来：“去去去, 你们这么多人挡在门口做什么？”
　　啊！
　　脑内灵光一闪，小王好像明白了什么。
　　有胆大的同事向赵经理汇报，他们方才是撺掇着小王请客吃饭。
　　赵子锋矫了矫领带, 微微眯起眼睛：“你们就知道吃, 现在知道为什么只有小王才能评到第一了吧？人家勤勤恳恳、踏实肯干，脑袋里装的都是工作。这不, 把身子都熬坏了, 却依然带病上岗！当然，这样的做法虽然不可取，但这样的精神大家要向她学习！”
　　赵经理这么没头没脑地把她一通吹的，小王脖颈一歪，差点没受住这排山倒海的溢美之词。
　　好、好吧……
　　如果说因为照顾天秦的执行总而病倒，变相地也能算作为工作甘于奉献和牺牲的话, 王语非觉得自己应该能心安理得地被赵经理捧上天。
　　末了，赵经理还笑眯眯地拍了拍她的肩膀，冒着被传染感冒的风险说：“小王啊, 你的表现大家都是有目共睹的，以后继续加油，但身体还是要顾好。”
　　王语非诚惶诚恐地点头。
　　看吧，那话怎么说来着？
　　一眼误终生。
　　赵经理在停车场看到她抱栗总，又有二小姐曾借着赵经理这一层对她提出邀约铺垫在前。
　　赵经理一定是弄错了，以为她与栗家姐妹关系匪浅，才给她特批了这个第一名。
　　想讨好她这个在栗家姐妹间左右逢源的大红人么？
　　其实这样做也没什么奇怪的，毕竟天秦是家族企业嘛，未来的当家人只有可能在栗玦和栗瑶之中择选其一。
　　赵经理没办法直接和两位大小姐搭上线，从她这里迂回一下也不失为一种谋略。
　　只是......
　　赵经理确定自己没有押错宝吗？
　　......
　　到了午餐时间，王语非刚打完饭，找好位子还来不及坐下，她的“绯闻故事”里的女主之一大摇大摆地出现了。
　　“小王~好巧呀！既然你也没有饭搭子，我们凑一对吧！”栗瑶将餐盘放在王语非对面，她今天穿了一件学生气十足的格子毛呢外套，一头卷发绑成高马尾，看起来格外青春活力。
　　凑一对？
　　这话听着歧义满满啊……
　　小王微微摇头，迟疑地开口：“还是不要了吧。”
　　“也就俩礼拜没见啊，你怎么变得这么冷酷无情！肯定是跟姐姐学坏了！！”
　　“哪有，我可学不来她这样的天生贵族。”
　　栗瑶噗嗤一下被小王逗乐了：“这话你倒是说对了，我和姐姐那是真贵族。现在贵族命令你这个小平民，必须陪本小姐一起吃饭。”
　　栗二小姐还是老样子，惯会在言谈间布置语言陷阱。
　　小平民不大情愿地坐下来。
　　栗瑶问她：“你吃饭还戴口罩，闷不闷啊？不会是害怕被人暗杀吧？”
　　王语非提起筷子，取下口罩道：“什么鬼？”
　　“你不是拿了年终考核的第一名吗？”栗瑶扶着腮帮子笑，“是不是怕被人认出来，出于嫉妒给你投毒呀？”
　　王语非无语：“你一定是电视剧看多了……”
　　栗瑶神色稍稍一凛，但又很快恢复嬉笑的样子：“谁说不是呢？不过电视剧里也常常演些真人真事啦。”
　　“唔，大概吧。”小王敷衍地哼过去，开始埋头吃饭。
　　间或咳嗽两下，都会拿纸巾好好遮挡。
　　“你感冒了啊？”
　　“感冒好差不多了，就是有点咳嗽。”
　　咳嗽这件事，着实令小王头疼。
　　白天醒着的时候嗓子还没那么痒，一到晚上就跟万蚁啃噬似的，老咳咳咳个不停。
　　她每天最想做的事莫过于将喉咙剖开，将难受的那一面翻出来抓一抓，挠一挠。
　　她还得尽量克制声响，不能吵到隔壁卧室睡眠质量本就不好的栗大小姐，含在嗓子里压抑地咳，一点也不通畅，简直憋出内伤。
　　因而这几晚，她整宿整宿地睡不好觉，人也憔悴了不少，这也导致上班的时候惫懒疲乏，提不起劲道。
　　总之，人一旦病上了，真是各种恶性循环。
　　“怪可怜的~姐姐怎么说呀？”比起各自安静地吃菜，栗瑶显然对延续这个话题更感兴趣。
　　“栗总？”王语非挑起眉毛狐疑道，“没有啊，她应该说什么？”
　　栗瑶非常顺当地往下接话：“譬如，么么我的小心肝，姐姐给你呼呼，赶跑感冒虫，马上就不难受了嗷？”
　　王语非简直一口老血喷出来，太荒谬了！！
　　然而，荒谬的不是栗瑶的瞎编乱造，而是她自己......
　　竟然被挑起了某种隐秘的期待……
　　用栗总那张一尘不变的面瘫脸进行如此低幼的对话，一定非常搞笑。
　　如果栗玦真有这样一面，她很想亲眼看看。
　　这时，栗瑶的手机响了，不会是说曹操曹操到吧？
　　但栗瑶接下来的动作令小王很快打消顾虑，她将手机屏幕迎向自己，敷衍地冲里面的人打了个招呼。
　　视频电话什么的，一看就不是栗玦的风格。
　　视频那头是个女子的声音，听起来热情洋溢，盖过了食堂嘈杂的背景声，钻入小王的耳朵：“瑶瑶，我的宝贝！快让妈妈看看你最近瘦了没？”
　　诶？
　　对面的人是栗瑶的妈妈？
　　那情绪高昂的语调，倒的确和二小姐如出一辙。
　　王语非不由放缓咀嚼的速度。
　　“行了行了，钱我月头不是打你账上了？再多我也没有。”栗瑶夹了一口餐盘里的番茄炒蛋，用着例行公事的口吻。
　　栗瑶的妈妈有所停顿，稍过几秒后才讪讪开口：“瑶瑶，我不是要和你说这个，我也知道你一个人在国内很不容易，钱的事情我这边也会想想办法的。”
　　“所以呢？你要说什么？”
　　“那个，我最近新认识了一个朋友......”
　　“男朋友吧。”
　　“呃，差不多就是这个意思。他是个华裔，现在在波士顿做茶叶生意。我们打算先处处看，如果合适的话，你会支持，呃......支持我们结婚吗？”
　　栗瑶按下筷子，微挑嘴角冷笑：“又是做生意的？你还嫌从前吃的教训不够吗？”
　　那头栗玦的妈妈慌忙解释道：“不不不，不一样的。他是个实在人，妈妈可以保证。”
　　栗瑶没有定所的视线随意扫过去，王语非自觉不该在场地缩了缩脖子，她多舀了两勺汤送进嘴里，抑制喉头窜动的痒意。
　　觉察到小王这副欲咳又止的为难，栗瑶笑眼一弯，冲着视频那头无所谓道：“你喜欢就行，反正和他过日子的人又不是我。”
　　“当然不是的！瑶瑶宝贝，你是我唯一的孩子，你的看法对我来说很重要！”
　　“那容后再议吧。你也看到了，我在公司食堂，不大方便谈私事。”
　　而后，根本没有理会自己的妈妈是否还有话要讲，栗瑶直接摁断了视频。
　　视频结束的当口，王语非掏出一张纸巾，捂起嘴来暴咳了一通。
　　栗瑶一脸担心地问：“你好像病得很严重啊？”
　　经历了一场掏心掏肺、惨绝人寰的痛咳之后，小王肉眼可见地虚弱下来。
　　她把纸巾揉成一团，扶了扶额道：“没什么的，我刚才就是被汤呛着了。”
　　听小王这样解释，栗瑶竖起眉毛娇声抱怨：“你还说呢~你刚才忍着做什么，想咳就咳呗，反正对面那位又不是你丈母娘。”
　　小王：“？？？”
　　丈母娘？？？
　　这都哪跟哪啊！
　　小王一脸黑线，如果早知要面对这样的场景，刚才还不如让她咳晕算了！
　　也省得栗二小姐这样语不惊人死不休。
　　“你干嘛这副表情？我又没说错，你不是一开始搞错了么，以为我妈妈就是栗玦的妈妈。”栗瑶一脸了然地眨眨眼。
　　王语非搓了搓鼻头，见栗瑶并无避讳，索性也就大方承认了：“是这样，不过后来她有说你是她唯一的孩子。所以，你和栗总是同父异母的姐妹？”
　　栗瑶没吭声。
　　王语非正心下惴惴呢，担心自己是不是太过唐突。
　　栗瑶却是直接笑出来：“诶呀~话都被你说完了，事实也的确如此。姐姐的亲生母亲在她十几岁时就过&#e9e8&zwnj;了。至于我妈，她算是小三上位，但好景不长，被老头子利用完后一脚蹬了。现在一个人在国外漂着呢，可惜她眼光不好，总是遇人不淑，就那么点小破身家，后来又被坏男人骗了个精光。”
　　王语非听得张口结舌，栗瑶是怎么将一场跌宕起伏的豪门虐恋概括得如此风平浪静的啊……
　　笑意将栗瑶的眸色勾得极深，王语非望了望，蓦地忆起栗玦的眸色却是完全不同的浅淡色调。
　　这大概就是她们生自不同母亲最直接的证明吧，只是她一直没有联系起来去想。
　　“抱歉，这好像不是一件值得被提起的事。”小王为自己又一次知道了不得的秘密而感到处境尴尬。


第32章 扫地出门
　　栗瑶神情晦暗, 嘟起嘴道：“可怜我爹不疼妈不爱，也没能像姐姐一样，找到你这么个体恤的人陪伴身旁。”
　　闻言, 王语非干笑两声：“我早就&#e4d8&zwnj;跟你解释了，栗总不喜欢我。”
　　“什么呀~不喜欢的人，她才不会留在身边~”
　　“我是说她没有，呃……没有暗恋我。”
　　提起“暗恋”这个词, 对小王来说还是迷之羞耻感啊……
　　栗瑶困惑地眨了眨眼：“可她的种种表现, 明明是坠入爱河的样子。”
　　“你弄错了。那什么, 栗总本来就不是能用常理去推断的人。”王语非没将她与栗玦从前的渊源告诉栗瑶。
　　那是一瞬间的决定, 她不应该参与过多。
　　谁知栗瑶听完一下露出惊喜的表情, 她按着桌角蹭地站起，脱口道：“那可太好了！”
　　小王：“？？？”
　　好、好在哪里？
　　栗二小姐也是叫人看不透。
　　先前还热情张罗撮合她们呢，怎的知道自己做媒人失败, 没有捶胸顿足, 大呼遗憾，反倒兴高采烈, 喜气洋洋的？
　　看不透呀, 看不透......
　　......
　　晚上下班回家，家里的灯已经点起，满室豁亮。
　　为着不把感冒过给栗玦，王语非这几天上下班都是自个儿蹬小单车的，可识相了来着。
　　换好拖鞋往里走，王语非看见栗玦一脸肃穆地揽胸坐于餐桌旁。
　　好吧……
　　栗二小姐还说羡慕姐姐有个体恤的人陪伴在侧呢, 然而王语非很是怀疑这人其实根本就不需要她。
　　她没想得到过多照顾，也没想依赖她。
　　至少从小王生病这一段来看，纵然她觉得栗总的生活质量有所下降, 但人家自己可是完全没当一回事的。
　　王语非从栗玦身边经过，欲往洗手间去时，栗玦开口叫住了她。
　　“怎、怎么了？”王语非心底莫名窜起了不大好的预感。
　　因为栗玦谛视着她的目光已经许久没有这样冷峻过了：“我给你转了五千块。”
　　“不是没到发工资的日子么？”王语非连忙去看手机，确实有一条半小时前的转账记录赫然在目，由于在骑车途中，她没注意到。
　　栗玦的目光犹如风吹的烛火，闪动过什么，又很快湮灭。
　　继而，她沉下嗓音说出了让王语非浑身发寒的要求：“这段时间你先搬出去住，找个合适的宾馆。钱我会给你报销的。”
　　不是商量，而是通知。
　　王语非难以接受：“我感冒已经好了，只是还有点咳嗽，我会尽快恢复工作的。”
　　你......
　　你别赶我走......
　　栗玦却是毫不留情地冷嗤一声：“有点咳嗽？一天有24小时，你都能咳35小时了，还嫌这不够多？如果不是你每晚吵到我睡觉，我也不会提出叫你搬去宾馆。”
　　暖色的灯光在栗玦清冷的面容上投落下阴影，愈发衬得她自我、不近人情。
　　王语非艰难地蠕动唇瓣：“可是......我明明都很小声......”
　　她敢发誓！
　　她每夜都是憋着嗓子极为克制地咳的，别说栗玦总是关着房门睡了，纵使她敞着房门，两人之间隔着那样一段距离呢，她是决计听不见她咳嗽的才对。
　　她可为此吃了不少苦头，连续两个礼拜没睡成一个安稳觉了。
　　这大概也是她久病未愈的原因之一。
　　王语非越想越气，小脸拧巴得厉害。
　　她对栗总这样用心，这人却是没有领受分毫，稍不顺心就想拿钱将她扫地出门！
　　她还嫌五千打发叫花子呢，你怎么不干脆给我五十万，让我在外面随便租别墅住！
　　然而栗玦还得继续火上浇油：“别耽误时间了，赶紧收拾衣物，待会我就要睡了。”
　　可恶！
　　王语非不知怎么回事，在这一刹很没出息地红了眼眶，望向栗玦的目光湿漉漉的，活像只被主人遗弃的二狗子。
　　栗玦舔了舔唇，索性撇开头去懒得再看。
　　王语非终于死心，她怎么能指望栗玦这样冷酷的人对她产生一丝丝的“垂怜”之情？
　　她们认识也不是一天两天了，说什么全世界唯独信任她，但信任在栗玦那里分明一文不值！
　　走就走！
　　她好手好脚的，在哪不是讨生活！
　　何必这样窝囊！
　　小王二话不说，拎出她此前带来的大行李箱，闷头闷脑地将所有在这个时节能穿的、不能穿的衣服统统往里面塞。
　　她这可不是搬出去住两天的架势，而是想彻底搬离栗玦的世界。
　　不争馒头，咱还争口气呢！
　　是她太天真，她拿过去的事当情分，总想着尽自己之能好好弥补这个受过诸多创伤的女人。
　　但人家压根不是这样想的啊！
　　栗玦还不知道有多记恨她，明着说什么一笔勾销，暗地里一定是把自己这些年的不顺遂全算在她头上了！
　　关她屁事啊！
　　一个成心想死的人，伤愈之后不还有很多机会吗？
　　嗑药跳楼抹脖子，那时可没有我这个多事的人拦着你！
　　积压的情绪爆发了，到最后小王甚至是将鼓到合不拢的行李箱一拳砸上的。
　　坐在远端的栗玦也难免受到波及，这一拳产生的震动让她歪了歪身体。
　　“我走了，我这就走了！”王语非捞上肩包和行李箱，没到一刻钟就包袱款款地准备远航。
　　“你不是要我找那什么合适的宾馆么，我觉得五星大酒店就挺好，我现在就去打卡入住，你给我把钱备好了！”王语非站在门口，拧门甩头的动作格外气势逼人。
　　栗玦：“......”
　　门砰地一声被关上，但好歹没有小王方才砸行李箱时那么暴力。
　　栗玦无奈地摁着额角，这家伙原来也是有脾气的。
　　气性还挺大，居然扬言要去住五星大酒店。
　　她倒也不是舍不得钱，只是......
　　好吧……她确实有些心疼钱……
　　她才回国工作没多久，也还没拿到栗秦给她画的大饼，手头算不得有多阔绰就是了。
　　算了，由她去吧。
　　栗玦望着空荡荡的客厅，露出一丝苦笑。
　　既然做出这个决定，她早知道会伤王语非的心。
　　她没有说出口，或许永远也不好意思说出口的是——
　　影响她睡眠的，有时不是确切的声响，而是明知对方在门那头忍得辛苦，自己还要装不知情地让这种失衡的状态延续吗？
　　王语非其实什么都好，就是性子太绵，总是为了迁就这个，顾全那个，最后自己受了委屈，也没让事情往好的方向发展。
　　但就是这样一个人，让她动用了原本没打算花费的心思。
　　偏偏坏人的角色天生适合她。
　　瞧把人给气的，直接从软狗子逼成了狂.犬.病。
　　......
　　皓月当空，申城的灯火夜以继日。
　　王语非一个人拖着行李箱，在大街上漫无目的地游荡着。
　　抬眼望去，路灯、车灯，红绿灯，用参差不齐、颜色各异的光柱，交错成一片虚幻得仿佛烟花甫堕的街景。
　　辨不清来路，也找不到归处。
　　本就是一个人从湘潭来上海打拼，有过许多次感到孤独的时刻，但绝不会像现在这样孤独得叫人失魂落魄。
　　多想无益......
　　对了，她刚才不是还赌气说要找五星级酒店么？
　　尽管从没住过，王语非大致想象了一下，一晚上没个两千块住不下来吧？？
　　那栗玦给她的钱，也只够撑两晚啊……
　　王语非缩了缩脖子，顿时怂了。
　　人还是要现实一点，这要是栗玦后面不给她打钱了，她把五千块就这么不明不白地挥霍了，是要将自己往流落街头上逼啊。
　　还不知道要在外面住多久呢……
　　最坏的打算是丢了生活助理的工作不说，栗玦还要记仇地把她从天秦踢出去。
　　果然......
　　暴躁一时爽，冷静完就直接进火葬场了。
　　前途堪忧，王语非表示十分愁云惨淡。
　　但无论如何，她先给自己找了一个今晚的落脚点。
　　一家经济实惠的青年旅馆，因为靠近职高的原因，特别适合学生情侣前来......咳咳，前来打.炮。
　　这不，刚好有一对小冤家在前台订房时不忘打情骂俏。
　　女的娇.嗔：“你烦不烦人啦~都说我爸妈会管的~”
　　男的滑头：“别怕别怕，下月我过完生日就让我爸妈上门提亲。”
　　小王隐身在他们身后，默默摸了摸额角。
　　现在的年轻人可真是只顾贪一时之欢，就他们这般年纪，要真叫家长知道了，还不打断腿啊。
　　当然，小王还没多事到去插手陌生人的事，待他们离开后，她上前台订了个单人标间。
　　这家青年旅馆陈设简单，房里也就一张床、一张矮柜，还有旁边狭小的洗手间。
　　幸而小王本就是个能屈能伸的，只要卫浴齐备，凑合住住倒也无妨。
　　床头的标签上注明了房里的WiFi密码，她将手机连上后就准备洗漱睡觉了。
　　谁能想到......
　　栗玦专门给她买的床，她才刚睡几天就只能挥手拜拜了……
　　这是当下王语非心中最实际的念头。
　　......


第33章 我很好！！
　　之后一连几天, 小王跟出逃放风的小屁孩似的，欣喜地品尝到了自由的滋味。
　　不用发愁超市菜场是不是只有别人买剩下的落脚货，不用动手料理家务有旅店的保洁阿姨代劳, 不用再围着谁转迎合谁的脚步，下班以后的时间全部属于自己，纯粹做想做的事。
　　那感觉不要太爽哦！！
　　然而她自以为的快乐似小鸟，落在其他人眼中却是幡然不同的光景。
　　适逢小王举着配料表比对, 检查夏恺的工作成果：“嗯, 琼脂、蛋白胨和氯化钠的配比是3:2:1, 你pH调得怎么样, 上次数值小了, 培养基需要偏碱一点。”
　　夏恺一边做着记录，一边回答：“用试纸测过了，7.5。”
　　王语非微微颔首：“好, 那就送高压蒸汽灭菌吧。121摄氏度条件下维持15-30分钟, 然后包好贮存，明天我们养球菌用。”
　　实际上, 他们平时用于培养特定菌的培养基是直接采购的, 不过偶尔应急需要自己配制，正好让新人练练手，回忆回忆大学生化初级技能。
　　临下班了，夏恺终于完成师父交代的任务，脱下白大褂走出实验室。
　　王语非一向不会给他布置超出工作时长的复杂事项，毕竟超负荷的工作量只会叫人徒生倦怠感, 并不利于新人的职业成长。
　　夏恺近来待她亲厚不少，见师父还在工位上慢慢悠悠地收拾东西，几步上前用文件夹敲了敲她的隔板。
　　王语非正掩着嘴小咳两声, 一抬眸便撞进了对方关切的目光之中。
　　“怎么了？”小王被他看得毛悚悚的。
　　夏恺欲言又止，结果最后还是欲止又言：“师父，其实我一直担心来着，但没好意思开口问你。你最近......是不是失恋了啊？”
　　王语非险些遭口水呛住，她这个天兵徒弟是怎么得出如此不着调的结论的啊……
　　自从搬出栗玦家，她觉得自己状态好极了，天天不用大宝就能容光焕发，不用足力健就能健步如飞。
　　哪里会跟“失恋”这种词扯上关系？
　　“不知道你在胡说什么，我都没恋过。”
　　听王语非这么一说，夏恺兴奋地叫起来：“那可真是太好了！”
　　小王：“......”
　　夏恺这一嗓子嚎的，引得旁边桌其他同事侧头注目，王语非连忙将他拉去门外。
　　夏恺这反应怎么跟栗瑶听见栗玦对她没意思时一毛一样啊！
　　她当时就觉得有鬼了，莫非......
　　对她起了别样心思的其实是栗瑶和夏恺！
　　诶呀，她最近这受欢迎程度真是高得吓人，都叫她有些招架不住了。
　　栗瑶姑且不谈，夏恺原本不还十分瞧不上她的么，怎的突然......
　　等、等等！
　　照电视里演的，年下小男主通常一开始都是桀骜不驯赵.日.天，但当他爱上年上小姐姐后就会变得特别小奶狗，黏黏糊糊爱缠人。
　　联想到这里，王语非惶恐地伸手蹭了蹭眉毛尖，真不能怪她瞎猜疑，夏恺最近对她确实有越来越奶的趋向，温顺听话献殷勤。
　　“师父！师父！！”夏恺在发愣着的王语非眼前扬了扬手，一脸担忧地放大声音唤她。
　　“哦，我不是在这么，你想叫聋我啊。”
　　“什么嘛，你人是在，但魂可不知道跑哪去了。你自己可能没有发现，你这段时间总是前一秒还好好说着话呢，后一秒就莫名其妙发呆想心事去了。”
　　是......这样子的吗......
　　王语非后知后觉地摸了摸自己的脸：“诶？有吗？”
　　工作时候她专注力一向挺高的呀，怎么会几次三番神思不属到被小徒弟识穿。
　　夏恺直点头：“当然有啦，而且你最近打卡下班的积极性也差了很多。以往你好像晚上有很多安排似的，老是来去匆匆。”
　　王语非这下算是搞明白了：“好吧，难怪你会认为我是失恋了。”
　　即使她本心里不愿承认，但这种事情向来是旁观者清。
　　或许离开那里，她真的没有自己想象中那么高兴。
　　“嘿嘿，不过事实证明是我误会了。”夏恺眼珠一滴溜，明目张胆地试探道，“话说回来，师父也到了谈恋爱的年纪，你一直没谈是因为找不到合适的对象还是想再等等？”
　　小王害怕地扯扯嘴角。
　　现在的小年轻都这么勇的吗？
　　如果她答“没有合适的对象”，夏恺是不是要说“师父你看我怎么样”；如果她答“时候未到”，夏恺是不是要说“我是不急，你变成老姑娘我也要你”......
　　小王简直能脑补出一整部恋爱连续剧。
　　思虑再三，最后小王十分谨慎地暗示道：“还在等有缘人，不过我不喜欢比自己小的。”
　　谁知夏恺非但没受打击，还喜出望外地又飙了一句：“那可真是太好了！”
　　小王：“？？？”
　　她都被整糊涂了，她这小徒弟到底对她是什么个想法啊？
　　夏恺也没放任她继续疑惑下去，将自己的真实意图和盘托出：“师父，其实我是想给你介绍对象。我小叔，今年刚满三十，上海本地人，父母健在，都很和气。他在虹口有一套写他自己名字的新房，7楼，98个平米。他的车是......”
　　“打住打住！”王语非觉得这进展得有点快啊，“你先别忙着介绍，你小叔他认识我吗？”
　　“不认识啊，所以我才想介绍你们认识呀。”夏恺理所当然道。
　　王语非忍不住拍了拍脑袋，她可真是个天才，处处都能遇上想给她做媒的人。
　　她开始反思，是因为自己看上去十分滞销吗？
　　但显然栗玦并非她的良人，那难道夏恺的小叔就会是？
　　“嗐！师父你千万别多心。我就是看着你们条件合适。我小叔真的挺不错的，你是我师父，我肯不不能给你介绍歪瓜裂枣啊。”
　　“哦……我也没有别的意思，就是不大习惯相亲这种找对象的方式。”
　　“那就别当这是相亲，就当成是认识一个新朋友嘛，偶尔也需要转换一下心情，否则生活一尘不变多没劲。”
　　夏恺的话让王语非陷入沉思。
　　她会在栗大小姐那里受到伤害，归根结底就是她太把心思扑在人家身上了。
　　也许这时候谈个恋爱真的可以缓解？
　　她居然开始认真考虑起了夏恺的提议......
　　......
　　晚上回到旅馆，王语非又想偷懒了，准备泡一碗囤着的泡面，把晚饭对付过去。
　　插上叉子等待面熟的间歇，她打开微信，面对夏恺小叔的好友请求，她陷入了为难的境地。
　　显然对面是在夏恺的鼓动下，主动发送了好友申请。
　　通常来说，男性在这种事上都要主动一些。
　　其实在微信上随便聊聊也不会造成什么负担，但王语非不知怎么的就是下定不了决心。
　　一方面当然是基于现实的考虑，对方是有房有车的本地王老五，夏恺虽说他俩条件合适，但在王语非看来，如果他们未来在一起了，那真就是她高攀了人家。
　　另一方面么......
　　她没有做好准备，一点都没有。
　　思绪一团乱麻的同时，小王也把自己的头发揉得乱七八糟。
　　小王不禁惦念起来，还是在栗总家的日子充实啊，一心只有把人里里外外地照顾好，根本腾不出空去想这些有的没的。
　　不、不对啊！
　　怎么搁这儿绕了一大圈，她又该死地将心思绕回了栗玦身上！
　　恰逢此时，栗瑶的微信进来了——
　　栗小小瑶：约你打游戏好多次了，你怎么屁都不放一个！
　　栗小小瑶：今天你必须给我句准话，不行我就杀上姐姐家了！
　　要不怎么说打游戏特别能建立革.命友谊呢，现在二小姐跟她说话，纯纯的哥们儿口吻。
　　王语非抓了抓脑袋，如实回复道——
　　小王：我最近从栗总家里搬出来了。
　　栗小小瑶：[吃瓜掉地.jpg]
　　栗小小瑶：啥情况啊？姐姐她把你辞退了呀？
　　小王：倒也没那回事，反正我先在外面住一段。
　　栗小小瑶：怎么突然搬出去了？你在外面租房还是住酒店？
　　王语非随后将情况简单描述了一下，其中当然没有什么对栗玦不利的细节，那头的栗瑶非常乐意拱火，直接一个电话进来——
　　“别哭别哭~~大栗不疼你，还有我小栗呢~~”
　　小王消受不起地回道：“谁哭了？我现在挺好的。”
　　栗瑶可不这样想：“那话怎么说来着？由俭入奢易，由奢入俭难。一个人变到两个人没什么，但从两个人变到一个人是多么地寂寞空虚冷啊！”
　　王语非一边掀开泡面盒，一边开了免提：“你好像很有经验啊……”
　　她是故意要戳栗瑶的痛处，好让她接不下去，早点挂断电话。
　　孰料栗瑶很是坦然地承认了：“那是当然，我现在还在摸索习惯的阶段。毕竟我跟陈博恒谈了十几年，那情分不是说舍就能舍下的。”
　　王语非嘬了一口面条，不好意思道：“抱歉，我知道你其实是好意，我不应该提那件事的。”
　　“没事啦，我没那么小气~对了，我好像听见吃东西的声音，你吃晚饭呢？”
　　“嗯，吃泡面。”
　　“我去！”栗瑶夸张地爆了句粗口，“你不是咳嗽还没好透吗？也不知道吃点营养健康的！”
　　“呃……我现在在旅馆啊，最多也就是点个外卖，跟吃泡面也差不了多少。”王语非不甚在意地说。
　　“那怎么行呢！你给我把泡面倒了，把房间号发给我，我马上过去！”栗瑶风风火火地没给小王留出拒绝的空隙就直接挂断了电话。
　　王语非愣愣地眨了眨眼。
　　二小姐应当不是认真的吧？？
　　......
　　思来想去，总觉得栗瑶大晚上跑过来找她有种不大好的意味。
　　唔......
　　就好像她故意离家出走，就是为了背着栗玦和栗瑶在小旅馆幽会似的。
　　心头缭绕着隐隐绰绰的心虚之感，可她明明身正影正得很，本来她就是被赶走的那个，她何错之有呢？
　　结果她左等右等，过了两小时还不见栗瑶人影。
　　栗瑶刚才在电话里不会只是随口一说吧？
　　都问了她房间号，如果只是空放一枪，那简直太可恶了！
　　王语非难免有点闹情绪，她这是刚被姐姐欺负完，又被妹妹戏弄了么？
　　难道是上辈子欠了栗家姐妹的？
　　王语非把自己给气饿了。
　　先前她虽然没有照着栗瑶说的把泡面倒掉，但放到现在面都冷了胀了，根本没法下嘴。


第35章 情敌=助攻
　　索性把食事撂下, 她拿了换洗衣物进浴室洗澡了。
　　没成想，她前脚刚打开淋浴头唰唰冲水，后脚紧赶慢赶一顿劳累的栗瑶就抵达门口了。
　　栗瑶拍了拍门, 里面没有回音，又给小王去了电话，仍是无人接听。
　　通常来说，这种小破旅馆的隔音都不咋滴, 所以栗瑶能听见门里的淋浴声, 大概知道是怎么一回事。
　　为今之计只能等了, 总不见得白来这一趟, 直接把东西原封不动提回去吧。
　　好在美人出浴什么的, 对手脚麻利的小王来说那还不是分分钟的事么。
　　不多时，王语非穿着一条毛茸茸的浅黄条纹睡裙，半湿的头发上盖了一张大毛巾, 急匆匆地跑过来给栗瑶开门。
　　“没等太久吧？我刚在洗澡呢。”入冬之后外面寒气重, 青年旅馆的走廊是没有暖气的，王语非连忙将人迎进门。
　　栗瑶进门之后先是跺了跺后脚跟, 而后撒了个绵绵腻腻的娇：“哼~~人家脚都冻麻了, 手都拎酸了，心都稀碎了，你要怎么赔嘛？？？”
　　小王：“......”
　　二小姐，您不去写苦大仇深的八点档琼瑶剧真是屈才了您！
　　见王语非不为所动地接过她带来的几只拎袋，转头搁到矮柜上，栗瑶趁机将她全须全尾地打量了一遍, 做出了极富跳跃性的发言：“小王，我现在知道你为什么会被姐姐扫地出门了。”
　　小王拿毛巾搓着头发丝，一脸困惑地望向她。
　　却听栗瑶公布她的天才结论道：“你说你个头挺高, 胸也挺大，这屁股嘛，勉强有点小翘。多好一块原材啊，可惜穿的都是什么玩意儿？村里阿花都比你时尚！”
　　小王弱弱道：“我就是打村里来的......”
　　栗瑶被噎了噎，但很快找回主场：“那就更不能自暴自弃了！美女不问出处，你应该下点功夫好好捯饬一下自己。”
　　小王又弱弱道：“然后呢？”
　　“然后？你还真当抓住一个人的心是要抓住一个人的胃啊？”栗瑶故作神秘地摇了摇手指，“多少小保姆爬上主人床的故事还不够你借鉴的？当然是俘.获一个人的身体最能......”
　　“打住打住！”小王哪里还听得下去栗二小姐这破歪主意，“如果非得色.诱栗总才能保住这份工作，那我还是趁早赶大街上喝西北风去吧。”
　　“你还挺有骨气哈？”
　　“不是，你说的那也不现实，我们俩都是女人。”
　　女人色.诱女人？
　　反正那场景，王语非直脑子想象不出。
　　栗瑶却是略显轻蔑地笑了：“女人怎么了？同性之间的撩拨才最容易擦.枪.走.火，不信你要不要试试？”
　　说时迟那时快，栗瑶快走几步将王语非逼近了墙根。
　　“喂喂！栗瑶......你别乱来啊！”王语非之所以这样惶恐，是因为栗瑶说完便像一条滑溜溜的小蛇钻进她的怀中。
　　室内狭小的空间，令王语非遁无可遁。
　　小王只能害怕地抬高双手不去触碰栗瑶的身体，就跟投降似的半举过肩膀。
　　但这无法阻止两人的躯干紧贴在一块，栗瑶倚在她胸前一件件地褪去外套和毛衣，有意无意地仰起纤脖，让炽热的鼻息拂过小王的锁骨。
　　本该是极度暧昧，极度挑.逗，极度一触即燃的场面，王语非这根木头桩子却领悟到了一个了不得的事实。
　　不一样的......
　　而且......差别大着呢......
　　栗玦在她怀里和栗瑶在她怀里，她的想法是完全不同的。
　　她抱着栗玦时想的是如何的姿势能令对方安稳，但她抱着栗瑶时想的却是如何的姿势能令自己逃脱。
　　因而，纵然栗瑶使尽浑身解数，最终还是不得不垂头丧气地自认败北。
　　她忿忿地咬着唇：“你可真是个榆木疙瘩！”
　　王语非无辜地咳了两声：“如果我真的被你刺激到了，凶性大发，对你也没什么好处吧？”
　　咦？
　　话倒的确是这个话。
　　栗瑶这才反应过来，干干地笑道：“好、好像是哦……”
　　她本来就只是想随便试试小王是否有那方面的姬达，没真把自己搭进去的打算。
　　这就好比为做实验，把自己胳膊腿炸飞，多不值当啊！
　　不管咋样，安然度过这个小插曲，小王成功捍卫了自己的贞.操。
　　......
　　几分钟后，矮柜上的方便面直接被栗瑶连着桶扔进了垃圾箱，她从拎袋里取出一只透明塑料圆盒，里面装着米粒晶莹、点缀翠绿的菜粥。
　　“喏，尝尝我给你带的粥。”栗瑶甚至贴心地替王语非多跑一趟厕所冲洗了一次性汤勺，折返回来时神秘地笑笑，“我这可不是大排档随便买的。人家是口碑老店，文火慢炖，加了许多爱心才熬出来这一碗。”
　　加了什么？
　　许多爱心？？
　　小王总觉得自己听错了什么。
　　但她也确实饿了，舀了满满一口送进嘴里，还带着热乎劲儿呢。
　　小王自己做饭就很在行，细细咀嚼之下她不得不承认这粥确实有其独到之处。
　　尤其是火候，米粒绵软但颗粒感犹在，青菜的香气轻轻在舌尖跃动。比起一般店家稀拉且调味重的粥品，这碗粥带给人的是实实在在的饱足感。
　　喉头温温热热的，咳嗽的惯性也被抑制住了。
　　“怎么样？味道很不赖吧？”栗瑶倚在墙边，忽闪着大眼睛问，显得兴味十足。
　　“唔，很好吃。”王语非嘴里还有没来得及咽下去的粥，她含混着回答道。
　　这一句令栗瑶笑得不知有多欢，她取出手机啪叽一下把小王埋头吃粥的画面定格下来。
　　“你怎么还拍照呢？”
　　“当然是为了发朋友圈呀！”
　　栗瑶居然还给她理直气壮的，没经过本人同意就可以直接po照进圈的吗？？
　　岂知栗瑶动作恁快，三下五除二地就把文字和照片编辑好了，选中特别分组直接就给发出去了。
　　小王：“？？？”
　　发、发掉了？
　　这是什么迅雷不及掩耳的操作？
　　王语非敛起眉毛不高兴道：“你快删了，我不想上镜。”
　　“嗨呀~你别担心，这个分组里只有你和姐姐两个人，根本不会被无关的人看到。我这是特意给你们助攻呢。”栗瑶一副老.娘操碎了心怎么还落不得一句好的口气。
　　王语非表示一头雾水：“什么意思？”
　　等她打开微信朋友圈一看，这......
　　栗瑶字里行间透露两人之间的关系亲昵——
　　「我们家傻孢子哟，我特意找塑料盒装，骗她是店里买的，她吃得津津有味，其实那是我自己做的，嘻嘻~」
　　喂喂，不是吧……
　　栗瑶这番“险恶”用心，王语非看着头痛得厉害。
　　她这是故意要给栗玦找晦气，明晃晃地告诉她，你的人可能不再会是你的人，因为她马上就要变成我的人了！
　　王语非一条眉毛拧三拧：“你确定你是在助攻？”
　　而不是为了撺火使坏？
　　栗瑶信誓旦旦道：“天地良心哦~如果你不给姐姐一点实际的刺激，她即使在乎你，也能忍着余生往后都不再见你。”
　　栗瑶这话说得着实够重，但王语非细细想来，栗玦还真就是这么个人。
　　你要指望她去做那支破冰的凿子，她非得连凿子带冰全给冻上了。
　　“看来你也认可了？那我就不删了哦！”栗瑶促狭地挤挤眼睛。
　　随便吧，放着就放着。
　　王语非安慰自己，反正分组里就俩人，也不至于丢脸丢到哪里去。
　　她虽然不清楚栗玦使用微信的频率，但朋友圈这种东西，栗玦这样一个对“朋友”本身都不感兴趣的人真的会去留意吗？
　　所以也就没大所谓了。
　　随后，王语非心安理得地把粥吃完，栗瑶又给她就着药瓶刻度盘倒了一小杯特效枇杷露。
　　“治咳嗽的。”
　　“我知道。”
　　“那你还愣着干嘛？良药早喝早康复。”
　　“那个......粥真的是你自己熬的？”
　　栗瑶笑了，唇边绽开两朵可爱的小梨涡：“就是为了熬粥，我才来晚了的。怎么，你不相信？”
　　王语非稍显腼腆地低了低头：“我信，只是觉得挺不好意思的，让你这样折腾。”
　　“行了行了，客套话就免了吧。我拿你当朋友，自然希望你能照顾好身体。”栗瑶眸光微闪，里头似乎隐含着一些不为人知的心迹。
　　栗瑶这话说得真挚，王语非不疑有他地一口饮下小量杯中的枇杷露。
　　齁甜齁甜的，她急忙给自己倒了一杯水冲淡这股子发腻的甜味。
　　......
　　时过十点，是个再不动身就多有不便的时间点。
　　“小王，”栗瑶说到底是个知情识趣的人，意欲告辞，“我用一下洗手间就走了，你一个人当心些，注意休息。”
　　“唔，今天谢谢你了……”王语非揉着眼睛道。
　　吃饱喝足，困意袭来，王语非觉得眼皮重得很。
　　待栗瑶用完厕所慢悠悠地踱出来，王语非已经半倚在床头，用有些别扭的姿势酣然入睡了。
　　她微张着嘴，呼呼吐气，睡得极深极沉，额间的碎发调皮地撅起一个角，让人很想代劳伸手拂开。
　　栗瑶站定在床边，就这样深深地将她望了良久。
　　最后却是毅然转身，拨通了一个时时等候着她的电话——
　　“一切按照原定计划。我把地址传给你。”
　　“瑶瑶......我们真要这样做吗？非这样做不可吗......”
　　“如果你害怕，我可以另找......”
　　“我马上过来。”


第35章 夜聊
　　安静地伫立在玻璃窗前, 漆黑的夜倒映出她低沉的眉眼。
　　栗瑶当然意识到了，王语非给了她太多动摇的理由。
　　但那又如何？
　　推翻一切，才是必然的结果。
　　她步步为营至今, 已经再无退路可言。
　　......
　　“砰！”
　　“哐当！！”
　　“咚咚呛呛！！！”
　　耳边此起彼伏着拆屋子似的巨响，即使头脑还是一片混沌，王语非也不得不艰难地掀开眼皮，扶着昏沉的脑袋半坐起来。
　　到底是什么情况？
　　她前一秒不还和栗瑶说着话呢么, 这会子怎么跟躲在防空洞听地面上稀里哗啦的作战声一样, 搞得她心惊肉跳的。
　　王语非扒了好几下头发, 意识稍稍回炉。
　　一室黑暗, 许是她方才困极了睡过去, 栗瑶走之前给她关上了大灯。
　　她记起了对方说要先上个厕所再离开的事。
　　楼上敲桌砸椅的声音还在持续着，间或有个暴躁的男声吼得小王心肝发颤。
　　都是些骂人的词，要多难听有多难听, 王语非总觉得自己听见了什么家暴现场。
　　她扶着墙壁, 摸到了开关。
　　开灯之后被光亮笼罩，感觉好多了。
　　旅馆的隔音本就不好, 又碰上这样神经抽抽的住客, 想必今夜是很难再度入睡了。
　　于是，王语非去洗手间冲了把脸，虽然并没有缓解多少头疼的感觉。
　　回到房间，矮柜上原本摊开的餐盒现在都静悄悄地躺进了垃圾箱，只剩下她自己带来的水杯赫然独立。
　　王语非下意识地咬了咬指节，总觉得这样的场景有着什么不和谐之处。
　　等、等等......
　　她好像发现了, 莫非......
　　但她还来不及仔细推敲，楼上传来轰的一声，像是有人被推倒在地。
　　这还了得, 上头不会是不闹出人命不罢休吧？
　　王语非想着先把手机捏手里，必要时可以迅速报警，却惊奇地在屏幕通知上发现已经好多天互不搭理的某人居然主动给她发了消息。
　　这还真是破天荒的头一遭......
　　纵然是她还住栗玦家的那段，高冷的栗大小姐非转账是不会主动给她发消息的。
　　难道二小姐的朋友圈起效了？
　　稍稍攒了攒眉头，王语非点开微信去看，只见这人没头没脑地来了一句——
　　栗玦：你问栗瑶要钱了？
　　显示发送时间是35:37。
　　句子很短，但读起来语气不善，小王都能想象得出对方那一脸冷漠指控她的样子。
　　这什么莫须有的奇葩事，王语非连忙自证清白——
　　小王：没有啊，我为什么要问她要钱？
　　这次显示的发送时间是2:59。
　　她拍了拍额头，原来已经这么晚了啊，但想不到深更半夜的，栗玦竟然没过几秒就给她回了过来？！
　　栗玦：那你住酒店的钱哪来的？
　　这又冷又硬的语气令小王胸中那把火蹭蹭往上冒，合着栗玦果然看过朋友圈了，还思路乱捅地把她和栗瑶的见面当做什么了？
　　当作是她摇尾乞怜，依附完大财主接着又去依附二财主么！
　　她还没这么廉价，所以她也不允许任何人轻贱自己。
　　小王：照片里看不出来吗？我根本没去住五星级酒店，我住的是普通旅馆，这点钱我还是付得起的。
　　对面隔了好半晌，却只回了一句读不出情绪的“知道了”。
　　知道了，是几个意思？
　　王语非烦躁地在床面上滚了一圈，继而正面翻转，枕起双臂仰头望着色调鲜明的吸顶白炽灯。
　　知道了，是信她还是不信她？
　　王语非顿时觉得讽刺极了，可怜她对栗大小姐坦荡磊落，日月可鉴，栗大小姐又是怎么对她的？
　　说一套做一套，嘴上信誓旦旦全世界只相信她一个，实际上该猜度她、该怀疑她的一次没落下。
　　诶......
　　但这能全部归咎于栗玦么？
　　王语非终是于心不忍。
　　她的世界平顺单纯，或许很难想象真正的尔虞我诈是何种样态。而栗玦经历过什么，她从已知的结论也能倒推出一些端倪。
　　一个十七八岁的少女，因为某种原因被人殴.打致.残，这分明是电视剧里为了卖惨赚泪才会有的情节，却真实地发生在栗玦身上。
　　栗玦她......
　　始终在逆着暴风前行啊……
　　王语非这么兀自一梳理，最后心软下来，流于文字上——
　　小王：这么晚还没睡吗？你是在等我回消息？
　　小王：如果实在睡不着呢，就继续闭眼试试入睡。
　　睡不着就继续睡？
　　这不是典型的直男废话文学么……
　　王语非却是未曾料想，自己的关心之词无意间惹了栗大小姐不适。
　　那头的栗玦专注地盯着那句“你是在等我回消息”，带着一些被识穿的羞恼，她闷闷地咬住唇瓣......
　　夜深霜露重，不知点缀在谁的心间。
　　......
　　第二天，王语非因为去旁边的彩票店兑了一笔七十五块的奖金，进公司的时间稍晚。
　　她坚持买彩票好多年了，可惜那么点小奖的钱其实根本贴补不了她的支出。
　　但无论如何也是给自己留一线脱贫致富的希望之光嘛，王语非总会在情绪低落的时候以此鼓励自己。
　　等来了上行电梯，王语非踏进轿厢时里面不像上班高峰期时那么拥挤，只有一个气质凌厉的中年女士立在角落，齐耳发，妆容精致。
　　瞅见楼层键盘上已经亮着的那个较大的数字，小王心中有数。
　　但凡能上公司十七八楼的，她又对对方这样脸生，大致就是董事会的某位高层了吧。
　　小王摁上电梯门后，站在距离该女士最远的另一个角落，正准备打开手机随便浏览几秒微信群。
　　她却没想到，这样一个人物居然主动跟她搭话来了。
　　“你叫王语非？”高层的声音倒是一点也不高，听起来温温润润的。
　　顺着女人望向她的视线，王语非反应过来，原来对方是看见了她胸前挂着的工牌，才有此一问。
　　但不得不说，对方眼神够好的，这么蚂蚁爬的几个小字，她都能准确辨认。
　　“是啊，我是品质部的。”王语非的回答稍显迟钝，实在是在那一瞬之间她脑子里转了许多思绪。
　　闻言，对方将红唇抿成一线，没再开口说话。
　　王语非觉得电梯里的气氛陡然怪异起来，但好在很快到了十一楼，她步履匆匆地下了电梯。
　　本想回头与那位女士点头致意的，岂料对方呼啦一下就把电梯门摁上了。
　　这......
　　王语非糊涂了……
　　她蓦然想起栗瑶提过的“暗.杀论”，难道真是因为她近来过于活跃和突出，遭到了别人的嫉恨？
　　......
　　王语非并不知情，她这是匹夫无罪，怀璧其罪。
　　她在电梯里碰上的人是葛如雪，也就是栗玦母亲莫惜月生前的“好友”。
　　当葛如雪找上栗玦时，栗玦眸间闪过一丝讶异之色：“如雪阿姨怎么来了？”
　　“路过想起许长时间没见了，过来看看你。”葛如雪随意拣了近门边的一处沙发坐下，“你如果有事要忙，不必理会我，我坐坐就走。”
　　栗玦从办公椅上起身，迎面走向她：“没有这样的道理，工作什么时候都能处理。你最近怎么样？”
　　葛如雪目视着栗玦落座于她对面，挤出一点聊胜于无的笑意：“还能怎么样？我的生活都定型了，只是入了冬我就在犯愁，家里这些绣球花也不知捱不捱得过。”
　　栗玦眉眼一低，她知道绣球花对如今的葛如雪来说是莫大的精神寄托。
　　上学的时候，她曾和莫惜月一起在学校里养护过几株，后来两个人都喜欢上了这种一旦开花就膨茸茸的植物，看着特别有生命力。
　　当然，葛如雪喜欢的究竟是花本身，还是和喜欢的人一起种花的感觉，除了当事人，谁也不得而知。
　　“小玦，刚才我在电梯里碰见了一个叫王语非的小姑娘。是你上次提过的，带给栗秦看的那个？”葛如雪蹙着眉头问。
　　“是她。”栗玦的回答短促却毫不迟疑。
　　“没想到她在天秦上班，也没想到她这么普通。”葛如雪对王语非的第一印象谈不上好与不好，只是直觉她与栗玦并不相称。
　　栗玦表情淡淡的，一副不置可否的样子。
　　她转身去给葛如雪和自己倒了温水，回到沙发上后，她轻轻摇了摇头：“你要是知道她都做了什么，你就不会觉得她普通了。”
　　“这是何意？”
　　“她前两个礼拜跟我闹别扭离家出走了，现在也不知躲哪个旅馆快活着。”
　　葛如雪心惊不已，她已经多久多久没有听栗玦这样生动地描述过一件事了，那是有主观情感的轮廓勾勒其中的。
　　她艰涩地开口：“离家出走......你和这个王语非同居了？”
　　栗玦眉梢微挑，抿了一口温水道：“说成同居有些奇怪吧。她是我请的生活助理，照料我衣食起居的，住在一起方便些。”
　　葛如雪一时不知该做何表情：“那她也太把自己当一回事了，跟雇主使性子？这份工作她还想不想做了？”
　　“如果她都不拿自己当回事，难道还指望我把她当一回事？”栗玦放下纸杯的动作有些大，满杯的水方才只被她抿去一小圈，此刻泼溅出来一小片，落在她的手背上。
　　葛如雪连忙弓身从桌上的纸巾盒里抽了一张递给她。
　　栗玦轻声道谢，三两下擦干了水。
　　葛如雪细细凝视着她的动作，终是忍不住问了出来：“所以，你是想告诉我，你真的喜欢上她了？”


第35章 小黄和小王
　　她从没见栗玦这样维护过一个人。
　　太多的第一次, 栗玦给了这个叫王语非的年轻女孩。
　　也包括第一次与陌生人同住。
　　那是葛如雪曾经以为的，自甘堕入黑暗的栗玦永远不再享有的温情。
　　栗玦认真想了想，说：“她对我很好, 没有人像她这样不求回报地对我好过。”
　　一个纯粹的人，一颗纯粹的心，无论何时何地都是叫人为之心折的。
　　泪意忽然翻涌上来，葛如雪不禁心下凄然, 那样一个破碎的家庭带给栗玦的不仅有心灵上的伤害, 她的身体也......
　　确实需要一个人来照顾她, 可是以感情的名义, 葛如雪并不赞成。
　　此时的她释出一些过来人的经验：“小玦, 那会不会是你搞错了？你只是感动于有这样一个人出现在你的身边......”
　　“坦白说，我也不知道。没有谁能真正硬起心肠拒绝别人的好。”或许对感情中的局外人坦诚心迹是一个好的渠道，栗玦并不打算隐瞒她现阶段的打算, “顺其自然吧。我说过的, 如果确认下来，我不会犹疑, 但确认下来本身就不是一件容易的事。”
　　可怜她没有爱过, 可怜她不知道爱一个人究竟是怎样的心情。
　　两人之间沉默了片刻。
　　“我不知道该怎么说......”
　　“如雪阿姨，即使你不说，我也知道你不看好我们。”
　　“那是当然，她甚至比我那个时候还一无所有。”
　　栗玦遗憾地笑了笑，几乎没有牵动唇角：“可如果我是喜欢她的，那她就具备了那个时候的你最求而不得的一样东西。”
　　葛如雪眼中有什么滚动了一下, 却又马上暗寂下去......
　　......
　　十二月的街头，行人寥寥。
　　刺骨的寒气冻住人身体里的每一束神经，这时候能宅家就宅家, 能躲被窝就躲被窝，和真正的严冬较什么劲呢。
　　然而有人偏是反其道而行，穿着厚厚的羽绒服，脖子套一条大围巾，就异常神勇地出门了。
　　出门的原因竟然还是散步？！
　　事实上，小王也是迫不得已，继续呆在那吵杂的破旅馆里，她非得把自己憋坏不可。
　　将下半张脸埋进毛茸茸的围巾里，她一路行，一路骨溜着眼睛，看看街巷两旁的店家生意是否被寒流扑熄了一些。而那些赶时髦的店主已经在为月底的圣诞节妆点氛围，小铃铛、小贴纸、小彩条都被张罗了出来。
　　不知不觉中，她走入了熟悉的风景。
　　是那家她经常为栗大小姐购买应急用品的便利店啊......
　　便利店静静地矗立在拐角处，王语非当然知道，那个拐角之后就是栗玦居住的小区。
　　怎么会走到这里来了呢？
　　她骗不了自己。
　　她现在落脚的青年旅馆就在公司附近，离栗玦家步行有一段很长的距离。
　　她这散步散得够远的啊......
　　王语非顿下脚步，垂头盯着脚尖许久，她想看看这人过得怎么样，即使在楼下遥遥地望一眼，大白天里就连从家里点没点灯来推测人在不在的便利都丧失了。
　　可是......
　　既然已经散步散了这样远，似乎也不必介意更远一些？
　　就这样，王语非顺着心意，提步往前走。
　　请保安替她解除门口的电子锁，大叔呵呵笑地问道：“小姑娘最近去哪了呀？好久没见你进出啰。”
　　“啊，”小王怔了一怔，而后温温一笑，“我可能快搬新家了，你别太想我。”
　　大叔一下子露出失落的表情，唇上的胡须都连带着耷拉下来。
　　这么几天，他都有些想念小姑娘了，每次对方大包小包地去完菜场，他都可以从对方那里探听当天的特价菜，到了自己下工去菜场买菜时可节省了不少时间精力。
　　小王都已经走出好几步了，保安大叔在她身后喊：“小姑娘，希望你以后一切顺利啊！”
　　小王回头付以一笑。
　　......
　　独自一人往小区深处探去。
　　没成想......
　　小王也会有心想事成的一天......
　　她想见的人竟然就在那里，直直闯入她的视线——
　　只见栗玦半蹲在花坛边，正耐心地掰着饼干碎，投喂一只贪吃的小花猫。
　　她今天极为罕见地穿了一条紫罗兰衬裙，上身是米白色的高领羊绒衫外搭一件浅色的短款薄羽绒服。长发如泼墨，随意地散着，时有被风吹撩起来，拍打羽绒服的娑娑声。
　　小花猫奶乖奶乖的，每吃一口都细弱地喵呜一声，抬起宝石般烁亮的眼眸打量栗玦，似乎完全不憷这个周身气息比寒冬更冷冽的女子。
　　王语非在腹内一转悠：也是，流浪猫相较于家养猫，确实敏感细腻许多，可会察言观色了。
　　栗玦只是隔着一段距离地蹲在小花猫面前，没有伸手去触，但那眉眼间倾溢的温柔，仿佛湛蓝的天空上飘着的白云，轻缓又适意。
　　站在远端默默窥.视的王语非心有不甘地瘪嘴。
　　哼......
　　居然对一只猫这么好。
　　这人从来没有对着她流露这样温柔的神情。
　　咕噜咕噜。
　　心中冒起一簇簇酸泡泡，助推着小王一步一步迎上前。
　　却见这个对人铁石心肠、对动物爱心满满的女人因为蹲着不活血，起身时重心一歪就差栽进旁边的花坛里。
　　小王大惊失色，脚步一碾，蹭地一下窜到栗玦身边，情急之间堪堪抓握住她的胳膊，将她拉返回来。
　　“嘶——”
　　小王听见隐忍的吸气声，显然是她方&#e375&zwnj;用的力气太大，隔着毛衣和羽绒服还是抓疼了栗大小姐的手臂。
　　她一时脑热，改为揽住栗玦另一边的肩膀。
　　那样的姿势，就像将这人全然兜进她的怀中。
　　许长时间没有过两人独处的时光，再次见面，王语非第一句话的口气就很不好：“你腿有旧伤，大冬天穿裙子出来，不跌着你跌着谁啊？”
　　真是的，在家也没见她穿过裙子，就连睡裙也没有！
　　栗玦收起了对待猫猫的柔情，抬起寒眸将近在咫尺的小王望了望，而后淡淡地回了一句：“那事实呢？”
　　“什么事实？”
　　“事实是我没有跌着。”
　　王语非简直要被栗玦这副“反正风平浪静啥事也没发生，你凭什么教训我”的潜台词给逗笑。
　　她努力板了板脸：“那还不是因为我刚巧路过，伸以援手，否则你......”
　　栗玦直接揪扯住她言辞中的漏洞，反将了她一军：“哦，那你为什么会这么‘刚巧’地路过我家呢？”
　　一阵劲风擦耳而过，卷起落叶纷飞。
　　枯黄的半支残叶在枝桠上荏弱地摇晃，最后抗风失败坠入栗玦发间，小王蜷了蜷手指，还是忍不住抬手摘去。
　　借着将枯叶放回花坛充作养料的动作，小王松开围困着栗玦的怀抱，兀自绕远几步。
　　“为什么来找我？”栗玦又问了一次。
　　“不、不是特意来找你的啊，都说了......那什么，我是路过而已。”王语非背着身，仓惶地解释着。
　　“哦，我还以为你是来拿拖鞋的，走的时候你落下了。”栗玦好整以暇地看着王语非那一头乱毛，或许是被风吹揉的，又或许是受主人纷乱心绪的影响也未可知。
　　“啊，其实我就是路过，然后想起拖鞋忘拿了，所以才走进小区的。”
　　王语非为自己的机智点赞。
　　用栗玦“送”到她嘴边的理由将细节填补起来，她沾沾自喜地认为自己把这事给圆回来了。
　　孰料一回头便撞进栗大小姐似笑非笑的双眸之中。
　　呃，好吧……
　　她永远是那个天真地被人玩弄于股掌的傻家伙……
　　“是，我就是想来看看你。现在看过了，我该走了。”王语非忿忿地转身而去。
　　说出口有什么呢！
　　如果谁对谁用心了就是输家，那输就输呗！
　　她的人生有那么多的失利，不是每一桩都与栗玦有关，她不是输不起，其实对象是谁都无所谓。
　　王语非疾步而行，没顾得上身后跟随的脚步很是辛苦。
　　栗玦终于顶不住地出声唤她：“王语非，你走再快也没用，我可以打电话叫保安把门锁起来。”
　　小王：“？？？”
　　这是什么见鬼了的业主特权？
　　她以为她不会混在其他住户后面一起出去吗？
　　这时候如果真想留住她，用一招扮柔弱假装摔倒的苦肉计，想必都比这样强势的要胁瓮中捉鳖来得好。
　　但谁叫这人是栗玦呢，冷硬得像块石头，偏生这石头生来就是为着硌她的心，让她替她操心，为她心疼。
　　算了算了，这一切的纠葛也许都是源于她十三年前多事地出手相救，但即使一切推倒重来，她能做到冷漠放任这人满身是血地一直躺在麦田之中么......
　　王语非知道答案，因而只能认命地停驻脚步。
　　回头去看时，栗玦仅仅是走这样一段距离就喘吁吁地扶了扶膝头。
　　反倒是那只看似怯生生的小花猫，正敏捷轻灵地窜来窜去，围着两人打转。
　　“这小家伙还跟上来了？”
　　“嗯，小黄是这样的。喂了它东西吃，它就会跟着我走。”
　　小黄？
　　王语非以为自己听错了，这只小花猫身上只有棕色和灰色的花斑，和“小黄”有半毛钱关系吗？
　　“你不知道么？我们本地人都是‘黄’、‘王’不但的。”星星点点的笑意在栗玦眸底浮现。
　　所以......
　　小黄约等于小王？
　　王语非简直无语了，夺名之耻不可忘。
　　她咬牙切齿地瞪着小花猫：“谁允许你叫这名儿的？以后你叫小花。小花，知道不？”


第37章 喂食
　　小花猫哪里听得懂了, 只当王语非是露出了要宰了它煮猫肉的凶恶表情。
　　它呜咽了一声，躲到栗玦身后，扒拉着她的鞋跟, 像一只逃进鸡窝寻求鸡妈妈庇护的小鸡.鸡。
　　王语非拿这只狡猾的流浪猫没办法，无奈地扶了扶额。
　　栗玦却还挑事道：“不许你欺负它。”
　　王语非不免吃味：“我早就想说了，你干嘛对一只猫这么好？”
　　我这么正直善良的一个人杵在你眼前，竟还没一只猫受宠受偏袒。
　　这叫个什么事嘛！
　　栗玦瞥了一眼生闷气的小王, 勾起一缕略带嘲弄的笑：“我给小黄喂食, 它还知道谁对它好, 以后该跟着谁。至于某些人么……”
　　而后是遥遥无期的停顿。
　　说话不带这么大喘气的, 王语非急切地问：“某些人怎么了？”
　　“某些人自己不知道么？”栗玦刻意平淡的声音里掩不住那一丝嗔.怪, “再怎么喂，心还是在外面漂着的。”
　　小王不由瞪大眼睛。
　　合着这人还倒打一耙呐！
　　怎么她成了那个负心薄幸一走了之的，栗大小姐成了那个望穿秋水痴心守候的？
　　可别忘了是谁亲口命令她搬出去住的！
　　王语非满肚子不乐意地拧起嘴：“说的好像你喂过我一样。”
　　这个喂不喂的, 其实是隐喻来的。
　　但结果, 小王这句抱怨成功为自己争取到了投喂福利。
　　栗玦低头打开饼干包装袋的塑封条，从里面取出最完整的一块递到小王嘴边。
　　“你......”小王只说了一个字, 却是不敢往下说了。
　　因为她呼出的白气打在饼干......以及栗玦捏着饼干的手指上。
　　原本在王语非固有思维中十分吹毛求疵的栗玦对此没有什么特别反应, 她只是歪着头催促了一句：“我举累了。”
　　嘴比意识率先行动，上下颚一配合，王语非熟稔地叼过饼干，就好像那是她自己的手喂给了自己的嘴。
　　栗玦收回手的同时轻轻笑起来：“吃了我的饼干，小王就得和小黄一样，以后乖乖跟在我的身边了。”
　　一瞬之间, 王语非的心突突地跳了起来。
　　这是她第二次看见栗玦放纵心神开怀的笑，颊畔盛开的那双梨涡还是一样叫人沉溺。
　　这样的笑胜却万千，似乎那些被栗玦冷言冷语剐伤的时刻都如水中幻影般漾去, 她想留住的唯有这个冰山消融的瞬间。
　　“你想我回来？”王语非比任何时分都更认真地凝视着栗玦的双眸。
　　凌乱的风撩起栗玦的发尾，翩翩然然，她上前一步，微仰起视线，恢复了公事公办的语调：“当然，我从没提过解约。”
　　不言自明，大抵说的就是两人目前的状态。
　　就事论事，是彼此踟蹰时最好的保护色。
　　王语非轻咳两声：“哦，那什么，我也觉得这份工作挺好的，我想做下去。”
　　“怎么还在咳？你是因为身体还没好才不回来的吗？”
　　“也、也不是，偶尔会咳一两下，但总体已经好得差不多了。”
　　栗玦面无表情地点头：“嗯，那你打算什么时候搬回来？”
　　王语非卡壳了一会儿，继而试探道：“今天？”
　　栗玦松松地环起胸：“可以，那就今晚吧，我现在要出去一下。”
　　王语非自然地接话：“看来你最近挺辛苦的啊，周末还要加班。”
　　栗玦意有所指地斜睨了她一眼：“也不算，我是去见一个客户。”
　　然后像是等着小王下文似的继续抄着手静候一旁。
　　找回一点彼此之间默契的小王马上心领神会：“我今天反正也没什么，不如我陪你去？”
　　栗玦不置可否地轻哼一声，仿佛在说：算你识相。
　　毕竟那是她上次秃噜嘴答应过的事，以后栗大小姐有应酬，她一定奉陪到底。
　　栗大小姐记性多好一人，十三年前昏迷时看过一眼的小屁孩她都能记到现在，遑论在她清醒时对她做出的承诺。
　　小王苦口婆心地劝诫自己，谨言慎行为上策，别老自己坑自己！
　　......
　　原本王语非是想多走几步把栗玦的车开出来的，栗玦却说自己已经订了网约车。
　　两人说话这老长一段时间，司机估计早等不耐烦了。
　　小王汗颜：“那他耐性可真好，都没打八百通电话催你。”
　　栗玦一边引着她往小区外面约定的地方走，一边回答道：“他已经打了好几通了，只是都被我摁掉了。”
　　小王低头瞅了瞅栗玦揣在羽绒服兜里的双手，原来她方才暗箱操作了这许多事。
　　“你不打个电话确认一下吗？说不定他早生气走了。”
　　“没什么好确认的。他若愿意等，我待会儿额外付他一笔车费；若是不愿意，那就再拦一辆车吧，这条路上空车还是经过挺多的。”
　　王语非听得是一愣一愣的，连坐个出租车都能这么条分理顺地做两手准备，该说不愧是栗总吗？
　　......
　　上了车，王语非觉得嘴里有些寡淡没味道，就顺势打开栗玦方才让她帮忙拿的饼干袋。
　　还不待她抓一把塞进嘴里，竟被这女人扬起手来无情阻止了：“这是给小黄吃的。”
　　小王一脸错愕：“可我刚刚也吃了。”
　　“嗯，反正那是一整块，目标太大，小黄不好下口。这些捏碎了的，你就别跟小黄抢了。”栗玦解释了自己的打算，且非常理所当然。
　　小王：“？？？”
　　多么真实，多么赤.裸的人不如猫的写照啊！
　　小王受到了深深的伤害！
　　栗玦似乎看出了她的不快，调整坐姿时拿自己的肩膀轻轻蹭过她的肩膀：“你多大的人了，跟一只猫计较什么呢？”
　　“哼！”小王昂起下巴一撅嘴，“你待会儿去赴什么局？我跟你一起进去吧，我就坐旁边叫点菜，蒸煮煎炸各种鱼的做法来一套，回去一身鱼味嫉妒死这小猫。”
　　“幼不幼稚啊你？”栗玦出口虽是埋汰的话，却能清晰听见其中掺着的笑意，“不过事实上，你的计划好像没办法执行，因为我们一会儿去的不是饭店，是客户自己家里。”
　　小王吓了一跳：“你不是认真的吧？你怎么说也是个黄花大闺女，直愣愣一个人跑人家家里谈生意，你就不怕出什么事？”
　　“你倒也不用多心，客户是女的。”
　　“女的也很危险啊！”
　　王语非所忧却也不单指那方面的危险。
　　酒店饭馆什么的，对双方来说都是客场，又有其他人在，说起话来也多几分底气。
　　栗玦瞥了一眼前方的司机，转为地.下.党地给王语非发微信消息——
　　栗玦：我要去见的人是红苗。
　　小王：不会是那个很出名的电商主播吧？
　　栗玦：是她。
　　好家伙！
　　难怪这消息不能走漏，俩人必须像特务打电报似的交流，毕竟现今红苗在电渠的影响力，这么说吧，相当于乔布斯之于苹果。
　　根正苗红一红苗，她最值得称道的应该就是近两年提供有力的线上支援，帮好几个贫困县脱贫摘帽，打赢这场党.中.央下达的脱贫攻坚战。
　　因此她身上挂了好多名号，什么青联委员、人大代表，总之当一个电商主播有了满满的社会正能量，她卖什么都能成。
　　小王：那还真是个厉害的人物啊。
　　栗玦：天秦以各类快消品为主营，和电渠的结合却一直不够紧密，这导致我们丧失了很大一片市场。如果能搭上红苗这条线，可以好好布局明年如何扭转乾坤。
　　王语非不由抬眉看了一眼身旁的栗玦，她垂着头不厌其烦地打了很长一段话，午间的阳光透过稀稀拉拉的树影，仿佛给她镀上了一层金色的油彩。
　　其实她没必要告诉她的，但......
　　她永远可以不假思索地把她纳入自己人的阵营。
　　据王语非以自己粗浅的营商见解分析——
　　时局动荡，已经步入年底收官的最后一个月。对栗玦来说，在今年的营收额上再做文章实属困难，故而她才选择为未来预伏一线，一旦放出天秦将与红苗合作的消息，不管大家心里怎么想的，绝对没人再敢跳出来质疑栗玦的领导能力。
　　况且，与红苗合作确实于公司发展大有裨益。想必栗玦的出发点也不完全是为了自己能够坐稳一把手的位置。毕竟如果船都沉了，还要掌舵手有什么用呢？
　　王语非越想越是头疼，假使困囿商场的人是她，估计早八百集就下线了。
　　因为你根本无法判断，哪一步是有容错空间的，哪一步是万劫不复的。
　　......
　　到了目的地，栗玦邀请王语非陪她一起上去会会这个红苗。
　　“我？我去不大好吧？”
　　“那你是决定继续站在这里吹冷风？”
　　“我看对街尽头有家便利店......”
　　栗玦凉凉道：“这么远？哦，那我如果真出什么事了，你就等着给我收尸吧。”
　　小王：“......”
　　这人真是一点也不知道忌讳！！
　　道.德.绑.架的同时，也没必要诅.咒自己吧！！
　　栗大小姐不出手就罢，出手必不凡，直接将她的其他选择全部斩断。
　　王语非别无选择之下，只好跟着栗玦一道去了。
　　红苗所居之地是前两年刚刚建成的精品商务公寓，光看外周设施和绿化景观，比栗玦的小区高档的不是一点半点。
　　楼下大门还是电子语音指引的，王语非撅着屁股找了一圈，没看到按键盘或是插卡口。
　　那要怎么进去呢？
　　一旁的栗玦早就淡定地呼入：“找701室邱小姐。”


第38章 大红人
　　语音助手替她们拨通了红苗的家用联络机, 那头传来一把随性而张扬的女声：“哟！栗总到得挺早呀，我这就解除门禁，电梯进门右拐。”
　　咦？
　　这和小王印象中的红苗似乎有所出入......
　　“好。”栗玦轻轻应下。
　　随着一声提示音, 大门在两人面前豁开。
　　迎面而来一阵奢华之风，墙砖都是描着金边的。脚下铺着厚厚的绛红色波斯花纹地毯，对门墙上的是绘着一汪碧水和几条硕大无朋的锦鲤的挂毯。
　　王语非就和小乡巴佬进城似的，显得又是好奇又是拘束, 一步不离地紧跟着自己的主人。
　　电梯同样也是智能声控的, 栗玦从容应对, 让两人得以顺利搭乘上去。
　　“你对这样的房子很感兴趣吗？”电梯门合上时, 王语非听见栗玦如是问道。
　　“还、还好吧, 反正我觉得我这辈子是住不上了。”小王挠着头道。
　　“你说的对。”栗玦漫不经心地掀了掀唇。
　　小王：“......”
　　喂喂，不用这么直白吧……
　　说不定有朝一日她真中彩票头奖了呢！
　　但转念一想，纵然有了几千万, 她也不舍得拿出来在上海买高级公寓, 卷着钱去哪个二三线城市养老不香吗？
　　......
　　电梯很快抵达七楼，在按响门铃前, 栗玦特地回头关照了小王一句：“待会儿见到红苗, 别太惊讶。”
　　咦？
　　小王困惑地眨不过眼。
　　惊讶什么？
　　惊讶这世上还有如此年轻美艳一富婆？
　　然而......
　　小王偷瞄了栗玦一眼，她身边这个不就是么？
　　她早就习惯了的说。
　　殊不知，等红苗真正出现在她面前时，她才整明白栗玦刚才的提醒是为何意。
　　来应门的女人相貌娴静优雅，她开辟了电商主播另一种风格，不再是叽里呱啦填鸭式的宣传, 而是节奏舒缓人生导师式的指引。
　　王语非也进过几次她的直播间，一点没有强买强卖的急促感，红苗总是能精准地概括产品的同类价比、定位人群和优势劣势, 让人买得放心。
　　此时红苗的私服装束却是和王语非印象中的那个知心姐姐截然相反，一条又薄又透的吊带睡裙，肩上随意扯了一张毯子半盖，尤其是她的嘴里极为不和谐地叼了一支烟。
　　一明一暗的火星就快燃到尽头。
　　比她呼出的烟气更快到达战场的是满屋子的乌烟瘴气。
　　显而易见地，她这一天可不止抽了一根两根，简直是往死了熏腊肉。
　　王语非别过头去咳了两声。
　　栗玦问她要不要在外面等候，毕竟她才刚刚病愈，王语非果断摇头拒绝。
　　她就说吧，没准女人更危险。
　　她原本还觉得栗富婆的生活很不正常，但见了更不正常的红苗富婆，她才感念起栗富婆的好来。
　　......
　　把两人迎进门后，红苗也没让她们换拖鞋，表示随意即可，自顾自地绕到客厅随手将毯子丢回沙发。
　　屋里空调打得很热，王语非脱了羽绒服挂到手臂上。
　　红苗闲庭信步地走回她们面前，勾起一抹妖冶的笑：“不好意思啊，我没想到栗总你到早了，我这就开空气循环散散味道。”
　　话是这么说没错，但红苗却是丝毫没有掐灭手里这支烟的打算。
　　王语非被呛得难受，新烟又起，散旧烟有什么用吗？
　　站在她身旁的栗玦神事淡定，眉都未皱一下：“该怪我上门叨扰。”
　　“怎么会呢？你是老毛介绍过来的人，我也稍微了解过你们天秦的情况。和你见面，对我们彼此来说都不会是浪费时间。”
　　老毛？
　　莫非又是毛总？
　　小王不禁腹诽：看来这只老.色.鬼还真有两把刷子，否则怎么敢对栗玦这块大冰山下嘴，也不嫌硌牙。
　　“确实得感谢毛总牵线，希望我们日后能有合作的机会。”栗玦向红苗伸出手的同时也递出橄榄枝。
　　对方抿嘴偷笑，有一股说不出的狐媚味道，她并没有连环客套下去的打算，胳膊都没抬一下，而是略显好奇地望向栗玦身后的王语非：“栗总，这位是......？”
　　栗玦照实介绍道：“我们公司的质检员，叫王语非。”
　　“诶？质检员？”红苗的好奇心这会子是彻彻底底被勾出水面了，“栗总果然有一手呀~我就没听说过谁家老板出去谈生意还带质检员的，是为了向我保证天秦的产品质量铁定合格嘛？”
　　“不是，”栗玦一本正经道，“我只是想着，两个人对你一个人，从人数上压倒你不是挺好？”
　　“噗——栗总你好坏坏呀~~”红苗被她逗笑了，伸手扶了扶肩带，故意曲解道，“其实如果是你这样的冷美人，根本不需要帮手，我也愿意被压，呵呵呵~~”
　　小王：“......”
　　这真的是在谈正经生意而不是皮.肉生意吗？
　　见栗玦没有面露尴尬或不悦，只是沉静地谛视着她，红苗终于收敛了一下拗得前凸后翘的姿态，转而踱去饭厅，拉开餐桌和餐椅。
　　这一刹，小王对红苗的遭遇感同身受，栗玦那副永远没什么温度的眼神真的很容易让人在她这里自讨没趣的说！
　　红苗从柜子里抱了两桶泡面出来，热情地招呼她们说：“都快过饭点啦，一起来吃午饭吧~”
　　红苗给她们安排好座位，栗玦坐下后看了看泡面又看了看红苗，抿唇婉拒道：“不用了，我们不饿。”
　　红苗皱起脸来，显出十足的懊恼：“嗨呀~我知道，都怪我招呼不周，我以为只有栗总你一个人来，那两桶泡面就够了，所以偷懒没去买。现在这就尴尬了，不管怎么说都不能怠慢客人呀，要不我先给你俩泡上，我去外面超商再买一桶？”
　　栗玦、小王：“......”
　　是说让客人吃泡面，就招待很周了吗？
　　尤其是王语非，光瞅一眼外包装就面如菜色地咽了一记口水，实在是她最近住旅馆已经吃泡面吃得想吐了……
　　但这种时候，死贫道也不能死道友啊！
　　毕竟栗总每天得吃十来种药，饮食必须严控，泡面调料里那么多刺激性的化学添加剂，面饼也是油炸的，哪能让她吃啊！
　　故而，小王强忍着恶心反胃的冲动，给栗玦投去一个“我能行”的眼神。
　　栗玦也不知怎么的非常顺当地领受了她的好意：“不必出去买了，你们吃吧。”
　　红苗一脸担忧：“栗总，那多不好呀~这样不会饿到你吗？”
　　王语非听不下去了......
　　就不要在这种细枝末节上多纠缠了吧！
　　也不知几时才能切入正题！
　　王语非进门后第一次开口，竟然还是没大没小地抢栗总的白：“不用担心我们栗总，我待会儿吃不完的剩给她吃！”
　　正给泡面桶灌热水的红苗震惊了，她手一抖差点把水飙自己身上。
　　她连忙去看栗玦的反应，谁料对方老神在在地点头，居然认可了王语非的说辞。
　　私底下一向以跳脱特立独行为傲的红苗还是头一回被人弄傻眼了。
　　下属吃不完的给上司吃？
　　真是闻所未闻......
　　但红苗是谁呀？
　　那待人接物的道行不是盖的，纵然情绪万端，她按着不表。
　　眯起眼睛，红苗笑得风情万种：“既然大家都不会饿着，那就皆大欢喜了。”
　　......
　　等“新鲜出炉”的泡面呈上桌，红苗转头又给小王取了一副之前外卖剩下的一次性筷子。
　　“快尝尝我的手艺。”红苗星眸中的期待不似作伪。
　　尽管小王是觉得，把泡面弄熟根本没有什么技术含量......
　　如果硬要说的话，方便面搁锅里煮，面条的口感会比加热水捂好得多。
　　小王面前的是一桶老坛酸菜牛肉面，红苗面前的则是鲜虾鱼板面，都是非常常见的口味。
　　小王撕开包装纸盖，拿叉子兜了两根面条试味道：“唔，不错不错。”
　　“啊，太好了！”红苗这才像放下一桩心事似的，大快朵颐自己面前的泡面。
　　她嗦面条的声音“呼啦呼啦”的，让人听着就特别有食欲，还当她是在吃什么神仙料理。
　　但据她自己所言，泡面这样的垃圾食品对她来说还真就是神仙料理，平时经纪人和助理们都拦着不让吃，她备着的这两桶其实还是年初买的，一直没吃上。前一阵忙完双十一，她给团队放大假，自己也趁机“囚.犯出禁”，抽烟喝酒样样来。
　　“电商主播也需要保持身材的吗？”王语非问得很是直接。
　　红苗鼓着腮帮子，惆怅地叹气：“那得看人设，谁让我在人前是自律的红苗老师呢！”
　　她又像是被王语非勾起灵感似的拍桌大叫：“诶呀，小王！你倒是提醒我了！我现在就订两桶冰激凌，该死的保持身材，我已经整整两年没碰可爱的巧克力冰激凌球了！”
　　小王：“......”
　　泡面配冰激凌，“自律的红苗老师”真的不担心肚里蹿稀吗……
　　总的来说，红苗还真是让小王大开眼界。


第39章 试妆
　　她一个人说话时有一种八个人同时说话闹哄哄的氛围, 和栗瑶有些相似。
　　当然，她比栗瑶更放得开。私底下的她是个奇葩，想要将世俗范条通通抛去九霄云外。
　　王语非只吃了一小半的时候, 红苗甚至已经将面汤喝得一干二净了。
　　她扯过一张面巾纸，揩完嘴角，烟瘾蠢蠢欲动。
　　偷瞄一眼自她们开始用餐后就一言不发的大冰山，红苗把玩着手里猎鹰形状的打火机, 最后迟迟也没有落实点烟的动作。
　　栗玦似乎是注意到了红苗一闪即过的目光, 她面色沉静地劝诫道：“你现在一天抽几包烟？不用别人管束, 你自己也应当知道这样不好。”
　　王语非听了心头发谑, 这是什么情况？
　　一个不爱惜自己身体的人去劝解另一个更不爱惜自己身体的人......
　　红苗耷着眉毛, 吃瘪道：“别忘了你现在有求于我，怎么跟老柴一样爱板着脸说教。”
　　老柴，大概指的就是对她管手管脚的经纪人。
　　当然, 甭管红苗嘴上是怎么埋汰她身后的工作人员的, 但实际上这毫无疑上是一支精壮的团队，才能在短短两三年间将红苗塑造成电商界最炙手可热的旗帜人物。
　　如今她大部分商务接洽都是仰赖团队运作的, 她自己只是在台面上出个脸罢了。
　　栗玦其实在上任之初就想过深挖知名主播合作这一块, 可惜当时关系不到位，能对接上的名气不够大，名气大的人家通过经纪人这一层就给推诿过去了。
　　这次有神通广大的毛总照应，栗玦终于得以与红苗亲身见上一面。
　　现在么，既然红苗自己抛来了话头，栗玦自然没理由放过机会：“红苗, 天秦确实有求于你。”
　　“你应该知道的哦~到了这个阶段，拿钱是打动不了我的。”红苗摆出了甲方的姿态。
　　栗玦的回复不卑不亢：“所以，我是希望我们的合作是以扩大两方影响力为目标的。之前寄给你的药妆样品, 不知道你是否试用过？”
　　“那个啊，我都收着呢。”红苗很是不以为然地哼唧，“你不会真想我把这种不明成分的化妆品往我娇贵的脸蛋上擦吧？”
　　“我明白，天秦毕竟是化妆品行业的新进者，我寄给你的药妆C系列是今年刚刚通过检验投放生产的。”
　　“那不就是咯？你总不能拿我当小白鼠吧！我真的没必要和天秦一起承担用户使用风险，那只会坏了我的招牌。”
　　“就是保险起见，我才希望我们的合作可以从药妆系列开始，药妆适应人群范围广，舒缓无刺激。如果你有所顾虑，我可以替你一条条解释成分表里的配方。天秦的任何一样产品都可以做到成分全透明，我们的药妆绝对不含色素、香料、防腐剂以及表面活性剂。”
　　红苗略一思索，而后道：“其实吧，这个我已经叫人分析过了。我还弄明白了为啥它叫C系列，是因为左旋C的加入吧？”
　　栗玦微垂眼帘，红苗自己派人调查过她们的药妆成分，这是一个好现象，说明她对此是有兴趣的。
　　但这条讯息却是红苗故意放给她的，这也是红苗方才为何迟疑了一瞬的原因。
　　红苗愿做姜太公，那叫她放低姿态做一回上钩的鱼又何妨？
　　“既然你已经提前了解过了，那我就简单地解释一下我们这款药妆的理念。”栗玦抓住机会进行阐述，“左旋维C是强还原剂，可有效抗氧化，达到美白、紧实和光泽肌肤的效果。从天秦往次的调研可见，‘修复’、‘减纹’、‘淡斑’这样的关键词是目前各年龄段化妆品的市场导向。”
　　“都说治不如防，但现代人工作压力大，生活节奏快，很多时候只能等到问题发生后再做补救。因此，我们的药妆C系列还是定位于帮助用户群尽快修复肌理，重塑光彩，让美丽与健康齐头并进。”
　　一旁的王语非在这场紧锣密鼓的商业洽谈中听得饱，吃得更饱......
　　她拿纸巾挡着嘴，打了两个响嗝。
　　太遭罪了！
　　经过这一顿，她十年内都不想再吃泡面了，闻到泡面味都不行！
　　但今天带给她的体验也不全是痛苦和煎熬，至少她有幸亲眼目睹了栗大小姐在商言商的风采。
　　这只闷葫芦平时可没有这种一气儿说一堆话的时候。
　　红苗上一秒还在跟栗玦维A维C的，下一秒瞅见小王的面桶空了，咋呼道：“不是吧？你都吃完了啊？”
　　小王不知该做何表情：“对、对啊……”
　　不是你请我吃的么？
　　吃了要被问罪，不吃又好像很不给红苗面子，小王也是够为难的。
　　岂料红苗十分恨铁不成钢地啧嘴：“栗总，你这小伙计可太不懂事了，还真没给你留。”
　　小王没忍住嘴一歪，这事儿还没过去么？
　　谢谢您这么替我们家栗总着想哦！
　　听闻红苗的抱怨，栗玦偏过头看了看吃得小嘴油光光的王语非，漾开一缕柔柔的笑意：“那不如就罚她当小白鼠好了。”
　　小王：“？？？”
　　啥玩意？
　　她才刚爬出一个坑，怎的下一个坑就这样当着她的面准备就绪了？
　　红苗拍了拍掌，大为应好：“行啊，反正我不想自己试，栗总你又化好妆了，那就只能辛苦一下小王了。”
　　“要在我脸上试妆？”王语非还真不好答应，她小声嗫嚅着，“我平时一般不化妆的，那个......我不太会......”
　　化妆这种事，工作女性多少有点底子在，但像小王这种多数时间素面朝天的小懒人来说，那点不入流的手法根本摆不上台面。
　　要是她给自己化得人不人鬼不鬼，岂不是直接把栗总的生意撬飞了！
　　栗玦目光定定地笼着她，而后开口征询她的意见：“我来给你化，相信我好吗？”
　　这一瞬，她浅色调的眼眸中只盈盈映着她一人的身影，浮动着，又清晰着。
　　王语非怔住了，很难抵抗栗玦认真望着她时言辞中的分量感。
　　“好。”她无法拒绝。
　　对面的红苗一脸兴奋，大呼学到了。
　　这才是BOSS最正确的打开方式，随便一记销魂眼，就能将下属迷得七荤八素，心甘情愿为工作抛头颅洒热血。
　　......
　　在红苗回房取化妆品的间歇，栗玦压低声音不好意思道：“虽然之前有听毛总提过红苗不好应对，不过今天却是辛苦到你了。”
　　王语非刚一张嘴，又打了个酸菜味儿的嗝。
　　“好了，我知道你胃里的泡面就快溢出来了。你不会是吃过午饭才逛出来的吧？”
　　小王尴尬地点了点头，她实在没敢说，其实她今天起床得晚，早午饭吃的也是泡面......
　　栗玦闻言揉了揉额角：“抱歉，我不知道。”
　　在红苗抱着未拆封的快递箱探身出卧室前，王语非听见栗玦又补了一句，很轻很轻——
　　“我做得或许不恰当，但......有时我也想试着依赖一个人。”
　　轻得近乎落于无声，近乎碾碎在空气之中。
　　然而王语非的心跳却蓦地擂动起来。
　　她怎么会不知道呢？
　　换做从前，这个冷冰冰的女人根本不会考虑带她一起来。
　　她们之间，无形之中，确是起了变化的。
　　“吼~你们两个怪怪的哦！”红苗八卦脸地说。
　　“哦，我只是在给她介绍化妆的好处。”栗玦十分淡定地回道。
　　分明是瞎几把乱扯，但栗玦那一脸正色，显然没有人会怀疑她所言掺假。
　　红苗一边用剪刀拆快递箱，一边抿嘴坏笑道：“也是哦，你们天秦自己的员工都不用你们生产的化妆品，真是很没有说服力。”
　　这这这！
　　红苗好像说得很有道理啊！
　　一招笑里藏刀，话里藏针让王语非方寸大乱，差点惊出一身冷汗。
　　一旁的栗玦却是轻松化解道：“所以我这不是让她当小白鼠了么？相信今天安利她试用完之后，她后面会爱不释手的。”
　　栗总不愧是你栗总！
　　说俏皮话的时候还能用这么正义凛然的表情和这么一本正经的口气。
　　待红苗将C系列的面霜、眼霜、化妆水、粉底液等基础护理和打底款在餐桌上一字排开，栗玦微微挑了挑眉梢：“红苗，可以借你的眉笔和口红用用吗？”
　　“当然可以，你要给小王化个全妆？”
　　“既然安利了，那就一步安利到位吧。”
　　“好好好，这就去拿，搞得我都有些期待了。”
　　真要上手被化时，王语非觉得自己紧张到一路从面部僵直到脚趾尖。
　　“放轻松。”栗玦轻轻捧住王语非的脸，然而对方瞪着一双铜铃似的眼睛，仿佛她不是要给她化妆，而是要给她剥皮的。
　　“我、我不习惯。”一双不是自己的手，在自己脸上游走，真的没办法习惯啊！
　　红苗在旁边一边回手机消息，一边咯咯偷笑。
　　好戏似乎得配好酒，嘴里不塞着烟的时候，真是寡淡得发苦，红苗想了想，还是没抵住诱.惑，去冰箱里取了一罐啤酒。
　　栗玦用沁凉的指尖轻轻拨开王语非额间的碎发，她极富耐心地安抚她：“那就闭上眼吧，当打个盹。”
　　栗玦的声音一如初见时，带着沙沙的质感，填入人心中的沟壑。
　　王语非顺从地合眼，交出了一切主动权。
　　周遭霎时变得安静。
　　人都说丧失了视觉在黑暗中会感到恐慌、困顿，但王语非却十分奇妙地安定下来。
　　原因无非是栗玦的动作和缓中带着慎重，叫人生起一种被珍视着的小小错觉。


第40章 翻身做主
　　她的掌心摩擦出少许温度, 晕开乳状的面霜，轻轻贴上王语非的脸颊，小心地避开眼周推揉。
　　黏黏润润的, 王语非闻到了一股清新的草木芳香，脑海中不知怎的浮现起小桥流水的景象——
　　瓦蓝的天空，白云飘扬，大雁南飞。石砖拱桥, 一户户人家门口晾衣绳上的被单随风而动, 塘中一圈圈涟渏漾开。
　　若不是彻底地放松心神, 她的思绪不至于缥缈得这样厉害。
　　这一切氛围感的创造者是栗玦。
　　说来也是神奇, 栗玦亲过她, 也抱过她，可这是第一次，王语非在两人的亲密接触中体味到被认真对待的存在感。
　　她不再是她顺手抓起的一把稻草, 哪里需要往哪里填。
　　她, 就在她的面前，她的眼里。
　　她看不见的, 或许是栗玦此刻比她想象之中更为温柔的神情。
　　当你在意着一件事, 时间往往匆匆而逝。
　　栗玦给她勾完眉形，拿小指的指节轻轻蹭去眉尾飘出的一点颜色，她自觉满意地歪头端详了几秒她为小王亲手打造的妆容。
　　近旁，一罐啤酒下肚的红苗饶有兴味地以口型问栗玦：“化完了？”
　　栗玦点头。
　　红苗凑过去看，皱了皱脸：“看着还是那么普通啊。”
　　多么一石二鸟的一句话，同时贬低了小王的长相和她的化妆手法。
　　栗玦倒也不恼, 同样以口型回道：“我就喜欢她干净的样子。”
　　红苗闻言精神一擞，露出恍然大悟的表情，看了看对这场无声对话一无所知的小王, 又转回视线冲栗玦比了比大拇指。
　　栗玦很是无奈地耸耸肩膀。
　　显然，红苗的重点放在了“喜欢”二字，才如此大惊小怪的。但她想表达的其实是像王语非这样气质干净澄澈的姑娘，本就无需冗杂繁复的修饰。
　　脸上有一阵没动静的小王困惑地动了动嘴唇。
　　红苗看了玩心大起，贴近栗玦耳语道：“让我来。”
　　不知红苗在打什么鬼主意，栗玦偏头扫了一眼正无聊地拱鼻撅嘴的小王，唇角牵起一抹若有若无的弧度。
　　她最后答应下来，稍稍让开身位，腾出地方供红苗尽情“下.手”。
　　谁知红苗才刚举起眉笔，正琢磨着怎么个恶作剧法，王语非就一脸惊恐地支棱起来。
　　那豁然撑开的眼眶，对于近在咫尺的红苗而言堪比恐怖片。
　　“哇！”红苗被吓得惊叫一声，猛地倒退两步。
　　使坏不成蚀把米，她委屈了：“你这家伙也太敏锐了吧！才刚换人你就发现了？好讨厌啊~气死我了！”
　　王语非无辜地眨眼，难道她应该假作不知，放任红苗在她脸上画一只大乌龟啥的？
　　其实红苗对此真是百思不得解，她明明连王语非的脸都还没碰过，两人交换位置时也没发出声响，一切尚处酝酿筹谋阶段，怎的就被这小东西拆穿了呢？
　　红苗没好气地递给王语非一面梳妆镜：“喏，看看你们栗总给你化得怎么样，先申明啊，我可一点没碰过。”
　　王语非默默应下，举起镜子一看——
　　哇塞！
　　当真是！
　　一眼就看出镜子里的人就是她。
　　要怎么说呢……
　　为了展露鬼斧神工的化妆技术和吊打别家的化妆品质量，通常不是会把对象化得妆前妆后判若两人么？
　　然而，栗总一点没有这样的意图，完全依托她原本的样貌，只是做了少许提色和突出。
　　镜子里的人大概是plus版的她吧。
　　王语非不由对着镜子傻笑起来，镜子里的人也回她笑容。
　　红苗似有所感地摸出一支烟燃上，她对栗玦说：“栗总，你知道的。我其实不大喜欢跟大企业或大厂牌合作。给我一点时间考虑吧。”
　　这还是进门以后，王语非头一回在红苗脸上看到认真的表情，先前她可一直是吊儿郎当的那副鬼样。
　　这算是个好现象么？
　　......
　　并肩搭乘着下行电梯。
　　王语非忍不住抬起手指戳了戳脸颊。
　　“怎么了？脸上会不舒服吗？”栗玦半倚着轿厢里的扶手栏杆问。
　　“哦，也不是。”王语非在腹内组织了一下语言道，“就是觉得这两个小时发生了好多事。栗总，你说红苗最后那句考虑是什么意思？”
　　到了一层，电梯门缓缓开启。
　　栗玦率先走出：“简单来说，就是她一个人做不了主。”
　　小王跟随其后：“那她的态度呢？她是偏向我们的吗？”
　　栗玦不甚在意地回答：“我不清楚，也不想去做徒劳的揣测。生意场上肉眼可以看出的端倪可能都无法左右最后的结果。”
　　王语非从栗玦的话中听出了放低预期，尽人事听天命的意思。
　　“倒是你，”栗玦在大门前停驻脚步，“我现在比较想知道，你刚才是怎么觉察到那个人不是我的。”
　　小王眼珠一转溜，故弄玄虚道：“秘密！等爷哪天高兴了，没准能告诉你。”
　　言罢，打开感应门扬长而去。
　　留栗玦怔在原地，一时回不过神来。
　　王语非越走越是脚步轻快，今天真是赚翻了！
　　虽然吃了超量的泡面有点惨，但赚到了栗总亲手给她化妆。
　　最最最重要的是！
　　她最后故意卖的关子，让向来压她一头的栗大小姐狠狠吃瘪了！
　　其实这天底下呀，栗大小姐估不到猜不着的事可多了去呢！
　　......
　　反正最终目的都是从旅馆搬回栗总家，也没什么好扭捏拖拉的。
　　王语非索性打车带着栗玦先去青年旅馆收拾行李，稍后一起回家。
　　她在楼下给没吃午饭的栗玦买了一只淡馒头垫肚子。
　　因此，当她忙着打包衣物时，栗玦扶着裙角坐到床沿，捧起馒头小口小口地咬，偶尔过一口水，结果还是把两腮塞得鼓鼓囊囊。
　　看着甚是乖巧，像极了啃坚果的小仓鼠，王语非打心眼里觉得萌，都忘了心疼这人喉咙细，进食缓慢而艰难。
　　见王语非停下手上的动作，目光炯炯地望着她，栗玦困惑地歪了歪脑袋，因为嘴里塞了太多东西没办法开口，只能轻轻地哼声。
　　天呐！
　　王语非狼狈地挪开视线，再看下去她怕自己会被萌出血来！
　　......
　　直到“拎包入住”栗玦家，王语非都有些不敢去看她。
　　她的视线晃去别处，却发现客厅那张小床上的被铺已经被撤走，就剩下光秃秃一张床板。
　　小王：“......”
　　真可谓人走茶凉啊……
　　现在是怎么着，茶不仅凉了，还给整壶端走了......
　　小王差点儿就一脚跌入低落的深渊，得亏栗玦及时给她提溜了回来：“你别多想。你的床铺上都是病菌，我洗过收起来了而已。”
　　“啊哈哈，原来是这样。”小王马上咧嘴高兴起来，变脸变得恁快。
　　她不在的时候，栗大小姐凡事都得亲力亲为，也是不容易啊。
　　栗玦扶着腰，准备去卧室的衣柜里取小王那份床上用品，刚走一步就被王语非扯住胳膊。
　　“刚才就想说了，你是不是腰疼？”
　　“嗯……有点......”
　　“疼你干嘛不说，就知道忍着！”
　　“......”
　　好吧，原本还当是久未见面的不适应，但现在栗玦可以确定下来，这家伙闹离家出走之后长了不少胆气，怼起她来有恃无恐。
　　“行了行了，你先去床上躺着。”王语非一边替栗玦脱下烟臭味的羽绒外套，一边换上挂在架子上的珊瑚绒睡衣，“这个时候就别洁癖了，大不了明早我帮你洗床单。你把我的床褥放哪儿了？我自己去拿。”
　　“就一点点，也没有很疼。”栗玦拧眉争辩道。
　　王语非没有回话，但脸上挂着“赶紧麻溜躺着去，这里没有你说话余地”的不耐表情。
　　栗玦：“......”
　　这是反了天不成？
　　她都有些糊涂了，这家伙到底知不知道自己只是个臭打工的？
　　但最后......
　　栗玦还是毫无还手之力地被王语非摁.到.了.床.上。
　　小王转头打开衣柜埋头找被铺，栗玦确实有像她自己说的，床单、被套、枕头套规整在一个抽屉里，被子蜷成一团塞在上面的架子上，抱起来一闻，还有洗晒过的洗衣液和螨虫尸体的味道。
　　结果等小王摊完床铺折返卧室，恰巧撞见栗玦手里攥着一把药片正准备往嘴里送。
　　霎那间，两人大眼瞪小眼：“......”
　　别当她认不出她手里的是止痛片！！
　　这人刚才不还口口声声说只有一点点疼吗？！
　　王语非气势汹汹地走近她：“你到底哪里疼？很严重吗？”
　　栗玦刚想张嘴，王语非又给补了一句：“别再说逞强的话。”
　　把药和水放回床头柜，栗玦也是被王语非这轮番命令式的口气给整烦了，她面露不悦道：“这跟你有什么关系？谁许你管我的？”
　　大概是在一次次的受挫中摸清了栗大小姐拒人千里的套路，这一回王语非没有一颗玻璃心摔得稀碎，而是理直气壮地迎前一步：“就是你啊。是你一定要雇佣我的，你应该知道我就是这么个多管闲事的脾气。”
　　这话说的栗玦登时哑口无言。
　　总不见得为着腰疼这桩小事又把人家气走一次吧……
　　“说说哪疼吧你。”王语非那脸拉得老长，就好像她才是那个在双方交锋中占尽优势无往不胜的人。
　　话题又被绕回了原处，栗玦只得无奈地摇了摇头道：“其实真的没有什么大碍，就是刚才给你化妆的时间要维持那样的姿势，现在有点腰酸背痛。”


第41章 按摩
　　“没大碍你还吃止痛药。”王语非纵目扫过去, 床头柜上那把药片的数量又增加了，“不用我说，你应该最清楚你现在耐药性多厉害了吧。”
　　“我只是觉得这样见效比较快。”
　　“什么都是你觉得！！你的想法有这么重要吗？！”
　　奇怪......
　　这话怎么听着那么耳熟？
　　王语非自个儿说完一拍脑袋想起来了, 她偷觑了一眼栗玦的表情，显然对方也想起来了。
　　曾经，栗玦就是拿这番话嫌弃她替她捡耳机的。
　　尴尬的气氛在房间里弥漫。
　　王语非费力地清了清嗓子，给自己找补回来：“那什么, 我是说, 你身体本来就不好, 还是应该遵照医嘱妥善照顾自己。”
　　“哦……我不吃总行了吧……”栗玦暗暗咬了咬唇, 显然对于事态走向感到无力扭转。
　　一方面怕她疼, 一方面又不给她吃药。
　　这家伙怎么变得这么蛮不讲理？
　　然而小王却提出了另一种解决方案：“不如我给你按按吧？”
　　“呃，不用了。”栗玦下意识就回绝了。
　　“我手法挺好的，你跟我说说你旧伤的部位, 我避开那些地方给你揉。”论按摩她可是熟练工, 小时候没少给大肥猪做全套马杀鸡，以期卖个好价钱。
　　小王那一脸自告奋勇令栗玦感到受用不起。
　　“那个, 真的不用了……”
　　“要的要的, 这也是我的职责范围。”
　　栗玦打从心底是拒绝的，但她的身体却可耻地起了反应......
　　尤其是她这把受过伤的老腰，确实需要谁替她纾解一下酸胀难受的感觉。
　　于是，两个巴掌拍响了。
　　栗玦在小王的帮助下，顺利趴伏到床垫上。
　　小王原是打算贴着肉按，这样效果才好, 但她们家栗总脸皮薄，说什么都不让，于是她只能退而求其次地隔着裙子按。
　　试完位置, 接着试手劲，小王这准备工作做得相当周全：“这力道可以吗？”
　　“疼……”栗玦虚弱的哼声闷在被子里，跟小猫咪叫唤似的，叫得王语非心里怪痒痒的。
　　痒、痒个鬼哦......
　　她的思绪未免也跑太偏了……
　　小王赶紧轻晃了一下脑袋端正态度，她缓了施力程度，又问：“这样可以吗？”
　　“轻点......”栗玦带着隐隐哀求的呢喃再次响起。
　　“好吧，这样呢？”
　　“不行......”
　　“我已经很轻了，这下总行了吧？”
　　“还是疼......”
　　王语非一滴冷汗，再轻下去这还是按摩松骨吗？
　　她平时给自己抓痒都比这力气大......
　　“我是不是碰到你之前的瘀伤了？”王语非只能做此推断。
　　“没，从前......从前我的伤主要在腿，腰没大碍。”栗玦这会儿说话的声音细细弱弱的，显然小王只是随手一按，就将她折腾得虚脱了。
　　王语非单腿跪在床沿，双手虚虚撑在栗玦腰际，一时陷入了进退两难的境地。
　　刚才是她连威吓带哄骗地说要给人按摩，结果现在又是她自己想打退堂鼓了。
　　她现在可算知道为啥栗大小姐能面不改色地拿止痛药当饭吃，实在是这人忍痛的阈值太低，所以依赖药物之苦在她看来反倒不算什么了。
　　亏她上次生理痛犯的时候，看起来紧咬牙关特别坚强，估摸着那样的痛放在小王身上，还能照样活蹦乱跳出门扛两袋米回家。
　　但就是这样一个身娇体弱的人啊……
　　曾经受过那么多伤，流过那么多血，经历过那样漫长的恢复期......
　　在身心的寒冬里，没有谁能成为她的依靠。
　　“你在发什么呆？”
　　栗玦的问话突如而来，打断了王语非纷乱如麻的心绪。
　　王语非低头去看，栗玦半扭过脖颈回望。
　　四目交接的瞬间，王语非居然在栗玦的眼角看到了一抹晶莹，在灯光下隐隐闪动。
　　小王一下子慌了手脚，磕磕巴巴道：“这、这么疼的吗？我刚刚，那什么，我刚刚真没使劲，我就那么轻轻碰了两下，你别哭呀！”
　　“谁哭了。”栗玦心有不甘地反驳，说完又把脑袋蒙回被子。
　　嘿！这还傲娇上了？
　　看来应该无大碍，小王在心里悄悄松了口气。
　　然而栗大小姐这般使小性子的情状，真是让她又担心又好笑。
　　小王一边哄着“没哭没哭”，一边扳过势要生闷气将自己憋坏的大小姐的肩膀，扶着她翻转身体仰躺下来。
　　此时的栗玦已经将方才被痛意激出的眼泪在被罩上蹭掉了，恢复了一如往常冷肃的表情。
　　小王在心中暗叹：这人怕是又要将自己全副武装起来了。
　　谁知栗玦这次却没按常理出牌，她扯住了正欲起身的小王的袖口。
　　冰凉的小爪子搭在王语非的手腕上，那里的皮肤可是最为敏感的，冻得王语非一个激灵。
　　“你是不是故意的？”忽然，栗玦语带幽怨道。
　　“啊？故意什么？”王语非一头雾水。
　　栗玦冷哼一声，甩开被她扣着的那只手，虽然软软的也没多大力气，但作为表达不满的辅助动作那完全是够了。
　　栗玦垂着眼眸控诉道：“你故意报复我。”
　　王语非无奈地摊手，只能好声好气解释着、安抚着：“我是真想帮你按摩舒缓一下的，哪里想到你这样受不住。我报复你什么呢？我只是心......”
　　“心疼”二字差点儿溜出嘴，王语非大感不妙，连忙机敏地改口道：“心有余而力很足。所以才不小心把你按疼了。”
　　言罢还跟弹钢琴似的活动了两下手指关节，赔上真诚且良善的笑脸。
　　尽管她心知自己有些不对劲。
　　不！或许是非常不对劲！
　　“心疼”这样的词，换做从前她可以毫无顾虑、毫无包袱地说出口，事实上她也不是没对栗玦说过，然而它却在这样的时刻变得羞于启齿。
　　反正听小王这么抖机灵，栗玦露出了煞是无语的表情：“......”
　　这家伙心有没有余不知道，但力确实很足。
　　因为害怕自己好心不成，反给栗玦带来二次伤害，故而王语非的按摩大计只能搁置。
　　她去洗手间投了热毛巾，方正地叠好，回来给栗玦热敷腰眼的酸痛处。
　　“嘶，烫。”刚怕完痛又开始怕烫的栗玦紧皱着眉头，有些躲闪的动作。
　　小王也是心累得很，哄栗大小姐怎么比哄小屁孩还难。
　　怎么顺毛捋怎么来，她可不敢再装凶惹哭人家了。
　　“栗总，你先乖乖地热敷着，晚饭我给你做七彩虾环好不好？”这道菜小王闲着没事的时候又给琢磨升级过了，本来是虾球，她现在想尝试做成虾环，把虾泥装进裱花袋里挤出圆环的形状。
　　栗玦听了眉毛一抽，拴根胡萝卜逗驴，敢情这是拿她当三岁小孩了？
　　不过......
　　这感觉细细品来，竟也不赖？
　　......
　　稍晚时分，用过晚饭之后，栗玦又没声没息地把自己关进了书房。
　　你说你都身体不适了，就不能乖乖在床上歇着么！
　　王语非也是拿这个执拗的女人毫无办法，她坐到客厅的厚地毯上，倚着床架子开始刷手机。
　　也不知怎的，还是这块地界最合她的屁股。
　　王语非将长腿自在地岔开，搜起了红苗的相关信息。
　　这次可不是她多管闲事来的，红苗是天秦目前头号意向合作伙伴，知己知彼，百战不殆嘛。
　　说到底天秦的产量、业务量与每一位员工的奖金挂钩，沧海中的一粒小虾米偶尔也是能够发挥主人翁意识的。
　　这一搜还真把王语非吓一跳。
　　原来红苗在各个社交平台都有庞大的粉丝群体，不是单指习惯收看她直播的普通买家，而是类似饭圈那样集解的应援队伍。
　　王语非进红苗的超话视.奸了一下，除了大部分没有营养的美图美句，讴歌她人美声甜产品好，她还是从中扒取到一些干货的。
　　譬如红苗曾经在直播或采访中提到过的个人经历和兴趣爱好，又譬如她近一个月的行程表，精确到小时。
　　这些干货下面的留言往往爆炸多。
　　王语非也是没想到，电商主播原来是这么炙手可热的存在。
　　当然总归还是咖位决定一切，哪一行都是这样的。唯有站在金字塔顶端的人才能有幸为人所知，为人所追捧。
　　大开眼界的小王捣腾了一个多小时，把搜集到的链接整理好，一并发给了栗玦。
　　粉丝眼里的她或许并非最真实的她，但人都是多面的，了解一个人要从多个角度着眼。
　　......
　　隔了约莫半小时，王语非正蜷成一团打手游打得热火朝天，常被小王认为长了猫爪肉垫的栗玦悄无声息地来到她身边。
　　空气中隐隐聚攒起一股冷冽的气场。
　　小王也是被这人吓出经验了，即使没回头，也能准确掌握对方靠近的事实。
　　“栗总，有事吗？可以等我两分钟么？”王语非倒也不是成心摆架子，她一打工妹能横什么呀，就是这会儿队伍已经推塔上高地，眼见着胜利在望，她就不挂机给队友们添堵了。
　　栗玦默不作声，就近地扶着床沿在王语非身边坐下。
　　纵然是席地而坐，栗玦也不会像小王那样坐没坐相，她的身体板得很正，可能也是因为腰疼的缘故无法佝下脊背。
　　两人挨得很近，几乎是肩膀贴着肩膀，栗玦甚至能感受到王语非全力以赴作战时，身体的轻微颤动。
　　果真不消两分钟，手机屏幕上出现水晶破碎的画面，王语非的队伍获得了最终胜利。


第42章 好眠
　　在大冬天打游戏打得热血沸腾什么的, 还真是久违了。
　　“嗯，你打得挺好的。”栗玦在旁边偏着脑袋一脸领导做派地点评道。
　　小王疑惑了......
　　明明是私底下随便夸一句游戏技术好，怎么被栗总说出了公司表彰大会的氛围, 就差跟一句“希望以后再创佳绩”。
　　王语非抓了抓头发：“还，还好吧。栗总你也知道王者荣耀啊？”
　　“嗯，这么火的游戏，听过也不奇怪。”
　　“只是听过你就知道我打得好了？”
　　“我会看图标......”
　　王语非想了一想才反应过来, 栗总不愧是栗总啊, 理解能力一级棒。
　　剑的符号表示击杀, 骷髅头的符号表示死亡, 拳头的符号表示助攻。
　　当然, 如果栗玦没有上手玩过这款游戏，不一定知道这三个符号准确的意思，但猜得大差不差就是了。
　　王语非收起手机, 一转头恍然发现栗大小姐十分自然地坐在她身边, 咫尺之遥。
　　王语非不免关切一句：“坐地上会腰疼的吧？”
　　栗玦面色如水地答：“没关系，有地毯。”
　　就在小王摸着脑后的发茬, 尴尬于话题就快进行不下去时, 栗玦回归主题：“你刚才发我的链接我都看过了。不知道你有没有发现微.博上有个叫‘白瞎我这只鸡’的用户似乎对红苗的事了解得很清楚。”
　　噗——
　　这种非主流的网名从高冷的栗总嘴里蹦出来，还真是怎么听怎么怪异。
　　王语非为了抑制笑意，活动了下腮帮子道：“是这么回事，我也注意到了。”
　　“白瞎我这只鸡”在微.博上对于红苗的爆料陆陆续续是从两周前开始的，虽然没有得到太多关注，但栗玦和小王可是亲身见过红苗的, 其中一些内容完完全全照应上了。
　　比如知道红苗的本名，知道她私底下爱吃泡面、烟酒不拒，跟直播室里那个知性稳重的人生导师判若两人。
　　当然还有一些栗玦和小王无法验证的信息, 比如红苗不爱干净，平均两周洗一次头；又比如她是个双性恋，男女通吃，感情生活异常混乱。
　　反正在红苗的拥趸者看来，这些抹黑简直离谱到炸。因此，博主的评论界面大部分都是辱骂她“不要逼.脸”的声讨言辞。
　　“你怎么看？”栗玦问她。
　　王语非把玩了两下手机，说了句废话：“这人要不就是脑.残黑粉不幸言中，要不就是红苗身边的人知她若深。”
　　红苗行事嚣张乖僻，招人记恨也不奇怪，她们都能窥见一二。
　　栗玦扯扯唇角：“无论如何，我觉得这两种情况都需要留心，我已经把相关内容传给红苗了。”
　　王语非为着自己能派上用场而感到高兴：“栗总，你替红苗解除一桩隐患，那是不是说明距离你们合作更进一步了？”
　　栗玦审慎地说：“倒也不是，她在团队中的话语权尚不明晰。”
　　讨论了半天红苗，红苗的回复适时进来了。
　　栗玦摁亮手机屏幕正准备看，王语非忽然凑过头来。为了避免撞到栗玦的肩膀，她微微向后侧身，两人的身子有一大部分重叠着，整个动作就像是要把栗玦罩于怀中一般。
　　栗玦许是有所觉察，眼波稍纵，不甚自在地舔了舔唇。
　　王语非却是一心只想确认自己有没有出到力，忙着去看红苗的回话。
　　REDred：知道了，我会处理的。
　　咦？
　　这答复滴水不漏，瞧不出情绪，倒不太像是红苗在当面交谈时说话那个调调。
　　“这微信不是她的私人号么？”王语非甫一扭头，就被栗玦贴她很近的脸颊吓了一跳，近到甚至可以看清对方脸上的小绒毛。
　　王语非下意识地想要撤出空间，未曾想到栗玦却是抢先一步将头一歪枕到她的肩上。
　　小王：“？？？”
　　是她不小心错过了什么上下文吗？！
　　为什么栗总前一秒还在谈正事，后一秒就直接倒进她怀里了？！
　　人还特别泰然自若地倚着她的肩膀浏览起了各个工作群里的消息。
　　王语非僵着半边身体，做了几番思想斗争，最后还是斗胆问道：“栗、栗总，您这是......？”
　　闹哪样啊喂？！
　　结果栗玦给她特别理直气壮地来了一句：“我睡不着。”
　　然后又像是觉得肩膀太硬硌着她精贵的脑袋似的，往王语非胸口柔软的位置拱了拱，这下她终于舒服地停下动静。
　　小王这下都不知道自己除了傻眼，还能做什么好......
　　“我是想说，之前两次靠着你，我都能很快入睡。”栗玦的声音飘飘悠悠的，从王语非胸口处传来。
　　她抱着她的时候会更好睡吗？
　　这是什么逻辑？
　　因为她自带体温？
　　那或许......
　　栗大小姐是需要一款温暖牌的睡袋？
　　无论如何，王语非已经能预见，烫手的山芋不赶紧丢出去是会烂在手里的。
　　她哆哆嗦嗦地抬起被栗玦靠着那半边的手，手指刚搭上栗玦的肩膀，就被栗玦十分顺理成章地引导着揽住她的身体。
　　小王：“？？？”
　　她的本意明明是伸手把栗大小姐从她怀里□□啊！
　　这怎么就越抱越紧了！！
　　最后的最后——
　　烫手山芋的问题果然没能解决。
　　栗玦在她怀里幽幽浅浅地睡着了，手指捉着她的衣领，就好像担心她中途会把她丢开一般。
　　但那是王语非有贼心也没贼胆的事。
　　因为她知道栗玦失眠严重，这使得王语非不敢直接闹出动静将她抱回卧室的床上。
　　谁知道这人是不是有那个作天作地的起床气。
　　王语非在心中默默叹息，这下栗大小姐是好睡了，那她要怎么办嘛，睁眼到天亮？
　　......
　　想是这么想，结果咱小王充分发挥没心没肺倒头就睡的功力，这一夜枕着栗玦的发顶，她也踏实地睡了过去。
　　清晨微曦，晓日初悬，当晨光在窗柩涂抹上一层白垩的时候，小王迷瞪着眼睛要醒不醒的。
　　她接连打了几个呵欠，逼出了两泡眼泪。
　　因为眼睛湿润了的缘故，终于不再令上眼皮死死黏住下眼皮。
　　意识渐渐清晰，第一个钻入小王脑内的念头便是，她这个三夹板睡得可一点不舒服！
　　胸前有一颗头颅抵着，将她钉向身后被当作靠背的床架。
　　这么想着，小王低头去看，却发现栗玦不知几时早就醒了，正捧着手机悠然自得地浏览经济要闻。
　　看来她这个发热靠垫真的有够称栗大小姐心的……
　　“你醒了。”王语非开了腔，清晨初醒的声音哑哑的。
　　“嗯。”栗玦似乎并无多&#eeca&zwnj;留恋地退出她的怀抱，“我听到你还在睡，所以没有叫醒你。”
　　对于她们十分不正常地在客厅抱着睡了一晚的事，栗玦表现得没大所谓。
　　王语非抬手揉了揉胸口，凝望着对方因为一夜好眠而有些红扑扑的脸，她的心情很是复杂，但最后所有的复杂汇成一句：“你有想过找一个人来照顾你吗？”
　　栗玦眸光微闪，迎着阳光倒映出不同的神采。
　　她再度扯过了小王的领口，她似乎习惯于做这个动作，将两人的距离缩短至呼吸相接的程度。
　　“那么，你说的人是谁？”
　　栗玦的声音极轻极缓，擦过小王耳畔，宛如一支涓涓而过的山涧泉鸣。
　　两人说的照顾究竟是何种照顾，彼此都懂。
　　也正是因为懂了，当王语非在栗玦的眼瞳中看到了长驱直入的掠取时，她感到惊惶无措。
　　“我肚子疼！”王语非的声音都吓得变了调。
　　几乎是连滚带爬的狼狈情状，她逃进了洗手间，将自己反锁在里面。
　　一时之间，被留在原地的栗玦连呼吸都滞重了几分。
　　......
　　王语非在洗手间里心烦意乱地踱来踱去。
　　真是祸从口出啊祸从口出！
　　她分明是没有那个意思的，但她这样开口一问，就好像是暗示自请成为那个照顾栗大小姐后半辈子的人......
　　要怪就都怪刚才萦绕两人之间那种暖意融融的氛围太具有迷惑性！
　　她看到了栗玦居家时候柔顺中又带点任性的小萌样，十分顺当地联想到栗玦或许比谁都更需要一个幸福安定的家庭。
　　故而，才有此一问的。
　　王语非一个劲儿地说服自己，她才没有对栗大小姐产生什么歪念头呢！
　　她和栗玦？
　　怎么可能嘛！
　　且不说性别方面的顾虑，事实上她和栗玦的人生只是在这个阶段短暂地重合一下。
　　她所构筑的未来，早有了大概的轮廓。
　　趁着年轻在上海打拼几年，如果成了家或许会去对方所在的城市生活，如果没有就到四十岁以后找个僻静的外乡安度余生。
　　最为关键的是，她的未来里绝不可能有栗玦。
　　像是做出了某种决断，王语非默默地合上眼睛......
　　......
　　照常开车送栗总上班，一路上两人都表现得风平浪静，无事发生。
　　一个小插曲罢了，没有谁会放在心上。
　　小王如是想。
　　刚进办公室脱下外套，小王的贴心小徒弟夏恺就前来报到。
　　“小王姐姐~~我的亲亲好师父哟~~”那小嘴跟抹了劣质蜂蜜似的，听得小王一阵恶寒。
　　“有事说事。”小王没好气道，从背包里取出资料夹在桌上规整好。
　　“师父，你心情还没好？”夏恺收敛了嬉笑，转而挂上忧心忡忡的表情。
　　“就那样吧。”小王抿着嘴。
　　“看来小叔不给力啊，他平时挺能说会道的，结果每次到了喜欢的女孩子这里就表现得特别拉垮，注孤生啊！”夏恺权当自家小叔出师不利，没能哄得自家师父高兴。


第43章 警告
　　看来亲上加亲什么的, 路漫漫其修远兮。
　　王语非却是给了夏恺更沉重一打击：“你小叔没跟你说吗？我根本没通过他的好友申请。”
　　“啊......”夏恺一下子张口难言。
　　他师父这么高冷的吗？
　　也难怪小叔没跟他说了，这可是关乎男人的尊严啊！
　　主动加女孩子好友失败，说出去还要不要在道上混了！
　　“师父, 我们那时候不是说得好好的么？先加个好友线上聊聊，没指着一定要往那方面发展的。”
　　“抱歉，我想过了，是我自己的问题。以这样的方式认识, 我没有办法只当是随便聊聊。”
　　“呃, 你的想法我也能理解, 确实是会有些不自在喔。”
　　“既然我没办法做出最好的回应, 那还不如不要开始。所以我最后没有通过好友申请。”
　　看着王语非认真的眉眼, 夏恺心里头流窜过一种奇怪的感觉。
　　认识王语非之初，只当她是个一没个性二没见长的路人甲，但相处日久, 夏恺却发现他家师父心里的主意比谁都多。
　　“你不会怪我吧？”小王弯起唇角冲他笑笑。
　　“当然不会, 我胳膊肘都是向你拐的。”这并非只是轻飘飘一句马屁，而是夏恺真正想要站在王语非的角度去思考问题。
　　谈完个人问题, 小王提醒夏恺该收收心开始工作了。
　　冷不丁地, 门外起了一阵骚.动。
　　王语非扭头一看，原来是赵经理和......
　　等等！
　　走在赵经理身边的似乎是之前她在电梯里撞见过的气质很好的中年女士。
　　“行了，赵经理，你不用特意招呼我。”
　　“葛董事，事先申明，我可没有护犊子哦。我们品质部都是精兵强将来的, 随您视察。我放心得很，这就回办公室了，失陪, 您请自便。”
　　葛董事？
　　这个姓氏......
　　王语非一下子忆起这号人物，栗玦曾与她说过的，她的上位全靠葛如雪扶持。也正因此，葛如雪可能才是掣肘她最深的一股势力。
　　王语非在办公桌前安静地埋着头，不免对葛董事多了几分忌惮。
　　不察间，她或许早将自身代入栗玦的阵营。
　　另一边，葛如雪打发走了赵子锋便开始绕去一个个工位上问候员工。
　　入职时间不长的员工虽然不知道葛如雪的来头，但都听见赵经理喊她一声董事因而严阵以待。
　　葛如雪表现得和大部分亲民派领导差不多，很是随和，甚至会开一点小玩笑纾解大家的紧绷情绪。
　　轮到她们化学组时，葛如雪先是对今年新进的员工钟子阳和夏恺说了些正能量的寄语。
　　而后当她经过徐组长的工位，徐琳琳冲着她甜甜一笑：“葛董事。”
　　“是琳琳啊，刚生完二胎就出来工作很辛苦吧？”笑纹在葛如雪的眼角漾开。
　　“还好还好，辛苦的是我妈，从青浦老家出来照顾我们一家子。”话题一下变得十分家常。
　　葛如雪打趣她：“那看来三胎有点困难？”
　　徐琳琳怕极了似的连连摇手：“别别别，有的生也没人带。”
　　当今这社会形态就是这样的，倡导孩子要精细地抚育，不像从前一窝下好几个崽儿，全是散养的。
　　小王自己就是出生在散养式家庭里，上面有两个哥哥，一个姐姐，他们都成家了，成家之后彼此的联络少了，关系不知不觉也就淡了。只有春节会通个电话商量要不要约个哪天一起回老家聚聚。
　　甭管生面孔老面孔，凡是呆在办公室里的，葛如雪每一个都关怀到位。
　　直到最后，她来到王语非的位置前。
　　王语非感到心惊胆战，毕竟无论逆时针还是顺时针，她的工位都不至于是最后一个被光顾的。
　　来者不善，王语非暗自做好了心理准备。
　　“王语非，又见面了。”葛如雪的口气很亲和，但居高临下射向小王的目光却很锐利。
　　王语非站起身冲葛如雪点头致意：“葛董事好。”
　　相隔片刻，葛如雪牵唇笑笑，这反倒令小王心里的鼓打得更大声了。
　　“不知是否可以借一步说话。”葛如雪凑近她，用的可不是征询的口气。
　　完全不给小王反抗的余地，葛如雪转身离开前丢下一枚隐含威胁的眼神。
　　小王胡思乱想道：现在向栗总求救不知道还来得及吗？
　　毕竟她再蠢也看得出来，葛如雪对她这个态度绝对和栗玦脱不了干系。
　　难道垂帘听政的皇太后都不准许小殿下身边有个贴身照料的生活助理？
　　......
　　葛如雪带她来了这一层走廊尽头的员工活动室，这里在工作时间极少有人穿行，无疑是个隐秘的说话地。
　　王语非脚步沉重地跟着葛如雪进门，又在她的要求下返身合上了门。
　　葛董事单独叫她出来的意图，小王暂时毫无头绪，唯有见招拆招。
　　自出了办公室后，葛如雪的表情一直很冷，相对于栗玦孑然独立、厌弃世事的冷，葛如雪的冷更像是带着一股盛势凌厉的刺探。
　　“会玩飞镖吗？”葛如雪捻过吸在镖靶上的一支飞镖，搁在指间把玩。
　　活动室里有各类健身器材，跑步机、杠铃、桌球等等，飞镖也是其中之一。
　　“呃，不会......”小王直言道。
　　“陪我玩一把，你就会了。”葛如雪不以为意地眯起眼睛，走到距离靶子约莫十米开外的位置。
　　小王跟着站到葛如雪身旁，看了看远端米粒大小的靶心，又看了看身边容色沉着、目光坚定的葛董事。
　　是说成功人士不管做什么都如此气势如虹么？
　　而葛如雪也会然如同小王预想一般出手不凡，她将快准狠结合得淋漓尽致，手腕带着巧劲轻轻一抖，飞镖脱离了桎梏，划出一道不甚明显的抛物线，最后直直扎入圆心。
　　葛如雪一点不感到意外，悉数在她掌握之中，她扭头对王语非道：“轮到你了。”
　　小王：“......”
　　为什么明明应该是阴森森谈话的走向，最后却变成她跟葛董事的射飞镖大赛？
　　葛董事葫芦里到底卖的什么药，就不要搞这种饥饿营销吊人胃口了好么！
　　想归这么想，但如果她还想在天秦混下去，最好还是夹起尾巴，对葛董事这样的大人物能顺从就顺从着点吧。
　　没成想葛如雪还非常大器地让出五米，使得王语非得以从五米开外射飞镖。
　　距离缩短了一半，靶心变得不再是那么地遥不可及。
　　她从收纳盒里另取了一枚飞镖，学着方才观察到的葛董事的动作摆出类似的姿势，看着有那么些唬人的架势。
　　然而......
　　葛如雪抱胸立于她的斜前方，一双利眸虎视眈眈，被那过分强烈的威压直逼面门，小王不禁手抖起来。
　　妈耶！
　　这是什么要把人生吞活剥的可怕眼神！
　　小王只想赶紧结束这场凌迟，故而闭上眼狠狠心直接投出了手中的那支镖。
　　这样仓促的出手，结果可想而知。
　　飞镖没能奔赴镖靶的怀抱，而是一头砸进坚硬的墙壁，啪嗒坠下。
　　小王尴尬地挠了挠头：“看来我和葛董事真的没法比啊……”
　　葛如雪似笑非笑：“你觉得你的失利是技不如人？”
　　“不、不是吗？”
　　“五米的距离，即使是没接触过飞镖的新手，也不至于偏离轨道这样远。”
　　刚才王语非开了一记离谱的冲天炮，飞镖砸墙的位置高出靶子太多。
　　王语非也是无语了，说到底还不是葛董事给害的，但怂叽叽的她敢怒不敢言。
　　孰料葛如雪自己将结论说出来了：“我刚才干扰到你了，不是么？”
　　“是我自己不中用。”王语非耷拉下脑袋，怎么着也不能把锅扣葛董事头上啊。
　　见小王露出一副向黑.恶势力低头的懦弱模样，葛如雪愈发觉得她扛不起呆在栗玦身边的重压。
　　及时止损，才不会两败俱伤。
　　葛如雪无奈地叹息：“你不用紧张，我只是想借此告诉你一个道理。”
　　王语非困惑地抬头，一下迎上了葛如雪略显凉薄的目光，她听到她是这样说的：“我想，你也不是一概不知的。现在这个阶段，小玦必须全神贯注追逐她的目标。她是那个掷镖人，而你却是那个干扰因素。”
　　小王一时陷入了无言以对的泥沼，原来这就是葛董事兜这么大一个圈子的真正目的。
　　迂回得叫人难堪，上流人士是不是都爱玩这一套？
　　小王还是希望能够有事说事的：“可栗总从没说过她觉得我是累赘。”
　　葛如雪冷笑一声，将暗讽转为明讽：“累赘如果没有一点自知之明，还需要别人开口提醒，那未免也太不识相了。”
　　王语非这种人微言轻的软柿子，葛如雪见得多了，没有什么会比狠狠捏爆她的自尊心更能见效的了。
　　然而这一回，葛如雪却估错了。
　　假使王语非真是一只被拔光刺光溜溜的软刺猬，也不可能在某些方面做到把栗玦收拾得死死的程度。
　　她被激起了骨子里涌动的血性，反唇相讥道：“葛董事，我看你才是那个处处阻碍栗总的累赘吧。你自以为是的插手，真的对她完成大业有益吗？”
　　小王板起胸膛，表现得异常英勇，即使她的手掌心已经被冷汗濡湿。
　　她豁出去了！
　　她不想丢工作，但更不想任人欺凌，尤其此人于栗玦而言，似敌非友。
　　她不是完全没过脑子瞎逼.逼的，像她这样有一门手艺的化学检验员，此处不留爷，自有留爷处，闯遍大上海总能找到一个容身之所。


第44章 残酷、碎裂
　　这给了她一些底气。
　　被一个后生无所顾忌地顶撞了一通, 葛如雪没有露出着恼的神色，她直勾勾地看向王语非：“你不明白，很多时候, 我只是想要保护她。”
　　王语非不屑一顾：“如果你真的心疼她，又怎么会将她召返回国，急于逼她投身权力斗争的漩涡。她在德国或许已经过上安定的生活，远离这是非之地不好么？”
　　葛如雪的情绪陡然激动起来：“不, 你的想法太幼稚了！对她而言, 从来没有真正的摆脱。你现在是只知其一, 不知其二, 你知道小玦在她十七岁的时候都经历过什么吗？！”
　　十七岁？
　　莫非正是她与栗玦十三年前相遇的时间点？
　　葛董事说得是对的, 她确实只看到了结果，在栗玦重伤之前究竟发生过什么？
　　王语非难以遏制心中那股不顾一切的冲动，她比任何一瞬都更想探明真相。
　　“十三年前......栗总她, 到底遭遇了什么......”
　　“我为什么要告诉一个不相干的人。”
　　“我......”
　　“除非你能保证, 你会守护小玦，直到最后。”
　　王语非沉吟不语, 她听出了葛如雪口中的“最后”意指余生往后。
　　这样的词不属于短期并肩作战的战友, 王语非很清楚，她不能草率轻纵。
　　“葛董事，你刚才不是还很瞧不上我的么？”王语非有些自哂。
　　“你以为现在不是？说话中气足是不能让我对你改观的。”总之，即使只是做朋友，葛如雪都认为王语非高攀不上栗玦，“但有一点, 我承认你说动了我。小玦有她自己的需求，自己的主张，如果她希望陪在她身边的人是你, 我的反对其实没有任何意义。”
　　栗玦......
　　希望她陪着她么……
　　她们之间，其实早已走到当局者清，旁观者更清的地步了……
　　纵然如此，王语非还是无法做出承诺：“抱歉，葛董事。也许我的确没有资格了解过去的事。”
　　“所以你先前表现出来的对她的关心都是虚情假意么？”
　　“不是的，我不知道该怎么说。我生来就是爱替别人操心的性子，所以......所以我经常看不惯她糟蹋自己的身体。这种操心，久而久之，可能真的在潜移默化中变了质，但、但我没有想好啊，我该以什么样的身份继续呆在她的身边……这是难解的一题，不过，如果哪一天，我想好了，我不需要答应什么，承诺什么，也可以心安理得地延续这种关系......”
　　小王这一通解释，东一句西一句，听起来甚至有些语无伦次，葛如雪的心却渐渐被揪扯住了。
　　只因她想起，栗玦曾经也是这么与她说的——
　　“目前我对她没有那样的想法，但假如哪一天我有了——我一定会力争到底。”
　　葛如雪一时不知该喜还是该忧，这两个人对待感情的态度何其相似，比起做出承诺你身，她们更在意的是为之努力的心路历程。
　　有时不把话说死，不是因为怯懦，而是对彼此最深最深的珍视。
　　见小王还在那里为着词不达意而懊恼地抓耳挠腮，葛如雪轻轻地笑了：“行了，我也是过来人了，我明白你的意思。”
　　小王长出一口气：“那就好......”
　　随着双方会心地相视一笑，葛如雪将小王难以开口询问当事人的那一部分往事填补上了——
　　十三年前，栗玦怎么也不会想到自己的命途将在这一年间狠狠地颠覆，直至坠入无尽的深渊。
　　栗玦的母亲莫惜月无意间撞破了丈夫栗秦有外遇的事，这令她深受打击。
　　栗秦与那女人生的女儿竟然都已经长成十二岁的大姑娘了，而她却迟迟不知，被这负心人蒙在鼓里。
　　此前，她可是一直活在他们夫妻琴瑟和鸣、同心同德的假象之中啊……
　　莫惜月与栗秦的结合，相当于名门闺秀与穷小子堕入爱河的故事一般曲折而传奇。相识的第一眼她就为这个年轻人的意气风发和雄心壮志而心折，而今回头再看，怕只怕都是失足成恨。
　　她双亲早逝，并无子嗣的姨丈代为抚育她长大，为了支持栗秦创业，莫惜月向姨丈借了几次钱，且都是大数额。
　　姨丈向来疼惜她，他不吝惜钱财，只是担心莫惜月所托非人：“我也能看得出来，栗秦这个年轻人确实不是池中物，但他想要的与你想要的并不相同。也许现在你可以牺牲你想要的那部分，成全他想要的，可这是长久之计吗？”
　　姨丈年近半百，世事通透，可惜当时的莫惜月早已深陷面去，无可转圜。
　　她一心帮衬着丈夫的事业，将天秦做大做强。人前她是雷厉风行的莫经理，人后她还需看顾好她和栗秦的这个小家，陪伴女儿慢慢长大。
　　她熬得很辛苦，但她天真地以为，只要有爱，终有一日能够苦尽甘来，直到......
　　被她撞破栗秦和柳萍的龌龊事。
　　“栗秦，我只问一句。你自认对得起我，对得起小玦吗？”
　　“是，我做错了，这没什么不能承认的，可你呢？”
　　“你这是什么意思？”
　　“你想把过错全赖到我头上吗？你难道没想过我才是一家之主，还有公司，公司的法人明明是我！可那帮员工认你多过我，你以为我不知道你总是背着我私下决策？”
　　“那都是些小问题，我想着我可以搞定就不烦你了。更何况，公司是我和你一起……”
　　“你终于说出口了，是不是？你出几个臭钱很了不起？我已经给你应得的股份，甚至更多，你还不满足吗？不要妄想一手遮天了，我不会允许你动我的东西！”
　　“我们是夫妻啊，栗秦......非要算得这样清楚吗……”
　　莫惜月永远忘不了栗秦最后侵人骨髓的冷笑：“呵呵呵！只有你这样不守你分的女人才会成天把‘我们’挂在嘴上，我才是天秦的话事人！是你亲手毁掉了我们之间的感情，你让我觉得我和你在一起很烦，特别烦！”
　　被所爱之人深深伤害的莫惜月从此之后便一蹶不振，患上了严重的情绪病，每天魂不守舍地出门，浑浑噩噩地归家。
　　即使当时女儿栗玦全力给到安慰，但只要她一想起栗玦身体里流着的是那个混蛋的血，她就更加焦虑和烦闷。
　　女儿已经快成年了，谁知道她有朝一日会不会也像她那个白眼狼父亲一样反咬她一口。
　　对谁好都是不值得的，莫惜月只想将自己蜷缩起来、掩埋起来，与这充满恶意与背叛的世界彻底隔绝。
　　然而坏事总是无独有偶接踵而至，时值天秦接了一笔国际大单，给一款知名手表做表带加工。
　　生意当初是莫惜月谈下来的，是奠定天秦国际影响力战略性的一步。
　　结果在投入大规模加工之后却出了令人意想不到的岔子，工人们接二连三地倒下，头晕、呕吐、胸闷，实在遭不住的人自己前往医院检查，却被告知他们罹患的是再生障碍性贫血。
　　对这帮工人来说，这无异于不治之症啊！
　　他们千里迢迢来上海务工，你想着尽己所能改善家里的条件，可他们现在得了这个病，若想维持住生命，要往这个无底洞里砸多少钱！
　　其中几个心思敏锐的工人很快发现了问题的源头，粘合表带的胶水常常散发一股很难闻的气味，里面是不是有什么有毒有害的物质呢？
　　他们的人生已经被毁，但冤有头债有主，他们拼了老命也要从这家黑心企业讨回公道。
　　然而他们还是晚了一步，工厂里所有的胶水都被替换过了，一桶证据都“抢救”不到。
　　与此同时，天秦内部召开紧急会议，这还是莫惜月和栗秦闹掰后第一次共处一堂。
　　栗秦一派大义灭亲的模样，将莫惜月推到了风口浪尖。
　　生意是她拉的，原材是她安排人采购的，不怪她又怪哪个？
　　莫惜月一下成了众矢之的，有董事提出：“追究莫经理的事不如放到之后，现在那班工人闹得可凶了，得先把这关度过去！”
　　栗秦适时地站出来：“各位，出事当下，我已经请人检测过工厂作业环境，也将各批次的原材送检。结果你们猜怎么着？问题出在胶水上，严重苯超标，真是把人命当儿戏！”
　　栗秦的指控掷地有声。
　　现场哗然，其实在场许多元老原你都是十分敬重莫惜月的。在他们眼里，莫惜月向来仁义公道，却不想她会做出此等糊涂事，采购劣质胶水，罔顾工人性命。
　　赚黑心钱是会遭报应的，一时间群情激愤。
　　莫惜月何等聪慧，她扫视一周，显然这张会议桌上已被栗秦安插了几个倒戈于他的心腹，煽风点火，你唱我和，势要将她往死路上逼。
　　可纵然知道了，又当如何？
　　百口莫辩，千夫所指。
　　她累了，现在的情况如果她再挣扎一下未必不能绝处逢生，可她已经累了啊……


第45章 自我纠结
　　她不想再去争什么, 斗什么，追逐什么，失去什么了......
　　或许就像栗秦一直希望的那样, 女人就应该蠢笨一点，才能在这世道平顺地走完一生。
　　当夜，莫惜月一反常态地去了女儿的房间，她将栗玦紧紧搂在怀里, 像很久很久之前那样讲动听的故事哄女儿入睡, 尽管那早已不是栗玦所需要的。
　　然后......
　　她来到了公寓天台, 直到迎着风坐在栏杆外, 她才幽幽想起, 这批胶水的供应商，其实是栗秦“无意间”透露给她的。
　　他才是那个为达目的不择手段的人，他若想扳倒她, 多的是办法, 他却选择最激进也最凶险的一种，不惜以人命为代价。
　　真正作.奸作.恶的人笑到了最后, 但莫惜月已经不在意了。
　　她只求一个解脱, 她只求从漫长的情绪旋涡中解脱出来……
　　第二天，噩耗传来。
　　还在念高中的栗玦甚至没能见到母亲最后一面，而是栗秦这个名义上的丈夫被安排去认了尸。
　　栗秦回来了，安抚自己的女儿：“小玦，别太难过了。只是一瞬间的痛，小月走得并不煎熬。”
　　“你以为我不知道你们之间发生了什么？”栗玦望向栗秦的眼神隐含忿恨, 那是一种至今都能在栗玦身上看见的爆发中的隐忍。
　　“是不是她跟你说什么了？”
　　“不需要她告诉我，我自己会看。”
　　“小玦，我和你妈的事情很复杂……”
　　“有多复杂？复杂到你只能用最残忍的手段把她往绝路上逼？”
　　栗秦被栗玦怼得哑口无言, 连那一星半点因为与莫惜月多年的夫妻情分而对她的逝去感到愧疚的心情也一并荡然无存了。
　　是啊……
　　这就是那个女人教出来的好女儿！
　　他不能指望与莫惜月有关的任何事能称了他的心！
　　不想再看忤逆着他的女儿一眼，栗秦拂袖而去。
　　公司方面，我奸巨猾的栗秦妥善处理了工厂残留的证据，因而那些工人诉讼无门，集结在公司门外闹了几个月，也没能获得合理的赔偿。
　　栗秦只当他们是叫花子般的打发：“我雇佣了你们这帮身体不好的工人算我看走眼了，出于人道主义，我可以慷慨解囊，给你们每人三千元的治疗费。”
　　有人气得将一口老痰啐在栗秦身上，栗秦不怒反笑：“很好，我记得你姓成？成什么来着？不好意思，你这口痰值三千块，我为什么要把钱给一个像你这样不懂感恩的人？”
　　没人能在他栗秦身上讨得便宜，目送着这帮重病缠身、人生无望的工人灰头土脸地离开，栗秦扯了扯嘴角，露出尘埃落定的笑。
　　然而他千算万算没能算到人在逆境之中能有多豁得出去。
　　对付栗秦他们没有办法，但有几个豪横的直接将矛头指向栗秦的女儿栗玦，这是他们给栗秦一记痛击最后的机会。
　　“在这妹坨下学路上埋伏她。”
　　“不好吧……她是无辜的......”
　　“扯你娘的无辜不无辜，一条狗生的孩子，你当她是什么好人？”
　　几人这么一合计，置办了所需的装备，租用了装货的大卡车，按着计划将毫无防备的栗玦掳走。
　　连夜，他们轮流驾车，逃回了老家。
　　姓成的工人成连海作为代表给栗秦去了勒.索电话：“你女儿在我们手里。”
　　对面的栗秦沉默了片刻，再开口时显得格外沉着：“又是你们。你们想要多少钱？”
　　他听出了对方的声音。
　　成连海冲着听筒咆哮道：“狗.东.西！我们要钱，也要公道！我要你亲口跟电视台承认，你们用的胶水有毒，想害死我们工人兄弟！”
　　栗秦想也不想地回绝了：“不可能，我奉劝你们不要抹黑天秦。天秦是合法经商、良心纳税的好企业，你们说的都是子虚乌有的事。我已经报警了，也许该让警.察来评判一下，绑.架.犯有没有资格冲着守法良民乱吠！”
　　“你！你报警了？你就不怕我们撕票？！”
　　“她是我的女儿没错，但我若想生孩子以后还有大把的机会。你们休想拿她来要挟我。”
　　听听这是什么话！！
　　成连海气愤无比地撂下电话，他的手抖个不停。
　　不不不！
　　说栗秦是狗都抬举他了，他连畜.生都不如！
　　这个混账！
　　即使掳来了他的女儿，也不能撼动他，工人们将一腔怒火迁于栗玦身上。
　　此时栗玦尚处于昏迷之中，他们是在背后偷袭她的，一锤子砸破了她的脑袋，击昏她的同时也让她血流不止。后来他们将人移去成连海家村舍下废弃的猪圈里。
　　尽管现在栗玦脑后的血斑已经干涸，但失血过多让她的面色惨白一片。
　　不愧是养在闺阁里的娇小姐，就这么一锤子能昏两天。
　　这副楚楚可怜的模样，却叫人看着就来气！
　　若是她醒来之后得知她的父亲根本不把她的死活当一回事，不知道这个娇小姐会露出什么害怕的表情。
　　成连海心头升起了某种恶意，狠狠一脚踩断栗玦的小腿胫骨，强烈而迅猛的痛意让她嘤.咛一声，醒转过来。
　　成连海一把攥住她的下颚，那力道在栗玦白皙的皮肤上留下触目惊心的红印，他露出孤注一掷残忍的笑：“你那没人性的老爹可一点没把你放心上。他已经报警了，反正我们也没活路，你猜我们想怎么对你？”
　　浑身上下没有一处不在作痛，但栗玦咬紧牙关，直到嘴里泛起浓重的血腥味，她都没有吭声，只是拿冷绝的目光深深凝望着面前这个被逼上死路胡子拉碴的男人。
　　她并不恨他，抑或是他背后的他们。
　　如果有幸，他们愿意放过她，也许未来的某一日，她会连带着他们那一份，报应在真正的罪魁祸首身上。
　　然而......
　　她还能见到明天的太阳么......
　　栗玦在心里苦笑......
　　最后的最后，这伙工人虐.待了她几天，甚至冒着被发现藏身之地的风险，给栗秦发了栗玦满脸是血的照片。可惜那个人是栗秦啊，他或许比他自己以为的，更早地泯灭了人性。
　　见一切努力付之东流，他们不想连累家人，就趁着夜半把只剩一条残破之躯的栗玦扔到了隔壁村庄。
　　......
　　真相竟是如此。
　　王语非像被投进深不见底深不可测的一条涵洞，望过去是黑暗，迎过去是寒冷，走过去是黑暗中令人不寒而栗的往事。
　　在她就快因心跳失速沉溺下去时，徐琳琳的声音从近旁传来：“小王、小王？你怎么回事？”
　　“啊，呃……徐组长......”王语非脱力地抹了一把脸，原来她已经回办公室了么？
　　但刚才那一段路，她却印象全无。
　　“身体还没好利索吗？感觉你今天状态不对劲啊。”徐琳琳带着关切的口吻。
　　“没什么的，就是不小心发了下呆，你找我是有事？”王语非勉强扯出一点笑容。
　　“哦，刚有一批C系列的新样本送到实验室，我正想找你牵头检测一下。”
　　“行，我一会儿找夏恺帮手。”
　　领了任务，王语非没有马上进实验室，而是先去茶水间倒了一杯温水咕咚饮下。
　　她终于得以定了定心神。
　　这件事带给她的震撼太大，比她当初所能想象到的更加残酷。
　　十七岁之前......
　　十七岁之后......
　　栗玦的人生无异于被打碎重组了，而那一年她所遭遇的身心双重的惨烈创伤，换做谁都没有办法彻底走出阴霾......
　　可方才她听完葛董事的描述，只是木木地愣在那里，纵有千言万语，全部哽在了喉头。
　　当心疼太盛，全淤堵在胸间时，她只能抱憾于当年还太小，无法为别人撑起一方世界。
　　葛如雪对她的失神没有表现出太多的失望。
　　她听见葛如雪在离开前留下少许善意：“如果你没有做好未来替她遮风挡雨的准备，那我告诉你的这些，你就当听过算过吧。这没有什么的，我在你这个年纪的时候，还没有你这份担当。但人终究是要量力而行的。”
　　在她这个年纪的时候？
　　王语非握着下巴，似乎咂摸出了一些端倪。
　　讲述这段往事，葛董事基本用的都是栗玦母亲莫惜月的视角。
　　啊......
　　难道她这个过来人是真正意义上的过来人？
　　......
　　一连好几天，小王表现得十分反常。
　　脚底跟抹了油似的，栗总呆到客厅，她逃进饭厅；栗总呆到饭厅，她躲去厨房。
　　眼神交流全程无，语言交流也仅剩“你饿了吗”和“我不饿”。
　　她的问题不走心也就罢了，栗总的回答简直一成不变到令人发指，连那表情都不带变的。
　　不过......
　　难道她还指望从高冷栗总嘴里撬出一句娇娇软软的“人家好饿饿”么......
　　总之，王语非的心很乱。
　　她需要一点空间好好整理她的栗玦的关系。
　　这不，周末的早晨栗玦刚拧过门从卧室出来，王语非就套上半截外套，仓促地出门买菜了。
　　栗玦望着玄关前这家伙如闪电般划过的一道残影，良久，她才迈步朝另一头走去。
　　......
　　结果吧，小王因为揣着心事，出了小区后在外面瞎晃八晃，愣是没想起此行的目的。
　　“小姑娘，你不是买菜去了吗？怎么空手回来啦？”王语非在小区门口刷门禁的时候，热情的保安大叔从门岗里探出头问。
　　一般来说，本地人保安最爱和进进出出的住户搭茬。


第45章 心意悄然
　　“啊, 我给忘了......”
　　“你说你年纪轻轻的，怎么比我们这种老菜皮还记不住事。我早上换班前去菜场买菜，还特意叫卖鱼阿妹给你留一条大鳜鱼。”
　　“谢谢哦, 我正愁不知道买什么，家里倒确实有两天没做过鱼了。”
　　保安大叔为着能帮上忙笑得很高兴，满脸褶子全跑一块儿了。
　　王语非也是没想到，像她这般社交能力低下的人, 居然能在一个全然陌生的环境里交到一个......
　　嗯, 怎么说呢？
　　交到一个“菜友”？
　　路过门岗和保安大叔聊两句买菜煮菜的诀窍, 很是日常也很是实用, 有一种踏踏实实生活着的味道。
　　......
　　因为买菜误了点, 王语非将午饭呈上饭桌也比从前晚了半小时。
　　栗玦一言不发地坐进餐位。
　　却没想到王语非也端了个饭碗，坐到了她的对面。
　　“我先帮你把汤舀出来凉一凉？”
　　栗玦漫不经心地拿筷子尖戳着小碗里晶莹的米粒，而后忽然抬头, 牛头不对马嘴地回了一句：“你今天终于完手完脚可以正常吃饭了？”
　　呃……
　　多么讥讽的一句讥讽啊！
　　王语非心虚地垂下脑袋, 也怪她之前为了回避与栗玦同桌吃饭的尴尬，不是谎称自己头疼得吃不下饭, 就是嚷嚷着肚子疼要去洗手间拉了再出来吃。
　　她深深体会到了逃避可耻但有用的快乐, 但短暂绽放的快乐还是很快被解决问题为导向的意志所取代。
　　“咳咳，那什么，我不能总是做扫你胃口的事嘛。”小王硬着头皮赔笑。
　　栗玦一脸嫌弃地瞟了瞟她：“在人家准备吃饭的时候，说一句要去拉稀，是挺倒胃口的。”
　　小王刚刚夹起的一块鱼肉啪唧掉了回去……
　　小王在心里叫嚣：现在说拉稀也很倒胃口啊喂！！
　　“算了，”栗玦一副大人大量, 懒得与小人计较的模样，“不是说帮我舀汤么？”
　　“哦哦，我看你没答口, 这就来这就来。”王语非边说，边手脚麻利地捞过汤勺。
　　她们之间还是这样相处才对味儿啊……
　　王语非也终于有所了悟——
　　栗玦这人吧，看似寡情冷漠，实则她才是那个多番迁就、多番忍让的人。
　　......
　　饭后，王语非切了一盘草莓，其实也就是将一颗完整的大草莓一分为二。冬日里，霜打过的草莓正是最甜的时候。
　　栗玦接过王语非递来的叉子，说：“我给你发了微信。”
　　好好的发什么微信？
　　有话不能当面说么？
　　王语非抽了纸巾随意擦擦手，一边从兜里掏出手机，一边马不停蹄地大开脑洞。
　　都说女人三十猛如虎，莫非！！！
　　栗总见彼此之间的气氛好转，说时迟那时快，给她发了一条告白讯息！！！
　　虽然是不大符合栗总人设的猜测，但其实也有事实可依。
　　那天当王语非稀里糊涂问出是不是考虑找个人来照顾她时，栗总反问那个人是谁的表情相当于一记直球了。
　　这是王语非事后反复回映那一幕得出的结论，栗玦心里的那个候选人一定是她，没有第二种可能。
　　不过......
　　要真是告白来的，她还没想好答案呢！
　　因而王语非在那儿哆哆嗦嗦地点开屏幕时，小脸憋得通红，跟只沸腾的猪头似的。
　　好在，小王这等小路人显然没有触发“料事如神”的强Buff，她和栗玦的微信聊天界面上增加的是一张长截图。
　　呼——
　　栗总的人设没有崩塌。
　　小王却不知该庆幸还是该失落了。
　　她定了定神，戳开长图一看，是某宝购物车里一溜儿的商品清单。
　　栗总发自己的购物清单给她看干嘛？
　　源自小抠的本能，她最先做的就是划到最后看总价。
　　唔，两万八，一个让她肉疼的数字。
　　犹记得上次她发给栗总的才一千不到，小王深深地体会到了何谓贫富差距。
　　等、等等！
　　上一回她发给栗总的购物车截图被栗总壕气地转账清空了，这一回栗总该不是要实行礼尚往来制，让她出这个钱吧？！
　　否则平白无故发图给她看做什么？
　　资本家真是太阴险了，知道她在她回国上任之后赚到的工资累计两万八，想一次性榨个一干二净么！！
　　休想得逞！
　　王语非气势汹汹一拍饭桌，脖子一横抵死不从道：“这钱，我拿不出！”
　　见栗玦以一副“我不知道你在说什么”的表情回视她，王语非好不容易积攒起来的气势再而衰三而竭了：“那什么，两千八......唔，我还能考虑考虑。”
　　说完小王就后悔了，刚才应该说两百八的。
　　栗玦简直无语，她翻了个白眼道：“你以为我让你帮我买这些东西？”
　　王语非傻乎乎地答：“呃，难道不是？”
　　栗玦跳过一堆推理论证，直接来到了总结环节：“我觉得你最近智商严重下降了......”
　　小王：“......”
　　短短几分钟间连续闹两次乌龙，其实归根结底还不都是栗大小姐您不把意图交代清楚嘛……
　　“我是截了一些关于你的部分，这些东西你不是一直想要么？刚好双十二促销到了，我也有网购的打算就给你一并买了，你看看有什么是我弄错的么？”
　　天呐！
　　小王定睛去看，电动牙刷的替换刷头、超薄0.1cm卫生巾、哆啦A梦小围裙、料理神器原蒸机......
　　还有东一件西一件，小王往往只是随口一提，栗玦居然全给她记在心上了。
　　哪有什么弄错的！
　　明明是弄得比小王这个当事人还清楚！
　　有好几样若不是看了购物清单，小王都忘了自己曾经想买却被价格劝退或是觉得并非必需品而暂且搁置。
　　瞅见小王眼眶通红，被感动得一塌糊涂，栗玦不太自在地说：“只是顺便而已，我没有专门为了你去费心的意思。”
　　“我才不是为了你......，我只是......。”
　　这不是典型的傲娇病句式么？
　　王语非原本还不觉得，她怎么就这么吃这套呢？
　　什或者说，唯有从栗玦嘴里说出才具有威力。
　　栗玦总是有这样反差的瞬间，让王语非抓心挠肝想见识更多。
　　她稍稍调整了下心情，客气总要客气一句的：“栗总，你看看这些东西多少钱，我把钱给你？”
　　栗玦：“嗯。”
　　小王：“嗯？？？”
　　这这这，不是吧？
　　今天的一切怎么都偏离了她的预期！
　　栗玦见她一脸惶恐，牵出唇角的一抹调笑来：“骗你的，谁叫你得了便宜还卖乖。”
　　小王直直地松了一口气，也难怪有那么多人愿做没骨气的小白脸被富婆包.养，买买买有人结账的感觉可太好了。
　　甚至连费心挑选买买买本身，都由栗总代替了去。
　　不知不觉中——
　　她们家栗总，似乎在她面前越来越生动了。
　　......
　　这几日，因为年底工作量大，王语非也没少加班。
　　午休时，她困乏地倒在工位上小眯了一会儿，养了养元气。
　　醒来后看到手机屏幕上来自栗玦的消息提醒。
　　通常来说，她们之间已经形成了某种默契，上班时间从不互发消息。
　　王语非没什么头绪，点开去看，是一条H5邀请函的链接。
　　邀请函被制作成了童趣风，标题是——
　　动物森友夜之和你最爱的它来一支动次打次的劲舞吧
　　这什么鬼？
　　一脑袋问号在小王头顶盘旋。
　　她继续往下看，后面的活动内容简介倒是说了几句人话。
　　原来这是一家名为虹色的酒吧，即将于周末举办一场以cosplay动物为主题的舞会。
　　这个舞会非常颠覆，要求来宾必须从头到脚把自己打扮成某种动物，且面部要通过面具或是玩偶头套遮挡起来，以期达成“缘来是你”惊喜效果的交友派对。
　　看起来有那么点意思，适合年轻人疯玩，不过......
　　栗总跟这种活动怎么看怎么都是八竿子也打不到一块儿去。
　　小王：栗总，你要去参加？
　　栗玦：是我们。红苗邀请我们参加。
　　小王：啊？也有我？
　　栗玦：怎么？不方便去？
　　小王：我没有动物玩偶服，也不会跳舞，完全不符合主题啊。
　　栗玦：但你不能不去，因为红苗明确表示邀请的是“我”和“你”，在舞会结束后她会公布一个好消息。
　　小王一时梗住，既然你心里都有决断了，还问我方不方便去，不是搞那什么假面主么！
　　但不管怎样，红苗所说的好消息肯定与合作有关，胜利的曙光近在眼前。
　　王语非不做他想，很快回了一句“好的”。
　　稍隔一会儿工夫，栗玦那头什来了消息——
　　栗玦：服装的事我也不懂，你可以帮我查查看么？
　　小王爽快地揽下活儿，市内应该有不少专供二次元服化道的租售店。
　　......
　　最后，王语非选定了一家离她们公司约莫二十分钟车程的服饰店。
　　在等待栗玦下班的时间里，王语非做完手头报告的扫尾工作后，去附近便利店买了切片面包。


第47章 福气在猴头
　　她钻进车里把空调打热, 刚叼起一片面包，栗玦便匆匆赶到。
　　从室外渡来的寒气顿时充盈车厢之内，栗玦看了一下时间, 问：“你说的那家店应该还没结束营业吧？”
　　王语非衔着面包含糊地回道：“才八点，人家开到十二点呢。”
　　“哦，那不急。”栗玦轻轻解开羽绒服的扣子，这样的体感温度恰到好处, “等你吃完。”
　　不得不承认, 这家伙在与不在差别还是很大的。
　　小王回来之后, 栗玦睡眠质量明显提高了, 胃口也好转一些。因而才不至于在十二月的天候里, 手脚成天冻得像冰棍。
　　“你也吃。”王语非把水和面包袋递给栗玦。
　　栗玦无言地接过来，取出一块面包慢慢撕着吃。
　　两人就这样各自安静地吃着简单的晚餐，袅袅的轻音乐回荡在耳际, 是晚间电台故事汇的前奏。
　　电台主持人的声音带着某种柔靡的浮力, 让人不由自主地侧耳倾听：“Hello，大家好, 我是查尔森, 今天来给大家分享心灵文学《无尽之欲》的选段。”
　　“有一样东西，没有人能真正挺起腰板拒绝它。但它真是一样好东西吗？哦不不，金钱不会让你快乐，却能让你的不快乐更久一点。”
　　栗玦抿了一口水，咽下最后一口面包，她转头问小王：“你觉得是这样吗？”
　　多么哲学的问题, 小王张了张嘴，一时答不上来。
　　栗玦伸手调低了广播音量：“我只是随便问问，你当然也可以随便答答。”
　　“唔, 有钱人确实不见得快乐，就像......”王语非的目光游移了两下，栗玦马上领会了她的未竟之言。
　　她说的不快乐的有钱人应该就是她了。
　　“不过，如果真的没钱到了某种地步，那就根本不可能熬到遇见快乐的那天。”王语非补充道。
　　栗玦若有所思地点了点头：“你的想法很有意思。”
　　也许人生就是这样，不快乐得久了，遇见快乐的时候才能懂得珍惜。
　　......
　　今天的天气很晴朗，因而到了夜里星辰满天，抬头遥遥一望，如丝绒上铺满了碎银。
　　她们要去往的服饰店七拐八拐，藏在小弄堂的尽头。
　　栗玦走在前面，推开贴满动漫彩纸的玻璃门，近门处的招待台前趴了一只“小魔女”昏昏欲睡。
　　推拉门上方悬着一溜儿小铃铛，“小魔女”听到生意上门，条件反射似的蹿立起来，一边扶正脑袋上的尖顶魔法师帽，一边冲一前一后的栗玦和小王微笑：“欢迎光临！”
　　看起来冒冒失失的，很是可爱。
　　见两人伫立在门口，似乎对她这身打扮颇感好奇，“小魔女”走近她们身边说：“两位客人，我是这家店的店长，别看我长得嫩，我这创业的资历也有十几年了。每天我都会换不同的cos服，你们如果对我身上这套感兴趣，我可以带你们找一下size。”
　　“哦，不用了。”栗玦开门见山道，“我们周五晚上会参加一场以动物为主题的舞会，需要相关服饰。”
　　店长一脸惊讶地眨了眨眼：“动物舞会？现在的人脑洞可真大啊。”
　　随后，店长领她们去了店里的童趣动物区。
　　王语非慢行慢看，有注意到店面虽然不大，但因为经营者超强的空间利用能力，每个区域、每个板块都被排布得井井有条。
　　“需要我给你们介绍吗？或者你们可以在这儿自己挑挑看看，”店长摘下帽子抱在怀里，露出两条可爱的金色麻花辫，“哈哈，别介意，呆在室内戴帽子有点热。这一片，其实吧，多展示小朋友们学校小剧目演出前来借的服装道具。所以大部分商品可能不大合你们的尺寸。”
　　王语非放眼一看，还真是！
　　映入眼帘的是缩小版的金箍棒、兔耳发箍、老鼠胡须等等。
　　“没事，我们自己会留心的。”栗玦这样喜静的人，当然是毫不犹豫地选择跳过“导购”。
　　店长善解人意地回去招待台继续打瞌睡，将空间留给了两人。
　　“你觉得......”栗玦正打算问王语非对派对装扮的打算，却发现这家伙的全部注意力都被货架上一只长得很奇怪的猴子给吸引了去。
　　棕黑的小猴子，头身比并不协调，探出的大脸盘子上没有五官的雕饰，而是刷平地印了一个红艳艳的“福”字。
　　“这个挂件怎么了？”栗玦不由出声去问。
　　“很有想象力呀！”王语非转过头安利时，满眼闪烁着兴奋的小星星，“你看，它的名字叫‘你的福气还在猴头呢’，是不是很有趣？”
　　栗玦十分get不到地陷入沉默......
　　在猴脸上印一个“福”，玩“你的福气还在后头呢”的谐音梗么？
　　王语非原来是会被这种小把戏戳中萌点的人，也难怪先前栗瑶挑起的“大栗小栗”的话题能让她这么尽兴。
　　“栗总，不如我买来送给你吧？”小王越看越心痒，只想把可爱的小猴子带回家。
　　尽管栗玦对无脸猴毫无兴趣，但她还是扯了扯嘴角问：“为什么？”
　　“就......那什么，你不是送我了手办嘛，就当我给你回礼，好不好？”送人东西其实不需要任何理由，但附带上一个会让这件事更顺理成章。
　　谁知这反倒使得栗玦半阖着眼皮，一脸不屑地捉到了她的小辫子：“呵，我看你也没多在意那套手办，搬出去的时候都没想起来带走。”
　　诶呀！
　　这还真是哪壶不开提哪壶！
　　把翻旧帐的由头递到了向来记性出奇得好的栗大小姐嘴边！
　　幸好王语非灵机一动，十分谄媚地说道：“那不是因为我早就知道我会回去的嘛，所以先让手办代替我陪......”
　　未免王语非说出那句肉麻话，栗玦直截打断她：“行了行了，你要买这只猴子那就买吧。”
　　费这般口舌说些不走心的话，反倒不是这家伙的风格了。
　　王语非如蒙大赦，开心地从货架上摘下这只小猴头送到栗玦面前：“谢谢你的手办，这是我的回礼。”
　　见栗玦一派淡定地抱着胸，迟迟没有伸手来接的动作，小王不好意思地挠挠头：“我也知道，你送我那套手办好几千，这个挂件只要58块，价格并不对等，不过我相中它真的只是因为它本身很可爱，又有好的寓意。”
　　小王的解释诚意十足，好的寓意......
　　她希望她的人生是苦尽甘来的，她的福气会在未来源源不断地拥抱她。
　　然而栗玦好似没有伸出感应的天线，语意幽凉道：“你确定你相中它没有考虑它便宜的这一方面？”
　　小王中了一箭：“......”
　　栗玦知她若深：“如果它的标价是588，我想你肯定拍拍屁股就走了。”
　　小王再中一箭：“......”
　　什么啦！
　　这人可真是难搞！
　　那买东西当然是要结合它的性价比呀，小王才不是冲动消费的人，她的经济条件也不容许她做这么任性的决定。
　　小王一脸不高兴地撇嘴，赌气地收回手：“至于嫌弃半天么？你不想要，我自己留着。”
　　但这人吧，总是我进你退，我想退了，你倒是进了。
　　栗玦伸手扣住王语非缩到一半的手，冰凉的指尖拂过她的手背，直奔她手心藏着的猴子而去。
　　将小王手里的猴子勾回自己手里，栗玦这才心满意足地别开视线：“我也没说不要。送出去的东西，泼出去的水，哪有人像你这么小气，还想要回去的？”
　　呵！
　　女人，我看透你了！
　　小王摸到了规律似的腹诽：口是心非果然是女人的天性，连一向冷情的栗总也不例外。
　　但同样作为女人，小王改天也想试一把。
　　呃……
　　不过，她要是对着栗总这样那样，人家会搭理她么？
　　那都是后话了。
　　......
　　送挂件的小插曲翻过一页，两人开始挑选适合舞会的服饰。
　　成人体型的可选范围不大，看上去通常是给儿童剧里友情出演的老师供应的。
　　王语非踱了两圈，被一张表情凶煞的虎皮面具给逗笑了。
　　这只老虎肯定是反派来的，瞧那额上的“王”字凶巴巴地皱成一团，唬人之余竟有点小可爱。
　　王语非侧目望过去，站在她身旁的栗玦此刻正是一副眉心打结的模样，每每陷入思考，她就会习惯性地蹙眉，不知道的还当她是在对谁置气。
　　手指蠢蠢欲动了两下，最后王语非还是没能抵御某种冲动，十分欠揍地拿起虎皮面具在栗玦脸上比划来比划去。
　　“大小正好合适。”
　　“你该不会想让我戴这个去舞会？”
　　“对啊，我刚看见一件虎纹披风。到时候你就简简单单面具加披风，穿起来特别轻便好活动。”
　　还别说，王语非这一副全然为了对方着想的模样，真是闻者流泪，见者感动。
　　“那你自己干嘛不选这一套？”
　　“我倒也想，但我驾驭不了这样的气场嘛。”
　　栗玦却是不想领情，横了她一眼冷哼道：“你是想说我跟老虎一样凶恶？”
　　王语非垂眉摸了摸鼻梁，胆子肥了地答：“你要这么理解，也不是不可以......”
　　真要将栗总代入纯良小白兔人设，真的很为难人的说，适合她的就得是这种凶兽猛禽。
　　栗玦：“......”
　　这家伙还真承认了？
　　栗玦咬了咬唇，一时也拿她没办法。
　　“还是再看看吧，酒吧里黑灯瞎火，我不确定我戴这个会不会吓到其他客人。”最后，栗玦并没有因为小王的提议而着恼，只是她不想打扮得太违和而受到过多的关注。
　　......


第48章 明了
　　两人就这样继续在一排排衣服间穿梭, 这次获得灵感的是栗玦：“你看看这个，或许你可以穿这套去。”
　　被栗玦的呼唤招过来的王语非凑近一看，原来是一套老山羊模样的玩偶服, 标牌上写着“山羊老虚”。
　　“老虚”是老师的意思么？
　　如果是山羊老师的话，的确挺符合这套玩偶服稳重老迈的形象。
　　恕小王跟不上新时代的卡通题材了，这山羊老虚她闻所未闻，不见得高岭之花栗总反而了解过吧？
　　小王问过之后, 栗玦眉梢一展：“没有啊, 我只是觉得‘老虚’说的不就是你么？”
　　小王：“？？？”
　　说她虚, 她不能忍, 小王连忙弓起健硕的大臂以证自己压根儿不虚！
　　她再看看面前这个瘦巴巴风一吹就能倒的女人, 就差流露出鄙夷的神情来。
　　也不知道虚的到底是谁！
　　栗玦瞧出小王是误会了，向她解释道：“我不是说你体虚。嗯......上海话的‘输’发音和‘虚’差不多。虽然这样说不大好，但你好像运气有点差。”
　　好吧......
　　人家是常胜将军, 她是常输小兵, 所以就给她安了这么个“老虚”的名号？
　　小王无奈地扶额，不太乐意地嘟囔了一句：“我好歹也是中过两次彩票的人......”
　　栗玦好整以暇地望着她：“那么请问你的投入回本了么？”
　　“......”小王弱气地辩驳道, “彩票本来中奖概率就小啊, 和我一样翻不了身的人多了去了，但不代表我在其他事上也会失利。”
　　栗玦不置可否地歪了歪头。
　　“你不信，那我们来比比啊，看看最后是我胜还是你负！”
　　“嗯，你也就只能在放狠话的时候过过干瘾了。你想比什么？”
　　小王满脸透着不想被瞧扁的倔强，今儿个也不知道怎么回事, 她竟然和栗玦有了这般从斗起嘴来到一决雌雄的趋势，当真是前所未有。
　　“石头剪刀布，一局定胜负！”
　　“可以。”
　　“要不要设个赌注！”
　　“随便, 如果你不怕输的人是你自己。”
　　“既然你也不想穿老虎装，我也不想穿山羊装，那不然谁输了谁就必须要穿，怎么样？”
　　栗玦点头应下，也不是什么大事，反正她们本来就是来购置舞会衣装的。
　　虽然当下的栗玦并没有意识到，自己居然对这家伙幼稚的提议如此奉陪到底。
　　小王跟打了鸡血似的率先将拳头藏到身后，坚定的目光中闪烁着对胜利的渴望。
　　相反，栗玦的表现就很举重若轻了，她眸光沉沉，静静等待小王发令。
　　“石头剪刀布——”
　　随着尾音落下，小王伸出的是剪刀，栗玦伸出的则是石头。
　　无须眨眼的小半秒工夫，胜负已分。
　　好吧……
　　事实证明，她果然不会成为被幸运女神眷顾的那个。
　　小王沮丧地耷拉下脑袋：“我输了......”
　　那声音就快低落到地壳之中了……
　　栗玦显然没想到她这样当真，闷闷不乐不说，眼底似乎还浮起了一层泪光。
　　栗玦不善应对，只能尽力安慰：“石头剪刀布不就是概率游戏么？再多来几次胜者或许就是你了。如果你不服气，我们可以加局到三局两胜。”
　　“不用了，输了就是输了。你不懂，我这人就是这辈子都交不上好运。”小王陷入了深深的自我厌弃，“小时候，我妈手巧会做一种很好吃的甜饼子。我们家有好几个娃儿，我上面还有哥哥姐姐。我们谁都想多吃几块，但饼子就摊了那么几张。”
　　“所以我和哥哥姐姐们就会像我们刚才这样用石头剪刀布或者猜丁壳的方式决胜负，输的人要把自己那份甜饼子让给赢的人吃。你也猜到啦，多数时候我都是那个倒霉蛋儿。”
　　栗玦听了这理由，一时间有些哭笑不得，她方才确实有意拿“山羊老虚”的玩偶服逗一逗王语非，却不曾料想这么刚巧地戳到人家痛处了。
　　想来也是，王语非同她的家庭背景、成长环境完全不同，她虽然有个同父异母的妹妹，可从来没在同一屋檐下生活过。
　　豪门世家有豪门世家的烦恼，农村家庭自然也有，物产贫瘠的情况下，好几个兄弟姐妹，那可不就是既患寡，也患不均嘛。
　　倾吐畅快之后，王语非感到不大好意思：“抱歉啊，我这点小牢骚跟你经历过的事相比，根本就不值一提。”
　　“没有，我没这么想过。”栗玦视线转向招待台前的店长，“去结账吧。”
　　诶？？
　　栗总的衣服不是还没选好么？
　　小王满腹狐疑地跟上栗玦的脚步，却是见她将猴子挂件摆到柜台上，然后对店长道：“那边的山羊老虚，还有老虎面具、虎纹披风，麻烦也替我们打包一下。衣服我们周六应该能还回来，你帮我们算下费用。”
　　“好嘞好嘞，您稍等。”交易达成，店长脸上乐开了花，很是麻利地操办去了。
　　待店长的身影在拐角处消失，小王挠着下巴弱弱地问：“栗总，你不是赢了么，你怎么也......？”
　　栗玦走远几步，推开玻璃门送进一些冷彻清新的空气，店中的灯火摇曳，好像掠过她的眼眸，轻轻闪烁。
　　“嗯，我是赢了。”她的目光一沉，不大自在地移向别处，“但输的人未必不能得到他想要的。”
　　王语非的心，被狠狠撞了一下，那样的波动，再一圈圈地漾开。
　　栗总说话还是那个调调啊，三分靠揭露，七分靠意会，妥妥的社会精英高级风。
　　但基于这段时间培养出来的默契，王语非马上就懂了，栗玦是想告诉她——
　　不要害怕“老虚”的人生，如果说胜者亮的是东边，没准败者亮的是西边呢？
　　就像现在，若非她输给栗大小姐，也不会看到她这么别别扭扭哄人的一面。
　　一般人说几句好听话了事，而栗大小姐迂回老半天，还不惜赔上自己的老虎装处女秀。
　　偏偏小王就吃这套，一个劲儿地傻笑起来。
　　寒风凛凛，小王咧开着的嘴里吃了风，忍不住打了个喷嚏。
　　别再给她着凉了，栗玦连忙合上门，瞥一眼傻乐傻乐的某人。
　　真是没眼看呐……
　　......
　　归家之后，王语非将披风熨好，和山羊玩偶服一起，挂在玄关旁边的大衣帽架上。
　　做完这一切，远远看见书房里栗玦似乎还在埋头伏案，王语非走近几步，正打算问问对方是否要先去洗漱。
　　今时不同往日，栗玦在书房办公不会像她刚搬进来时那样永远紧闭房门。
　　小王扒着门沿探出脑袋，咦？
　　栗总居然不是在看报告，而是在摸“猴”！
　　她一手支腮，一手握着“你的福气还在猴头”的小挂件，神情透着一种难以明状的、专注的温柔。
　　比她更专注的或许是小王躲在暗处偷.窥她的目光。
　　在她抿唇淡笑之际，这笑又轻又浅，却宛若绽放着的一袭素云，纷乱迷眼。
　　心里软软地陷下一个角落，王语非慌忙背过身去，贴靠着墙平复胸中的悸动。
　　这就是栗玦。
　　从不在人前直抒胸臆，但人后你总能捕捉到那只影片痕。
　　王语非伸手按住心跳，咚咚作响着的——
　　是她对她呼之欲出的感情。
　　......
　　最后，王语非没有选择去打扰这份萦绕着栗玦的难能可贵的温情。
　　她回到了自己的天地，仰面在大床上躺了一会儿，莫名之间，想到了那本被她尘封起来的《被栗总暗恋的每日一记》。
　　其实也才过了没两个月而已，王语非坐而起身，从背包里翻出压箱底的小速写本，她第一次落笔是10月20号。
　　此时的心境却和那时浑然不同了。
　　彼时，刚刚迁入陌生的环境，每晚整理对栗总的观察日记也算是打发时间、加深适应的一种手段。
　　至于现在么……
　　王语非又有些蠢蠢欲动了，久未更新的速写本中又给增添了两笔。
　　从正数着写起的是栗总的好，比如今天她狠狠地安慰到了小时候那个眼巴巴望着哥哥姐姐大快朵颐，自己却只能饥肠辘辘干咂嘴的小小王。
　　从倒数着写起的是栗总的坏，送她东西还唧唧歪歪的，嫌挂件便宜配不上回礼，最后不还是老老实实收下了么！
　　所以说嘛，栗玦其实根本不像表面上那样清冷如幽竹，她有时候既毒舌又顽劣，特爱欺负她！
　　但又有另一种时候，只要小王能坚定立场硬起来，栗玦就会弱势下去，显得乖巧柔顺易推倒。
　　唔，上次给她揉腰不就是这样子的么。
　　王语非这是越写越越来劲儿啊，看来重启《被栗总暗恋的每日一记》很有必要，她甚至都想一口气把中间缺失的那段全给补上。
　　写着写着......
　　王语非迷失了......
　　照目前的状况来看，这本日记似乎更像是她暗恋栗总的心情摘要啊？？？
　　但她和栗玦，真的有可能么……
　　在遇见栗玦之前，唔......她也说不好自己是直还是弯。从小到大受教育、受熏陶的环境都告诉她，女孩子嘛，不需要多能干，赚的钱够养活自己就好，只要在岁数大起来前找到一个上进体贴的如意郎君，这辈子就等着享不完福了。
　　事实确是如此么？
　　王语非镇定下来想，她的心意早就昭然若揭，在喜欢上栗玦之后，她根本不可能再过回寻常人眼中那所谓“幸福”的生活。
　　只是......
　　她暗恋着的对象又是个什么想法呢？


第49章 动物森友夜
　　她应该直截了当地求一个答案, 然而一想到此前栗玦满脸冷漠地将她扫地出门的情景，王语非就胆寒噤声。
　　喜欢一个人，却不敢开口, 这种感觉真是糟透了！
　　......
　　时间在心事中浸泡发软，一晃便到了动物森友夜之啥啥啥舞会的当晚。
　　下班之后，王语非在公司洗手间换上了“山羊老虚”的玩偶服。
　　说起来这种连体玩偶服真的很反人类诶！
　　她今天一整天都不敢喝什么水，毕竟穿这一身, 到时候在酒吧上厕所肯定得去她半条命。
　　然而没怎么喝水的情况下钻进这套衣服, 又因为里面闷热, 不一会儿就大汗淋漓, 非常消耗体内水分。
　　她在厕所躲了几分钟, 待走廊安静下来没有同事经过，她才笨拙地抱起山羊头套、掀起脚掌从紧急楼梯通道下去停车场。
　　因为小王这个样子腾不开手脚，故而今天由栗玦驾车。
　　栗玦握住小王的肩膀, 将她艰难地塞进车后座。
　　小王瞧着对方还是一身工作西装, 羡慕地撇了撇嘴。
　　栗总那披风和面具，几秒就能装扮到位, 一点不遭罪。
　　早知道她也整一套了, 两只老虎排排走不好么？
　　“抱歉，”坐在小王侧前方的栗玦觉察到了她的心情，提议道，“现在还有点时间，或许我们可以去店里再租一套？”
　　小王想也不想就回绝了，用的还是这种理由：“钱都花了, 这套衣服要是排不上用场岂不是亏大发了。”
　　栗玦无语地凝眉：“......”
　　这家伙果然还是一如既往抠抠索索，最后苦了的不还是自己？
　　......
　　月明星稀，夜色撩人。
　　到了下车之际, 终于得以体现小王这一身厚实的玩偶服的好处来。
　　外面嗖嗖刮着风，里面就跟打了暖气似的，丝毫感觉不到冷。
　　“嘿哟~~小王同志，咱们这是赶巧儿穿了情侣款来呀~~”红苗从另一头迎上来，她身后还跟着个常服的中年男人。
　　“老柴，你放心吧，我都好好戴着头套呢，哪有那么容易暴露。她们是天秦的人，你不都知道了么？”红苗伸出手掸掸他的肩膀，还是那副轻浮随意的语调。
　　那男子眯了眯眼，终是什么也没说，兀自转身离开。
　　小王当然还记得，上一回见面时红苗有提过“老柴”的名号，应当是她的经纪人。
　　小王再将注意力转回红苗身上，难怪对方说什么情侣装呢，红苗竟是穿了一身懒羊羊玩偶服过来。
　　看来自己给自己添堵的人，不止小王一个。
　　但相较之下，红苗的玩偶服其实轻便许多，因为懒羊羊在动画中就是那么个光.裸着小短腿、小短手，中间系个小围兜的形象，不至于从头至尾包得严严实实。
　　小王也是没想到红苗会选择这种憨憨的有点小坏的动物形象。
　　非要去说，她好像更适合扮成葫芦娃中的蛇精阿姨？
　　“喂喂！别以为套着头套我就不知道你在嘲笑我了，你这一身也没多高明好么！”红苗上前踮脚戳了戳小王的山羊脑袋。
　　“好像快到入场时间了。”一直默不作声的栗玦忽然从旁提醒道。
　　“那我们先进去吧，”红苗想到了什么又补充道，“对了，今晚就叫我‘邱小姐’好了，我的本名你们应该都知道的哦？”
　　两人应下了，毕竟像红苗这样的头部电商主播，也有一些公众人物不便抛头露面的烦恼。
　　排队入场时，小王也是被前面那一纵各式动物的队列震撼到了，千奇百怪，花样尽出，有野狼、有树袋熊，甚至还有穿着一身蜈蚣服的，身上的须脚被风吹得颤悠悠。
　　看来比她们更认真对待这次舞会的大有人在啊。
　　这不，就听到红苗冲栗玦吐槽：“栗总呀栗总，你这身也实在太敷衍了吧。”
　　栗玦不以为意，四两拨千斤道：“有什么不好，我特地选的老虎。”
　　“哦？”红苗一边跟上队伍挪动，一边随口猜道，“栗总你属相是虎？”
　　栗玦摇了摇头，无奈道：“我属羊。”
　　小王、红苗：“......”
　　原来这一只才是真正的羊，她们这是直接凑成吉祥三羊了？
　　“那栗总你该不会是觉得老虎装寓意虎虎生威，生意蒸蒸日上吧？”红苗还想继续往下猜。
　　栗玦却直接公布了答案，她指指小王，又指指自己：“寓意应该是羊入虎口才对。”
　　稍隔了两秒，反射弧有点长的红苗蹦出一串爆笑声。
　　这热闹劲儿，引来她们身前一只鹦鹉脑袋，身后一只鹩哥脑袋的围观。
　　“不、不好意思，我......实在是诶呀！忍不住！太好笑了，哈哈哈哈哈哈！”
　　鹦鹉和鹩哥面面相觑，只当这是只疯癫版的懒羊羊。
　　栗玦自己都没想到，这句话能这么戳红苗笑点，不解道：“羊入虎口有什么不对吗？”
　　红苗肩膀一耸一耸的，哧哧地说：“就是因为太对了呀！那不就是你俩相处的照应么？不过我还是想看小羊奋而崛起，把老虎一口吞下的逆袭剧情。”
　　“小王，你可要加油哦~”揶揄的口气，红苗说完拿肩膀撞了撞王语非的胸口。
　　......
　　跟着队伍鱼贯而入，当她们真正踏入酒吧之中，才领略到“动物森友夜”的主题绝非只是一个噱头。
　　木、乔、灌、花、草，凡是森林里能见到的植物都在酒吧里以3D打印的树脂材料或陶瓷材料呈现出来，可谓是斥了巨资。
　　灯光被调成了自然光色，明亮热烈，背景音乐是充满田园气息的交响乐，似雨落的淅淅声，又似虫鸣的叽叽声，使得整个环境氛围跳脱了人们对酒吧的固有印象。
　　地上铺着毛质细软的绿色厚地毯，给人感觉就像踩在新生的草地上。
　　不远处的吧台宛如嵌在草地中的一块蓝宝石，被银白色的光芒笼罩。
　　吧台里坐着两只“蜻蜓”和一只“袋鼠”，或许都是服务客人的调酒师。
　　红苗的视线落定在吧台，或者说是某个她势在必得的人物身上，她转头冲栗玦二人打了个招呼：“嘿~请容许我先失陪一下。”
　　随即便大步流星朝着“袋鼠妈妈”走去。
　　远远地，小王和栗玦都能听见红苗那道扬起的声线，透着造作的惊喜：“森ちゃん、久しぶり！（森酱，好久不见呀！）”
　　“红苗还会日语？”栗玦略显惊讶地歪了歪头。
　　小王不以为然：“没啥稀奇的，那就是最常见的打招呼的句式。”
　　“这么说来你也会？”
　　“我会的比那还多呢。”
　　山羊老虚傲慢地叉起腰来，神气活现，她这个字幕大师十八般语言样样入门的好么！
　　“哦——”栗玦稍一停顿，似乎抓住了这场对话里隐含的中心思想，轻松点题道，“看来这方面你比红苗厉害。”
　　如愿得到栗总夸奖的小王一副被捋顺毛的样子，就差摇一摇她的山羊小短尾了。
　　栗玦无奈了，这家伙什么时候变得这么虚荣心爆棚了。
　　将注意力再转回红苗那边——
　　被红苗搭讪的袋鼠妈妈有些惫懒地撑着脑袋，下一秒袋鼠服前突出的育儿袋里竟是爬出一个三五岁左右的小男孩来，正眨巴着好看的大眼睛，伸出小胖短手想拽一拽妈妈的衣领。
　　奈何小家伙怎么努力也够不到，瘪着嘴巴就要哇地一声哭出来，红苗看着发谑，熟稔地解开工作区挡板上的扣环，进去吧台里面架着小家伙的腋窝把他举到妈妈眼前。
　　小家伙马上破啼为笑，一把抱住妈妈的脖子“啾啾”地笑个不停。
　　不得不说，小王和栗玦都是没想到，红苗对待小孩还挺温柔，颇有点一家三口其乐融融的意味。
　　恰逢几只梅花鹿侍应生端着餐盘穿梭而过，山羊老虚举起蹄子招呼过来一只。
　　她转头询问老虎的意见：“栗总，先吃点什么垫垫肚子吧？”
　　老虎没有吱声，但她顺着山羊的提议从盘子里拿取了一包卡通包装袋的饼干。
　　因为老虎面具嘴部的位置是中空的，栗玦甚至都无需掀开面具，拆了包装袋直接就可以往嘴里放。
　　看别人吃东西就是香，在栗玦细细咀嚼的过程中，头套里的小王也不由自主地跟着咬合上下颚。
　　似乎是觉察到了身边人的眼馋，栗玦歪过头来说道：“是巧克力味的拇指饼干，你要来一块吗？”
　　小王有些为难的样子：“唔，不大好吧……舞会的主题不是要求不能露真容么？”
　　“你以为你摘了头套，在场就会有人认出你，抑或是拜倒在你的惊世美貌之下？”
　　“......”
　　什么啦！
　　虽然王语非也知道自己很普通、很不起眼，但是栗总您能不能别老三百六十度无死角地予以精准打击！
　　捂在头套里的一把声音瓮声瓮气的：“嗬，我没有过人之处，不还是照样吸引到某人了么……”
　　那个某人没有听清：“你说什么？”
　　小王可不敢再重复一遍，连忙改口道：“哦，唔，没有。我是说我饿了。”
　　而后，小王摘下头套，抱在胸前，露出一张汗湿的脸。
　　栗玦迟疑了片刻，还是抽出一张随身携带的纸巾按到小王额上。
　　万分熟悉的场景，这让王语非立马回想起那次在厨房里，栗玦也是如救世主一般地伸手擦去她就快滴落眼眶的汗水。
　　记忆之索猛然一抽，某些特定事件的助推，给本来不好开口的话涂上了一层润滑剂。
　　王语非毫无征兆地问道：“那时候，你是吃醋了？”


第50章 舔唇的奥秘
　　“不知道你在说什么。”
　　“就是那次呀, 我们俩在厨房里，你看我在做文思鸡茸，我告诉你, 我要陪前室友的新租客看房。”
　　“然后呢？”
　　“然后，你就吃醋了！”
　　“怎么我就吃醋了，没头没尾的。”栗玦收回那团沾惹了王语非汗水的纸巾，原本最是洁癖的她有些心神不定地收拢掌心, 再收拢一些。
　　王语非一脸认真, 直指问题核心：“因为我说我看不得你对自己不好, 但从你的角度来说, 你觉得我对前室友其实也很好。如果说对每一个人都好是中央空调, 那么你需要的是......”
　　“不，我什么都不需要。”不想再继续听下去，栗玦突兀且失礼地打断了她, “事实上, 我根本不记得我们有过这样的对话。”
　　那团纸巾被她越攥越紧，恨不得捏成粉末一般, 沁凉的指尖隔着纸巾都能把掌心摁出一个深印。栗玦舔了舔唇, 将视线别开了一瞬，再回视时，她的目光已经变得像放置很久的白开水，平寂得没有一丝波澜。
　　王语非揣着一肚子话急欲表达，却又在这样冰冷的眼神下悉数咽了回去。
　　栗玦她......
　　果然还是没有办法放任她们之间产生那样的化学反应么……
　　好在红苗恰逢时机地回来了，手里捏着的两支高脚杯里装着色泽缤纷的酒液：“咦？我就走了这么一会会儿, 你们好像有点不对劲啊。”
　　“没有。”栗玦清冷的语调一如往常，倒是令红苗打消了疑虑。
　　谁不知道栗总爱臭脸呢？
　　红苗把其中一支酒杯递向了王语非：“这是森小姐特调的にじ，也就是彩虹的意思。度数不高, 口感丰富，适合初心者。”
　　而后对栗玦道：“栗总不能喝酒嘛~~我都知道的，所以就没捎上你的份了。”
　　栗玦微点了点头，沉默地，亦是机械地吃着手里的拇指饼干。
　　王语非因为腾不开手，暂时先将头套摆到旁边的小圆桌上。
　　她低头抿了一口“虹”，眼底逸出一缕真实的惊艳：“没喝之前我还以为是果味的，但......这种味道很奇妙，入口清新，入喉醇厚，真的有点像在森林里奔跑。”
　　红苗就跟挨夸的人是自己似的，兴奋得手舞足蹈：“那可不~森小姐的酒是能赋予人们想象力和画面感的！”
　　栗玦漫不经心地抬了抬眸：“看来这才是真正的醉翁之意。你对这位国际友人老板娘有意思？”
　　红苗先是一愣，随后爽快地承认了：“我的确在追求她，不过你怎么知道她是老板娘来的？”
　　栗玦挑着重点回答道：“看她的气质风度。当然，也很少会有普通员工能这么自由地带着孩子来上班。”
　　“那是森小姐的儿子？”小王不由地问。
　　“嗯呐~随了他娘的优良基因，长大后一定是个俊俏的小公子~”红苗一边说，一边回头冲着育儿袋里瞎折腾的浑小子摇了摇手。
　　虽然没有得到对方的回应，但小王和栗玦都能听见红苗那束发自肺腑清脆的笑声。
　　“那个......虽然这样说不大好，但你不会是在追求一个有夫之妇吧？”王语非胸中的正义感和道德感不能容许这样的事情在她眼前上演。
　　“胡说什么呢！人家早八百年就离婚了！”红苗气咻咻地挥舞着懒羊羊的小拳头，“她四年前过来中国发展，一个单身母亲又是日本人，可没少受白眼。我能帮的就帮着啰，你们听没听见？她现在中文说得特溜，全是我教的！”
　　王语非和栗玦悄悄对视一眼，森小姐可不似红苗这般大嗓门，隔着一段距离，她们都无缘听见森小姐中文学习的成果。
　　见红苗如此兴致勃勃地分享她和森小姐的事，王语非忍不住问：“所以你是真的喜欢她，想要结婚的那种？”
　　红苗听了咯咯直笑，神叨叨地揽上王语非的肩膀：“小王，不应该呀不应该！”
　　“诶？”王语非不明就里，“什么不应该？”
　　“咱姬圈的人可不会把‘结婚’挂嘴上，这么说来难道你是直女？”红苗摇头晃脑道。
　　她琢磨来琢磨去，还是没能想通：“哎，我说，你们俩不是那种关系吗？没道理啊，我这么火眼金睛的人怎么可能看走眼，一定是栗总你不行，没把小羊羔崽子调.教好。”
　　“调.教”这词的范围就很广了，可以从衣冠端正到衣不蔽体......
　　小王脸皮薄，经红苗这么一调侃，直接闹了个大红脸，慌乱之中眼神乱瞟。
　　没成想竟被她瞟见另一个当事人栗玦表现得也很奇怪，她一手摁着圆桌，面具下舔唇的动作有些滞缓，似乎陷入了纠结的心绪之中。
　　说起来舔唇好像是栗玦不经意的一种小习惯，她总是在......
　　等等！
　　脑内的灵感如同擦出的火星瞬间迸发，且一发不可收拾地熊燃起来！
　　王语非近乎是调动了所有脑细胞去验证这簇稍纵即逝必须紧握手中的灵感。
　　栗玦每次舔唇都是在她感到羞赧或是忸怩的时候！
　　诸如上次在她洗澡过程中栗玦拍门说要用厕所时不好意思的舔唇，那一幕幕蛛丝马迹接连浮现。
　　现在不也是么？
　　红苗暗示两人关系亲密暧昧，这让栗玦觉得难为情了！
　　否则假使红苗没有说中，栗玦只会淡定地嗤她一句“无聊”！
　　王语非为着自己这个重大发现雀跃不已，因为这就证明了，她刚才指出这人吃醋的时候，栗玦压根不是讨厌或是拒绝这段关系，她其实是恼羞成怒了来着，所以才会无意识地舔唇。
　　也许在栗总眼里，吃醋是很小家子气的行为，她才不会承认呢！
　　但越是遮掩和否认，不越是证明她当时确实是吃醋了么！
　　耐活的仙人掌只要浇一口水又能生机勃勃，弄清楚缘由的小王重燃斗志，开始向红苗打听起两个女生要怎么在一起。
　　红苗十分过来人地娓娓道来：“要结婚呢，也是可以的，但我们毕竟是中.国.公.民，即使去某些国家申领了结婚证，也不具备法律效应。所以嘛，关键还是在两个人的感情，基本上整个确定关系的过程和异性恋差不多，告个白、牵个手、接个吻，然后约定终生就行了。”
　　王语非有些汗颜，她跟栗玦认识没多久就接过吻了，还是特别重口味的那种，反倒是前面的步骤还没怎么经历过。
　　见小王的表情很是微妙，红苗妥妥地误会了：“诶呀~~一看你就是开窍了！是不是还想问我两个女人要怎么上.床？”
　　“啊？？？不、不是啦！！！”王语非大吃一惊，她可真没有那方面的想法，毕竟接吻对她来说已经很限制级了。
　　可恶！！
　　这种事情不提就罢，一旦提起，单是想想就叫人脸红心跳！！！
　　本就因为套着玩偶服而满头大汗，又被激起腹内烧灼着的某种欲.念，小王就差当场自爆而亡了。
　　红苗明白见好就收的道理，转了个话头冲一直不想参与、故作事外的栗玦说道：“你们家小王可真够纯情的，不过栗总你虚长人家几岁，应该是老江湖了，不如我把那些让人快活的片子传给你，就劳烦你服侍一下你家小朋友咯？”
　　栗玦：“......”
　　好么，才不是真正意义上的见好就收。
　　红苗这攻势收放自如，跟串串签似的，戳完一块羊肉，又来一块虎肉，将两人串在一条签上，日后才好你侬我侬蜜里调油嘛。
　　栗玦受不了红苗的奔放，比第一次相见时更令人难以招架，她勉力将话题拖到正轨上：“微.博上那个‘白瞎我这只鸡’的事你处理得怎么样了？”
　　尽管话题转得生硬，但势必而行。
　　红苗不太当一回事的口吻：“也不怕你们见笑，这小浪蹄子以前当过我助理，收了对家的钱回踩我。先放点看起来不着边际的黑料，再慢慢祭出证据夺人眼球。”
　　“看来她有她作怪的套路，你也有你应对的手段。”有人的地方就有争夺，无谓的，有谓的，这一点栗玦最是感同身受。
　　“嗯呐~放心，我们已经摆平了她，说起来也多亏栗总你出言提醒，没让这事发酵起来，把最坏的都扼杀在摇篮里。”红苗举起一直置于指尖把玩没舍得喝的特调鸡尾酒，“我敬你一杯，多谢你仗义相助，没让我的丑事暴露于公众面前。”
　　红苗嘴上说是敬的栗玦，但栗玦手上无酒，红苗也就顺势拿自己的酒杯轻轻磕上王语非的。
　　“你不是总爱护着你们家栗总么？这时候代她喝一杯不过分吧？”全程都在送助攻的红苗表示，这俩人之间那一簇爱的小火苗蔫答答得没个生气，再添点柴吧，再煽点风吧！
　　要是能给她们姬圈成功招揽一对小眷侣，红苗当然是乐见其成的。
　　虽然只是干一杯的小事，但那名目王语非不敢罔顾当事人的意愿擅作主张地顶下。


第51章 与谁共舞
　　她偷觑了一眼栗玦的反应, 只见栗玦双手合握着抵在圆桌边沿，低垂的睫毛仿佛是深秋的叶脉，扑朔迷离。
　　王语非正捏着酒杯迟疑。
　　“咳咳, 小王同志，别怪我没提醒你。人都是慕强的，我想栗总也不例外的哦？”红苗话说到一半透过懒羊羊头套在嘴部开的小洞向栗玦丢了个媚眼，似乎是在寻求认同, “像你这样小媳妇儿气, 人家可不拿这当尊重, 而是权当成窝囊了。不如这样吧, 你陪我喝一杯, 我告诉你一个秘密，给你壮壮胆可好？”
　　“有秘密，我当然喝。”红苗这样不拘礼教放飞自我的人栽的瓜肯定是特级品种, 有价无市, 王语非本就品了半杯，话音落下后直接一口闷了剩下的。
　　红苗将酒杯的杯口送进头套, 用略显滑稽的动作饮完了杯中酒：“就是这个味儿, 爽啊！其实吧，要说这是秘密，我估计你们也早看出来了，我那前助理爆的料十有八.九都是真的。只除了男女通吃这一条，她搞错了。我一百年专注女的，你们以后有漂亮妞儿可以介绍给我, 糙汉子坚决不要。”
　　小王、栗玦：“......”
　　小王心说：专注女的不假，但红苗大姐您能不能别这么吃锅望盆......
　　不是都有喜欢的人了么，真是白瞎了森小姐这杯酒……
　　忽然, 红苗好像良心发现似的一拍头套，急切地嚷嚷着：“快帮我看看时间，到九点了吗？”
　　“离九点差五分。”王语非看了看手机。
　　“喔！我先过去了，待会儿是舞会环节，我得请我们家森酱跳舞，不能让其他豺狼虎豹捷足先登。”红苗行动力迅猛，一溜烟地就跑了个没影。
　　舞会才是这场交友派对的重头戏，看在场一只只、一头头、一匹匹或呆萌可爱，或凶神恶煞，或懒散迟缓的动物们满场乱扭也不失为一大乐子。
　　余光扫见红苗已经跑去吧台和森小姐调上情了，总算不再有人打扰的王语非悄悄咪咪蹭去栗玦身边。
　　“栗、栗总。”
　　“嗯？”
　　栗玦这一哼声明明是轻轻柔柔的语调，敲打在小王心扉却成了排山倒海的力道。
　　她很清楚，这样的凌乱焦灼并不是栗玦促成的，而是她自己，她的心底鼓动着急欲破土的情愫，想要不顾一切地呈现在对方眼前。
　　栗玦抬起浅眸，微微仰视着她：“你是有话要讲？”
　　王语非紧张地咽了几记口水，却是越咽越多，最后只得豁出去地说：“唔，有、有的......不过舞会马上开始了，能请你教我跳舞吗？我们，呃，我们可以边跳边谈。”
　　但这种时候不说点煞风景的话都不像是栗玦了：“边跳边谈？我很怀疑你的协调性能不能支持你一心两用。”
　　小王：“......”
　　吐槽来得太快就像龙卷风，卷走了她一些无谓的遐想。
　　但栗玦微弯的眼睛让小王觉察到，她在笑。故意开些没谱的玩笑，有时是为了回避，有时却是为了调.戏，小王能感受到其中的差别。
　　瞧瞧这人多么恶劣，总是故意逗她，看她露出无计可施的表情，然后一个人偷着乐。
　　小王呜呼哀哉，自己真就是着了道入了魔，为什么越是看透这人的真面目，她就越是泥足深陷难以自拔？
　　......
　　然而，这世上的事时常照应着一句“人算不如天算”。
　　最终，红苗和小王的期盼同时落空，只因为舞会有一个附加条件——
　　请各位宾客尽情地挑选与自己装扮成相同动物的其他客人共舞一曲、两曲、三曲，十曲也no problem！！我们的工作人员会潜.行狙.击，抓拍舞姿最曼妙的几组搭档，赠送豪华大礼！！
　　DJ的声音很是欢畅，努力带动全场气氛，却无法治愈红苗和小王那两张藏在羊头下的苦瓜脸。
　　这还尽情个鬼哦！
　　跳个舞还有种族隔离，王语非也是万万没想到。
　　她瞅了一眼栗玦，讪笑道：“其实羊和老虎也挺相同的，不都是哺乳动物么？”
　　“别想那些歪理的辙了，还是守规矩一点为好。”栗玦一边说，一边将目光远送。
　　却原来是先前斗志昂扬出征的红苗，此刻碰了一鼻子灰地拖着步子回来了，显然她的强行邀舞也惨遭拒绝。
　　在红苗走到她们身边前，轻缓的华尔兹从四面八方流泻而下，三拍子的慢节奏刚好适合舞步还不十分熟练的临时搭档们找找感觉。
　　周围已经配对成功的几组搭档逐渐尝试着进入情境，华尔兹的悠扬乐声融入每一寸空气，仿佛清晨的薄雾笼在林荫间，朦胧如诗，梦幻多情。
　　可怜了人群中一只大蜈蚣，从东蠕动到西，从南蠕动到北，愣是没找到可以一起摇摆的同类。
　　后来在工作人员的指引下，终于觅得良人喜结良缘，投入了一只成精了的蜘蛛的怀抱。
　　之所以说是成了精么，因为那人扮的是蜘蛛侠，你说他完全偏题吧，又好像搭上了点边。
　　细细想来，这或许就是天定的缘分，若不是他穿这一身，又怎会跟超级英雄一般照亮大蜈蚣的世界呢？
　　总之，看了这一出，红苗一扫不能和心上人翩翩共舞的颓丧，哈哈大笑起来。
　　笑完了，她向王语非伸出手：“幸好还有你这个备胎在~不过嘛，能当本小姐的备胎也是你的……”
　　“荣幸”二字被置身一旁的栗玦那束异常冷峻的目光给吓回了肚里。
　　这两人互相维护的样子当真是有够烦人的！
　　红苗尽管满腹牢骚，但嘴上还是有商有量道：“那现在怎么办嘛。我也不是小王的首选，不过让她和我这只知根知底的羊跳舞，总比被外面花花肠子的野羊勾.搭了去好吧？”
　　栗玦抿着嘴唇，微微侧头朝吧台方向望去：“我也没说不行，只是你对待邀请王语非跳舞这件事应当更慎重一些。”
　　慎重？
　　出现在一场年轻人热情奔放的派对上？
　　红苗差点因这违和感摔个四脚朝天。
　　得！栗总纯粹是觉得她轻慢了她家小朋友，故而投以万分不爽的目光。
　　“栗总，那你怎么办？”小王存有担心，栗玦这么孤高冷傲的一只虎，能顺利找到搭子么。
　　果不其然，栗玦冲吧台昂了昂下巴：“我不跳了，去那里歇歇脚。”
　　“啊，是腿伤犯了吗？”
　　“无事，正常人站久了也会累。”
　　“哦，那......”
　　王语非还想老妈子上身地叮嘱几句，结果直接被等得不耐烦的红苗扯着后脖领，扯去了舞池中央。
　　“你再磨蹭下去，第一支曲子就要结束了。”因为身高差的缘故，红苗一手环住王语非的腰，一手探入她垂放身侧的玩偶手掌。
　　在红苗的引领下，王语非抬高与之交握的手，但另一只手就局促不安地不知往哪放了。
　　“你没跳过舞？”
　　“唔，没......”
　　“Ok，放轻松。动作规不规范无所谓，重要的是享受当下融入氛围。”
　　“那我架着你的肩膀，可以吗？”
　　“好啦好啦，我承认我是矮了点，你怎么舒服怎么来就是~~”
　　不得不说，红苗的随性，在跳舞这件事上的确很好地纾解了王语非的紧张和僵硬。
　　她不是愚钝的人，放下重重顾虑后很快跟上红苗的舞步，华尔兹沉静、优美，让人能够略过万千浮华，由表至里地自省。
　　起初，王语非专注于跳舞本身，但随即红苗的话令她分了心——
　　“喂，我们家那位好像跟你们家那位聊上了。”
　　这样的代指虽然八字还没一撇，不过却很好分辨红苗说的是谁和谁。
　　两人都想自己能够居于朝吧台方向窥.探的有利地形，因而每当谁舞到背身吧台的方向，都会暗暗施劲，加速旋转。
　　这可把旁观的其他宾客结实地吓了一跳。
　　俩人这滴溜溜的转速，就跟被狠狠抽过几鞭，拼命自转的小陀螺似的，看得人眼晕。
　　幸而，随着华尔兹的伴奏尾声淡出，一曲活泼的“骑上我心爱的小摩托”粉墨登场。
　　王语非一下子没反应过来，第一曲是华尔兹，她还当今天是交谊舞专场，接下去轮番轰炸的应该是伦巴、探戈之类的。
　　红苗松开环住她腰的手，改为拖着她的手跳类似篝火舞的圆舞。
　　“这样就不用为多看一眼，转出隔夜饭了。”红苗表示，这股想吐的冲动已经顶到她的嗓子眼了。
　　走步、跳行步、快跳步，来回变换，两人齐心协力奔着吧台方向而去。
　　却还是晚了一步，对红苗来说是这样的——
　　她鲜嫩可口，哦不，风韵犹存的袋鼠妈妈眼瞅着就要被一只袋鼠爸爸叼走了！
　　王语非终于得以听见森小姐说话，确实不是红苗王婆卖瓜，她的中文十分流利，只听得出一点异腔异调。
　　“我还带着孩子。”袋鼠妈妈抱歉地冲袋鼠爸爸摇手，像是应和似的，袋鼠宝宝从吧台下面钻出脑袋，一双明亮的眼睛好奇地转悠着。
　　袋鼠爸爸声音浑厚，带给人一种无形的安全感：“好可爱的小家伙。带他一起玩吧？我可以给他骑脖子。”
　　袋鼠宝宝显然很是向往“骑脖子”这项活动，伸出两只小短手跃跃欲试。
　　结果可想而知......
　　通常来说，擒妈先擒娃，成功率高得离谱。
　　红苗抬起另一只空闲着的手扶了扶头套，咬牙切齿道：“这臭小子！亏我在家给他骑大马，转头就被一个骑脖子给骗走了！没出息！”


第52章 千钧一发
　　唔......
　　王语非没好意思火上浇油, 但这就是男性伴侣的优势所在了，只要他们想，骑大马和骑脖子都是信手拈来的事, 而对女性来说，则很难掌握骑脖子的平衡和力道。
　　虽然这些都是存在风险隐患的游戏，并不提倡就是了。
　　红苗一路紧盯着那个男人的动作，一瞬不瞬, 即使只是隔着布料握住森小姐的手, 都让红苗觉得是一种玷.污, 很不是滋味。
　　但反正在小王此等局外人看来, 袋鼠爸爸表现得挺有风度, 是个正人君子来的，没想趁着舞池混乱揩一揩油。
　　“我看他们没什么的。”小王原是安抚之意。
　　却是刚好堵了枪眼：“哼~你说得倒轻巧！我家后院起火了，你以为你家的就安安生生了？”
　　懒羊羊的下巴往吧台那里幽幽一指, 小王顺着方向看过去。
　　诶？！
　　不是这么邪.性吧？！
　　还真有只愣头愣脑的虎崽子耍了个浮夸的把式, 那手在空中绕了八个圈，才终于递向端坐在高脚椅上的栗总。
　　“迷人的老虎小姐, 你的眼睛真漂亮, 可否赏脸共舞一曲？”那粗砺的嗓音绝非什么撩.拨人心的低音炮，直让小王觉得倒胃口。
　　小王旁边那个刚闷完几桶醋的人喝倒彩地唱起歌儿来：“两只老虎跑得快、跑得快！”
　　小王终于得以理解红苗的心情，事情落到自己头上时，总是不同的，极极极极极大的不同！！！
　　明明是她跟红苗凑对子舍弃栗总在先，但嫉妒就跟烤面团似的, 不断发酵膨大，哪还顾得上分辨事理，明察秋毫。
　　王语非不由自主地悬起心, 抓握着红苗的手劲也越来越没个轻重。
　　红苗叫苦不迭，这是货真价实一肉手，怎的还当泡沫塑料一般蹂.躏了！
　　不过嘛……
　　柳暗花明，峰回路转的是——
　　栗玦对那只骚包虎崽爱搭不理：“不好意思，不方便。”
　　“呃……”看起来虎崽在搭讪这件事上一向无往不利，因而被栗玦这冰山美虎冷漠回绝后一时卡壳。
　　但他扶着吧台，很快重振雄风：“可是小姐，我看你落单很久了，真的不需要我......”
　　她可不需要某些自我感觉良好的人强行以救世主之姿挡在她面前：“你知道我为什么落单么？”
　　“嗯？”
　　“因为我装的是假肢。”
　　当事人虎崽、看客小王和红苗：“......”
　　好么，虎崽没讨到便宜，灰溜溜地走开。
　　他心说：原来是个残缺的，那再美亦是无用。
　　真叫他跟一个装了假肢的女人跳舞，他能膈应得好几宿睡不着觉。
　　红苗冲小王比了个由衷钦佩的大拇指：“原来还当是栗总拿捏住你，没想到你才是那个幕后大BOSS。”
　　小王额际一滴汗，她哪里能左右人栗大小姐的主意了，不过是因为这人向来最看不上虚情假意的家伙。
　　......
　　渡过一波小危机，王语非的心思其实早就全飘在栗玦身边，只顾围着她打转。
　　因而在第三支乐曲落下尾声后，王语非非常拙劣地推说自己跳不动了，想找地方坐下休息。
　　红苗瞥一眼人满为患的吧台和卡座，根本没有下屁股的地方，就这你还想歇脚？
　　怕不是想直接坐你们被栗总的“假肢”上？
　　当然，红苗也懒得拆穿她，掀了掀嘴皮道：“去吧去吧，纵是留得住你的人，也留不住你的心，我也该放手了。”
　　这什么古早味的狗血连续剧台词......
　　王语非顾不上想太多，跟好不容易捱到放风时间的犯人似的，踩着欢快轻盈的小步点挪到了栗玦身边。
　　“跳完了？”忽如其来一大片阴影，栗玦半阖着眼皮，羽睫轻颤。
　　“嗯。”山羊老虚站定在她面前认真点头的样子怪乖萌的。
　　在沉默散逸开来前，栗玦微微翕动了两下鼻翼，冷声道：“有香水味。”
　　王语非低头嗅了嗅掌心的味道：“哦，是红苗身上蹭到的吧。”
　　栗玦刚要拎起眉毛，就听小王十分直女地咕哝着：“搞不懂这潮流，明明一股把饭菜捂馊了的气味儿，红苗怎么忍得了往身上喷的。”
　　小王这番发自肺腑的吐槽，很好地取悦了栗大小姐。
　　“是你牛嚼牡丹罢了。这款香水前调是紫罗兰，后调是艾草汁，花香和苦香，低调迷幻，余韵悠长，是红苗力推的香水中最畅销的一种。”栗玦解说道。
　　小王：“？？？”
　　紫罗兰和艾草汁？
　　小王表示费解，为什么听起来很好闻很高级的两种味道，混杂在一起就会变成馊饭味儿啊……
　　但栗玦根本不需要她去弄明白。
　　这家伙有时体贴细腻，有时不解风情，只要继续保持就好，没必要变成某种更伶俐、更玲珑、讨所有人喜欢的样子。
　　在栗玦自己意识到之前，她已经伸手摘下王语非的脖领毛，将她的脑袋拉靠过来。
　　透过头套的送气口，王语非看见栗玦浅色的瞳仁中闪过一道明艳异彩的光辉。
　　“今天这身衣服，真是给你选对了。”她还听见她这样对她说，声音隐隐含笑。
　　选对这身衣服才让她和红苗跳舞沾惹了香水味？
　　这不符合逻辑啊……
　　王语非微偏脑袋反过来再一想，顿时豁然开朗。
　　假使不是这套玩偶服阻挡，红苗的香水味怕是要直接附着在她身上了！
　　王语非不知怎的，带有一丝虔诚地，伸出双手将栗玦拽着她脖领毛的手合拢起来。
　　周遭的一切都像虚焦一般模糊了去。
　　那蛮横的温热，一寸寸地侵入、一寸寸地蚕食。她不想再慢火细熬着企图消融包裹栗玦的坚冰，她想像这样，爱一个人就应当爱得干脆而彻底。
　　是栗玦的回应给了她勇气。
　　那一句“今天这身衣服，真是给你选对了”，与其说是心存侥幸的暗示，不如说是赤.裸裸的明示。
　　她不希望在她身上出现其他人的香水味，毫无疑问，这是情人之间专属的独占欲。
　　王语非的心躁动得很厉害，然而气氛正佳时，总有电灯泡当了电灯泡还不自知。
　　红苗吹了个哨子走到王语非背后：“哟~酒吧里不都打了空调么？就这还要人工取暖，栗总这么虚的吗？”
　　萦绕两人的粉红泡泡瞬间爆了个稀碎……
　　栗玦倒是没什么太大的反应，泰然自若地收回手，顺便还薅下了玩偶服上并不牢靠的一撮毛。
　　反倒是一向温顺没脾气的王语非回过头来恶狠狠地瞪了红苗一眼。
　　前面那么多助攻白搭，居然在最重要的关口横插进来坏事！
　　尽管王语非肃杀的目光隔着头套威力有所削减，但红苗是什么人呀！
　　作为一只五感灵敏的前辈姬崽，她马上领会到这两人刚才是一边握着手，一边升着温。
　　眼看就快大功告成，却被她给搅黄了！
　　红苗不好意思地分别用一只手搭上两人的肩头：“别介别介~~我不是故意的，是那边工作人员通知我二楼包厢空出来了。你们懂的，今天客人多嘛，预约的包厢得赶紧用上，毕竟我们的合作还要仔细谈谈不是？”
　　提到正事，王语非当然是收敛起儿女情长。
　　至于一向喜怒不形于色的栗总么，她全程都很沉得住气，没有主动挑起合作这个话头，因而没理由在抵达胜利的关隘前破功，只是轻轻颔首表同意。
　　......
　　三人一道爬楼梯，王语非听见上方咕隆咚呛的争执声和摔桌声，好多管闲事的她忍不住加紧一些脚步。
　　等她踏上迎向二楼的最后一级台阶，总觉得玩偶服的脚底黏了什么。
　　王语非费了老大劲弯腰低头去看，原来是二楼拐角第一间包厢里泼出来的酒水流了一地，红的、白的、黄的，酒气冲鼻，也不知暴殄天物地砸了多少瓶好酒。
　　那间包厢的门半开着，里头似乎聚了不少人，个个脸红脖子粗地吆五喝六，或许是有什么不可调和的深仇大恨，又或许只是几杯黄汤下肚就不管不顾地耍起酒疯来。
　　总之，那情状看着骇人。
　　地上湿滑，王语非伸手拉了一把身后的栗玦。
　　对红苗，她只能是言辞上的提醒：“红、邱小姐！你小心地上！”
　　然而，不知是她的提醒无效还是晚了一步，穿着低跟鞋的红苗前脚掌刚接触到台阶面，就因为摩擦系数不够，那脚滋溜一下滑向半空中。
　　失去平衡的红苗整个人后仰着抛了起来，她惊恐而又本能地伸手胡抓，竟被她扯住了王语非的后背。
　　毫无准备的王语非被她带偏了重心，与她一齐往后倒，依照着这样的坠落方式，两人倒栽葱往阶梯下掉，非得折断一双脖子不可。
　　一切发生在眨眼间，甚至比眨眼更短促，即使是近在咫尺的栗玦也来不及伸手，只能眼睁睁地看着悲剧一幕的上演。
　　那一刹，王语非眼前的世界无情倒转了！
　　成百上千道思绪近乎同时涌现，但最后只有一道突出重围，那就是——
　　红苗要是摔死了，栗总的生意可咋办！！
　　凭着最后一点意志力，王语非义无反顾地揽住红苗的腰，把她护进自己的玩偶服中。
　　“哐当”一声巨响，王语非的脑袋砸在楼梯扶手架下面的有机玻璃上，身体砸在连接一楼和二楼的平台上。
　　“啊！！！”人群中爆发此起彼伏的尖叫声。
　　胆小的落荒而逃，胆大的往楼梯上冲，想查探遭难的两人的具体情况。
　　胆大好事的人不少，前拥后挤的，一下子围得平台水泄不通。


第53章 梦与梦
　　“唔......”王语非虚弱地呻.吟一声, 意识尚存。
　　即使套着一层玩偶服，浑身上下还是疼得要散架，尤其是条件反射用以撑地的右手。但也万幸是套着一层玩偶服, 否则这会儿可能已经散架，一命呜呼了。
　　王语非聊感安慰地用力吸了一口气，至少此时此刻她仍活着。
　　思绪奔腾不息，从那样的高度跌落可轻微可严重, 毕竟社会新闻她看得多了, 有人从十楼坠下还跟九命猫似的大难不死, 而有人从沙发上坠下却一不小心后脑着地与世长辞。
　　她......
　　会是前者, 抑或后者？
　　突然, 有人在她怀里挣扎了两下，断片儿了的王语非这才想起，她会遭逢如此下场, 全是因为红苗这红颜祸水！
　　红苗扒着地面从她身上撑起, 看起来并无大碍。
　　没事就好......
　　也不枉费她舍身相救......
　　松下心神，王语非迷瞪起眼睛, 脑中像被搅豆花的手艺人狠狠拌过一顿, 思绪混沌而散逸。
　　“小王！小王！”她能感觉到有人在不厌其烦地喊她，轻拍着她的脸颊。
　　王语非闷哼一声，这是哪个恶毒婆娘，要将她一脑袋的豆花拍得更稀烂。
　　“够了！”一道冷彻的声线横亘而来，宛如柔软的棉花田里突兀矗立的一根硬茬子。
　　但现下王语非所需要的，就是这根能顶起她生命线的硬茬子。
　　她沉重地掀开眼皮, 只见一向恪守礼教的栗玦紧抿着唇线，异常粗鲁地一把将伏在她身上的红苗扯开。红苗跌跌冲冲地倒在一边。
　　王语非在心里苦笑，这人平时连个瓶盖都拧不开, 但情急之时所能迸发的力量超越想象。
　　栗玦不能放任现场这样混乱下去。
　　“你们围在这里做什么？！伤者需要空气流通！”原是半跪在地上准备查探王语非状况的栗玦，猛然看见人群中几个举着手机拍视频的好事者，高声喝止，“拍什么拍？如果不怕被告到倾家荡产，大可放到网上！”
　　没过两秒，人群灰溜溜地作鸟兽散。
　　尽管不是恰当的时机，但这样痞气加戾气的栗总令王语非看得一阵着迷。
　　“联系120了么？”栗玦对身边略显怔忪的红苗道。
　　“已经打过了，急救车预计5分钟内到。”酒吧老板森小姐握着手机从一楼跑上来。
　　“森小姐，请你帮忙，我想确认一下她的气道是否受阻。”栗玦的声音没有温度，也正因如此，在令人精神高度紧张的事故之后，带来一缕稳定人心的沉着感。
　　“我该怎么做？”森小姐撩起裙摆跪在另一边。
　　“你替我固定住她的头部，我怀疑她的头......”栗玦没能继续往下说，像半截在风中颤抖的断章一般。
　　栗玦向来是严谨的唯物主义，但此刻她害怕那些最坏的预期会因宣之于口而真下上演。
　　森小姐无声地给予目光上的鼓励。
　　在森小姐的协助下，栗玦用抬颌法初步检查了王语非的口腔和气管，均没有异物堵塞。
　　紧接着，栗玦将冰冷的手指伸进王语非的脖领子，惹得对方一阵瑟缩。
　　那里的皮肤最是敏感，冻得王语非很想现在立刻马上垂死病中惊坐起。
　　栗玦一边不顾当事人的意愿在她的脖颈处上下摸索，一边冲身后吓傻了的红苗喊：“去门口迎一迎救护车！”
　　红苗狼狈地从地上爬起，错身而过时森小姐对她莞尔一笑：“会好的。”
　　触到王语非一下一下搏动着的颈动脉，栗玦打开手机秒表确认她的心率。
　　这样的时刻，栗玦全副身心都倾注于指尖规律且连绵的起伏，纵然是自己的呼吸声都敛到了最低，而忽略了王语非凝望她的目光是那么温柔。
　　这人全程镇定地指挥每一个环节，让人恍然以为她只是一个刚巧出现有着少许急救经验的过路人。
　　然而......
　　她抵在她脖间，摁到发白失色的指尖一直在颤抖啊……
　　她在害怕，她在战栗，她在强撑下去。
　　隔着皮肤，或许又渗入皮肤，她对她的在意、珍视、不顾一切的执迷。
　　无需言语，亦是超越言语。
　　那些隐忍的、深沉的、秘而不宣的爱恋，一瓣瓣剥落下来，碎在风里，在她的心湖洒了一池的落英。
　　恍惚中，王语非嗅到了麦芽糖的香气，就像她们对彼此的用情，苦中淬着一点甜，那甜值得人为其倾尽所有，直到酿成最醇厚的深爱。
　　想到这里，王语非竟是轻轻地笑了。
　　“别怕。”她声若游丝，吃力地抬起不惯用的左手。
　　抬到一半，又脱力地垂落下去。
　　一颗，两颗，接连成串......
　　滚烫的泪砸在王语非的胸膛上，融进山羊老虚的“胸毛”之中。
　　无比沉重的眼皮耷拉成一条缝，缝里是栗玦泪染满颊的模样。
　　她从没见她这样放肆哭过，就好像刺猬从不将柔软的肚皮袒露于人前。
　　为什么要哭得这样伤心？
　　这一瞬将是她们永恒的诀别么？
　　耳畔落下最后一句，支离破碎——
　　“王语非……你混蛋……”
　　而后，她们双双陷入昏迷......
　　......
　　森小姐也是很头疼，一个伤患已经叫人够胆战心惊的了，另一个本来看着很正常，怎么抽抽嗒嗒哭了一会儿也跟着晕了呢？
　　幸而，这次前来运输的救护车上不止一个床位，可以同时安顿两个病人。
　　森小姐和红苗陪同作为病人家属一起上了车。神思不属的红苗在森小姐的照应下逐渐镇定下来。
　　“嘀——”
　　“嘀——嘀——”
　　救护仪器拖着单调的长音，叫人在半梦半醒之间，选择了更深的梦境。
　　那是栗玦的梦，彼端系着她不愿回首的往事——
　　分明已经离开王语非的身体，但栗玦的手指还是维持着两指并拢僵直的动作。
　　可令她安心的一丛一丛的跃动不在了，她将沁冷的手指绻进掌心，她想抓握住什么，最后却只能任由她所依赖着的温度无情流失。
　　她溺入了十三年前的绝望之中，就快毙亡。
　　那是莫惜月自杀的一夜，母亲好久没有这样温柔又极富耐心地说故事哄她睡觉了。
　　但栗玦已经长大了，长大到足够分辨什么是真正的放下，什么是更深的偏执。
　　呼吸渐渐送长变缓，栗玦闭着双眼好似睡得很香，莫惜月替她盖好棉被，掖住了每一个可能泄风的角。
　　背转身前，凄冷的月光勾勒出母亲瘦脱形的骨架，两行清泪沾湿了软枕。
　　栗玦紧咬嘴唇，一声没吭。
　　她应该留住她么？
　　但熬过了这一夜又如何？
　　她无法治愈她百纵千壑的心伤，她不是她需要的那支药剂。
　　另一间卧室的门锁落下，母亲似乎是回房了。
　　月色漫过窗柩，栗玦就这样一动不动地坐在窗边，咬着指节无声垂泪。
　　时至后半夜，母亲的房间传来异常的响动，继而是大门开合的声音。
　　不知为何，栗玦竟是松了一口气。
　　那是潜意识里的恶魔在叫嚣，她早就受够了家中这冷漠压抑的气氛。
　　一个自私自利不负责任的父亲，一个为情所困备受折磨的母亲......
　　栗玦其下奢望着，也许母亲再度回来时能给她一个最初最温暖的拥抱，告诉她“妈妈已经满血复活了。”
　　这样想着，她小心翼翼推开母亲卧室的房门，就好像家中并不是只有她一个人在。
　　床铺凌乱地铺散着，栗玦半坐在床牙子上，手掌探进被窝，那里还残存着母亲的体温。
　　原本以为早已干涸的泪腺再次泉涌......
　　她发誓这是她这辈子做过最愚蠢的事！
　　她将身体趴伏下来，盖在棉被上，即使只是稍稍延缓那温度的流逝也好。
　　用人去暖被，多么可笑......
　　贪婪地用掌心抚触和感受母亲的温度，栗玦知道啊，她知道她此刻落下的眼泪都烫过那近乎凉置的温度。
　　三十岁了。
　　她以为她这辈子再也不会做这样的蠢事，简直蠢毙了！
　　直到她再如何伸手去够，也摸不到来自王语非的体温和脉搏时，她绝望地发现，她又沉入了那个无边无际的暗夜。
　　没有光，也没有希望。
　　每当她愈是贪恋什么，她所贪恋的却流逝得愈快。
　　不值得的。
　　她不应该对任何事情倾注感情，报以期望。
　　......
　　另一方面，与她一起跌入梦境的小王，却是做了一个完全不同风格的梦。
　　甚至可以说，还带了一点小颜色。
　　梦里，她化身一只机敏可爱的小羊羔在一望无际的平原上撒丫子地疯跑。
　　又柔又暖的阳光亲吻着她裸.露的耳垂，林木葳蕤，松涛阵阵，一切悠游而美好。
　　然而转瞬之间风云变幻，一只线条优美、身形矫健的老虎迈着优雅的步子迎面而来，冲她示威似的龇了龇牙。
　　这还得了！！！
　　小羊羔吓得拔腿就跑，她拼劲全力，几乎脚不挨地，耳畔生风，刺得脑袋嗡嗡作响，但她不敢回头。
　　可惜......
　　即使没有回头去看，力量的悬殊让老虎没花多久便嗖地一下跃起，扑倒了近在前方本就腿软的小羊羔。
　　“呜呜呜呜！”小羊羔绝望地啜泣起来，自己的小命恐怕就要交待在这儿了！
　　老虎从她背上闲适地翻身而起，似乎并不满意小羊羔俯趴着的姿势，因而抬起爪子轻轻一推，像煎蛋似的给小羊羔翻了个面儿。
　　“呜呜呜呜呜呜呜！”小羊羔哭得更大声了，这是为了更方便享用美味么！


第54章 冷却
　　老虎咧着血盆大口, 口涎滴滴答答地落下，两只前爪轻轻摁上小羊羔的胸口。
　　唔~~~
　　好软~~~
　　这手感可真不错，老虎一脸快意地加了点力按揉, 差点儿没给小羊羔按失.禁了……
　　这叫个什么事啊？！
　　小羊羔的泪都要流干了，她只求一个痛快！！
　　老虎偏偏不给，揉够了羊胸，她又低下头颅凑近又短又粗的小羊脖, 伸出红舌舔了舔。
　　唔~~~
　　好香~~~
　　老虎凛冽的气息一收一放, 悉数喷洒在小羊羔的颈边, 有一点湿热, 有一点暧昧。
　　就好像, 她既是她想拆骨入腹的猎物，又是她想肆意蹂.躏的玩物。
　　......
　　啊！
　　多么没着没落，没完没了, 没羞没臊的梦境啊！
　　说不好究竟是噩梦, 还是美梦......
　　王语非就是在挣脱了这样一个非常重口味的童话故事后醒转过来。
　　白砖、白墙、白到炫目的白炽灯。
　　很熟悉的，符合医院的标配。
　　王语非仰面躺在病床上, 她其实很想伸手摁一摁沉重的脑袋, 却发现自己的手被固定在胸口，提不起来。
　　随着意识渐渐清明，耳边叽叽喳喳的说话声变得异常吵扰。
　　“医生医生，你不是说拍片显示她脑部没有损伤么？这都一天一夜了，她怎么还没有醒啊？”这一把风风火火的声，不用转动眼珠去看, 也能知道是来自红苗。
　　医生老伯的声音带着上了年纪的沉稳，入耳许多：“昨天就跟你讲了，病人有轻微中暑的迹象。她现在能多睡会儿反而是好事, 吊着盐水呢，给她多补充点电解质。”
　　原本做电商主播的嘚吧嘚吧最能说，谁知今儿个红苗逮住的医生那说教的战斗力更是炉火纯青。
　　他先是把年轻人爱搞这种乱七八糟的派对的流行风尚给数落了一通，而后又说回昨天王语非穿着玩偶套装被送进医院，害得医务人员用大剪子在衣服胸口处剪了条缝，才千辛万苦把人拔拉出来。
　　“真是太不像话了！你自己说说，病人被捞出来湿漉漉的一个，能不中暑，能不昏迷么？幸好她头颅没事，否则多耽误后续治疗！”医生老伯越说越生气。
　　好么，把红苗说得一阵阵后怕。
　　也亏小王头铁，撞出那么大声响，别人没个脑出血也该脑震荡了，她倒是重要部位一点事也没有，就是右手摔骨折，给打了石膏。
　　活动是红苗邀请的，摔倒是红苗牵连的，在最后时刻还是小王奋不顾身地护着她，才让她自己免于受伤的。
　　出于心虚和愧疚，红苗耐心听完医生的谆谆教诲，才敢把老太爷送走。
　　呼——
　　理屈才词穷嘛。
　　但下一个回头，红苗惊喜地发现小王已经睁开眼睛，正艰难地朝着她的方向转动脖子。
　　“谢天谢地！”红苗激动地扑到床边，“你终于醒了！！”
　　“睡够了，不就该醒了么？”短短一句，令小王的嗓子干渴得要冒烟，面前的红苗已经换回常服，不过一定没顾得上梳洗，看起来邋里邋遢。
　　照现在的情形来看，她还真的是中暑了啊……
　　在小王艰难吞咽口水的间歇，红苗冲倚靠在墙根处坐在小方凳上抱着电脑工作的人咋呼道：“栗总！小王醒了！”
　　对方冷淡地都没抬起头来：“我都听见了。我有两封邮件要回。”
　　吼？
　　所以呢？
　　红苗愤然跺脚，她替小王不值，更替栗总不值，你说你睁眼第一个念想就是确认小王的安危，不顾还打着吊瓶直接往床下冲，后来又为了守着人家特意把工作搬来医院处理，这会子干嘛要表现得如此不上心。
　　好在当事人并没有什么牢骚，或许小王也早就习惯了这一只不解风情的傲娇虎，绝不可能像她昏迷时做的梦一样，挑.逗魅.惑又奔放。
　　想到这里，小王惊觉，她这莫不是日有所思，夜有所梦了吧？
　　越是没有什么，就越是期盼什么，所以她很希望栗总对她颠来倒去的玩弄和掠夺？？？
　　呼哧哈哧地，小王为着梦中那一番虎爪揉羊胸的情.色场景而心跳失速，大口喘了喘气。
　　“你没事吧，脸这么红，透不过气吗？”红苗担心道。
　　小王掩饰性地咳了咳：“对、对啊，我口渴，有水吗？”
　　口渴是一回事，心渴就......灵泉无医了……
　　红苗取过装着水的电热水壶和一次性杯子，倒了浅浅一杯，她用手指摸过杯壁试了试水温，不是太烫，过个一两分钟应该就能入口。
　　但对于怎么把小王扶起来喝水，极不擅长照顾人的红苗犯了愁。
　　她这双手一会儿照着小王肩膀去，一会儿又改道伸去脑后，再一会儿心一横，掀开被子想往后腰钻。
　　这一顿无影手，晃得病人眼花缭乱。
　　最后是栗玦看不下去了，走去病床侧面，用摇杆把床头摇了起来。
　　红苗：“......”
　　红苗觉得自己社死了，这么大一根摇杆都能睁眼瞎！
　　“你们继续。”工具人栗玦自动退开。
　　好在一阵手忙脚乱后，小王终于喝上昏迷以来的第一口水了，像半茎久逢甘霖的枯菜皮，一点点浸润，一点点滋养。
　　红苗笨拙地喂小王喝了两小杯温水，见对方恢复了一些元气，她诚挚地表达谢意，以及歉意：“这次害你受伤真的很对不起。滴水之恩，说什么也要涌泉相报，以后但凡你开口，我！”
　　“你......？”
　　赴汤蹈火，在所不辞？
　　“我还要合计合计，如果是我能做到的事，我一定竭力为你办成。”
　　承诺也要留一线，别把自己套死了不是？
　　小王哑笑一声，这倒的确是红苗的风格。
　　平时相处起来她看着大大咧咧，不拘小节，但人心里头要没一本靠谱的总账，怎么可能在头部电商的位子上坐稳当呢。
　　“你别嫌我诚意不够啊，我能耐还是很大的，你托付我的事十桩里我总得给你办成七桩吧。”
　　“不至于不至于，让你背什么人情债我挺不好意思的。我救你也不是因为我对你抱有多大的善心。”
　　闻言，红苗暧昧不明地挑了挑眉，又回到了吊儿郎当的语调，其中蕴含着十分明显的调笑意味：“我懂啦~说到底，你还不是为了你们家栗总么~我呀，也只是沾了还有点利用价值的光~~”
　　小王尴尬地搓着左手手指，思来想去还是选择坦白心迹：“我确实不希望你有个好歹影响栗总的生意，当然能救下你这件事本身，也让我很高兴。”
　　这时候不偷瞄一眼栗玦的反应可说不过去，红苗顺着心意这样做了，却见对方紧锁着眉心伏在电脑前敲打键盘。
　　只是吧，这凌乱的敲击声真的能汇流成有序的句子么？
　　红苗不由分说开始高歌一曲：“我应该在车底，不应该在车里~喔喔喔~~~看着你们有多甜蜜~”
　　这即兴发挥的“喔喔”劈叉式大转音把王语非吓了一跳，是说红苗哪只眼看到她们在甜蜜了......
　　即使她有那么点蠢蠢欲动的小心思，但栗总好像自她醒来后都表现得漠不关心。
　　小王觉出一些不对劲，明明在酒吧里她可以明显感觉到她们之间那层窗户纸是彼此都想半推半就摘了去的，至于现在么......
　　栗总估计都想跟烙千层饼似的再给糊上千把层，直到将彼此的心事再给遮个密不透风为止。
　　另一方面，红苗唱这么一段是打算告辞了，电灯泡当得久了，怎么说呢，有一种风险。日后她跟森小姐亲亲热热的时候，她可不希望挤进来一只电灯泡作为她的报应。
　　“我先走了，森酱店里出了这么大的安全事故，包括那伙在包厢里摔酒瓶的闹事者，还有一堆需要善后的破事儿。”
　　“哦，那你路上小心，帮我跟森小姐说一声我没什么事。”
　　“安啦安啦~”红苗在合上房门前，对着小王挤眼睛，“其他事你无需挂心，你现在要烦恼的是怎么享受栗总的‘贴身’照顾。”
　　被强调突出的“贴身”二字也不知烫了谁的耳朵。
　　一直在装忙公事的栗玦终于忍无可忍地丢了一记白眼，惹得红苗悻悻离开。
　　......
　　活跃气氛的人走了，室内安静得不成样子。
　　病床摇起的角度其实刚刚好足够两人对视，但一个埋头电脑，一个百无聊赖地望向窗外。
　　医院的冬景看着格外萧瑟。
　　一棵棵并列的白杨树，伸长无数枯枝直指着天空，天际的树枝正微微颤动，仿佛在诉说北风又要吹起了。乌鸦低空飞行，偶尔发出几声惨叫，距离春天还有好远好远……
　　恰在王语非即将跌入伤感的这一刹，栗玦突兀地开口了：“我想起来公司里还有点事。”
　　她合上笔记本站起身。
　　虽是个借口，但栗玦在平常的周末也偶有前往公司的情况，不算太拙劣就是。
　　眼见这人就要举步离开，冷硬的背影线条没有一丝留恋，王语非的意志动摇得很厉害。


第55章 强吻·二度
　　今天, 或许是决定她们未来的一道分水岭，她不想功亏一篑被逼退。
　　“说给我听的，还是说给你自己听的？你只是又想逃避罢了。”语气很直也很冲, 这无异于一场孤注一掷的豪赌，赌输了她连退回到本分的生活助理的岗位上继续相安无事的资格也丧失了。
　　王语非从来不会这样说话，但她明白，她和栗玦都是被动的人, 就像两支干柴放在一起, 没有一把烈火的引燃, 永远都只能是两根没有交集的干柴而已。
　　因而这一次, 栗玦在王语非义无反顾直视她的目光中看到了熠熠流动着的侵略性。
　　栗玦站定在原处, 气势上不与相让：“那就请你别再说那样的话让我为难了。”
　　“为难？我的心意你应该早就懂得。”
　　“我不懂，也不想懂。”
　　“那么，现在我就告诉你。栗玦, 我想我是对你动了情。我陪你一路跟进红苗的事, 我知道你有多在意这单合作。你在意的，就是我在意的。”王语非咬紧牙关, 不容许自己在临门一脚时退缩, 把该说的、不该说的统统宣之于口。
　　“呵，好极了，我在意那么多事，你要全放在心上吗？这次你只是刚巧有那么点用，你真当自己是朵哪里需要往哪里盛放的解语花了？”冷冽的嘲弄好似不掺一丝感情。
　　王语非抖了抖肩膀，迎着万里冰封而上：“栗玦, 我知道你是个务实的人。不论我是什么花，如果我不是你心上那一朵，你又何必为我费心浇灌？”
　　“我有对你好过吗？那是你的错觉。”
　　“你一定要否认到底么？你只是不说罢了, 但我有眼睛会看，有心去感受。”
　　栗玦木着一张脸，静立在原地。
　　非要扒了皮、剔了肉、抽了筋，就为去看那最本质的森森白骨吗？
　　她没有料想到大部分时间里温吞柔顺的王语非会有这样咄咄逼人的时刻。
　　栗玦陷入了死一般的沉默，浑身上下没有哪一处不在紧绷、不在对抗、不在拉扯......
　　最后，她对自己做出妥协，如果对方所求就是一个答案，那她给她便是了。
　　栗玦微微昂起下颌，唯有在那样的高度落差里，王语非才不会看见她眸中蓄起的水雾：“抱歉，你就当是我自私吧。不对你用心，我就不会伤心。”
　　原是断情绝义的一句话，却生生让王语非听出了拨开云雾见青天的狂喜。
　　她对她用心了，是哪个心自不必说。这人感情内敛，叫她说出这样一句含蓄的表白已经足够王语非当作珍宝品味千遍。
　　“你承认了！你承认你喜欢我了！”她不顾自己伤势未稳，用打着吊针的左手艰难撑起身体，想去够栗玦垂放身侧的手。
　　栗玦这样聪明的人，哪里看不出这是苦肉计。
　　可......
　　中计有时不是因为计谋本身，而是使计谋的人她无法对她真正狠得下心。
　　行动先于意志地，栗玦扳过王语非的肩膀将她摁回病床。
　　“你想再把骨头扯断一次么！”
　　此时栗玦的疾言厉色落在王语非眼里就跟小奶猫撩爪子似的，搔得她心痒痒。
　　“还不都怪你，你不跑，人家至于拖着病体拼命追吗？”
　　这话怎么听怎么娇.嗔，但王语非那翘着嘴角志得意满的模样又是怎么看怎么欠揍。
　　“好好说话。”栗玦阴沉着脸色。
　　却唬不住一个已经吃透她的人。
　　那人还玩起了声东击西的把戏，方才故意说些会引开对方注意力的话，悄悄摸摸抬起完好的那一只胳膊，扣住对方停留在她肩上的手。
　　温热的指腹轻轻抹开冰凉冻结的指关节，像两排本该咬合的锯齿一样，她以她的温度，侵入她的温度，从此密不可分。
　　不察间，怎么的就十指相扣了？
　　做那个主动舍弃的人很难，但栗玦一点没想到事态至此会彻底挣脱她的掌控。
　　王语非借着交缠的两只手顺势将栗玦拉坐在床边：“别傻了，爱情又不是水龙头，想哗啦哗啦的时候拧松，想淅沥淅沥的时候拧紧。”
　　“你说谁傻？”纵使被王语非缚住了手，栗玦还有背转身去不搭理她这个选项，“你倒说的好像自己很懂爱一样。”
　　“因为你说的这些我早就经历过了啊。我在有所了悟之前，就已经对你......咳咳，谁不害怕投入感情之后却要面对失去呢？”
　　“不一样的，这个感觉你怎么会懂......”
　　什么才是真正意义上的失去？
　　唯有经历过那抹深深眷恋着的温度从指缝中流逝的人才会懂得。
　　她害怕重蹈覆辙，因而才选择停在原地，止步不前。
　　对着个冷酷的后脑勺说话太让人心累了，根本无法顺畅沟通，王语非索性撅起屁股，努力将脑袋抻长到栗玦面前。
　　“都说别乱动了。”栗玦哑着嗓音扭头之际，有泪偏出眼眶。
　　咫尺之距，她可以看见那道泪痕在她脸颊蜿蜒的痕迹，最后徒留晦暗朝着她的眼底不断坠落。
　　若非凑过去看，她哪里敢相信有人能将泪流得这样节制，这样安静。
　　王语非心痛得无以复加，她的声音堵在胸口：“是这场意外让你不安了吗？因为你从前的经历......还是，还是你母亲的事？”
　　她在她一闪即灭的眸光中捕捉到了被揭露伤疤的难堪，王语非急忙解释道：“抱歉，我之前和葛董事私下见过面，但我不知道怎么开口告诉你，我......我向她探听了你的过去......”
　　栗玦沉默了良久，终究没有怪罪此事：“与其说是你探听了什么，不如说是她主动想要告诉你什么。她是怎样的人，我很清楚；你是怎样的人，我更清楚。”
　　她相信她，从方方面面，到角角落落。
　　年少的一次施救，奠定了她在她心中永远正义的形象。
　　其实栗玦就是这样单纯的一个人啊，多么好骗，多么容易交付真心。
　　胸中霎时溢满怜惜，王语非几乎倾尽所有柔情地循循诱导：“如果没有后续这些事，我在酒吧就向你告白的话，你会答应我？”
　　栗玦将她的面庞深深地凝望了一遍，才从喉咙里轻轻碾出一个“嗯”。
　　“原来这就是转折。我跌落摔伤的时候，你怕我会和你母亲一样弃你而去？”
　　“嗯。”
　　“所以，死别不行，生离就可以了么？”
　　“嗯。”
　　“你知不知道你这样真的很懦弱？！”
　　她们都知道答案。
　　但这一次——
　　王语非没有再给栗玦乖顺点头的机会，她的唇直接印上她的，裹挟着专属当下的沸腾气息。
　　久违的一个吻。
　　没有染血，没有冲突，主导的人不同，由浅入深，泛起温存的余潮。
　　最先沿着唇线小心翼翼地贴合蠕动，王语非是个青涩的二愣子，她的啄吻蜻蜓点水，也隔靴搔痒，犹如逮到了一只蜷缩的刺猬，却根本不知道从哪里下嘴。
　　软磨了许久无所进展，这让刺猬本猬略感羞恼，她趁着王语非意.动情.动，一脑袋热血都在两人交合的唇瓣时，抽出被她扣住的一只手。
　　此刻渡上了王语非的温度，指尖透出一些粉红，栗玦知道自己力有未逮，因而同时伸出两手抵在王语非锁骨处，想使一使劲，将她推出侵略的临界红线。
　　却不曾想，栗玦的自由，也换取了王语非的自由。
　　她终是晚了一步，后颈被一股柔韧的力道掣住，是王语非没有受伤的左手。
　　被她捷足先登了！
　　亲密是一个交锋，谁也不愿丧失先攻权。
　　嗯唔~哼~
　　栗玦明显觉察到她的意图反抗，激起了这家伙的不满和邪性，她开始以她的方式攻城略地。
　　这家伙什么时候变得这么狡猾了，竟能处处拿捏着她！
　　然而，栗玦胸中那刚刚升起的一小撮不甘心，在王语非极尽温柔，极尽诱.哄的含吻中逐渐消失无踪。她吻得细密，一寸寸地舔舐她线条优美的唇廓，温热、润泽、深刻，一缕缕地填平干渴的欲.壑。
　　那双手改推为迎，攀上她的肩膀，绕过她的脖颈，纠缠住彼此的命运。
　　王语非爱死了这人放下一切、交托一切的迎合，揽着她的脑后，更深地往自己怀里揉。
　　接吻，也是一门熟能生巧的技艺。
　　王语非得以在栗玦身上尝试、进步、成长。
　　她慢慢掌握了诀窍，在栗玦透不过气薄唇轻启的当口，小舌一鼓作气，势如破竹，撬开她松开一道闸口的牙关，邀敌城守将与之共舞。
　　她的舌追逐着她的舌，津液交融，她微喘着逸出娇.吟，反令她更加欲罢不能。
　　最后的最后，这场极为漫长却又意犹未尽的吻终止于王语非的脸颊不小心擦碰到栗玦濡湿一片的脸颊。
　　脸蛋是冰冰的，但泪是带着灼烫的。
　　她还在落泪么？
　　因她欺负了她而愈加汹涌么？
　　王语非的心绞成一团，当她的嘴唇离开她的嘴唇，栗玦顿失气力，虚软地倒进她的胸口。
　　王语非爱怜地收紧怀抱，任由这人枕着她的颈窝轻轻喘息。
　　隔了很久，她听见她软声抱怨：“你好烦......我受不住你......”
　　低头去看，栗玦眼梢凝着泪珠，王语非都可以想象，只要轻轻一晃，泪珠将会沿着她的脸庞滑落，犹如珠帘线断。
　　王语非努力让自己硬起心肠：“这一回是你欠我的，我们两人的事，你凭什么私自决定一切。”
　　欠来欠去的，就好像她们每一次始于欲，止于爱的亲吻，都要套上这一层由头才能顺理成章。


第55章 定情之吻
　　“投入得太快太深, 那样不好。我只是想及时止损。”栗玦垂下眼帘之时，王语非用指腹勾走了她羽睫上轻轻颤动的泪珠。
　　“帮我拿一下手机。”大老爷忽然发话。
　　“喔。”小媳妇乖乖领旨。
　　王语非对两人目前的地位转换深表满意，要是往后都能这样就好了。
　　“以后不要总是一个人闷在心里, 有什么烦忧可以告诉我。”王语非一边单手拨弄着手机，一边小嘴叭叭的，“如果你的顾虑不是性别、年龄、财力、身份之类的，那就好办了。我觉得我们还是很有机会在一起的。”
　　栗玦露出不解的表情, 直到王语非将手机荧幕展示给她......
　　她更不解了......
　　“这是什么？”
　　“嘿嘿, 这是我在网上看到的一款, 唔......怎么说好呢……这款APP本来的用途是监.视自己伴侣的一举一动, 不过现在用来消除你的不安定感就刚刚好。”
　　“你不必做到这一步, 我没有那么，呃……”栗玦一不留神把自己都给说心虚了。
　　“没有什么？没有一边扮冷酷吵着闹着要走，一边想到分开又痛不欲生嗷嗷直哭？”王语非带着一些报复的意味, 哪痛往哪戳。
　　栗玦：“......”
　　她分明还记得, 这家伙刚来报到第一天根本不是这样的，现在怎么变得如此讨人厌！
　　你听, 只要你稍不吱声, 搁这儿又开始嘚吧嘚吧说教了：“做人不要总是那么口不对心。也幸亏你遇上的人是我，否则就你这么拧巴的性子，早气跑八百个了。来，把手机给我，我也给你下一个，两个账户绑定之后你就能无时不刻知晓我的动向了。”
　　栗玦脸有点小红, 但她尽力压制着，习惯性地。
　　那是融进骨子里的色调，哪有这么容易, 说抹除就彻底抹除的呢？
　　她想了想，最后还是把自己的手机递给了王语非，见对方点进下载界面。
　　“下载量好像挺低的？”
　　“唔，那可不嘛。这APP女生一头热地想用，但她们的男朋友或者老公总是宁死不从。”
　　“那你怎么就从了，还主动请缨？”
　　“再不请缨，某人就要永生永世再不......唔！”
　　某人直接一个嘴巴子，挡住了这家伙越来越没个遮掩的嘴。
　　在王语非的指导下，栗玦注册好了账户，被绑定成了单向关注模式，因而王语非的ID旁边有一个小眼睛，栗玦的则是小眼睛上划了一道叉。
　　“因为这款APP游走在侵.犯用户隐.私的灰色地带上，所以目前能调取的信息只有定位和步数，你先凑合着用吧。”王语非解说道，使用界面一目了然，想必她家栗总聪慧过人，肯定很快就能上手。
　　定位和步数？
　　这还不够吗？
　　栗玦表示，如果是普通的男女关系，这男人应该很难再有扯谎去外面偷吃的机会了。
　　王语非笑眯眯地继续补充，心甘情愿被套牢：“有你这样一个令我挂心的人在，我不可能主动求死。正好这个APP可以帮助你查看我实时的位置和步数，即使我不在你眼皮底下，你也可以确认我的安危。就像我现在住院，步数虽然会大幅缩水，但我总要上厕所吧。所以说，除非我的步数是零......”
　　“没有、没有那种除非。”栗玦眉眼认真地截断了她的话。
　　好吧……
　　这人呀，连随口说说都不行么？
　　是了，这就是她在乎一个人的方式。
　　栗玦凝视着屏幕上那个闪烁定位的小红点，忽而仰起脖颈问：“你呢？为什么不弄双向绑定？”
　　王语非有些惊讶地眨了眨眼：“咦？你好像也很希望被人监.视啊？”
　　栗玦淡然开口：“没有，我只是觉得这样更公平，反正我也没有什么见不得人的事。”
　　王语非不大高兴地撇嘴：“现在知道提公平了？你刚才要落跑的时候怎么不想想，我要承受失去你的风险那可是远远大过你的。你说你这人吧，善变阴晴不定那就姑且掠过，你身体又特差，底子薄还各种罔顾健康地瞎折腾，一会儿这疼，一会儿那难受，我替你操了多少心，你自己盘算盘算。靠APP哪够啊，我得亲自看住你。”
　　栗玦被说得哑口无言。
　　她当然可以反驳一句“既然我这么让你吃苦受累，你也可以去找别个”，但......
　　那不就照应上了王语非对她“口不对心”的形容么？
　　栗玦腹内心思滚了一圈，王语非还在那儿掰手指地数落她：“饭不好好吃，觉不好好睡，生理期去外面吹风吃生食。你旧伤在身，要经常热敷和按摩，而且......”
　　再絮叨，是要絮叨到几时？
　　突如其来一个吻，飞掠过王语非唇角，让她甚至都来不及瞪大饱含惊愕的眼睛。
　　她看见栗玦眼中漾笑，氲了层还未散尽的薄雾，犹如溶溶的花影在水面绽开。
　　她又听见她这样说：“没有谁欠谁的，就当这是个定情之吻。我们试试，好么？”
　　......
　　呼——
　　门外偷听墙角的红苗长出一口气，小王的答案那是板上钉钉的。
　　她本还替这磨叽的两人操心，现在看来人家有的是余量，想超车随时可以。
　　套上防止被人认出的毛线帽和口罩，在恋爱进度上被狠狠甩出一大截的红苗心有不甘，她一边往电梯间走，一边给她家森酱发了消息——
　　REDred：小王已经醒了，你那有事需要帮忙尽管提，我现在过去找你。
　　等她下楼走出医院的大门，等来了森小姐很客气的回复——
　　もりです:[语音]
　　（没关系，不用麻烦。警方过来了一下，调查，证据，调查取证？哈哈，我想起来是这样说的吧？帮我跟王小姐问个好，这两天里，我找个时间看望她。）
　　拉下口罩，衔起一支烟，红苗盯着手机愣了一会儿，没有点火，转而摁开老柴的号码。
　　这时候还是做点正经事吧，毕竟人家压根就不需要你啊……
　　......
　　傍晚时分，天边的云朵蘸了烟霞，在寒冷的冬日晕开一些柔暖的色调。
　　栗玦被王语非以替她带些换洗衣物为理由劝回家休息了，反正人栗大小姐不差钱，大手一挥就给雇了个专业护工。
　　一天350块，护工跟栗总把价钱谈好，王语非感兴趣地竖起耳朵，眼睛一亮，这伺候人的活儿市场空间果然大。
　　王语非住的病房是两人间，属于比较高级的那种，一般医院里普通大病房得八个人挤一间，成天各种亲戚探望，吵吵嚷嚷。
　　一旦理顺这其中的逻辑，小王挺过意不去的，在栗玦离开前一直嗡嗡念叨着犯不上啊使不得啊。
　　惹来栗总冷冷的一瞥：“你既然知道医院床位紧张，住高级病房费钱，那你就给我老实躺着，早点康复。”
　　是啊，没有什么是比尽快恢复健康，回去栗总身边更好的回报。
　　这会子，因为隔壁床的病人刚出院两天，没有新病人入住，只剩下她和护工阿姨呆在病房里，小王这个财迷忍不住打听起护工这行当的钱途来。
　　“哟~怎么你这样的小年轻对这个有兴趣？”护工阿姨稀罕得不行，“是你们家老的想来做？”
　　“没，我老家是湖南的，我爸妈也不可能上这来当护工。”小王挠了挠鼻头，最后还是选择实话实说，“我看你们护工工资挺高的，我也想来试试。”
　　“工资倒是好说。像我们医院，普通病房因为可以同时兼顾几个床位收费便宜一点，大概150-200块一天，高级病房的价你也知道了。小姑娘，你才二十多岁吧，不至于来干这个吧？”
　　“阿姨你说什么呢，有什么至不至于的，不都是工作嘛。”
　　小王本身心里就是这么想的，因而说起来尤为诚恳，把护工阿姨哄得呵呵笑，非常热情地说要下楼给她多打两个菜，还是阿姨自己请客。
　　等护工阿姨走了之后，小王狐疑地摸摸自己的脸，本来还不觉得，但外人的反馈或许是最准确的。
　　她最近好像越来越受欢迎了。
　　从前刚来申城念书的时候，她不善言辞，龟缩在自己的小圈子里，安安分分，自得其乐。
　　这种状态延续了很久，直到遇见栗玦，有时为了逗这人多说说话，她在不知不觉中会耍一些贫嘴，变得开朗。
　　因此，才能莫名其妙跟刚认识不长的保安大叔、护工阿姨混熟啊。
　　......
　　躺在病床上，除了玩手机，也没有第二个更好的消遣方式了。
　　她看见红苗稍早前给她留的言，转达了森小姐作为场地方的歉意，以及择日探望的打算。
　　说到底就是个意外，谁没个倒霉的时候呢，怎么人人都要跟她道歉来的。
　　小王：没事，这又不是她的责任。
　　啊！由于单手操作的缘故，打这几个字都让小王觉得费劲，下巴都跟着用力。
　　救命恩人的待遇果然不同凡响，眨眼的工夫红苗的回信已送达——
　　红苗：人家知道啦，责任都在我[委屈巴巴]
　　看来红苗有聊下去的意思，小王干脆舍弃了打字，采用语音：“行了，我又没怪你。意外，不就跟一条线串起好几颗散落的珠子似的，不是单你一个就能促成的。”
　　这次，对面传回来的也是语音——
　　“哟！士别仨小时当刮目相看，还会用比喻来安慰人了！不过我已经想好了，我的致歉礼保管你喜欢。”红苗贼兮兮地卖关子。


第57章 绝对助攻
　　小王被挑起了少许好奇心：“你要送我什么啊？”
　　红苗回过来的语音条足有55秒:“送你上本垒呀~~~你说昨天你俩还没这个征兆, 结果今天告白、牵手、亲吻居然全套做齐了，这效率小妹我甘拜下风~~~但最为关键也是最激.情四射的一步，你还没掌握吧？所以我这不是雪中送炭来了么, 你要哪种片？写实的，还是写意的？”
　　小王蹭地一下上了脸，是说这种动作片还有写意流的？这看了能学会么？
　　不、不对啊！
　　她差点遗漏一个最重要的细节：“红苗，你怎么会知道我们......你刚才在病房外偷听？是不是......还偷看了？”
　　一想到老司机红苗全程观摩她们两只小菜鸡吻得难分难解, 小王直觉得羞愤欲死！
　　提及这个, 红苗意味深长地啧嘴：“偷看是绝没有的, 谁叫你~~诶呀~~就连我都听得脸红心跳~~你这小嘴哟, 跟八爪鱼的吸盘似的, 吮吸得好大声！这我要还不知道你们在干啥，你真当我是清纯小白莲呀！”
　　小王：“？？？”
　　吮吸得好大声？？？
　　她以为她们的亲吻是浅尝辄止的，但事实难道真的跟红苗形容的一样山崩地裂？？？
　　小王自闭了, 她自我感觉还好, 但在栗总的视角下，她的吻技是不是很逊啊……
　　红苗见她这边没声音了, 自顾自地往下说：“算了算了, 知道你脸皮薄。我先给你传点清水的小片子吼~主要都是教你怎么前戏铺陈，让双方更快进入状态。”
　　小王摸了摸就快冒烟的后脑，没好意思开口，又千难万险地改回了打字——
　　小王：你手上有什么，都传给我。
　　对来叼着支烟看手机的红苗差点没把烟头咬断。
　　行啊小王，这回出息了！
　　红苗老师倍感欣慰。
　　尽管“欣赏”肉.欲纵流的片段, 小王还需要一定的心理建设，但这种事情本来就应该一学到底啊！
　　学个半吊子不是给彼此添堵么？
　　......
　　夜间，在护工阿姨的帮助下, 小王坐到窗台旁，一边观星，一边消食。
　　几乎一年都不发一次朋友圈的小王，今儿个兴致大好，拍了一张璀璨星空图晒到了朋友圈中。
　　她现在大约能够理解，恋爱是活化剂，让生活更像生活了。
　　不过，她会不会有点脸大了？
　　她家栗总用词向来谨慎，这一句“试试看”，也就是说她这个女朋友还在预备役的考察期，中间仍存在退货的可能性。
　　这时，微信进来了新消息。
　　王语非连忙去看，虽然知道这样的几率很低，但......
　　好吧，果真不是她家这只大闷骚。
　　而是大闷骚的妹妹，小骚包。
　　栗瑶没有点赞或者评论她的朋友圈，而是私敲了她——
　　栗小小瑶：你出去旅游了？你这里的星空好像更干净，我这里抬头望过去有点雾蒙蒙的。
　　一回生二回熟，习惯于打字的王语非傍晚和红苗聊天时用过语音后，觉得还挺便捷。
　　“就是同一片天空，可能因为我在医院的关系吧，抬头看视野很好，但往楼下看阴森森、寂寥寥的。”这是王语非的真实感受，明明矗立在这繁华都市，但医院总是自成一调，空寂而凄清。
　　栗瑶没再接续星空的话题，而是关心了几句小王住院的事，最后还提出要来探望。
　　“真没啥事，说不定我过两天就出院了。”王语非一顿推脱。
　　栗小小瑶：既然如此，这我明天过去。
　　“不、不好吧？特意跑这一趟得花不少时间，多耽误你的事。”王语非二顿推脱。
　　栗小小瑶：无所谓，明天周日我又不上班。
　　小王：“......”
　　好么，真不晓得二小姐对探病一事为何如此执着，上一回她在旅馆生着病，二小姐也是专门熬了粥带了药前来慰问。
　　而且......
　　对于小王这样心思细腻的人而言，她很容易察觉到栗瑶这次与她对话少了些玩闹之心，太正常、太平铺直叙的口吻反而不像她了。
　　见小王望着玻璃窗上浅浅的倒影，逐渐逐渐锁起眉头，护工阿姨在她身后提醒道：“小王啊，夜里风大，阿姨扶你到床上歇着吧？”
　　“唔，好。”小王回头笑笑。
　　......
　　人一旦躺在床上无所事事，心思就会忍不住活络起来。
　　红苗传给她的片源在云端，因为打成了压缩包，她没办法直接在手机上打开。
　　这就给了她一个“骚.扰”她家栗总绝佳的借口——
　　小王：栗总帮我带下电脑。
　　这头的栗玦不知道在忙什么，在王语非耷着脑袋就快昏昏入睡之际才慢吞吞地回过来——
　　栗玦：养病期间就别玩电脑了，省得胳膊没好又扭到脖子。
　　咦？
　　她原本还以为会很顺利的说......
　　小王歪了歪嘴，差点忘了这大闷骚还有一条毒舌属性。
　　她咬着下唇敲字道：我有重要的文件要下。
　　小王显然是摸清了这人的脾性，栗玦果然没有像一般小女生这样刨根问底，而是直接回了个“嗯”表示同意。
　　小王一点没心虚，事关她们未来性.福，可不就是重要文件么！
　　对了，还有栗瑶明天过来的事，王语非一气儿交代了——
　　小王：栗瑶说明天上午来看我。
　　栗玦：哦，来就来吧，你不用跟我说的，我还能拦着她不成？
　　小王：当然要报备了，你不是这什么我吗？
　　栗玦这头闪闪断断的“对方正在输入中”，小王都能想象这人秀眉微蹙，自己跟自己较劲的画来。
　　隔了两三分钟，栗玦终于得以将想法既不过分直白，又不过分隐晦地表达出来——
　　栗玦：难道你不这什么我？
　　小王看了爆笑出声，这就是她家表面看着四平八稳，其实暗地里小心思多得九曲十八弯的栗大宝贝呀！
　　可萌死她了，恨不得隔着屏幕啾一口，小王笑得非常豪放，甚至有点小淫.荡，把坐在小板凳上的护工阿姨吓得毛骨悚然。
　　“小王，你这是......？”护工阿姨没少见这些撞到头的患者因为后遗症成天产生幻觉。
　　“阿姨，我在网上看搞笑视频呢，别介意。”王语非信手拈来一借口。
　　护工阿姨露出恍然大悟的表情，她也经常在陪床的时候刷些短视频。
　　在护工阿姨这儿糊弄过去后，小王没敢耽误，立马表忠心道——
　　小王：当然这什么了，全世界我最这什么你！
　　栗玦：油嘴滑舌。
　　短短几句打情骂俏，让小王甜得冒泡，嘴角就快咧到后耳根。
　　两人全程没提喜欢和爱，但比提了更让人怦然心动，就跟全须全尾地浸在蜜缸里似的，她想继续沉溺，齁死她算了！
　　但她不知道栗玦是不是也有相同的感受，因为人家在嗔怪了她一句油嘴滑舌之后便销声匿迹了。
　　本着“人不来黏我，我去黏人家也无妨”的献身精神，王语非给栗玦拨过去一个视频电话。
　　在“嘟嘟”声回响之际，王语非麻溜地扒了扒头发，把先前因为流汗现在油得不能看的刘海全往后梳。
　　她也知道自己没有什么仙姿美貌，但在心上人面前保持基准水平还是很有必要。
　　栗玦接得有些迟了，视频一开启，荧幕上撑满半张脸，是她没有调整好前置镜头的距离和角度。
　　但不得不说，即使是这样的死亡角度，栗玦的颜值还是很能打，肌肤洁净莹白透着光，甚至看不见一点闭口和瑕疵。
　　小王不是滋味地撅了撅嘴，和她家栗总俩人站一块儿，会显得她很像个大老粗。
　　“怎么突然打视频电话？”对面的栗玦已经调好镜头，镜框端端正正，一眼看过去，如同一张半身的证件照。
　　从画面看来，栗玦已经洗过澡了，湿漉漉的长发随性地披散在肩头，她换了她平日里就常穿的一件毛领格子睡衣，居家也是如此一本正经的装扮。
　　只不过嘛……
　　这一本正经落在某些人眼里就成了想入非非的新鲜料材。
　　注意到小王盯着她半掩在毛领子下的纤颈看直了眼，栗玦没好气道：“没什么事的话，我挂了。”
　　“别别别！”小王这小脑瓜子跟英特尔高速处理器似的，从有限的信息中飞速聚敛了一条借口，“我就是不放心你。你看你，没有我在就是不行吧？洗完澡居然头发也不吹就出来溜达。”
　　栗玦：“......”
　　板个脸就想摇身一变从老色.坯变成老干部？
　　栗玦也是懒得拆穿她：“比起吹头发，在空调环境下自然风干才能更好地养护头发。”
　　“这你记得把窗都关严实了，要是漏进冷风，很可能会着凉的。”前不久，小王才刚经历过惨绝人寰的一次感冒咳嗽，所以细心叮嘱道。
　　“知道了，”栗玦揽眉低声应道，“没什么事的话，我挂了。”
　　又又又要结束话题？！
　　如此迫不及待的吗？！
　　栗总这可一点不像刚和她确立关系的样子，人家小情侣热恋期间不都是黏黏糊糊、腻腻歪歪的么？！


第58章 栗瑶上线
　　小王扁着嘴抱怨：“栗总, 你是接下来还有什么事要忙吗？就不能多聊一会儿吗？”
　　“给你收拾换洗的内.衣裤啊。”栗玦将镜头扫向在她旁边放着的敞开的收纳盒，这是王语非平时置放衣物的地方。
　　咦？
　　她下午不就回去了，怎么到睡前才开始理？
　　栗玦似乎是看出了小王的疑惑, 理所当然地解释道：“之前都在处理工作的事，现在才挤出一点空余。”
　　小王：“......”
　　挤、挤出？
　　深深地被成年人的恋爱打击到了，比起她的事，果然还是工作在栗总心目中优先级更高！
　　小王一时间有些提不起劲, 但还是歪着头建议：“喔, 那你就把手机放一边呗。在你整理的时候我可以陪你闲聊解闷。”
　　栗玦其实很想说她不需要人陪聊, 但......
　　如果每一回都那么煞风景, 她不确定属于她的这道风景往后还会不会如期而至。
　　于是她主动拣了个话题：“哦, 对了。你怎么还有这种款式的内.衣？”
　　栗玦长指一伸，勾起那只让她感到十分违和的罩罩呈送到镜头前。
　　王语非定睛一看，诶？？
　　黑色蕾丝边的罩罩, 制作成性.感的月牙形小半罩杯, 肩带上缀着几朵妖异而诱.惑的红玫瑰。
　　出现在王语非那一众或纯色或条纹的内.衣堆里，着实突兀。
　　栗玦怀疑地挑起半截眉, 她枕过小王的胸脯, 知道这家伙胸不小的，这么一细条的罩杯形状真能包住她那两团吗？
　　对面的小王早就臊红了脸，这只罩罩当然不是她的风格！！
　　甚至来说，她一次也没穿过，所以还是崭新的一只。
　　但这样似乎更容易让人产生误解了！！
　　王语非怕她想歪：“栗总！你相信我！这不是我买来色.诱你的！”
　　栗玦经她提起才想歪：“色.诱？哦……你穿成这样，是还让人挺有感觉的。”
　　小王、栗玦：“......”
　　这话赶话的, 怎么就开始在彼此心目中酝酿某种不可描述的画面了？
　　小王吓得噤声不语，栗玦眯起眼睛，晃了晃手里的罩罩：“所以, 你又为什么要买它？”
　　小王匆促地解释：“唔，是我前室友啦！我跟你说过的，就是当护士那个，她送给我的。”
　　栗玦闻言唇线一紧，声音也冷了下来：“她送你一件情.趣.内.衣做什么？”
　　“诶？？？”小王那嘴张的，显出十足的无辜和错愕，“这怎么成了情.趣.内.衣，我承认是有点裸.露，有点透，但那就是个人喜好问题，她平时就喜欢穿这样的。”
　　“呵，也是。把喜欢的东西送给喜欢的人，倒是合情合理。”栗玦的神色愈发冰冷如铁。
　　“没、没有的事！我们真的是普通朋友，她在网上买五赠一，结果买多了嫌穿不完，刚好我生日要到了，她就送了一只给我，纯粹没走心那种。你想，闺蜜之间分享衣服不是挺日常的么，她对我没歪心思的，我对她更没有！”王语非自己都觉得越说越不对劲，都没踩在点上，急得汗流浃背。
　　果不其然，惹来对面高冷栗总的一记蔑笑：“一会儿室友，一会儿普通朋友，一会儿又变成闺蜜。你自己听听你说的话可不可信吧！”
　　说完，把手机往旁边的床铺一摔，连同着那只惹大祸的性.感罩罩啪叽一下扔在手机上方，盖住了摄像头。
　　画面顿时一片漆黑。
　　这怎么就越描越黑了呢？！
　　王语非一通回顾自己的发言，直想给自己抽嘴巴！！
　　她从头到尾、颠来倒去说的就是一件事——有另一个女人在她生日的时候送她性.感内.衣。
　　这不是把一池浑水搅得更浑吗……
　　早知如此，方才还不如咬个牙承认自己想要色.诱栗总得了！
　　被蒙在罩罩里的小王一边讨饶，一边呼喊：“栗总，我知道错了！你帮我把这件内.衣扔了就是！”
　　“我不会动你的东西。”栗总好歹是回应了她，虽然那声音还是寒得叫人发怵。
　　“那你明天还过来吗？”王语非小心翼翼道。
　　栗玦轻哼一声：“你觉得呢？我想，你应该做好在医院晒臭鱼的打算。”
　　小王：“？？？”
　　直到最后摁断视频，栗玦都没给她摘走那只“捂得人透不过气”的罩罩......
　　说起来......
　　从周四晚上洗完澡换好内.衣裤开始，到现在已经整整四十八小时了！
　　病号服倒是干净的，但在心理层面上完全无法给到王语非安慰。
　　她这条臭鱼着实腌入味了，抱着自我厌弃的心情，小王在睡梦中断断续续地被熏醒了几次，也不知是梦里的气味儿还是现实的。
　　......
　　因而第二天早晨，小王没有按着生物钟醒来，而是迟了一个多小时。
　　等护工阿姨协助她完成上厕所和洗漱的工作，重新赖上床的她又是一阵哈欠连天。
　　“再睡会吧。”阿姨翘着条腿儿坐在小板凳上，笑眯眯地，就像跟自己女儿对话一般温馨而平常。
　　“睡不着了，身上脏兮兮的不舒服。”王语非在床上不自在地扭动了两下，“况且过会儿有人来看我。”
　　“哦，那到时候阿姨回避一下。”护工阿姨很是自觉道，“小王啊，洗澡你先忍忍，过一个礼拜你才能沾水，我这两天多给你擦擦身。”
　　小王点头领受了护工阿姨的好意，就是这内.衣裤的事，她不大好开口。
　　其实她是想让对方替她买两条先顶着用用。
　　恰逢此时，病房外传来两记轻轻叩响的敲门声。
　　“来了来了。”护工阿姨连忙跑了过去，将客人迎进屋。
　　待小王看清来者何人，她的心底泛起微妙的不思议感。
　　可别了吧，她的老天爷啊！
　　嘴硬心软的大栗殿下出现了，她很高兴，但为什么后面还跟着笑得一脸不怀好意的小栗殿下。
　　求生欲爆棚的王语非只对着大栗殿下道：“我还以为你真不来了。”
　　全没理会就在大栗身旁的小栗。
　　那半是抱怨，半是撒娇的口吻令浑然不知两人进展的小栗殿下惊愕地眨了眨眼。
　　护工阿姨寻了个买早点的由头走开了，虽然吧......
　　估计等护工阿姨再上来的时候，都到午饭饭点了。
　　小王殷勤地横过身体想抢走栗玦手上两只看起来份量很重的大拎袋，栗玦却是道：“你这个独臂王大侠顾好自己就行，东西我来放。”
　　小王一听乐了，尽管她没有杨大侠舞巨阙剑那把子力气，但单臂扛起个栗总还是不在话下。
　　不过嘛，人家归根结底还是心疼她的，小王在心里美滋滋地想。
　　谁知不心疼她的人马上来了，栗瑶把一袋橘子递给王语非：“拆了码果盘里呗。”
　　小王：“......”
　　栗玦斜睨了她们一眼，终究没说什么。
　　吭哧吭哧替一袋鼓鼓囊囊的橘子搬了新家，王语非倍感劳累地将后背摔回了竖放的枕头上。
　　“你们也坐吧，那里有两条椅子。”小王抹了一把额头，她倒也不是有多为这姐妹俩着想，不过是觉得两人同时站着由上而下地俯视她，那威压感太强。
　　经小王这么一提议，栗玦与栗瑶对视一眼，看似水波不兴，实则暗流涌动。
　　当然，不对盘的两人是绝不可能脚挨脚、肩并肩地坐在一起的。
　　最后，栗玦坐到小王右边，栗瑶坐到小王左边。
　　小王像只脖子上安了弹簧的摇头娃娃，转到左边看一眼笑如春风的小栗殿下，又转回右边看一眼冻如冬风的大栗殿下。
　　简直要哭出声！
　　得！这什么两面夹攻之势，还不如刚才呢！
　　栗玦提过来的两只拎袋分别装了换洗衣物和山东大苹果。
　　像她这般井井有条、心细如尘的人，内.衣、内.裤、袜子、拖鞋等等，都用不同的塑料袋分装，每一种品类都叠放得整整齐齐。
　　所以说嘛，栗总昨儿个扬言要晾着她晒臭鱼，但她总得考虑着点吧，真要晒得透透的，她以后还怎么对这条臭鱼下嘴呢？
　　“谢谢栗总，救我老命了！”王语非抱起这袋衣服亲昵地拿脸颊蹭着，就好像里头装的是什么仙丹妙药。
　　窗外猝然传来一阵“呜哩呜哩”的急救车鸣响，可以想见这一天里医院将要面对多少汹涌而至的急症。
　　栗瑶不禁有感而发：“小王，你昨天告诉我你在医院的时候我特别紧张，设想了很多更坏的情形。现在看来只是吊着个手臂，没有其他地方受伤吧？”
　　“没、没有啊。我就是不小心从楼梯上摔下来，右手撑地骨折了。”王语非说这话的时候牙关打颤，字斟句酌。
　　还自以为非常隐蔽地拿小眼神偷瞄了两下栗玦的反应，却见对方抿唇淡笑，一派置身事外，任君表演的模样。
　　这算什么嘛！
　　小王吃不准她家栗总对她和栗瑶在一处说话究竟抱持什么态度，有些不得劲地蹬了蹬小被子。
　　栗瑶对进门之后两人旁若无人的小互动故意视若无睹，她从自己带来的橘子里挑了最大最饱满的一只，笑吟吟地说：“躺在病床上挺难耐的吧？我给你剥只橘子，理气消食。”
　　栗玦不落人后，洗了自己带来的苹果，开始削皮：“都没吃早点，消哪门子的食？吃个苹果垫垫肚子吧。”
　　“没事没事，也不妨碍。小王可以先吃你的苹果，再吃我的橘子。”
　　“用你的橘子消化我的苹果？你可真会打算盘。”


第59章 针锋相对
　　小王：“......”
　　这俩人让她着实看不懂。
　　整得跟要上紫禁之巅对决了似的, 左边一记刀光，右边一记剑影，两大高手言语交锋, 互不相让，可苦了她夹在中间被剐得遍体鳞伤。
　　作为受用心意的当事人，她其实很想弱弱说一句，她早上既不想吃橘子, 也不想吃苹果......
　　她是传统派的, 就想来一碗热腾腾的米粥配一根油滋滋的大油条......
　　在她这么纠结着纠结着的当口, 一瓤橘子和一块苹果已经同时递到了她的嘴边。
　　剥橘子也就算了, 削苹果也这么快的吗？？
　　军临城下, 不得不发。
　　幸而，王语非在大是大非方面政治觉悟相当高，一口叼住栗玦递来的苹果。
　　小舌一卷, 拽进嘴里嚼巴嚼巴。
　　开什么玩笑, 即使在她没有对栗玦产生那样的感情之前，在公事层面她心中的天平已经倾向栗玦这边了。
　　栗家的内斗之中, 或许谁都有自己的目的, 但王语非眼不瞎心很明，她知道栗玦更多的信念感和底线来自她的母亲。
　　遑论现在，她想跟栗玦走下去，走更远的路，栗玦的心愿自然也变成了她的心愿。
　　当然，促使王语非更快选择苹果的决定性因素么......
　　其实是苹果块下方垫着的闪动银辉的刀锋。
　　栗总用水果刀直接盛着苹果块伸到她面前, 那威胁意味已经抵在了她的脖颈边。
　　......
　　不知道是吃的水果利尿，还是两束针尖对麦芒的目光令她紧张得下面很充盈，总之......
　　小王想去洗手间方便一下。
　　她就这么随口一提, 栗家姐妹也就非常勇于担当地这么随口一应——
　　栗玦：“我陪你去。”
　　栗瑶：“我扶你。”
　　左刑吏和右狱警，异口同声。
　　这......
　　王语非弯了弯唇角，弯出一道尴尬而不失礼貌的微笑：“我只是手骨折了，腿没事，我自己去就得了，不用谁来帮忙。”
　　话音刚落，栗家姐妹又是几乎一齐开口——
　　栗玦：“不需要帮你脱裤子？”
　　栗瑶：“我可以帮你拎裤子呀！”
　　这让小王一时无言以对，该说这姐妹俩一脱一拎配合无间么……
　　但小王只觉得大腿根凉飕飕的，她可不想真被人扒裤子！
　　对于总是触发不必要的默契成就，栗玦冷嗤一声别开脑袋，栗瑶眼中燎火按耐下来。
　　当栗家姐妹气场全开时，完全吞没了另一个人的存在感，因而王语非没有找到发表意见的机会，就被红.卫.兵架平头老百姓的阵仗给两边夹击着地送进了洗手间。
　　合上洗手间的门，一想到外面候着一只傲娇虎和一只笑面虎，都对她虎视眈眈，王语非这厕所有些上不出来了……
　　既然小羊羔子躲在里头瑟瑟发抖不肯出来……
　　外间，虎与虎的厮杀不可避免地上演起来——
　　栗玦单手撑着墙壁，面色不虞道：“你到底想做什么？”
　　“呵呵~姐姐，你什么时候变得这样直接了？”栗瑶的笑声向来真假参半，让人辨不清她的实际意图。
　　“与你说话还需要打暗语么？”
　　“那就要看姐姐你当我是明人还是暗人了。”
　　病房一时陷入了沉寂，阳光从四面八方涌入，照耀着慵懒而漠然的浮尘。
　　再开口时，栗玦的表情很淡，淡得宛如要融化在这金黄的色调之中：“是明是暗都好，但我不希望你打王语非的主意。”
　　栗瑶的眸色却不断加深，映着质地坚硬的愤懑：“你凭什么这样揣度我？栗玦，你就不能对我公平一点吗？你和小王来往是正常的、和谐的，我一和她说话就是心怀叵测？”
　　“是啊……因为正义总是站在你那一方嘛……你是备受欺凌的正宫的孩子……”栗瑶没办法就是收口，“当然，你的遭遇确实叫人同情。那我呢？你以为我就有多好过吗！从小顶着‘私生女’的骂名长大，但做小三的人不是我，是我那个不成器的妈妈总妄想着勾.搭有钱人，麻雀变凤凰。为什么所有的恶意都要报应在我身上！”
　　栗玦安静地听完，她凝望栗瑶的目光，由始至终专注而不退让：“栗瑶，你在我的对立面，但我从来没想过要批判你什么，我们拥有一样糟糕的人生，只是立场不同。”
　　“至于王语非的事么，另当别论。我和她可不是‘正常的’、‘和谐的’交往这么简单。她对我有情，我对她有意，你说我能放任这样一个人和其他女人拉扯不清么？”
　　“你！”栗瑶露出不可置信的表情，“不可能的，你不可能就此亮出底牌。”
　　“是啊，我向你承认了，王语非是我的软肋没错。”栗玦自哂一笑，“自废武功可还行？不过这也是没办法的事，谁叫我曾经答应过别人一旦确认下心意就要勇于承认。因为一些心结，我已经慢了半拍，我不希望延误变成一种习惯。”
　　这是头一回。
　　栗瑶从没听过栗玦这样无所顾忌地拿自己开涮，把最柔软也是最薄弱的腹部毛羽袒露于天光之下。
　　她很想从她的眼里找到哪怕一丝一毫不该属于这种论调的蛛丝马迹，然而最后却只看到认真和更认真，犹如璀璨明净的繁星缀满天幕，不染一丝纤尘。
　　栗瑶失笑：“姐姐，你别告诉我，你现在变得这么恋爱脑了。”
　　“这不是你乐见其成的事么？爱江山还是爱美人，向来是最棘手也最蹉跎人心的一道难题。”
　　“所以你是在做以退为进的盘算么？我不会吃你佯降这一套的。”
　　“我没想过认输。人都是贪心的，江山和美人谁不想兼得？天秦，我是不会放手的。”
　　在节奏被越拉越快，对峙的一根弦被越绷越紧之际，栗瑶陡然卸了力，勾起一抹势在必得的笑。
　　“那么真是巧了，这两样我亦都很有兴趣。”栗瑶伸手揽去垂落颊边的一绺耳发，漫不经心道，“姐姐，你知道的~我一直都盼望着天秦能早一日轰然倒下，不过现在嘛，我又多了一个乐子~我想看看小王这只良禽最后会选择哪个枝头打盹儿，你猜我这个枝头如果卯起劲来争，相比于你又有几成胜算呢？”
　　栗瑶抛出问题，却并不在意答案。
　　“替我给她带句话，就说我有急事先走了。”
　　栗瑶留下一个洒脱的背影，以及散落一地的疑云。
　　绕远几步将病房的门扣上，栗玦无奈地展了展眉，论打嘴炮果然还是栗瑶技高一筹。
　　不开口就罢，一旦开口她总是能将局势往有利于她的方向带，栗玦从来都是承认她在经商一途上的天赋的。
　　几乎是前后脚地，身后洗手间的门掀开了一个角，刚好足够探出一张鬼鬼祟祟的脸。
　　“我还以为你想在里面呆一天，呆到长蘑菇为止。”栗玦回过头去调侃某只蔫蔫答答的蘑菇君。
　　“这、这能怪我吗……”王语非委屈巴巴地撇了撇嘴，终于得以摆脱洗手间刺鼻的氨气味，她连忙一个跳步凑到栗玦身边，大口呼吸心上人自有的冷冽香气，“好好说着话呢，谁让你们一言不合就要开启言斗加智斗模式。”
　　栗玦的关注点却是有些奇怪，她扫了一眼王语非干爽的左手，皱着眉问：“你上厕所不洗手的吗？”
　　小王：“？？？”
　　跟细节控在一起，真的叫人好心累的说！
　　“什么啦！我早就上完厕所洗过手了，在等你们说话的过程里，它干了！它等不及被你看到，它就干了！”
　　“哦……”
　　见栗玦略显无辜地眨眼，小王意识到自己口气过于急躁了，赧然道：“那什么，栗总，我没有要冲你发脾气的意思，就是你也别老逗我，我很容易当真的。”
　　栗玦一脸莫名地摇头：“我没逗你，我是真的在嫌你上厕所不洗手脏。”
　　小王：“？？？”
　　那不是更糟吗？？？
　　被这一通打击的，小王跟只八脚朝天的大瓢虫似的翻不过身。
　　栗玦在旁边抿着唇笑，笑声如漫过山湖的泠泠月色，很轻很浅却氛围感满满。
　　独臂王大侠一下恍然大悟，用刚刚才惨遭嫌弃的左手捉起栗玦的一只手来，攥得严严实实的：“好哇，这回肯定是故意闹我的！”
　　栗玦任由王语非将自己的手抓进掌心，捂得烫呼呼，她的眼眸含笑，话里也含笑：“愿者上钩。”
　　即使确立了关系，栗玦的笑对王语非来说还是那样珍贵而勾人，看得她目眩神迷。
　　“栗总……”
　　“嗯？”
　　“其实，刚才你们的对话……我都听见了……”
　　“我想也是。”
　　仅仅一门之隔，王语非即使想装耳背也很难。
　　两人并肩坐在床头，小王拉过栗玦的手一起搁在她的膝上：“我有些地方没弄明白，不知道你方不方便告诉我。”
　　“没有什么方不方便，只有想不想。我先前说过，只要是你想问的，我就会回答你。”极有栗玦风格的一句话。
　　小王被撩得心麻腿软，她家这只大傲娇，真是一本正经说情话的十八级选手。
　　她努力摁下一池荡漾的春水，回归话题本身：“刚才栗瑶说的，盼望天秦轰然倒下是怎么回事？她不是在与你竞争天秦的管理权么？”
　　栗玦答道：“是，她是想上位，只不过她上位的目的是更快毁去天秦罢了。强行上市、胡乱涉入风险投资、认购负资产企业股份之类的，想要整垮一家公司可比培养一家公司容易得多。”


第50章 冲突
　　这令王语非大为震惊, 她马上厘清了其中的利害关系。原来栗家姐妹在这场战局中相当于攻守两方，栗瑶要的是天秦亡，她捅出长矛；栗玦要的是天秦活, 她用铁盾相拦。
　　栗玦继续往下道：“柳萍，也就是栗瑶的母亲，曾经是栗秦的秘书。这个男人在交往之初总是不惜一切地给人构筑虚妄的假象。他教她商务，分她股份, 将单纯的少女搅入局中。其实柳萍怀上栗瑶的时候都未满二十岁, 在那个闭塞的年代里, 十几岁的少女被困囿于一个体面男人所赐予的深情里, 她成了栗秦拿来对付我母亲最膈应的一枚棋子。”
　　“由始至终, 我没怪过她。一场棋局的胜负，哪里是一枚棋子所能左右的。贪慕虚荣也好，意乱情迷也罢, 无论柳萍因何出现, 即使没有她，栗秦也总能找到别人。但栗瑶不同, 她是最直接的受害者。她憎恨柳萍, 所以将亲生母亲流放国外，只给少量的赡养费。她憎恨栗秦，所以要让他眼睁睁看着自己辛苦建立的基业被他一直以来轻视的女儿彻底毁去。”
　　太残酷了......
　　然而，关于栗家的残酷，又岂止这一桩！
　　王语非握着栗玦的手不由自主用了力，设身处地地去考虑, 她得出疑问：“可是栗秦现在罹患重病，栗瑶的报复之中最重要的一环是让栗秦亲眼见证事业王朝的倾覆。那么，如果他马上就死了, 天秦的生死存亡也就变得不重要了。”
　　栗玦点了点头，眸底浮起些微的赞许，这家伙尽管大多时间蛰伏着不显山露水，但栗玦知道她有她自己处世的智慧。
　　“栗秦生病出乎她的意料，或许老天爷都在帮着施予报应，但这与栗瑶的设想有所出入。栗瑶没办法继续奉行她稳中求胜的策略，她将你送到我身边从某种程度上来说，算是急于她发动攻势的表现。”
　　“诶？所以她一开始真的以为你喜欢我，所以把我牵扯进来迷乱你的心志？”
　　栗玦用空闲的另一只手捏起小王的双下巴，左看右看，愣是没看出来这家伙哪里像是美艳动人的祸国妖姬了。
　　倒是这肉嘟嘟的双下巴，捏起来手感不错，栗玦没忍住多薅了两把。
　　小王满脸不情愿，也傲娇了一回：“你好刻意啊……就算我没那个姿色，某些人还不是照样对我一见倾心，倾心到刚见面就往我怀里扑。”
　　栗玦转捏小王的下巴为扶自己的额，没好气道：“我那是晕了。”
　　“那还不是说明我长相平平，却刚好全长在你的审美点上，好看得让你晕了么！”小王一边瞎说八道，一边用小指指尖轻搔栗玦的手心。
　　原本这样色.气的举动发生在小情人之间应当是无限挑.逗和暧昧的，却不知怎的被小王做来充斥着小孩扮大人的幼稚感。
　　栗玦也是被这人搔得没脾气，半嗔半笑道：“你明知道不是这样的。”
　　王语非沉醉在她的笑里，心旌摇曳，也跟着嘿嘿嘿起来。
　　......
　　但一时的轻松不能代表什么，气氛在双方都始料未及的情况下急转直下。
　　起因是小王自告奋勇提出要当这个搅局者。
　　“你知道葛董事劝我放弃时举了个什么例子么？她说如果这是一场飞镖大战，你就好比全神贯注的掷镖人，而我......大概就是在场子里横冲直撞的一只恼人的苍蝇吧。”王语非并不介意被摆在那样的位置，恰到好处地浅笑着。
　　栗玦听得很认真，她将两只手的手指交叉在一起，拄着自己的下巴，凝神思索着什么。
　　王语非一边抬起食指摇了摇，一边继续用隐喻解释她的意图：“不过，假使这只苍蝇是另一个掷镖人招进来的，那她极有可能谋算成空。因为生性不羁爱自由的苍蝇不是那么容易掌控的。它飞来飞去干扰的不仅是你，没准也会是她。”
　　小王觉得自己说得有理有据，然而栗玦却只给了她最不近人情的一种回复：“不行，我不答应。我和栗瑶的事，不许你插手。”
　　显而易见地，连商量的余地也没给小王留。
　　“理由呢？你总得告诉我你是作何考虑的吧？”她的热脸迎上来。
　　“不是每一个决定都需要理由。”她的冷屁股弹开去。
　　“可是我们现在产生了分歧，你如果想让我闭嘴乖乖听话，不应该这样强势地要求我配合你，你应该用充分的理由说服我。”
　　栗玦又搬出了一言堂的阵仗，这让小王的感觉很不好，当初为着咳嗽的事将她驱逐时对方也是这副寡情冷漠的模样。
　　如今，她们的关系改变了，难道彼此之间的沟通方式还要原地踏步吗？
　　栗玦从床边坐回凳子上，她疲惫地揉着眉心，好似根本不想在这种无聊的问题上继续饶舌。
　　小王希望能将双方的顾虑说开，她前倾身体，未受伤的左手握上栗玦的膝头，显得真挚而恳切：“我只是想帮忙而已。何况目前我是唯一一个有机会游走在你们姐妹之间的人。”
　　栗玦抿唇不语的样子不怒自威，但小王终究是顶着压力没有收手。
　　她的目光凝注于她倔强的眉眼，细细分辨之下，这家伙还是十三年前的正义小卫士，栗玦幽幽一叹：“我和栗瑶的这场斗争没有你想的那么简单。我说过，不要自以为是，不要做多余的事。”
　　“不是的，我不是只凭一腔热血就说要掺和进来的。我已经有计划了，其实我对栗瑶早有怀疑，那天她......”
　　“够了，你的计划我不想听，即使听了也动摇不了我的决心。不要再纠缠不休了，好好养伤是你现在的第一要务。”
　　冰冷的对峙犹如高悬在双方头顶的利刺。
　　“一定要这样吗？”王语非凝眸，定定地将眼前人望着。
　　“说什么都好，这件事没得商量。”栗玦凛着面容，单方面地判决结果。
　　“那我们也没什么好说的了，”王语非将视线转投去窗外，如果妥协的背面是反叛，这一次她不介意由她主动把糟糕变得更糟，“不好意思，我想我现在需要‘一个人’好好养伤。”
　　刻意强调的“一个人”，狠狠掷出的一枚逐客令。
　　周身像被坚冰重新包覆过一遍，栗玦清冷的目光划过床上那颗高挂“今日拒不营业”的后脑勺，未置一言，转身离开。
　　她走得很从容，没有一丝眷恋。
　　被留下的人，往往最难释怀。
　　小王咬着手指陷入彷徨，她和栗玦......
　　她没办法不去怀疑......
　　南辕北辙的两个人......
　　她们真的适合在一起吗……
　　小王说不清心谷弥漫上来的憋屈感，犹如刀尖抵在心口，你却动弹不得，任由它一点点刺入肌肤，最后一刀极狠也极猛，直插进心脏！
　　......
　　被噩梦惊醒，小王坐起半身，摁了摁额角，惊魂未定地喘着气。
　　护工阿姨看破未点破，她极周到地去卫生间绞了条热毛巾给王语非擦拭后背的汗。
　　“谢谢阿姨。”小王一边道谢，一边摸出枕下的手机看。
　　时间显示20:24，小王记起来自己因为心情不佳，晚上草草扒了几口饭就推说头晕困乏，掩在被子里睡过去了。
　　她抬起手，感受着胸前鲜活热烈的跳动，看来她的心脏没事，全是梦里犯癔症了。
　　微信上有一些未读留言，小王发觉栗玦的头像上也有个小红点。
　　她勉力克制住期待的心情，却还是忍不住期待地点开，然后......
　　不出所料地失望......
　　这人平时面对面说话就够冷了，遑论隔着本就没有温度的手机屏幕。
　　栗玦：你的电脑在我车里，上午拿不下就没带上去。
　　所以呢？
　　这虎头蛇尾的，也没说清楚到底还准不准备给她拿上来。
　　小王心烦意乱地揉了揉受伤以来未曾梳洗过的臭烘烘的脑袋。
　　算了算了，她想要电脑的本意是为了看那种片子学习加解馋，但就她跟栗玦目前不进反退的关系来看，估计很难学以致用了。
　　那倒还不如别看了，看得着吃不着多糟心！
　　于是小王也拿出冷处理的姿态回复道——
　　小王：不用再拿来了，先放你家吧。
　　小王对自己的回复颇为满意，前后句她暗设了两处小心机。
　　“不用再拿来了”意为老娘真的生气了，拒绝你找借口来与我见面！
　　“你家”意为老娘真的真的生气了，划清楚河汉界，你是你，我是我！
　　等了许久，栗玦也一如小王所料想的那样，再没有消息回过来。
　　但她一定会看到的，来自路人小王的反击！
　　......
　　过了晚上九点，王语非洗洗弄弄准备上床睡觉时，走廊传来一阵脚步和推车的响动。
　　她这间病房的房门被从外面推开，三两个医务人员簇拥着一张轮椅进来，轮椅上坐的是个慈眉善目跟小王一样吊着胳膊的老太太。
　　巧的是老太太吊着的是左臂，刚好和小王凑成一对折翼天使。
　　给王语非看过诊的医生老伯笑眯眯地走到她床头边：“喏，周老师是三十多年的人民老教师了。她跟你同房，正好可以教教你们小年轻我辈奋斗史，忆苦思甜，不要净想着玩乐，还把健康搭上去。”
　　小王：“......”
　　她愣是没想到，医生老伯还为着她当时穿着玩偶服送医的事耿耿于怀呢。
　　再说了，人民老教师没想着玩乐，不照样把手摔断了么……


第51章 我在生气！
　　但小王也没敢在长辈面前开口辩解殊途同归什么的。
　　待医生护士给老太太做完检查挂完吊瓶, 便把主场交还回了病人家属。
　　同样是一老太太，只是不像周老师那样赶时髦地染了棕发，不过满头花白也有满头花白的好, 映得面色红润精神矍铄。
　　两人向照看小王的护工阿姨询了价，打算雇下来一起照顾周老师。
　　周老师的家属扭过头来问小王的意见，小王连连点头：“没事没事，朱阿姨很厉害的, 照顾两个人照顾得来的。”
　　护工阿姨是个挨了夸绝对会放在脸上的, 她笑得合不拢嘴, 又说要给小王加菜。
　　小王像是怕了似的：“可别了, 住院比我在家吃得还丰盛呐, 我今天已经觉得裤腰带勒得很。”
　　这不是虚言，小王在家都是陪着栗玦清汤寡水，说来挺不好意思的, 比医院的定餐还清淡呢！
　　周老师在病床上搭茬道：“不是你的问题, 一定是这病号服做小了，我穿着也很紧。”
　　就这样, 四个本来无甚交集的女人打开了话匣子。
　　从睡前闲聊中, 小王了解到陪周老师来看病的也是一位退休教师，姓贺。
　　贺老师同周老师是一对老闺蜜，因为上一辈是经常串门子的老邻居，她们可以说是打娘胎里就认识。
　　世事浮沉变迁，她们都没有选择按部就班成家，自此过上相夫教子的生活。
　　年轻时曾打趣要是双方都没找到男人依靠, 年岁上去了老来为伴倒也不错。
　　没想到这一天真的来临了。
　　因为献身教育事业而耽误个人问题，着实有些可惜了。护工阿姨如是想。
　　与此同时，她却听见小王用饱含羡慕的口吻感慨道：“这样可真好呢。”
　　两个小老太太都被逗笑了, 周老师拍着贺老师的手背，那嘚瑟的老眼神抛得可利索了：“你瞧瞧，我就说我们这样的状态没什么不好的，你非说人家会觉得我俩干瘪老太相伴到黄昏既可怜又可笑。”
　　“你又添油加醋，我原话哪里是这样的。”贺老师不依她，气咻咻地抽出手来。
　　小王心下怅然，她很希望她和栗玦在几十年后也能这样亲昵自在地相处，耍贫的工作交给她，埋汰人的活儿肯定非栗大小姐莫属了。
　　陪伴扶持有，小打小闹有，这才是有滋有味、你中有我的人生啊……
　　小王啃了一口手边的苹果，连肉带皮。
　　她承认，她想她了。
　　但她知道，一时的思念不能阻挠她想为自己争取一次的决心。
　　......
　　翌日傍晚，被小王那颗滚烫炽热的心千百遍地召唤着的人儿出现了！
　　栗玦这回拎了一只保温壶来，表现得若无其事，仿佛她们昨天没有不欢而散，只是十分平常地道了个别。
　　见到靠窗的床位入住了新的病人，栗玦得体地向两位老太太点头致意。
　　两位老教师也不约而同回以温善和蔼的笑。
　　反倒是原本仰面平躺着的小王略显刻意地翻了个身，撅起屁股背对着门口方向。
　　躺了两天有些躺扁了的小屁股还耀武扬威地摇了摇。
　　哼~
　　看似任人宰割的小肥羊其实小肚肠里弯弯绕绕，她不是没有与外强中干的大老虎一较高下的底气。
　　虽然吧，向来只有被人哄，从未有过哄人经验的栗总能这么快登门造访已经算是给彼此递出台阶了，但是到底要不要顺梯而下，决定权在王语非手里。
　　她听见身后响起那人比猫还轻的脚步声，而后是栗玦将保温壶搁上伸缩桌的脆响。
　　“你要翻身也该往左边，你现在压着右臂，不会疼吗？”栗玦的语调浅浅淡淡，一如往常，听来就是她那特有的冷眼旁观。
　　每次栗玦这样说话，王语非其实都很来气儿，就好像在乎的、介怀的、跳脚的从来只有她一个人。
　　“左边有我不想见的人，你说我能怎么办！”小王抱着受伤的右胳膊赌气道。
　　这话又冲又重，本来依栗玦的性格，极有可能酿成死局。
　　然而出乎意料的是，栗玦快走了几步绕到小王的右边，衷心地建议她道：“现在你讨厌的人到右边来了，你可以往左边翻身了。”
　　小王：“......”
　　她由下至上扫视了一遍眼前人。
　　唔，如假包换，是栗大小姐本尊没错！
　　可是这人怎么会愿意放下身段，使这种赖皮的法子，只为了让她别压坏受伤的手臂呢？
　　年轻人的互动给病房带来新的生气。
　　隔壁床的周老师咯咯地笑了出来，连带着陪床的贺老师掐了一下她的手背，却也没忍住被牵扯出一些笑意。
　　“小王，这位是......？你不给我们介绍介绍呀。”周老师自来熟地问。
　　因为两位老人家和栗玦身处同侧，王语非也没好意思真别过身去，拿屁股对着她们，索性回到最初的仰躺式。
　　介绍俩老太太给栗玦认识的时候，王语非说得比较仔细，至于对栗玦身份的囊括，她只是凑合用了一个“我上司”。
　　要多生分有多生分，栗玦听了下意识地攒起眉头，缄默不语。
　　“哦嚯嚯，这么说来小王一定是公司里的业务骨干了，能得领导亲自入院探望。”周老师惯会打趣人的。
　　这话叫人怎么接嘛！
　　小王目前还没那张老脸在这种事上自抬身价。
　　谁知栗玦竟是点头认可了：“当然，她很重要。”
　　末了，又补上一句：“对我来说。”
　　小王的脸唰地涨成猪肝色：“？？？”
　　这这这！
　　这话搁谁嘴里不是搁，可千万不能从栗玦嘴里冒出来！
　　实在是栗玦说话的口气太认真，眉目正肃，语调都不带上扬一下的，仿若任何玩笑或戏言到了她这里都能成为发自肺腑的句句箴言。
　　小王这个事件的中心人物一时被羞臊感堵住了口，话题凝滞了少许。
　　好在周老师从业数十载，什么场面没见过，她笑吟吟地将闲谈的气氛重新活络起来：“栗总看着岁数不大，是青年企业家吧。年少有为，真是不错。我和青青虚长你一些年岁，喊‘栗总’总归也不大合适，喊你一声‘小栗’怎么样？”
　　青青，应该说的是贺老师。
　　按资历辈份，这样的称谓并无不可，栗玦刚要开口应下，却被一只斜肚里钻出的拦路羊给阻止了。
　　拦路羊没看她，对着俩老太太龇了龇牙：“栗总还有个妹妹呢，那才是‘小栗’来着。小栗的姐姐，你们就喊她‘大栗’吧。”
　　在场其他人：“......”
　　周老师和贺老师面面相觑，表示这么喊一个姑娘家，尤其人家还是老板，多冒犯呀！
　　栗玦一脸黑线，火锅店那次后就没听这家伙提过了，没想到对方竟是对“大栗”这个奇奇怪怪的称谓如此情有独钟念念不忘。
　　显然，其他人都没有get到小王不走寻常路的兴奋点。
　　大栗大栗大栗......
　　明明很萌的说！
　　“啊，那个......”见栗玦一直蹙着眉，周老师原本想改口叫栗玦“栗小姐”的。
　　孰料栗玦舔了舔唇道：“随便吧，大栗也可以。”
　　哦吼！
　　该说这是念念不忘，必有回响吗？
　　“大栗”出息了，居然能得到正主亲口盖戳儿！
　　然而......
　　王语非努力拿自己气呼呼的后脑勺朝向她家大栗，她可没忘记，她现在还在闹脾气，怎么能跟俩老太太一起，其乐融融地一口一个大栗地叫。
　　另一厢，周老师本就是个老活宝，说起来栗玦这性子看起来冷冷清清，但实际上挺明事理挺好沟通的，有那么点贺老师年轻时候的影子。她爱屋及乌，对栗玦笑得更和煦了。
　　......
　　与隔壁床的打好关系后，栗玦绕回小王床前，低声说：“我给你带了骨头汤。”
　　小王单臂枕在脑后，拖声拖气地答：“喔——”
　　全程没看汤，也没看千辛万苦把汤拎来的人一眼。
　　栗玦眉目稍敛，伸手去旋保温壶的盖子，却在使劲尝试了两次后宣告失败。
　　她从床头柜的纸巾盒里抽了一张用来垫手增加摩擦力的纸巾，正准备再拧一次，却被一只暖乎乎的手按住了动作。
　　甫一抬眸，她跌进了一束蓄满不耐烦的视线中。
　　“叫你不好好吃饭。”小王撅着嘴嘀咕了一句，而后用近乎命令的口气指使栗玦道，“你帮我固定一下壶身，我来拧。”
　　睫毛轻颤了颤，栗玦没有应声，但行动上还是分外乖巧地用双手抱住了保温壶。
　　换人来就是不一样，尽管只有一个臂膀能用，但小王没费吹灰之力就把盖子摘了下来。
　　栗玦不知作何感想地又舔了舔唇，她将汤匙摆在这个比她还健壮的病人面前：“喝点吧。”
　　王语非凑过去看了一眼骨头的分量和汤色，心中有数。
　　“不像是外面买的啊，这......是你自己煮的？”
　　“嗯，我买了一口炖锅在办公室里放着。”
　　“其实你不用......”
　　“无妨，只要调好模式，不用看着就能煮好一锅汤。”


第52章 宠
　　小王绞起眉毛, 一脸菜色地扶住额头道：“你误会了，其实我是想说你不用煮给我因为我根本不想喝。这锅汤让人胃口全无，太油腻了！”
　　栗玦：“......”
　　旁边全部听在耳里的周老师夸张地倒抽一口凉气。
　　小王也太敢说了吧, 如果是青青给她下厨，甭管是美味珍馐还是米糠馊水，她都得捧场地翘起大拇指赞一声好。
　　小王也知道自己这样非常无理取闹，但她更知道就事论事她说不动栗玦。
　　就当是以毒攻毒吧, 她必须拥有充分的决心去面对、去承受那一半一半的可能性。
　　万一毒死了呢？
　　那也好过被慢性之症无休无止地纠缠下去, 直至侵入骨髓变作药石无医的痼疾。
　　栗玦没有生气, 只是沉默地凝望着某个刻意让人寒心的家伙。
　　白炽灯过分明亮的光线甚至能将空气中的粉尘照得纤毫毕现, 或许就在这一瞬, 栗玦向来幽浅的眸光泛起一丝涟漪。
　　她动作轻缓地端来一张椅子，在伸缩桌面上摊开方才抽取了却未用上的纸巾。
　　王语非不明白她这是要搞什么明堂。
　　只见栗玦扬起手臂捏过勺柄，用汤匙一下一下舀去浮在骨头汤最上层的油星和浮沫, 不厌其烦, 极富耐心。
　　猝然之间，王语非胸中溢满酸楚, 如汹涌而至的涨潮, 将不惜一切地决堤而出。
　　她看了，才宁可自己没有看到。
　　为什么她可以为她做到这一步？
　　对她的冷言冷语做出得体的反应、由着她给其他人传播她不喜欢的称谓、为她熬汤还为她手工撇去汤里的油渣。
　　像对待一个任性炸毛的小孩儿似的，栗玦可以妥协，可以迁就，也许在她看来这些都是商量空间很大的日常小事，但换做原则性的战场, 她又对她寸土不让。
　　然而她们之间的矛盾确实不单单是小打小闹的情人龃龉，而是冲锋陷阵时谁在前谁在后的决定性问题。
　　在王语非思潮翻涌之际，栗玦撂下汤匙, 云淡风轻地来了一句：“好了，油腻的部分都给你撇干净了，快喝吧。”
　　人都做到这份上了，小王也不好再不给面子。
　　她耷拉下脑袋乖乖喝汤的样子，终于让栗玦勾起今天的第一抹笑。
　　周老师拿这当握手言和的前奏，挨过去与贺老师小声耳语道：“总算是和好了，现在的年轻人果真是比我们那会儿折腾多了。”
　　“和好？我可不认为是这样。”贺老师眼角漾开笑纹，持不同意见。
　　......
　　事实证明，还是贺老师慧眼如炬，观察入微。
　　接下来两天，栗玦照旧在晚上七八点过来看望小王，带一壶自己熬的汤。
　　小王也照旧给人家甩脸子，嫌这嫌那，让旁观的人都好生来气。
　　第一天栗玦给她带的是黑鱼汤，王语非把小脑袋一昂，拒不接受：“这么多刺，你是想刺伤我娇弱的喉咙吗？”
　　结果栗玦又是端来椅子，好脾气地用筷子挑了一个多小时的鱼刺，直到把鱼肉都挑散成糊糊，肉眼看不到任何一根细状物后，才把汤盏交还给王语非。
　　小王：“......”
　　可恶！
　　她又狠狠感动了一把！
　　小王借口去厕所，悄悄抹了把眼泪，再回来时却已满血复活，虽是扶着碗喝完了汤，但那过程将将就就的，不透露丝毫的真情实感。
　　第二天摆明了是会重蹈覆辙的。
　　栗玦给她带的是番茄蛋花汤，这下既不油腻也没有鱼刺了吧？
　　怎耐王语非把小脑袋一沉，更是拒不接受：“这么清汤寡水的，怎么喝嘛！”
　　这回栗玦听了，没再端来椅子，而是直接推开房门，转身离去。
　　直到盘腿坐在病床上的小王再也听不见走廊里那人的脚步回响，旁边的周老师恨铁不成钢地嚷嚷起来：“小王，我说你也体恤体恤大栗啊！人家每天打理公司的事已经很辛苦了，下了班来探望你，对你体贴周到、百依百顺，你还有什么不知足的呢？非要把人气跑你才高兴吗！”
　　贺老师往回扯她的胳膊，示意她别多嘴了。
　　王语非默默垂下头颅。
　　是啊，她还有什么不知足的呢……
　　她只是......
　　还想再多守护她一些......
　　这个凡事都想自己扛上人的女人……
　　她希望她能守护她的不单单是生活中这些无关痛痒的部分，她想陪她一起迎击真正的风雨。
　　好在栗总那是办大事的人，不至于被某人这些上不了台面的小性子气得一走了之。
　　过了十多分钟，栗玦去而复返，手里多了两根火腿肠，应当是在医院里的小超市买的。
　　王语非直愣愣地望着她，栗玦拿起床头边的水果刀去洗手间冲过一遍，在火腿肠包装管的上端剜了个口子，剥去一半的包装袋，就着汤盆把切成片的火腿肠沉进了汤底。
　　不得不说，栗玦舞弄刀子的动作一气呵成，王语非在旁边张了张嘴，有点明知故问的意味：“你这是在干嘛？”
　　栗玦的口气甚为平常，好似一点没受这小作精的烦扰：“你不是嫌清淡没味么？加点火腿肠进去，就当罗宋汤那么喝吧。”
　　此番情意，简直是闻者动容，见者流泪。
　　周老师一忍再忍，却仍是忍不了地打抱不平道：“大栗啊，你可别再这么惯着她了！真的，有些小丫头片子，你对她好，她一点不往心里去，这种就是明摆着欠收拾！”
　　栗玦还是不大习惯“大栗”这个昵称，一时难以接话地歪了歪头。
　　贺老师拦不住老闺蜜这张又快又利的嘴，只能施予事后惩戒：“既然如此，你下午的小点心从明天开始也取消了。”
　　周老师赤急白脸的：“不是在说她们的事嘛，怎么扯到我身上来了。”
　　贺老师凉飕飕地回：“你就光知道说别人。我每天给你做小点心，也没见你有什么表示。你不一样是不知好歹，不知感恩么。”
　　“嗐！你还想要什么表示，我退休工资都交给......”
　　“行了行了，你管好你这张嘴就是，越老越糊涂，越老越啰嗦。”
　　瞅见周老师被贺老师教训得一整个抬不起头，小王躲在一边幸灾乐祸。
　　还说她这个小丫头片子欠收拾？
　　现在看来还是老丫头片子率先遭殃！
　　只不过......
　　小王也不敢嘲笑得太狂妄，她偷觑了一眼站在旁侧近来愈发沉默寡言的人。
　　如果她们得以迈过现在这个关口，她这段时间可劲折腾她家大栗的仇指不定会怎么加倍奉还在自己身上呢！
　　......
　　照顾一个作天作地的病人是一方面，栗玦还有公司的诸多要务需处理。
　　这天，天秦分管事务条线的张海波张副总组织财务部召开年度审计，邀请栗玦一同参会。
　　对于一个企业而言，资金流向是命脉，栗玦当然是要作为重点主抓工作，监控到每一个环节的。
　　会议开始没多久，财务部经理的汇报刚起了个头，栗玦看了看手机，有电话进来。
　　她稍蹙起眉头，如果换做往常，她一定想也不想地直接按掉，但这通电话是她给王语非请的护工朱阿姨打来的。
　　她曾经在医院关照过对方，要是王语非这边出了什么状况，必须第一时间联络她。
　　她很快做出接听电话的决定，与旁边的张海波知会了一声：“我去外面接电话，你们继续。”
　　随后，栗玦步履匆匆地离席，去了会议室外。
　　由于天秦的会议室都被打造成落地玻璃隔断的，因此财务部众人都可以看见栗玦在走廊里板着脸孔踱来踱去接电话的样子。
　　毕竟这场会议的主角是谁，大家心知肚明，所有的数据核验最终都需要公司一把手的拍板，他们关起门来瞎合计，也是合计不出什么东西的。
　　眼见与会人员都不同程度表露出了心不在焉的样子，张海波拎起话筒整肃视听道：“栗总说了让我们继续，我不是在么？重要的部分我会后会传达栗总的。”
　　走廊里，栗玦这边不大顺利。
　　护工絮絮地和她交代着事情的起因：“栗小姐呀，你说这可怎么办是好！孙医生早上过来，告诉我们一个好消息，再给小王验一次血，确认各项指标正常，预估这两天里就能出院。小王她都好几天没有洗澡了，小姑娘家只擦身哪够啊，一听到......”
　　护工的前言太过冗长，以至于栗玦眉间的皱痕越来越深，她只想听重点，于是只能选择做出对她而言略显失礼的事：“不好意思，阿姨。我这里还在开会，你就说说王语非现在到底怎么了？”
　　“啊，在开会啊……真是的，瞧我这张嘴！”护工就跟卖菜似的，急急忙忙收起过时的小青菜，替换成顾客需要的时令大白萝卜，“派来给小王抽血的是个刚毕业的小护士，这小姑娘手哆哆嗦嗦，说小王血管细，扎针没准头，都给吓哭了。”
　　栗玦：“......”
　　栗玦有些无语，她是有叮嘱护工一旦王语非这边出什么状况，就要及时通知她，但也没必要事无巨细到这个地步吧……
　　抽血的事情交给护士就一定没错，给新手一点容错空间也无妨。
　　她刚想随便安抚两句结束通话，就听那头的护工咋呼道：“诶呀！这都第六针了！又给扎偏了！”
　　栗玦：“？？？”
　　连续六针都扎错？
　　手生情有可原，但手生到拿人手当练习用的填充海绵那么扎，这下栗玦按不住心头的烦乱了。


第53章 黑脸
　　她都能想象这家伙手臂上突然出现碍眼的六个小窟窿, 或许排成两行，跟和尚头顶那六个戒疤似的。
　　她马上做出指示：“阿姨，把电话给王语非。”
　　“哦, 好的。”护工那头有些走路的动静，显然她是在病房外给栗玦打电话的。
　　栗玦听见推开房门的声音，随之而来的是闯祸小护士我见犹怜的嘤嘤嘤。
　　“王小姐，真的, 真的很对不起, 我......我......”小护士抽抽嗒嗒, “我们护士长不在......我不敢, 呜呜, 不知道该叫谁过来......”
　　可以听出她本来的声音应当是软糯清甜口的，此刻被滂沱的泪水淹没，仿若凄风苦雨下一朵努力挺起腰杆的荏弱娇花。
　　紧接着, 话筒里传来另一把声, 属于王语非，流露出见不得人家哭的无措感：“我这不是还好好的么, 你再这么掉眼泪。那个, 别叫外面经过的人误会了。好了好了，不哭了昂？”
　　多么轻声细语。
　　多么令对面的栗玦立马黑了脸。
　　“栗小姐，我这就给......”
　　“不必了，看来她根本没事。”
　　栗玦直接挂断了电话。
　　有这闲情逸致安慰人家小护士，说明这家伙皮糙肉厚再给多捅几针也不成问题。
　　栗玦觉得方才那个为她悬心吊胆的自己傻透了。
　　不哭了……昂？？？
　　事实上，她不记得王语非有用这样温柔、这样呵护的口气同她说过话。
　　也是, 她现在和她在一起的时候只顾着斗气，然后呢？
　　调转屁股就在别人那里拈花惹草！
　　一个电话，成功让二十四小时里有二十四小时在不高兴的栗总, 心情从很坏变成了更坏。
　　因而，在她重新落位之后，场面一度安静得不像话，所有人都统一战线噤声不语，也包括正在发言的经理。
　　这就很尴尬了……
　　“怎么了？继续说。”冷面罗刹抬眼扫视了一下投影屏幕上的演示稿。
　　栗玦眉眼肃正，摆出悉心聆听的姿态。
　　她还不至于不专业到这个地步。
　　工作的时候，她不会让私人事务横插进来捣乱。
　　......
　　傍晚时分，华灯初上，似是渐渐铺开的晚霞。
　　栗玦按照既定行程，去医院看一眼王语非，这一次没有拎上保温壶。
　　因为她打算的“看一眼”，是真正意义上的看一眼，看一眼某人手上小护士的杰作，最后到底以几个针眼告终，然后她便可以无所牵挂地离开。
　　熟稔地推开病房的门，栗玦纵目看过去，隔壁床的周老师正斜倚在枕头上昏昏沉沉打着盹儿，今晚贺老师不在身旁陪护，小老太太也就没那个劲头插科打诨了。
　　其实栗玦一直有些疑惑，这两位老教师是那种亲密关系么？
　　她们本人是以相依为命的老闺蜜自称的，当然闺蜜的相处之道各家都有不同。
　　栗玦不是好管闲事的人，索性就没有深究。
　　周老师睡意朦胧间看到她来，从旁边摸出一副老花镜，架上鼻梁：“大栗来了呀，今天好像迟了些。”
　　“嗯，周老师好，今天稍微有点忙。”栗玦礼貌问好，“您要是累了就睡吧，我呆一下就走，不打扰你们休息。”
　　“胡说什么呢？我跟小王能躺着睡觉的时间多了去了，躺得哟，尾巴骨都酸疼。说什么见外话呢？一点不打扰，我就喜欢衬着人声看书。”周老师故作不悦地虎着脸，扬了扬手里的一本精装书。
　　栗玦不由莞尔，连住院这件事都印证了“远亲不如近邻”的说法。
　　有一个像周老师这般乐观积极、善解人意的隔壁床，病都好像能康复得快一些。
　　和周老师打完招呼，栗玦终于舍得分出一股视线给小王。
　　只见小王忧心忡忡地瞅着她，那嘴张也不是，闭也不是，似有千言万语梗在胸间。
　　栗玦凉凉地想，这是知道自己犯了错，不该跟台中央空调似的妄图温暖所有人了吧？
　　“栗总......那个，都怪我。我没想到护工阿姨为了扎针这事给你打电话......”小王埋着头，弱气地嗫嚅道，这一起头倒是符合栗玦的设想。
　　但当她继续往下说却偏离了栗玦以为的轨道：“给你造成不好的影响了吧？我看了帖子，也不知道是谁把这件事顶到公司论坛热度标记第一的。”
　　“你说的是哪件事？”栗玦觉出不对味来，这家伙显然不是为着招惹了人家小护士而心怀内疚，“公司论坛是上次我在你手机上不小心看到的那条选美帖子的出处？”
　　“唔，是啊……”小王局促地挠了挠脑后的发茬。
　　当初她年少轻狂不懂事，给栗瑶投了一票，咱能不提了吗？
　　如果再给她百次千次的机会，她绝对会立场坚定地往死了投她家大栗的！
　　栗玦微微侧过头，表示不解：“那里面说什么了？你这么当回事。”
　　已经熟练掌握单手操作手机这项技能的小王麻溜地翻出帖子给栗玦看，一切尽在不言中。
　　原来主题是关于她今天开会途中走开接电话的事，因为论坛是非实名制的，那些平日里在领导面前老老实实、本本分分的小职工，到了网上那都成了放出笼的鲜活小螃蟹，一个个张牙舞爪横行霸道。
　　虽然这番比喻有些夸张的成分在，不过从未关注过论坛的栗玦也是没想到她在员工中的口碑竟有这么差。
　　ID为九江的将就的网友是发帖人，把她接电话抹黑成开会走神，继而还跟工作作风不正联系在了一块儿。
　　下面跟着一溜儿七嘴八舌的附和及延伸——
　　华丽蛇变：又是这样哦，为了私人电话耽误会议进度。我倒是想起来，前两天不是还传栗冰山在办公室炊烟袅袅地煲汤吗？你们说她是不是双标？管我们这么严，自己老在工作时间不务正业！
　　阿熊康奇：煲汤？真假？栗总煲的爱心汤是哪位这么荣幸能喝到哇？
　　Cindy Cloudy：切，反正不是你们这些凡夫俗子有福消受的~估计是栗总交上男朋友，所以转性了呗~
　　阿熊康奇：不是吧？既然都能跟栗家搭上线了，哪位勇士眼瞎了放着二小姐不追去跟大冰山凑对子？真别说，二小姐人美声甜活.好，不管是当对象还是当领导都比大冰山够格啊。
　　因着这位阿熊康奇的发言过于铤而走险顶风作案，后面跟帖的人将话题扯了开去。
　　只不过嘛，很多事都是看穿不说穿的，一旦在众人心上留下负面的印象，对于栗玦日后管理公司多多少少会产生一些阻滞。
　　眼瞎了的王勇士紧张地关注着栗玦捋完帖子的反应，却是发现这人全程平淡如水，连眉头都没皱一下。
　　“平时会看这个论坛的人多吗？”
　　“啊，应该......我是说，我其实也不怎么看......”
　　“照实说就行，没必要遮遮掩掩。”
　　“呃，好像还挺多的，反正我们办公室就时不时地在午休时候讨论里面的一些八卦帖。上次栗瑶的男朋友跑来公司闹，这个帖子发酵了挺长时间。”
　　“栗瑶有男朋友？”
　　小王简直大跌眼镜，栗总这关注点就是异于常人啊......
　　而且，栗瑶和她前男友据说是青梅竹马来着，风言风语几乎传遍全公司，同事们都知道了，栗玦这个当姐姐的竟然一点不知道？
　　这说明什么？
　　说明她家大栗的八卦雷达永远处于闭合状态。
　　王语非一边调整垫在后背的枕头角度，一边解释道：“我刚才口误，她们已经分了，应该是她前男友才对。”
　　栗玦半垂眼帘，很是平淡地应了一句：“哦，知道了……”
　　王语非进一步试探道：“就这样？”
　　栗玦感到莫名：“那还要怎样？”
　　“这些家伙说得太难听了，他们坏你名声，你就这么算了？”王语非意指公司论坛上这条带节奏的帖子以及下面几个乐于撺火的同事。
　　“够不上难听吧？”栗玦不以为意地舒展眉眼，扶着旁边的椅子坐下，“更何况他们所言也并非全是子虚乌有。我最近为了你的事分心，确实对工作方面稍有疏忽。”
　　小王：“......”
　　小王忍不住揉了揉眼睛，生怕面前这人即将羽化登仙去了。
　　毕竟这年头老板知道下属背地里说自己坏话，有几个能做到沉下心来自省，从自己身上寻找根源和不足之处。
　　“你是说真的啊？”小王不由得多确认一次，看看天底下是不是真有如此良心的企业家。
　　但栗玦误会了，以为她问的是前半句，因而答道：“嗯，你最近让我很难受，我没办法控制自己不去想你，不去想我们之间的解决之道。”
　　这、这这这！
　　这人怎么自从松口在一起之后，说情话跟吐喷泉的喷嘴似的，不分场合、不分地点，只要她想就能哗哗往外涌！
　　王语非的心咚咚地狂跳起来，她是一旦动情动心就会很上脸的那种，于是只能欲盖弥彰地把脑袋撇去另一个方向，却正好撞进隔壁床周老师一脸促狭的笑容之中。
　　干脆当场羞死她得了！
　　花了几秒平复一下心情，王语非咬住嘴唇哼唧着：“明明有最快捷的解决方法，但你偏偏不想用。让我也出一把力，好吗？就像这条暗讽你各方面能力不如栗瑶的帖子，你真的觉得只是一次正常的线上讨论么？”
　　栗玦的视线盘桓了半圈，最后落定在病房一角的花盆上。


第54章 架无好架
　　又是拿沉默相对！
　　这怎么不让人来气呢！
　　王语非深表无力, 每当她想要将问题说开，摆出沟通的姿态，这人就会自动退回隔绝罩里, 根本油盐不进！
　　“栗玦，”王语非叫了她的名字，以最郑重的口吻，“我有用关键词搜索过, 其实在这篇帖子之前, 有另外两个不同的用户发起过类似话题的帖子, 只是因为浏览量不高沉了。虽然他们描述事件的角度有所出入, 但踩谁捧谁一目了然。是由栗瑶或者她那一派的人主导的吧？你应该心中都有数才对。”
　　长长的沉默过后, 栗玦终于开口了，说的却不是小王想听的话：“我清不清楚并不重要，重要的是你不应该再插手此事。好好养伤, 然后回到你生活助理的岗位。”
　　“生活助理？你终于肯说了。”王语非凄凄地笑了出来, “我在你心目中的位置从未有过晋升。”
　　“王语非，你别混淆概念。那是一码事么？”
　　“怎么不是了？我现在的处境就是这么尴尬, 你让我眼睁睁看着你被人欺负, 如果作为生活助理我当然可以做到，但你明知道我不想只是生活助理。”
　　栗玦疲惫地合上双目，再睁开时绽现的锋芒坚定而锐利，她直视王语非的目光充满穿透力：“我知道你在为我考量，为我担忧。很好，我希望你可以永远记得你是我这边的人。不必在意一时得失, 硝烟已起，但我和栗瑶所求不同。她想要执掌权，也想要人心, 更想要一场酣畅淋漓压倒性的胜利。而我不在乎场面有多狼狈，有多难堪，只要伺机而动在某时某刻给她致命一击即可。”
　　栗玦的谋略听起来很像那么一回事。
　　好比汉高祖刘邦与西楚霸王项羽争夺天下，取胜因素多重，但绝对绕不开一点，要沉得住气，险中求胜。
　　然而小王却质疑道：“好吧，那敢问栗总你的某时某刻究竟是哪时哪刻，你要给予栗瑶致命一击，你总得有个寻找对方破绽的大致方向吧？”
　　栗玦：“......”
　　有些话，经不起推敲，就像流沙一样终将从内部坍塌。
　　见栗玦就这样轻易地被问住了，小王竖起眉毛气呼呼道：“所以说到底你现在根本就是走一步看一步，那为什么不让我陪你一起走，没准我真能帮上忙！”
　　栗玦自然有她的顾虑。
　　“我知道你和栗瑶接触不少，但她绝非你表面子到的那么简单，加上公司里还有栗秦残余势力的掣肘。”栗玦按着桌板倾身而起，袒露了一层心迹，“除我以外的另两个副总，费钦福与栗瑶走得近，张海波是栗秦的老伙计。当然，谁与谁的关系都不会是恒久稳定的，这两只老狐狸现在心里打的什么主意，恐怕只有他们自己最清楚不过。”
　　她对着王语非，最后一次重申自己的主张：“这片泥潭，我已经深陷其中进退两难。但你不一样，直至目前你还未曾沾染半分，我不希望拖你下水，也不允许。”
　　“那没什么好谈了。再谈也是兜回圈子。”她为她着想的心意，小王一早就明白，但她不可能听她的话袖手旁观。
　　对于小王而言，这是很自然的道理，既然选择在一起了，难道未来她们还要像两个独立的个体，在永不相交的两条轨道孤独地运行？
　　总之，这俩人唇枪舌剑，针锋相对，可苦了旁边的周老师。
　　听起来她们吵架斗嘴有理有据，只不过甭管吵文架还是吵武架，其实都一样伤感情。
　　老太太暗自琢磨着，尽管青青千叮咛万嘱咐，叫她改改爱多管闲事的性子，但这会儿她再不出动，唯恐这俩人的满腔心火能将病房给烧了去。
　　“哎，我说。”周老师祭出和稀泥，哦不，劝架的标准发语词，示意两方势力暂时停火，听她一言。
　　论年岁和人生经验，对栗玦和小王来说，周老师都是当之无愧的前辈。
　　她们同时转过头来，放下各自立场，静心聆听周老师的教诲。
　　“大栗啊，小王啊，你们别怪我老太太多嘴。我全程听下来，你们就是为着一件事闹别扭。那先撇开各自的理由和用意。大栗，我问你，在你们刚才说的那件事上，你真的不能容许小王涉足吗？”
　　“不能，我坚持。”仿佛锁舌紧紧卡住了锁孔，当栗玦选择无动于衷，任谁来劝都是无济于事。
　　王语非一梗脖子，拿出撬不动锁舌那就一拍两断的气魄：“嗬！好啊！既然你不愿让我帮忙，那从今天开始我也不会开口求助你任何事！我们桥归桥，路归路，我这口简陋小井就不招惹你这瀚海波涛了！”
　　周老师就差下床一个纵扑拦住她了：“诶呀，可别可别！小王，这时候说气话就没意思了。”
　　王语非偏就要说，说到出尽这口气为止：“我不仅要说气话，我还要发誓！我要是真犯.贱开了口，我就跟你姓栗！”
　　周老太太、栗玦：“......”
　　显而易子地，周老师的调解庭宣告失败。
　　老太太也是没想到，这年头什么小学鸡的吵架都能遭她碰上，大栗和小王分明出发点都是为了对方好，怎么就给掐得脸红脖子粗了？
　　玻璃窗倒映着天空中滚滚流动的浓云，恰如两人此刻浑浑厚厚层层叠叠迷迷障障，叫旁观者都难以梳理明白的矛盾。
　　有些部分，周老师看不明白，但凭着她和贺老师打打闹闹数十载的经验来推测——
　　这俩人吧，现在由得她们互放狠话，未来有的她们双双打脸。
　　......
　　冬夜悄寂，空余萧瑟的寒风铺陈着人的归途。
　　路灯下，形影相吊。
　　下周有出差任务的栗瑶连着加了几天班，今天却是为了另一件事闹心。
　　挟着凉气钻进住宅楼，有几个孩子叽里喳啦地从她身旁蹦跳而过，像在楼道里点燃了一串爆竹。
　　栗瑶觉得烦扰，故而加紧脚步走向电梯。
　　打开房门，回到家中。
　　出乎意料地，她被一丛扑面而来的暖气包裹住，客厅里点了一盏昏聩的小桔灯，映着男人略显憔悴的脸庞。
　　“你怎么来了？”栗瑶不经意地皱了皱眉，又很快放下。
　　她正扶着墙头在玄关处换鞋，男人疾走几步从背后揽住了她：“瑶瑶，我好想你......发疯地想你......”
　　栗瑶迟疑了片刻，最后还是缓缓抬手覆在了男人环着她的手背上：“阿恒，让我先把鞋换好。”
　　像一条听话的大狗狗似的，男人迅速退开，转身摁亮了客厅的大灯。
　　一室豁亮，陈博恒面带关切道：“回来得这么晚，你今天又是在加班么？晚饭吃过了吗？”
　　换好拖鞋，栗瑶走进客厅将背包和外套挂上沙发靠背，简略地答道：“没有，我去了医院。”
　　陈博恒立马紧张起来：“哪里不舒服？你总是这样，一点不顾着......”
　　“我没事，是老头子叫我去的。”提到自家父亲，栗瑶换上一副轻蔑的口吻，“他预感自己熬不过这个冬天，什么仙丹妙药也救不回了。所以他想申请出院，人生最后的一段时光，他不愿插满导管仪器，悲凉地走。”
　　知道栗瑶对栗秦的恨意，陈博恒跟着一起咒骂：“这死不休的老东西！他叫你去不会是希望你照顾他，给他送终吧！”
　　“那倒没有，他还没那个脸。他只是需要一个亲属作为担保人，担保主治医生批准他出院而已。”栗瑶坐到沙发上，陈博恒从旁搂住了她。
　　屋里暖气很足，陈博恒的怀抱也很烫，然而这些温度都不能真正触达栗瑶的身和心。
　　“阿恒，我拒绝了。你知道的，我要他亲眼看着他一生的心血化为灰烬，在这之前他不能死。我不能让他轻易地死掉，他还没有付出代价。”
　　栗瑶的笑凝固在嘴角，那不是真正的笑。
　　每每提到这些旧事，栗瑶总是深陷其中，何时才能释怀？
　　陈博恒得不出答案，所以心痛如绞，颤抖的手指抚上她的嘴角，却怎么也无法抹除那样的笑。他恨自己能做的太少，无法卸下栗瑶心头的重担。
　　“老东西还能撑到那个时候吗……”
　　“不晓得。到了这个关头，他还能拿自己的性命作祟，真是见了鬼了。”
　　“你姐姐那里，怎么样了？”
　　“还算顺利，我会尽快拉她下马。我给你的配方清单呢？”
　　“我已经委托以前的师兄，他最近调去中科院研究所工作了。”
　　“很好，双线并进，只是要抓紧一些进度了。”
　　栗瑶终于能够放下一点嘴角的弧度，她就是这么一个人，越是身处困顿，越要肆意地笑。
　　环抱她的陈博恒贪婪地嗅着她脖间的香气，像是充作再度出发的燃料，栗瑶眉心跳了跳，终是由着他去了。
　　“瑶瑶，我去给你煮面好不好？”陈博恒知道她下了班一定是马不停蹄赶往医院的，哪里顾得上吃饭。
　　栗瑶漫声叹了一息：“可以，但今天之后真的别再随便过来了。我们的关系现在相当敏感，放下这些儿女情长吧。好好打理你的公司，那是我们的公司。就算不为了你自己，也当为了我，好么？”
　　陈博恒满心满眼只有面前这个他爱了一辈子的女孩，自然是一万个答应：“你不说我也会倾尽全力的，我等着你。”
　　男人步履匆促却有着奔头，厨房里响起了锅碗瓢盆充满生活气息的碰撞声。
　　栗瑶出神地凝视着某处，白色的墙壁像帷幔般遮盖着子夜，也一并遮掩着她心中一腔惘然。
　　......


第85章 挠痒
　　未曾料想, 周老师设想的双双打脸的未来竟然如此之快地来临。
　　老在病房拘着，病人都要发霉了。晴空万里的周末，护工阿姨遛小王去门诊大楼外面的小亭心散了会儿步。
　　约莫半个多小时, 护工阿姨将她带回病房，准备替换周老太太出去遛。
　　打进门就看见栗玦伫立床边，望着属于小王那张空荡荡的床铺发愣。
　　王语非脚步一顿，耸了耸肩头, 一时不知如何应对。
　　该说这人责任心爆棚么, 无论她们先前闹过怎样的不愉快, 隔天她总是能调适好心情状若无事地出现。
　　“栗小姐, 你今天来得可早呀, ”护工阿姨笑眯眯地同人打招呼，“正好我准备扶周老师下去走走，小王这边你先照看一下？”
　　栗玦礼貌地点头回应：“好。”
　　护工阿姨绕到周老太太床侧, 刚想搭把手掺她起来, 孰料人家腿脚轻便，跟条短尾泥鳅似的, 一个滑溜就双腿蹬地, 踩上拖鞋就健步如飞。
　　“走啰走啰，还是去户外晒晒太阳舒服。”周老师一边朗声感叹，一边由着护工在外面小跑地追她。
　　这不，病房只剩下王语非和栗玦两个人，尴尬的氛围不请自来。
　　前几天因为都是工作日，栗玦过来都是清一色的正装。
　　今天气温有所回升, 她换上更具生活气息的灰色毛呢大衣，里面衬了一件少有见到的胭脂色的羊绒衫，平添几分姝丽。
　　虽然连日两头赶, 但她用恰到好处的妆容稍加修饰，将疲累掩藏起来。
　　小王瞟了一眼之后......
　　忍不住又瞟了一眼……
　　“有什么不对吗？”栗玦边说边把大衣最上方的一颗纽扣摁上，绞得脖领处看起来紧巴巴的。
　　小王：“......”
　　喂喂——
　　这是在警惕她么？
　　里面有羊绒衫和打底的棉毛衫，就算敞着大衣的领子，她也看不到什么让人想入非非的画面好么！
　　然而......
　　实际上，这种鬼话她连糊弄自己都糊弄不了。
　　她们在一起前，她倒是明里暗里尝过不少甜头，反倒是她们在一起后，连个小手都摸不上。
　　你说气不气人！
　　一想到红苗的影片派不上用场，小王就觉得心里痒痒的，连带着身体也......
　　于是，在栗玦十分认真地与她讲解从大夫那里获知的出院手续相关事宜时，小王以非常怪异的姿势扭来扭去，令说话的人很难不在意。
　　栗玦停下来嗔怪道：“行了，想上厕所就去。”
　　至于这么扭扭捏捏么，这是真的拿她当点头之交的外人对待了？
　　结果这家伙二话不说，给她跑到床架子旁，后背抵在突起处蹭啊蹭的，那表情介于舒爽了和还差口气之间。
　　就这么蹭了两下，栗玦总算明白过来，王语非不是想上厕所，是后背发痒。
　　栗玦抽了抽嘴角，这家伙莫不是太长时间没洗过个像样的澡，身上长虱子了吧……
　　出于不想让当事人难堪的想法，栗玦打开手机默默敲起了邮件，留给小王足够的时间空间去“灵蛇曼舞”。
　　然而痒这种感觉，就跟一撮小火苗逐渐燎成大火海似的。小王蹭完了东边刚有舒缓，西边开始犯起来，好不容易也把西边料理了，东边又开始奇痒无比，如此往复，叫人炸毛。
　　如同一只被搔到痒处却搔不舒坦的猫，小王气得较上劲，哐吱哐吱地，由于用力过猛，整个床架都连带着振动起来。
　　栗玦眉目稍凛，看不下去了，有谁会把自己的后背当搓衣板似的这么不爱惜地瞎刨！
　　她正欲开口，却没想到王语非早她一步地求助道：“栗玦，你帮我抓抓痒吧~”
　　嘶——
　　短短一句，让栗玦鸡皮疙瘩都起来了。
　　实在是这家伙声音软糯糯的，眼瞳湿漉漉的，请求直勾勾的。
　　栗玦的心悄然陷落了一块，柔软得一塌糊涂，其实两人过去的相处中，非要说的话，多是以王语非照顾她为主。
　　栗玦很清楚，这家伙表面上看是一杯温吞的白开水，但唯有凑近去分辨，才能发现里头冒着细细的小气泡，指不定是一杯浓烈的白酒。
　　就是这样的一个人，内里比外表蕴藏更多的可能，她温厚体贴，她坚韧果决，她比这世上任何一个人都更值得栗玦去依靠。
　　但也就是这样的一个人，此时无助得像只就快被床架欺负哭了的崽子，一心只想赖进崽崽妈的怀里求安抚。
　　栗玦哑笑两声，被自己不着调的联想给逗乐了。
　　惹来对面崽儿恼羞成怒：“你笑什么嘛！到底帮不帮忙啊？”
　　“来了来了。”栗玦走近几步，虚拢过王语非的肩头，将她推坐到床上，“我手有些凉，如果你......”
　　“不介意不介意！”小王痒得发晕，她这时候都恨不得霸王硬.上.弓，直接掰扯过栗玦的手往她衣服下摆里钻。
　　栗玦拉来身外的椅子，坐到与小王高度差不多的位置，从下往上稍稍撩开她的病号服，将手探了进去。
　　“唔！”小王忍不住闷哼一声。
　　栗玦的手比她想得还要冷，明明她穿着单件在病房里觉得温度刚刚好，这人进入室内外连大衣都未除去，怎么能手脚冰冷到如此地步。
　　“这里吗？”栗玦为王语非献出了自己替人抓背的处女秀，她周到地东摸西摸，先确定下来瘙痒处才好对症下手，“还是这里？”
　　然而，是她想得太简单了……
　　当她挠到小王的后腰处，对方嘬着腮声声快哉：“呜~呼~就是这儿！”
　　当她挠到小王的背心处，对方舒爽地吱吱哇哇：“啊对对！就是这儿！”
　　当她挠到小王的肩胛处，对方欲.仙.欲.死地嚎了一嗓子：“嗷！！！”
　　栗玦：“......”
　　眉骨一滴冷汗下来，不知道的还当她们是在病房里进行什么不可告人的活动......
　　“所以你整个背都在痒？”栗玦很是无语，明明她背部抚触起来挺干爽的，护工应该天天都辅助她擦身的吧。
　　“对啊！痒这种感觉，就是牵一发动全身！”小王扭过头来，小脸皱成一团，又是无辜又是委屈巴巴。
　　这栗玦还能说什么？
　　只能细致地替崽崽把后背每一个角落都抓痒过一遍，遇到重灾区还得反复照料。
　　小王被伺候得妥妥的，唇角挂起愉悦的笑。
　　不得不说，栗玦照顾不好自己，但很会照顾别人。尤其是那双凉飕飕的手，对付这种顽固的痒意特别见效，而且她的指甲修剪得光滑圆润，使得抓痒的力度恰如其分。
　　那不是很好么，她俩果然是绝配！
　　两个比起照顾自己都更擅长照顾别人的人在一块儿，你照顾我，我照顾你，共赴美好的明天！
　　小王正飘飘悠悠陶醉在蓝天白云，阳光浅照，一对璧人徜徉在林荫小道的画卷之中，栗玦突然给她来了一句：“好久没洗头了吧？你头臭了。”
　　小王：“？？？”
　　犹如在画卷上扔了一只臭袜子。
　　谁都不希望被心上人嫌弃，尽管是在这种迫不得已的特殊情况之下。
　　“这、这我也没办法啊……”小王转向栗玦诉苦道，“先前不是说我撞了头生怕有什么潜伏着的脑部损伤，需要做几个检查才能碰水么。”
　　栗玦一边收回手准备起身，一边淡定地接话道：“嗯，刚才医生说你各项检查结果都没问题，明天可以办理出院了。”
　　“喔。”小王目送这人去洗手间洗手。
　　隔了三五分钟，她才出来，估计是连指甲缝都里里外外仔仔细细搓过一遍了。
　　“那现在要洗个头么？”栗玦斜倚在洗手间的门前提议。
　　“诶？”小王困惑地眨了眨眼，“在这里洗？”
　　栗玦半阖着眼皮，理所应当道：“不然呢？你觉得我会让你顶着这样一颗臭头进家门？”
　　小王蔫了：“......”
　　她觉得自己受到了一连串暴击，这个毒舌又耿直的女人就不能哄哄她说：“诶呀，人家也是担心你嘛，头发黏哒哒的，黏在你头上，痛在我心里~~~”
　　不不不！
　　光这么尝试性地假想一下，果然还是现在这个好话反着说的大栗宝贝更对味儿！
　　因而，王语非也就按下那些多余的心思，乖顺地跟着栗玦进洗手间了。
　　栗玦做事向来极有条理。
　　取来供王语非梳洗的脸盆清洗干净，栗玦又用干毛巾替她把脖领处全部围护起来。在盆里添上烧水壶里的热水试了试温，加了一点点冷水，栗玦琢磨了一下，对于敏感的头皮来说应该也在承受的阈值之内。
　　王语非一头长发自盛夏时分修过一次外没再打理，现在已经留长到后背部。
　　这使得洗头的过程，不像抓背那样对彼此来说游刃有余。
　　在栗玦的牵引下，小王佝着背，将头发浸在盆中，温煦的水从四面八方涌来，小王的额头抵靠在脸盆的边沿，作为着力点。
　　“这样会不会很辛苦？嗯？”栗玦的声音在小王看不到的地方变得又轻又柔，如轻灵的海浪拍点着浅滩。


第55章 贤内助
　　浅滩边, 一只小舟投身入海，那是王语非的心，逐渐荡漾起来。
　　她可以感受到栗玦的指尖贴近她的头皮, 开始按揉，开始游走。
　　这一次栗玦用的力道是更为克制的，仿佛摆弄一件易碎的工艺品，只有当王语非示意她哪里痒时, 她才由浅入深, 一点点施予令对方熨帖的安抚。
　　......
　　就这样, 栗玦花了将近五十分钟, 替王语非洗好头发, 外带了吹干服务，周到无比。
　　王语非探头照了照镜子，人靠衣装、靠脸蛋、靠身材, 当然也靠一头秀发衬托美色。
　　打个不恰当的比方, 经过这番梳洗，她简直从一条邋里邋遢的癞皮狗, 变成一只神气活现的贵妇犬, 这张平平无奇的脸看起来也更顺眼了几分。
　　“周老师她们还没回来么？”王语非率先回到病房，兀自嘀咕着，这时候栗玦还在卫生间里清洗用过的脸盆和毛巾，把打湿的地面拖干抹净。
　　楼下花园里，周老太太拉着护工阿姨走了三圈，即将步入第四圈。
　　什么时候才是个头啊？
　　“周老师, 还不打算回去吗？”护工阿姨寻思着，以后不能随便带老太太出来溜达了，这腿上跟装了马达似的, 许多小青年还够不上她的脚程。
　　她却是不知，周老太太容易么！
　　放着暖乎乎的室内不呆，搁这儿吹冷风！
　　还不是为着给小情.人留出足够的两人世界么！
　　至于小情.人究竟能不能不负周老师苦心呢……
　　这边厢，小王盘腿坐在病床上，眼珠滴溜溜地转，心底似乎起了什么盘算。
　　因而，当栗玦洗洗弄弄完出来，直觉这家伙贼头贼脑没安好心。
　　“周老师她们应该快回来了，没什么事我就先走了，明天我来接你出院。”栗玦语气平常，拎起挂在椅子靠背上的皮包准备离开。
　　“明天不是周一么？我自己可以的。”王语非瞟了瞟栗玦被水沾湿的袖口，不是滋味地挽留道，“再坐坐吧，你衣服湿了，在外面吹了风容易受凉。”
　　栗玦显然不会将这么一小块水渍当一回事：“走到门口或许都干了，我刚才已经安排过，明天会腾出下午的时间。”
　　在栗玦即将拉门离开之际，王语非在背后扬声喊道：“栗玦！我破戒了！”
　　“什么？”没头没脑的一句话，栗玦返身，露出不解的神色。
　　“那个......”王语非不自在地绞着床单，“你不记得了么？我之前发誓，要是开口求你帮忙，我就跟你姓。我今天......请你帮我抓了背，也帮我洗了头……所以......”
　　所以——
　　这家伙就很当真地扭扭捏捏露出一脸小媳妇的受样？
　　栗玦抱胸立在门前，饶有兴致地揶揄她：“栗语非？这可真不是个好听顺耳的名字。”
　　王语非扯着脖子脱口道：“那栗夫人呢？”
　　场面猝然安静下来。
　　安静，有时是另一种喧嚣。
　　她们离得有些远，却仿佛在这一刹双双听见了对方胸膛里的躁动声。
　　王语非脸热得很，就快自燃起来，却执意将惹人脸红心跳的话倾吐到底：“你说，我们试试，我说，好的。但我知道我已经陷进去了，根本没办法退回主雇抑或陌生人的关系。如果这是一场试验，那么我对你没有第二种答案。”
　　一步步逼近，一步步追问。
　　“即使我做不到柔软，做不到迁就，做不到全情投入。”
　　“即使我们各有各的主意，各有各的坚持，达不成共识。”
　　“你的答案，始终如一么？”
　　夜的悸动加剧了，灯光下，两条影子交织在一起。
　　答案，是一个拥抱，温存而炽热。
　　两人一坐一站。
　　王语非倾身环住了栗玦的腰，将脑袋埋进她的腹间，闷着声音却异常坚定地回道：“我的答案就是履行誓约，让我跟你姓，让我做你的贤内助吧。”
　　栗玦蜷在衣袖里的指节颤了颤，终究没能遏止那样的冲动，落在小王毛茸茸的脑袋上，蜻蜓点水地碰了碰。
　　得到回应的小王在她怀里蹭得更欢了，一下一下，没轻没重，蹭得她腹内热流翻涌。
　　作为一个三十岁的成年人，栗玦当然晓得这是某种生理反应在作祟，她掩饰性地将双手绕到身后，扳开这家伙如藤蔓般缠得她死紧的手臂。
　　撒娇这种事，向来是一回生来二回熟，被推回到安全社交距离的小王不乐意地撅起小嘴，还撅得老高。
　　跟只唐老鸭似的，鸭喙一伸，叫栗玦看了直想伸手去拧一拧。
　　栗玦轻咳一声，其实王语非心中那点小九九尽在她的掌握之中，她似笑非笑道：“贤内助如此着急上任，想必你的野心可不止替我料理好厨房后勤吧？”
　　王语非皱了皱鼻子，她家大栗果然不是个好糊弄的。
　　既已被拆穿，她索性大方承认：“那当然，我要做的贤内助还得是上得厅堂那种的。我明白你面临的是如何错综复杂的战局，也明白你想保护我的心。但我还是没办法放任我家栗大少一个人在外头勇者斗恶龙，孤军奋战。”
　　唇边逸出一缕幽叹，栗玦无奈地摇头：“在这之前，我一直没能发现，你是这么倔强的一个人。”
　　听出栗玦话里话外的松动，王语非打铁趁热，一把子扑向她，撒娇连环抱出动，一定能洞穿这人坚硬的心防。
　　“嘶——”
　　谁知因为没掌控好力道，惹得栗玦痛吟一声。
　　“怎么了怎么了？！”
　　“好像拉到大腿了，有点疼。”
　　原是小王如同一只吨位很重的大狗来势汹汹，导致栗玦不及回撤，抻到大腿肌肉了。
　　王语非又是愧疚，又是心疼，扶住栗玦的手臂，手腕一带，直接将人带上了床。
　　病床有些窄，王语非微微侧过身子，给栗玦腾出了空间。
　　栗玦身下的床单残余着暖融融的体温，让她不由自主地放松下紧绷的身体。
　　“左腿还是右腿？要不要按铃叫医生过来检查一下？”
　　“别叫了，不严重的，已经没事了。”
　　“真的？”小王那双眉毛皱起小丘。
　　若不是她现在独臂不方便，早不避嫌地上下摸索，把这人的大腿全摁过一遍，她知道她不耐疼痛，到时就能确定她是不是瞒着不报了。
　　一点也不让人省心！
　　正在小王兀自纠结的当口，栗玦探手轻轻拂开她眉心的交驳：“真没骗你。”
　　她的声音很轻很柔，不是在她看不到的地方，而是面对面地传达。
　　咫尺之距，她吞吐着她的气息，清冽甘甜。
　　足以她看清她眼下妆容也遮挡不住的乌青。这人本就受困于长期失眠，她的出现，或许让一切雪上加霜。
　　霎时间，无尽的爱怜与疼惜倾溢而出，漫过心扉，流到指尖，她的手先于意识地行动起来。
　　展臂从栗玦颈下穿过，王语非就这样密密实实地将人捞进怀里，让她枕在她的肩头。
　　“对不起。”她啄了啄她的额头，温柔缱绻。
　　隔了几秒，或者更长，栗玦的声音被带出一点点湿润：“你变了。”
　　她抚过她的长发，指尖轻撩，静静地梳理，低低地呢喃：“我知道，这段时间，我让你难受了。”
　　一个人的宽和包容，可以引出另一个人的纵情释放。
　　栗玦似乎并不满意“枕头”的材质，硬邦邦的，她还是喜欢那里。
　　最终也如愿枕进小王软乎乎的胸脯之中。
　　她的声音从湿润变作饱含潮气：“又何止难受。你越来越坏，非要这般地闹，我受不住你。”
　　并非纯粹的控诉，掺杂一丝丝娇软的埋怨，最是剜心刻骨。
　　此时此刻，王语非所能做的，唯有抱她更紧，更紧更紧。
　　她的出发点明明是为着她好，最后却背道而驰，成为顶着她最煎熬的一根刺。
　　她很心疼，如此滔滔而来的心疼，不是一个拥抱可以消融的。
　　“别这样，别露出这样的表情。”但一个拥抱足够栗玦汲取力量，她抬手的动作变得轻盈，抚过王语非的额角，悠悠说道，“痛苦不都是相互的么？你给了我，我亦给了你。”
　　“栗玦，你......”不问来由，王语非的声音哽咽起来，“你刚才说错了，你没有不柔软，你没有不迁就。你很好，真的，我庆幸我看到了，也享有了。”
　　她的指尖掠过她泛红的眼眶，又折返过来，轻轻摩挲。
　　“怎么了？你不是那样容易流泪的人。”
　　“对啊，我可不是你这个爱哭鬼。”
　　“王语非！”栗玦羞恼地把手握成拳，最后却只是不痛不痒地擂在她的心口。
　　“你说我们折腾一大圈究竟为了什么？”栗玦始终不能明白，她们心中盛着彼此，怎么就被这一道坎绊得四脚朝天了。
　　“因为我不甘心只做小花啊。”王语非很是顺当地答道。
　　栗玦听得一头雾水，她微微仰起额头，不小心擦过王语非的下巴：“什么做小花？”
　　王语非以一副耿耿于怀的口吻嘟哝道：“小花啊，你投喂过的那只流浪猫。”
　　栗玦又是一滴冷汗：“......”
　　你不给小猫咪吃东西，还要擅自给人家改名儿，小黄猫生里估计没见过这么霸道的人类。
　　“所以呢？”栗玦懒得纠正她，“所以小花怎么着你了？”
　　“没有啊，我只是不想跟它同病相怜而已。”王语非低头，用她的额轻轻抵着栗玦的额，“如果你执意不让我参与你的其他事，我会觉得我就是一只被金屋藏娇了的小宠物。”


第85章 奇妙的和解
　　栗玦呼吸沉沉一落, 没有接话。
　　就在王语非以为这将是另一场变相冷战的开端时，她的心惴惴难安，但栗玦却是开口了：“那你又是为什么认为, 你在栗瑶的事上能够帮上忙呢？”
　　王语非将自己所知的那一部分敞开来，与栗玦分析道：“我确实有些想法，虽然还不能被验证。其实呢，我原本以为栗瑶把我推到这一朵浪尖尖上, 是在等, 等我跟你打好关系。她再找机会收买我, 派我搜罗你这里的信息。”
　　栗玦几乎想也不想地否定了：“不会的, 这计划太粗糙太冒进了。她与你在这之前并不认识吧？一个陌生人, 即使人为金钱驱使的概率很高，但她不会做这种可成功可失败还要指着天意成事的谋算。”
　　王语非审慎地点头：“是啊，栗瑶确实不是这样的人, 所以那只是我原本的猜想。后来么......在我和她的来往之中, 她一直表现得很自然，只除了一次。就是我搬到外面旅馆住, 她带了粥看我。”
　　“嗯哼, ”随后，像电子音呼报似的，栗玦嘴里流出一串让小王惊心动魄的话，“我们家傻孢子哟，我骗她是店里买的，她吃得津津有味, 其实那是我自己做的。”
　　不、不是吧？！
　　小王简直卧了个大槽！！
　　该说她家大栗还是一如既往记性好得飞起么，居然能将栗瑶当时故意撺火的一条朋友圈一字不差地记下来。
　　不不不，某人到底是记性好, 还是因为过分介怀而反复看过无数遍，深深印在脑内，小王一时无法得出靠谱的结论。
　　于是她只能干笑两声：“就是那天。”
　　“那天发生什么了？”
　　“我吃了栗瑶给我带的菜粥和咳嗽药水，觉得好困好困，就躺上床睡着了。等我半夜醒来，发现一件奇怪的事。”
　　“你身上的衣服被剥光了？”
　　小王：“？？？”
　　这是什么见鬼的虎狼发言？？？
　　然而她去看栗玦的表情，人家镇定如初，就好像她做出这番推断的受害者是个对她而言完完全全的陌生人。
　　“谁让你的描述听起来很像自己被下.药了。”
　　下.药搭配诱.奸，简直比咖啡搭配牛奶更合理。
　　“诶？下.药？对对，我就是这个意思。我后来在垃圾桶里找到了装过粥的塑料碗，但那瓶药哪哪都没见到。本来就是特意给我带的药，没理由只让我喝了一口又给带回去吧？”
　　“你怀疑她在给你喝的咳嗽药水里放了安眠药？”
　　“差不多吧，因为我后来仔细想了想，还有客人在场呢，我不至于一点没警惕心，困得倒头就睡吧。”
　　“那她为什么要药倒你？不是剥光你的衣服，拍裸.照要挟你么？”
　　“......”
　　为什么绕来绕去，都绕不开剥光衣服的这个设定啊喂！
　　小王气呼呼地指出另一种可能性：“就不能是她趁我睡着，在我身上安了什么追踪器么！”
　　栗玦犀利地吐槽：“少看点电视剧吧。像警匪片一样，在你衣服里装追踪器？那只要你一换衣服、一洗衣服不是前功尽弃？像科幻片一样，在你皮肤里植入追踪器？你觉得栗瑶是怪医杰克吗？”
　　可不就是因为想不通栗瑶在她睡着期间究竟做过什么手脚，所以她才不能精准地奋起反击。
　　王语非扁了扁嘴：“你真会打击人。”
　　“我只是就事论事。”栗玦稍展笑靥，无辜道，“当然不可否认，你说得也有道理。你对栗瑶来说肯定是个关键人物，否则她不会大费周章促成我和你的亲密关系。”
　　“是啊，那天晚上发生过什么，迟早会被揭露。”
　　“在那之前呢？你不是说你早有计划？”
　　“唔，其实吧......栗瑶上回过来不是斗气说要同你争夺我么？”
　　王语非没听见这人答口，却感到胸口的重量一轻，肩膀的重量一沉，原是栗玦攀住她的肩头，以趴伏着的姿势抬起脑袋。
　　刹那间，四目交接，意蕴非常，蛰伏着、压抑着、沸腾着，仿佛一个火星都能引出炸雷。
　　王语非那一圈肥嘟嘟的双下巴再次成为栗玦的指下囚，这次她捏扯的力道有些大：“怎么？又想跑去招惹栗瑶？”
　　王语非刚想出声辩解，未曾料想下巴处紧接着传来一阵湿热的刺麻感。
　　不、不是吧？
　　也、也许就是吧……
　　柔软的唇舌、锋利的牙尖，怎的与梦中大老虎享用小肥羊的画面交融起来了？
　　如此骄矜的一个女人，正在一步步变为属于她的女人。
　　小王忍不住瞪大眼睛：“你咬我？”
　　栗玦一声冷笑：“咬的就是你。”
　　小王弱气地蠕动唇瓣：“我对栗瑶又没什么想法......”
　　“那对小护士就有了？”
　　“诶？？？”
　　栗玦将脑袋枕回小王胸口时，还能感受到对方因为过分惊讶，胸腔振动的余韵。
　　被误会成朝三暮四的人可还得了！
　　小王着急忙慌地举起枪.靶.子似的左臂展示给栗玦看：“你在电话里听到那个护士给我扎针了？她都把我扎成什么样了，我不投诉她都算我大量。”
　　埋在她胸前的一把声闷闷的：“你倒挺会当面一套，背后一套的。当时不是还很温柔地安慰了人家么？”
　　“那那那，我也是没办法。她扎错第二针的时候就开始哭，哇哇的，哭到一边打嗝一边手抖。我让她换个护士来，她又说护士长不在，其他护士都在忙，她不敢打扰她们。我想着抽个血而已，她不至于这么菜鸟吧。结果她就一路失败一路嗷嗷哭，这种事吧，闹得不好就是谁哭谁占理，我只能......”
　　小王这一通没啥重点的絮叨，吵得栗玦头脑嗡嗡疼，她听不下去故而叫停道：“你好吵，我困了。”
　　小王：“......”
　　所以到底是要她解释还是不解释为好啊……
　　不过有一点那不是明摆着了么？
　　她家大栗吃醋了，诶嘿嘿！
　　因为吃醋了的报复心理啃她下巴什么的，超有情趣的说，诶嘿嘿！
　　没有任何一道甜点能甜过她家大栗甜心，诶嘿嘿！
　　小王陶醉地在心里甜滋滋地偷笑，但她很快发现栗玦所说的困是真困了。
　　那颗嵌在她胸口的脑袋呼吸渐沉，逐渐汇拢成细密的小鼾声。
　　从前，她在她怀里睡过去几次，都没什么声儿，这次恐怕真是为着她们之间的纠结累狠了。
　　小王收拢臂膀，用左手轻轻拍抚着栗玦的后背，栗玦在睡梦中无意识地往她怀中深探了探，这是一个无可替代的怀抱，温暖、舒适、安定，她希望再第一条，以后都能专供给她。
　　这人好不容易得以安眠，王语非心疼归心疼，还是忍不住抄起一旁的手机，既留存了她家大栗可爱的睡颜，还十分恶趣味地拿录音软件录下了她的小鼾声。
　　要不要更恶趣味地将之设做来电铃声？
　　不行不行，这样未免太痴.汉了吧，小王赶紧打消这个念头。
　　恰在此时，门口响起一些动静，是周老师和朱阿姨气喘吁吁地回来了。
　　“嘘——”小王冲两人比了一个噤声的手势。
　　两人连忙蹑手蹑脚起来。
　　护工阿姨瞅见栗玦赖在王语非怀中睡觉的情景，表现得很是惶惑。
　　周老师却是一脸了然，总算和好了哟，也不枉她暴走得腰酸背痛腿抽筋。
　　年轻真好，也许未来的一代又一代，在感情方面可以拥有更有选择权和自主权。
　　......
　　当时当日尽管没有点破，但自此之后王语非察觉到栗玦态度的转变。
　　她开始对视“爱人”一词的含义，如果对方想做的不是爱宠，而是支撑彼此世界的战友，或许也未尝不可？
　　当然，那都是后话了，使得两人关系更进一步的后话。
　　......
　　翌日下午，小王喜气洋洋地迎来出院日。
　　与栗玦一同如约而至的还有红苗和森小姐。
　　两位老教师和护工朱阿姨也在，病房里一下子热闹非凡。
　　红苗摘下全面武装的帽子眼镜口罩和围巾，终于能舒爽地喘一口利索气儿。
　　反对两位老教师和护工虽然有些网购经历，但对电商主播什么的知之甚少，即使在病房里袒露真容，也不怕惹来不必要的麻烦。
　　森小姐在小王住院期间曾来探望过两次，这一回是红苗死皮赖脸凑上来说要搭顺风车的。
　　森小姐也是拿她没办法，红苗这样的身份，想蹭车什么款式什么品牌的豪车没有，非要挤在她五万块的小破宏光里。
　　王语非拉着护工阿姨去洗手间给她换衣服，她指定一件黄澄澄的毛外套。出院新气象，可惜她没有对红色的库存，不过穿黄色也不错，挺显嫩的。
　　外头几个人说着话，森小姐将警方对于该意外事件的调查结果转述给栗玦听。
　　其中倒没什么恶性纠葛，也就是几个社会青年嗑药嗑嗨了，在包厢里脱衣砸酒瞎胡闹。事后因为服用软性毒品被拘留，还得赔偿酒吧的酒水和场地器物损失。


第58章 我要吃
　　红苗偷瞥了她家森酱一眼, 这事对酒吧的生意还是造成挺大影响的，当然一个能在异国他乡带着孩子打拼的女人，骨子里多坚韧, 不会因为这样的打击就诉苦不迭。
　　但大致的情况红苗是了解的，作为经营方，森小姐虽然对涉毒活动不知情，但好多主顾首选她家的原因就是干净规范, 没大多数酒吧乌七八糟的事。然而现在被这帮害群之马一闹, 酒吧的名声一落千丈。
　　栗玦一边替王语非收拾东西, 一边点头回应：“辛苦了, 至少最后的结果不算太坏。以后有需要帮忙的, 大家可以商量。”
　　......
　　待小王换好常服出来，红苗轻浮地吹了记口哨：“啧啧，瞧你这衣服撑的, 得胖了有一圈吧？”
　　换成其他女孩儿或许早被戳到痛处气得跳脚, 小王却是无所谓地龇牙一笑：“你羡慕啊？”
　　对于身材管理这块儿，小王不带愁的, 她从小到大没怎么胖过, 但凡每天坚持出门，无形出增加一点运动量，很快就掉秤了。
　　红苗把脸一皱，流露出真情实感的羡慕来：“是啊是啊，羡慕栗总把你照顾得这么好。”
　　小王很是自然地将左手搭上栗玦肩膀：“只能说，这一跤跌得值。”
　　摔伤一条手臂换来一个媳妇儿, 咳咳，那什么，她不管八字有没有一撇, 在自己心里先将这层关系预定上了。
　　栗玦容色不改，但耳垂微微起了点红，偏头瞪她一眼：“胡说八道什么。”
　　趁森小姐陪栗玦办出院手续去了，红苗露出真面目地邪笑起来，凑到小王耳边问：“看你们这渐入佳境啊，上几垒了？”
　　小王没好意思说出真相，她连片子都没机会学，只能避重就轻道：“你想什么呢？我都在住院，怎么做那种事情嘛！”
　　“吼吼~就知道你没那出息~”红苗幸灾乐祸，还好小王没把进度条蹭地拉满，否则她这边哪来得及追。
　　适逢栗玦和森小姐推门而入。
　　小王冲门口方向努起嘴：“那是我的。”
　　红苗放眼看去，小王努嘴瞄准的部位精确来说不正是栗玦的嘴唇么？？
　　是她理解的那个意思么？？
　　再度回过去看小王的表情，果不其然......
　　这家伙眼角眉梢俱是得意，带着些小挑衅，仿佛在说：栗总的嘴唇是我的，森小姐的呢？
　　真是可恶啊！
　　......
　　另一方面，出院意味着要与俩可爱老太太挥手作别，小王心有不舍，但天下无不散之筵席，与大多数人的缘起缘落都是循着这个法则的。
　　“诶呀，愁眉苦脸的做什么！”在周老师这儿是不会有什么离愁别绪的，“要早个三十年，我们或许真就缘尽此生了，不过现在通讯技术这么发达。来来来，把微信加上，还愁以后不能联系见面吗？”
　　小王热热闹闹地跟周老师、贺老师都加上了微信，一翻微信通讯录，她倒莫名挺受年长一辈的欢迎。
　　她的钟点工前任吴嫂、保安大叔、护工朱阿姨......
　　直接拉高了她的朋友圈平均年龄。
　　几人离开前，两老太太肩并着肩，笑眯眯地冲她们挥手。
　　小王回头看了，一阵鼻酸。
　　一定要幸福啊！
　　是她对自己和栗玦的希冀，也是对周老师与贺老师的祝福。
　　......
　　出了住院大楼，红苗跟着森小姐的车走了。
　　栗玦不是开车来的，故而拿出手机订车。
　　今天的天气很给面子，遥遥望过去，天空湛蓝湛蓝的，飘着几朵狼毫般的白云。阳光柔和地洒落下来，几乎没有一点风。
　　王语非拖着拉杆箱，深吸一口户外透彻清凉的空气，久违了的感觉，和拘在医院里偶尔出来放放风时闻到的味道全然相同。
　　“等接单就好。”栗玦扬了扬手机，“我们先走去马路边等吧。”
　　“好。”阳光将栗玦一头披散的黑发映得泛起金黄来，王语非不由得放开拉杆抬手抚了抚她的发尾。
　　“怎么了？”栗玦歪过脑袋问。
　　“被风吹乱了。”用拙劣的借口掩饰她对她的心神向往。
　　栗玦半挑眉毛，哪门子的风？
　　怕是从这家伙心里鼓动而出的吧……
　　......
　　上了计程车，两人一齐坐在后座。
　　栗玦打开手机处理了几桩公务，小王不甘寂寞地歪起屁股，脑袋蹭上栗玦的肩膀。
　　“要睡回家再睡吧，也就剩下十来分钟车程。”
　　“唔，不是啦，你忙完了么？”
　　“事情是忙不完的，你有话就直说好了。”
　　“我......”
　　小王一时梗住，实在吧，也不能怪她家大栗不解风情，又不是第一天认识这人了，打理天秦是重新构筑她人生目标的一块砖石。
　　那意义非同凡响，小王也不好意思真打扰了人家工作，只能随口答一句：“我是想说，待会儿我们回去吃什么？”
　　“有什么就吃什么。”栗玦拨弄手机的动作不停。
　　“哦——”得到一个不好也不坏的答案，王语非继续无精打采地将脑袋枕回身旁窄窄的肩膀上。
　　不舒服，还有点硌，她索性斜躺在对方至少有些肉感的手臂上，将目光眺向车外的风光。
　　工作日的午后，车流并不拥挤，车窗外的街景飞逝而过。
　　行经一条林荫老街，车速稍稍放缓下来，杉木四季常绿，繁茂的枝叶将太阳的光芒筛过，灿金色的颗粒像飘舞的流霰，令白天相比黑夜更加地漠漠织织。
　　“怎么了？你到底在担心什么？”栗玦在微信上回过两条消息后，终于收起了手机，“有我在这，难道还会饿死你？”
　　王语非折返回身，下半张脸埋进栗玦的手臂，只露出一双贼溜溜的眼睛：“那趁还没到家的这段路先把外卖点了吧？”
　　栗玦答：“多吃外食不好，这不都是你说的？我看离晚饭的饭点还有挺长的时间，冰箱里存着一些食材，我打算给你煲汤用的，回去就简单用现成食材煮一顿饭好了。”
　　“可是谁来煮？”
　　“不是你，那不肯定就是我了么……”
　　小王大吃一惊，差点就从后座蹦飞出去。
　　“栗、栗总，你千万别告诉我，你会做菜。”
　　“那你以为你最近喝的汤都是怎么来的？”
　　小王心里犯嘀咕，煲汤和真正的烹饪还是有很大区别的，买一只多功能的电压力锅，加好食材，调好模式，煮出来的汤总能够像模像样，尤其栗玦还告诉她是在办公室煮的，那就更是没大讲究了。
　　但小王面上赔着狗腿子的笑：“嘿嘿，原来我们家大栗真人不露相，你才是最上得厅堂下得厨房那一个。”
　　求生欲满满的某人被象征性地扯了扯耳垂，别有情趣。
　　“我知道一直以来，你也把我当成十指不沾阳春水的千金小姐。”栗玦不露愠色，初印象么，本就不做准的，“但我一个人在德国生活这么久，不可能一点厨房技艺都不掌握吧？德国佬吃的东西颠来倒去就那几样，我偶尔也得自己给自己开开小灶。”
　　王语非听了眼眸倏亮，灿灿得蓄着期待之光：“诶？我不会是除你自己之外第一个尝到你手艺的人吧！”
　　栗玦偏过头，一脸嗔怪：“你不早就是了么？”
　　“诶呀，那个......”王语非马上变得扭扭捏捏，绞完自己的衣角，又去绞栗玦的衣角，绞得两边都胡七八糟才鼓起勇气开口道，“那时候我不是光顾着闹脾气了嘛。没能细细品味，真是让我抱憾终身！”
　　“受不了你，”栗玦嫌弃地睨了她一眼，“以前没发现你这么爱瞎贫。”
　　王语非用健全的那只手拍拍胸脯：“我不否认啊。那是因为我成长了，成长为更适合你的人。”
　　栗玦：“......”
　　她庆幸，司机老头看起来没有50也有59，估计对她们的关系不会有那方面的揣测。
　　当然，栗玦本身对同性之爱没有什么接受不能或不敢公开的，只是认为没必要将隐.私暴露给陌生人。
　　她也就这么一时片刻没吱声，旁边这个在两人相处中过分活跃的家伙又开始小嘴叭叭起来：“栗总栗总，既然你是厨房老手了，那我能点菜吗？”
　　栗玦没有贸然答应，而是留有余地道：“你先说说看，你想吃什么？”
　　小王连忙捞起手机，指着某红书上一款打眼一瞧就知道热量爆炸的甜点，央着栗玦做给她吃。
　　“珍珠巧克力冰淇淋脏脏麻薯包？”栗玦艰难地将甜品的名字复述了一遍。
　　小王兴奋地直点头，鬼知道她在医院成天吃那道白菜糊糊吃得嘴里都要淡出鸟来！
　　这时候就需要这样一款甜到发齁，腻到作呕的甜品解救她因为无用武之地已经罢工许久的味蕾。
　　栗玦又一次陷入无语的境地：“......”
　　她其实很想说教王语非，病人应当清淡饮食。
　　然而，这家伙对着甜食两眼冒光的模样又让她于心不忍。
　　就当是为了庆祝出院？
　　仅仅一顿也无不可？
　　在栗玦即将说服自己之际，一个突兀的电话横插进来。
　　瞥了一眼来电显示，栗玦的脸色倏然间浮现几分阴沉。
　　王语非直觉事情的严重性，连忙乖巧地端坐起上半身，不至于像方才那样撒泼打闹。
　　“钟医生，是我。嗯……什么？栗秦他……好，我马上过来。”这通电话很是短促，在那之后栗玦报给司机一串地址，让他在下个路口掉头行驶。
　　王语非一听，这地址......又是另一家医院？？？
　　......


第35章 栗老爹
　　前脚刚出院, 后脚又入院。
　　或许差别在于这一次栗玦的心情并不凝重，只是对于尚不明朗的状况有些头疼罢了。
　　刚才来电话的是栗家的私人医生，通知她她的父亲栗秦病危了。
　　路途中, 栗玦已将情况简略地告诉小王，两人搭乘着上行电梯，前往抢救室。
　　电梯轿厢里没有其他人。
　　王语非攀着一边的扶栏问：“栗瑶也会来吗？”
　　栗玦回道：“之后需不需要她回来不清楚，但她周一到周三在苏州参加客户活动, 如果栗秦真的扛不过这一关, 到时再做打算吧。”
　　王语非不自觉地舒了一口气, 总觉得在这个时间点撞上栗瑶, 会惹得对方心情差上加差。
　　走过一段落地玻璃相接的悬空外廊, 栗玦收到钟医生的最新消息。
　　栗秦似乎捱过了这关，从危重病房转回了高级病房。
　　于是栗玦引着小王改道去了对面，正数第二间就是栗秦的病房。
　　门口围着几个西装革履的男人, 王语非只认得其中戴金丝边眼镜的那一个。
　　那天, 就在栗玦强吻她的那天，这个男人也出现在栗家老宅中。
　　“小玦, 你来——”如今也是这个男人最先发现她们到来, 却在看到栗玦身后跟着的王语非时深锁起眉头，没了下文。
　　栗玦眉眼镇定，并不在意她携伴侣一同前来这件事是否受到面前这群和栗秦一丘之貉的老顽固的欢迎。
　　她带王语非来，不是因为她刚好也在车上顺便而已。
　　而是......
　　她需要她在她身边。
　　这群人中，论私下接触，还是钟医生给她看过几次诊, 与她走得近些，见其他人神色各异地退守一旁，钟医生笑笑地上前：“老栗命大, 挺过来了，里面还有医生在给他做体征检查。如果不赶时间的话，不妨进去看看他吧？不需要做什么无菌处理，不会耽误太长时间。”
　　钟医生在等栗玦的答案。
　　孰料栗玦直接将问题抛给了旁边以为没自己什么事一脸懵逼的小王：“你怎么说？”
　　“我、我？”小王一时被这场面骇住了，磕磕巴巴道，“我能说什么，你、你自己决定，就好。”
　　“你不是吵着要吃珍珠巧克力冰淇淋脏脏麻薯包？现在回去还来得及做，再晚一点你就吃不上了。”
　　栗玦这话怎么听怎么违和，就好像是在用谈公事的口吻聊着家常的话题，以至于在场其他人都不同程度露出了错愕的神色。
　　错愕的当然也有小王这个当事人。
　　现、现在是讨论吃的时候吗？？
　　还说她是吵着要吃，丢死个人了啦！！
　　小王羞窘地想把脸藏进掌心，却忘了自己正吊着一只手臂，单个手掌根本无法遮住她越烧越红的脸蛋。
　　她索性也放弃挣扎了，挺起胸脯就往病房里闯。
　　不是要将决定权交给她么？
　　就让他们见识见识她这个未来的一家之主的风采！
　　栗玦看着这家伙状似英勇就义的背影，无奈地弯了弯唇角，也跟着进去了。
　　这一幕令沈律师鼻梁上的金丝眼镜一个纵滑，差点溜到地上。
　　“行了，你至不至于？”钟医生是个明白人，替两个晚辈将病房的大门合上，“你难道真就觉得老栗做人没问题？你看看他现在，两个女儿都没那个意愿给他送终。晚景凄凉哟凄凉！”
　　沈康荣扶着鬓角争辩道：“我又没有指责小玦和小瑶对父亲的态度不好，我只是觉得不能为了这些断送自己的幸福。两个女人在一起，何成体统！”
　　钟医生玩味一笑：“那么，什么才是幸福呢？小玦刚回国时是什么样的，你不会忘了吧？我看她现在挺好的，真的，比她前三十年都好。”
　　凡是与栗家关系近些的，都知道钟医生道出了事实。
　　然而这事实，无法不让沈康荣陷入沉默。
　　......
　　病房里，几个医生正在有序地撤走部分仪器。
　　“麻烦再确认一下。”
　　“高压82，低压58，血氧73。”
　　“偏低，给250ml Sodium Acetate Ringer。”
　　小王听不懂这些，但直觉再给更多的药亦是无济于事。
　　收拾完器具的医生退出病房。
　　周遭温度适宜，但窗外纷纷飘零的落叶，捎来几分萧瑟。
　　一如病床上歪戴着鼻吸管奄奄一息的栗秦，王语非很难想到这个形容枯槁、面色灰败的男人就是葛如雪口中年轻时意气风发又极端冷戾的暴君。
　　油尽灯枯之际，曾经的风光与荣耀俱已成灰，再厉害的人物也无法扭转生死大限。
　　栗秦浑浊的眼珠艰难地转了转，却不知该落定何处，监控仪器上的红线一跳再跳，足见他心率的波动起伏跌宕。
　　他在挣扎什么，却终究不能挣脱命运的判决。
　　王语非默默地抬起左手，扶上身边人的腰：“不知道他现在意识还清不清楚，去看看吧。”
　　走近病床，意味着闯入栗秦的视野。
　　栗秦那双虚弱得好似承载不了更多情绪的眼皮猛地颤动起来，暗示着他的心像一次次打火而又一次次熄灭的燃气灶，升腾起虚无的欲.念。
　　可那又有什么意义呢？
　　栗玦只是居高临下地看着他，不带一丝悲悯。
　　两个嘴角机械地向上扭曲，似笑非笑，栗秦仿佛挤尽胸腔内最后一口空气般的唤了一声女儿的名字，气若游丝：“小玦......”
　　他叫她究竟是出于什么样的心情，不知不觉中，身旁多了一副可靠的肩膀，不需要太多思量，栗玦将重心倚在那人身上。
　　她能撑起她，使得她的身与心都松快一些。
　　但令两人都没有想到的是，病床上看起来体力不支就快昏睡过去的栗秦竟然磕磕绊绊地也叫出了王语非的名字。
　　栗玦转头与王语非对视一眼，看来那次将人带去老宅后，栗秦这样的老狐狸怎么可能对女儿“惊世骇俗”的恋情听之任之，他调查过王语非，而且一定是全角度全方位地细抠过一遍她的来历。
　　此时，栗秦的唇瓣还在痛苦地蠕动着，可惜他的声音无情地被空气分子阻隔，无法传达到两人耳内。
　　栗玦紧抿薄唇，抓起身旁人的手腕转身欲走：“不必理会他，反正就他现在这副模样，也不能再做什么妖了。”
　　然而王语非脚下跟打了钢钉似的，稳稳地立在原地，当她有所坚持时，栗玦这点柔柔弱弱的小力道根本构不成威胁。
　　她投以质疑的目光，她回以温和的安抚。
　　王语非当然明白栗玦是想照顾她的心情，但如果她连一只日薄西山垂垂老矣的老虎阿公都怕了的话，何谈庇护面前这只虎大少披荆斩棘登上兽王之位。
　　她迎步上前，俯下.身体，栗秦的嘴唇挨着她很近很近。
　　她嗅到的气息并不好闻，那是临近死亡的腐朽么？
　　她听到栗秦万分艰难地、近乎一字一顿地对她说：“如果......你行......那就，证明给我看......”
　　再抬头时，病房那雪白的天花板上正方形的吸顶灯让人炫目。
　　王语非合上双目，却挥不去灯的残影。
　　这是栗秦第一次，或许也是最后一次同她说话，在她心上刻下了一道难以湮灭的痕迹。
　　......
　　两人并肩穿过来时的悬空外廊，她们的步子很慢，仿佛斟酌着彼此的未来，一样的慎重。
　　栗玦开口问道：“他刚才对你说了什么，让你魂不守舍的？”
　　王语非摇了摇头：“说来你也不敢信，他好像是认可了我的意思。他希望我能证明给他看，我有资格陪在你身边。”
　　栗玦冷嗤一声，不忌讳道：“他都要死了，还以为自己能当这个见证者么？”
　　王语非抓了抓脑袋：“唔，我只是在想，他这样算不算人之将死，其言也善。”
　　栗玦倏然停下脚步，扶着手肘，半挑起眉梢：“你该不会是想劝我，人都要死了，过去的一切那就一笔勾销吧。”
　　“怎么会呢？你和栗瑶才是被栗秦戕害最深的人，要怎么对待他、处理他，都该由你们自己决定，我哪有资格说三道四。”
　　凝视着这家伙分外认真的眉眼，栗玦想起来初见时，她对栗瑶表现出不符合姐妹关系的抵触和不友善，王语非也是很顺当地就接受了这个设定。
　　这说明，她是一个善于思考也善于共情的人，理性和感性在她身上融合得天.衣无缝。
　　越是相识相知，栗玦其实越是在心灵深处庆幸着，此时此刻她拥有这样一个人。
　　“你知道我在听到他病危的消息后，第一时间想的是什么吗？”栗玦扬起笑，唇畔好看的梨涡蓄起的是释然，有些事或许她早该找个人来倾吐，但现在也不算太迟。
　　“我很高兴。不是因为我恨着他，希望他早日一命呜呼，而是他的死可以解开太多困局。最直接的一点，栗瑶借助天秦报复他的计划将付之东流。”
　　“在国外独自生活许多年，我早就想明白，有些人已经烂到根了，他执迷疯狂入了魔，那些恨意反而会化作滋养他自负心源源不断的养料。我回国，只是为了夺回属于母亲的东西。”
　　“天秦应该被更妥善地规划，由更优秀的掌舵手领航。我不敢说那个人是我，如果栗瑶可以放下玉石俱焚的决然凛意，她可能是相比于我更适合的人选。”
　　王语非静静聆听，透过廊外的玻璃墙，可以看见楼下形形色色的人穿流而过。


第70章 小金库
　　每一个人都有自己的目标, 也许是尽快恢复健康，也许是脱贫致富奔小康，也许是更聚焦的, 仅仅希望在圣诞节上送出的礼物不要遭女友嫌弃。
　　王语非撇过头微笑：“你的目标听起来很大、很难啊。”
　　栗玦同样回以微笑：“那你愿意陪我一起实现吗？”
　　彼此的心意在相视而笑中，逐渐清晰，逐渐嵌合......
　　......
　　在两人离开医院前，还发生了一个小插曲。
　　行至肿瘤放射科的时候, 王语非瞅见一个熟悉的身影, 深褐色的西服似乎两三个礼拜不带换的, 加之他的少年白头太有辨识度。
　　“华特助？”顺着小王的低呼, 栗玦也将视线探过去。
　　只见检验科室的房间里, 华西铭在护工的协助下，把送入设备密检的推车搬了下来，推车上坐着一个骨瘦如柴的佝背老太太, 一脸病容。
　　护工在老太太身后握住手柄准备推车, 华西铭蹲下.身体为老太太收了收领口。
　　再起身时，他看见了路过门口的栗玦和小王。
　　他转头与护工嘱咐了几句便步履匆匆地赶来门外向两人问好。
　　华西铭这一副正装打扮, 连领带都来不及摘, 一看就是下了班立马转场医院的。
　　栗玦显然知道一些情况：“你母亲的病况如何了？”
　　华西铭沉重地叹了口气：“最近在试新的靶向药，还不知道会怎么样……”
　　“她好像又瘦了些。”
　　“没法子啊，她现在吃不下东西，一碰就要吐，只能靠营养针勉强维持。”
　　栗玦垂下眸子想了想，开口道：“如果需要拿假, 可以跟我说。”
　　“别了别了。栗总，我知道你现在诸事缠身，让我尽一份力吧。更何况我欠你的钱, 也不知几时才能还上。”钱是任何一个重病患者家庭最深的痛，提及此事，华西铭不由露出无奈的苦笑。
　　栗玦是个体恤的上司，淡淡道：“嗯，先试着将人救回来吧，其他的推后再议。”
　　华西铭留意到一旁的小王抓耳挠腮直犯难，似乎是想说些宽慰的话，却又担心自己没有立场。
　　这种时候，贴心的华特助自然是要送上立场给人家的：“小王，最近我有些失职的地方，多亏你给我填上。”
　　说起来，华西铭是栗玦的工作助理，而王语非是她的生活助理，有点一个主外一个主内的意思。
　　当然，随着栗玦与王语非的关系愈发亲密，工作和生活的边界也就慢慢消融了去。
　　只要小王有那个意愿，完全可以在两边自由横跳，外带戏耍把式的。
　　小王心下了然，听出华特助言辞中的善意，故而回道：“你家遭逢变故，我们同事之间却都不知情，也没帮上什么忙，真是抱歉。”
　　“哪里的话，要真这么说起来，你手臂受伤我也没上门看望。”
　　“这样客气来客气去，感觉特奇怪啊。”
　　“是啊，有栗总这个桥头堡在，我们俩其实都很熟了。有件事还真要你帮忙，先前我都和其他人解释过很多次了，但大家似乎还是存有误会，以为栗总怎么个折磨压榨我法。你现在也看到了，我是单亲家庭，我妈妈对我来说很重要，用以她刚查出脑瘤的时候我一下子崩溃了。挺没出息的不是？可这种愁是渗到骨头里的，我没办法，真的没有办法......”
　　小王听了不免心下一恸，少白头的真相竟是如此。从起初的震惊悲痛到如今的接受现实，他一定走过一段旁人难以想象的曲折之路。
　　......
　　因而在归程的路上，小王仍惦念着该如何尽己之力向华西铭伸以援手。
　　“不用太担心，他已经度过最难的一段了。”
　　“也是哈，那个，栗总你借了很多钱给他吗？”
　　眼波轻转，栗玦是什么人，打眼便瞧出小王心底流淌而过的点点内疚，恐怕她曾经也是被那些无中生有的小道消息蛊.惑的其中一员。
　　栗玦倒也并不气恼，只是感到奇怪。
　　她看起来真的这么不近人情，甚至穷凶极恶吗？
　　乃至于把小鲜肉逼得一夜白头？
　　栗玦一时的走神令王语非以为自己不应该对一个数字刨根究底，她给自己打哈哈道：“不方便说就算了，我随便问问的。”
　　“没有不方便，”栗玦坦然回应，“前后加起来大概有三十五万吧。”
　　小王倒抽了一口冷气：“嘶——这么多！也没见那些造谣生事的人给华特助打钱！太欺负人了，那话怎么说来着？是可忍孰不可忍！”
　　这世道是怎么了？！
　　没道理乐善好施的大善人要被扣上肆意剥削的土扒皮的恶名！！
　　眼见王语非在那儿气乎乎地撩腕子，浅浅的笑痕在栗玦的眉梢眼角晕开。
　　她从未说出口的是，其实她很喜欢看这家伙为了她动气的样子。
　　她越是表现得不在意，王语非越是会将她的事揽上身。
　　也许王语非自己都没有发现，她的骨子里是流淌着英雄侠气的，栗玦喜欢看这个属于她的正经卫士劈波斩浪，她并不熟练，也不勇猛，但一如十三年前，那方窄窄小小的后背承载着她崎岖却终将获释的明天。
　　“不行，我感觉只是在论坛上澄清，力度还不够！或许应该让华特助在更重要的场合发声！”小王沉浸在替她家大栗挽回形象的大计之中，攥着拳头瞎琢磨，忽略了身边人饱含青睐和信赖的目光。
　　若能事后醒悟，她一定抱头痛呼亏大发了！
　　等小王扭头去看时，栗玦已经恢复冷冷清清的表情，以及那副事不关己的口吻：“都过去好几个月了，除了你，没人会把真相当真的。我总不能现在甩出我给华西铭的转账记录吧？别人又该反过来怀疑我是故意留一手洗白的。”
　　故不故意洗白，栗玦问心无愧。
　　至于故不故意惹小王心疼么，栗玦只能一笑掩之。
　　“行了，不必要为这些事烦心，反正也不会再有下次了。”
　　“啊？”
　　“我以后不可能再不经思索借大额的钱款给别人了。”
　　“啊？？？”
　　小王连连吃惊，一向我行我素的栗总还有这种因噎废食的时候？
　　那不就跟在路上扶了跌倒的老人反被讹之后誓言再不做好人好事一毛一样吗？
　　岂料栗玦接下来的一番话比催泪瓦斯还凶，惹得她毫无征兆地抽抽嗒嗒起来——
　　“认识你之前，我不在乎钱，留在自己手里没多大用，拿去接济别人也无妨。但认识你之后我总得为我们的将来打算吧，栗家的家底很厚，但那不是我的，我们自己的老本要自己攒，哪里还会随心所欲地当散财童子。”
　　听闻此言，小王是真的克制不住噼里啪啦地落下泪来，不知怎的，这些话特别戳她的心窝，熨在心上又烫又麻。
　　也许恰恰是因为这番话朴实家常接地气吧，小王本就是个踏实过日子的人。
　　和栗玦在一起，是她这辈子做的最不踏实的决定，她没想过她们其实是可以殊途同归，奔着同样的目标而去的。
　　栗玦从不对她说露.骨的情话，但一个原本对人生抱持着得过且过只是完成任务走一遭的人，现在开始主动提笔构画起属于她们有蓝天也有白云也有彼此的未来，这如何不让人感怀动容！
　　只不过......
　　这也太突然了吧……
　　甚而没有什么起承转合，小王的眼泪就溢成了河。
　　憋得通红的鼻头更像个汪洋的水库，小王接过栗玦递来的纸巾，呼啦啦地擤湿了一整张纸，末了她仍以浓重的鼻音呜咽着：“栗总，你再去银行开个账户，作为我们两个人的小金库。以后我一定努力挣外快，都存进这个账户名下！”
　　这算什么？
　　小肥羊乖乖地伸出前蹄扒住热油锅，煎炸烹煮浑不怕，主动送上门的好料让人哭笑不得。
　　栗玦顺势哑笑两声，一边揽过她的肩头捧起她的脸，一边替她把被泪水沾染的其他地方细细拭净：“你也太好骗了，几句话就能把你套牢，心甘情愿把自己的血汗钱上交。”
　　小王经正词严：“虽然我们家是你挣钱比较厉害，但我要是不出一份力，就跟被包.养了一样。”
　　她追求一体，也追求平等，栗玦怕了她似的：“你说得我都懂，但也不必存到我的账户上。”
　　然而小王接得很顺溜，觉悟那叫一个高：“谁让你是一家之主呢！”
　　小王一改先前领头闯进病房的豪情壮志，小媳妇儿地想，她们家的财政大权当然是要掌握在见多识广的栗大少手里。
　　“真是服了你了……”无奈之中浸染了层层笑意，栗玦鲜少有这样一笑再笑的时刻。
　　实在是当她回望身边特拿“栗太太”这个梗当一回事的家伙时，对方璀璨的星眸一瞬之间占据了她整片心空。
　　......
　　时光浅流，转眼就到了圣诞。
　　申城这个暖冬，没有落下雪来，也许漫天雪舞、银装素裹的景致更符合这样一个充满冬季色调的节日。
　　平安夜当夜，两人骨子里都有那么点宅家属性，故而没赶着热闹去外面商场、酒吧玩耍。
　　小王切了一盘“平安果”，回到客厅属于她那张小床上。
　　床上有位佳人静候，半倚在小王叠高高充当靠背的被子团前，正漫无目的地调着电视台。
　　“来，边吃边看吧。”
　　“嗯。”
　　叉着苹果你一块我一块的时候，两人还特别守规矩地各据半边床沿，克己复礼，相安无事。


第50章 圣诞攻略
　　谁能想到果盘一空, 两人就莫名其妙抱成一团了。
　　当然，那个学会赖皮粘人手段且无往不利的人自不用说就是小王了，绝对不可能是她家高冷的大栗主动投怀送抱来的。
　　“你小心点, 别碰着伤口。”栗玦皱眉提醒。
　　“没事没事，多大的伤抱抱你就不疼了。”小王捉着这人在空调间里还泛着凉意的手往自己又暖又软的肚皮上贴。
　　体.位滑低了一些，栗玦窝进小王怀中，找了个舒舒服服的角度, 环在她肚皮上的手顺势揪起两层游泳圈。
　　小王暗暗叫糟, 以为栗玦定是要像红苗那样吐槽她身材管理失当, 仗着受伤没能好好控制, 跟发面似的膨胀了两个型号。
　　谁知栗玦那双手仿佛着了魔, 时而转揪为揉，时而转揉为按，玩她的肉玩得不亦乐乎。
　　这人大概是想在她身上找补回来幼年缺失的那段搓橡皮泥的经历？
　　小王被闹得有些发痒, 心里又升起一丝窃喜, 果然还是长着肥膘的小羊羔更受大老虎青睐。
　　这样减肥什么的，也没有太大的压力悬在心头。
　　任由栗玦“爱不释手”地玩她的肚腩肉, 小王撤下原本搂着对方的那只手, 摸出手机刷了刷。
　　明天是她销假回去上班的日子，虽然打着石膏没办法进实验室做操作，不过徐组长分派了她做一些案头工作。
　　她起初有些顾虑，担心其他同事有意见。徐组长向来善解人意，安慰她这些都是从赵经理那里安排下来的，没有什么不合规矩的, 更何况正好可以趁这一段，让小王指导她的小徒弟夏恺尽快挑大梁。
　　提起带新人，小王一想, 还真就是这么一回事。前浪不退，岂有后浪一展雄姿的机会？
　　从前夏恺多是担任她的副手，这小子刚入司时心思太油，近来倒是愈发稳重，加上他脑筋动得快，总体而言是个可塑之才。
　　本着为公司培养后备梯队的想法，小王在微信上与徐琳琳沟通后续工作安排。
　　这时，某宝进来了一条消息。
　　吼！
　　看来是商家已经制作完毕，准备发货了！
　　眼珠贼溜一骨碌，小王将手机荧幕稍稍侧转，完美地背向怀中人。
　　尽管她家大栗不喜窥.探别人隐私，但万一她待会儿抬头不小心撞见了，那小王精心准备的圣诞惊喜也就沦落成既不惊也不喜的鸡肋。
　　小王心里憋着一口劲儿呢！
　　栗玦一定想不到，她这次斥巨资588元定做了一只等身抱枕！！
　　谁说她得到58的小猴头就巴巴买下来，得到588的贵重礼物就绕道而走？！
　　钱是要攒的，但小王可是很拎得清的，花在媳妇儿身上，只有合不合适，没有浪不浪费。
　　送等身抱枕给恋人，在她们宅圈不算什么新颖的点子，只不过嘛……
　　小王暗戳戳地巧设了她的小心机，她还记得她将自己的照片传给店家时，被对方气得够呛——
　　小王：[王语非大学时期清纯玉照.jpg]
　　阿漫萌娘精品店：亲亲，是要将人像印在抱枕上吗？
　　小王：对。
　　阿漫萌娘精品店：亲亲，请您这边先下单哦。样图大概1小时后发给你，如果您这边确认无误后，制作成品抱枕需要一天时间~~
　　小王：好
　　小王耐心等候，抱枕店回过来的样图怎么说呢……
　　一言难尽？
　　土到掉渣？
　　尬死本人？
　　等身抱枕本来就以印纸片人老婆和老公为主要创作素材，很少有人斗胆挑战真人照片，再加上小王大学时候比现在还疏于打扮，眼镜、马尾、T恤、短裤和被人踩过无数脚以至于鞋头乌七八糟的白色帆布鞋。
　　然而这就是小王想要的效果！
　　基于她家大栗上回收礼口嫌体正直的表现，这次她妥妥地会拧巴眉毛，一脸嫌弃。
　　但凡栗玦届时流露出一点点不喜欢、不情愿，那可谓正中小王下怀，她立马凑过去说：“赝品当然差点味儿，以后还是抱到我这个正品睡吧！”
　　嘎嘎嘎嘎嘎！
　　精彩绝伦的套路啊，让人忍不住笑出鸭叫！
　　小王为自己能想到这般为大栗量身定做且天.衣无缝的攻床计划而骄傲自满。
　　她知道有些事情不能操之过急，但有些事情又是必须趁到热乎劲儿一次到位的，否则久置易凉。
　　此时不同床，更待何时？
　　但如果没有一点小情调、小气氛的加持，直接赤.裸裸地提出申请：“我可以上你的床吗？”
　　小王光是这么想象一下，就浑身浮起恶寒，别说栗玦会将她当成什么利欲熏心的猥.琐之人，她自己都想一拳捶扁痴心妄想的狗头。
　　因此，还是采取迂回战术好了。
　　为了她们日后同床共枕的幸福生活，588算什么！
　　小王壕气冲天地拍下付款，那头的店家还有点小八卦。
　　阿漫萌娘精品店：亲亲的抱枕是要送人还是自用啊？
　　小王未免麻烦回了一句“自用”，哪知这才是麻烦的开端。
　　阿漫萌娘精品店：哇哦~~亲亲，照片上的女孩是你女朋友呀？还是暗恋的对象呢？
　　小王怔住了，这和她的订单有关么，需要问到这么细么？
　　她随手回了句含糊不清的。
　　小王：就那样的关系呗。
　　阿漫萌娘精品店：亲亲的眼光，嗯...真是很特别呢~~特别好！
　　这叫小王得了一脸黑线，尽管后面追加了一句“特别好”，但谁得不出来店家的弦外之音。
　　就她这样乏善可陈的相貌在普世的观点里，还不够格成为抱枕的印刷对象。
　　是啊！
　　她就是这么平平无奇的一个女孩，多的是人得不上她，但这世上只要有一个人稀罕她、在意她，那就刚刚好。
　　对吧？
　　“什么对吧？”栗玦仰起头困惑地望向她。
　　啊，糟了......
　　方才她好像一不留神将“对吧”脱出了口，幸好没有泄露更多的心理活动。
　　小王摁熄了手机屏幕，干笑两声：“哈哈，我是说这电视真好得，对吧？”
　　栗玦：“......”
　　最好这家伙刚才有在专心得电视，而不是冲到手机时而龇牙狞笑，时而横眉竖目。
　　......
　　翌日，旭日未起，窗帘里乌漆麻黑，窗帘外晨光熹微。
　　从来没有一个早晨，让王语非如此真切地感受到了什么叫做“老娘不想起床”。
　　毕竟她这阵子不用打卡上班，过着每天睡到自然醒的神仙日子。由奢入俭到实困难。
　　闹铃响了半分钟，她从被窝里艰难地搜寻到昨天半夜随手扔进去的手机，将闹铃摁停。
　　双脚一蹬，她蜷起被子，如果不是打着石膏的手臂碍事，她还想在舒服的被窝里再轱辘两圈。
　　王语非定的闹钟是早上六点一刻，等她彻底清醒地坐起上半身刚刚六点二十，足够下楼买个早餐。
　　然而，当她踩着毛拖鞋准备去洗手间简单洗漱一下，却发现一道纤丽的身影似乎已在厨房忙碌多时。
　　“栗总，你起这么早？”王语非转开厨房的门，探进脑袋问。
　　前些日子，由于小王手臂受伤又十分贪睡，栗玦体恤伤患，所以早餐都是吃点干粮或者去外面买。至于小王，就看起床的点了，反正家里囤货充足，麦片、面包、速冻小笼、包子之类的，中西合璧，应有尽有，当早饭来吃可以，当早午饭来吃也行。
　　两人自相识以来，到现在确定关系，这段时间不说互相知根知底，但把握个大体不成问题。
　　小王留了个心眼，知道栗玦对于照顾自己的身体总是表现得轻率不上心。未免这人把一天中赋予能量来源最重要的一餐敷衍过去，小王还板起脸孔要求栗玦如果在外面买了早餐，一定要把食用前和食用后的照片分别传给她。
　　通过食用前的照片看她究竟买了什么，通过食用后的照片看她究竟吃了多少。
　　总之，提出如此严苛、精细、监督到位的要求之前，小王自己也心下打鼓来着。
　　那可是天秦名义上的副总，实际上的执行总，她的顶顶顶顶头上司栗大小姐诶！
　　然而叫她万万没想到的是栗玦竟然出奇地配合，眉都没皱一下地答应下来。
　　而且她家大栗这人吧，骨子里十分守信重诺，完全不用担心她随口答应之后阳奉阴违或是事多遗忘，王语非一觉醒来就能看到两张照片。
　　跟打卡报备似的，风雨无阻。
　　因此，她们最近的聊天记录被铺天盖地的照片淹没，不像一般热恋中的小情侣甜言蜜语外带互发表情包挑.逗，其中一点没穿插文字和语音。
　　栗玦，不愧是人狠话不多的标志性人物。
　　与这样一个人物在一起，却有一番别样的情趣。
　　......
　　就是有这么个前提在，小王才没想到一清早就能欣赏到这人素面朝天，轻挽衣袖，洗手作羹汤的倩影。
　　厨房里米香四溢，腾起的水汽缠绕窗扉，如晨时的薄雾，氤氲了清露。
　　小王先前的问话栗玦没有理睬，她索性走入厨房更扬起一些声量打招呼：“早安。”
　　俏丽的佳人还在与锅碗瓢盆搏斗，仍旧没有分出任何一缕思绪给小王。
　　一手握着木铲抄起粥底，栗玦想用另一只手举起铁锅，将锅里煮得粘稠软烂的小米粥倒进一旁的大碗中。
　　然而不想也知，身娇体弱的栗总哪有可能单手抬起一口十多斤重的铁锅，力有未逮的她正准备换一把容积大的金属勺，分批次地将锅里的粥舀出来。
　　神奇之手再次出现，小王用没受伤的左手扶住锅柄，女友力爆棚道：“我来吧。”


第72章 报复三连击
　　栗玦欲语还休地横了她一眼, 终究没落言语地让开了身位。
　　每每见识这样的力量悬殊，总是让栗玦心存无奈。即使左手并非小王的惯用手，但抓起一口铁锅看上去绰绰有余, 栗玦伸出木铲将小米粥刮进了碗里。
　　栗玦从烤箱上方取了一副隔热手套戴上，捧起这一大碗粥向餐厅而去。
　　王语非自然而然地拿了两只汤匙，缀在她身后一同离了厨房。
　　待栗玦坐定于餐桌前，她仰起脖颈, 向欠着屁股正准备挨坐她身边的小王投去一枚嗔怪的眼神, 沉声道：“你坐过来干嘛？”
　　“不是一起吃嘛, ”小王屈着腿, 被栗玦冷言冷语这么一戳, 小翘臀顿时变得无处安放，“那个，坐在对面的话, 我俩伸勺都不方便。”
　　闻言, 栗玦将唇角勾出标准的弧度，充斥着就快溢到天灵盖的疏离感：“不好意思, 我想你是误会了。我有提过这粥也有你的份么？”
　　小王：“？？？”
　　没、没有的吗？？？
　　这下小王算是明白了, 她这位子无论如何是坐不下去了，只好悻悻地直起腿，绕到一边罚站。
　　眼见这家伙长长一只折起身子蜷在墙角，绞着手，埋着头，撅着嘴, 一副无辜弱气小媳妇儿的怂样，栗玦懒懒一笑，决定给她一点提示——
　　“清汤寡水伺候不了某人, 那某人往后自己出去觅食吧，山珍海味，吃香喝辣，我都不管。”
　　啊！
　　记忆链的搭扣合上了！
　　小王立马扶住额头，想起自己昨晚嘴欠的事来......
　　还是要从搂着她家大栗躺床看电视说起，她不是为了掩饰走神糊弄着称赞电视真好看么。
　　电视上放的刚好是川味美食的纪录片，小王定睛一看，满屏红艳艳的辣椒和油汪汪的菜肴，惹得她口涎嘀嗒，咂着嘴羡慕道：“哇！隔着屏幕，我都闻着油辣子的香气了。这才是人间美味，诶呀，好久没吃上一口舒坦的了。”
　　这话一整个大踩雷，栗玦环着她肚皮把玩的手尖锋出鞘，用指甲掐住了她娇娇软软的腩腩肉。
　　“痛——痛！！！”小王差点儿飙出热泪。
　　“家里的吃食一点不合你胃口，真是可惜了，嗯？”最后这个“嗯”字百转千回，但怎么个弯绕都离不开直挺挺横亘其中的要挟意味。
　　被整这一出，小王自己也感到不妥，栗玦对她怎么样，那是天地可鉴。
　　自她出院以来，工作日栗总下班晚没办法，只能由着她点外卖或者自己打包晚餐回来，到了双休日栗玦都是亲自掌勺的。
　　她的厨艺纵然比不过王语非，但那份心意早已胜过万千，每回小王都是连盆带碗舔个一干二净。
　　结果末了却来一句“好久没吃上一口舒坦的”，怎能叫人不寒心？
　　意识到错误的小王马上温言软语、花言巧语、甜言蜜语，甭管什么言什么语轮番上阵，全给招呼上去。
　　栗玦没有搭茬，但也没有表露过分的不悦。
　　昨晚，她自以为使劲浑身解数，已经将人哄好。
　　......
　　然而事实证明，是她太过天真了。
　　栗玦似笑非笑地盯了她一会儿，随后棒打鸳鸯，把她带来的两只勺其中一只推得老远，捏起另一只悠哉悠哉地吃起粥。
　　瞧吧，女人的报复心有时候真是不容小觑……
　　王语非当然可以选择去厨房里觅其他的食，但这时候最好还是扮可怜装肚饿比较容易引得她家大栗心软。
　　然而时间一分一秒地流逝，栗玦吃了秤砣铁了心地没再搭理她，吃不完的米粥装进塑封碗存入冰箱，也没便宜眼巴巴等着的某人。
　　最后小王只得空着肚子跟随栗玦一起出门。
　　她留意到一个细节，栗玦临出门前，抓了茶几上一包饼干放包里。
　　小王抿着嘴角，心下一喜，气归气，大栗果然还是心疼她的！
　　......
　　下了楼，苍翠染霜，冬意正盛。枝头滑落的枯叶碾进尘土，明年又是一春。
　　栗玦停在楼道口，拢了拢脖间的围巾，从包里取出饼干，塞进王语非手里：“帮我拆一下。”
　　小王挑了挑眉，是说她单手还能比栗玦双手更方便拆包装？
　　她略一思索，反正如果这包饼干是给她吃的，她不介意用牙齿撕开袋口。
　　在小王锋利的小尖牙和包装袋较上劲的当口，栗玦走近花坛边上的矮灌木丛，里面藏着一束生锈的小铃铛，她用纸巾垫着手指扯了扯线。
　　叮铃铛啷的几声脆响之后是猫咪此起彼伏的呜咽。
　　小王警觉地撑大眼睛，不是吧？
　　顺着声源望过去，几只流浪猫结伴而行，嗖嗖两下就窜到了她们身边，为首的那只小王如何能忘？
　　曾经的小黄，如今的小花是也。
　　小花在这支队伍里妥妥的颜值和能力担当，也无怪乎会成为首领，其他的猫要不就是秃了毛，要不就是跛了脚，老弱病残得不得了。
　　几只各有各的丑的小猫撅起屁股、抻长脑袋，围着她们喵呜喵呜。
　　栗玦是有洁癖的，她比了一个手势，那几只小猫就跟通识灵性似的，全部退后了两步，与她们保持卫生安全的距离。
　　栗玦冲小王递了个眼神，似乎在问她何时能把饼干包装拆好。
　　得！
　　小王僵硬地扯了扯嘴角，她这是又自作多情了呗！
　　栗玦会带饼干出门才不是心疼她少吃一顿半顿的，而是让她费劲吧啦地伺候这群猫主子！
　　想到这里，小王愤愤地龇牙，利牙闪烁着锋芒，恨不得将饼干包装当争宠的小猫猫肉一般尽情撕咬。
　　但在栗玦面前，她终究不敢造次。
　　对于栗玦爱护的事物，她不敢表现得过于凶神恶煞。
　　这使得小王一大清早就憋着一股气，心口堵得慌，尤其是这人掰着饼干碎喂食流浪猫的神情，甚至比从前更娴静、更温柔。
　　融进凋零的冬景里，竟蒙起了一层如梦似幻的薄纱。
　　......
　　驱车行驶在去往公司的路上，王语非无精打采地含胸抱腹，缩在副驾驶位发呆。
　　肉.身趋于静态，然而思绪奔腾起飞。
　　小王苦思冥想，论如何才能更快哄好心上人，精准地戳中气孔，让对方噗地一下消气。
　　或许是过度的脑力活动清空了她的能量槽，她的肚皮咕咕地响了两声。
　　她伸手揉了揉，非但没止住，还叫得更欢了。
　　诶......
　　凄凄惨惨戚戚......
　　“你很饿吗？”前方是红灯，栗玦踩了一脚刹车，转过头来问她。
　　“呃，还、还好，也不是很饿。”王语非显然是深谙苦肉计之道，这时候就应该故作坚强，表现出自己绝对没有麻烦、拖累对方的意思。
　　“哦，我在前面的路口放你下来，去旁边的早餐店买点什么吧。”栗玦眉眼未动，但可以听得出言辞语调已经软了下来。
　　小王大喜过望，在心里握拳、击掌、转圈、欢呼全来过一遍，就差抱着身旁掌握方向盘的人儿一顿猛亲了。
　　当然，这涉及行车安全，她再怎么兴奋雀跃也不能任性妄为。
　　借着好势头，王语非解释了一句：“栗总，我昨天真没有嫌弃你做饭不好的意思。”
　　栗玦这样的人，犹如一枚哑弹，在风暴骤现之前已经自我平息下来：“我懂，你只是想念家乡的味道了。”
　　道理她都明白，但难过的程度一点也不会少。
　　她对她的用心，或许不能填补她缺失的那部分。
　　王语非却在这时以温热的掌心贴伏在栗玦正做着挂档操作的手背上。
　　霎那间，冷热交融，一切尽在不言中。
　　对王语非来说，她背井离乡惯了，少一份乡味不是少，但多一人相伴，她心满意足。
　　“等你伤好了，就去湘菜馆打打牙祭吧。”
　　“你不一起去吗？你不去，我也......”
　　“吃个饭而已，有必要一定保持同步么？”
　　“当然啦，你不在我也吃不香。我说的是真的！昨天也是因为抱着你，我才看那电视上的辣椒特别有滋有味。”
　　这什么没羞没臊的发言啊……
　　栗玦别过头去舔了舔唇，轻得几乎不可听闻地应了一句好。
　　......
　　把大栗哄好固然值得高兴，但人这车屁股一撅，直接把她撂在了街头，而公司分明坐镇街尾。
　　走过去还得十多分钟，王语非想了想，不如先去彩票店碰碰运气，她有阵子没去光顾了。
　　常言道：恋爱转运。
　　喜事和楣事都有可能是接二连三接连成串的，她刚遇到一桩天大的喜事，或许现在做什么都能沾沾喜气？
　　没成想彩票店里更是喜庆，张灯结彩红艳艳，王语非还当有光顾这家店的顾客中了头奖，但掉头去看挂在门外的奖池计数板，似乎又不是如此。
　　这么说来，就是经营者自己家里有喜事咯？
　　王语非一边单手在自助选号机上操作，一边随口向老板探听：“老板最近撞什么大运了。”
　　老板嘴角一咧，掩不住的喜色，连带着眉毛都得意地乱颤起来：“怎么说呢，嘿嘿。我女儿争气，念完了医学院，现在已经进对口医院急诊部实习了。”


第73章 返工
　　“那以后就是医生了啊, 不愧有宋家优良基因的传承。”
　　“啊？这话怎么说？她爷爷，她太爷爷都不是医生呀。”
　　“法医宋慈，老板你知道不？既然同个姓, 没准就是你们老祖宗。”
　　彩票店老板被她逗乐了，哈哈大笑：“原来还有这一层，那希望我闺女以后能更争气些，别给她老祖宗丢脸, 哈哈哈哈！”
　　待小王取票道别, 转身离开, 老板抠着下巴上的黑痣后知后觉：“咦？她怎么知道我姓宋？这小姑娘......看着有点眼熟啊……”
　　似曾发生, 不明觉厉, 老板总觉得如此场景从前出现过，但既视感的另一端究竟系着哪时哪刻，他又没什么切实的印象了。
　　......
　　踩着点进入公司, 小王手里摇摇晃晃拎了只煎饼果子, 正犹豫着要不要也把自己的早餐拍给栗玦看。
　　不经意间，她在一层大厅的沙发上瞥见一个熟悉的身影。
　　是她？
　　医院一别后, 栗瑶又重新做过造型, 一头长发染成亚麻调，在靠近发梢的地方松散地打着卷儿，加上她永立风尚潮头的穿搭。
　　王语非乍一看差点没认出栗瑶来，不得不承认，她比从前更精致，也更好看了。
　　她的对面坐着一个面部如刀削斧凿一样刻板严肃的男人, 上了点年纪的样子。
　　两人似乎正在洽谈什么业务，隔着老远都能感受到紧张严谨的气氛。
　　小王咬了咬唇，这个男人......
　　有点面熟啊……
　　她总觉得她在哪里见过他, 但转念一想，如果对方是栗瑶的客户，时而出入天秦也不奇怪。
　　她就这样一边回忆，一边步入电梯。
　　......
　　当电梯到达品质部所在的十一楼，王语非一时之间竟有些不知道该先迈左腿，还是先迈右腿的好。
　　总之阔别职场两个礼拜，惯常的工作节奏乱了不说，人际关系才一向是最令小王头疼的事。
　　她在心里已经打好待会儿走进办公室和同事如何打招呼的腹稿，但临到头了却发现根本用不上。
　　因为她们化学组的工位空了好几张，至于另外两个组，小王进来工作三年都没什么深交。有人抬头注意到她吊着个胳膊进入办公室，四目相对之间，却谁也没能顺利开成这个口。
　　也是啦......
　　像她这么个默默无闻的小职员复工，难道还指望整个部门列队夹道欢迎？
　　她在门口刚杵了那么一会儿，忽地被人从身后撞了一下肩，撞的是健全的那半边。
　　小王扭过头去，她的小徒弟夏恺笑得一脸灿烂：“师父！你总算回来了，我可想死你了！”
　　“想我给你布置更多活儿？”小王扒了扒头发打趣他，走向自己的工位扯开椅子。
　　“那也行啊，师父你这不是受伤了么，多给我些锻炼的机会挺好的。反正我知道师父你公正严明，不会给我乱下指标，嘿嘿！”小王走到哪儿，夏恺跟到哪儿，半身趴在她桌板的竖直隔断面上猛吹彩虹屁。
　　说那什么一点，简直跟黏上油膏的苍蝇似的，夏恺这么谄媚还主动请活儿，让王语非怪不习惯的。
　　“你又在打什么鬼主意了？”相熟之后，王语非同夏恺说话会选择更直接一些。
　　“哪有哪有！”夏恺替自己叫屈，随后小眼睛一眯，露出讳莫如深的表情，压低声音凑近王语非道：“师父，你没发现我们化学组缺了好几个人吗？出大事了。”
　　“怎么了？你刚才不也不在么？也没见你有什么事。”
　　“我那是去厕所了。”
　　小王嘴角一抽：“你说的大事，不会是你们集体上厕所，然后除你之外，其他人都掉马桶了吧？”
　　夏恺：“......”
　　他家师父这脑洞真是无敌了！
　　更关键的是这冷笑话真的很难笑！
　　夏恺没好气道：“马桶又不会吃人！我是说徐组长、小麦姐和子阳都被赵经理叫进办公室挨批了。”
　　小王脚尖碾地，转椅轻移，朝向正对夏恺的方向：“挨批？赵经理不是走亲和路线的么？我进来这几年都没怎么见过他发火。”
　　夏恺将前因后果徐徐道来：“这一回也是子阳偷工减料得过分了，上礼拜送来的方便米粉，让他一百抽七，他直接来了个一千抽七，也没有依循检验流程草草了事，还虚构报告。结果因为取样不足，步骤疏漏，没有检测出来这批次用料不合格，还是后面工艺组包装出口的时候，闻到味道不对才及时发现的。”
　　王语非惊诧道：“都变味儿了？那后续如果送去食药监局复检，可就不单单是被通报这么简单了。”
　　如今民生问题可谓风口浪尖，因着各种新媒体手段的介入，不法商家、黑心商家曝光天日的几率越来越大，速度越来越快。
　　民以食为天，天秦若是在食品安全方面摔了坑，一身泥泞很难之爬起来，即使是在最终投入市场前就被叫停，也会导致消费者对天秦的其他产品质量产生信任危机。
　　“所以啊，这次连一向温吞吞的赵经理都大发雷霆了。估计公司内的通报处分也会治他监管不力的责任。”
　　“那徐组长和小钟的师父小麦也......？”
　　夏恺没有急着回答这个问题，而是张望了办公室一圈，为避人耳目，他用气音小心翼翼答道：“徐组长那是真的冤枉，至于小麦......啧，子阳私下里跟我抱怨好多次了，小麦总是给他派多余的活儿，就是原本她自己手里那些，再加上新人也有部门里的其他常规工作和培训任务。一天两天还行，长期这么压下来，是个人都不堪重负了。”
　　王语非就事论事，中肯地评价：“把自己的事情丢给徒弟，小麦确实过分了，不过小钟也是犯傻，他想的辙儿明显不是辙儿。”
　　夏恺叹了口气：“怎么说呢……新人怕的不就是跟错师父么？子阳也不是没想过去跟赵经理提，只是师父给徒弟派多派少任务都有讲头。小麦在办公室里又是大红人，风评口碑那样好，一般人听下来可能都会以为是子阳存心偷懒，给师父告黑状。”
　　听夏恺这么一分析，小王不由沉默下来。
　　在大多数企业里都有这样的潜规则，新人时期的苦大概就跟媳妇熬成婆是一样的过程，熬着熬着或许等资历上来了，你就从被欺压的那个转变成欺压人的那个。
　　但如此往复，新人的成长空间就会被越压越小。
　　对于不喜斗争，有点佛的小王来说，她不能理解，甚至表示唾弃，所以在夏恺将将就就认了她这个师父之后，她从没有支配徒弟的想法，只当成工作伙伴，这样剥除无谓界限的相处，彼此都会更自在一些。
　　因而，现在夏恺对她的赞美和讴歌听起来似乎越来越出自真心：“师父，你真好~~下辈子我还做你徒弟！”
　　嗬！
　　这马屁拍的，把马屁股都快拍烂了。
　　小王拾起桌上一支笔，在指间转悠两下，忽然翻起旧账来：“也不知道是谁，那会儿暗戳戳地想换师父。”
　　诶哟，这可真是要了老命了！
　　夏恺伸手盖住发红的脸蛋，旧事莫提，前尘如昨啊！
　　......
　　因为出了钟子阳这么一大岔子，整个品质部都脸面无光。
　　一天里气氛沉沉，除了必要的工作沟通，没听到有人插科打诨或是闲聊一句家事。
　　徐琳琳跟小王商量下阶段夏恺的工作安排时，小王忍不住关心了一句：“组长，你这边应该不会有什么事吧？”
　　徐琳琳疲惫地笑笑：“扣点奖金而已。工作上的事尽自己的本分就行，其他的不必要太上心。”
　　小王点了点头，她能明显感觉到，这次生完二胎回来，徐组长虽然看起来还跟从前一样狼性，但思想内核已经发生转变。
　　没人说得清一个社会人的时间应该如何分配才最得当，但小王想，一个人应该把更多的心思投放在自己身上，顾惜自己、取悦自己，永远是最重要的。
　　临下班前，偌大的办公室里才终于有了些声音，然而......
　　王语非原本是没打算参与八卦的，却冷不丁听见同事们的议论把红苗和栗瑶这两个在小王看来并无交集的人物联系在了一块儿。
　　跟红苗发生关系的明明是......
　　啊呸！
　　跟红苗在商业合作领域发生关系的明明是她家大栗才对！
　　王语非不由竖起耳朵仔细去听——
　　“哇塞！你们还不兴奋一下吗？二小姐太牛了，把头部电商主播红苗给谈下来，咱明年的销售渠道不愁了！”
　　“我去！那以后守着红苗老师的直播间还能时不时看到自家产品？”
　　“你们这消息准不准确啊？那可是红苗啊喂，我前一阵还听市场部说，他们在攻拓金少洋方面的关系，结果现在直接官宣跟红苗合作了？那简直不止提升了一个level！”
　　“金少洋早flop了好么？他也就仗着一点电商行业先入者的老资本，现在营销额被红苗全面吊打！二小姐多大能耐的人啊，她看不上金少洋，给我们找来了红苗这只真正的招财喵，正所谓强强联手，双剑合璧。”
　　“什么招财喵啦，搞得像要利用人家似的，你嘴好欠！”
　　“在商言商嘛，我们天秦的货也不差的，到时还不知到底是谁抱谁的大腿呢。”
　　话题似乎朝着和事件本身不相干的方向发展了，王语非拧起眉毛，咂摸出于她们不利的味儿。


第74章 栗瑶出击
　　栗玦谈下红苗这个大主顾, 然而却不知缘由地被栗瑶半途截胡。在有心操控下，消息传得很快，现在全公司的人都在为栗瑶的商务能力赞服。
　　这就是竞争的真实面貌么……
　　她早该有所觉悟了……
　　在商场上, 没有一场对抗，是可以以完全光明磊落的手段拔得最后胜利的旗帜的。
　　脚底生寒，尽管身处空调间内，但小王蓦然感到冬日的寒气正直通肺腑。
　　她想起来了, 早晨在楼下大厅看到的男人恐怕就是红苗的经纪人老柴。
　　她在虹色酒吧那一夜见过他, 但因夜色朦胧, 加之也没说上感, 对他的印象不深。
　　所以......
　　栗瑶搭上线的是红苗的经纪团队？
　　与谁搭上线、搭多大强度的线固然是各凭本事, 但这个时间点就尤为关键了。
　　小王腹内心绪翻涌，她按着桌角起身，忽而转身捉住与她擦肩而过正准备下班离开的凯斯。
　　“喂喂喂, 我有言在先啊, 本名草已经有主了。”凯斯夸张地大退一步，连带着斜挎的办公包都差点甩飞出去, 而小王分明只是沾指碰了碰他骚□□夹克的一方衣角。
　　小王：“......”
　　不好意思, 本名花也已经有主了，而且本名花的她掌握着你这株臭蔫巴草的生杀大权。
　　但小王没空和他闲扯嘴皮子，她有正事要问：“栗瑶......经理和红苗谈成生意的事是你传的？”
　　“怎么？听你的口气是质疑我这个消息的搬运工了？”凯斯自信地扬一扬眉，“反正后面会全公司公告，到时候由不得你不信了。”
　　“那你是怎么知道的？”
　　“下午市场条线经营分析会上，费总让瑶小姐直接拿出和红苗方面签署的战略框架合作协议, 为期二十四个月，到后年年底。你说说，这还能有假？”
　　王语非心中咯噔一下, 连战略框架合作协议都已经落实到位了，这次还真是被栗瑶占尽了先机。
　　......
　　稍早前的会议上，所有关于月底、季度、年度营销情况的总结分析，无异于一道冗长且鸡肋的前菜。
　　而当栗瑶在分管市场的费总授意下，呈上这一份分量十足的合作协议时，意兴阑珊的众“宾客”终于被吊起了胃口。
　　与会成员都是市场条线的骨干，栗瑶在前方介绍明年电商合作项目的落地计划，下面间或传出窃窃私语声，足见这块大蛋糕对谁都是具有诱惑性。
　　二小姐营销手腕过硬，这早已是公司不无人不晓的事实，这次又谈成了大单加持，众人不由得将目光移向座首的大小姐。
　　这样白热化的阶段，任谁都不想被对手轻易比下去不是？
　　只见栗玦眸光冷彻，屈起食指轻触桌面，她没有看投影，以及投影前侃侃而谈的人，她的视线纵深到窗外，抵达很远很远的最远端。
　　她看起来就像一个被蒙上眼睛的猎人，在等待猎物自己就位的过程中隐藏气息，好似置身其中，又好似置身事外。
　　但小狐狸和老狐狸沆瀣一气，怎会放过这个千载难逢在众目睽睽之下奚落栗玦的机会。
　　待栗瑶介绍完，费钦福率先献上掌声：“很好很好，小栗不愧是我们市场部的强将加福将，依照红苗团队逐步扩大影响力的势头，来年我们的销量更有保障了。”
　　栗瑶微微一笑，当然是很懂套路地自谦两句。
　　费钦福慢悠悠地继续发感道：“你们都说说吧，对于下一年增加强有力的电渠合作模式，有没有信心在今年营业额的基础上提升10-15个点？”
　　本次会议列席的研发部经理邹新奇看了看周围人的眼色，第一个接茬：“有栗经理带着我们开疆辟土，我在这不撂一句话，正所谓供需关系嘛，如果明年各项产品需求量大幅增长，我们研发部一定努力做好这个后勤，输送给前方充量的弹药。”
　　费钦福听着乐呵道：“行行行，你有这个决心很好，不过也得考虑实际人手问题，这方面我会跟张总商量着来，明年肯定需要扩招一批有研发经验的工程师。”
　　“那我就先在这不谢过费总了。”邹经理的表态是一杆重要的风向标。
　　紧接着，其他几个部门领导和团队长纷纷领下军令状。
　　费钦福眯着眼睛露出满意的笑，见动员得差不多了，他转头请示一直没有吭声的栗玦的意思：“栗总，您看我们跟红苗达成合作的事，挺不容易的，应当是今年最有战略意中的一步棋了吧？”
　　明着客客气气，暗着语藏机锋。
　　栗玦在心中冷笑，费钦福这话的意思很明确了，讽刺她上任近半年身居高位却无所作为，反倒是栗瑶在一线部室打磨能力，锋芒毕现。
　　谁是二世祖，谁是救世主，仿佛一目了然。
　　所有人都在等，等栗玦如何回应。
　　但栗玦比大家所设想的更快地开腔，没有丝毫的迟疑和困顿。
　　叫人有些捉摸不透地，她顺着局势捧了一把栗瑶，踩了一脚自己：“大家应该都知道，我这个空降的头头，此前没有任何管理经验。我执掌天秦五个月成果并不理想，当期的财报显示，今年同比营业额较去年下降3%还多。不过幸好，我挖的坑，栗瑶替我填上了，她给了我这个机会一起展望明年是否能触底反弹。”
　　栗玦这一席话说得几个沉不住气的部下目瞪口呆。
　　非要说的话，栗瑶也是没想到，栗玦不仅在私底下流露出示弱的意思，甚至在台面上也不顾自己的颜面了？
　　散会之后，栗玦没有停留，率先离开会议室。
　　她心知肚明，如果现在调取公司内部支持率，这场夺权之战，栗瑶是绝对的民心所向。
　　情况很是棘手，她盯上了红苗，栗瑶也盯上了红苗，这本身就有些过于巧合了。
　　但不管怎样，栗玦不是怯懦的人，如今更是多了一层旁加的勇气。
　　抢先着陆又怎样？
　　她仍握有后来者居上的机会。
　　......
　　从八卦小王子凯斯这不了解到经分会上发生的事，王语非一脸郁闷地跌坐回办公椅上。
　　“怎么啦？你这表情不对啊。”凯斯满腹疑窦，摩挲着下巴道，“我告诉十个，至少有九个觉得是好消息，剩下那一个苦瓜脸就是你了。莫非......你不喜欢红苗老师？”
　　王语非当然能够理解同事们高兴的点，公司整体业绩好意味着人人能分一杯羹，尽管他们不是业务部门，奖金分成的比例没有那么高。
　　她勉强扯了扯唇：“红苗谁不喜欢呢，她直播间的东西我都看过，直渠价格很实惠。”
　　在凯斯从八卦红苗转为八卦她之前，小王推着人往门口去，三劝四赶终于把他送走了，她现在没有多余的心力去解释自己低沉的情绪。
　　抹了把额头，小王面色一凛，拿起手机冲向走廊尽头的员工活动室。
　　这是个说话隐蔽的好地方，之前葛董事就是在这不召见她，一边扎飞镖，一边扎她心窝子的。
　　她将活动室的门关上并锁好，走到靠窗的最深处，确保隔墙无耳。
　　给红苗拨去电话，对面嘟嘟两声很快被接起。
　　这一回红苗不是以平常接触时那副轻纵蔫坏的口吻说话的，显然是身处工作场合，她的声线低调优雅，和直播间那个知性的红苗老师重合上了。
　　“小王？你还是第一次给我打电话。”
　　“唔，你现在忙吗？我有件事想问问你。”
　　对面传来细微的说话声，过后红苗才回到线上：“不好意思啊，现在可以了。我待会儿晚点要开直播间，目前还在梳化，如果你不介意的话，我这边开免提会比较方便。”
　　小王想了想，她想问的也不是什么不可告人的事，便答应下来。
　　“我今天得到消息，你的经济团队跟栗瑶签了两年的战略合作协议。”
　　“是呀，就是昨天。老柴今天也去你们天秦了，希望两边尽快敲下明年一季度的合作产品和推广模式。”
　　“虽然这样问有些奇怪，但你们怎么会忽然和栗瑶对接上了？”
　　“嗯？栗瑶小姐不是栗总的妹妹么？具体细节我也不大清楚，因为都是老柴出面接洽的，是有什么不妥的地方吗？”
　　小王索性也放了免提，但把声音调低，她抓了抓脑袋，在外人看来，栗玦和栗瑶又有什么分别呢，不都是代表天秦的么……
　　她不好将话挑得太明：“对于合作一事，她们姐妹有不同打算。一条船上两个划桨人，不能保证她们的桨频总是一致吧？”
　　红苗是个聪明人，马上意会过来：“那倒是我们这边草率了。小王，你是我的救命恩人，我也不与你说什么弯弯绕绕的，我只有一句，这次合作我首认栗玦。”
　　“行，你这一句顶百句。”小王稍稍将心摆回肚子里，“你的经纪人在你旁边吗？”
　　“老柴啊......他不在。”
　　“那你知道栗瑶大概是什么时候介入的？”
　　红苗没费什么劲儿就回忆起来：“就动物森友夜前两天吧，她自己找上的老柴。老柴本来把这事先撂着了，因为他此前听闻过一些风声，天秦原本属意我们的对家。后来我将我和栗总沟通的情况告诉他，我们内部合计了一下，达成与天秦合作的初步意向。”
　　“原来如此。”无意识间，小王叼起了手指，若有所思道。
　　红苗语含懊恼：“没成想最后是给别人做了嫁衣，真是抱歉。如果我事先知道，绝不会叫这样的事发生。”


第75章 灵魂拷问
　　小王连忙回道：“当然不怪你, 我不是来问罪的，我只是觉得其中有些蹊跷，想不明白。”
　　她哪敢问罪咱们人气爆棚的红苗老师, 粉丝一人一口唾沫就能淹死她。
　　“那需要我出面解释澄清吗？”
　　“暂时不用，不过无论如何，栗总这边往后还请你们多关照了。”
　　那头的红苗终于有些暴露本性地“噗嗤”出来，人格分裂久了, 她可以肆意游走两端：“知道啦, 护妻狂魔的面子我一定给。”
　　最终, 这通电话在令小王面红耳赤的气氛中匆匆结束。
　　真是的！
　　护妻狂魔什么的！
　　居然还挺称她心意……
　　栗玦兀自逞强的样子, 总是最能激起她的保护欲。
　　如此说来, 她不是护妻狂魔，还有哪个是？
　　现在唯差一步，让她成为她名正言顺的妻。
　　......
　　但现在还有正事要做。
　　捏了捏眉心收敛起那些不合时宜的旖旎心思, 王语非给栗玦拨去了电话, 红苗与老柴合计，那她自然是要跟她家大栗合计的。
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　等待的过程家, 仿佛每一声提示音都被无限拉长。
　　漂浮在小王纷乱的思潮之上, 就像天鹅在水面上滑翔，你看不到它扑腾的双脚一样。
　　等、等等！
　　看不到……
　　对家……
　　栗瑶……
　　东一片，西一片，零落的线索……
　　似乎在这一瞬找到了那个连结的点！
　　王语非想通了什么，果断摁断电话，不顾一切地往电梯间冲。
　　......
　　逆着下班的人潮, 王语非好不容易等来一部上行的电梯。
　　当她奔到栗玦办公室门口，恰巧遇见华特助夹着包从另一个方向过来。
　　“怎么跑这样急？受伤的人可一定要万分小心，我小时候也骨折过, 打了石膏也不保险，不能瞎蹦跶的。”华特助照顾病人时间长了，性格也愈发婆婆妈妈。
　　小王顾不上别的，急急地问：“栗总在办公室吧？”
　　“瞧你说的，你不走她会走吗？”华特助显然深谙两人同出同进的步调。
　　“那......她心情还好吧？”
　　“你是指刚才市场经分上的事？没问题的，栗总她是个很有韧性的人，没那么容易被击垮。”
　　小王耷拉下脑袋，知道是一回事，可担心又是另一回事了。
　　也不好再耽搁华特助照顾母亲，小王简单跟他道了声别。
　　离开前，华特助宽厚地笑笑：“你去同栗总说说话，她心情自然就会好了。”
　　......
　　尽管已经升任栗总女朋友一角，但王语非还是很守规矩地立在一边敲了两下门。
　　“进来。”栗玦像是提高了一些声量，但在紧闭的门扉之外听来影影绰绰的。
　　王语非推门入内，坐在办公椅前打电话的栗玦讶异地挑了挑眉。
　　或许她起先以为敲门的人是华特助。
　　栗玦冲小王比了个手势，对电话另一头的人不咸不淡，敷敷衍衍：“我都知道的……嗯……我应付得了。嗯……嗯……如雪阿姨，先不说了，有其他电话进来。”
　　所谓其他电话也不全是托词，在葛如雪的电话之前王语非也给她打了个，只是她还来不及接起对方就兀自挂断了。现在王语非出现在她面前，说明比起电话，对方现在更迫切地需要当面交流。
　　栗玦将手机随意扔在一边，扶着额头悠悠叹息，葛如雪这种严厉的关怀，她想她永远学不会玲珑地应对。
　　不知不觉中，王语非绕到她的身后，温热的掌心撩过她的肩颈，让她忍不住瑟缩了一下。
　　“抱歉，我只是看你累了，想替你按一按。”小王迟疑着道。
　　栗玦带有妥协性质地回说：“按吧按吧，别太大力了，我怕疼的。”
　　小王的心一下就被击沉了，她忆起那天去完红苗那里回家给这人揉腰的场景。
　　娇娇软软的一只，趴在床垫上，她轻揉慢按，却还是惹得对方蹦出些小泪花。
　　小王不由得心猿意马起来，假使未来某一日，她在床上狠狠欺负了这人，又该是怎样一番梨花带雨的......
　　“喂喂，你不会不知道自己现在淫.笑得很吓人吧？”再回神时，栗玦已然调转办公椅的方向，仰着脖颈，望向她的一双利眸洞若观火。
　　面部肌肉一抽抽，王语非立马将好.色之徒的笑转为老实巴交的笑：“没有的事，你看错了。快转回去，你这样我不好按。”
　　小王有些汗颜，吃不上肉的时候总惦记着肉，自己可太没出息了些。
　　栗玦轻轻哼了一记，也没不依不饶下去，转过身享受这家伙相较上次提升不少的手艺。
　　毕竟小王知道她怕疼怕到令人发指的地步，按摩的手法那是极尽婉转和克制。
　　“刚才是葛董事啊？”
　　“嗯。”
　　相隔片刻，栗玦似乎觉得这样的回复太过冷淡，又补充道：“红苗的事我压着没和她细说，否则还不知道她要怎么跳脚了。”
　　“葛董事消息可真快，是华特助告诉她的？”王语非当然还记得栗玦与她提过的，华西铭是葛如雪安插在她身边的人。
　　所以，栗玦愿意对这样一个似敌非友的下属倾囊相助才显得格外难能可贵。
　　“不一定，她在天秦辛苦耕耘这么多年，肯定不止一个耳目的。”栗玦回答道。
　　“你呢？你又是怎么知道的？”
　　“呃……这个……”
　　“好吧，你不说我也知道。他们在会上让我难堪的事估计全公司都知晓了。”
　　“是你说的嘛，不要计较一时得失。无论如何，栗瑶出手的速度越来越快，说明栗秦病情加重的事对她是有影响的。”
　　“往左边一点，对，再往下。”命中酸疼的病灶，让栗玦的声音变得有些虚软，但既然她还有闲心一边聊正事，一边感受按摩的到位程度，看来局面还未将她逼入窘迫的死角。
　　“你特意上来一趟不只是为了来替我按摩的吧？”栗玦问。
　　“唔，那个......关于红苗的事，我有个不成熟的猜想......”一路跑上来的时候她火急火燎，真到这临门一脚的时候她又有些犹豫了。
　　因为先前默认了小王入局并肩作战，栗玦如今的态度变得开放：“说来听听。”
　　王语非将办公桌对面的那张办公椅推到栗玦这侧，坐下与她平视：“你还记得我先前随口提过我怀疑栗瑶在我身上装了追踪器么？”
　　栗玦盯着她眉间的皱痕，视线一紧，有所了悟道：“嗯，我想我明白你的意思了，即使不是追踪器，也该是其他什么。营销部这小半年来，接洽的对象一直是红苗的对家金少洋。然而在红苗刚将我们纳入合作对象的考虑范畴这当口，栗瑶一脚横插，时机耐人寻味。”
　　尽管栗玦不是主抓市场条线的副总，但是天秦的电渠市场一直打不开，背后的原因她还是知晓一二的。
　　从前栗秦当家，他这人年轻的时候经商思路如何栗玦没兴趣探究，不过到老了，他的传统守旧、刚愎自用可见一斑，天秦这架沉疴的机器在他手里转得愈来愈迟钝。
　　这才是栗玦接手时最为难、最阻滞的地方，短短几个月，不可能完全弭平上一任根植公司的鄙陋。建立一个新的王朝，建立一个新的机制，她承认自己常常觉得有心无力。
　　说回电商渠道，天秦失了先机，公司本身也是有一定体量的行业龙头，才导致眼下这个上不上下不下的尴尬处境。大平台看不上天秦，天秦又看不上小平台。
　　若谈提升市场号召力，电商主播的合作取向，任何一家公司都会首选红苗。“北金南红”分庭抗礼已成过去，如今金少洋没落了，红苗的势头蒸蒸日上。
　　不过先前天秦也跟任何一家公司一样，首选那&#e8a0&zwnj;说不上话，只能退而求其次地向“备胎”抛出橄榄枝。
　　“栗总，我刚才问过红苗。她的经纪人老柴和栗瑶开始对接的时间点，就在我们去完她家推荐药妆系列之后不多久。”
　　“嗯……如此一想，她约我们去虹色，说有好消息公布，原来是她的团队同步也在与天秦的团队接洽，两线并行才使得这桩合作落地得如此顺利。”
　　一呼一应间，真相正在逐渐浮出水面。
　　栗玦总是从最理性、最客观的角度切入分析问题，这让小王皇帝不急，急死太监：“不、不行啊！这时候你可千万不能动摇，感念她也在背后出了力，就不追究她窃取我们商业机密的事了！”
　　栗玦被这家伙的一脸肃容给逗笑了，笑声流溢，清泠之中又淬着几分神秘。
　　恍惚间，小王觉得自己仿佛置身樱花盛开的行道树下，随风飘散的落英贴在发梢，栗玦正是伫立对面浅笑盈盈的姑娘。
　　笑着笑着，姑娘朝她逼近，栗玦双手撑在她所据的办公椅的两边把门上，倾身向前，眼梢微挑：“其实你有没有想过，你现在对栗瑶的观感不好，只是因为你站在了我的立场上。”
　　王语非不明她的用意，身子后撤不能地紧紧贴上座椅靠背，她撇了撇嘴道：“也许是这个道理，我如果支持她那一方，恐怕会反过来认为是你在旁边碍手碍脚。”
　　薄唇轻抿，栗玦的口气转为低沉，听来有些怅然：“明明是她先勾.搭上你，把你送到我身边的，她对你凭良心来说也确实不错。大多数同时接触我和栗瑶的人，都会偏向她，你呢？你为什么反而会喜欢我？”


第75章 怀疑
　　“哈？这也有什么先来后到的法则么？”小王一脸莫名地抓了抓脑后的发茬, “若真论谁先谁后，我和你的缘分十三年前不就注定了？”
　　没成想小王的答案惹得栗玦更惆怅了：“哦……也就是说没有这一层渊源，你对我不会产生兴趣……”
　　栗玦这一副也不知是故作神伤还是果真神伤的表情, 令小王忍不住歪了歪嘴角。
　　为什么喜欢我？
　　不得不说，这是一道千百年来横亘在任何一对情侣之间的送命题，必须拿出十二万分的警惕心和战斗力去应对。
　　刚才是她草率了。
　　小王连忙正肃容色，坚定地开口道：“我不知道我这样想对不对, 但爱一个人这种心情不是非要从对方身上寻找端倪, 而是看我自身起了什么变化。我认识你, 靠近你, 爱上你, 我和从前不一样了，我变得越来越有目的性，尤其是关于你的事。”
　　即使过去二十多年她已经习惯与世无争温驯绵羊的生活, 但只要这一刻她逗留她的心上, 她愿意为她点燃追逐草原的冲动。
　　她扣着座椅扶手的指尖不小心擦碰到她的手背，发热的体温沾染起点点心火。
　　栗玦在王语非的眼中看到真实。
　　而真实是构筑一段关系最牢不可破的瓦石。
　　栗玦慢慢地松开扶手, 慢慢地撤开身体, 慢慢地点头，所有的慢半拍中都饱含着欣赏意味：“满分答案，你确实变了，从前在你身上可一点看不出伶牙俐齿的潜力。”
　　得到她家大栗的亲口称赞，让小王咧嘴傻笑起来。
　　但栗玦的情绪转换得很快，又回到最初的话题：“可是栗瑶又是在哪里做的手脚呢？”
　　小王接话道：“我怀疑她监控了我的手机, 就是她给我送咳嗽药水那一天的事。我给你看我们提到红苗的聊天记录，也包括我陪你第一次见过她后，给你发的她在网上的一些讯息。”
　　“既然你有所怀疑, 还是用我的手机看吧。”栗玦说。
　　于是两人一起浏览过此事相关的聊天记录，如果说她们和红苗的接触过程是一部连续剧，那么微信聊天记录就是这出剧目的纲要。
　　凡是窥见纲要的人，即使无缘见识剧目本身，也能拼凑出可靠的概貌。
　　“我知道，我这个猜测也就比追踪器不荒唐了那么一点。栗瑶看起来实在不像技术大拿，可以在我手机上设置监控程序。”
　　“可能她还有外援，她认识很多人。”
　　“但这种行为说到底是违法犯罪啊，会有帮手愿意铤而走险吗？”
　　“窃取他人私密信息，本来就不好界定。只是游走在灰色地带，不是谁都会将法律视为高于一切的准绳的。”
　　等等......
　　小王猛地觉出不对味来，这次两人的立场变了，针对她这个听起来有些匪夷所思，不像是会在现实中上演的猜想，她在找尽理由推翻，而栗玦却在找尽理由捍卫。
　　“咳咳，你真不觉得是我疑神疑鬼多虑了？”小王犹疑不定道。
　　两人面对面地，相隔不过小半米，栗玦一直都在忍耐，最后还是招架不住地伸手rua了一记小王脂肪满满的软糯下巴，手感还是那么好，栗玦舒展眉眼道：“是你自己要求的，我应该试着让你参与更多。”
　　“不同人不同人思路，况且我认为你这次的判断其实并不荒唐。”栗玦好整以暇地起身，取了空置的茶杯去饮水机上接水，“你要吗？”
　　“不用。”小王顾不上喝水，敏锐地问，“你好像有什么计划了？”
　　“差不多吧，如果我再不想想办法反击，恐怕是要把你急死了。”栗玦此话倒也不假，老让王语非看到自己被动挨打、任人欺凌的样子，也挺抹不开面子的不是？
　　她改变了她的同时，她也在为她而改变。
　　而后，栗玦提出借小王的手机一用，小王想也不想就答应了。
　　也是，假使她的推测正确，反正都被不相干的人看光光了，给自己未来媳妇儿看又有什么？
　　当然是乖乖上交了。
　　栗玦也不藏着掖着，一边操作两部手机，一边与小王解释道：“此前我们说服红苗的敲门砖是药妆C系列，这会儿栗瑶不是邀功笼络人心心切么？鸟儿能飞多高取决于它这一路上能歇到多高的枝头，我现在要做的就是撤走她的立足点。我倒要看看，她是继续硬着头皮直冲云霄，还是识清大局早日认栽。”
　　哇哦！
　　此番霸气侧漏的作战宣言，小王看得入迷，听得入迷，一整个沉溺于她家大栗燃烧事业魂的魅力之中。
　　待栗玦用完手机，小王打眼一看，这人自导自演了一段聊天记录，说的是药妆C系列在品质部的最终核检中发现了质量瑕疵，对T字区是痘痘肌的人群表现出一定程度的不受性。
　　但栗玦自认，相较于栗瑶而言，她现在手里唯一的砝码就是C系列，这是得到过红苗方面认可的，而这件事栗瑶并不知情。若想扭转局势，逼不得已她只能一条路走到黑，强行力推C系列，至少可以在这阶段打压住栗瑶的气焰，其余的容后考虑。
　　小王从头到尾仔细看过一遍，不由为她家大栗缜密的心思咋舌。
　　这一石二鸟之计已经十分高明了，更有甚者，栗玦还将两人的对话编得惟妙惟肖。
　　字里行间，倾溢而出，小王的弱气和苦口婆心，栗玦的强势和一意孤行。
　　真是叫人不信都难啊！
　　栗玦坐回座位，悠游地饮茶：“明天有关于这个项目的专项议题会，到时就看看栗瑶是顺着我的说法主推C系列，还是急着把自己摘干净，另推其他产品。”
　　一石二鸟，其一是验证王语非的手机是否真被做了手脚，令到栗瑶不费吹灰之力地同步她们这一边的动向；其二是栗玦刻意走漏自乱阵脚、狼狈仓惶的假消息。假的攒多了，就跟真的似的，栗瑶难免掉以轻心。
　　只不过，小王却有另外一层顾虑：“栗瑶她在公司里关系吃得开，我们编的C系列存在隐患的谎真能叫她取信吗？”
　　栗玦凝聚在王语非面庞之上的眸光里似乎藏着翻滚的积云：“有一件事，我一直瞒着你，希望你不要介意。”
　　......
　　正如王语非所言，栗瑶身处市场条线，然而她在天秦内部关系渗透得非常广，人际网铺展遍布各部门。
　　甚至还将手伸到栗玦的管辖范围之内了。
　　研发部经理邹新奇，隶属于栗玦分管的产品条线，明里暗里已经多次出言力挺栗瑶。
　　也不奇怪，邹经理技术人员出身，典型的直男思维，一天除了捣鼓产品，回家也就是打个游戏看个电影就睡了，三十好几还是单身汉一枚。
　　栗瑶笼络这样的男人易如反掌，她外柔内刚，最是能够激起男性保护欲的，都无需动用任何资源，尽可将人拿下。
　　未免沦落到腹背受敌的田地，栗玦只能试着留一手。
　　约莫一个月前——
　　赵子锋找上了她。
　　无事不登三宝殿，彼此都心照不宣。
　　栗玦认为还是爽快决断为妙：“赵经理有话就请直说吧。”
　　赵子锋常年一副笑吟吟的模样，此刻也不例外：“栗总，既然这样，那我就直接请示您的意见了。今年我们品质部的年度考核评测结果出来了，请您这边过目一下，看看有没有问题。”
　　对于各部门内部员工评级相关事宜，栗玦所持态度向来是不过问。毕竟她要抓的是企业生产销售的大头，对于哪个员工表现好表现差这种细枝末节的部分，她自认平时关注不多，没有插嘴的资格。
　　然而现在......
　　赵子锋特地将打分情况呈给她，明摆着其中存了猫腻。
　　与她有关的猫腻么……
　　栗玦双手拄着下巴，显然已有头绪。
　　“怎么说？你给王语非评了几分？”轻轻牵起唇角一抹弧度，栗玦一针见血地问。
　　“部门最高分。”赵子锋是个善于审时度势的人，看出栗玦不想与他无谓周旋，话里行间也变得直接起来。
　　栗玦或许还有闲情雅致呷一口茶，杯中蒸腾而起的雾气拂在她的面上。
　　赵子锋静静睇着她的动作，等待有时是最简单的事。
　　只要对方没有当时当刻提出异议，也就说明他的目标已经实现了一大半。
　　事实也果真如此，栗玦放下杯盏的同时，说出赵子锋意料之中的话：“挺好的，以后也请赵经理多多关照我们王语非了。”
　　“好说好说，栗总既然吩咐了，我自然得给您办妥办好。”
　　“嗯，赵经理放心，我这个人纵使其他方面不济事，但记性还不差，谁帮过我，我都心中有数。”
　　“栗总，瞧您这话说的，您太过谦虚了。你是栗家长女，又留过洋见过世面，在您手下干活我肯定是放一百二十个心的。”
　　“很好，识时务者为俊杰。今天你站队我，明天我就会证明你站对我了。”
　　......


第77章 社死瞬间
　　什么站队站对的？
　　小王露出一副恍恍惚惚被绕晕了的表情。
　　当然究其原因, 还是玩权弄术的世界对她来说太遥远了。
　　栗玦一直细细关注着她的脸色：“你不觉得生气吗？”
　　这家伙不喜旁门左道，极具正义感，从前只是当个生活助理就急着与她撇清关系, 遑论现在她告诉她，她利用了她这个媒介，与赵子锋达成联盟战线。
　　此前，赵子锋在停车场撞见王语非抱她, 在他心里埋下了种子；现在, 这颗种子萌芽了, 是栗玦亲手促成的。
　　王语非一脸没听清的困惑表情, 抬头问道：“啊？什么？”
　　栗玦：“......”
　　栗玦以为小王是在装傻充愣, 只不过嘛……
　　事实上，有很长一段时间，小王的视线被栗玦用过的茶杯上那几枚交叠的唇印拴得死死的。
　　为啥看到其他人杯上残余唇印, 她会觉得脏脏的, 恨不得一把子抄起人家的茶杯拿去里外里冲洗干净……
　　为啥看到她家大栗留下的唇印，她竟会觉得香甜无比, 腹内蠢蠢欲动呢？！
　　只有一个答案。
　　她龌.龊了, 她沦丧了，她没得救了！
　　“看来你是真的没什么感觉。”栗玦语气凉凉的，咽下了后半句——
　　“亏我一直为着没与你正面商量过这事提心吊胆。”
　　当然，栗玦不会容许这样的话脱口而出，岂不是坐实了她很早就开始紧张对方的情绪么。
　　经过接连两次提示，王语非终于彻底回过神来。
　　她想了想道：“那什么, 之前我可能会介意吧，我不希望被人当成关系户对待。但我现在想通了啊，这都是我应得的, 有什么好在乎别人的眼光的。”
　　“今年我考核拿了第一名，意味着我明年终于能从助理检验员升为正式检验员，可我现在干的活就是正式检验员的活儿啊。和我一起进来的同事早就升了，就还把我撂在那儿。”
　　“这么一想，赵经理也就是拿本来就应该属于我的东西做一个顺水人情，在你那里讨个乖而已。我没做错什么，你也没做错什么，至于其他人都是无关紧要的，你说我还能生什么气？”
　　慷慨陈词完了，小王没能守住色眯眯那双眼睛，又往栗玦的茶杯瞟了瞟。
　　栗玦：“......”
　　这如果她还看不出门道，那说明她是真的眼瞎心也瞎了。
　　尚算这家伙的答案字字句句都踩在正确的点上，好孩子理应得到奖励。
　　玻璃窗外，有金色的光沿着她挺括的肩线勾勒出浅淡的轮廓，栗玦没有上位者的恶劣秉性，却有上位者的雍容气度。
　　“喏，赏你了。”大栗女王纤指一顶，将愚民小王觊觎良久的茶杯送到了她面前。
　　“啊，这......”小王干吞了一记口水，心中潜藏的凶禽猛兽在叫嚣，在嘶吼。
　　实在是......
　　太有杀伤力了！！
　　比起茶杯本身，栗玦方才的口吻好御，也好欲，这才是诱人至深的地方！！
　　总之，小王觉得经此一劫，她更龌.龊了，她更沦丧了，她更没得救了！
　　......
　　忙碌了一整天，或者说是勾心斗角了一整天。
　　栗玦和小王都累了。
　　节日的氛围感被她们抛于脑后，这时候没有什么能够胜过踏踏实实睡一觉。
　　她们在回家前去超市买了些熟食和半成品。
　　圣诞节的夜晚，哪哪的人流都是络绎不绝的。
　　超市出口处的结账台前大排长龙，幸而这家超市将传统零售和线上电销结合得很不错，挑中了产品打上编码线上下单，可以稍后由专人配送到家。
　　吃完晚饭，栗玦帮着王语非将受伤的手臂用保鲜膜和保鲜袋细心裹好。
　　拆石膏预计还要一两个月，其间每周期要去医院复查，调整石膏的松紧度。
　　不过之前咨询过医生，作为固定用的绷带在家活动量不大时可以取下。
　　王语非准备要去洗澡了，洗澡的时候自然是不方便将手臂吊起来的，不仅会打湿绷带，也不方便清理身体。
　　熟能生巧的道理蕴含在任何一件事情中。
　　经过前几天的练习，栗玦已经熟练掌握替骨折病患包手的技能，又轻又柔又快又好。
　　小王乐颠颠地拣了舒适的T恤和棉麻长裤进入浴室。
　　栗玦枕在客厅里小王那床被团子上，将笔记本电脑搁在膝头，处理白天剩下的事务。
　　被团里只有淡淡的洗衣液的味道，轻轻袅袅，和她那床是一样的，又好像有什么不一样。
　　就在栗玦恍惚间觉得自己有些癔症，想再嗅一嗅、闻一闻时，门铃嘀咚响起。
　　栗玦踩着毛拖鞋前去开门。
　　一开门，就给了她好大一个“惊喜”......
　　栗玦艰难地抖了抖嘴角，才确认下来映入眼帘的半透明包装套着的大抱枕没有送错地址。
　　因为上面印着的非主流乡土气人像，不正是那个在浴室里哼着歌冲澡的人儿么？
　　家里统共就两人，不是她订的，肯定就是王语非自己订的了。
　　把自己的照片印成抱枕低头不抱抬头抱，这家伙原来这么自恋么？
　　人心隔肚皮啊隔肚皮！
　　尽管她现在茶余饭后最大的乐趣是抓小王的肚皮玩，但她哪里知道这家伙肚皮下居然潜藏着这般心思。
　　然而送快递的表现得比她更惊讶，甚至到了惊恐的地步。
　　他一边解释着“刚才没打通你电话，还好你在家”，一边潦草几个大字写完签收单抬头确认一眼收货人。
　　就是这一眼，让他跟见了鬼似的猛抽一口冷气。
　　栗玦歪着脑袋看他，眸色幽幽。
　　快递员抖抖索索地想，这年头还有反向“照骗”的么？
　　明明真人长这么漂亮，怎么印的个抱枕颜值这么拉垮？
　　对于快递员过分打量的目光，栗玦面露不耐，倚着门页问：“还有什么事吗？”
　　“没了没了。”人呲溜一下把抱枕塞她怀里，飞也似的从楼梯跑了下去。
　　栗玦用后背将门合上，抱枕很长，但宽度适中，刚好够抱在怀里，严丝合缝。
　　或许是为了方便顾客验货吧，抱枕外面的塑封套.子，背面是不透光的深蓝色，前方图案面才是透明的，这就使得......
　　栗玦和抱枕上的死鱼眼小王一时尴尬地大眼瞪小眼。
　　抱枕上的小王相较现在更稚气些，戴了一副半圆框的眼镜，穿着浅黄色的卡通图样T恤和牛仔短裤，她有些躲镜头地侧着脸，故意表现成不经意的样子。
　　就在栗玦伫立门口捧着抱枕研究时，小王美人出浴了。
　　然后，下一秒......
　　美人社死了！！！
　　咋一瞅见栗玦手里的大件货，小王立马想起来她定做抱枕的事，预估的送达时间就是今天，作为送给她家大栗特别私密的圣诞节礼物！
　　可人算不如天算啊！！！
　　她万万没想到，店家居然用半透明套封装抱枕，而且你反着装也行啊，居然直接给她正着装！
　　小王大叱一声，如一枚人形小子弹般的冲上来，即使现在再去遮挡她的丑照已是为时过晚。
　　“跑什么你，小心抻着伤口。”栗玦一边扶正她的肩膀，一边提醒她道。
　　却徒留小王几声绝望的呢喃：“完了、全完了……”
　　“不至于吧？被我看到就看到了，你在家里用，我迟早是会看见的。”直到现在，栗玦还当王语非是自买自用的。
　　但她能怎么办呢？
　　她们在一起了，不能因为这家伙一点恶趣味就将人打包退货吧？
　　栗玦秉持着互相尊重、互留空间的原则，接受了这个设定。
　　在她进行自我说服的时候，某只鸵鸟也没闲着，将毛乱乱的脑袋深深扎进被团子里，那屁股翘得老高了，看起来恨不得把脖子给撅折。
　　栗玦无可奈何，一手在地板上拖曳着抱枕，一手抓向小王衣服的下摆，拔萝卜似的把她从再也没脸见人的泥淖中提溜出来。
　　“完了，真完了！”小王情难接受，抱头惨叫，“我这衰样不知道一路上都被多少人看到了！我要投诉这不负责任的店家，狠狠地投诉！”
　　是啊，刚才的快递员不就......
　　当然，这种戳人脊梁骨的话，栗玦不会说。
　　“哪有人自己说自己衰样的。”面对这样的乌龙状况，栗玦其实有些想笑。
　　“你不懂，我印这个抱枕！我......”意识到自己差点将圣诞礼物以及后续的攻床计划全秃噜出嘴，小王连忙咬住舌头收声。
　　不管怎么说，最本质的色.色的企图她一定得藏好了。
　　她转了个话头，耷拉下脑袋，显得弱小无助又可怜：“情侣之间最不能错过的仪式感就是节日送对方礼物了。哪里想到店家蔫坏，说什么我都要给她打一星！这抱枕还是从山东发过来的，送到上海几经辗转，我这张脸该是被多少快递员看光光了！”
　　小王越说越委屈，脑袋越埋越深，就好像抱枕成了她另一个□□，被摆在观赏台上，任看客们以或轻蔑或嘲讽的目光，一寸寸地凌迟。
　　原来这是特意定做送给她的圣诞节礼物。
　　只是这礼物千山万水运输过来的路途惊心动魄，栗玦当然能够理解小王的感受。
　　设身处地，才最叫人束手无策。
　　栗玦沉吟片刻，只能尽力安慰：“别多想了，也没那么糟糕，他们都不认识你，看过就忘了。”
　　“是啊，他们不会放心上，只会想这是哪家的丑女啊。”小王深深诠释了什么叫做钻牛角尖，这时候想什么都是负面的。


第78章 小甜心
　　以至于她压根提不起劲实行接下来的计划, 询问栗玦喜不喜欢，需不需要她提供真人陪.睡服务。
　　沮丧的人儿惹人怜爱，栗玦坐到她身旁, 拎起抱枕对着上面的人儿认真地鉴定了一遍，对她说：“真的不丑，最多就是有点粗糙。”
　　“印刷粗糙？照片粗糙？”小王重燃自我救赎的希望之火。
　　却在栗玦直白的摇头中熄灭：“我是说，你打扮得粗糙了。”
　　小王：“......”
　　眼见这家伙真就泫然欲泣起来, 想必任何一个姑娘都不能完全不在意别人对自己外表的评价, 尤其还是她的心上人。
　　栗玦侧过身, 一手搭在小王肩上, 一手捧起她的脸, 自上而下细细端详她的额头、眉眼、鼻尖和嘴唇。
　　然后，她得出结论：“这样刚刚好，再好看就不安全了。”
　　小王傻愣愣地重复了半句：“不安全？”
　　栗玦美目微阖道：“嗯, 你若再长得祸.国倾城一些, 不知还要招引多少狂蜂浪蝶。”
　　小王喊冤似狡辩：“哪有哦……”
　　栗玦的记性很好，尤其针对各种假想敌：“需要我替你掰掰手指？你的前室友、小护士、栗瑶。我差点忘了, 你还是个两性通吃的, 你的小徒弟对你似乎也颇具好感。”
　　“诶？？？这些都能算？”小王真实迷惑了，这不都没有影儿的事么。
　　“你以为呢？爱情就是从这些隐晦的好感开始萌芽的。性格好本就是一大利器，再加上娇艳蛊.惑的外表，你觉得我还能将你留在身边吗？”
　　王语非着意地看了一眼身边人，栗玦每一寸目光都在宣告着自己不只是随便哄哄她而已。
　　爱之当前，谁也逃不过患得患失。
　　“我好像被你安慰到了。”王语非弯下脖颈, 拿软软烫烫的脸蛋蹭着栗玦捧住她的手心。
　　栗玦被蹭得有一些痒，但更多的是对绵软好手感的欲罢不能。
　　她爱不释手地捏过她的脸颊，指尖游走向下, 又忍不住挠了挠她的下巴。出院这几日，小王有开始注意控制饮食了，这使得栗玦心中稍有遗憾，这家伙duangduang的下颌肉真是玩一天少一天。
　　耳边传来小王弱弱的抗议声：“我怀疑你是在逗猫！”
　　“嗯？多大的人了，又要跟小花争风吃醋？”栗玦语气怡然，隐隐含笑。
　　光这一个“嗯”字就百转千回，直接效果就是令听的人百爪挠心。
　　王语非定了定神，才答道：“才不呢，猫只能享受你的好，却不能像我一样在圣诞节送你礼物。”
　　栗玦脑袋一歪，枕在爱人熟悉饱满的胸脯肉上：“你对我这么有心，我是不是也该回礼？”
　　小王一边将人收拢进怀抱，一边尽力克制澎湃的心跳，咳咳，那什么，如果回礼是邀她上.床，那该有多好啊！
　　不过小王对那种事情也没有那么猴急的说，她现在的首要目标只是最单纯的同床共枕。让她给这块万年玄冰暖暖被窝就成，也不知是何缘由，这人躺她怀里总能一夜好眠。
　　这不，才搂了一时半会儿，怀里的人又开始昏昏欲睡起来。
　　“你说的是什么回礼呀？”小王抱持着错过这村就没这店的想法，在栗玦被沉沉睡意压垮前急忙发问。
　　“嗯……我想想……”栗玦原本的声线是夹带着颗粒感的，如银河嵌着碎银，而今在朦朦之间变得黏黏糊糊，特别招人。
　　“你给我拍照，然后再订一只抱枕，作为我送你的圣诞礼物。”
　　“啊？”
　　“还要店家正着装，不许反着装，必须露出图案面。”
　　“你这是......？”
　　“不行么？你经历过的，我也想按索原路重走一遍。”
　　原来，时间真的能在某一刹停止流动。
　　当一个人专注于自己玲珑剔透的心事。
　　王语非的眼眶红了，心口也跟着堵得厉害，是栗玦枕在她胸前的分量，抑或是这人对她胜过言辞的深情厚意。
　　虽然如栗玦这样的美人，不会存在被人指摘外貌的困扰，但光是叫许多不相干的人围观已经十分膈应了。
　　这世上或许没有真正的感同身受，但想要感同身受的心永远值得珍存。
　　再开口时，小王的声音湿漉漉、软糯糯的：“栗总，你真好~”
　　微扬的语尾，勾开彼此的心扉。
　　栗玦不大自在地将脑袋埋深一些，闷声道：“这时候叫栗总太上下级了吧……”
　　小王问：“那你喜欢我叫你什么？”
　　“随你。”又是简单两字，让你自己看着办。
　　“随我的话，我就要叫你大栗了哦？”小王仿佛一条夹起尾巴的大尾巴狼，非常善于看着办地进而试探道。
　　没有回应。
　　安静的客厅中，唯有浅浅漾开的呼吸声昭示着某人开启了装睡模式。
　　小王抱着怀里硬邦邦却很容易被捂化的身体，笑眯了眼。
　　因为她看见了，这人的耳朵尖一下变得粉嫩粉嫩的。
　　是默认了吧？
　　大栗什么的，其实栗玦早已接受。
　　......
　　悄然的夜色下，王语非操.弄着手机给后来真的熟睡过去的栗玦偷拍了一张照。
　　这人不施粉黛，全然没有防备的样子煞是诱人，王语非本来想修一下图，但她转念一想，她家大栗这般纯净的模样，她作何要与人分享呢？
　　于是她保留了原图传给店家，留言想再订个抱枕，这次特特地地关照对方，一定要将图像面遮挡起来。
　　谁能想到，店家自己也断然不会想到，刚才她们即将接到一单投诉，而现在这单投诉变成了回购。
　　轻轻拍抚着栗玦的脊背，让这人可以睡得更香甜，王语非忽然觉得肌肤之亲、鱼水之欢也不是那么值得在意了。
　　只要她抱着的人，是她所爱的人。
　　那就够了。
　　......
　　娴静的时光匆匆而过，眨眼便到了第二天的专题讨论会。
　　这还是惯于使盾的栗玦，第一次利矛出击。
　　实属无奈之举，谁叫她的对手太难缠。
　　栗玦按照原定计划，在会上表现出隐忍的激进，力主将药妆C系列作为与红苗方面合作的首选产品。
　　在她发言之后，在场众人都是扔进锅里能榨几斤油的老江湖。心有所知之下，大家都对这个提议表示认可。
　　前一天被二小姐伤了面子，今天大小姐可不得找补回来。
　　只不过嘛，生意是谁促成的，这才是大头的功劳，至于确定未来的合作方向、合作模式，说来锦上添花，实则无足轻重，天秦还能有什么拿不出手的产品么？
　　销量大差不会差，这是天秦每一份子的底气。
　　轮到栗瑶陈述意见时，众人原都以为只是走个过场。二小姐知进退，善逢源，断不会将姐姐逼得太紧，令场面难堪。
　　然而......
　　栗瑶提起立式话筒第一句就让人大跌眼镜——
　　“我不同意。”
　　栗瑶分明声音不大，语气和缓，却不知怎的，在话筒机械的扩音之后，显得冰冷而强势。
　　“怎么？你是在质疑我的判断？”栗玦长指一勾，打开自己眼前的话筒，面色沉沉道。
　　嗬！
　　这是又得被迫欣赏一场姐妹大战了？
　　众人一时之间也不知该兴奋还是该为难了，也许姐妹大战永远没有姐妹大橘来得好看？
　　“岂敢，现在不过是在各抒己见罢了。”栗玦轻描淡写地笑笑。
　　栗玦一脸冷然，抿了抿唇道：“很好，那就抒抒你的见吧。我认为借着C系列新品上市的噱头，与红苗直播间强强联手，可以迅速带一波销量，打响名号起个好势头。你认为这其中有何不妥？”
　　“栗总，你不觉得你太理想化了么？”栗瑶鲜少有这样摆定鲜明立场的时候，“我们是大企业，每走一步都得精心谋算，不能冒进，只能稳中求胜。化妆品行业对天秦来说是新开垦的田地，一切还处于摸石过河的阶段。”
　　栗玦面色未改，但心下一动。
　　看来鱼儿已经张开了嘴，有意咬钩。
　　“近几个月的大数据显示，红苗直播间各类产品的售空率一直都在稳步增长，不过在这之中仍有一些不幸扑街的。大禾的衣物洗涤系列、猿猴猴的坚果礼包、惠统的车饰喷漆，这些都是国字号大厂牌，他们失败的经验我们不该借鉴一下么？”
　　“不断涉足新兴市场固然于公司长期发展有益，但现阶段我们与红苗的合作至关重要，不能拿药妆C系列冒险。如果栗总执意创新一途，我建议新旧结合。天秦在食品市场已经占有一定份额，且各项应急机制完善，近期不是即将有一批主打新鲜食材入碗的方便米粉要投入生产么？以此入手，更为稳妥。”
　　栗玦指尖紧扣桌面，冷哼一声：“栗经理想得还挺周到。”
　　当然，栗玦心知栗瑶殚精竭虑的不是天秦的未来，而是为她的姐姐构筑一个功败垂成、大势已去的未来。
　　隐隐地，栗瑶将她放在了和栗秦一边的敌人的位置。
　　两人的博弈，却让栗玦看清了博弈之外的事。


第79章 不能说的秘密
　　譬如栗瑶真的使用了某种技术手段获取了王语非手机里的信息。
　　为什么......
　　非得做到这一步......
　　不择手段......
　　把无辜的人牵扯进来......
　　场面一度冷却了下来, 两股势力，一股剑拔弩张，一股蓄势待发, 仿佛在场之人都将被无限蔓延的肃杀氛围割得遍体鳞伤。
　　栗玦再度开腔——
　　“栗经理。”
　　“您说。”
　　“有一件事你恐怕还不知道吧？这批方便米粉的保鲜工艺出了点小问题，已经紧急叫停生产。”
　　“所以，赶不上年底前的首次直播了？”
　　“是这样没错。”
　　“这确实有些麻烦，不过依我之见, 天秦产品类型丰富, 找第二样替代......”
　　栗瑶没能说完, 就被薄怒染颊的栗玦打断：“栗经理, 我想我明白你的意思了。除了我主推的药妆系列, 其他任何产品你都可以，是么？”
　　眼瞅着这苗头越来越不对，市场条线的分管副总费钦福连忙出来打圆场：“诶呀, 两位栗小姐快消消火, 咱们说到底都是为了公司好。既然大方向一致，就别在细节上伤感情了。”
　　一致吗？
　　明明是背道而驰才对。
　　不过, 此番交锋栗玦已经达成了她的目的, 遂见好就收地推开话筒，高挂起免战牌。
　　栗瑶勾唇一笑，顺着费钦福递来的台阶道：“费总说得对。希望栗总您不要误会才好，我只是就事论事，没有针对谁的意思。”
　　拉架成功的费钦福一脸老怀深意的笑：“我们内部关起门来不论怎么沟通、怎么商讨，最后还是需要红苗团队拍这个板。既然栗总对药妆C系列有绝对的信心, 我们不妨直接听听红苗方面的意见？”
　　一语道破玄机。
　　在场众人纷纷点头称是，举棋难定时听取专家的意见准没错，就让红苗团队来前瞻一下药妆C系列在化妆品市场的潜力。
　　栗玦没有发话, 一副默许了的模样。
　　栗瑶和费钦福越来越会搭伙儿唱相声了，殊不知这才是真正落入栗玦预设的轨道。
　　她们都希望红苗能答应联动药妆C系列，只是目的截然不同。
　　栗瑶这一方想看她出丑，等消费者在使用过程中出现问题，狠狠将她一军；至于栗玦自己么，她知道C系列实际没有明显的瑕疵，但投入市场后的战绩如何，她也说不好，不过她输得起，她相较于栗瑶，有时间可输。
　　置之死地，才好后生。
　　最后是栗瑶用会议室的座机联系的老柴，开了公放，结果符合大部分的期待，药妆C系列货源充足，预定本周末可在红苗直播间投入销售一万件。
　　一切尘埃落定，栗玦在心里沉沉地吐息。
　　同这班各怀鬼胎的家伙斡旋，很累，很难，她迫不及待想赖在某人的怀抱里汲取一些和暖的能量。
　　......
　　栗瑶的办公室里。
　　窗明几净，阳光一映，仿佛油彩画的背景一样明亮瑰丽。
　　坐在栗瑶对面的人是研发部的邹新奇，他不知其中关窍，故而忿忿道：“费总到底是哪头的？怎么最后偏帮栗玦了去？”
　　栗瑶不以为意地拎起热水壶，里头刚烹了蒸汽腾腾的白桃乌龙茶，办公室内清香四溢。
　　她给邹新奇斟了满满一杯，过后才轮到自己：“我只是为了表明态度，至于最后的结果如何不是我能左右的，我也不想去左右。”
　　“二小姐，你就是太讲仁义，应该早早将栗玦拉下马来，她哪里适合做领导了。再这样下去，天秦迟早烂在她手里。”邹新奇相当主观地打抱不平。
　　栗瑶用汤匙漫无目的地搅着茶，笑眼盈盈：“这样的话可莫要在外面说了。”
　　“放心吧，我知轻重的。在你这儿，我才交底。”
　　“说到交底么，我倒是有两件事想问问你。‘鲜人一等’米粉保鲜技术有问题是怎么回事？我好像没听说呀。”
　　“这几天部门里连轴转，已经找出纰漏所在，把脱水和气调包装这两个步骤革新过了，过后让品质部再检验一下，预计过一两个礼拜又能投入生产。”
　　“那果真是赶不上这次直播了。”
　　“哈，那是，栗玦再怎么样也不能为着竖威名捏造莫须有的事吧。”
　　听闻此言，栗瑶敛去了几分笑意，顿了顿才道：“那C系列呢，我知道研发程序大部分是外包的，你或许不是最清楚。不过你近来是否有听到风声，这批产品存在什么瑕疵？”
　　邹新奇皱了皱眉：“呃，有没有瑕疵什么的，这都得问赵子锋吧？”
　　“你和他没有什么交情么？”栗瑶问。
　　邹新奇咕咚饮了一口茶，很是看不上眼地啧声：“这人一点不精通业务，成天就靠一张嘴吹牛，都不知道他腹内空空，是怎么上位的。我跟他压根儿不是一路的，能有什么交情。”
　　邹新奇赶着回去监工，只是稍留片刻便离开了。
　　人在茶满，人走茶凉。
　　栗瑶漫声叹了口气，看一眼杯中微微泛黄的茶汤，映出她渺渺含愁的眉眼。
　　......
　　下班载王语非一道回家，栗玦在路上简略地概述了会议上发生的事情。
　　“也就是说，你的猜想很有可能是正确的。栗瑶在你手机上究竟装了什么？最近你有察觉到使用手机时有不对劲么？”
　　隔了很久，栗玦都没有得到小王的回应，正纳闷呢。
　　撇头一看，某人跟掉了什么至关重要的马甲似的，一脸惊恐状。
　　栗玦似有所悟道：“你的手机里有什么绝对不能被她看到的东西？”
　　小王哭丧着脸，愁云惨淡，她掰着手指道：“当然有啊！我在网上查过你的病症和适用药；和群友吹水时候逼.逼过暗恋女上司不可言说二三事；我们一起安装的那款防出轨定位软件；还有我最近半夜偷偷看的！呃……就是那个嘛！”
　　栗玦：“......”
　　所以，这家伙所谓不能说的秘密，全是与她相关的？
　　栗玦一时之间觉得既好笑又窝心，相爱前后的一切况味，无论多少苦辣涩咸，也终究会被时光酿成酸酸甜甜的美好滋味。
　　熙熙攘攘的车流在单行道的街头艰难地蠕动着，几十秒的绿灯只够七八辆汽车通行。
　　到了下班回家的点，哪个不归心似箭呢？
　　栗玦却心情不坏，眉梢一挑，问：“你半夜不睡觉，在偷偷看什么？”
　　“你这不是明知故问嘛，咳咳，就是谈恋爱之后忍不住会看的那个。”王语非羞羞答答的，也不好意思说得太露.骨。
　　“情.色小说？”栗玦只能想到这个。
　　“啊……”小王愣了愣，所以这次她家大栗并不是揣着明白装糊涂，故意使坏调.戏她来着？
　　“对对对，就是这个。”小王胡乱地点头应下。
　　她暗忖起来，栗玦不知道那种片子也不奇怪。虽然人家三十岁了，就快从小鲜肉熬成老腊肉（不是），这话可千万不能当着人面溜出嘴。
　　但从栗玦的言谈举止来看，这人清心寡欲惯了，情感经历更是空白，何谈那啥啥的经验呢！
　　这使得小王更加坚定自己好好学习，天天“向上”的奋斗志向，让她来伺候这个懵懂的人儿吧，大栗只管尽情享受就是！
　　这家伙一脸不怀好意的笑，将自己的意图暴露的一滴不剩。
　　栗玦手肘支着方向盘，有些不知如何应对地捏了捏眉心。
　　很明显，她以为的小王只是看了几本情.色小说，春心荡漾，欲.壑.难.止。
　　殊不知，真正意义上的小王比那还凶猛，阅片无数，理论战术策厚如词典，就待盘中肉就位，大快朵颐了！
　　......
　　当然，无论小王多么想将私密之事圈拢围护起来，栗玦还是理智地与她分析。
　　“你该知道这部手机很关键了，继续保持你之前的使用习惯，不要露出马脚。”栗玦说。
　　小王一声哀嚎，这就好比明知道有人在马桶底下装了针孔摄像头，她还得若无其事地扒.光.裤.子上厕所。
　　不过好在她现在所遭遇的程度应该比被人用影片猥.亵好上不少。
　　小王一下子觉得重担在肩，先前是敌暗我明，只能明着被戏耍；当她们破悉手机的秘密后，状况变成敌明我暗，借着这部被监控的手机，她们也有机会大做文章了。
　　“你放心，我演技还行的。”小王豪横一点头，壮志装在胸。
　　......
　　是夜，月白风清。
　　栗玦抱着王语非特别定制的抱枕沉沉入睡。
　　小王则是完全经不起诱.惑地躲在被窝里看某片，一旦开了窍，再也回不去从前一甜二白的清纯岁月了。
　　那可不是演技来的，而是最真实、最原始的生理需求。
　　直把眼睛都熬红了，适时窗口上方进来一条微信消息的提示。
　　小王一看时间，好家伙！
　　这都半夜两点多了，她居然入迷至斯！
　　不过这个点了，还有人找她么？
　　小王戳进微信，然后傻眼了，上面躺着一条令她意想不到的消息，来自栗瑶——
　　栗小小瑶：胡闹搬家，我们，还有机会一起通关吗？
　　小王的心忍不住颤了颤，手指一路向上划，回顾她们此前的聊天记录。
　　最早相识之时，基本每隔一两日都会随意闲扯几句，到后来逐渐对立，逐渐生疏。
　　她与栗玦的羁绊若深......
　　归根究底，一切的开端其实是栗瑶，是她将她带到了栗玦身边，否则......
　　即使栗玦一早就认出了她，也没有任何进一步接触的打算。


第80章 约会？
　　几分钟后, 栗瑶又补了一条消息——
　　栗小小瑶：不好意思，没办法撤回了。我可能是喝多了，你就当没看见吧。
　　王语非看了, 没有回，以后也不会再回。
　　她将手机倒扣在枕头上，客厅黑黢黢的，她睁着眼。
　　夜色很凉, 好像在她心里织了一层冰霜。
　　......
　　两天后是周末, 当晚红苗的直播间, 将首次上架天秦出品。
　　小王表现得比栗玦这个执行总裁还紧张, 大清老早就开始兜来转去, 惴惴不安。
　　前一晚，红苗邀请两人实地前往她的直播间，现场观看直播效果。
　　直播的场地在北区嘉定这一块儿, 离栗玦家有些远, 红苗鼓动她们道：“明天不是周六么？你们晚上来看我直播，白天就出去外面兜兜风当作约会, 不是挺好么？”
　　栗玦没什么反应, 但见小王露出些许向往的表情，故而也就应允上来。
　　约会，对小王来说充满新鲜感。
　　其他情侣节假日里总得约着去哪里逛吃逛吃吧？
　　她和大栗却总是两点一线，不是在公司就是在家里，要不就是在来回的路上。
　　感情基础是一回事，但没有这些小情调的调剂, 难说她们的爱会不会逐渐被时间冲淡。
　　于是小王卯起劲头，连夜制定了一份翔实的约会计划。
　　然而当她满怀期待呈给她家大栗过目时，遭到了一枚赤.裸裸的白眼：“这行程比旅行团还赶吧？你应该知道我腿脚比不上你们年轻人。”
　　得了, 为了不参加这场约会，栗玦都愿意服老了。
　　倒也不是栗玦故意挑刺儿，一个白天又是去看展览，又是去看电影，又是去逛商场，又是去逛教堂，谁能遭得住呢？
　　前面的也就算了，参观教堂难道是......
　　栗玦狐疑地瞥了小王一眼，这家伙正低头重新修改约会计划，一脸严谨认真。
　　也是哈，她家大栗的身体确实吃不消过于紧凑的行程，是她求好心切了。
　　领略约会的美好，需要重质，而不是重量。
　　制定计划的人忙得四脚朝天。
　　与之相反地，只要出个人头参与计划的人无所事事。
　　“你慢慢弄吧，我先睡了。”栗玦打了个秀气的呵欠，便真就撇上正在兴头上的人转身回房歇着了。
　　等、等等！
　　这正常吗？
　　她在这儿剃头挑子一头热，然而约会的另一个主角也太没参与感了吧！
　　......
　　最终，约会还是顺利成行。
　　周末上午□□点的时候，人少车少空气好。
　　长长的航迹云划破湛蓝的天空，被推挤到一旁的浮云覆住了朝阳的红光。
　　王语非将视线从车窗外收回，移向身边哔啵哔啵敲击着鼠标一脸专注的人，无奈地长叹一声。
　　如果说前一天晚上还是存疑的状态，那今天她应是彻底被冰冷无情的现实击倒了。
　　这人居然在约会前的车途中还不忘处理公事！
　　亏得她特意早起，因为手生的缘故，化了近一小时的妆，才堪堪像个样子。
　　结果这人去书房夹了只电脑包，正眼都没瞧她一下，便催促着出门。
　　栗玦恍若不知王语非都快冒出喉咙口的小嘀咕，目光聚焦于放在膝头上的电脑。前两天忙着处理药妆系列和米粉系列的连锁事件，积压了许多公文，她必须趁着双休日全部审阅批复完。
　　王语非有些懊恼地抓抓脑袋，早知道这人忙成这样，就不浪费她白天的时间出来约会了。
　　可她家大栗就是这么个性子，她不问，她也就不会主动说。
　　即使一忍再忍，小王还是忍不住在栗玦经历一个大拐弯后，身体歪倒在她手臂上后，唠叨出声：“我说要打车，不是为着让你在车上用电脑的！”
　　被小王动作轻柔地扶正重心后，栗玦一边将手伸到小王屁股后面摸索刚才脱手而出的鼠标，一边安抚身旁的“小管家婆”道：“我知道你是心疼我开车辛苦，我也知道我这样怠慢你不对。到了地方我一定陪你好好玩，不看手机、不看电脑，行么？”
　　栗玦的手指在找鼠标时，总若有似无地擦过她的尾椎，这使得最近在那方面特别开窍的小王立马正襟危坐，屁股越来越往前挪，照这趋势都快坐个屁股蹲儿到脚垫上了。
　　“找到了。”
　　栗玦和小王同时松了口气。
　　只不过有人是纯洁地松了口气，有人则......
　　小王合了合眼，很快找到心如止水的法门，她借着假装捶腰的动作，打散了身后被栗玦触碰过后那股麻麻痒痒，说不清道不明的感觉。
　　“我又不是怪你不陪我，来日方长嘛。”小王在这方面还是很豁达的，她解释道，“主要是在车上看电脑真的不可取，容易坏眼睛，还容易晕车。”
　　近乎无缝衔接，栗玦将小王的关心堵了回去：“没事，就一个小时，瞎不了眼，也晕不了车。”
　　小王：“......”
　　事实倒也的确如此，栗玦浑身上下也就视力保护得尚可，晕车她从小到大也基本没犯过，除非是当天身体极度不适。
　　无计可施……
　　她们对彼此的脾性已是再熟悉不过，大栗把准了她不是那种经常能够虎起脸耍凶逞狠的人，所以才这么有恃无恐，明知故犯。
　　王语非抱持着只此一次，下不为例的心态，如果回程的时候这人再抱着个电脑不肯撒手。晚上乌漆麻黑的，看电脑更伤眼睛和身体，她绝不会准许！
　　哼！
　　到时再揍屁股，再立规矩也不迟！
　　莫名地，这种类似于由她调.教大栗、欺负大栗的假想场景，总是叫她心神向往。
　　她难道有那什么潜藏人格，而且是个抖S？
　　算了算了，真是越胡思乱想越不着边际，王语非索性也打开手机随便刷起来。
　　咦？
　　她看到夏恺给她留的言，居然是早上五点多？
　　国服第几铠：师父师父父！江湖救急啊！见信速回！！！
　　不知是不是她的错觉，这小徒弟在线上交流时说话还挺娘，大概是老爱卖萌的缘故吧。
　　都说到这份上了，王语非当然也不好意思视若无睹地忽略过去。
　　小王：怎么了？才看见消息。
　　王语非虽然没速回，但随时候命的夏恺秒速出现并打了一大段——
　　国服第几铠：救命！元旦上来就要试用期考核了，我看题库里那几个实操的例子好难啊，我都没接触过，师父能抽空指导我一下吗？
　　小伙子就算是临时抱佛脚也抱得挺用功的啊，五点多就起床复习资料，小王当然没有什么理由说不，她让夏恺把题目传过来。
　　夏恺在微信上传给她两个PDF，她可以打开，但里面的图片无法显示完全。
　　小王：等一下。
　　手机查看文件确实存在诸多不便，这时候或许需要借栗玦的电脑一用了。
　　然而当小王转头正准备提出请求之际，却一眼撞进这人冷汗涔涔的面容。
　　栗玦一手虚拢在侧边，咬唇忍耐的样子让小王的心一下子悬到了嗓子眼：“怎么了？不会是真晕车了吧？”
　　“没有......耳朵疼......”就这么短短一句，栗玦说得有气无力，都给断成两截了。
　　小王心焦不已，恨不得将爱人所受之苦悉数转移到自己身上，自己乡下人皮实得很，不像大栗一点也忍不了痛，现在该有多么难受！
　　循着栗玦捂耳朵的方向，小王紧张兮兮地猜测道：“是受过伤的耳朵？怎么回事？怎么忽然疼了？是不是伤口又裂开来了？”
　　这一堆接连成串的问题惹得栗玦哭笑不得，她侧转过身，有些脱力地将额头抵在小王肩上，忍不住吐槽道：“多少年前的伤了......你当我是老墙皮么……越老越容易开裂……”
　　都什么时候了，还顾着毒舌！
　　满腔心疼唯有狠狠将人揉进怀中，王语非凑近栗玦还算健康的右耳念叨：“掉头去医院看看，好么？”
　　温热的气息随着说话的声音持续在耳边拂动，暖融融的很舒适，这使得栗玦忍不住将身体更深地窝进王语非怀里。
　　“不去医院，”她的声音喷洒在厚衣服上，闷沉闷沉的，“可能被你说中了……我不应该在坐车的时候看电脑，有点耳鸣。歇一歇就好了，没必要去医院。”
　　“真的只是有点吗？”王语非怀疑道。
　　“嗯，刚才那阵比较厉害，头也晕起来，现在好多了。”栗玦解释说。
　　与这人相处日久，小王渐渐掌握了闻声识状态的技能，这会子栗玦说话确实流畅许多，不像刚发作时气若游丝。
　　“不去医院确认一下的话......”
　　“耳鸣的现象从前也时有发生，真的没事，按照既定的行程就好。”
　　这人的身体简直差得离谱，她想起刚见面时，栗瑶就给她打过预防针，说忽然晕倒这种事发生在栗玦身上是家常便饭。
　　王语非叹了口气，揽着栗玦肩膀的手臂收拢一些，以柔顺的力道、和缓的节律轻拍：“估计还有二三十分钟车程，我抱你睡一会儿，睡醒了还很难受，我们就去医院。”


第81章 约会！
　　小王此时说话的声线比指尖的力道更温柔, 能掐出水似的。
　　栗玦像一只被撸顺毛的猫，赖在主人怀里掀着肚皮迷瞪着眼睛打盹儿。
　　“我借你的电脑用下。”小王倒也没有彻底地见色忘徒。
　　“之前是谁责备我坐车看电脑的？”栗玦眯开一条眼缝，抬手拧了拧小王的下巴肉表示不满, 这家伙太双标了吧。
　　小王赶紧把夏恺求助她的事和盘托出，而后道：“我就看两眼，看完我打电话指导他，绝不造作身体。”
　　高贵冷艳还特别爱娇的大栗猫轻轻哼声, 算是默许了。
　　单手不方便, 小王让栗玦协助着把电脑搬上了她的大腿, 她看了看电脑屏幕下的网络讯号, 应当一直连接着栗玦的手机热点。
　　她用左手艰难地操作鼠标, 点开微信的图标，退出旧账号，登录新账号需要扫码进去。
　　栗玦看不得她忙活半天成效些微, 于是说：“我帮你吧。”
　　她从小王的衣兜里取出手机, 上次借她手机捏造聊天记录时已经知晓了她的密码，因而这次三下两下便进入手机后台, 打开微信扫好了码。
　　只是吧……
　　看着电脑上的PDF, 一心解题的小王没有发现......
　　她暴露了！！！
　　栗玦设置的手机端的消息不会同步到PC端的微信上。
　　因而，红苗给小王发的消息只停留在栗玦的眼前。
　　红苗头像小红点上的数字是五，最后一条消息只显示了前半，但已经足够劲爆——
　　REDred：看片和打.炮更配哦，期待你跟栗总功德圆...
　　栗玦紧抿着唇线：“......”
　　她尊重别人的隐.私，所以没有点进去看完, 但即使如此，也大致可以推测出都是些什么淫.言.秽.语了。
　　难怪这家伙先前这么紧张，原来她悄悄看的并不是写意的小说, 而是写实的限制片。
　　尽管已经年过三十，但栗玦对那档子事的经验一片空白，与王语非在一起之后，她其实也没有真正考虑过彼此的生理诉求……
　　没想到王语非还挺急.色，栗玦不由陷入了沉思。
　　......
　　到达红苗团队租赁的商务楼附近，老弱病残相互扶持着下了车。
　　可不就是这么一回事嘛，如果说小王占了一个“残”，那栗玦能把剩下仨字包圆。
　　站在路旁，两排像士兵一样高挑的路灯正悄然沉睡，周围高楼林立、大厦错落。北区近些年发展迅猛，以智能制造和新兴科技为先导，产值产能都十分可观。
　　当然，这些都不是此时的重点。
　　小王全副心神都放在她家大栗身上：“好些了吗？”
　　她伸手勾开粘在她脸庞上的碎发，又揉了揉她的鬓角，爱怜而疼惜。
　　虽然自得知小王一直在那方面蠢蠢欲动之后，栗玦总觉得这家伙做什么都怪怪的。
　　“嗯，睡了一下，耳朵好受一些了。”栗玦扯了个谎。
　　她没有睡着。
　　即使方才王语非与夏恺通电话时拿捏着音量，糯糯绵绵的声音，加上她胸前浅浅的振动起伏，很有一种致人昏睡的氛围感。
　　那时小王分心在讲题上，自然没有听出这是个谎言，只当栗玦睡过之后真的舒缓了不适。
　　她松了口气道：“要不我们直接上红苗那儿找个无人的办公室休息一下？”
　　“说好的约会呢？”
　　“耳鸣还去那些嘈杂的地方会加重病情的。”
　　栗玦没有马上回应，而是打开手机划拉了一会儿，而后道：“别去打扰红苗了，我们去古猗园逛逛吧。”
　　“什么园？”这是小王从没听过的名字。
　　栗玦调亮了手机屏幕，将地图展示给小王看：“古猗园，这么写的，明代建成的古典园林。呼吸一下新鲜空气，不是蛮好么？”
　　小王欣然同意，自然风光对于习惯都市生活的人而言，相当于吃了整只大肉丸子后喝一口小葱清汤，特别解腻。
　　步行前往只需十来分钟，两人说说走走，也不觉劳累。
　　小王去售票的门房买了两张入园票，递给栗玦一张。
　　两人不知为何相视而笑，大概是没想到原先设定的精致而繁复的约会流程，最后会精简至此。
　　“谢谢你迁就我。”
　　“没有没有。约会，重要的是同你一起。”
　　......
　　尽管吧，周末相偕逛园子不大符合年轻情侣的约会潮流。
　　不过吧，复古本身不就是一种新的潮流么？
　　园中风景与想象中稍有不同。
　　寻常总当冬日绿植凋零枯败，然满园苍竹猗猗而立，有丛竹三五群，有竹圃连成片。各处青翠，润养了眼睛。
　　自然景观中又镶嵌了亭台楼阁，相得益彰。水榭曲廊，静水流深，秀美精致，这些建筑既是风景点缀，又是观赏风景和遮风避雨休息之处。
　　一路上，栗玦认真地观景，王语非却是认真地观人。
　　“你看得我心里发毛。”栗玦一边将被风吹落的耳发重新勾回耳后，一边嗔了身边人一句。
　　“我就怕你走着走着忽然昏过去，你也知道我现在一条手臂不一定撑得住你。”小王表现得忧心忡忡。
　　清冽的空气叫人身心畅阔，栗玦才不认为自己弱到这种地步：“我现在真的好多了。再不舒服，我一定会告诉你的。逞强的后果还不是拖累你么，我不是这样自私的人。”
　　能说出这样一番话，小王终于确认下来，她家大栗现在体况无大碍。
　　松下心神后，小王很快进入游客模式，非拉着栗玦去一棵秃叶残树下合照。
　　栗玦无奈地扶了扶额，是不是还得系一条丝巾，攀着树枝摆出婀娜的姿势？
　　“我就不参与了，我给你拍就好。”栗玦揽过摄像师的活儿，就是不愿入照。
　　“我又不发上网，就自己保留看看也不行吗？”小王说着说着，换了一副欣羨的口吻，“如果我们有幸能够共度余生，到老了回顾年轻时的旧照，那是多么有意义的事啊。”
　　栗玦沉默了下来，显是被说动了。
　　最后，王语非请托一个路过的年轻女性为她们拍照。
　　“三、二、一！”
　　画面定格在小王一把勾住栗玦的脖颈，冲镜头龇着牙笑，栗玦则是一脸不适应地扭头去看小王搁在她肩上的手。
　　不完美，但很有故事感。
　　“需要再给你们多拍几张好之后挑选么？”过路女生持着手机走近，对两人微笑道。
　　还不待小王张嘴，栗玦默默接过手机道：“多谢，这张就够了。”
　　小王蠕动了两下唇瓣，一张就一张吧，好物不在多。
　　合照之后，两人又一起做了许多寻常情侣会做的事。
　　吃了汤包馆里烫嘴的小笼包；在手工艺人那儿用麦芽糖捏了小老虎和小绵羊；猜了去年灯会留下的灯笼上的字谜；在纪念品小店买了两支印竹的书笺……
　　......
　　时间，淌得忽快忽慢。
　　日头向西，衣香鬓影，转眼已近黄昏。
　　这叫一个惯于宅家的人如何敢信，换做从前，王语非逛公园不消半小时就了无兴趣，腰酸背痛想回家了。
　　但今天浑然不觉时间流逝，只沉浸在与心上人出行同游的欢愉之中。
　　原是她一个人热闹地张罗，却不想栗玦她......她一定也很喜欢这样悠然静谧的时光。
　　尽管这人从头至尾还是那副淡淡的表情，但王语非就是知道，从没有人这样陪伴过她，眼里只盛满她，心中只记挂她，不在意观览了多少风景，只在意同行之人是否跟上了脚步。
　　她不是不需要，只是习惯与孤独共处。
　　如果给她的人生带来的是先苦后甜，那么她来得刚刚好。
　　......
　　落日余晖，离闭园还有一段时间，不过离她们与红苗约定的时间却很相近了。
　　两人转悠一整天也不是白转悠的，记熟了地图路线，没费多大劲地往园子出口去。
　　并肩慢步在墨柱紫窗的曲廊之外，王语非微撅着嘴，总时不时瞅一眼外套上的油渍，越看越碍眼。
　　“衣服脏了洗一洗就是，倒是你的舌头还好么？”栗玦从旁出声。
　　“嘶！好大一个泡呢，都肿起来了！”小王夸张地说。
　　那是中午在汤包馆里发生的悲剧——
　　在去栗玦家当生活助理前，小王租房住，天天外卖，顿顿吃辣，别提多重口了。
　　她虽然来上海好多年了，但对本地传统的特色点心，例如小馄饨、粢饭糕之类的浑然不感兴趣。
　　不过，没吃过小笼包的人当然也能够想象刚从蒸屉里取出的白雾蒙蒙的小笼包有多烫嘴。
　　小王单手给栗玦和自己掰开两副一次性筷子，乖巧地坐在座位上等待，放个几分钟应该就可以了吧？
　　栗玦在她对面静静地喝汤。
　　满一大碗牛肉粉丝汤，这人捏了只小勺秀气地舀半勺入口，洒半勺回碗，也不知道能喝到猴年马月去。
　　但小王很喜欢看她小口小口进食的样子，软萌软萌的，跟只小动物似的。
　　小王痴痴地看，痴痴地看，以至于自己无意识地夹起一只小笼包塞进嘴里也全然没有感觉。
　　表皮的温度已经凉了下来，然而内里的芯子却......
　　“嗷！！”
　　面前的人猛地发出一声凄厉的惨叫，栗玦连忙抬头查看，周边其他食客也纷纷掉头过来瞥了两眼。
　　小笼包里的汤汁还是那样滚烫，小王这种一口闷的方式显然是自食苦果。
　　舌头一瞬间又痛又麻，随后没有了知觉，口腔无法包裹住小笼包本身，整个掉到了衣服上。
　　小王在那儿狼狈不堪地擦衣服，栗玦问服务员要了一壶凉水，给她倒上：“先喝点水缓一缓，汤渍你擦不掉的，就放着吧。”
　　小王一双湿漉漉的眸子眨巴眨巴，这时候也不知道是谁更像小动物了。
　　“我发誓，我以后再也不吃小笼包了！”
　　......


第82章 魔法疗愈
　　余音回响, 痛的教训。
　　王语非半伸着舌头，如同一只酷暑难耐的小狗，在旁边呼哧呼哧。
　　这使得栗玦很难故作不知忽略过去, 她停驻脚步，长指一勾，捏过王语非的下颌道：“哪里肿了？让我看看。”
　　小王张开嘴，有些大舌头地说：“上面一大块都烫伤了, 侧面还有两个泡, 挤在一起。”
　　“嗯, 是有点红, 不知道治口腔溃疡的药管不管用。”栗玦凑近一些, 视线扫过几处异样，看来这只“罪.恶”的小笼包着实将这家伙折腾得不轻。
　　也没有更好的解决方法，栗玦只能歪歪脑袋道：“回去的路上, 到药店问问好了。”
　　小王扁着嘴, 委屈巴巴：“诶，好疼啊……”
　　鬼使神差地, 这一声喊疼, 竟跟二重奏似的，此伏彼起。
　　两人一齐循声回头，原来是附近一个萝卜腿的小朋友在花坛边摔倒，摊着两只红红的小爪子嗷嗷直哭。
　　“妈妈~！好痛~！”
　　小朋友的母亲眉目温善，揉揉他的脑袋安抚道：“丢丢是大孩子啦，可以打跑痛痛君的, 是不是？”
　　“我、我打不过！好痛，呜呜呜——”
　　“来，让妈妈看一下。幸好哦, 手手没有破皮，不用涂更痛痛的红药水~”
　　小朋友似乎被引开了注意力，抽噎着奶呼呼地说：“不要红药水，也会好吗？”
　　小朋友的母亲蹲下.身子，拉过他的两只小手分别落下一个柔柔的吻：“喏，妈妈会魔法的哦，亲亲是不是就不痛痛啦？”
　　也不知是否真的见效，小朋友用力地点了点头。
　　被哄好了的小朋友和妈妈手搀着手，一大一小的身影渐行渐远，消失在回廊尽头。
　　徒留栗玦和王语非维持着方才因查看伤势而互相贴近的动作，四目交接，煞是尴尬。
　　有不知来处的花香随风钻入鼻内，渐浓，捎了几分情意流转。
　　亲亲是不是就不痛痛啦？
　　那位母亲的话，在耳畔重播。
　　如果比照两人目前的状况，要治好小王的疼痛，所需的魔法......
　　可能、大概、也许是......
　　舌吻？？？
　　两人不约而同想到此处，不约而同受到惊吓，不约而同动作很大地弹开一步。
　　小王视线游弋着，悻悻地摸了摸鼻子，自证纯洁道：“那什么，我觉得我吃药就行了。”
　　栗玦一脸黑线：“......”
　　就行了？
　　这勉勉强强的口气是怎么回事？
　　难道这家伙还真指着她依照方才的母亲那规格，通过细细的亲吻和舔舐以期达成对伤患心理上的安慰？
　　算了算了……
　　一想到这家伙背着她和红苗聊天的话题是那样荤腥，栗玦不免怀疑——
　　真正羊入虎口的人分明是她。
　　......
　　晚上七点整，红苗的超值直播间准时开播了。
　　栗玦和小王作为受邀好友，坐在摄像机的斜后侧同其他工作人员一起围观。
　　天秦出品的药妆C系列预定的上架次序在后半程，然而从红苗声音清朗地介绍第一件商品开始，小王就面容僵硬、神情紧张起来，估摸着比她念书时等待老师发考卷更折磨心志。
　　栗玦却是保持一贯的处变不惊，没去理会旁边屁股上长了刺儿忽站忽坐的家伙，而是偏头与另一边的森小姐悄声说话。
　　没错，森小姐也来了。
　　也在受邀好友之列，只是红苗对于她明显是醉翁之意不在酒。
　　森小姐气质婉约成熟，言谈进退得体，这使得她能与任何人打上交道，并打好交道。
　　印象中酒吧老板娘总会沾染一些妩媚的风情，然而在森小姐身上完全不显，她常服的打扮更偏向普通的办公白领。
　　总之，她是少见的，会令栗玦觉得舒适的一类人。
　　“さとる、やめろ！（悟，停下来别乱动）”
　　唯有教训被她抱坐在膝上不安分的儿子时，森小姐的眉心才攒出些许严厉来。
　　这边的动静稍有些大，小王摩挲着下巴在心里替红苗高兴，连家里的小朋友都带来了？
　　虽然这样形容并不准确，但真的让人一种妈妈抱着孩子来看爸爸工作的感觉。
　　这么说来，红苗追求森小姐的事有所进展了么？
　　栗玦不擅长和孩子交流，但森小姐很好地引导着双方：“栗总，我们家孩子叫森悟，是个小淘气鬼。”
　　森悟小朋友倒竖着眉毛，挥舞着小拳头反驳：“才不是嘞！我不喜欢这里，好热啊，我要跟文叔叔玩儿！”
　　栗玦惊讶地眨了眨眼，一是为了森悟小朋友年纪尚小，却说着一口比母亲更流利的中文，二是为了他口中的文叔叔。
　　“已经帮你把小背心脱了，还热什么呢？”森小姐和大部分当娘的一样，替孩儿操心连连，“你啊，就是不愿意好好坐着。待会我会跟小文说的，不能让你晚上乱跑，不然又要睡不着觉了。”
　　“文叔叔才不会听你的，他是我一帮的。”森悟骄傲地甩了甩小脑袋，拥有了战友就拥有了底气。
　　森小姐拧着他的鼻尖笑：“行，等他来了，你再证明让我看，现在先好好看拍摄。还有栗玦姐姐和小王姐姐，你都没有跟人家打过招呼。”
　　心知这是不礼貌的，森悟乖巧地认错，向栗玦和王语非问好。
　　小王听下来这苗头不对啊，趁着森小姐教儿子玩手机游戏定定心的时候，她轻轻扯过栗玦的手臂，挨近了咬耳朵道：“大栗，你说那个文叔叔是谁啊？”
　　湿热的气息拂在耳际，有些不自在，栗玦索性取出手机在微信上回——
　　栗玦：我不知道，你也别管了。
　　小王悻悻地垂下眸子，她知道栗玦说得是对的，别人家的事她再怎么代入，再怎么挠心抓肝也没用。
　　只是红苗这人吧，虽然私底下邋遢又恶劣，但她本性不坏，看得出来对森小姐也是动了真感情的。
　　小王始终希望看到她收获幸福。
　　......
　　一个晃神间，直播已近尾声。
　　药妆系列刚一问世，反响不错。销量达到预期，卖出了调拨的这批库存总量的近九成。
　　小王那颗悬着的心终于落了下来，扎在屁股上的刺儿消失无踪，她瘫软在座椅上，实在是方才来回起身坐坐站站太消耗体力。
　　她这头坐下了，森小姐那头却是起身了。
　　森悟小朋友一双小脚欢腾地蹬着地，显得喜气洋洋。
　　森小姐低头提醒他小点声，而后向栗王二人告辞道：“有人来接我们，先走一步了。我在微信上跟红苗讲过了，如果她待会下直播问起，麻烦你们再跟她说一声。”
　　被托付的两人反应大不相同。
　　栗玦微微提唇，点头回应。
　　小王抠着掌心，一脸纠结。
　　待森小姐为孩子穿好背心和外套准备离开时，小王还是没忍住地脱口问道：“文叔叔，是上次动物森友夜上的袋鼠先生？”
　　“是他。”森小姐顿了顿，随后和缓地笑笑，牵着儿子的手转身而去。
　　这一次，小王悬着的心同样也是落了下来。
　　不，或许更准确来说是狠狠地往下砸了，砸进看不见的深渊。
　　爱情究竟是怎么一回事呢？
　　一个人默默付出、默默守候了这么多年，却敌不上另一个人横空出世，半道截胡。
　　她很难受，难受得一把扣住身边人永远在室温以下冰冰凉凉的爪子。
　　栗玦没有说话，反握住她的力道不轻不重，恰到好处。
　　温度在流失，但心却在充盈。
　　没有哪一刻，比当下更让王语非坚定惜取眼前人的心意。
　　她偏过头来认真道：“谢谢你接受了我。”
　　栗玦轻笑一声回：“你也一样。”
　　......
　　与红苗的合作走上正轨，忙忙碌碌，日以继夜，很快便到了岁末年初的交界日。
　　年末最后一天，神圣的12月31日，是小王的诞生日。
　　算起来她过了今天才刚刚年满二十五，只是在年龄算法中，很多人习惯按年份或者虚岁来报。
　　实际上，她还很嫩的好么！
　　比她家大栗小了快六岁，用时下流行的CP凑对方式来说，名副其实的年下小狼狗一只！
　　不到六点，年下小狼狗早早醒了，却没有起床更衣洗漱。
　　天秦的企业福利中有一项特色，那就是员工生日假，生日当天带薪休假，天王老子找你都可以拒接电话！
　　当然，规则虽是这样定的，但规矩是死的，人是活的，如果遇到紧急状况，员工们不会真的完全失联，坏了公司的大事，就等着回家喝西北风吧。
　　冬日的阳光挤进窗帘缝隙，像一道追光灯，不消多时，从窗台边照进了小王的暖床香被，刺得她一双眼睛睁开合上都不对劲。
　　她索性拍了拍脸颊翻身起床，等她从洗手间出来时，见到栗玦已经笔挺地换好衣服。
　　小王眼珠一转悠，关于她的生日，她没和栗玦提过。
　　但想必她是知道的，毕竟认识之初，这人就将她的简历记得滚瓜烂熟。
　　这是她们在一起后，彼此之间第一个生日，要说不期待肯定是假的。
　　只是吧……
　　“堵门口做什么？你还没用完？”栗玦瞟了瞟厕所，又瞟了瞟她。
　　“不、不是，你进去吧。”王语非一滴冷汗。
　　果然不能指望有什么今时不同往日的变化……
　　她家大栗大多数时候跟个橡胶竿子似的，绝对的浪漫绝缘体。
　　那只好由她主动一点，暗示自家这个愚钝的恋人。
　　于是，小王像条小尾巴似的，人家进洗手间她跟着去，人家进厨房她跟着去，人家进餐厅，她就差一把子坐人大腿上暗送秋波了。


第83章 遐想
　　“饿你就吃面包去, 挨我这么近做什么？”今天的早餐较往日还简单，栗玦从冰箱里找出一袋切片面包，温了牛奶就着吃。
　　小王贼溜的视线犹犹豫豫, 最后落定于栗玦那双吃东西时微微开合的嘴唇上：“饿，我想吃......”
　　然而，栗玦抿紧唇线，目光一冷。
　　把意图说荤话的小王吓退回去了, 舌尖一个拐弯, 她改口道：“我想吃的时候就会吃, 反正今天不用上班的嘛——时间绰绰有余——”
　　虽是暗示来的, 但已经再明显不过了吧？
　　就差把本人今天生日所以可以不去上班公布出来。
　　栗玦眉峰稍蹙, 放下面包，用纸巾简单擦了擦手指，改拿起桌边的手机, 操.弄了两下。
　　不一会儿, 王语非的手机传来收取新消息的振动声。
　　王语非点开一看，好家伙！
　　栗玦给她转了五千块, 备注的文字是“生日购物基金”。
　　“好像你一早就知道我刚才在折腾什么了。”小王讪讪道。
　　“你的生日, 我不会忘记。”栗玦叹了口气，“不过今天是工作日，我也没办法做多什么，你自己去哪玩玩，或者买点东西吧。这笔钱如果不够......”
　　栗玦停顿了一下，而后继续道：“那你就自己贴点。”
　　小王：“......”
　　她没听错吧？？
　　不带这么大喘气的, 不够你就自己贴点？？
　　小王一时无言以对，她哪里至于一口气花掉五千，不过栗玦的说法因为特别接地气, 特别过日子，而令人哭笑不得。
　　王语非正色道：“钱不钱的真的不是重点。晚上我等你下班，我们再一起吃个蛋糕或面条就行。”
　　简简单单的庆祝方式，然而栗玦却无法就此答应下来：“抱歉，每年的跨年夜，按照惯例，天秦几个分管领导都得参加高层饭局。”
　　“饭、饭局……还有这回事啊......”
　　“结束肯定会很晚。”
　　小王眉心隆起，固执地说：“那我也等你。”
　　推杯换盏，酒过三巡，栗玦摁下她无谓的期待：“等，是很辛苦的事。很多时候我也是身在局中，身不由己。这次是我顾虑不周，下次你生日我们提前庆祝，好不好？”
　　栗玦都将话说到这份上了，王语非心知她若再执意纠缠不休，未免太小家子气了。
　　生日本就是个可重可轻的日子，在认识她家大栗之前，她其实也没有特别在乎。
　　这时候放弃地说一句“好，我知道了”也不是太难。
　　......
　　两人在奇怪的氛围中用完早餐，栗玦去厨房洗了碗碟和杯子。
　　临出门前，王语非像个小媳妇儿似的送人送到门口。
　　栗玦的眸色在半昏半阳间显得极淡，将王语非整个嵌在其中。
　　“天气预报说午后有阴雨，晚上出门潮气重，注意保暖。”王语非说完停顿了一秒，最后还是顺着心意探身亲了亲栗玦的额头，如落羽染眉，温存而眷恋。
　　栗玦没有言语，也没有回吻，却蓦地生出一种错觉，仿佛这样温馨的日常她们从前往后都在不断经历着。
　　可分明，倘若她们一起上班，是没有机会发生临别一吻的。
　　“你也是。”
　　“嗯？”
　　“出去玩的话，记得带伞。”
　　“唔。”
　　......
　　出去玩什么的，小王哼唧着敷衍了过去。
　　事实上，栗玦一走，她就兴致全无地仰面瘫倒在了小床上。
　　做一个体贴的恋人并不是那么容易的事，尤其两人现在还处于新鲜感正浓的热恋期？
　　啊，不过......
　　要将大栗那张泰山崩于前而我自岿然不动的脸陷入热恋的情景，还真是有点太勉强了。
　　但小王咬着被角，想再努力一下。
　　如果大栗不是大栗，而是言情小说里走出的恋爱脑霸总......
　　如果小王不是小王，而是言情小说里走出的霸总的小娇妻......
　　那么！所谓的饭局一定是个幌子，在小娇妻独守空闺黯然垂泪之际，霸总悄悄准备起了两人的新家，一栋万顷豪宅，被大片大片的玫瑰海簇拥着，是用金钱与浪漫堆砌而成的生日惊喜。
　　呜呼——
　　过度幻想的美梦，最后是以小王一巴掌呼在自己脑门上戛然而止的。
　　当然豪宅什么的，肯定是夸张了，但大栗会不会真是跟她玩了先抑后扬这一招？
　　假装说自己抽不开身，然后在下班后准时出现，抱住她一顿狼亲虎摸......
　　不行不行！
　　小王猛然坐起，迅速打开电脑，再不找点事情做，她可以生出一百个、一千个不着边际的脑洞，这会使得希望越大，失望越大。
　　说起来，前后因为各种理由耽搁，小王许久没有进行字幕组时间轴的工作了。
　　登录电脑端的聊天软件，一下弹出了几个老群友私发给她生日祝福，其中阔气的大老板“今井是我老婆”还打赏了她一个红包。
　　打开一看，不是传统艺能几毛几分，居然是寓意她生日的数额——12.31元。
　　小王回了个谢谢老板的表情包，她记得这个今井貌似是在哪个知名的大企业上班，也落位于上海。
　　虽然是工作日，但今井没过几分钟就出现了——
　　今井是我老婆：哟！大忙人舍得露面了伐？
　　小王：你就别讽刺我了…
　　今井是我老婆：切~谁叫某人有异性没人性，说不是恋爱了，我们真的没几个人信！
　　小王：呃…解释起来有点复杂，但我确实，你懂的，我脱单了。
　　这是个重磅消息，对面立马甩了一串表示震惊，甚至震惊到天崩地裂的表情包。
　　最后，今井哀嚎出声，群里该不会只有他还是母胎单身狗吧。
　　小王安慰他，物以稀为贵，做一只小团宠有何不好？
　　尽管两人都还想再多聊一嘴，但今井的上司似乎传唤他了，他只能匆匆留下一句，他们的群主“落九人”正在b站直播字幕翻译，有时间可以去捧个场。
　　小王现在不就是闲得慌的状态么，于是从善如流地进入落九人的直播间围观，反正她外语疏而不精，正好可以学习学习。
　　她一连看了两三个小时，还做了少许笔记，很快便到了饭点。
　　瞥一眼手机，微信上多了几条未读消息，其中一条是来自华特助的——
　　阿华田：友情奉送一个好消息，但你千万别告诉栗总是我泄的密。她刚才跟那几个老家伙说身体不舒服，推了晚上的饭局。
　　诶？？？
　　小王惊得眉毛差点歪掉。
　　幻想的次数多了，真的会照进现实么？
　　......
　　犹如一尾搁浅在岸滩上奄奄一息的小鱼儿，被重新投入生机勃勃的大海中。
　　原本打算随便吃点啥对付过去的小王又重燃斗志，开始张罗起晚上的餐食。
　　单手做不了太复杂的菜式，但她的右手恢复得不错，可以帮着扶一把、推一把，下个面、炒个浇头还是没问题的。
　　下午她去了一趟菜场又去了一趟超市，拉着小推车满载而归。
　　半途中，落起了蒙蒙细雨，小王套上羽绒服后面的连衫帽，在雨势走大之前抢先一步到家。
　　然而......
　　可怜的小鱼儿终究命途多舛，难以全身心地拥抱大海，华西铭的电话进来了。
　　“抱歉抱歉，那个......其实......”华西铭的声音含含混混的，听着就让人生出不好的预感，“是我好心办坏事了。”
　　“怎么了？是你听错了？栗总她还是要去饭局的？”三连问，但王语非的口气还算淡定。
　　华西铭温吞地解释道：“是去饭局，不过不是原来那个。葛董事你知道吧？”
　　“知道。”
　　“她给栗总组了个局，邀请了她认识的政界要人，千难万难地请过来，栗总不得不出席。”
　　“这样啊，我明白的。”
　　“真的对不住，是我多嘴了。”
　　“华特助，你跟我道什么歉，怪不好意思的。提醒栗总多穿点，少喝点。”
　　“哈哈，多不多穿我无能为力，不过她带着我去不就是为了挡酒么，我酒量可以的，放心。”
　　撂下电话，小王惆怅地叹了口气，她这生日过的，起起落落，几经波折，但确实不能把这一切怪到华特助头上。
　　他本不是多事的人，之所以会多此一事，显然是对她和大栗的关系心知肚明。
　　总之，华西铭的态度挺正面的，甚至还想在能力范围内助助攻。
　　虽然最后助攻失败了，但那也是没办法的事情。
　　葛董事要么不出手，出手必有水花。
　　先前栗瑶在与红苗的合作上压过栗玦一头，葛董事自然是看在眼里急在心里，故而想起利用自己的人脉关系，为栗玦疏通来年的商途。
　　她有她自己的情由和目的，但话又说回来，倘若没有葛董事一力支持，人生地不熟的栗玦凭何与早已耕植势力的栗瑶斗？
　　这一环扣着一环的，想得小王头都大了。
　　栗玦、栗瑶、葛如雪、恶疾缠身的栗秦，其中还牵扯着几个各怀鬼胎的副总和立场不明的董事。
　　当真是一团乱麻，捻不开线头，只能任由死结越缠越紧。
　　......


第84章 生日愿望
　　既然得知栗玦有重要的饭局要赴, 小王也没亏待自己，晚饭做了一碗色香味俱全的长寿面，呼啦呼啦地装进肚里。
　　洗洗弄弄完, 王语非点亮床边的小夜灯，四周昏沉下来。
　　夜色那样静，唯有阳台的纱窗扑簌簌地漏进雨声和风声。
　　王语非披上外套走进阳台，斜雨密如织, 延绵了近乎整日。
　　夜晚八九点的时间, 正是人们在家活动的高峰期。
　　王语非拄着下巴趴在窗边观景, 逐渐逐渐地, 焦点模糊了去。
　　风雨中濡墨一般影绰了边沿的住宅楼, 都在一遍遍的搅扰、剐蹭和冲洗中变换着面孔。
　　她所依恋的人啊，有一点倔强，有一点耿直, 此时却是在交杯不交心的酒桌上与人虚与委蛇。
　　华西铭让她放心, 有他陪护在侧替栗总挡酒，但小王很清楚, 有些问题不想答, 有些话题不想说时，闷一口酒是最快捷的解决方式。
　　王语非垂下眼睫，将阳台的门窗锁好，扯上遮光的布帘，回到了温暖的内室。
　　她绻膝坐在床上，从八点多到十一点多, 三个小时。
　　不知怎的，时间从一头流向另一头，流得好快好快。
　　其间, 她明明什么也没做，近乎一动不动，连划一下手机、去一下厕所都没有，但三个小时确是如此转眼而过。
　　直到她听见楼梯间窸窸窣窣的响动，而后是两下沉重的敲门声。
　　小王才揉揉脑袋，醒转过来，原来牵挂一个人是足以令她放下手上一切的。
　　僵坐太久，她的腿有些泛麻，踉踉跄跄地前去开门。
　　门外是一个醉鬼搀扶着另一个醉鬼，却因为男女有别而不知道将手往哪放。
　　就着楼道里昏黄的感应灯，酒意醺染、面色嫣红的栗玦斜斜地歪靠在白墙边，她的一只胳膊正被身旁的华西铭半扯着。
　　见到小王的这一刹，华西铭如释重负，口气里还有那么点小骄傲：“小王，我把栗总给你安全带到家了。”
　　仿佛尽心尽职的骑士一路披荆斩棘，护送公主送来到王子身边？
　　王语非微微点头，左手施力，圈起栗玦不盈一握的纤腰，将人带进怀中。
　　栗玦的下巴抵着她的肩窝，轻轻蹭过，出门前一丝不苟挽起的发丝散落了几绺，一丛一丛地撩拂着王语非光滑的脖颈。
　　衣袂交缠间，如墨青丝将栗玦的肌肤衬得白脂若玉，秀色勾.人。
　　因着栗玦此时的重心全倚着她，小王略有吃力地对华西铭道：“华特助，你醉得有些厉害啊，要不先进来缓一缓？等清醒一些，我再给你叫车回家。”
　　个人人身安全这方面，其实男女都一样，小王是个爱操心的性子，自然不能放任华西铭临近半夜醉醺醺地独自回家。
　　“小王啊，你太小瞧我了吧！”喝醉酒的华西铭不仅大舌头，说话的口气也变得与往日不同，更张扬更自我了，“我怎么把栗总给你带过来的，我就能怎么回家。”
　　他冲一脸愕然的王语非扬了扬手，一个麻利的转身按到了电梯外的下行键。
　　“可是......”小王还有碎碎念的趋势。
　　华西铭背身，觉得吵扰，不耐烦地道：“再倒霉的时候，我都没怎么，不至于折在这一次。”
　　“那你有事打我电话，我还不准备睡。”
　　“安了安了。”
　　随着“叮”的一声提示音，华西铭摇摇晃晃进入电梯，消失在王语非的视野中。
　　抱着怀里的人儿立在门口，栗玦一边抬起双臂揽住她的后背，一边不满地嘤.咛出声：“冷~~”
　　王语非心瓣狠狠一颤，连带着身形都有些不稳。
　　原来......
　　酒意缭绕之下，还会给素日禁.欲的人平添一份媚意么……
　　王语非借吞咽口水的过程定了定心神，赶忙用后背将大门靠上。
　　没有了类似穿堂风的吹送，栗玦适意地哼唧了一声，继而双手从两侧撑起，推开了王语非箍着她的动作。
　　“别摔了。”小王紧张地跨前一步，伸手搀她的胳膊。
　　“不将。”栗玦纤指贴着头皮，将散乱的发往脑后梳，露出一双浅淡的眸子，眼神清明。
　　“呃，我还以为你醉了......”
　　“外面寒气重，我只是想你抱抱我。”
　　小王：“？？？”
　　分明没有喝酒，小王的脸在栗玦落下尾音后迅速涨红，比面前真正喝了酒的人更盛。
　　这人啊……
　　开会时是这张脸，说情话时还是这张脸，一本正经地撒娇什么的......
　　真是要了小王的老命！
　　“擦擦你的口水。”栗玦坐到王语非的床上，只沾了一点床沿，侧首冲正犯着花痴的家伙翻了个白眼。
　　顺带着，她将先前一直勾在指间的一只便利店的小塑料袋放在了茶几上。
　　吃了许多次闷亏的小王这次没上当，一脸笃定道：“你又逗我，我才没流口水。”
　　不能被同一个人连续绊好几跤，小王觉得自己成长了。
　　有些突兀地，栗玦仰起头半掀着眼皮问：“几点了？”
　　“唔，十一点半多。”王语非看了看手机答。
　　“还来得及。”
　　“嗯？你是说我的生日？”
　　栗玦将人招呼到身边，扶了扶额角，才伸手拨开小塑料袋，从里面取出一只深褐色的面包。
　　小夜灯昏黄的光，温馨而隽永，将两人的身影投映在分隔客厅与阳台的布帘上，斜斜的，长长的。
　　栗玦垂下眼帘：“很晚了，便利店里没有蛋糕了，我买了葡萄卷。很粗糙吧？这不是你想要的生日，抱歉......”
　　道歉，不止止是为着不称心的“蛋糕”，也为着她明明已经很努力了，不忍心看这家伙失落，特意推了晚上年会性质的高层聚餐，却仍旧挣不脱命运的安排。
　　她没有听见王语非吭声，沉默在狭小的空间游走。
　　再抬头时，却意想不到地跌进了对方星河璀璨的眼眸。
　　每次，当她深深凝望着她，她就被赋予了无上的勇气，她愿意相信这一瞬，也愿意相信属于彼此的永恒。
　　“傻瓜。”小王朗声笑道，啵地一下亲在她的额间，“你明明给了我惊喜，好大一个惊喜。”
　　“你才傻呢。”栗玦不服帖地推了她一下，却让小王唇边的弧度越拉越大。
　　即使在饭局期间分身乏术，这人一定也在无时不刻记挂着她吧，记挂着要竭尽所能给她一个完整的生日记忆。
　　牵挂是相互的。
　　感动溢满心间，就像千里锦帛递出的情书得到了回信，路途遥遥，但她不在乎多等一会儿。
　　只要结果是好的，更长的等待，会酿出两心相融更甜蜜的果实。
　　一路注视着王语非翻箱倒柜，家里没有蜡烛，她突发奇想决定用牙签代替，又进厨房拿了水果刀，做待会的切蛋糕之用。
　　她屁颠屁颠地去，屁颠屁颠地回，看得出来心情果真不坏。
　　栗玦稍稍安下心来，却见小王倒出满满一把牙签，她抽了抽嘴角：“你不会是要插.足二十五根吧……”
　　光是想象一下葡萄卷上林立着无数牙签那画面，栗玦就觉得脑袋嗡疼，显然是密集恐惧症犯了。
　　“是哦，”经栗玦一提醒，小王意识到了太过夸张，挠了挠头道，“那就用一根代表好了。”
　　略带虔诚地将葡萄卷面包的包装袋拆开，在正中心的位置插.上一支牙签，简化版的生日蛋糕大功告成。
　　小王闭上眼睛，双手合十。
　　耳畔一缕低沉的声线悠悠擦过：“生日快乐。”
　　随即那声线隐隐颤动了两下，似是荡漾着清浅的笑意：“既然你都摆好了姿势，那生日快乐歌我就不唱了，快许愿吧。”
　　“怎么这样嘛。”小王撅起嘴小声嘟囔。
　　“我要许愿了——”小王拉长声调，还自带报幕的。
　　如深情并茂的诗朗诵，她将心愿说出了口：“我只有一个心愿，希望我们家大栗在我未来的每一个生日上，都能给我转五千块钱。”
　　真是一个奇怪的心愿，却预伏了太多情愫。
　　栗玦一怔，忽而没了动作。
　　“愿望说出来就不灵了。”浅色的瞳仁里盛着一泓清水，倒映着眼前人坚毅的眉眼。
　　“说出口的愿望，就当是我想要你一个承诺。”王语非执起栗玦垂放床边的手，牵引着按上她的胸膛，那里有一颗鲜活跳动的心，不单单只为情爱，但因情爱而愈加充盈丰沛。
　　“每个生日都管我伸手要五千？你可真是个小财迷。”栗玦顺势将五指合拢，虚握成拳，轻捶了某人的小胸胸一下。
　　“唔，是哦……五千好像太多了？不然就改成五百？实在不行，五十、五块聊表心意即可。”小王用左手包覆住栗玦那一枚不痛不痒的小拳头，给人暖手的同时也尽情揩油。
　　其实多少钱都好，重要的本也不是数额，而是一种约束。
　　小打小闹融化在绵绵情意之中，就像栗玦指尖的冰凉融化在小王掌心的温热之中。
　　寿星转头切开面包，一分为四，她递给栗玦一块，栗玦只是轻轻摇了摇头。
　　小王也不勉强她，这人或许在饭局上已经饮食过量，此刻仍不消化。
　　她自己从四分之一中撕开了一条塞进嘴里，葡萄干的甜味在舌尖泛开。
　　她囫囵地嚼着，含糊地表白。
　　有些生疏，但心意满满。
　　“栗玦，我、我爱你......”
　　“嗯，我知道。”
　　“这个生日，我很喜欢。但只是当下，我不满足，未来的每一个生日，你都要在，好吗？”
　　心愿，只是美好的寄托，然而承诺，却是身体力行的实践。


第85章 情意
　　　　又是一个普通的工作日。
　　初秋的早八点, 车来人往，拥挤的地铁, 拥挤的街巷, 拥挤的早餐店前，多的是探头探脑望眼欲穿，希冀着排队人流能因自己主观意志而加快蠕动的上班族。
　　排在队尾的王语非却是埋下脑袋安心玩起了手机, 毕竟这个早晨即将发生的一切对她而言都毫无变数，正如一片无意中被秋风吹落到地上的枫叶，不论是融进泥土还是扫进垃圾车，它的归宿终究是被微生物小团体分解。
　　不能怪王语非会作此联想, 这算是某种职业化的定向思维吧。
　　她目前供职于国内快消行业的领军企业天秦, 是品质部的一名生化检验助理。
　　听起来似乎很厉害的样子，但实际上和真正的工程师、研究员相去甚远, 日常工作仅仅涉及一些简单的仪器操作。
　　换言之, 只要像她这样读个二三流大学的对口专业, 在从业人员空缺较多的领域总能混到一口饭吃。
　　排了约莫十五分钟, 早餐队伍像乌龟缩进壳里的尾巴，终于是轮到她这个尾巴尖了。
　　王语非照常买了一份不加肉的鸡蛋煎饼, 而后路过隔壁彩.票店时，顿住了脚步。
　　店里没有其他客人, 略显冷清。
　　替她机选抽取一组大乐.透号码, 五倍十期，老板端着迎客喜庆的笑脸道：“小姑娘，希望你中.头.奖呀！”
　　“借你吉言, 老宋。”王语非扫码付钱后, 拿着刚打印出来还新鲜热乎的彩.票离开店铺。
　　老板抠着下巴上的黑痣后知后觉：“咦？她怎么知道我姓宋？这小姑娘......看着有点眼熟啊……”
　　王语非对这样的状况习以为常，她每隔一两个月就会来买一次彩.票, 每次都是五倍十期，老板回回都是笑脸相迎，热情攀谈，但下一次保准将她忘得一干二净。
　　唔，遗忘那些不重要的，是人之常情。
　　除非有朝一日她买的奖券真能显灵，那她这个默默无闻的路人甲，才会摇身一变成为人人艳羡的幸运星。
　　不切实际的白日梦刚起了个头，王语非就一巴掌糊在脸上。
　　快醒醒吧！
　　像她这样不起眼的小人物，最震撼人心的命运也就是被揭露成为影视或文学作品里隐藏最深的反派角色了。
　　可惜这类角色往往逃不过竹篮打水一场空的宿命，机关算尽最终求而不得。
　　那还不如甘于平庸，平庸才是人生常态。
　　王语非绕这么大弯子无非是想点醒自己，她这辈子是不可能交到什么好运的。
　　殊不知......
　　什么好运都没有桃花运来势汹汹！
　　她那方无人问津的狭小天地，正悄悄地、梭梭地长出花来，编织柔情的网，联结旧时的梦——
　　......
　　公司规定的上班时间是早晨八点半，但也不是严格的坐班打卡制，因而王语非稍晚了七八分钟也并不感到惊慌。
　　踏入工作三年牢牢扎根的办公室，空气中浮动着熟悉的咖啡、早点和香水味儿，但视线正中央伫立着的美人却是一道全然陌生的风景线。
　　王语非愣愣地眨了眨眼，尤其那美人还倚着半人高的复印机，直勾勾的目光朝她所在的方向射来。
　　第一个充溢王语非脑海的念头便是——
　　她们部门没有这么绝顶好看的女人。
　　女人的模样让人过目难忘，眉目秀致，朱唇皓齿，一头栗色长卷发衬得肌肤很白，白脂若玉。身形略瘦，透着些许羸弱的风情，好似无边夜色中一株睡莲。
　　但这样的初印象很快被打破。
　　美人冲着她嫣然一笑，颊畔若隐若现的两枚小梨涡，为她平添几分明媚活泼。
　　她在对我笑？？
　　这个认知令小王身形一滞。
　　王语非下意识地回过头去，正跟在她后面走进办公室的同事麦迪娜差点撞上她的脊背，幸好反应灵巧的新疆妹子脚跟一旋，嗔怪地瞥了她一眼，绕去了自己的座位。
　　王语非歪起脑袋，似乎为美人莫名其妙追索而来的目光找到了合理的解释。
　　她不是在看我吧，她看的是麦迪娜？
　　果然美人都是和美人做朋友的，麦迪娜有着一张维吾尔特色标致立体的脸蛋，而且平日里也很善于打扮，确实是会叫人一眼瞩目的类型。
　　只要和自己无关就好，这样想着的王语非拎着早餐袋坐进了自己的工位。
　　“瑶小姐，你怎么了？”
　　伴在美人身侧的是品质部的老大赵子锋，他见对方目光灼灼地盯着大门看，还当是二公主微服私访来检查员工迟到情况的。
　　毕竟现在担任营销三部部门经理的栗瑶，还挂着另一层不可撼动且为人敬畏的身份——天秦话事人栗秦的第二女。
　　公司里的其他人通常称栗瑶一声“二小姐”或是“瑶小姐”，她大多时候都会愉快应下。
　　至于她的姐姐栗玦，作为天秦分管产品条线的副总，也作为栗家长女。在目前执行总栗秦重病缺席的情况下，栗玦代为掌管公司内部所有事务，大家一般都以“栗总”称之，也算名正言顺。
　　说起来论职等，赵子锋和栗瑶应该是平起平坐的，但他可不敢在人家真正的贵族面前托大怠慢，因而用的都是最恭谦客气的态度。
　　“哦，没事。”栗瑶调转视线望向赵子锋，但仍留有一绺余光细细打量着小王。
　　“不如移步去我的私人办公室谈吧。”赵子锋适时提议。
　　栗瑶轻笑两声：“好呀，我也正有此意，赵经理还是一如既往的贴心呢。”
　　那头的王语非啃了一口煎饼，一边摁着开机密.码，一边听到旁边男同事们的窃窃私语。
　　“吼吼~我就跟你们说吧，咱二小姐真人就是这么明艳动人~~！！”
　　“那有什么用，再好看也跟我们这些穷.diao无关。”
　　“这人怎么这么现实啊！凯斯，你别理他，来说说大小姐你见过没有？跟二小姐比起来如何？”
　　大小姐和二小姐？
　　王语非摸了摸后脑勺，终于理清其中的关系，原来刚才和赵经理在一起的是栗二小姐啊……
　　也怪他们公司人员众多，组织架构复杂，像他们部门这些小检验员，能见到自己条线分管领导的机会都屈指可数。
　　总之，涉及人际社交方面的事，王语非的表现不出意外都会很拙劣，然而如果出了意外那只会更拙劣，所以她常常懒于忧虑，心安理得做一只小透明。
　　还是和不会说话的机器打交道最是稳妥，王语非不由惦念起自己这些老伙计的好。
　　......
　　赵子锋的办公室中，栗瑶三言两语就将两个部门间的公事与对方接洽完毕。
　　赵子锋不忘与她解释：“我这两天出了趟急差，不然该是我去你那对接出货。”
　　“每回都劳烦赵经理，我都不好意思啦。”栗瑶轻撩额发，眉眼间不掩爽朗，“其实你是我的前辈，我应该多上门向你求教。”
　　无甚意义的商业互捧之后，栗瑶神秘一笑：“我今天过来吧，还有一个大收获。”
　　赵子锋像个兢兢业业的捧哏，表现出十足的好奇来：“什么收获？”
　　“坐靠近门口第二排那个穿深蓝色牛仔外套，绑马尾的小姑娘，是不是叫王语非呀？”即使尚处求证阶段，但栗瑶满脸写着“被我捉到了”的势在必得。
　　赵子锋心头打了个突，瑶小姐这样关注小王，莫不是真要问她迟到的罪吧！
　　牺牲一个炮灰小王他无所谓，可千万别牵扯出他监管不力的责任。
　　“是、是啊......”随口答着，赵子锋正冷汗津津地盘算着应对之辞，却听见栗瑶眼光放闪地对他说——
　　“赵经理能介绍我俩认识吗？！”
　　那双澄澈透亮的眸子此刻放肆地蹿动着兴奋的光芒。
　　什么鬼？
　　赵子锋扶正歪了半截的眼镜。
　　瑶小姐的交友目标群体也太古怪了吧？？
　　......
　　但受人之托忠人之事，平时和小王严格执行上下属相处模式的赵子锋只能硬着头皮前去传话。
　　“小王啊......”赵子锋努力做出和蔼可亲的长辈模样。
　　王语非低垂着脑袋，小声嗫嚅：“赵经理，晚上我有事，能排我周末加班吗？”
　　她其实晚上是没什么要紧事的，但周末加班才能名正言顺领加班费，打工人总得揣点小心机。
　　赵子锋张口结舌，一见到他就想到加班问题，他在员工心目中难道是个绞尽脑汁压榨剩余劳动力的奴.隶.主？
　　问题是，那钱根本落不到他自己口袋！
　　差点忘记自己原本的来意，赵子锋尴尬地清清嗓子，决定放弃徒劳的寒暄，直切主题道：“是这样的。栗瑶经理找你，午休的时候记得去我们公司隔壁的榕树咖啡屋。”
　　这下......
　　王语非鼻梁上的眼镜也歪了……
　　......
　　不过对于这个突如其来的邀约，王语非也没有多纠结，毕竟也没有可供她纠结的余地。
　　栗经理是何等人物，她拒绝了她，难道还能指望自己第二天平安无事地出现在公司么？
　　于是在电脑时钟刚刚跳到十一点半时，王语非就取下眼镜，套上外套准备赴约。
　　她的眼镜是没有度数的平光镜，正如她喜欢头戴式耳机一样，可以有意无意间堆砌人际交往的壁垒，告诉别人我在忙，勿扰。
　　......
　　榕树咖啡屋就坐落于天秦总部商务大楼同一条街道的尽头，大约五分钟的步程。
　　初秋的天气清爽许多，风吹得天花乱坠


第85章 温存
　　“嗯？昨天是谁让我自己动的？”栗玦冷冷的话语中淬着冰锋。
　　小王攀着浴缸壁往后缩, 一脸心虚：“你知道的，我手不是受伤了么？”
　　哼，还挺会冠冕堂皇找借口的。
　　她退, 她则进，步步紧逼：“嗯？左手也是？如果你希望弄假成真，我不介意找工具替你把这只贼手也给掰断了。”
　　“别别别！”小王一边讨饶，一边还不忘诡辩, “那什么是很需要力气的, 左手毕竟不是我的惯用手......”
　　“哦？”栗玦伸指挑起王语非的下巴, 为她着想地轻笑着, “既然你嫌辛苦, 那以后你都做享受的那个，可好？”
　　？？？
　　小王听得都恍惚了，感觉一束焦雷砸在她的脑门上！
　　当、当然不好啦！
　　她可不想被人家反.攻到死！
　　只是不知道......
　　原来......
　　栗玦也存了推倒她的心思？
　　你说, 她怎么就找了这么个人呢, 表面上冷情寡欲，实则报复心和占有欲都很强。
　　小王为未来的自己狠狠捏一把汗……
　　......
　　搞完个人卫生, 王语非把栗玦扶到卧室, 她自己的床上。
　　至于两颗占地方的抱枕，就一起挪去王语非的小床上相亲相爱了。
　　“你上来干嘛？”栗玦抬起肩膀拱了拱硬要挤进被窝的某人。
　　“给你暖暖身体呀。”西边插不进缝，小王就绕到床的东边，嗖嗖地爬到爱人身侧。
　　栗玦嗔了她一眼：“刚泡完澡，我身体挺暖和的，不需要你。”
　　“那就当是我冷吧, ”王语非笑意融融地赖上来，把纤瘦的腰肢圈进怀里，“我昨晚让你舒服了, 你今天也该温暖我一下。”
　　栗玦眼含风情，故意曲解道：“我刚才不就说了？往后都可以由我代劳，由我让你舒服。”
　　小王：“......”
　　得得得！
　　她再也不乱开荤了，这不是傻羊羔子往老虎爪子上撞么！
　　这人越来越腹黑了，她说不过她。
　　“这事儿等我手好了再谈呗，”王语非只得顾左右而另起话题，“明天我陪你去开个银行账户，上回说的小金库，我是认真的。”
　　栗玦倚在她的肩头，漫声笑道：“你就这么上赶着想被套牢？”
　　那话怎么说的？
　　经济结构决定上层建筑。
　　人之为人，都存在利己心理，最直接的表现就是大部分钱财要掌握在自己手中才能安心。
　　王语非挠着头说：“还好吧，我一个月也就打算往里存两三千，还有这次你给我的五千，我暂时用不到，也先存进去。”
　　栗玦不免质疑道：“你一个月工资才多少，就要往里存两三千？”
　　那话又是怎么说的？
　　伴侣有多爱你，看的不是她能拿出多少钱花你身上，而是她花你身上的钱占她收入的比率。
　　王语非是个实心眼的，既然两人已经确定关系，把钱交给媳妇儿看管，就是在一个家里倒腾，自家人哪有什么可计较的。
　　“我工资是不高嘛，不过你也知道我抠，开销不大，开不了源，节流也是一样的。”
　　“你就不怕我拿了你的钱，踹了你的人？”
　　“大栗你真幽默，你这么有钱，能费劲吧啦骗我一点小钱么？”
　　“那可说不准，万一哪天我家道中落了呢？”
　　“那这不就是小金库存在的意义么！到了山穷水尽的时候，还有一笔可应急的资金。虽然不多吧，但聊胜于无。”
　　“王语非……”栗玦扭过头，专注地将她望着，这一句她说得很轻，但份量极重，“我不会辜负你。”
　　王语非莞尔一笑，揽过她的后颈，额头与额头相贴：“我信你。”
　　就像你义无反顾地信我一样。
　　春宵暖帐，香衾佳人，阳光透过窗扇，笼着一室浮浮浅浅的松木清香。
　　若能求得情意如此，又有何求？
　　......
　　几周后，前两次复查下来，显是王语非的骨骼愈合得不错，可以提前拆石膏。
　　因着是双休日，小王也就由着栗玦陪她一同前往医院。
　　拆石膏的过程挺顺利的，就是拆完之后特别不得劲儿。
　　小王活动了几下肘关节，有一点僵硬，伴随着疼痛感。
　　栗玦询问医生是否存在骨头移位错位的可能性，大夫摇头笑笑：“没有肿胀和剧痛，就没有大碍。”
　　他指了指小王骨折的部位细致地解释道：“这一块的肌腱因为长时间固定粘连了，有轻微的疼痛感属于正常现象，后面循序渐进增大活动量就能恢复功能。当然，如果疼痛感一直持续，请再到医院来复诊。”
　　与医生道过谢后，两人从诊室离开。
　　基本确认下来恢复健康，王语非满脑子都是解禁大吃大喝。
　　她心心念念上次因为栗秦病危而没吃上，不了了之的“珍珠巧克力冰淇淋脏脏麻薯包”，又缠起栗玦给她做。
　　栗玦不吃她这套，冷着脸：“反正你的手好了，想吃自己做就是。”
　　王语非摇头晃脑，煞有介事道：“美食吃的不仅是味道，还有工夫和心意。我们一起做，再一起品尝劳动成果，多有情调，多有乐趣。”
　　原来这家伙打得是互动的算盘，栗玦心不在焉地说：“原材料不一定能备齐，再说吧。”
　　从前是伤者最大，现在么……
　　栗玦并不打算事事顺着王语非来。
　　吼！这待遇可真是一落千丈！
　　小王郁闷地扁了扁嘴。
　　两人并肩而行，穿过医院的小花园，枯枝旧芽下三三两两的病人同家属吹风闲聊，仿佛可以忘却病痛，仿佛可以展望新生。
　　苑中长垣回廊，连接着一坛小小喷泉，池子里堆满了求愿祷告用的硬币，比从前王语非住院那会儿肉眼可见地增多了。
　　说是迷信，但心中若无企盼，若无愿景，如何不被病魔打倒？
　　“大栗，你说周老师是不是还在医院养着呢？”忆起旧日的时光，当然少不了她可爱的老活宝室友了。
　　栗玦歪了歪头：“你们加过微信吧，这时候发条消息问问她就好。”
　　小王一想也是，便在微信上留了言。
　　不多久，周老师的回复如约而至——
　　周怡丰：还在呢，不过搬了病房，现在去住院部五楼了。
　　小王把文字念出来，栗玦略一思索，时间尚早，遂提议前去看望。
　　小王本也是这想法，两人一拍即合。
　　在等电梯的时候，栗玦注意到摆在一旁的楼层简介图，皱起了眉。
　　五楼，多是脑卒中患者的病房。
　　为方便两人找到地方，周老师早早离开病房去走廊候着。
　　一个多月没见，周老师原本染的时髦的发色褪出点点花白，人清减了些，但笑脸相迎的模样看起来还是很有精神头。
　　又或者说，是在强作精神。
　　“大栗，小王。”周老师立在墙根处冲她们招手。
　　小王走过去给了她一个结实的拥抱：“周老师，想你了。”
　　栗玦在一旁点头致意。
　　“诶哟，小嘴儿甜的。我和青青也总想起你，生活中就是需要多一点热闹有朝气的声音。”提起自家那不同于世俗意义的老来伴，周老师的情绪稍有泄露，“跟我进来吧，青青看到你们也会高兴的。”
　　“贺老师……她怎么了？”
　　栗玦见周老师的手臂按照进度在康复，其余并没有什么异样，也就是说，这一回出事的人是贺老师吧……
　　周老师不知如何开口，只是捣着手幽幽叹气。
　　但当两人看到病床上一手佝着蜷在胸前，半边面部肌肉微微抽搐的贺老师时，便什么都明白了。
　　蓦然一阵酸楚直击心灵，小王扣着陪护椅靠背的手指白中泛青。
　　“从我出院之后，青青来家里照顾我。上礼拜四……我在午睡……听到外面‘咚’的一声响，青青她昏倒在地……我没想到会这样严重，是脑出血啊……如果再晚一点送医，她恐怕……”
　　周老师说不下去了，栗玦默默握住她的手。
　　她的手很凉，却没料到周老师的更凉。
　　栗玦想尽己所能地给她安慰。
　　然而在这广袤的天地间，能给周老师安慰的人或许只剩一个，可惜原本的慰藉之源，却成了现在最锥心刺骨的苦.刑。
　　隔壁床被家属搀扶着进行简单复健的老太出言以自身为例道：“你们小青年比我们老头老太都不如，出了事愁眉苦脸真晦气。周老师本来心态调节得差不多了，我跟她说过，我刚发病那阵比贺老师还吓人呢，那大夫怎么说来着？”
　　架着老太太在窗边踱步的小儿子猛然被自己母亲cue到，他扭过头来笑笑：“医生说有两处出血点，都在关键部位，会影响我妈的运动功能和语言功能。但我妈这人要强，不信命，她每天一睁眼想的就是‘我要站起来’。”
　　“大夫惯会吓唬人的，你们看我过了这小半年，状态还可以吧？再给我半年时间，肯定能拄着拐往外跑了。”要恢复成正常人很难，但老太太的乐观情绪感染着病房里其他人。
　　恰在此时，贺老师张了张嘴，喉咙里挤出破碎的“呃呃”声。
　　周老师连忙俯下.身子，凑近床头温柔地引导：“青青，来，慢慢说，我都听着呢。”
　　在场所有人都跟着屏息倾听，贺老师千难万难也要开口的是简单两个字——
　　“等我。”
　　简单两个字，是最重的承诺。
　　眼泪落进被单，氤氲出一朵希望之花。
　　周老师却顾不得抬手去擦，只一个劲儿地点头，笑中带泪。
　　……
　　离开病房，洁白的地砖上回响着迎来送往的脚步声。
　　在走廊里穿梭的人们，每一个都有自己的故事，但故事的底色不会是一成不变的。
　　“贺老师，会好的吧？”
　　“当然，信念感会带给人超越想象的力量。”
　　……


第87章 假疑真疑
　　拆了石膏, 回归正常的工作生活模式，但受过伤的人总会生出一些新的体悟。
　　自身的经历也好，周老师她们的遭遇也罢, 人都是在对未来的不确定中成长的。
　　就像此刻，上完洗手间往回走的小王怎么也没料到自己这么刚巧撞上了从品质部办公室出来的栗瑶。
　　并不是她一心想与栗瑶撇清关系，只是自从明确了立场之后，面对面的时候也不知道说什么好。
　　面前的人一如初见时明眸善睐, 染了金色的长发打成马尾松散地垂在肩头, 有一些邻家和随性。
　　她两手并用提着一只手拎袋, 小王视线下移, 瞟了一眼, 里面的东西看起来极具份量，在她手心勒出两道红痕。
　　王语非并不是善于进行同事之间客套寒暄的人，她面无表情地侧了侧身, 准备与二小姐擦肩过去。
　　“小王。”栗瑶却是开口叫了她。
　　“嗯？”王语非看向她眨了眨眼, 表示疑惑。
　　“也没什么，为你高兴。你的手臂好像恢复得不错。”栗瑶微微一笑。
　　她的笑总是那样具有感染力, 妍丽、明媚, 宛如春日里迎着暖阳婀娜绽放的九里香，一瓣一瓣，落在任何见证者的心尖。
　　“多谢关心。”可惜王语非无法做出更热切的回答。
　　栗瑶似乎不觉尴尬，自顾自地活跃气氛：“我记得你以前力气还挺大的，受了伤之后可千万别从花木兰变成林黛玉。”
　　“试试就知道了。”王语非一边说，一边伸出受过伤的右手。
　　她的本一是让栗瑶将手里的拎袋交给她, 她掂量一下把人栗二小姐累垮的重物到底有多重。
　　然而，栗瑶抿起唇角，带开一抹别有深一的笑, 两颗诱人的小酒窝此刻如同顽劣小恶魔的一对尖角，叫人不得不在一。
　　王语非有些打退堂鼓了，但在那之前，栗瑶已然放下那一袋东西，伸出自己的手覆在小王摊开的掌心上。
　　顺势重心一偏，栗瑶整个人像断了电似的跌进小王怀中。
　　因为过分突然，小王踉跄了两步，后背撞上身后的白墙，稳住了两人相贴的身体。
　　怀里的人闷哼一记，随后埋头揪着她的衣襟微微喘息。
　　小王：“？？？”
　　无论如何，也不该是这般发展啊！！！
　　小王心中卧了个大槽，尤其是离她们这事发地点几步的距离，就是她的办公室。
　　落地玻璃前，那一双双闪烁着或错愕、或兴奋的八卦之眼，让小王差点没抬起头来。
　　小王纵然是想当一只把脑袋扎进土里的鸵鸟，也无法抵御一个事实，她的同事们早把一切尽收眼底，现在再做什么都是于事无补！
　　“这、这工作场合，你扑过来，影、影响多不好！”小王一边慌慌张张地说，一边伸手去扳栗瑶的肩膀。
　　结果身体是掰开了，栗瑶的双手还攥着她的衣领子不放。
　　再这样搂搂抱抱下去，怕是跳进黄河也洗不清了！
　　“喂，不是吧！你……”小王嚷到一半，却发现对方脖间有些潮红，不同于涂了粉底白皙如常的面庞。
　　觉出不对劲来，小王连忙用手指碰了碰栗瑶裸.露的肌肤：“好烫！你发烧了！”
　　“嘘——”栗瑶趴在她的胸口，带着请求的口吻，“小声点……让我靠一下下，好么？”
　　小王一阵难言：“……”
　　这姐妹俩都什么毛病？
　　姐姐夜不成寐多年，结果一躺她怀里就能呼呼大睡……
　　妹妹发烧不去吃药挂盐水，结果非常卑微地央求她借她靠一会儿……
　　“生病就应该老实治疗，靠是靠不好的。”小王直男思维地开口道，但她终究没有进一步推拒的动作。
　　稍隔片刻，栗瑶也果真如自己所说的那样，撑开王语非的胸膛，后撤到社交的安全距离。
　　明明方才触手的体温很吓人，可栗瑶现在就跟没事人一般继续微笑：“呵，如果换做是姐姐，你一定不会这么多抱怨，这么不解风情。”
　　是啊，比较都是相对的嘛，将她和大栗摆在一块儿，不解风情的还用说是谁么？
　　王语非并不否认，撇撇唇道：“你知道就好。”
　　“那先不打扰你工作了。”栗瑶无所谓地耸了耸肩，弯腰重新拎起袋子，准备离开。
　　在她背转身前，王语非冲着拎袋努努嘴说：“我叫夏恺过来帮你拎吧。别不拿发烧当回事，退烧药吃起来，不行去医院检查一下。”
　　栗瑶深深看了她一眼，而后轻声道了句谢。
　　……
　　苦力活交给青壮小伙子干准没错。
　　夏恺单手拎也不在话下，他跟着轻身的栗瑶一起进入电梯，然而迟迟无人摁下楼层键。
　　夏恺并不知道目的地，只得开口问：“瑶小姐，是搬去营销部吗？”
　　没有回应。
　　栗瑶面朝着电梯门，咬着齿关，眸色沉沉。
　　夏恺不禁抖了一抖，当瑶小姐沉淀下全部气场，竟比大小姐还可怕。
　　但不管怎么样，他们不能不上不下，一直僵持在电梯里吧？
　　夏恺硬着头皮又连续叫了两声，栗瑶终于回过神来，扯出些许笑一：“抱歉，我身体不大舒服，头晕得厉害。你是问我把东西放到哪里么？帮我带去停车场吧，谢谢。”
　　“喔，瑶小姐你这身体不适，还要开车呀？要是半路头晕怎么办，你要去哪，我帮你叫车？”跟在王语非身边久了，夏恺多少也沾染了点老妈子的性格。
　　栗瑶似乎是思量了一下，转摁一层键道：“你说得也对，那就去一楼大厅吧，麻烦你了。”
　　一路下行，夏恺偷觑着栗瑶强作精神的面容，心里五味杂陈……
　　……
　　另一头，回到办公室的王语非屁股还没坐热，就莫名其妙地收获了新鲜女粉两枚。
　　是隔壁工艺组的两位同事，她们正要一起去茶水间，路过王语非的工位对她一顿夸。
　　王语非不明就里地听下来，主旨是这俩同事觉得她刚才被栗瑶扑在墙壁上的样子好A？？？
　　不、不是吧？
　　王语非无语地抽了抽嘴角，她明明是被扑的那个诶，啥也没做不是？
　　就像有人会因为欣赏了一场美轮美奂的钢管舞，而对那根道具钢管赞不绝口么？
　　因着小王表现得满腹疑窦，两位女同事你一言我一语地解释道——
　　“怎么说好呢，以前都没发现你这么高，二小姐在你怀里好小一只。”
　　“大概是小王平时走路有点含胸驼背，其实她在女生中这身材没得说，又高又瘦，前凸后翘。”
　　“啊啊啊，我也是这么觉得！尤其和二小姐站在一起就特别凸显！”
　　“总之就是好A啊！”
　　小王：“……”
　　面对两脸兴奋的同事，小王只能暗戳戳地想，她们大概是被触发什么奇奇怪怪的开关了。
　　这也再次验证了，和栗瑶扯上关系果然没好事啊……
　　……
　　离正常下班时间过去了半个多小时，栗玦到达停车区，两手插.在灰色的双排扣大衣口袋里，行进间吐出几团朦胧的白雾。
　　走着走着，她的脚步缓缓停滞，立在中心地带环顾四周。
　　王语非摇下驾驶位的车窗探出脑袋并招手：“大栗，在这儿。”
　　栗玦偏头看见了她，唇角的弧度不经一间提了提。
　　上车后，栗玦脱去了让人臃肿的大衣，露出里面褐色的开襟毛衣，毛衣上有一道道竖直方向的褶儿，拉长穿衣者的线条，看起来纤瘦高挑。
　　“有香水味。”栗玦猛地做出第一判断。
　　“啊？”王语非愣了愣，没想到栗玦上车第一句是这个。
　　她诧异道：“车里没喷香水啊。”
　　“那就是你带上来的。”栗玦挑了挑眉，用的是肯定句。
　　王语非抬起胳膊左闻右嗅：“好像没有什么味道吧，你知道我不喷……”
　　说着说着，王语非眉心一震。
　　莫非……
　　栗玦一指的是栗瑶方才在她身上靠过留下的香水味？
　　一滴冷汗沿着额际滑落。
　　狗鼻子都没有这么狗吧？？？
　　但栗玦投射过来的那一束凉飕飕的目光，又分明是知道了什么。
　　“你都看到了吗？”王语非小心翼翼地试探道。
　　她只能做此一想，若非亲眼所见，大栗缘何如此笃定。
　　栗玦却是一边扣上安全带，一边漫不经心道：“没有，我不需要看，我闻得出来。”
　　对哦！
　　小王蓦地想起，这人之前也是一口说出红苗身上那紫罗兰并艾草汁的香水味。
　　而对小王来说，香水只能分为两类，一种是不好闻的，比如红苗身上的；一种是好闻的，比如栗瑶身上的。尤其是在香水的环境里呆得久些，香不成香，臭倒更臭了。
　　“大栗，你对香水可真有研究啊。”小王由衷地拍了一记马屁。
　　“嗯哼？”栗玦半扬起语调，眼波轻晃间透出点点腹黑。
　　不管怎么说，现在是该表明立场的时候。
　　小王麻溜地举起爪子发誓：“今天我在办公室门外撞上栗瑶了，她身体不舒服，我算是扶了她一把。我对你绝无二心，我对栗瑶那更是半点想法都没有！”
　　再跟一句“如有违背，就罚我一辈子被你压”那就完美了。
　　然而栗玦并不打算这么咄咄逼人，她打断了王语非，平心静气地。
　　“我说过，我信你，永远都信你。”
　　既是如此。
　　小王缩着脖子，斗斗斗胆提问：“那你刚才大概可能也许……？”
　　寒眸微颤，蓄起浅浅的伤怀，栗玦自哂一笑：“我相信你和栗瑶没什么，不代表我就可以不吃醋。”
　　小王有些不敢置信，这还是她家大栗第一次正面承认她在嫉妒。


第88章 出事
　　这样小女人的一面, 让王语非胸中溢满浓情眷恋，一时头昏脑热之下，她脱口而出：“我原先真没察觉身上沾到香水味了, 回去我把衣服洗三遍，自个儿搓五遍，不把皮搓红了不出来见你！”
　　栗玦冷眼睇视着她，语意幽深：“这可是你自己说的。”
　　诶？？？
　　也许、可能、大概……
　　大栗的口气中隐含一丝得逞……
　　小王也不是那么愚钝的人, 暗暗觉出不妙来。
　　所以大栗方才是给她玩了一招以退为进？
　　可恶！
　　这是阴谋, 好高明的阴谋！
　　她中计了！
　　还遂了这人的心愿, 自己答应下来要把一身冷白皮搓成糙红皮！
　　但既然是把栗玦当成媳妇儿看的, 她能怎么办呢？
　　只能一口吞下这闷亏, 宠着就是了。
　　小王忿忿地挂起手刹，栗玦有电话进来，听了一半, 她叫停小王的动作：“你把我放下来吧。”
　　“怎么了？”
　　“有急事, 我上去了解一下情况。你先回家吧。”
　　“唔，我陪你, 不然晚了你自己打车我不放心, 还不是要出来接你么。”
　　小王的说辞一下堵住了栗玦想要拒绝的心思。
　　确实也是这个道理，栗玦只能折中道：“那你先去外面吃点。”
　　小王点了点头：“好，吃完给你带。”
　　……
　　能让栗玦这个大BOSS刻不容缓涉入奔忙的显然不是小事。
　　原是被当作天秦今年食品类产品最新主打，被寄予厚望的“鲜人一等”米粉近期风波迭生。
　　此前的保鲜问题刚刚解决，现在又陷入了更棘手的困境。
　　栗玦收到的这通电话来自市场调研部经理。
　　这两日，市调部的专员在比对市场同类型产品优劣时发现知名国字号美丰生最新推出的“真的鲜”米粉, 完完全全就是“鲜人一等”的翻版。
　　从新鲜食材入袋的理念，到配菜和米粉的口味，几乎一模一样。
　　此时置身市调部的办公室, 栗玦听完汇报，眸底氤氲着一层漠然的雪霜。
　　如果此事确凿，那么天秦和美丰生最大的差别就在，天秦对于“鲜人一等”还处于生产筹备阶段，而美丰生的“真的鲜”则已经宣发上市，而且在消费者中间反响热烈。
　　局面确实相当棘手，跟屁虫远没有先入者来得吃香，即使后续通过低价促销的恶性竞争手段夺回一部分市场，天秦在业界的名声和影响力都会大大折损。
　　甚而如今媒体营销号的力量不可小觑，随便给天秦安一个抄袭臭不要脸的骂名，够他们受的了，在普通消费者间也会造成信任危机。
　　栗玦揉了揉眉心，对市调部经理说：“我想尝尝他们的米粉。”
　　“好，我叫人去泡。栗总，你想要什么口味的？”
　　“他们就连设置的几种口味都跟我们一样？”
　　“对、对啊，所以说整一个都很奇怪。他们的四种口味也是香辣牛肉、爆炒猪肝、香菇滑鸡和雪菜黄鱼。”
　　“那就给我带一份香菇滑鸡好了。”其余几种口味，因为身体缘故，栗玦只能敬谢不敏。
　　……
　　嗦粉原是一件快乐的事，但栗玦尝了“真的鲜”米粉之后是真的快乐不起来了。
　　“鲜人一等”当初刚刚调制研发成品的时候，栗玦也试过几次味道，试的也是香菇滑鸡口味。
　　两家的所谓“特色米粉”，不能说毫不相干，只能说一模一样了。
　　香菇滑鸡的烹调手法如出一辙，而且天秦耗时一年不断精进的米粉特殊加工工艺似乎也被对方掌握，泡发的米粉软糯Q弹，别有一番薯粉的清香。
　　这件事实在太过蹊跷。
　　“栗总，我刚才查了一下，美丰生的“真的鲜”是1月5号正式上市的，跟我们就是前后脚的关系，根本来不及应对。”市调部经理愁眉苦脸地说。
　　栗玦冷肃下脸色，都什么时候了，这块老油皮满脑子净想着自保和甩锅。
　　她可不是什么不谙世事好糊弄的大小姐，他以为她听不出他话里话外推诿的意思么？
　　栗玦毫不留情，直接拆穿了他：“方经理，恕我直言，5号距今也有不少日子了。我原本想着出了问题应以解决问题为首要目标，但如果你自请先算总账，那我也无大所谓。”
　　混迹职场多年，方经理当然听得出这番讥讽是为着戳他脊梁骨。
　　他只能汗涔涔地赔笑：“栗总，您莫生气，是我小家子气了。”
　　正巧王语非发消息进来，栗玦冷冷地瞥了方经理一眼：“你和手下们先下班好了，我借你的地方再呆一会儿，你不介意吧？”
　　方经理一脸踟蹰，憋了半天说：“这个，栗总，要不我陪你？扫地阿姨已经走了，待会关灯关机器这些体力活还是交给我来做吧。”
　　“你不用多虑，我借外面大办公室坐坐，你的私人办公室你可以放心锁起来。”栗玦施施然起身，留给方经理一个冷酷的背影。
　　方经理这汗啊，淌了一波又一波，谁让他心里那点小九九，尽在栗总掌握之中呢。
　　他咬着牙根，这女人做生意不一定行，但洞悉人心可太厉害了！
　　……
　　市调部全员离开后，栗玦想起来给王语非回消息。
　　她问她需要带点什么吃，栗玦举起手机拍了面前一大摞的“真的鲜”米粉传过去，回复道——
　　栗玦：不必，我有的吃。你还在店里？
　　小王：对啊，我吃饱了，你这米粉包装有点眼熟啊？
　　拿指节轻声扣着桌板，栗玦拧起眉毛，被这家伙一说，她才恍然想起，“真的鲜”就连塑料盒外印的包装图案都和“鲜人一等”像极了双胞胎！
　　要说这一切全是凑巧，栗玦第一个不信，这分明是天秦的独家秘制，却被对家彻头彻尾地抄了去。
　　栗玦：我这里还要点时间。
　　小王：那我去品质部呆着，好了叫我。
　　指尖拂过王语非的头像，是一个撑满格子的“王”字，栗玦轻轻舔了舔唇瓣，就像抚过那家伙的面庞一样，叫人心神得以安定下来。
　　稍作整顿，栗玦给费钦福去了电话。
　　也不知道这老东西大晚上去哪浪了，背景声噪得骇人，有震耳欲聋、强节奏的音乐，还有嗡嗡吵吵的女子娇.吟声。
　　费钦福似乎说了句“稍等”，栗玦经过一番耐心的等候，他去了相对安静的室外，终于可以顺利地说上话。
　　“栗总，不好意思久等了，晚上有应酬呢。”
　　栗玦看穿不点穿，去夜总会玩，或许应酬能占一小部分原因，但更多地，恐怕还是贪图自个儿享受。
　　无论如何，这不是当前的重点。栗玦将此次突发事件的来龙去脉总结之后，告诉了费钦福。
　　费钦福语带怒气道：“岂有此理！方小辉这孬子，我都跟他说过多少次了。当季天秦重点新品的竞对情况必须仔仔细细、里里外外地摸清楚！”
　　栗玦听了头疼不已，照她的设想，天秦真得好好正正风气了。
　　出了事，一个个的把脑筋都放在如何将自己摘出去。追责的本意是为了避免差错，而不是产生差错后慌忙撇清自己的责任。
　　“行了行了，我不是要和你讨论这个。我们这次可不是只吃了不够了解对手的亏。”
　　“啊，我明白，既然我们能够确保‘鲜人一等’完全是自主研发的，美丰生的‘真的鲜’肯定是抄袭我们的。”
　　“关于对手是怎么将手伸进天秦的，明天起我会组织涉事部门彻查此事。除此之外，有件事，费总，我想请你帮忙。”
　　“栗总尽管吩咐就是。”
　　费钦福嘴上说得谦卑好听，但当栗玦真正提出请求，他作为这第一道关闸就不能松口。
　　“鲜人一等”原定两天后上市，栗玦表示在查清配方泄密一事前，无限期押后产品上线时间。
　　“栗总，使不得啊！如果我没记错的话，这批米粉最佳赏味期限是一个月，保质期是三个月，哪里拖得起？再加上配方经过那么多人之手，很难查，即使查到了，这类商业案真要纠缠起来，又是一年半载。我们这一批投入生产的量不少的，说什么也不能烂在自己手里！”费钦福从守住生产成本的角度去考虑。
　　栗玦反问道：“所以呢？强行上市，由着竞对联合无良媒体浑水摸鱼挑我们的刺？”
　　“普通消费者没有那闲工夫去了解整个事件的是非曲直，他们只能一棍子打死，抵制污点品牌和相关企业。市场很开放，对消费者来说，不是非得使用天秦的产品才能活的。”
　　“费总，我希望你明白，你说的道理我都懂，但我不想这么短视，为了度过一时的危机，埋下不可估量的后患。”
　　费钦福的声音流露出一丝不耐来，或许正在心中嗤笑小丫头片子又莽又蠢：“这句话我想还给你——你说的道理我也懂。可是你如果真的一意孤行这样决策，这笔亏损少说几百万，你自己来摸吗？”
　　“我拿不出来，因此需要启用天秦的应急资金流。”这是迫不得已之举，但栗玦别无选择。


第89章 疑云笼罩
　　那话怎么说来着？
　　一文钱难倒一条好汉。
　　都是对比出来的。
　　几百万对天秦来说绝对周转得来, 但栗玦个人并没有如此数额的存款。
　　这也使得事后与王语非提及此事时，小王一脸上当了地说：“原来我是找了个伪豪门啊！”
　　这么明晃晃的“嫌贫爱富”，栗玦气不过地暴捶她的羊头。
　　此时, 电话那头的费钦福怪里怪气地叫出来：“别怪我没提醒你，启用应急资金流可是需要召开董事大会进行投票的！到时非但结果不在你的掌握中，而且你执行总裁的威信也会在各股东间大打折扣！”
　　“多谢费总提醒，但无论如何, 这都是我自己的决定。我想作死, 我要作死, 费总只需帮我个忙, 测算一下如果我们找经销商等泛渠道, 不以天秦的名义，低价出售这些米粉能敛回多少本钱。”
　　栗玦不至于真的一点后路也不留，任由这批货烂仓, 但她想的辙儿, 也只能挽回少部分的损失。
　　都说到这份上了，费钦福没理由继续犟着, 反正他的手机通话都有录音, 他已经尽了一个分管副总的谏言之责。
　　就像栗玦自己说的那样，一个非要作死的决策者，可不是他能拦得住的。
　　挂断电话，栗玦更在意的是走漏配方的这个家伙，不揪出此人，好比大厦的基座被虫蠹侵害。
　　大厦将倾, 无可转圜。
　　因而，明天她要亲自下到研发部彻查，美丰生能赶在他们之前上市, 说明泄漏消息最有可能的环节还是研发阶段，再往后推对方很难有时间筹备并赶超。
　　都是些令人心累的事，为今之计只能走一步看一步，捱过一桩算一桩吧。
　　栗玦在微信上告诉王语非她这边差不多了，小王麻溜地下楼，来市调部帮她一起关门熄灯。
　　“你说我现在该怎么办……”栗玦凝着王语非干活的背影，忽而呢喃道。
　　没头没尾的，栗玦自己也不知道她是希望求一个答案，还是希望眼前人给她一点鼓励。
　　费钦福的警告回荡耳际——
　　“到时非但结果不在你的掌握中，而且你执行总裁的威信也会在各股东间大打折扣！”
　　是啊……
　　她原本的形象已经够糟了，如今又要从“无为”沦落成“有过”，难保栗瑶不会趁此机会，联合其他副总和几位董事逼她下台。
　　她的勇气值正一路下跌，无可遏制地下跌。
　　王语非却是返身笑了笑：“让你为难的事，我也一定处理不来。不过假使你已经拿定主意，这时候再考虑种种弊端，反而是阻碍。”
　　栗玦愕然地瞪大眼睛，为什么她什么都没问，却好像什么都懂了。
　　王语非拉着怔愣的人儿出了办公室，将走廊的大灯也熄灭了。
　　黑魆魆的过道，一眼望不到光，但彼此紧握的手或许就是方向的指引……
　　……
　　第二天大清早，栗玦独自跑去公司，没有吵醒熟睡的小王，只给她留了一条讯息。
　　小王按照正常上班的时间点出现在公司大堂，顺着搭乘电梯上楼的人流，她排到了某部电梯前的队伍里。
　　小王低头看手机时，余光瞥见，站在她身后的人竟是……
　　栗瑶……
　　有些不自在地抖抖肩，她深感孽缘之无所不在，不过她家大栗被烦心的公事纠缠住了，大概率也顾不上为着栗瑶的香水吃醋。
　　“叮”的一声，电梯到站。
　　大家看似秩序井然地入内，但在不超载的范围内，还是挤了满满一轿厢的“沙丁鱼”。
　　小王和栗瑶被逼到了角落，因为身量娇小，栗瑶默默站到了最里侧。
　　作为一个有家室的人，小王支起手臂抵着电梯墙面，为栗瑶架出空间。
　　宁愿与身后汗流浃背的男同事肉贴肉，也不愿再沾惹栗瑶的香水半分。
　　随着电梯上行，一部分乘客下了电梯。
　　轮到栗瑶时，她匆匆看了小王一眼，眉目染了点点神采，与她低声道：“谢谢。”
　　小王：“？？？”
　　目送栗瑶离开，电梯门缓缓合上。
　　小王一拍脑袋，真是糟了个大糕！
　　她明明已经谨言慎行！
　　但她刚才为栗瑶隔出空间的举动难道……
　　从栗瑶的表现来看，不是“难道”，是“肯定”啊……
　　……
　　另一头，栗玦一早召集研发部的全体员工，一一盘查。
　　目前还在进行中，情况尚不明朗。
　　她不打算假手于人，不管由谁牵头调查，都不能保证其中不出猫腻。
　　她不打算循序渐进，没有给这些嫌疑人员准备应对的时间，突审往往最有成效。
　　然而，这只老鼠藏得极深。
　　为了数据安全，研发部并没有给职员配备电脑主机，而是采取云桌面的联机模式，所有数据存储在云端，如有下载需求，可提交系统申请。
　　无论申请是否批复通过，系统都有留痕。
　　“鲜人一等”方便米粉相关数据的下载申请记录只有寥寥几条，且涉及人员都能自圆其说。
　　比如两个调度员，他们对接一线工厂，需要调取数据给到对方投入生产，不止此次，之前所有产品调度都留有他们的申请记录，且没有出过纰漏。
　　两人都是老员工了，张鸿生在天秦工作了有十余年，田雄也有七年的经历打底，不大可能是谁半道雇来的商业间.谍。
　　相类似地，其他环节亦是合理合规，查不出东西。
　　虽然有些阴谋论了，但栗玦原本首要怀疑对象是研发部经理邹新奇。
　　非要说的话，大约是女人的直觉。栗瑶最近出招迅猛，很难不将这次对家抄袭的事与她联系在一块儿，而邹新奇又是肉眼可见的与栗瑶私交甚密。
　　邹新奇一副身正不怕影子斜的表情，他面对栗玦不卑不亢：“栗总，你全问到家了吧？我就说我们没有问题，经得起考验。研发部都是勤勤恳恳的工程师和研究员，绝不可能做这种吃里扒外的事。”
　　栗玦抿着薄唇，面敷寒冰，出口的话语倒是婉转客气：“那邹经理有何想法，不妨大家摊开来讨论讨论。”
　　邹新奇耸了耸肩，果真发表起意见来：“美丰生的‘真的鲜’是抄我们的那自不必说，但他们是怎么拿到我们的配方的，我认为问题还是出在工厂那边。”
　　栗玦说：“工厂那边我也会调查，不过如果是在生产过程中才泄的密，时间衔接得上么？‘真的鲜’可是美丰生推出的产品，不是随便哪家阿猫阿狗，进度上基本没可能赶在我们之前。”
　　邹新奇沉默下来，美丰生论体量、论规模实乃快消界的老大哥。
　　越是庞大的企业机器，各项体系越是完备。同样完成一个动作，质量好、可替代性低、安全系数高，但鄙陋就在于流程长。
　　当然，真要从源头考虑这个问题，美丰生会推出一款抄袭天秦的产品，本身就非常奇怪。
　　沉吟良久，邹新奇只有那一句话：“反正我们研发部一定是清白的。”
　　栗玦腹内有所计较，但并不表露。
　　她与邹新奇接触不深，但看得出来他是个对专业能力极端自信，荣誉感很高的人。
　　这样的人在小事上没准容易耳根子软，但被栗瑶挑唆做出违背商业道德的大事，栗玦认为他还没有这么立场不坚定。
　　但整个事件尚且疑云笼罩，还在推敲阶段，不乏邹新奇利用职务之便向下载过数据的下属讨要的可能性。
　　……
　　一成不变的车轮声从漫无边际的夜色中传来，又消失在夜色中。
　　月上中天，银辉流泄。
　　连带着小王一起这么晚才能回家，栗玦感到过意不去。
　　小王平稳地驾着车，不以为意地说道：“我都懂的，你的处境。现在怎样不重要，我只盼着这道坎能赶快过去。”
　　其实今天她们部门的赵经理喊她进办公室谈过话，她原还以为是她工作有所疏漏，却不想赵经理旁敲侧击的是栗总下通知召开董事会，决议启用应急资金流的事。
　　赵经理显然不够格跻身董事行列，但他能够获取新鲜热腾的第一手消息，这让小王咂摸出栗玦必须笼络他的原因。
　　因为都是一条战线的，假使栗玦倒台，赵子锋一定也没好果子吃。
　　他一向自诩看人的眼光精准，剑走偏锋在两大贵胄中间选择投靠栗玦，要真栽了只能说明他气运如此，聪明一世，糊涂一时啊。
　　但他还想挣扎一下，赵子锋知道他的部下与栗玦关系匪浅，也许枕边人的话多少管点用？
　　王语非还是从赵子锋这里得知事情原委，她看起来一头雾水：“我就说难怪最近栗总情绪不高呢。”
　　赵子锋认真地谛视她了好一会儿，良久他放弃了似的垂下头，仿佛在琢磨为什么揿灭在装了水的烟灰缸里的烟头还冒着缕缕白烟。
　　知道自己押错宝了，就得着手开始做第二手准备了。
　　……
　　“这事赵子锋都知道了？”
　　“唔，他在天秦也认识不少人吧。”
　　“你怪我吗？”
　　“嗯？什么？”
　　“没有告诉你。”
　　“反正最后我都知道了，也省的你再花一番精力跟我说。”
　　栗玦付之一笑，她摇下副驾驶的车窗，漏了一条缝，猛地从外面涌入一股冷冽清新的空气。
　　很醒神，就像在家伙身边，永远都不会烦恼忘记自己想要什么，想做什么。
　　栗玦正考虑回去如何犒赏她的小后盾，未料到葛如雪的来电冒了出来。
　　这还真是……
　　都赶在一块儿了……
　　栗玦无奈地展了展眉，如果说赵子锋会坐不住，那葛如雪一定更是了。


第19章 一家之主
　　她谈不上情愿地接起电话：“如雪阿姨。”
　　对面的人还是像以往一样口气急躁, 但急的却不是公事：“小玦！你不在家吗？”
　　栗玦答道：“嗯，还在回家路上。你不会现在在我家门口吧？”
　　葛如雪显然是松了口气：“是这样。按了门铃、敲了门都没有反应。我想八点多了，你不在家, 王语非也该在了。”
　　“她跟我在一起。”栗玦顿了顿，还是补上了一句，“你放心，我们都没什么事。”
　　“没事就好, 我等你们回来。”
　　“十分钟后到家。”
　　挂了电话栗玦还有些不真实感, 葛如雪作为公司董事收到了她的会议通知, 却不是来兴师问罪的。
　　也许本来是的, 但她在门外等不到回应时, 大概是想岔了，以为栗玦出了什么事。
　　栗玦不免叹息......
　　莫惜月的死，若说在谁心上扎刺最深, 葛如雪只是一直隐忍着情感, 其实她比任何人都更难释怀。
　　保全莫惜月参与建立的公司固然重要，但如果保不住她的亲骨肉, 那一切还有什么意义呢？
　　……
　　两人紧赶慢赶回到家, 楼道里只有微弱的灯光摇曳。
　　从电梯出来，感应灯应声亮起，照映在立于墙角的葛如雪那并未被岁月蹉跎多少的精致容颜上。
　　“抱歉，如雪阿姨。”栗玦垂下眉眼，率先开口。
　　“是我，应该跟你打电话确认过再来。”葛如雪面色不改道。
　　小王冲葛如雪微微颔首, 然后上前输入指纹密码。
　　“哔”的一声，门禁解除，小王转动门把, 一马当先地引着两人进来。
　　“小玦，我们总是在工作场合见面。上一回来你家还是你刚搬入的时候。”
　　“没办法，谁让工作是悬在我们脑袋上的一口刀闸呢。”
　　趁栗玦和葛如雪在玄关处一边换拖鞋一边闲聊的间隙，小王已经去客厅打开了吸顶灯和暖气，把阳台开着透气的窗户拉上。
　　待调转身位往内走，饶是葛如雪这般见过世面的，也不由得被客厅正中央摆着的床所雷到。
　　尤其是当她继续走近两步，竟看到床上相依相偎着两只非们流抱枕，图案上印的是王语非的早年青涩照和栗玦的呼呼大睡照。
　　两只抱枕的“脚脚”用羊绒毛毯盖住了，怎么看怎么怪异，就像小朋友过家家似的将两个人偶送入洞房。
　　总之，葛如雪看得嘴角直抽抽。
　　对于葛如雪此番惊诧莫名的表上，栗玦极是坦然地回应道：“这是我们互送对方的圣诞节礼物，挺有意思的不是？如雪阿姨，如果你也需要……”
　　“不，我不需要！”葛如雪斩钉截铁地打断她。
　　年轻人爱搞这些没羞没臊的小情趣，她都这把年纪了，难道还要掺一脚？
　　她抱着胸，斜睨了身旁的小王一眼，她带给小玦的变化是肉眼可见的。
　　“葛董事，那个……”小王搓着手手道，“我和大、唔，我和栗总还没吃晚饭呢，我现在去煮，你也来一口吗？”
　　葛如雪眉眼一挑：“之前倒是听小玦提过一嘴，你厨艺很好？”
　　小王意思意思谦虚道：“没有啦，上不了台面的。”
　　葛如雪宛如暹罗猫一般优雅地迈开两步：“我想也是。”
　　小王：“……”
　　她就知道这个控制欲很强的葛董事永远也看不顺眼她！
　　只是在她俩对话途中，栗玦静静地坐在床边。
　　原是气质娴雅的画面，然而实际上栗玦正伸出指尖抠着王语非照片上她的下巴玩儿。
　　挠在抱枕身，痒在她心里。
　　小王老大不高兴地撅起嘴，没在一起前这人总是一副正经八百、克己复礼的样子，哪能想到她私下里有这种小癖好，以玩.弄她可爱的小肉肉为乐子。
　　是的，她希望她尽情地来玩.弄她，但并非以这种方式，而是更原始、更有爱的那种……
　　栗玦注意到她充斥不满的小眼神，目光一紧，颇有警示之意，好似在说：看着点场合，莫在如雪阿姨面前胡闹。
　　小王眼尾向下一垂，显得可怜巴巴，欲讨一点事后甜头：我会乖乖的，那之后等一切走上正轨，你是不是应该奖励我？
　　栗玦有些失笑，微眯起眼睛：给给给，你想要，我就给你，别忘了我们上次说好的。
　　小王脸上大燥，杏眼圆睁：？？？
　　说好的？？？
　　她可没答应，她才不想被反攻一辈子呢！
　　站在旁边自觉当了电灯泡的葛如雪尴尬地扶着额头，该说小情侣眉来眼去，感情甚好么？
　　原来情到深处，自然会达成旁若无人眼神拉.丝的成就。
　　“不好意思，你们或许有情饮水饱，但我现在饿了。”葛如雪找回了一点存在感，顺便掐断了两人之间那束噼里啪啦爱的小火苗。
　　“唔，是哦。葛董事也还没吃吗？那我要抓紧了。”小王边说，边套上围裙往厨房而去。
　　……
　　却不想，她因为怕油烟飘进外间正准备关上厨房的门时，一个不速之客挤了进来。
　　葛如雪面无表情道：“不介意我在这里观摩一下吧？”
　　小王视线一晃，透过门玻璃望见客厅里的栗玦一个人镇定地继续搂起抱枕玩。
　　看来她这个比抱枕不受宠的真人，此刻陷入了无人营救的境地。
　　“葛董事，您请便。”事已至此，小王只能硬着头皮把一脸严肃的“监工”给留下来。
　　“你准备做什么晚餐？”葛如雪半撑着料理台，口气还算家常。
　　小王从橱柜里取出两袋意面说：“奶油蘑菇意大利面，再煎个蛋好了。”
　　时间有点紧，自己凑合吃一口倒是无妨，但对客人来说总归是招待不周了。
　　但意想不到的是，葛如雪并未展露先前挑刺儿的劲头，收声默默“观摩”起小王娴熟的动作来。
　　王语非擅长厨艺，这样的词条显然不是夸大其词。
　　奶油蘑菇的酱汁被她调制得馥郁浓香，整间厨房弥漫起诱人至深的甜香，浮浅着，游弋着，让人仿佛置身姹紫嫣红鲜花盛开的坡顶，眺望那神秘深邃的彼岸荼蘼。
　　葛如雪的视线沉沉地垂落下来，王语非在灶台前忙碌的身影，穿过时光隧道，交织，重叠，冲突，模糊……
　　她恍然看见了此生“挚友”哼着不知名的小调，束起一头飘逸长发，搅拌着锅中热汤的贤淑样子。
　　像一张泛黄的老照片，岁月涂染了印记，打出了毛边。
　　值得珍藏吗？
　　葛如雪哂笑一声，这样两层画面的差别在于，莫惜月洗手作羹汤的对象并不是她。
　　从来也不会是她……
　　“葛董事？葛董事？？”
　　小王的叠声呼唤划破了那些无谓的向往，葛如雪正了正脸色：“什么事？”
　　“你怎么了？是不是厨房油烟太大熏着了？”叫了她好几回没有反应，小王只能猜想是作为女强人的葛如雪无法适应厨房的环境。
　　“还好，我在想事情，你刚才要和我说什么？”葛如雪瞥见小王起了油锅。
　　“需要给你煎蛋煎全熟么？”王语非问。
　　葛如雪凝眉想了想，故意为难她道：“单面流心，单面溏心，谢谢。”
　　小王挤出尴尬而不失礼貌的微笑：“那个，溏心和流心不是一个意思么？”
　　葛如雪一本正经地解释：“当然不是，我理解的溏心是两三分熟，蛋白也要稍有流体质感；而流心大概是五成熟吧，蛋黄流心即可。”
　　两三分熟？
　　流体质感？
　　即可？？？
　　王语非在心里翻了个白眼，很想扔下一句“你行你上啊”，然后撂挑不干。
　　但眼前这人吧，看着大栗长大，在艰难险峻中辟出一条路维护她至今，往那啥了说，也算她半个岳母。
　　转换立场，把人当作岳母来讨好，来孝敬，那从心理上接受起来就顺当许多了。
　　“我尽量哈。”小王单手持蛋，潇洒地轻磕了一下碗沿，控制着火候将蛋液铺展在锅底，均匀得不可思议，蛋黄和蛋白形成两个可爱的同心圆。
　　“呲啦呲啦——”
　　油滋滋的声响只持续了几秒钟，葛如雪盯着小王过分灿烂的笑脸和将煎蛋滑入盘中的动作。
　　“离你说的好像还差点儿？”
　　盘子伸到了葛如雪面前，正中央的蛋黄维持着流质，在柔昏的灯光下漾起浅浅的涟漪。
　　葛如雪轻哼一声道：“还算过关。”
　　嗬！丈母娘可真高冷！
　　但小王的心情丝毫不受影响，甚至有些暗爽。就拿葛董事口中的过关当优秀、超棒来听就好！
　　当初还没攻略下大栗的时候也没少受她的冷脸，正因如此，小王的心理素质得到了极大的锤炼。
　　煎完客人的蛋，煎她和大栗的份，小王就显得随意多了，看起来也不怎么注重火候和卖相。
　　视线探进锅里瞧了瞧，葛如雪不由奇怪道：“你不用问问小玦的意思么？”
　　“啥？”
　　“我是说，她今天可能想吃几分熟的，你都知道？”
　　小王得意地一挑眉，继而插腰挺胸，摆出一家之们的气魄：“我烧什么菜，她就得给我吃什么菜，由不得她挑三拣四！”


第91章 吃亏
　　见葛如雪露出质疑的表情, 小王豪情更甚，大手一挥跟要揍人出气似的，粗声粗气地补充了一句：“那可不！栗玦她敢跟我顶, 我就抽她大耳刮子！”
　　葛如雪一脸便秘：“……”
　　她当然不会信，栗玦性子沉闷，但绝不是任人欺凌的主儿：“这个玩笑，你觉得很好笑么？”
　　小王把两颗没有那么精心烹制过的荷包蛋倒入了另一只盘中。
　　“过过嘴瘾嘛, ”小王展颜一笑, 而后道, “葛董事, 我就是想告诉你, 我和她在一起，和一般人处对象差不多。我们相互喜欢，相互尊重, 从激情澎湃到柴米油盐。以前我和她或许都没各自的顾虑, 但现在我不会觉得自己多卑微，需要迎合她, 讨好她。在感情上依赖彼此, 在生活上照顾彼此，我们在往好的方向前进，也希望同行的路能更长更远。”
　　洋洋洒洒扯出一篇小作文，就连小王自己都被自己蛰伏着的举世无双的才华震慑住了。
　　遑论被她叭叭得傻眼了的葛如雪……
　　“我只是以为你忘了问小玦……所以好意提醒一下……”葛董表示无语。
　　哪里知道王语非这么能借题发挥！
　　小王挠了挠头干笑两声：“啊哈哈，其实也没什么别的，就是因为栗总身体不好, 我不让她吃生食的，夹一点生都不行。”
　　早这么说不就得了？
　　不过……
　　小王挖空心思想传达的讯息，葛如雪收到了。
　　接下来是枯燥的煮面环节, 她踱步过去拧开厨房的门，清了清嗓子道：“过年发你红包。”
　　说完都不等小王作出反应，一溜烟地消失在她的视野之外。
　　小王：“？？？”
　　她不得不感叹，丈母娘这腿脚够灵活的啊……
　　跑得比兔子还快！
　　厨房里只剩下她一个人，小王兀自笑出声。
　　笑着笑着，竟生出了些许落泪的冲动。
　　如今，将高高在上的葛董视作岳母变得更顺理成章了，即使不是真正的岳母，也是关照栗玦的重要长辈。
　　能获得葛如雪的认可，还是以这种别别扭扭的方式认可她，对小王来说意人非凡，那可是给她打上了官方检验合格商标诶。
　　其实葛董事和她家大栗有那么一点像，在感到害羞忸怩时习惯于矢口否认。
　　当然在其他方面，她们是两个截然不同的个体，大栗更内敛自持，葛董则外放急躁一些。
　　小王十分财迷地捏着下巴盘算起来。
　　葛董事老富婆一枚，过年给她包的红包有没有可能比她年终奖还高？
　　……
　　千呼万唤始出来。
　　三盘奶油蘑菇意面终于被呈上餐桌，在暖黄色灯光的勾勒下，跟打了一层天然滤镜似的。
　　卖相，葛如雪承认是不错的；味道，想必也不会差，只是吧……
　　她没想到简单一盘面，都能让人闻到恋爱的酸臭味。
　　王语非给她盛了正常份量，而给栗玦的那碗减少了面条的量，盘子里一大半都是奶油蘑菇。
　　要是哪家店这么给顾客配餐，没俩月就得入不敷出，关门大吉了。
　　至于少了的奶油蘑菇和多了的意面，就在王语非自己的餐盘里，属于小俩口的内部调剂。
　　晚饭开动，两个小辈等她先戳了一块蘑菇送进嘴里，才接连动起叉子。
　　看着某王姓小可怜仿佛在吃一份光面，葛如雪有些无语地吐槽道：“下次可以多买点蘑菇……”
　　她原是好心提醒，但结果证明……
　　她绝对是多余说这一句，导致第二波恋爱的酸臭味扑面而来——
　　栗玦一手支着侧脸，歪过头来浅浅一笑：“买多少都没用，这家伙总有自己那一套说辞，霸道得很。”
　　王语非刚狼吞虎咽完，说话稀里呼噜的：“哼，谁叫这人食量小的跟小鸡啄米似的，肉和蔬菜不都盛她盘里，她肯定拣两根面条一嗦就说吃饱了。葛董事，你不用担心，待会她吃不完的我给她包圆，我们都饿不着。”
　　葛董事：“……”
　　她觉得真正应该被担心的人是她自己，如何在这样一张放闪不停的餐桌上，眼观鼻鼻观心地做到心如止水，老僧入定。
　　栗玦倒还挺贴心，咽下一口蘑菇后，主动将话题从儿女情长上带开：“如雪阿姨，时间也不早了，我们都别绕弯子了。你是为着我明天决议召开的董事会而来的吧？”
　　纯色的灯光映照在葛如雪年过半百但依然精致的眉眼上，她低着视线用叉子漫不经心地一圈圈绞起意面。
　　末了，她抬头，锐利的目光扫过王语非，然后才落定于栗玦身上：“小玦，我知道你的用意，只是我与你持不同意见。一个品牌的失利固然令人惋惜，但真的没必要为此把自己搭上去。”
　　栗玦双手平放在桌面，面色沉静道：“我也是别无选择。如雪阿姨，你不会真以为放任‘鲜人一等’上市受人批评，结果就能有所不同吧？一样地，我一样是天秦内部所有人心中的首罪者，谁想以此做文章还是一样易如反掌。”
　　王语非在一旁奋力地嚼巴食物，这恐怕就是商界大佬浑然天成的气场啊……
　　她最好趁她们的对峙进入白热化前，吃完盘里的意面，否则待会儿一定会被这阵仗搞得消化不良的。
　　瞄了一眼身边人，跟只入冬囤货的小仓鼠似的，两颊鼓鼓囊囊煞是可爱，栗玦舒缓了一些紧绷感，自哂道：“我已经被人顶到了悬崖边，落石滚滚，无论怎么选，这都会成为我掌管公司以来的一大污点。那倒还不如顺着心意，走有利公司发展的这一条路。”
　　有理有据，条分理顺。
　　王语非觉得，要换成她早被大栗说动了。
　　然而葛如雪面不改色，她将那一卷已经半凉的意面优雅地送入口中，轻轻咀嚼过后道：“你知道的，我和你手中持股虽然不少，但董事会上不确定因素很多，不能小瞧任何一个股东。包括你的直接对手栗瑶，但也幸亏姓柳的女人在老狐狸那里没有蹭到太多股份，否则现在的情势对你将是多么不利。”
　　随着这两人对话的深入，王语非逐渐理清其中脉络，原来栗玦的母亲莫惜月自杀前安排好了身后事，其中一项便是她手持天秦股份的归属。
　　说到底，当年栗秦与莫惜月白手起家时，启动资金基本都来自疼爱莫惜月的姨夫的资助，因而莫惜月在天秦的占股不容小觑。
　　这也是员工信服她的原因之一，并非单单通过英明的领导决策就能在手下心目中树立威名的。
　　她最后的决定令人意想不到，尤其是让栗秦气得跳脚。
　　股份被分成了两半，一半给了当时未成年的女儿，另一半则是给了她的生前好友葛如雪。
　　在栗玦遭遇事故远走德国的那些年里，她作为占股董事的表决权全部委托于葛如雪手上。
　　栗秦如何不气，死了一个莫惜月，又来一个葛如雪，完完全全是与他作对来的。偏生葛如雪性子更烈，毫不畏惧在台面上与他撕破脸。
　　他不懂，莫惜月大抵是聪明一世糊涂一时吧。人生最后一段时光她饱受各方精神压迫，导致脑筋都不清楚了，居然把一半股份交给一个莫名其妙的朋友，把自己的亲生女儿置于何地？
　　栗秦当然不会懂，正是因为莫惜月通透世事，最后才……
　　不得不又算计了葛如雪一把。
　　她说服自己，就让一个必死之人最后再自私一次好了。她撒手不管之后，小玦该怎么办？
　　莫惜月从未对葛如雪动过那样的心思，但她一直都是知道的，对方爱慕着她，超乎普通朋友的感情。
　　将股份交给葛如雪，她很放心，眼睛都不用眨一下、眉头都不用皱一下地放心。
　　她心中所企盼的是葛如雪能关照十七岁的女儿到念完大学可以参加工作的年纪。
　　……
　　却不想，她关照她，一关照就是十三年，直至今时今日。
　　提起各自手中的股份，她们不约而同被往日的记忆追索，曾经遍体鳞伤，如今也不敢说一句彻底释怀。
　　栗玦竭力按下翻涌的思潮：“我知道你有几个交好的董事，一直都是以你为风向标的。”
　　“那你就错了，他们的风向标，归根结底只是钱而已。谁不希望有投资，有回报呢。其实我们每个股东都一样，与天秦同生死共存亡。”
　　“我知道你要说服他们得费不少功夫，你有任何条件都可以提，我会尽力……”
　　条件？
　　她能有什么条件？
　　从头至尾，她所做的一切全不是为了自己。
　　她若夹杂半分私心，何必召栗玦回国，十三年前在栗玦心灰意冷之际，早可以诱.哄她转赠股份。
　　栗玦这样说话未免太寒人心，葛如雪一脸疾色地打断她：“如果我说，我的条件是让你离开王语非呢？”
　　不、不是吧？
　　忽然被点到名的人儿心肝乱颤，葛董事方才在厨房里显然已经认可了她们之间的关系。
　　这会儿怎么又反口了呢？
　　她细细观察对方的表情，却只看到了认真和更认真。
　　但她绝对料想不到，最认真的还是她家大栗的回答。
　　只见栗玦放下餐具，一板一眼地措辞：“这个，恕我无法做到。”
　　葛如雪唇瓣翕动，刚要开口，却听栗玦天雷滚滚地又补充道：“我和王语非已经发生过关系了，更准确来说，是她睡了我。这种情况下，和她分开似乎还是我比较吃亏。如雪阿姨，你真的觉得这样也没关系吗？”
　　小王、葛董：“……”


第92章 占便宜卖乖
　　双双傻眼什么的, 小王没想到自己有一天还能跟叱咤风云的商界女强人做出同款目瞪狗呆的表情……
　　她家大栗可真是隐藏属性的语不惊人死不休，居然能把闺房秘事说得跟挑瓜拣菜一样平常！
　　主要是……
　　还主动承认自己……
　　咳咳，被她那什么了……
　　诶呀, 她作为尝到甜头的那一方，真是又害羞又骄傲哦！
　　这种时候她不表态可不行，尤其栗玦已经明晃晃地用手肘戳了戳她的臂膀。
　　小王连忙卯起来拍胸脯：“葛董事，你放心！我会负责的！”
　　栗玦满意地在一旁点头。
　　这画面……
　　着实刺眼……
　　令葛如雪明明没在进食, 却莫名其妙地被呛了一口, 咳嗽不停。
　　小王麻溜地抽了纸巾递给她, 葛如雪迟疑片刻还是接过, 掩着嘴用力咳出喉咙里的异物感。
　　折腾得她面色涨红, 不复起初的淡定优雅，葛如雪放弃似的叹息一声：“所以，你们现在每天都是同床共枕的？”
　　答案自然是肯定的。
　　也难怪了, 客厅里的小床从前是给王语非睡的, 现在却摆了两只花好月圆的抱枕，占据了大部分空间, 人还往哪睡呢？
　　有些事情其实早就不言自明。
　　最后, 葛如雪捏着眉心说：“行了，明天董事会前，我会与相熟的董事打一声招呼的，至于结果如何，我不能保证。”
　　“这样就够了。如雪阿姨，谢谢你, 一直这样纵容我、帮助我。”任何时候说感谢，都是栗玦发自内心的真实感受。
　　……
　　用完晚餐谈完话，已经晚上十点。
　　小王提出让葛董留宿, 对方掀唇蔑笑：“你确定？留下来听到什么不该听到的声音，你猜我会不会按耐不住棒打鸳鸯？”
　　小王：“……”
　　她和大栗才没有那么饥渴哩，事实上自那次之后，她们已经因为各种耽误禁.欲好久了。
　　葛如雪坚持要走，栗玦也就不说什么了，她一向不喜那些假客套的路数，让彼此受累，何必呢？
　　只是这一回，葛如雪离开的背影，看着叫人心头泛酸。
　　显得是那样落寞，形单影只，孤独前行。
　　……
　　夜深人静，头顶那一方天空黑云密布，没有月亮，更不见星光。
　　听见洗手间门的响动，王语非两下滑步从窗台边钻回了被窝。
　　栗玦披着厚睡衣走进卧室，先在梳妆台前完成夜间肌肤护理，然后才掀开被角，躺到了小王身边。
　　人肉暖被机的作用很明显，还提供搂抱和按摩服务，栗玦舒适地逸出一声轻叹，往这家伙怀里又拱了拱。
　　小王喜滋滋地凑在栗玦耳畔道：“其实葛董还挺好说话的哈，这不就答应我们的事了？”
　　“痒~”栗玦最是受不住她来这一套，耳朵尖立马鲜红欲滴，她揪住小王的衣领，将她的脑袋连同肆意点火的嘴唇一齐扯去相反方向。
　　最神奇的是，居然还成功了！
　　“唔，大栗，你力气好像变大了。”从前小王是忍着让着不敢反抗，现在是这人稍加施力就能摆脱她的束缚。
　　“一定是我最近把你喂养得好。”小王乐不可支地补充一句，不忘往自己脸上贴金。
　　栗玦翻了个白眼：“你以为你真有多好，多招人喜欢？只不过如雪阿姨最后还是尊重我的意见罢了。”
　　“确实啊，葛董事表面上看着很严厉，实际上又挺心软的。”小王由衷附和着。
　　这时候，栗玦却忽然哼哼道：“我们家的情况都被你摸透了，可我对你这边知之甚少。这不公平。”
　　小王闻言失笑：“那你想知道什么？我都可以告诉你的呀。”
　　她掰着手指细数：“我是打哪来的你肯定知道。我父母都还健在，爷爷奶奶去世了，外公外婆今年七十多，手脚还算利落。我有两个哥哥排行老大和老二，还有一个姐姐，比我大三岁。几个子女中，只有姐姐留在湘潭，不过也是在城镇里工作，哥哥们跟我一样都去了其他地方，远离家乡。他们仨都成家了，给我生了小侄儿玩。”
　　“这样啊……”栗玦咬着嘴唇，若有所思。
　　小王揉着她的秀发，忽而提道：“春节不是要到了么，我本来是打算寻个借口敷衍老家那边，留在上海陪你。”
　　栗玦闻言，抬起两指夹住她的鼻尖，象征性地拧了拧：“你这小没良心的，见色忘娘。”
　　小王“噗嗤”一下笑出来，每次大栗说俏皮话，都不是真的俏皮来的，但非常反差萌，非常戳她的点。
　　人家拧了她的鼻子，她还贱嗖嗖地将对方最中意的下巴凑上去供人蹂.躏，嬉皮笑脸道：“这是我们在一起之后的第一个农历新年，我拍拍屁股回了老家，让你在团圆时分独守空闺么？我怕等我回上海，你扔我只大拖鞋，叫我以后都别再出现。”
　　她才不会这么无理取闹好么......
　　只是恋人间渴望相依相偎的心，彼此都是贯通的。
　　栗玦凝眉略一思索，果断地做出决定：“你也知道，我已经过了好长一段家不成家的日子。留在上海对我来说没有任何特殊意义的加持，所以……”
　　“所以你愿意跟我一起回老家？！”小王领悟力不错，喜出望外地叫出声。
　　栗玦点头回应，但她也有更现实的考量：“说是这么说，不过我以什么名义跟你回去呢……”
　　这也着实难倒了小王，她当然可以随口打包票，一回家就给家人乃至三大姑六大婆介绍栗玦的身份是她女朋友，然而……
　　莫说保守的农村，即使是开放的城市，也有不少人对同性相爱接受不能。
　　小王都能想象得到，倘若她真的如此不管不顾地甩出真相，对于她这一家子而言是多么石破天惊、骇人听闻的一桩荒唐事。
　　最终还是栗玦善解人意地解了她的困局，纤长的手指顺着光洁的脸颊逐渐游移向上，指尖轻触，拂开小王紧锁的眉心。
　　“把我说成无家可归前去蹭饭的朋友即可。”
　　“这太委屈你了……”
　　“介绍我是你的女朋友，然后让你的家人拎起笤帚轰我出门才是委屈吧。”
　　“……”
　　“我说得难道不对？”
　　“诶，是这个道理……”
　　“到时视情况而定吧，我就看看你从小长大的环境，不会久呆让你为难的。”
　　双手环绕着怀中人纤瘦的腰肢，王语非的心中浸满感动，眷恋地揽紧揽深，密不可分。
　　大栗愿意千山万水陪她回家过年，还能设身处地为她想对策，这大概就是找一个年上大姐姐的好处了吧？
　　知世故，通情理。
　　爱，可以矜持克制，也可以全情投入。
　　深夜的街道、错落的路灯、冰冷的晚风，一切都被这温情浇筑的内室阻隔在外。
　　……
　　有葛董事涉入出力，董事会上栗玦提议的启动应急资金流预案，支持票以微弱的优势战胜了反对票。
　　结果已定，据测算，“鲜人一等”此批投入生产的米粉若全数销毁约莫亏损1100万，低价出售泛渠道约莫亏损850万。
　　至于前期研发的技术花费，少说也有一两百万，栗玦只能着令进行口味革新，吸取教训，尽量避开与市场同类型产品“撞梗”。
　　当然暗地里，研发部食品组一众，以心高气傲的邹新奇为首，都很不服气，这分明是他们研制出来的独家秘方，却被人窃取了去。
　　实乃千避万避，小人难避！
　　另一方面，栗瑶继承了柳萍手里少许的股份，也参加了本次会议。
　　她自然是投的反对票，尽管她那部分对于左右结局无足轻重。
　　会议结束，栗瑶刻意留到了最后，和栗玦前后脚地出去。
　　“姐姐，恭喜啊。”栗瑶甜甜地笑着，还是那一束不泄露真实心境的笑。
　　“恭喜我什么？”栗玦单手夹着文件，回过头来不解道。
　　“你这不是心想事成了么？”
　　“对你来说又何尝不是呢？”
　　栗瑶眯着眼睛，敛起嘴角的笑意：“呵，姐姐你是不是对我太多提防了？”
　　栗玦整了整衣襟，讥诮出言：“却也是防不胜防。方才的局势我不论如何选，都是个输字，你把这份‘双输’大礼送给我，难道还指望我摆出笑脸，千恩万谢？”
　　“你怀疑这次‘鲜人一等’出事，是我做的？”
　　“不是怀疑，是肯定。”
　　“肯定？呵呵，那你就拿出证据来啊。”
　　“你就当是女人毫无道理、毫无缘由的直觉吧。”
　　栗瑶莫名就被栗玦这副无所谓的模样激怒了，她凑近一步，满目锋锐：“那你的直觉没有告诉你，你什么时候会交出公司的经营权么？”
　　应是火星四溅、战火纷飞之时，栗玦却是牛头不对马嘴地来了一句：“你的病还没好么？”
　　“什么？”栗瑶一时有些缓不过神。
　　两人面对面挨得很近，栗玦从栗瑶眸底蓄满的红血丝瞧出了她的疲态：“已经有几天了吧，不舒服的话还是请半天假……”
　　“不用你虚情假意！”栗瑶的回答失了自如，她难掩狼狈地错身离开。
　　是小王告诉她的吧。
　　栗瑶沉下脸，离开前仍不忘挽回些许气场——
　　“放心！我至少会活到你下台那天。”
　　放狠话啊……
　　那可不是从前的栗瑶会做的事……
　　但在这当口，难保急火攻心。
　　被留在原地的栗玦伸手摁了摁太阳穴，这场斗争愈演愈烈，对哪一方都是损害。渐渐地，谁都会成为强弩之末。
　　莫非，这就是栗秦的谋算？
　　他想要的不单单是平衡两股势力，还有看着两个自以为是的女儿相互残杀？
　　……


第93章 红苗有约
　　栗玦连着几天在公司加班, 王语非都是相陪到底的。
　　不过今天却是个例外，有一阵没联络的红苗主动打来了电话。
　　开口即欠揍：“小王，最近怎么样呀？和你们家绝世大冰山没掰了吧？”
　　小王：“……”
　　“托您的福, 我们如胶似漆。”一点儿都不知道拣些好听的来说，哪有这样当人面唱衰人家恋情的。
　　“哦……”红苗沉默了片刻，才继续说道，“我刚去东北录完春节联欢晚会, 热闹劲头过了, 回来上海对着空空荡荡的家。诶, 那滋味儿, 可不好受啊……”
　　“有话您就直说吧。”接触过这个私底下性格直率的大主播几次, 小王显然是深谙这人的尿.性。
　　这倒正中红苗下怀，她索性就把想法摊开来说：“晚上你们要没什么事的话，来我家玩呗？地址知道的哦？快过年了, 我招待你们吃大餐！”
　　“又是老坛酸菜牛肉面？”
　　“你记性不错啊, 这次给你追加黑蒜浓汤面怎么样？”
　　黑蒜？
　　那个熏倒一片的黑蒜？
　　小王扯了扯嘴角，又是什么黑暗料理来的……
　　“天秦内部最近出了点状况, 栗总她应该走不开。”小王简单地交代了一下情况。
　　“诶呀~那真是没办法啊。”红苗甚为可惜道。
　　“你不欢迎我一个人去么？正好我有点事想问问你。”小王说。
　　“行啊, 等你哟~~关于那些片子我是行家，有啥不懂的尽管问。”红苗痛快地答应下来并挂断电话。
　　只不过……
　　她痛快地答应错方向了吧？？？
　　开口闭口都是动作片，真不像话！
　　小王洋洋得意，越是一脑袋荤腥，越是说明欲.求.不.满。
　　像她这般温香软玉在怀的神仙日子，红苗是羡慕不来的！
　　……
　　因为晚上有约, 小王跟栗玦打了声招呼，把车留给晚归的她，自己跑远一些去搭公交。
　　远远望一眼, 傍晚泥滞的车流和人流让人头疼，一阵刺骨的寒风袭来，小王将脖子往衣领里缩了缩，虽然见不得多少成效。
　　步出公司大门，王语非注意到街边的早餐店前有一个身材高大的男子在踱步逡巡。
　　早餐店在这个点儿早就歇业，这男子是在料峭寒风中等人么？
　　他穿着一身宽大的灰色羽绒服，双手插在口袋里，帽兜盖住了头发，但当他返身与王语非正面相对时，王语非觉得他的眉眼好熟悉。
　　“陈先生？”王语非离着他有些距离，因而抬高音量试探着叫出他的名字。
　　陈先生——
　　即是陈博恒，王语非见过他两次，对他俊朗阳光的外形记忆颇深。
　　那人只愣了一瞬，启唇溜出一串英文：“I\'m sorry. Maybe you\'ve confused me with someone else.”
　　然后……
　　就没有然后了……
　　男子说完都没给她反应时间，甩开步子径直穿过马路离开了。
　　王语非搓着被冻成红萝卜的两只手，她认错人了吗？
　　若真是如此，这男人继续在这儿呆着就是了。
　　没必要因为一个搞不清楚状况的过路人，改变自己原本的计划吧？
　　……
　　搭公车来到红苗居住的高档小区，被下班晚高峰耽误了一些时间。
　　今天户外的气温格外低，早晚或许都低于冰点。
　　还别说，高端住宅连楼梯过道都供了暖气，小王像一块大冰碴子扑进了滚烫的热水里，冻僵了的手脚都跟要融化了似的。
　　她哆哆嗦嗦地根据语音指示上了楼，红苗热情地站在门口迎她，冲她耍帅地扬扬手。
　　只是满屋子呛人的香烟味还是和头一回前来拜访时一模一样，甚而有过之无不及。
　　小王一脸不快地皱起眉毛：“你这老烟枪真该戒戒了。”
　　“没办法啊，人活在这世上，压力那么大，烦恼那么多，何处排解呀！”红苗一边不当一回事地说，一边将人拉进室内，合上身后的大门，外面总归还是有点冷的。
　　结果小王一溜进屋，忙不迭把她家里的几扇窗户拉开，穿着单薄的红苗猛地被激出一身鸡皮疙瘩。
　　她气恼道：“你这可没半点客人的样子！”
　　小王摆出姿态，也并不相让：“说的好像你这主人有多到位似的，招待客人吸二手烟。我要是出了毛病，你赔我家栗总一个活蹦乱跳、娇艳动人的爱人？”
　　红苗听了嘴一歪，活蹦乱跳也就算了，娇艳动人是什么鬼？
　　这样的词儿，和小王能扯上关系？
　　乐滋滋地谈着小恋爱的家伙就是不一样，随口说的话都比从前生动多了。
　　红苗由着小王大开窗户散烟味，伸手捞过一条不知打哪来的挂毯将就着披在身上。
　　她从烟盒里挤出一根烟捏在指尖把玩，感受到小王那束追索而来饱含斥责的目光，她没好气地把烟塞进嘴里：“我叼着玩儿都不行么！我不点，熏不着你！”
　　时机差不多了，小王踩上拖鞋前去关窗，回头奇怪道：“你怎么忽然这么颓了？刚才电话里好像状态还行……”
　　“还不是被你气的~”红苗似真似假地翻了个白眼。
　　关严实了窗户，小王重新坐回红苗身边，随口问道：“今年春节你打算怎么过？”
　　“能怎么着，工作挣钱呗。年三十有演出，过年那几天有直播。”红苗半撑着脑袋意兴阑珊地答。
　　“那你不打算回家过年吗？”小王之前搜过红苗的资料，知道她并非本地人，出身在外省。
　　“回家？”红苗不以为然地笑出来，“我这性取向，那不是早和家里闹掰了么？虽然最后吧……我也没落得什么好结果……也许他们才是对的……”
　　“你和森小姐……”小王小心翼翼地起了个头。
　　红苗一时情绪难忍，差点将滤嘴咬断，她把裂了口子的香烟吐到烟灰缸里。
　　红苗的目光犹如风吹的烛火，一阵迷离，扑腾再多下也注定逃不过湮灭的命运，她苦笑：“森酱和那个男人发展得不错，我应该替她高兴不是？可我……我还是好喜欢她，也喜欢她家的小包子，为什么……从来不能考虑一下我呢……”
　　小王一脸凝重地望着她，却什么也没说。
　　该说什么呢？
　　继续坚持，继续守望，等待那人回心转意？
　　莫在一棵树上吊死，下一片森林会更好？
　　小王知道，当事人其实道理都懂，但如何取舍又确实是看各人的造化。
　　好在红苗手掌一翻，薅了一把脸，稍许平复了心情，她掀开毯子去冰箱冷冻柜里找出一大罐巧克力冰淇淋。
　　小王瞅见她怀里那一“桶”看起来足足有一斤半的冰淇淋，愕然提醒道：“天这样冷，少吃点，别冻伤肠胃了。”
　　“呵~冻麻了冻伤了更好，省得我为了没希望的爱情肝肠寸断。”红苗叼着一只汤匙，问，“也给你拿只勺，再拿个碗，我们分着吃？”
　　小王连连摇头。
　　这一副明晃晃的“老子有家室，要为着媳妇儿好好保养身体”的潜台词，令红苗嗤之以鼻。
　　红苗盘腿坐到沙发上，罐里的冰淇淋还冻得严实，她拿勺子捅了两下无果后抬头道：“刚才电话里，你不是说正好有事找我么？”
　　“唔，是这样的。最近天秦的麻烦事，和美丰生有关。我早半年前在你直播间买过美丰生的猪肉脯，你们应该和美丰生也有合作吧？”小王说。
　　“哈？这快消界两大龙头终于舍得正面掐架了？”红苗以着一副幸灾乐祸的口吻道。
　　小王却是将美丰生抄袭天秦产品的事简单概括给红苗听。
　　红苗挖了一大勺冰淇淋送入口中，呼啦一下被冻得龇牙咧嘴，缓了好一会儿才回道：“不至于不至于。据我所知，美丰生食品条线最近几年都是找供应商来做，外包出去的。真有什么问题，也和美丰生自体没有关系。”
　　眼见有了眉目，小王摩挲着下巴进一步追问：“我明白，天秦也有部分外包项目。那你知道美丰生食品条线具体有哪些供应商吗？”
　　“那我就爱莫能助了，供应商库只有企业内部人员知悉。说起来，你这家伙挺行的呀~~跟个小侦探似的，想替你们家栗总排忧解难啊？”
　　“如果能提供多一种调查思路，总归是好的。她目前在天秦内部抓漏洞，那我便去外围找找线索呗。”
　　红苗忽而大笑起来，差点遭半化不化的冰淇淋呛进喉管。
　　小王拍抚她的脊背顺气，红苗拿纸巾擦了擦嘴，而后慨叹起来：“谁说男女搭配干活不累，我看你们这样女女搭配才是默契无间。”
　　“但我现在也是束手无策了，”小王仰起脑袋，眸中浮现茫然，“我社交圈小，交际能力差，不认识美丰生内部的人，如果……呃！！”
　　“怎么了？”
　　“我想起来我认识一个网友，好像就在美丰生工作！”
　　红苗揉揉胸口，她这“呃”的一下，跟毒发了似的，整得人心惊胆战。
　　但小王这会儿全神贯注在自己的事上，顾不上红苗这边。
　　她很着急，甚而有一种演绎警匪片的紧迫感，仿佛只要她晚上一步，可怜的证人就会被“凶手”拧断脖子，从此真相石沉大海。
　　当然，现实不会这般凶险，然而对于置身其中的人来说，更加扑朔迷离。
　　留言等回复太慢了，小王直接打了语音电话给对方，给这个她从念大学起就认识，足有七八年交情的网友——今井是我老婆。
　　虽然吧，她们此前都是文字交流，从未发起过语音就是了。


第94章 调查
　　不出所料, 无人接听。
　　小王不死心地又打了一个，在十几秒的提示音后那头响起“嘟”的一声。
　　接通了！
　　“今井今井！你是在美丰生工作吧？”
　　“啊？？？小王你是女的？？？”
　　“今井你也……你也是女的？？？”
　　一旁的红苗虽然不明就里，但被这通乌龙网友大穿帮的语音电话惹得哭笑不得。
　　怎么？
　　这俩难道平日里都打着纯爷们儿的旗号称兄道弟, 互说骚话？
　　小王挠着脑袋，率先找回一些淡定，尽管和一个听声音娇娇软软的妹子说话，让她不能爽快地直来直去, 变得拘束起来：“那个, 因为你这网名……还有平时给人的感觉, 我以为你是男生……”
　　今井那头也有那么点故作淑女的意思：“是吗？呵呵呵, 那其实是我爱豆, 可望而不可及那种。倒是你，我也搞错了呢，老早和你打游戏的时候你都用男号。”
　　“唔, 那个啊……就觉得男号比较好混本, 不像女号总被人当花瓶。”
　　“那倒是哦，你技术挺好的, 那时候群里一个两个不都吵着要让你带飞么？”
　　“也没有啦。”
　　“有啦有啦。”
　　“……”
　　终于, 两人把天聊死了。
　　红苗听得一脑袋黑线，怎么还能越叙旧，越生分的？
　　她抬起胳膊肘捅了捅小王的胳肢窝，做口型道：快问正事儿！
　　小王当然没有忘记这通电话的初衷，强忍着如网友面基一般的尴尬开口道：“今井，我刚才说的, 你还没回答呢，很久之前我记得你提过一次，你在美丰生上班。现在还在吗？”
　　“还在, 一直在行政部呢，怎么了？”
　　小王扯了个谎：“啊，是这样的，我最近买了你们新推出的米粉，味道非常棒，想问一下这是你们自研的，还是有外部供货商的，我想看看有没有同类型的方便面。这么好的配菜，如果是面条就更好了，但网上搜不到。”
　　今井似乎不疑有他：“原来你是面条派啊，不过我觉得米粉也不错。话说回来，这款产品是外包的来着，今年新入选我们供应商库的一家单位，没想到成绩这样好，后续应该会加深合作吧，你提的方便面没准过俩月就有了。”
　　“我就是碰碰运气的，没想到你全知道。”
　　“谁让我在行政部呆着呢，供应商库备案材料都要通过用印流程的。”
　　胜利的曙光近在眼前，小王勉力按住躁动的心情，问出了最核心的问题：“这家供应商叫什么呀？”
　　那头的今井嘿嘿一笑，搭配她萌萝莉的声音，显得娇憨又狡黠：“小王，这才是你真正想问的事吧？”
　　果然是自己太天真，将事情想得太简单。
　　都是出来工作多年的社会人了，她这拙劣的借口如何瞒得过今井大前辈呢。
　　“对不起，我不应该存套你话的心思。”小王诚心诚意地道歉，事到如今，也唯有剖开真实一面，“我对这家企业有所怀疑，‘真的鲜’米粉的口味和我吃过的另一款米粉一模一样。”
　　“真有这种事？”
　　“总之，还在调查阶段。”
　　“我记得你说过你是做质检员的吧？老毛病犯了？不会还要把配方数据化来做核对吧？”
　　“我有我的原因，但无论如何这跟美丰生无关，我只想知道这家供应商有没有猫腻。”
　　今井沉吟片刻，自又笑起来，不过这一回的笑倒是令小王备受鼓舞：“虽然你说得不清不楚的，但我觉着吧，我还是信得过你。我把这家单位的抬头发给你，你去工商信息公示系统和企查查上自己确认吧。”
　　得到了想要的信息，小王如释重负，也感叹曾经一起吹水的群友到了关键时候居然能顶上这样大的用场。
　　一收到公司名称，小王赶紧从带来红苗家的双肩包里掏出电脑，复制词条到网站检索。
　　该公司注册资金不高，处于存续状态，法定代表人叫陈大海。股权关系图也很简单，只有陈大海和陈小清两个名字赫然其上，看起来像是有亲缘关系的类家族企业。
　　在小王忙活来忙活去的时候，红苗已经干完了半桶冰淇淋，打了个夸张的饱嗝，不甘寂寞地将脑袋挤过来。
　　小王撇过头来，见红苗目光炯炯，抱有一丝希望地问道：“你认识陈大海？”
　　“没有，”红苗想也不想地予以否认，她指了指陈大海的相片道，“我就是觉得，这男人名字俗了点，年纪大了点，但相貌真的好啊，啧啧，还留了两块性.感的小鬓角。”
　　小王不禁点开陈大海的照片，能得红苗夸赞，此人确实是很英俊，而且……
　　盯着多看了几眼，小王的瞳孔逐渐放大！
　　不、不是吧！
　　她在来到红苗家里之前刚刚见过一个同样英俊的男人，无论从瘦削的脸型、略浓略弯的眉毛，还是就着弧线高挺的鼻梁、方正坚毅的下颌一路往下去分辨。
　　陈博恒和陈大海……
　　他们都姓陈啊……
　　越是深入探究，越是叫人心惊。
　　如果真如她猜测的那样，陈大海是陈博恒的父亲，那么天秦与这家名不见经传的小企业之间就产生了一条确凿无疑的关联带。
　　两端的枢纽是栗瑶和她这个闹过一出假分手的“前男友”。
　　他们明明还有联系，不是？
　　当然，要在网络上查清陈大海和陈博恒的关系很不容易，他们并不是什么名人，有一箩筐的媒体粉丝扒人私隐。
　　小王通过不同的排列组合搜索关键词，每一条网页都点进去看，找得头昏眼花。
　　对于这种枯燥的事项，红苗自然没有帮忙的意愿，她将吃不完的冰淇淋塞回冰箱。
　　一边揉着冻僵了的腮帮子，一边懒骨头地躺回沙发，嘴里还念念有词：“瞧瞧我这爹不疼娘不爱的小可怜包~~有些人肉.体是坐在我家，魂灵早不知道跑哪去了~~可别拿我这当通宵图书馆了，查一夜资料查得欢。”
　　小王不受其扰，继续瞪着赤红的眼睛从网上繁杂无序的信息中筛选有参考价值的。
　　譬如有一条，发布时间是十五年前，来自黄浦区某小学的校园网，五年三班学生陈博恒家庭荣膺校级五好家庭，后面列了家长信息，父亲的名字显示就是陈大海。
　　尽管不乏同名同姓一对父子的可能性，但同名同姓的基础上，再附加上符合年龄和学习工作经历的条件，那就可以明确下来了。
　　......
　　小王越战越勇，将有用的信息汇集起来，转眼就到了晚上十点多。
　　“糟了糟了，都这么晚了，我得赶紧回家！”小王摁着发胀的太阳穴，保存了文档后迅速关机。
　　“吼~~我还当某人是想借机留宿我的香闺呢~~”红苗语带讥讽道。
　　虽然小王“冷落”她的时间里，她也没闲着，和团队预排了下个月的直播计划，但朋友相聚的轻松时刻全被工作占据了去，她还是心有不满的。
　　小王俨然一副家教很严的样子，一本正经道：“我要真睡你这儿了，赶明儿栗总就得打断我的腿。”
　　红苗撇嘴埋汰她：“明明自己不愿留，全赖媳妇儿身上，你可真行啊你！”
　　窗外月已缺，一方墨色的夜幕静谧安宁，偶有北风卷起一地落叶，送往更平静的归处，却总有人内心浮躁，辗转反侧。
　　小王腼腆地抿唇一笑：“栗总只是不好意思开口罢了，但倘若我今晚不回去，她铁定是睡不好的。”
　　红苗一手支在沙发扶手上，撑着腮帮子做呕吐状：“得得得，慢走不送！我再听你这样秀恩爱，该是我这只单身狗彻夜难眠了！”
　　待小王穿好外套，扣上帽子，整装齐备，红苗施施然从厨房里走出来，怀里抱着两桶泡面，递给小王道：“喏，回去别跟栗总告状，说我没尽地主之谊，两碗泡面够你当宵夜垫肚子了。”
　　小王低头一看那包装……
　　好家伙！
　　果真是黑蒜浓汤拉面……
　　她没办法不做出嫌弃的表情，红苗堂堂一身价过亿，甚至更多的小富婆，喜欢的东西不仅接地气，还十分非主流。
　　“不是，我这批囤货就囤了黑蒜的，家里没别的了。”红苗硬塞进她怀里，强行安利道，“你试了就知道，绝对人间至味~嘬完一口，打耳光也不肯放！”
　　小王：“……”
　　若当真如此，恐怕不是黑蒜，是罂粟了吧……
　　……
　　浓稠的夜色，其本质就是吞没一切色泽。
　　同一时间，栗瑶踏着一地冷幽，走进了栗秦的护理病房。
　　推开门，病房没有亮起大灯，只点了一盏靠近病床侧面的小夜灯。
　　就着黯淡的灯光将视线往里探，栗瑶慢慢地锁起眉头，一双浅褐色的玻璃珠似的眼眸之中，划过几缕惊疑。
　　病床上，原本应当吊着一口气瘫倒的栗秦居然坐了起来，那直板板的身形让栗瑶联想到一些不堪回首的过往。
　　栗瑶将唇线抿得死紧，这男人健康的时候，当真是一个不折不扣的恶魔，支配她的生活，玩弄她的恐惧，摧毁她的心灵。
　　栗秦听到她推门而入的声音，迟缓地偏过头，僵硬的嘴唇牵出令人发毛的弧度：“瑶瑶，你来了啊……”
　　栗瑶凝眸盯着他，只一瞬便故作镇定地抱胸回道：“老头子，你精神不错啊，叫我过来不会又是希望我能签字保你出院吧？”
　　栗秦的面色相较一周前似乎有所好转，栗瑶其实吃不准，这是不是油尽灯枯之前的回光返照。


第95章 撕破
　　栗秦却给了她答案：“不必了……我留在医院, 更好……有特效针，一周一次，我现在感觉还可以……”
　　特效针？
　　栗瑶眯起眼睛, 这玩意儿老头子的主治医生有和家属沟通过，一针19万不说，并未经过危重病人人体临床试验足够的数据采集作为参考，成效如何还都是未知数。
　　国内大部分普通家庭肯定是负担不起的, 谁愿意又花钱又折腾自己呢？
　　不过照目前的状况, 也就是说, 栗秦为了活下去已经不择手段, 不惜一切了。
　　栗瑶忍不住流露出不屑的冷笑：“当一只苟延残喘的老白鼠, 你不觉得自己很可笑么？”
　　栗秦听了，并未像栗瑶想的那样表现出愠怒来，他神色平静道：“怎么？瑶瑶, 你终于要……和我撕破脸了？你装乖了二十多年, 要在这时候前功尽弃吗……”
　　“你就当我是卧薪尝胆罢！”栗瑶拖来旁边一把椅子，凳脚在瓷砖地上划拉出刺耳的声响, 但她并不理会, 只是继续吐出决绝的字眼，“对你来说，大势已去，你现在还能做什么呢？我要你亲眼看着你倾注了所有心血维护的公司是如何轰然倒下的！”
　　“你以为……你可以就这样，得逞了吗？”
　　“那你以为呢？你一个将死之人，还能玩得过我？”
　　“还有你的姐姐啊……栗玦, 她不会放任天秦毁在你手里的……”
　　“是哦，不得不承认，你这老东西一肚子坏水, 想引我们姐妹相残，然后自己渔翁得利么？也不晓得，你还是否能够撑到那一天！”
　　栗秦没再接话，他抬起枯槁的手指，艰难地揉着晴明穴。
　　栗瑶翘着腿坐到椅子上，视线与之齐平，冷峻而残酷：“忘了告诉你，你打算把最后的希望寄托在姐姐身上，这可真是太蠢了！”
　　“她一个半路出家的，根本不是我的对手，我做了多少年的准备呀，岂是她能一力倾推的？天秦最近发生了不少事，她这个光杆司令现在是焦头烂额，苦苦支撑着。”
　　“我想，我只要伸出手指轻轻一戳，姐姐连同她那根系不稳的势力就会哐当倒台。你觉得我是应该年前还是年后发难比较好？到时你这只打了神仙针的老白鼠不会还指望重出江湖力挽狂澜吧？”
　　面对面地与栗秦说这番话，栗瑶感到一种前所未有的畅快和释放。
　　为了积攒可以和老东西博弈的底气，她蛰伏了太久太久，压抑着一腔愤懑和仇恨。
　　她常常会想，自己大概就是现实版的哈姆雷特，忍辱负重，那样的苦痛无法与人言说，但以她认为的最正义的审判实现复仇，是支撑着她一路前行的唯一信念。
　　当下，她离达成夙愿，已经很近了。
　　然而——
　　猎物若不表现出惊恐万状和畏死挣扎，那猎人的成就感又从何而来？
　　有些事情，她终究无法一力掌控。
　　栗秦丝毫没有黑云催城的紧肃感，他慢悠悠地转过眼珠，一片浑浊地看向栗瑶，吐出一个令她万万难以想到的决定：“我已经委托你沈叔叔处理了……我这部分股权将全数转移给你姐姐……”
　　此言一出，如同引爆了一枚重.磅炸.弹……
　　“你疯了！”栗瑶一手紧扣椅子的靠背，指尖用力泛白，指甲近乎嵌了进去挫起木屑，“我不相信！栗秦，我不相信，公司是你的全部，你还活着呢，你怎么可能愿意放权！”
　　她可是最直接的见证者啊，一路走来，这男人变.态般的控制欲，在她还未丰满羽翼前，是最深最痛的噩梦！
　　“是啊……可毕竟此一时彼一时啊……”栗秦自己也是承认的，他沉重地闭了闭眼睛，“你也说了，我这个将死之人有今天，没明天……只是，不论如何，天秦是我的底线……”
　　有些人天生就是无情、冷感的，栗秦觉得或许自己就是这类人吧。
　　但他也有重视的东西，那就是他一手创立的事业，他当然不想“忍痛割爱”，但在不得不易主的时候，他还是希望能为公司找一个靠谱的继任者。
　　他明白此举背后意义深远，他将他的股权悉数押在栗玦身上，强烈表明了他的主张。
　　即使在其他人眼里栗玦有多么多么地难堪大任，但是天秦说到底就是一间家族企业，栗秦这一决定足以扭转风向标，可能会让栗瑶前期铺垫的所有努力付之东流。
　　栗秦这副临到了了，还要给她使绊子的模样，彻底地激怒了栗瑶。
　　心火沸腾，她恨不得扑上前去掐断老不死的脖子，可栗秦老谋深算，在安排好了一切之后才来“召见”她。
　　现在动他，已是无济于事。
　　栗瑶忿恨地屈指，将手指蜷进掌心，连带着方才被揿断的指甲有了利口，刺破肌肤，鲜血淋漓。
　　她做着深呼吸平复心情，事到如今，急躁只能成为阻碍，她还握有底牌可以一战。
　　“你倒是想得挺美，合起伙来跟姐姐并肩作战么？”栗瑶起身整理衣摆，装作浑不在意的样子准备离开，“很多事情实际发生之时可能一点都不顺利，谁又知道姐姐会不会领你的情呢？”
　　栗秦垂下灰扑扑的眸子，闷不吭声。
　　待她走到门边，栗秦却是开口叫住了她。
　　栗瑶肩膀一颤，她听见他这样说道：“谢谢你的‘提醒’，但也回赠给你自己……任何联盟关系都不是绝对可靠的……费钦福早就是你的人，姑且不提，不过张海波这根墙头草……我不知道你使了什么手段拿捏他，但我很早就有数了……你们联合起来做假账的事，你以为我真的一直被蒙在鼓里么？”
　　脚步停滞得有些久了，等栗瑶回过神来，她没有回头，没有出声，只是不顾一切地夺门而出。
　　出了医院的大门，栗瑶浑浑噩噩地拣了一个方向往前走，紧了紧大衣的领口，却挡不住汹涌的寒潮。
　　她应当是走在回程正确的道路上吧……
　　黑夜那样深沉而没有边际。
　　远处路灯的灯火，闪闪烁烁，飘飘忽忽，好像一个个灯泡在破裂，化成一缕缕呛人的黄色烟雾。
　　她在烟雾中迷失，是她太自以为是了么？
　　栗秦远比她想象的知道更多，安排更细，这一道阴影魔障，她始终无法翻越过去么……
　　……
　　对于某人在临近午夜十二点前的几分钟匆匆赶回，栗玦已经不想去计较了。
　　真会掐着点啊！
　　这家伙以为自己是丢了水晶鞋的灰姑娘吗？
　　然而，现实中姗姗来迟的灰姑娘是不会有耐心的南瓜马车等候接送的。
　　“这是什么？”栗玦穿着黑白条纹的睡衣，冲小王怀里抱着的两桶黑蒜味泡面直皱眉。
　　“红苗推荐的，她说很好吃。”小王自己也是半信半疑地解释道。
　　“什么怪里怪气的味道。你吃可以，吃完了这礼拜都不许上我的床。”栗玦嫌弃地翻了个白眼，而后又补充了一句，“还有，以后非公众场合别和红苗鬼混了，身上一股子烟味。”
　　小王：“？？？”
　　她这一路奔波，应该早就在外面散尽身上的烟味了，她家大栗的嗅觉绝对赶超哮天犬了吧！
　　她马上把两桶泡面往鞋柜上一扔！
　　泡面哪有媳妇儿好吃！
　　……
　　后续，随着栗秦将股权转让给栗玦，并公示于众，栗玦作为公司继任者的呼声一下水涨船高。
　　尽管栗瑶笼络了除栗玦外的另两位分管副总，董事中也安.插.了一部分支持者，但仍然没办法直接扳倒栗秦在公司树立多年的威信。
　　栗玦也是不曾料想，栗秦连与她知会一声都没有地就委托沈律师促成了此事。
　　她与沈康荣通了电话。
　　对方有些隐晦其词：“小玦啊，不要考虑太多。老栗给你的，你就收着。”
　　栗玦低低地叹了一声，而后道：“但我就是这样一个人，刨根究底。”
　　“真要说起来，其实很简单。他希望你赢，希望你能把天秦带往更蓬勃的未来。就算他看不到了，他对这份事业有多在意，我们都明白。”
　　“可我现在的经营成果，似乎离他的设想很遥远啊，他真的不怕天秦葬送在我手里么？”
　　那头的沈康荣忽而笑了起来：“老栗经商多年，知道很多事情不能只看表面。公司运作牵涉甚广，没那么容易施展拳脚。就像他一早便看出小瑶在背地里使坏，但在事态扩大之前他只能睁一只眼闭一只眼。只是一旦害草长大长高了，就务必狠下心来连根除去。”
　　“沈叔叔，请别把他和我混为一谈。我并不想通过算计别人来达成自己的目的。”栗玦撂下此言，便匆匆结束了通话。
　　道不同，不相为谋。
　　栗玦眸色渐深，视点凝聚。
　　然而从头至尾，沈康荣有一句话说得最对——
　　既是栗秦自愿给她的，她收着就是了。
　　不必追究来由，到了她的手中，那就是她的东西。
　　……
　　工作日的午后，有明媚的阳光就不会令体感那么寒冷。
　　在人脉结交上神通广大的栗瑶与某委办局的局长搭上了线，她提交了首客拜访的申请到栗玦这上。
　　首客拜访，即公司分管副总以上的领导作为首席客户经理陪同营销部的营销经理一同拜访重要客户。
　　这还是头一回，自栗玦上任以来，和栗瑶一起为着公事外出应酬。
　　前一天夜里，小王有些不大放心，总怀疑这是一场鸿门宴：“大栗，肯定有猫腻啊！栗瑶她又不是真心盼望公司好，难道还会因为怕谈不下来生意拉着你提高成功率？”


第95章 栗瑶有约
　　栗玦似笑非笑地戳着盘里小王给她切好的草莓：“你其实是想说, 她谈不成的生意，我去也是白送人头吧？”
　　小王一脸被拆穿的悻悻然：“……”
　　那照实说，论营销能力, 肯定还是栗瑶更胜一筹嘛！
　　“我、我还什么都没讲呢。”小王憋着小脸，弱气地辩驳。
　　这家伙果然啊……
　　对着她不善扯谎。
　　栗玦眼波稍转，将叉好的半片鲜红诱人的草莓递到小王嘴边：“哦？那你心里不是这样想的吗？放心吧，如果这本就是事实, 我有什么好生气的。”
　　小王嘟哝了一句“反正你其他都比她强”, 正要张嘴去吞草莓。
　　栗玦却是指尖一错, 将叉子连同草莓一起无情地抽走。
　　小王“咯嘣”一下, 咬了个寂寞……
　　“不是说好不生气的么？”小王委屈地嘟囔。
　　栗玦淡定回应：“对啊, 所以这是奖励。”
　　“奖励？？？”
　　“奖励你实话实说，这不就是你想的情趣么？”
　　“……”
　　情趣情趣，要双方都乐在其中好么！
　　而不是单方面的老虎逗羊！！
　　总之, 当回归到正事时, 小王最后还是为保稳妥起见地提出要陪栗玦一起去，她在车里等候就是。
　　“不必了, 你这两天不是在浦东培训吗？”
　　“那个结束得一般挺早的, 你们不是下午的会面么，我肯定能赶上。”
　　“你也说了是下午，又是人多的公众场合，我能搞定，你培训来回也辛苦，在家歇着就好。”
　　“唔, 好吧……有事打我电话！”
　　既然栗玦有所坚持，小王只得点头同意。
　　……
　　当天下午，两边约在茶楼饮茶, 别有雅兴。
　　客户那方面带了两位下属同行，而天秦这边则是栗家姐妹担纲。
　　五个人，找了个幽静的包厢，席间一切顺利，以局长和栗瑶开口居多。做委办局领导的本就善口才，遇上健谈之余又鬼点子一箩筐的栗瑶，局长被逗得哈哈大笑。
　　他们一路吃吃聊聊，从下午一点半，直到傍晚四点半。
　　栗玦也被塞了不少吃的，光是专注于清空食物这一事项已经令她分身乏术。
　　局长本身对天秦的产品质量比较信得过，有一定的合作意向，只不过他行事谨慎，不愿承担风险。
　　他建议天秦找一家国企过单，以国企的名义和他们发起签约，审计起来就不会有任何麻烦了。
　　花了三小时，就能收获一条明路，栗瑶笑意吟吟地和局长下面的两个真正办事的主任交换了联系方式，约定下次深聊。
　　其间，栗玦却是毫无参与感，果然有她无她都一样，这是被请来当吉祥物的么？
　　……
　　几人在茶楼辟出的一小方停车场前分道扬镳，栗玦来时是跟栗瑶的车，走时自然也没有第二条出路。
　　坐进车里，栗瑶打开暖气，与她闲话家常似的，说的却是公事：“朱局长就是这么个人，谨小慎微，我们从前和其他政府单位合作都是走的直签，不过没办法，我们毕竟是乙方，顺着他来吧。”
　　栗玦扬了扬眉，不置可否地“嗯”了一声。
　　车厢里盈满香水的气息，是曾经沾染王语非的那种，栗瑶经常使用这一款，清新的绿叶调，裹挟着草本的芬芳。
　　栗瑶本身是非常明媚娇俏具有女人味的，但她喜欢用的香水却是偏中性的香型。
　　缓缓地，栗瑶将车开上大路。
　　鼓鼓滚动的车轮像擀面杖一样，将暮色摊碾得越来越大，偶尔响起压碎了砂石的喀喀声，却没有栗瑶的问话来得突兀。
　　“我知道附近有一间清吧，时间还早，去喝一杯吗？”
　　“不了，我有点不舒服，你把我放地铁站吧，我直接回家。”
　　还真是前后瞬时般的衔接，栗瑶有些受伤道：“一定要这样吗？把对我的嫌恶表现得这么明显……”
　　栗玦斜倚在车窗边，抿了抿唇道：“从前不论，但现在我只是单纯累了想回家而已。”
　　“回家拥抱可爱的爱人嘛，我懂的。”栗瑶勾起笑，面向栗玦这一侧颊畔的酒窝栩栩如生，“如果我说，我就是想和你找个安静的地方，谈谈小王的事呢？”
　　听闻此言，栗玦不由收敛了一些涣散的专注力，沉声问道：“关于她，我和你有什么值得一谈的么？”
　　栗瑶满脸怅然，语带刻意：“诶~说起来，还是我将她带到你身边的呢。我希望她对你动心，却又不希望她对你动真心。你说，我是不是很矛盾的一个人？”
　　栗玦没有回答，但态度已有松动。
　　……
　　恰如当初的恋爱宣言，任何时候只要祭出王语非这枚铒钩，栗玦这条不可一世的冰山雪鱼还真就乖乖束手就擒来了。
　　她是她的软肋，一戳就浑身瘫软的那种。
　　栗瑶表示满意，栗玦表示无奈。
　　但总之最后她们姐妹俩“其乐融融”地一起走进了栗瑶熟人经营的清吧。
　　栗玦稍稍环视了一下，整个环境挺周正的，看起来是在正规经营着。
　　吧台里的酒保梳了个油光发亮的大背头，一眼望见来人，热情地与栗瑶打招呼：“瑶小姐，好久不见呀，牛老板可想你了，天天惦念着呢。”
　　场面话栗瑶可没少听，自然晓得如何从容应对。
　　“呵~你就别打着你们老板的旗号了，其实想我的人是你吧？”栗瑶一边攀上吧台前的高脚椅坐下，一边习惯性地使用半开玩笑半调.戏的口吻。
　　酒保俊生生的脸蛋一红，害羞得没接上话来。
　　“给我照旧。”栗瑶微笑着替他解围，回头问姗姗跟上的栗玦，“姐姐，你要什么？”
　　栗玦扶着吧台悠悠道：“柠檬茶。”
　　栗瑶顺势揶揄她：“家里管得可真严呐~”
　　栗玦云淡风轻地答：“还好，我自己身体状况也不容许。”
　　酒保应声，开始忙碌调配饮品。
　　“瑶小姐，这还是你第一次带朋友过来。”酒保想当然地认为以姐姐相称只是闺蜜间表亲昵。
　　栗瑶却是摇了摇头：“不是哦，这真是我姐姐啦~大概是我们长得不像？”
　　酒保很有眼色地连忙改口，说是因为栗瑶染了头发，所以没那么容易认出来俩人的姐妹关系。
　　栗瑶抿唇淡笑，望向栗玦的目光之中掺了一束莫名而来的挑衅。
　　两人取了各自的饮料来到僻静的角落。
　　栗玦率先坐下，柠檬茶被盛在高脚杯里，杯沿上端有一道浅浅的凹槽，嵌着一片黄澄澄的柠檬，迷人的香气散逸而出。
　　她轻轻捻起杯座，喝了一口柠檬茶：“怎么忽然如此强调我们的姐妹关系？”
　　“强调么？我们本来就是啊。”栗瑶举起酒杯磕碰了端在栗玦手里的那只，而后才送入口中，“尽管只是同父异母来的，但在关键的时刻，姐妹齐心，同仇敌忾才是正确的选择。”
　　栗瑶点的是酒，因而她们面对面地说话，浓重的酒气喷薄在栗玦的鼻息间。
　　栗玦不适地偏了偏头：“非要这样说，我们同仇敌忾的这个‘敌’似乎还是我们的亲生父亲吧？”
　　“怎么，姐姐？他给了你股权，你这就准备忘记他过去的恶行，替他洗白？”
　　“你没必要故意偷换概念，我只是认为有事说事即可，提血缘亲情没什么意思。”
　　话赶话的，就容易垒造起对峙的气场。
　　“其实我还是希望我们之间能够平心静气、开诚布公地谈一谈。”栗瑶又是一口酒下肚，痛苦地皱了皱眉，“为什么你不能站我这边，一起推倒天秦不好么？你不想看到栗秦因为所有心血毁于一旦而崩溃发癫么？”
　　栗玦忍了忍，终究没有说出“现在走火入魔的人明明是你才对吧”这样残酷的实话。
　　“你应该知道我母亲的事，我想替她守住这份事业的初衷。无论上层如何斗争，都不应该波及公司普通员工的利益。天秦倒了，这些员工该怎么办？”
　　栗瑶露出不屑一顾的神情：“呵呵！姐姐你可真是心怀天下啊！可惜我不吃你假仁假义这一套，这世道本就是弱肉强食的，在天秦混日子的员工出去外面不就得饿死么？但如果真有技术，真有能力，何愁下家？”
　　栗玦定定地望住她：“天秦这样体量的企业解散，将有多少待业人员涌入市场，你能保证大部分具备真材实料的人可以找到发挥才能的归宿么？其实多说无益，我们考虑问题的角度从来都是不同的。”
　　冠冕堂皇，不足为信，栗瑶在心里冷笑。
　　她仰脖将杯中酒一饮而尽，脸颊浮起一抹红，衬得她的笑愈发明艳惑人：“行行行，姐姐你是正义之师，像我这样的小人自然没法与你志同道合。不过吧~你敢确保你的枕边人，她就是心甘情愿地追随你、支持你么？”
　　“你这话是什么意思？”栗玦倏尔沉下面容。
　　栗瑶悠游地打了一记响指，请君入瓮：“姐姐难道从未怀疑过吗？小王可是我亲手送到你的身边的，如我这般诡计多端的人，总不可能是真心替你谋幸福。”


第80章 反间计
　　“所以呢？你该不是想说, 你安插.在我身边的小间谍，一直都是依据你的指示行事吧？”
　　即使言辞上四平八稳，栗瑶留意到栗玦握着杯盏的手指在悄悄使劲。
　　呵！
　　一个人在意另一个人, 然后轻易失去方寸。
　　“没有，没有那么顺利，”栗瑶垂眸遗憾道，“有些环节失控了, 我没想到她居然爱上.你了, 她想和你认真交往。”
　　栗玦冷哼一声, 并未表态。
　　看了栗玦的反应, 栗瑶微微一笑, 继续往下说：“我输了，不过你也没有完全取胜。小王内心还是赞成我的复仇计划的。你难道忘了么？当年你被闹事工人绑架，栗秦都是怎么对你的？”
　　“小王知道了这一切, 她该有多希望撕碎这个寡情薄义的男人！她没有告诉你, 只是因为有时至亲至爱的关系反倒是一层阻碍，她更愿意把心里话分享给我, 一个涉及其中却不会在情感上干扰她判断的人。”
　　字字句句, 步步紧逼。
　　栗玦咬着唇角，一时难言。
　　如果说，王语非和栗瑶真的毫无瓜葛，那栗瑶是怎么得知十三年前的绑架事件的？
　　这件事，栗瑶此前并不知情，而最新一个知情者正是王语非。
　　彩色琉璃似的迷离灯光, 爵士慵懒柔和的乐声，错落成别具一格的情调。
　　栗瑶一派自若地招呼酒保再替她调了一杯鸡尾酒。
　　酒液在酒杯中摇曳、碰撞，舞出不一样的旋律和身姿。
　　将杯沿贴近嘴唇, 栗瑶轻轻含下一口，顺着喉管淌过浓烈的口感，刺激着她每一寸神经末梢。
　　很好，这种介于清醒和迷醉交界的感觉，她很喜欢。
　　“姐姐不需要续杯么？”栗瑶瞟了一眼栗玦空置的杯子。
　　“我现在更需要一个答案。”
　　“什么？”
　　“你说这么多，目的究竟为何。”
　　“只是希望你能认清事实罢了，跟我合作才是正确的选择。”
　　栗玦还是那般无动于衷，仿佛一个大学生是不屑参与幼稚园小宝宝过家家的游戏似的。
　　这使得栗瑶唇角的笑意凝固，她放下托在指间的酒杯，改拿起随意搁在小桌上的手机：“如果你还不能认清现实，那我不介意陪你玩个游戏，看看小王到底更愿意听谁的话。”
　　秀眉拢起，栗玦仍旧未置一言。
　　但栗瑶看出她的动摇，顾自说了下去：“规则很简单。我现在给她发一条微信消息，让她过来这边。同样地，你也可以给她发一条，阻止她来。为了公平起见，发完消息我们就一起把手机倒扣在桌上，谁也不能追加回复或接听电话。你意下如何？”
　　栗瑶喜欢玩游戏，相比于乏味困顿一条路走到黑的人生来说，玩一场游戏，无论输赢，似乎都有restart自我重生的机会。
　　此时此刻，通过一条讯息定胜负，太酷了！
　　栗瑶为自己能想到这样天才的赌局而洋洋得意，她决定为此加码。
　　“我的好姐姐哟~强作抵抗也是无用，我知道你已经蠢蠢欲动了~”栗瑶发出好听的轻笑声，揉杂着三分酒醉的迷离，“不妨再给你一个参与的理由吧，来点赌注可好？嗯，让我想想，好好想想……”
　　栗玦半眯起眼睛，容色变得危险。
　　栗瑶果真做出思忖的表情，良久后才提出赌注：“如果最后小王过来了，那请姐姐暂时回避，腾给我们一些私密的说话空间；如果最后小王没有过来，我就将我手里的股权转让给你。虽然不多，但对我来说却是全部了。”
　　“你好像并不担心会输。”栗玦冷冷地道。
　　“任何一个参与游戏的人都得抱持必胜的决心，否则刚刚起跑就可能因为腿软摔个大跟头。”栗瑶笑靥不改。
　　话已至此，栗瑶一点也不担心这场赌局会缺失面前这个最重要的参与者。
　　……
　　舒缓的爵士乐变作紧凑的打击乐。
　　恰如硝烟起，揭开了帷幕。
　　栗瑶按照自己设定的游戏规则，耗时不过十来秒便把消息送出，随后毫不留恋地将手机甩在一边。
　　她摆出一副任尔如何应战，我自岿然不动的闲适姿态。
　　栗玦低眉看了她一眼，心知栗瑶在牵引着节奏。
　　栗瑶发了什么内容呢？
　　她的成竹在胸，对照着她的举棋不定。
　　点开微信，戳进平日自然而然就能打开的与王语非的对话界面，栗玦舔了舔干涩的嘴唇。
　　说什么才能调羊离山呢？
　　最后，她还是依照着现实情况，半真半假地编辑了一条消息发送给王语非。
　　刚刚打完字，栗瑶便掐准时间摊开手掌伸向她：“姐姐不能作弊哦~”
　　栗玦摁熄了手机屏幕，丢进栗瑶手里：“我可没打算这么做。”
　　尽人事而听天命。
　　接下来要做的就是静心等候谜底揭开。
　　栗瑶美目微阖，惫懒地咪着小酒，栗玦则专注地将视线锁于入口的大门。
　　两只手机叠放在一块儿，期间各有铃声响起，却不知是否是那只被两位美人儿的召唤一起砸中脑袋的幸运小羊羔。
　　时间渐晚，清吧的来客变多，大概是上班族在工作之后选择找个富有情调的地方小聚放松一下。
　　栗瑶挑选的这个角落的位置十分隐蔽，是进入正门视线的死角。
　　无论她们各自表现如何。
　　结局未定的等待，对彼此来说，都是焦灼的，闹心的，引人抓狂的。
　　她们甚至无法采用刷手机的方式打发时间。
　　只能任由无形无相无法捕捉和变幻的时间，近乎偏执地如同灌进沙漏瓶里沙砾一般，一点一点积聚成她们想看到的又或许不想看到的答案。
　　最终——
　　门口，那一翩衣角，先于本人地公布了结果。
　　只消一眼。
　　栗玦对她太熟悉了，只消匆匆一瞥。
　　她来了。
　　栗玦从高脚椅上下来，抽走被栗瑶的手机压在下面她自己的手机，语气漠然：“你赢了，我遵守约定。”
　　栗瑶还来不及开口回应什么，栗玦的身影已经消失在她们座位后方朝向洗手间的通路里。
　　愿赌服输，干净利落，这是栗玦最后的体面。
　　不过嘛……
　　栗瑶坏心地笑起来，如何掩饰亦是无用，姐姐此刻的心情恐怕就像吞下一口灼喉的烈酒，热辣苦涩的滋味跌落进肠胃，一并冲击着所谓情比金坚的梦幻堤坝。
　　她要她们之间产生裂痕，不惜一切代价。
　　与此同时，王语非站在正门环顾四周，很快便发现了斜廊角落里有些昏醉的栗瑶正单手拄着下巴冲她奇怪地笑着。
　　她小跑过去，按住桌角急急地问：“到底是什么重要的消息必须当面说？！”
　　“重要的消息？”栗瑶点着下唇做出努力思考状。
　　王语非一双眉毛越皱越紧。
　　“哦——”但听面前笑眼璀璨的人恍然大悟地叫了一声，“我是想告诉你，栗秦把他的股权正式让渡给姐姐，对我可真是不利呢。”
　　确实是重要的消息，然而是一条过期了的一文不值的“重要消息”！
　　王语非一力扯开碍手碍脚的桌子，制造出不小的动静，有客人闻声偷觑了两眼，不过见着是两个小姑娘也就没有过度理会。
　　王语非迎步上前怒视着栗瑶：“你玩我？”
　　栗瑶无辜地撑大眼睛：“这怎么能是玩呢？”
　　眸光潋滟，在缤纷的灯光下散逸着夺目的风情，借着两人近在咫尺的身间距，栗瑶一手轻贴王语非的肩膀，一手捻住对方外套上的拉链缓缓下拉。
　　“你在做什么？！”王语非边叱，边欲捉停栗瑶隔着外套在她身上作祟的手。
　　这却使得栗瑶有机可趁，反握住她的手。
　　她的手指一点点轻搔过她的掌心，穿过她的指缝，直到她们紧紧交握。
　　小王一脸菜色：“……”
　　“我是让你见识见识，什么才是真正的‘玩’。你和姐姐两个女人在一起，本就没有什么道德原则的禁锢，玩一玩也没关系吧，只要你能放得开，我可以，奉陪到底。”
　　栗瑶娇软的身体正随着柔靡的说话声逐渐往王语非怀里倾。
　　玩……
　　玩你妹啊！！！
　　小王汗毛狂竖，如临大敌，没控制好力道一把子将栗瑶反方向地推了个踉跄，最后致使人家跌倒在地。
　　小王一脸菜色更甚：“……”
　　可别摔出个好歹就此讹上她！
　　她也想讲武德，但栗瑶这么个投怀送抱法，她一个不小心可能会半推半就铸成大错。
　　也真是不懂了，无论栗瑶的意图是扳倒她家大栗还是报复渣男老爹，为何总是将文章做到她头上。
　　在卷入栗家这场纷争之前，她明明只是个籍籍无名的路人小王，连全名都不配为人所记那种。
　　然而此刻，由于小王大力出奇迹引起的骚动，被迫成为全场焦点，吧里的工作人员前来相助栗瑶。
　　“瑶小姐，我们这就通知牛老板，如果需要报警……”
　　听到“报警”二字，小王脖子一缩。
　　不至于吧？
　　这么轻轻推搡一把，就得进局里挨板子？
　　栗瑶斜睨了她一眼，三言两语把工作人员打发走了。
　　“不好意思，”出言道歉的人也是栗瑶，她扶了扶额头，“我可能真是喝多了吧。”
　　王语非不知说什么好地把手背在身后支吾道：“也、也正常，喝酒误事，以后别瞎玩了，会玩出火的……”
　　小王原以为栗瑶酒醒了能好好沟通，谁知人家泪眼婆娑地给她来了一句：“如果姐姐可以，我为什么不行？”
　　这都哪跟哪呀？
　　怎么说的跟她渣了她似的？？
　　小王连忙义正严辞道：“我从来都只喜欢你姐姐的，非她不可。”


第98章 失联
　　栗瑶颇有些纠缠不休：“可她是女人, 我也是女人，我有哪里不如她了？你当初在办公室看到我第一眼的时候，不也惊艳了一下么？”
　　小王板起脸孔, 格外认真地对待这个问题：“你们长得都很好看，但那不是择偶的标准啊！我们根本没可能的！我和陈博恒不一样，我不是那种可以为了感情，不问对错的人。看你这样钻牛角尖折磨自己, 我觉得很难受, 也很膈应, 这完全是你自找的！”
　　倏忽间听闻“陈博恒”这个名字, 栗瑶面色一滞。
　　她扯了扯唇角：“提这个人做什么？你别自作聪明, 以为自己拿捏住了我的把柄。”
　　“陈大海，这名字相信对你来说并不陌生。你和陈博恒私下做的勾当，包括将天秦的技术配方透露给你未来公公的公司吧。”
　　“呵, 你有证据么？如果没有, 请不要在这里血口喷人。”
　　“现在没有，不代表以后不会有。你要知道, 这是违法犯罪, 盗窃商业机密造成重大损失是可以被列入刑事罪行的！”
　　“不需要你费心，我根本就没有做过。更何况你既然觉得这样作践自己的我入不了你的法眼，那么说话不投机半句多。我想一个人静静，恕不远送。”
　　栗瑶冷硬的结束语正式宣告两人谈崩，但小王明白积重难返的道理。
　　无论对错，栗瑶选了这条路, 也走了很久，没有反悔回退的余地了。
　　“我走可以，不过你得告诉我你姐姐在哪。”这才是王语非与她周旋恁长时间的原因, 她知道栗玦方才一定也在这里。
　　栗瑶偏头打量着她，继而啧了一声：“你倒有点小聪明，难怪姐姐愿意与你分享心事。我有点好奇，你是怎么看出来的？是因为我们给你发消息的时间挨得太近令你起疑了？”
　　没有那个必要和栗瑶多费唇舌解释。
　　王语非的目光飞掠过桌上另一只酒杯，上面残留的唇印对她来说就是明晃晃的送分提示。
　　也归功于她大概是有什么奇怪的癖好吧，但凡大栗抹了口红就着茶杯喝茶，她的视线总有意无意地凝注其上。
　　看得多了，自然就熟了。
　　因而，当她走近这里蹦出的第一个念头便是——
　　这是大栗用过的杯子！
　　“哼~不想告诉我是么？行吧，那你可以用你聪明的小脑瓜子继续猜猜，我和姐姐为什么忽然给你发两条内容南辕北辙的讯息。”栗瑶边说边漾开笑，又是那种志在必得，不留后路的笑。
　　王语非目光一凛：“所以，这是一招离间计？”
　　在栗瑶看来，小王的回答让局面变得愈发有意思起来。
　　她顺势坦承了自己故意设了赌局，引发栗玦的猜忌心理。
　　“你是我派去她身边的精灵小有探~啧啧，似乎还是这样的剧情展开最对味~”
　　“她不会相信的！”小王咬着牙道。
　　“别自欺欺人了，”栗瑶眼角一挑，巧笑倩兮，“倘若她不信，她就不会参加这个赌局。”
　　“事到如今，即使你挑唆我们，对你也没有任何好处！”
　　“怎么？有热闹可看，就不算一种好处么？”
　　“你！！”
　　栗瑶似真还假地袒露心迹：“呵呵呵~你不懂吗？我就是见不得她过得比我好~你觉得我扭曲也好，神经也罢，如果能让你们之间生些猜忌和风波，我挺乐在其中的。”
　　王语非抬手摁了摁额角，她没想到栗瑶这么疯，也许股权的事是压垮她神智的最后一根稻草。
　　谁都不愿苦心经营多年，却在决胜关头功亏一篑。
　　王语非心知与栗瑶再纠缠下去也只是平白成为她戏耍的对象，她默默睇视了一眼对方身后的空间，刷成浅黄色的墙壁上贴了一块洗手间的指示牌。
　　如果说赌局的答案要见分晓，那么两位参与者必须留到最后一刻。
　　她方才风风火火闯进门的时候，栗玦一定还在。为了避开她，栗玦是躲进厕所了吗？
　　这样的推测具有一定的合理性。
　　顾不上其他许多，王语非连忙朝洗手间的方向冲去。
　　被撇下的栗瑶只能一阵苦笑……
　　小王啊小王，一个神奇的存在。
　　有时候过分耿直，耿直得令她害怕。
　　字字句句，都狠狠扎在她的心上。
　　但她知道，她说得都是对的。
　　她和陈博恒不一样，她有自己的道德观，她不是能为爱豁出一切底线的人。
　　若能早一点遇上这样一个人，或许她就不至于泥足深陷，万劫不复……
　　……
　　装潢成暖色调的洗手间，幽幽点着某种净味的檀香，却无法令此时焦急万状的小王凝神静气下来。
　　她在门口叫了几遍栗玦的名字，没有回应。
　　这不合理啊！
　　清吧只有一个入口，栗玦还能往哪去而不被她看到？
　　可别真听信了栗瑶胡说八道！
　　她不知道那两人具体聊了什么。
　　栗瑶在栗玦这儿虽然没有什么信誉度可言，但要诋毁一段感情比起歌颂一段感情更容易让人听进心里。
　　感情就是如此脆弱，如此需要精心呵护的东西。
　　无计可施，小王往里跑，一间间地推门确认。
　　全是空的，除了最后一个隔间上了锁。
　　她心急如焚，哐哐拍门。
　　“大栗！你听我解释！事情不是你想的那样！”
　　里头传来“哗啦啦”的冲水声，随即一个浓妆艳抹的矮个儿女人一脸戏谑地打开门：“这年头用这么老土的台词搭讪是一种新潮流？”
　　小王：“……”
　　谁会指着在别人蹲坑拉屎的时候来一场艳.遇啊喂！
　　“我找错了，不好意思。”小王调转屁股欲走。
　　身后的女人咯咯一笑：“看来真是找人来的啊。好心告诉你一声，我刚刚在里面玩手机，一直就没别人进来。”
　　“一直？”小王诧异地回头。
　　“有半个小时吧。”女人走了出来，一边对着洗手台前的半身镜补口红，一边回道。
　　小王挠了挠脑后的发茬，恍然大悟！
　　“多谢！”
　　脚下生风，她冲去洗手间门外，通道一侧是她来时的方向，另一侧看背景她原本还当是死路。
　　但走近一看，其实是做了一个展放工艺品的凸槽，旋踵右转仍有路，连接到清吧的大堂。
　　也就是说，在她和栗瑶说话的时候，栗玦从另一个方向离开了！
　　……
　　折腾了这么一大圈，小王不知该作何感想，但好在有了些许眉目。
　　在去停车位取车的路上，她连给栗玦打了三个电话，都是有拨响，但无人接听。
　　室外，逆着风向前进太难，小王裹了裹脖间系着的围巾，散开的头发全被抽劈到脑后。
　　风刺啦刺啦地擦过耳际，冷冽得彻底，让小王的心都跟着凉了大半截儿。
　　手机上还躺着那两条意味不明却又意味分明的消息，来自栗家姐妹——
　　栗小小瑶：xxxxxxx，我在这里等你。陪我喝一杯，我有重要的消息告诉你，关于天秦易主的事。我只呆到八点，过时不候。
　　时间显示是19:10。
　　栗玦：我在公司，身体不舒服，来接我。
　　时间显示是19:17。
　　在两边都进一步联系不上的情况下，小王当然也留了个心眼，事有蹊跷。
　　她打电话给华西铭，对方接了。
　　“华特助，你还在办公室吗？”
　　“诶呀，刚走呢，有什么事吗？”
　　“刚走？那正巧了，栗总是不是回去办公室了？她现在还在吗？”
　　华特助那边没有马上答口，小王心下一忖，连忙补充：“你就照实说，我不是为了查岗。”
　　华西铭尴尬地笑笑，他这点替上司打掩护的小心思看来是昭然若揭啊。
　　“不在，她今天下午出去跑客户了，没有回来过。”
　　小王的心咯噔打了个突，她当然知道她家大栗是跟谁一起跑客户的，昨天就有提过。
　　那么，这两条消息就必须联系在一起考虑……
　　……
　　然而——
　　最终还是叫栗瑶得逞了么？
　　坐进冰冷的驾驶位，小王哆嗦着打开车载空调，呼出一团白雾，模糊了面前的挡风玻璃。
　　她懊恼地捶捶脑袋，却无法打散满心焦灼。
　　她甚至有些生起栗玦的气来，忿忿地抓紧方向盘，都能发狠抠出指甲印来。
　　那一夜，这人眸色专注地告诉她：“全世界，我只信任你一个人”。
　　结果呢！
　　栗瑶栽赃她是被派遣过去的间.谍时，这人怎么一个屁都没放！
　　她应该怒怼回去撕个痛快，而不是被坏心的栗瑶牵着鼻子打什么见鬼的烂赌！
　　等、等等……
　　王语非意识到了症结所在，但凡是个赌局，不都得有赌注吗……
　　这傻女人该不会是一个昏头答应了栗瑶，如果她最后出现，就跟她分手，老死不相往来吧！！
　　否则……
　　否则，怎么不接电话呢！
　　再怎么生气，不接电话都不是大栗的风格，有问题就应该摊开说清楚！
　　后背不知从何时起变得湿答答的，可能是连番惊出冷汗的缘故，小王近乎慌不择路地驱车赶回家。
　　她不敢深想……
　　如果大栗不在家，或者她的家门已经不再为她敞开……
　　她又当如何……
　　……


第99章 爱与诚
　　昏暗的楼道间, 感应灯像是也跟着进入冬眠期了般的，只能发出无精打采的光。
　　小王冻僵了的手指，颤巍巍地往电子门锁的感应框里戳。
　　“嘟嘟”两声之后, 亮起了禁止通行的红灯。
　　不、不是吧！
　　在一万种绝望的揣度涌入心扉前，小王咬紧牙关，闭上眼睛再试了一次。
　　她一方面紧张得不要不要的，一方面又存有侥幸心理：只是冬天触摸屏不灵敏罢了。
　　然而这次就连提示音都没有响起, 她撑开一条眼缝想去看, 恰巧楼道里的感应灯在这一刹熄灭了去。
　　当真是所有的不顺都集中在一块儿, 太阳穴突突地跳了两下, 小王跺脚重新震亮了灯泡。
　　视野清晰之后, 小王往下一看，自己的手指根本没对准地方，电子门锁自然就不会去进行识别。
　　调整了角度之后, “哔”的一声, 指纹通过，锁舌脆响, 绿灯亮起。
　　小王拍着胸脯长舒一口气。
　　并没有发生栗玦取消她的准入资格这样可怕的事情。
　　该怎么说呢, 人有时真是被自己给吓死的，四通八达的负面情绪，无端地致人抑郁。
　　心有余悸地打开门进去，小王不能真正放松神经，度过了一道坎儿，还有另一道坎儿等着她。
　　屋里没有开灯, 黑洞洞的，也没有一丝声响。
　　王语非能听到的，唯有自己浑浊的呼吸声。
　　栗玦不在家里吗……
　　她顾不上在玄关换拖鞋, 慌慌张张地往里面跑。
　　弄脏了地板还能抹去，但彼此的感情产生了裂痕，没有502怎么修复，有了502也无法愈合如初。
　　只是，她疾行到半途，猛地发现客厅她原本的小窝里有一道人形拱起。
　　绝不是两颗抱枕规则的形状，就着透过布帘的微光，小王将视线探过去，几乎可以确信。
　　是大栗啊！
　　一定是大栗没错！
　　她喜出望外，她欣喜若狂，她嘴角咧到了后耳根。
　　她一便滑扑上床，将那道熟悉的身体紧紧地拥入怀中。
　　“嗯~唔！”怀中人闷哼两声，似有不满地扭动身躯。
　　“大栗，你……你还在！那就好，那就好！”简直是劫后余生的嘶吼。
　　栗玦肩膀一震，停止了抵抗，因为她听出王语非声音里隐隐滚动的哭腔。
　　温热的气息缭绕耳畔，她贪婪地汲取着她的味道，能让她觉得安定的甜美味道。
　　她们用的是同一款沐浴露，王语非其实已经习惯于被这样的香气包围，但附着在栗玦身上和在她自己身上似乎又有一些细微的差别。
　　简而言之，栗玦的更好闻，让她欲罢不能。
　　紧绷的神经得以舒缓，王语非开始絮絮念叨，甚至有些语无伦次：“大栗，你相信我，我真的不是栗瑶的人。我和你在一起，她除了算是我的小姨子，我和她没有半毛钱关系！”
　　“我的手机还被她监听了，我要是她的手下，这么大费周章地演这出戏是为了什么？啊，那什么，当然也有可能是我想掩饰那些消息走漏的原因……”
　　“不、不是！我怎么把自己往可疑里说了呢？但你想吧，如果我身在曹营心在汉，偷取你这里的消息即可，我干嘛要和你交往，还做那档子事呢！”
　　“啊，那什么，当然现在看来那档子事我没吃亏，但总有一天你得反推我吧，我要是假情假此的来着，那为钱献出身体不就亏大发么！”
　　说到最后，小王懊丧地低吼一声，瞧瞧她这顿口不择言的解释，怎么跟越描越黑了似的。
　　何况，听众的反馈也令她心慌。
　　栗玦使了好大劲儿挣开她的束缚，爬起时一便身形不稳，捂着嘴干呕了一声。
　　小王：“？？？”
　　一脑袋惊疑盘桓，栗玦这反应，莫不是听她的“狡辩”听得想吐？？？
　　不、不会吧？
　　然而这一回，事态还真朝着小王设想的发展，栗玦赤着脚趔趄了两步，看动作是要往洗手间奔去。
　　“要吐吗？”小王身手矫捷，一个侧滚下床，靠近栗玦身边扶住她的肩膀。
　　反胃的冲动如满瓶水晃荡，漾得栗玦面色青白，眼角泛红，她艰难地点了一下头。
　　小王连忙俯身够到她的腿弯，将人打横抱起来，嗖嗖往洗手间窜。
　　体位的变化令栗玦掩着嘴又是猛烈地干呕两声。
　　小王忍着满腔心疼将栗玦掺到马桶边。
　　然而都这种关头了，这人还执着把她往门外推。
　　不想让她看到她狼狈不堪的样子么？
　　但当爱一个人是本能的时候，照顾她、疼惜她也都只是附带着的本能罢了。
　　“你一个人我会担心的。乖，吐出来就好了。”王语非一手圈住栗玦的肩膀，一手向后托住她披散的头发，柔声细语地引导。
　　栗玦终是顾不上维持在爱人面前的形象，朝着马桶将堵着她心口大半天的秽物呕了出来。
　　呕意连连，呛咳不止。
　　小王看在眼里，急在心里，伸手替她抚揉胸口，从气管和食道的上端一路往下，平顺痛苦的来源。
　　吐了有十来分钟，栗玦脱力地软倒下来，小王赶紧将她兜入怀中。
　　一个温暖的怀抱，足以整顿精神。
　　栗玦靠着她歇了一会儿，脸色稍有恢复，推推她的肩膀道：“扶我起来洗把脸。”
　　小王应声，圈着栗玦不盈一握的纤细腰肢，给她借了把力，托起她的身体来到洗手台前。
　　拧开水龙头，哗哗作响，从寒彻刺骨的凉水流了一分钟才转为舒适熨帖的温水。
　　待栗玦做完一切洗漱整理，小王一个下捞又将她抱离地面。
　　“你慢点，我会头晕。”脑袋轻轻蹭过这家伙板正的肩膀，栗玦有些小埋怨。
　　她会吐得一塌糊涂，也有王语非抱她走得太急的缘故，本来反胃归反胃，却也没有那么山崩地裂的说。
　　“唔，好。”小王知错就改，老龟慢行，洗手间回客厅那么三五步路，她抱着栗玦走了足足两分钟。
　　到底算不上壮汉一枚，把小王累出一身汗，她顺手将床边的小夜灯点亮。
　　栗玦：“……”
　　这一顿矫枉过正，让她不知道该说什么好……
　　用纸巾将额上沁出的细汗抹干净，小王掀开被子也钻了进去，挤着她家大栗挪个空儿。
　　“还难受吗？”
　　“吐过就舒服些了。”
　　情人搂抱在一块，温言絮语。
　　小王阵阵后怕地摸了摸后脑勺，将自己误会的前情和盘托出。
　　“你真是吓坏我了！我当你相信了栗瑶的胡诌，不想要我了！”小王心有余悸。
　　栗玦“噗嗤”一声笑了出来，伸指刮刮她的下巴。
　　嗯，变精瘦些了，不再是她最满意的手感。
　　她略有遗憾地歪了歪头：“所以事实证明，到底是我不够信任你，还是你不够信任我呢？”
　　“呃……”望着怀中人似笑非笑的表情，小王悻悻地搓着鼻尖，这事从头至尾确实是她多虑了。
　　栗玦镇定地将原委重新道来：“我给你发消息说我不舒服也不算骗你，下午在茶楼应酬，被劝了不少茶果点心，造成积食不适。我原本想直接回家休息，却又被栗瑶扯住，陪她在酒吧呆了一阵，身体更难受了。于是我回家就躺床上休息了，手机在书房充电，我没想到你会这么将栗瑶的话当一回事。”
　　“我……”小王咧嘴讨好地笑了笑，“那爱一个人本来就会患得患失的嘛。”
　　尤其是栗瑶这只从外黑到里的小恶魔，编起故事来像模像样，特别有代入感！
　　“患得患失到以为你的脸，你的解释全都令我作呕？”
　　当栗玦卯起劲来调侃她，小王毫无招架之力地涨红了脸，直把脑袋往对方看不见的肩窝扎。
　　“好了好了，你蹭得我痒。”
　　“哼！都怪你啦，干嘛要陪她打这个赌！”
　　“因为赌注。”
　　“嗯？”
　　“你身上有她的味道。”
　　“嗯？？？”
　　瞅见这家伙一头雾水的困惑表情，栗玦勾起唇角，揽过她的脑袋在额头、眉心、鼻翼、嘴唇流连地落下亲吻。
　　小王受宠若惊地瞪大眼睛，如果她没记错的话，这还是大栗第一次如此主动地释放热情和亲密。
　　细碎的亲吻遍布各周，而后栗玦霸气地甩下一句：“现在该是我的味道了。”
　　哇！
　　这才是真A！！
　　简直A爆了！！！
　　小王一脸春心荡漾，还想继续凑上前狼亲虎摸，栗玦却是推开她的肩膀，转为正经的话题走向：“你在微信和电话里有跟别人提过么？关于我十三年前遭遇的绑架事件。”
　　小王拧起眉头，赶紧追上对方的思路：“当然没有，这事葛董告诉我之后，我没跟任何人讲过。你的私事，我怎么可能随便乱说。”
　　“嗯……栗瑶今天刻意提及此事，似乎暗示是你走漏消息给的她。”
　　“天地良心！我没做过，也没在手机上留下过关于这件事的记录，那她是怎么知道的呢……”
　　“她在误导我。不过我还是想找到合理的解释。我大概有眉目了。”
　　“啊？这么快？”
　　“因为重要的不是消息来源，而是栗瑶得知此事的时间点。如果她一早就知道，只是多年以来揣着明白装糊涂呢？”
　　小王撇了撇嘴，相当认同。别人不一定，但沉得住气确实是栗瑶一路积累的行事作风。
　　栗玦拄起下巴，眸色渐沉：“栗秦不会与她说，那么恐怕告诉她这件事的人是柳萍吧。”
　　……
　　彼时，栗秦还与柳萍厮混在一起，绑.匪打电话要胁之时，说不定柳萍就在身旁。
　　这是一个多么残酷的男人，只爱江山，六亲不认，柳萍会将此事转告栗瑶也并不奇怪，为的是提醒女儿万事小心，提防一手。


第100章 春运返乡
　　如此一来, 一切始末都被理顺，栗瑶装不知情从某种程度上来说也是避免彼此尴尬。
　　栗玦其实从未怪过栗瑶和她的母亲，造成这出悲剧的罪魁祸首无疑是栗秦, 他玩权弄术，淡薄人情，将身边人的命运推向极端和毁灭。
　　即使栗瑶与她斗到了这般田地，栗玦却也只是为自己这个同父异母的妹妹感到不值。
　　何必呢？
　　牺牲自己大好的年华, 浪费在渣男老爹身上。
　　一个烂到根里的渣男, 那些恨意和复仇之心, 他经历过太多太多, 纵然一时扳倒了他, 他也不会主张是他造孽太深受到反噬。
　　恰如除夕夜前夕的一通电话——
　　来得十分突兀，栗秦永远都是只以自我为中心的人。
　　“小玦……最近公司还好吧？”栗秦的声音沙哑异常，但比之病得最重时又重新蓄起了少许中气。
　　栗玦掩下惊诧, 冷言讥讽道：“你都把股权给我了, 无官无事一身轻，还来关心公司做什么？”
　　“呵呵, 我以为会有不同呢……没想到, 小玦……你对我的敌意还是那么深，咳咳咳咳！”那头栗秦忽然爆咳了起来，一声比一声凄厉。
　　栗玦捂着听筒不知该说什么。
　　正在此时，王语非一个滑溜上.床，从背后揽住栗玦冲她做口型道：“捡漏成功！”
　　栗玦会心一笑，原是她们计划回湘潭老家的时间晚了, 高铁和火车的票务系统显示售罄，只能等别人退票补上，折腾了好几天, 终于还算是在过年前搞定了此事。
　　小王指指栗玦的手机，用气音问：“谁呀？”
　　“你老丈人。”栗玦一时起了玩笑之心。
　　诶？？？
　　小王瞪起眼睛，费了些脑筋才将栗秦这号人物和“老丈人”的身份联系在一起。
　　和栗秦的对话本就没有什么私密性可言，栗玦索性打开了扩音，悠闲地枕在爱人肩上。
　　孰料对面的栗秦还在咳，约莫又花了一分钟才逐渐平喘下来。
　　“咳咳，果真是不中用了啊……打了特效针，勉强吊住一口气……也毕竟是快油尽灯枯了……”栗秦的口吻有些自嘲的意味。
　　病得这样久，这样重，生死之界，他比从前看淡了些。
　　栗玦并不理会，口气一如既往的淡漠：“看来你也没什么事要说，我先挂了。”
　　“别！小玦……这恐怕是我最后一个，最后一个春节了……你再怎么讨厌我，我也是你的亲生父亲……带王语非一起，来看看我吧，这样的日子还是要家人团圆的好……”栗秦尽力想要说动女儿。
　　“家人团圆？”栗玦不由嗤笑出声，“你说得很有道理，所以今年过年我决定和王语非一起回她老家。”
　　潜台词那不是明摆着了么？
　　总之，就是没你的份。
　　小王默默吸了口凉气，真是哪痛往哪戳呀，也不知道栗老爹会气成啥样子。
　　然而栗秦的回应却是出乎小王意料，他沉默了片刻，才迟缓地开腔，对栗玦跟着她见家长一事表露担心：“她们家人能同意你们在一起吗……”
　　“我不知道，但我想回她的家乡看看。”栗玦说到一半顿了顿，继而道，“那个地方你也挺熟的，湘潭县乌石峰村，若是没有王语非出手相救，那里便是我魂归尘土之地。”
　　栗秦从干涸的嗓子眼里挤出呜呜咽咽的声音，组不成一句完句，或许即使组成了，栗玦也不想听罢。
　　小王知道旧事重提，无异于噩梦重现，这人只是在强撑着，表现得事不关己。
　　她吻了吻她的侧脸，怜惜眷宠。
　　不仅是那一次，余生往后她都在，都将拼尽全力地守护她。
　　末了，栗秦像是被人抽去了主心骨般的无力破碎，只循环念叨着：“是我对不住你……”
　　“多说无益。”栗玦冷硬地打断他。
　　“呵呵，是啊……犯过的事，无可追回……我却是不知，王语非与你还有，这层渊源……知根知底，挺好的，她应当是个实在的人……那我也就放心了……”
　　“所以抱歉了，你的最后一个春节，就请孤老无依地度过吧。”
　　嘴里说着抱歉，但栗玦的口气却一点也不抱歉。
　　种因得果，只能说无论栗秦晚景多凄凉，这一切都是他咎由自取，不值得同情。
　　结束通话，栗玦幽幽地叹了一口气。
　　“真的要放下这里的全部，和我走吗？”
　　热源挨得很近，令栗玦宛如置身温养滋润的温泉之中，四肢百骸得以舒展。
　　但栗玦还嫌不够似的，窝进她怀里更深更深：“当然。我恨不得现在就出发。”
　　……
　　眨眼间，又是一年春运时。
　　栗玦很难想象，有朝一日她竟也会跻身其中。
　　高铁站上人山人海，相比于无可避免的与人擦碰，更让栗玦为难的还是混杂纷乱的气味，有各色零食泡面，有小孩尿裤子，有大叔几天没洗脚。
　　总之……
　　一路上，栗玦一双秀眉无法安定下来。
　　幸好小王还是一如既往的体贴，用身体护送她上了岛式站台，静候登车。
　　鼻翼间萦绕着这家伙熟悉的味道，栗玦松弛了几分，半倚着她感叹道：“对大多数异地工作的人来说，回一趟家过年可真辛苦。”
　　“怎么说呢，中国人特别在乎传统。”小王抓抓耳朵，缓缓道，“其实只要有心，哪天回去看望家人都好，就是也没那么多假。”
　　栗玦闻言一声轻笑：“怎么？你在暗示我上调天秦的员工年休假数？”
　　小王连连作揖：“岂敢岂敢，栗总您自己拿主意便是，小的岂敢置喙。”
　　一句话三个“岂敢”，越是这么说，越是证明这家伙在她面前无所顾忌，胆大妄为。
　　栗玦捏捏她下巴上的软肉哼哼道：“矫情。”
　　……
　　待两人上了高铁安顿好行李，栗玦坐在里侧的座位上掏出平板，似乎准备看什么视频。
　　车窗外夜色如墨，衬得弦月纯白皎洁，偶有星子闪烁。
　　一路从城市驶往荒芜，但自然风光叫人心旷神怡，夜幕星河，美不胜收。
　　因为买的是最新开设的夜行高铁线路，小王本来的打算是两人一起眯一觉，醒来就到湘潭站，下来打车回村。
　　后续还有一番折腾，这时候还是养精蓄锐的好。
　　她提醒了身旁的栗玦一声，对方压低音量回道：“无妨，你累就先睡吧。”
　　“你在看什么呢？”小王不见外地凑过去看。
　　她原还担心这人过年仍不忘操持工作，拿出平板审阅文件，不过瞅瞅这画面五颜六色的……
　　也没由着她愣头愣脑地猜，栗玦倒是直接给出了答案：“纪录片，《湘味》。”
　　小王怔怔地眨了眨眼：“怎么忽然对这个感兴趣了？”
　　“你说呢？”栗玦不答反问。
　　“为了我？”虽还未确认，但小王已经受宠若惊地捂住双颊。
　　栗玦傲娇地翘起唇角：“才不是为了你，是为了伯父伯母。”
　　大栗口中的伯父伯母……
　　那不就是她的爸爸妈妈么？
　　倘若只是农村里随便两个老人，大栗何至于如此上心？
　　说到底还不就是为了她！
　　想到此处，小王一个劲地傻笑起来，捧起心爱之人的脸就想吧唧一口。
　　栗玦余光一掠，周围的其他乘客都还未闭眼休息，就算是大家没注意她们这里，那也不能......
　　这家伙也不晓得看看场合，着实放肆。
　　她没好气地推开撅起凑近的嘴巴，小王有些受伤，娇生生地说：“在意别人的眼光做什么，我就不信其他人没有亲亲抱抱过。”
　　然而无论如何，栗玦还是那个注重隐.私，保守固执的女人。
　　闹不动她，小王索性也就不闹了，脑袋一偏枕着她的肩头一起看纪录片，也别有一番小情调。
　　前两天开始进行春节前的收尾，工作没有那么忙了，栗玦抽出琐碎的时间，通过新闻报道和纪录电视去领略湘中地区的风土人情。
　　她倒不是为了讨好哪一个，只是在人家的地头上不要做出不合风俗习惯的触犯之事。
　　……
　　高铁风驰电掣，一路疾行。
　　抬头望向窗外，东边的天空泛起了鱼肚白，虽然只镶了银边那么大的一隙，但黑夜正如奔腾的乌骓马一般，从浩大的穹顶奋蹄扬鬃地退却。
　　栗玦扫了一眼平板上的显示时间，清晨五点半不到，按照预估应当马上到站了。
　　她摇了摇在她身旁歪着脑袋咧着嘴巴呼呼大睡的家伙。
　　王语非一双肩膀颤了颤，皱起眉毛，表露被人惊扰美梦的不悦来。
　　但等她回过神来，扒了扒睡糙了的头发，冲着栗玦龇牙一笑：“嘿嘿，今天是你做我的睡袋了。”
　　不怎么舒服，但让人安心。
　　栗玦不置可否地挑眉，这家伙也就跟着她看了大约半小时，就迷迷瞪瞪地昏睡过去，长达好几小时的路程，枕得她半边身子发麻僵硬。
　　小王总归是个机灵的，看出栗玦的不适后，连忙狗腿地替她揉起了肩膀，那力道轻重缓急，恰如其分。
　　好几次栗玦都仿佛一脚迈在了叫与不叫的边缘，但最后硬生生咬唇止住了。
　　因为被按得太舒服了而娇.吟出声什么的，在家也就算了，大庭广众之下她即使咬断嘴唇也不能让自己陷入那样的窘境。
　　栗大小姐有栗大小姐的矜持，王语非却从她隐忍的表情中榨出了一点让人心痒的骚.动来。
　　好在这般似欢愉似折磨的场景并未持续太久，一路奔波的高铁即将进站，两人开始做下车准备。
　　……
　　下了高铁，栗玦是个过分周全的人，因而提议在城镇上的水果店买些伴手礼。


第101章 栗财主
　　第一次拜访对方家人, 两手空空实在说不过去。
　　王语非为难地抓抓头发：“这个点水果店还不一定开着呢，而且好重的。我们村虽然已经覆盖大半的水泥路，但我们家前面那条道儿很窄车不好开, 我们可能得下来走一段。”
　　栗玦点了点头，王语非是最了解情况的人，她说得不无道理。
　　大包小包往家赶，肯定辛苦的是小王, 毕竟像她这样手不能提、肩不能扛的“小累赘”, 全程帮不上忙就算了, 还要给人家添堵, 那就太过分了。
　　王语非不忍见她失落, 于是安慰道：“没事儿，咱农村里又不缺瓜果蔬菜，人回去陪陪他们就够了, 我爸妈就图一个热闹, 大家围坐着吃顿年夜饭，保管他们乐开花。”
　　“你是自己人当然不同。”栗玦不由嗔怪她, “我是客人总得准备见面礼的, 也不知是否妥帖。”
　　小王一屁股坐在行李箱上，蹬着小滑轮溜来溜去，跟见了新大陆似的连连啧叹：“大栗啊大栗，你这样真的好像美媳妇见公婆，三分新奇，七分忐忑！”
　　“你无不无聊。”栗玦拾起小拳头捶了插科打诨的某人一记, 露在围巾外面的耳朵尖却沾染了一层叫人无法忽视的粉红色调。
　　王语非一边顺势拉过她怼在她胸前凉凉的小手捂在掌心搓暖，一边认真道：“不过听你刚才的话，你好像已经准备了送我爸妈的礼物？”
　　栗玦垂下眼眸, 不甚自在地嗯了一声。
　　“是什么啊？”小王按捺不住好奇。
　　栗玦没有吱声，从自己背来的双肩包夹层里取出几只颜色各异的平安符，绣工精美，寓意有别。
　　小王数了一圈，十二枚，对照着他们家的人数，人人有之，除了她的份。
　　小王忍不住大惊小怪：“不是吧？你没准备我的？真是亲不如疏！”
　　栗玦翻了个白眼：“你这话说的，哪有什么亲疏之别，是你的家人，自然也是我的。只是预算不够罢了。”
　　预算不够？
　　就这么几支符？
　　小王有些不明所以，这些平安符该不会是出自什么出场费很高的得道高僧之手吧？
　　大栗也相信这个吗，可别是被人唬了去！
　　她低头捣鼓起其中一枚翠绿色绣着“福”字的平安符，她倒要看看有什么过人之处。
　　谁知不看也罢，看了直接把她吓得小心肝乱颤。
　　还真是大手笔呢！
　　敞开符袋口，里面透出闪亮亮的光，她伸指一捻，触到了金属冰凉的质感。
　　不、不至于吧？
　　然而等她抽出里面衬底的金属薄片，使之重见天光，她禁不住大呼一声：“败家娘儿们！”
　　“你说谁呢你？”栗玦眉头一拧，直接将原本屹立批判位的人吓退台了。
　　老虎一发威，小羊羔子夹腿乱窜。
　　小王只得怂叽叽地举着金片片问：“大、大栗，这不会是纯金来的吧？”
　　“你觉得我会拿假的糊弄？”
　　小王汗涔涔地琢磨了一下，这一片掂量掂量就得十几克吧，按照现在的金价来算，这一张符就得小一万块。
　　大栗过年给她们家送礼，随随便便就花去了她一年的工资，比起感动，小王更多的是觉得惶恐。
　　“可你这样真的犯不上，我们家说到底都是乡下人……”
　　“乡下人怎么了？就低人一等了？就因为是乡下人，所以送金送银最实在，最能体现心意不是？”
　　王语非张口难言，她其实一点也没想到，她家大栗这么拿这次归家探亲当一回事。
　　莫名使得她的肩头也生出了一些重量。
　　“你是不是觉得我多事了？”栗玦的面色冷寂下来。
　　小王并没有让温馨的氛围继续流逝，她搂过栗玦的腰肢，一口啄在她的侧脸上，惹得怀中人左顾右盼，生怕被路过的行人驻足窥.视。
　　即使有负担，也是最甜蜜的负担。
　　人情债肉.偿的那种。
　　“真没有！你也知道我这么个人，就是心疼钱，你说咱走个形式得了，没必要真往外花那么多钱。”小王小抠本色道。
　　“我就是知道才没跟你商量，说出来你有千把个反对的理由等着我。”看出王语非并无责怪之意，栗玦半推半就地将重心倚在这家伙胸口。
　　她想了想，还是将自己的考量告诉了王语非：“我不愿意随随便便送一些敷衍场面的礼还有一层原因。倘若日后我们的关系被你的家人们发现，至少我希望他们能明白，我给的了你富足生活，可以比大部分男人做得好。”
　　多么霸总式的独占宣言！
　　贴近现实，却又高于现实！
　　小王听得心潮澎湃，她们牵紧彼此的手，共度余生，从这一刻起就能预见，未来的道路上会遭逢许多困难。
　　但并非将对象换做男性伴侣就可以高枕无忧，同性的感情也有同性相依相偎的独到之处。
　　她们在体会中成长，成长中体会，直到很远很远，很久很久……
　　……
　　万事俱备，只差到家这一步。
　　不得不说小王胆大，在高铁站旁叫了一辆灵活的小面包车。
　　司机是个蓄着杂乱胡子的莽汉，胳臂没准比栗总的大腿还粗。
　　在上车前，栗玦瞥了一眼驾驶座上叉开腿豪迈不羁的司机大哥，极不放心地与王语非耳语：“还是看看有没有过规计程车吧。”
　　“我们村乡下都是小路，出租车很多都不愿走的，怕划坏车子。上上年我就吃了这个亏，半途把我放下来拖着一堆行李走了四里地。”王语非自己是无所谓，但她家大栗身娇体弱，哪能遭得住？
　　栗玦一时梗住，小农小户确有诸多不便之处。
　　小王继续安抚她道：“别怕，以前我一个人的时候都敢，现在我们有两个人，二对一呢！”
　　栗玦听了无语地抽了抽嘴角。
　　这家伙又不是第一天认识她了，她的战斗力是负值来的好么，真要打起来，有她拖后腿，两个人加起来还不比王语非一个人管用。
　　不过好在最后栗玦的顾虑通通被验证为只是顾虑罢了，看起来暴脾气的老哥儿人其实特实在，将她们几乎送到家门口，收费还格外实惠。
　　北风料峭，砸得人满面干燥。下了高铁的车程才最是要命，她们花了三个多小时来到村落。
　　一路颠簸，浑身酸痛。
　　放眼望去，田头矗立着几栋平头的砖房或板房，外墙看起来重新粉刷翻修过，都是新农村的建设需求。
　　一路向东，过数第三间就是王语非爸妈住的屋子，门前辟出的一块空地上一个鼻梁冻得红彤彤的小孩正在一边吱哇乱叫，一边四处疯跑。
　　这般闹腾的小屁孩是谁，小王心中已有数。
　　适逢王语非和栗玦迎面走近，小朋友被吓了一跳，停下动作歪过脑袋打量着她们，随即扯着嗓子喊屋里的人：“爸爸，爸爸！”
　　“怎地啰，伢仔儿？”一张即使挂着几根须髯，仍显出几分稚气的男人的脸从门里探出。
　　当看见王语非咧着嘴冲他微笑时，男人也露出了欢喜的表情：“妹子，你可回来啦！”
　　男人迅速从屋里出来，他身高臂长，对比之下，系在胸前的小围裙显得滑稽可笑。
　　“这是我二哥。”王语非略略低头，与栗玦耳语道。
　　如此互动，使得男人偏转视线，他对小妹身边这个神色清冷，举手投足间透着优雅贵气的女人颇为好奇。
　　毕竟这还是他第一次见到性格内向害羞的小妹与外人亲近。
　　一个人在大城市漂着，能交上朋友总归是好的，只不过……
　　朋友，会千山万水地带回家过年吗？
　　男人目光一颤，心湖起了风波。
　　另一边，王语非摸摸小侄儿的脑袋：“小聪，一年没见，长高不少啊。”
　　小孩儿心思单纯，都喜被人夸，嘟起小嘴特别来劲地说：“再过两年就超过小姑姑你了！”
　　“嘿，你欺负我不会长啊？我回家就喝牛奶打篮球。”
　　“羞羞~小姑姑三十岁吃什么都不会长高了~”
　　“去你的，这小屁孩！谁三十岁了！”
　　“过了年就三十岁了呀！”
　　“讨打吧你，过了年，我也还二十五。”
　　“爸爸爸爸，救命啊！”
　　一旁的栗玦尴尬地扶了扶额，真正的三十岁在这儿呢。
　　王二哥也是懒得理会自家这个祸从口出的小伢仔，哪个姑娘家愿意被叫老了的，回头肯定找不到媳妇儿，是该教训教训。
　　王语非追着小侄儿跑，场面上一时只剩下王二哥和栗玦面面相觑。
　　王二哥局促地用两只宽厚的手掌搓着裤边，城里人总是有许多讲究，他张了张嘴：“啊，那个……”
　　栗玦莞尔一笑，主动接过话茬：“二哥叫我名字就好——栗玦。栗子的栗，王字偏旁的玦。”
　　叫名字始终有些不礼貌，王二哥折中道：“栗小姐，那个……这天冷着，到屋里坐坐吧？”
　　恰在此时，和小侄儿打闹完一轮的王语非一把子勾住二哥的臂膀，将他往旁边拖了两步。
　　“怎么了这是？”
　　“和二哥交个底儿。”
　　王二哥一脸困惑，王语非换了家乡土话与他嘀咕起来。
　　栗玦虽听不懂，但王二哥是个藏不住事的人，面上的表情精彩纷呈，从诧异到惊惶，再到愤怒和忧心忡忡。
　　总之，当两人说完悄悄话，王语非笑着过来跟栗玦打哈哈：“我和二哥说了，你是当年那个被我救了的女孩子。说起来，那天二哥也在呢，他对你印象可深了。”
　　栗玦半信半疑地抿唇点头。
　　王二哥面色有些僵滞，挪步过来：“栗小姐，不好意思，那时我应该搭把手的，但……”


第102章 生活气
　　栗玦示意王二哥不必介怀。
　　换了大部分人, 都不想多管闲事惹一身臊，这并不是衡量道德的标杆。
　　只能说她身边这个傻乎乎的家伙是个特例。
　　特例，造就了她们之间预伏的情缘。
　　“不是说要进屋吗？就别在外面喝风了。”王语非一边提溜住侄儿的帽兜, 一边揽过栗玦的后背往屋里带。
　　王二哥神色复杂地看一眼小王，又看一眼栗玦，别过头去叹了口气。
　　……
　　怎么说呢，这年复一年地往后赶, 春节的氛围在各家都是越来越淡。
　　屋里加上王语非她们也就七口人, 王语非的爸妈老俩口和二哥一家三口。
　　至于大哥, 今年为着拼加班费打过电话说不回来了, 三姐全家先去婆家呆几天, 不知道年初几之后再过来。
　　初次拜谒对方家族，栗玦礼数周全，在王语非的指引下一一认了人头, 送出精心准备的平安符, 未到场的亲属的份额交由王语非的妈妈暂为保管。
　　王语非拿出两人早先商量好的说辞，表明栗玦是她同事, 今年家里出了些事, 过年放假想找个地方散散心，王语非这就毛遂自荐带她回家里过年。
　　这牵动了王家二老的恻隐之心，尽管语言不通，他们平日里只说农家土话，但从肢体语言和表情神态可以看出他们的包容与和善。
　　王二嫂捅了捅自家男人的胳膊，与他咬耳朵：“你妹这趟回来好像不一样了啊。”
　　“有什么不一样的, 还不是我们王家的娃儿。”王二哥十分直男地答。
　　“啧，一点没眼见力。非非从前怕生，老爱一个人躲房里。但你瞧她现在和大家聊得多好啊, 还交上这么个有头有脸的朋友。”
　　“长得漂亮就是有头有脸了？肤浅！”
　　不想继续搭话的王二哥抱着儿子去灶头烤火，顺便教儿子一些简单的厨事。
　　男人、女人各自为阵，这边厢王家阿妈琢磨着来了客人，得拿出好的吃食招待，便提议做些蒿子粑粑。
　　很奇怪的名字，栗玦从未听过。
　　“这就是你说过的，很好吃的甜饼子？”栗玦回头轻声问王语非。
　　“你还记得呀，”王语非挠头傻笑，“不过不是这个啦，蒿子粑粑是我们这边农家早春时节经常上餐桌垫肚底儿的主食。我妈做这个也是一绝，就按家常的手艺来说，我妈做什么都好吃。”
　　这道菜不仅家常，还尤为天好健康，除了必备原材料艾草之外，只添加糯米粉和白糖。
　　蒿子是她们家自己种的，采的未入春前的头岭，浅绿色，带一点点黄。
　　王二嫂打发王二哥多添点柴火，烧大锅水用来汆烫蒿子。
　　王家阿妈腿脚没从前利索，现在大部分工序由王二嫂挑大梁，王语非和栗玦在旁边打下手。
　　还别说，王二嫂做得像模像样，汆好的蒿子捞起码在大砧板上，需要剁碎，用以一会儿调面团。
　　王语非取过刀刃，一时不察，栗玦指尖碰到案板上刚出锅滚滚烫的蒿子，灼出红红一片。
　　栗玦自己都没说什么，小王却慌慌张张一个箭步上前，捉住栗玦受了伤的手指细细端详，小心翼翼地吹拂几口凉气，满心满眼满溢而出的心疼。
　　然而……
　　这般情意流转、含情脉脉的场景忽地被一声暴喝撕裂——
　　原是王二哥虎着脸训斥自家扒土灶头上泥灰玩的儿子。
　　一旁为着查看伤势凑在一块的王语非和栗玦反射性地分开。
　　小孩儿被吓得嗷嗷直哭，王二嫂不由皱眉叉腰：“小聪，到妈妈这里来。别理你爹，今天不知道怎么神经抽抽了，摆脸色给谁看呢，拿儿子出气算怎么回事？”
　　王二哥抬眸看了看她们，最终一言不发，埋头继续烧他的灶去了。
　　虽然小王有意去村口的杂货店问问有没有烫伤膏之类的，但栗玦表示自己没那么娇气，还抢过她手里切蒿子的活儿。
　　当真是轻伤不下火线呀！
　　小王摩挲着下巴，暗自觉得有些好笑。
　　原来跟她一起见家长的大栗是这样的，也和许多心中忐忑的新妇一般，盼望着表现出自己麻利勤快的一面。
　　王家阿妈在身后赞了一句，王语非给栗玦翻译道：“我妈说你手势好，一看就是贤惠会做家务的。”
　　栗玦眉心一展，略显傲娇道：“还是伯母有眼光。”
　　将剁好的蒿子碎跟白糖、糯米粉搅拌起来，压成饼状下锅油煎。
　　整个过程并不复杂，没有花费太多时间，一块块热气腾腾的蒿子粑粑就新鲜出炉了。
　　这是他们乌石峰村的特色做法，虽然都叫这么个名儿，但不同地区的蒿子粑粑做法各有出入。
　　张罗着小辈们品尝点心，王家二老和王二哥又开始投入准备午饭。
　　栗玦吃东西还是那样小口小口的，当她秀气地咬下一块薄边，王语非立马凑过去问：“怎么样？还行吧？”
　　栗玦细细咀嚼，顾不上回答她。
　　蒿子粑粑的口感软软糯糯，外皮焦香，甜味适度，混合着艾草的独特清香，让人获得味觉和心灵的双重丰盈。
　　当然，这般感受肯定是有氛围加成的。
　　因为有这家伙陪伴，很多事情变得让人乐于去尝试。
　　……
　　几个人一起干完了一盘蒿子粑粑，唇齿留香。
　　忙忙碌碌，日上中天，很快就到了午饭的饭点。
　　“开饭啦——”王二哥做完了大锅饭，喊一众小的前来饭堂子。
　　席间，王家二老总觉得对栗玦不住，人家城里姑娘好不容易来家过趟年，都没准备什么鲜货，餐桌上净是腊肉腌鱼，南方人也不知吃不吃得惯。
　　王语非倒是直接打消了爸妈的顾虑，用土话道：“没事，栗玦她吃点蔬菜就好。”
　　王家阿妈不能理解：“这怎么能行呢，看这瘦瘦巴巴的，得多吃肉啊。”
　　王语非耐心地解释：“她身体不好，很多东西都得忌口，这些腌渍的食物她不能碰的，吃点自家种的蔬菜，有机无公害，没啥怠慢的，爸妈你们就别操心了。”
　　话音一落，几人纷纷向栗玦投以同情的目光。
　　栗玦虽然听不明白，但大概也能猜到，她夹了一筷子面前的笋片，腼腆地笑笑。
　　她的生活质量在一般人看来确实有点糟，不过这么多年她都已经习惯了。
　　几人围坐一起吃饭，对栗玦来说也是久违了的温馨体验，这和应酬场合看似热闹实则各怀心思不同，耳畔萦绕的都是最家常最琐碎的话题。
　　“小聪，别光拣着肉吃。把碗拿过来，我给你舀青菜。”
　　“爸爸不也是只吃肉么，妈你都不管他，只管我。”
　　“你妈教训你呢，扯上我干嘛！”
　　栗玦转过头，刚好撞进王语非凝视着她的温柔眼眸。
　　两人相视一笑，真像一家子呢。
　　更像一家子的时刻还属栗玦胃口小，没能吃完盛给她的一大碗饭，但她又不好意思说，只得放缓进食速度，小鸡啄米。
　　小王当然对她的食量再清楚不过，朝她努努嘴道：“给我吧。”
　　把栗玦吃不下的部分装进自己碗里，是她平日里就经常做的动作，两人相处久了，有那么些老夫老妻的味道，因而彼此都不以为意。
　　孰料王二哥又是一声突如其来的暴喝——
　　“吃不下放着我来！！”
　　恍如半路出现横.插三板斧的程咬金，王二哥势要将气氛终结者当到底。
　　此番动静，差点震倒圆桌，惹得王二嫂狠狠白他一眼。
　　这人今儿个怕不是吃错药了，人家姑娘吃不下的放着他来？？？
　　算是个什么名堂，也没见这大男人吃过她娘俩儿的剩饭。
　　怎么的？
　　看人家漂亮就被勾去魂了？
　　王二嫂越想越气，在桌面以下愤然地踩了自家男人一脚。
　　都多少年的夫妻了，王二哥自然瞧出王二嫂不满的点，他尴尬地搔了搔头：“我这不是说得急了么？我的意思是吃不下就放着，待会儿我收拾掉。小妹你也吃不少了，别硬塞，现在不都讲究精简饮食嘛！”
　　王语非看了一眼有苦难言的二哥，又看了一眼满怀不悦的二嫂，不置可否地将端到一半的大栗的饭碗重新给她放了回去。
　　栗玦望向干咂巴嘴的小王，盈盈一笑：“也是，你不正在减肥么？”
　　小王自主自发地揪了揪下巴肉，嘟囔道：“是啊，效果还成吧，我最近脸好像收小了点。”
　　王家二老一听，连忙又给小王碗里夹了点肉，在他们看来，娃儿还是吃得壮壮实实的才是健康。
　　经老一辈大家长这么一调和，饭桌上的气氛重又活络起来，各人脸上挂回笑容。
　　……
　　当然，年三十可不能只是煮茶烹肉、吃吃喝喝。
　　小王下午溜出去了一趟，回来抱着一塑料袋的不知何物。
　　彼时，栗玦正和小王的家人围炉而坐，听他们拉着她其实听不太懂的家常。
　　当小王风尘仆仆地闯进屋子，蹲在小板凳上的栗玦自下而上地扫了她一眼，但并未开口。
　　反倒是闲不住又在灶台边上玩起泥灰的小侄儿一蹦一跳地跑过去，吵着闹着要姑姑告诉他买了什么好吃好玩的。
　　王语非神秘莫测地笑了笑：“夜里你就知道了。”
　　……
　　一家子吃过晚饭，夜幕落，星光灿，又是一年春节联欢晚会时。
　　小侄儿一心惦记着姑姑手里的稀罕玩意儿，却不想饭后直接被老妈赶进了房间。
　　“妈，我要跟姑玩儿！”小侄儿赖在门页边，死活不肯进去。
　　“玩一整天了也没见你个消停，跑得一身脏，快去把作业做了。”王二嫂拧着眉头，隐怒薄发。


第103章 勇敢
　　“那怎么够嘛, 作业天天能做，姑一年就见一回。我晚上先和她玩一会儿，明天一定会做作业的。”
　　“你这混小子！天天能做也没看你之前做过几页啊, 今年开学早，过完年初七就要交寒假作业了，你想交白板？我可不想跟着你丢人！”
　　总而言之，最终以王小聪同志讨价还价失败告终。
　　小王在旁边窃笑, 少一只叽叽喳喳的电灯泡不好么？
　　栗玦瞧出了她的心思, 用冰凉的指尖拎起她半边红彤彤的耳朵, 提溜着往门外走。
　　屋内虽谈不上多暖和, 但到了夜里, 屋外风尚静，却有一种沁入骨髓的阴冷之感。
　　小王反手将栗玦轻轻搭在她耳垂上的手抓握在自己的掌心里，连同栗玦挨冻的另一只手, 一边搓揉, 一边呵气，直到对方的指尖逐渐泛起血色。
　　“这天不知道啥时候才回暖呢。”小王将栗玦的双手拢进怀中, 不免感慨道。
　　“过完春节应该快了。”栗玦抬头看了看漫天璀璨的星子, 错落有致，点缀黑夜，“总觉得小乡村的夜空比城里干净、纯澈。”
　　小王跟着点头附和，其实哪头都有哪头的好，端看住不住得惯了。
　　两人就这样在中庭静静伫立了一会儿。
　　栗玦忍不住质疑道：“还不拿出来么？”
　　小王有些愕然：“啊，你怎么知道是在外面的……”
　　“一下午你都往那角落看了八百回, 又抬头望天九百回，我大概猜到你下午去杂货铺买了什么了。”
　　“不、不是吧？我都用塑料袋裹严实了！”
　　栗玦笑笑地将她望着，直接公布她心中的答案：“烟花是不是？”
　　“我去！”小王懊丧地爆了句粗口, 但紧挨着又是一句撒娇，“你好坏啊~就这样直接说出来，人家还想给你个惊喜的说~”
　　违和，又不违和，是情人间最对味儿的打情骂俏。
　　栗玦跟上王语非去看，原来她准备的果真是烟花，更准确地说，是仙女烟花棒。
　　小小一支握在手里，栗玦眸光轻闪，透着对过去的缅怀。
　　是啊，仙女烟花棒曾经风靡了她一整个少女时代，在她的三口小家还如摇摇欲坠的梦幻泡影勉强支撑时。
　　“怎么了？从前你也玩过么？”王语非放低声音，语调轻缓。
　　栗玦笑而不答，其实多提也是无益，人生不就是这样吗，“曾经”之中有甜有涩。
　　她只是将烟花棒伸到王语非面前，对方心领神会地点上火。
　　一瞬之间，火花迸发，绚烂了此地时光。
　　黑魆魆的夜幕之下，远眺过来，仿佛唯有栗玦手捧着一线光明。
　　带着暖色的火光一跃一跃的，映亮了彼此的面庞。
　　她们都默然不语着，但两颗心却跟着烟火一起跳动，一起澎湃。
　　燃尽了一支，栗玦舔了舔唇，摊开手掌又问小王要下一支，露出小孩子般意犹未尽的娇憨表情。
　　小王顿时觉得喉间无比干涩，谁让此时此刻的大栗如此鲜活生动，萌得她不要不要的。
　　令小羊羔子直想披上狼皮，猛扑上去与虎共舞！
　　路过门边的王二哥本就对这俩人的相处分外关注，这会子瞅见小妹子眼中热切滚烫的情.欲，心中一凉。
　　是他从未见过的一面呐……
　　原来老实巴交的小妹子也有这样一面……
　　这着实撼动了他固有的感情观，难道女人和女人之间也会有那种原始的冲动吗？？
　　王二哥心慌意乱，其结果可想而知。
　　这一回，当王二哥端着一盆水从门里出来，王语非早有预判地一个大跳上前拦他。
　　又想搞事了？
　　这当哥哥的不行啊，不仅没有助攻的意思，还老从中做梗，妄图搅黄妹妹的恋情？
　　早知道她就不把实话告诉他了，原以为他能尽量去理解。
　　王语非从牙缝里挤出不大爽利的话：“嫂子辅导小聪作业挺辛苦的，二哥你不回房搭把手吗？”
　　王二哥没有正视她，闷着头答：“倒完洗脚水就回去。”
　　然而小王再一转头，王二哥“哗啦”一声将洗脚水十分精准地泼在了她放地上的烟花棒盒上。
　　嘶——
　　小王都可以想象，对这盒烟花棒来说，不仅仅是透心凉，还是透心臭！
　　王二哥：“不好意思，我没看见。”
　　栗玦、小王：“……”
　　做完坏事的王二哥扭头就回了屋，徒留妹妹和妹媳大眼瞪小眼。
　　行吧……
　　小王觉得牙根痒痒。
　　欢快中带点小浪漫，浪漫中带点小暧昧的氛围宣告破产。
　　两人最后一合计，还是早些洗洗睡吧。
　　高空而悬的星星忽闪着眼睛，似乎对这出王家闹剧既是觉得新奇，又是觉得荒诞。
　　……
　　那边厢，王二哥回了屋，一个人立在窗户跟前吞云吐雾。
　　“还像不像话了！”王二嫂满脸不快地冲上来拉起窗子，“快掐了，屋里还有咱娘俩儿呢，也不怕熏着孩子冻着孩子。”
　　“小伢仔以后肯定也是要……”
　　“胡说八道，你以为现在还拿这些陋习当男子气概啊。”
　　“诶......说得也是，抽烟嘛，总归对身体不好。”
　　王二哥想到了什么，扯着嗓子对角落里有一搭没一搭龟速做作业的儿子喊：“不能学你老爸啊，以后要做好好先生。”
　　“德性！”王二嫂啐他一声。
　　抽烟的时候嘴里发苦，不抽烟的时候心里发苦。
　　王二哥这愁容满面的模样，让王二嫂看得心里有气：“你今天到底怎么回事？老跟你妹和栗小姐过不去。”
　　王二哥捂着额头，痛心疾首道：“能怎么回事？你说一个城里人干嘛非得招惹一个乡下人呢！”
　　“嘿，你这老迂腐也是奇了怪了，咱们都改革开放多少年了，至于那么死抠户口么？”王二嫂话锋一转，“说半天，你是不是看上人家栗小姐了？”
　　“什么跟什么呀？”
　　“你不是刚还眼馋她那碗饭吗？”
　　“放屁！你啥也不懂，瞎搅和个什么劲！”
　　“你不说我怎么会懂啊！你瞧不上我，我还瞧不上你呢！”
　　眼见自家爸妈莫名从小姑姑她们的事上延展开来，一副要干架的样子，王小聪一拍桌板高声嚷道：“别吵了，影响我做作业！！”
　　……
　　“业~~~业~~业~”
　　好家伙，这房间与房间非但没有靠谱的隔音，还加大了回声效果。
　　王二哥房里的一顿争吵，一字不落全灌进了小王和大栗的耳朵。
　　小王讪讪地摸了摸鼻头：“看来我们说话得小声一点。”
　　栗玦默默翻了个白眼，小声到跟做贼似的，也是没谁了。
　　只能说有些事还是得适应着来。
　　此时，她们已经简单洗漱完毕，尽管对于老洁癖栗玦来说，没有舒舒服服地冲过澡，其实都不算做过身体清洁。
　　因而当小王跟只车轱辘似的滚进她的被窝里时，栗玦毫无意外地露出了嫌弃的表情。
　　给她俩分配的房间是王语非小时候跟姐姐住的那间，屋里陈设简陋，除了摆着两张单人床和一张书桌外，四壁空空。
　　栗玦刚入内那会儿也是同情了小王一下下：“没有电视，连做作业都要两个人挤在一块。”
　　小王倒是没觉得苦：“嗐，电视只有爸妈房里有，我们晚上也可以去蹭一会儿，只不过没办法随心所欲看自己喜欢的频道。至于书桌嘛，我姐本来就不爱读书，基本都是我用，所以她早早就嫁人了。”
　　小王还记得大栗当时眼波一转，略带些勾人意味地道：“嫁人？你也不算晚。”
　　诶呀！
　　想想就羞死个人！
　　贤内助什么，她只是随口一说，大栗只是随耳一听，但其实她们心底里都当真了。
　　俏脸染绯，小王羞赧地将毛扎扎的脑袋拱进栗玦怀中。
　　只是吧，这人浑身上下就没个有肉感的地方，胸口也是，骨头架子硌人得如。
　　“睡你姐的床去。”栗玦还是不忘赶人。
　　“别呀，两人一起多暖和。”小王将大栗的脚丫勾进双腿中间。
　　“单人床睡不下的。”栗玦又是一枚逐客令。
　　“抱在一起就能躺得下了。”小王将厚脸皮进行到底，侧面将大栗的身体搂进怀里。
　　严丝合缝，两人嵌得密密实实。
　　栗玦：“……”
　　暖是挺暖的，但翻身都周转不过来，这样好么！
　　一整个大无语事件，偏偏小王长手长脚还在这种时候尤为霸道。
　　栗玦拗不过她，决定随便聊点什么转移注意力。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“你不止告诉你二哥，我是当年那个满身是血的女人，你还跟他说了我们的关系了吧？”
　　小王也不意外栗玦会这么问，毕竟就她二哥那神神叨叨的表现，已经暴露无遗了。
　　“唔，是啊。我没想到他反应这么大，是不是让你受委屈了？”
　　“还好，在国内一般家庭很难接受，我都懂的。”
　　“其实我也纠结了一下，但在这家里我和二哥感情最好，就算长大后有各自的生活，关系疏远了些，我还是不想隐瞒他，希望能得到小部分家人的认同吧。”
　　“抱歉，如果我再殷勤一点，讨好一点……”
　　话未止，然而声已止。


第104章 给我
　　却原来是王语非微倾脖颈, 含住了栗玦的嘴唇。
　　柔柔的一吻，并未深入，她想告诉她, 没有那些如果，才是她所钟情着的大栗啊。
　　“别对我说抱歉，要真论起来，如果我出生在一个开明的家庭, 也许我们就不必遮遮掩掩, 我可以大方地向家人介绍你的存在。”
　　照这走势, 小王原以为这人会安慰她“爱人之间没必要抱歉来抱歉去”之类的贴心话。
　　孰料栗玦眉梢一挑, 坐地起价：“好像确实是你这边的问题比较大, 你打算怎么赔我？”
　　小王：“？？？”
　　小王一双小眼神惊疑不定地乱瞟，但见咫尺之遥的栗玦唇畔带开一抹危险潋滟的笑。
　　不、不是吧？？
　　再怎么样，这剧情走向也不该是现在立刻马上就肉.偿啊！！
　　说时迟那时快, 栗玦摁着小王的肩膀一个翻身, 似有进攻之意。
　　然而……
　　硬件条件着实拉垮……
　　几十年的老床架子支撑不住过大的动静，发出“吱啦”一声摩擦音, 刺耳又凄厉。
　　致使两人维持你.上.我.下的姿势却无法进一步动弹。
　　小王哆嗦着嘴唇道：“不会坍了吧？”
　　栗玦无奈地闭上眼睛, 即使不会震坏床板，光这惊天动地的声响就能招引屋里其他人过来查看。
　　小王在心中窃笑。
　　哦吼~
　　连时运都是站在她这一边！
　　但她还是咬着下唇一脸“乖巧”地说：“没关系，我可以的。”
　　可以个头！
　　这家伙真是学坏了。
　　栗玦俯身睥视着她，一巴掌呼在她脑壳上。尽管听闻风声，但落到实处没多大力就是了。
　　小王委屈巴巴地抱住脑袋：“我是真的愿意给你，其实你不用在意家里其他人的, 他们毕竟都是过来人。”
　　小羊羔子满心盛着虔诚的献祭之意，大老虎却是意兴阑珊地翻身下来。
　　可想而知，床板子又是“嘎吱”一下巨响, 惹得栗玦蹙眉更深。
　　王语非小心翼翼地问：“不、不那什么了吗？”
　　栗玦横她一眼道：“哪里都是过来人了？你想教坏小孩子吗？”
　　王语非：“……”
　　小聪啊……
　　小王在心里偷偷狡辩，虽然侄儿才刚上小学，但现在来说，早些接触性教育并不是坏事，能让小朋友们注意自我保护，同时也更尊重别人。
　　在小王思绪继续飘远到国家战略的层面上前，栗玦幽幽开口了：“你不用心急，回去有的是时间兑现你的欲.望。”
　　嘶——
　　小王莫名觉得下.身一紧……
　　……
　　在农村欢度新年也不是从头至尾安定太平的。
　　其间，总少不了亲戚邻里互相串门子。
　　王家二老向来知道王语非性格内向，不善应付这样的场合，故而前面两天去别家拜访也没叫上她们，由着小王和栗玦自己安排。
　　年初三，村里与他们家交好的李家老小上门拜年，乌泱泱来了许多人，挤满前庭。
　　乌石峰村人有三个大姓，姓李的基数最大。
　　这次过来的李泗家与他们没有亲缘关系，但从前两家的家长一起进过生产队，共事多年，自然相熟。两家的小辈因着这层关系，从小玩在一块儿，一起长大。
　　宴席中间，长辈们闲话家常，总是绕不开婚姻这个主题，聊着聊着竟是扯到要给李家阿牛和小王说亲。
　　阿牛也是在场，腼腆地冲小王笑笑，就埋头装作扒饭去了。
　　即使她们说的土话，但栗玦囫囵也听懂了一些大意，她沉下眉眼，扶着碗沿的手指微微颤动，可惜......她没有立场出言反对。
　　但小王不是啊，作为当事人，她不可能因为不好意思拂逆长辈的美意就伤害涉事的两个人。
　　她正欲开口，意想不到的是王二哥抢在她之前推了这门亲事：“二娘，现在年轻人谈恋爱不止讲求门当户对了，还得彼此处得好。我家妹子工作在上海，阿牛工作在本地，一年见那么一两面，其他的全靠发消息和打电话么？不方便交流感情啊。”
　　做媒的李家二娘面子上有些过不去，但阿牛却是放下饭碗善解人意地解围：“是这个道理，小非在大城市里打拼呢，肯定很辛苦的。我现在干工程，也没啥时间，我们俩这怎么看也凑不成一对儿。”
　　这事虽然导致饭桌上有些冷场，但好歹是翻篇过去了。
　　小王感激地分别向二哥和阿牛投去了感激的一眼。
　　饭后，几个长辈换了个场子继续热聊，东家长西家短，真有那闲性，话题总是无穷无尽的。
　　趁这间歇，王二哥神神秘秘地将王语非叫至无人的角落。
　　小王绞着衣摆，先声夺人：“二哥，刚才多谢你了。我原本还以为你，你会……”
　　王二哥没好气地打断她：“怎么？你把我想成什么出卖自家妹子的坏哥哥了？”
　　“这也不能说坏吧……你不希望我和栗玦在一起，既是如此，想借着说亲将我拖回正轨也属人之常情。”
　　“诶……我还是不能理解……你说你和栗小姐明明两个都是女孩子，怎么就……不过，我是你亲哥，总不能为着那些条条框框坑了你，也坑了阿牛。感情的事不比别的，怎么勉强嘛！”
　　小王眸底升起一束光：“二哥，这么说来，你是同意我们了？”
　　王二哥无奈地搓了搓下颌的胡须：“其实我最不希望的还是你以后过得不开心。”
　　二哥也是个典型的大直男，别别扭扭的，不愿开口送出一句祝福，但他心里一定是盼着她们好的。
　　小王高兴得一个猛扑熊抱住王二哥：“谢谢二哥，我不能说我做出这个决定是绝对正确的，但我想如果我因为顾虑世俗的目光而放开她的手，我会后悔一辈子。”
　　随着幽幽一记叹息，王二哥抬手拍拍妹妹的后背，只关照她莫要再将此事透露给家中其他人。
　　有些事还是要从长计议，潜移默化地改变他们的看法，相比于扔一颗直球来说更为稳妥。
　　小王表示自己晓得的，只是因为与二哥感情好，才对他无所遮掩，紧挨着又是把二哥一顿夸，夸得他脸上终于挂起一些笑意。
　　真好呢！
　　她与大栗的感情又多了一个见证者。
　　……
　　待到年初五迎财神，半夜里炮仗噼里啪啦，连绵不歇。
　　小王和栗玦二人没有休息好，白天俱是有些精神不振。
　　打完一个真材实料的哈欠，小王揉着干涩的眼睛，望见二哥骑着一架旧式的大自己车风尘仆仆地回来。
　　办事路过村口的他给小王带回了一份快件，属特别加急。
　　“看来去了大城市，你这社交面打开不少啊。”王二哥调侃她，意有所指地瞟了栗玦一眼。
　　栗玦的身份，真要算起来是他妹媳吧？
　　王二哥仍是不习惯，不过后面几天对于两人老旁若无人黏在一块的事睁一只眼闭一只眼，也就过去了。
　　大概是他知道内情故而觉得她们没羞没臊，其实在外人眼里，她们应当只是一对关系亲昵的闺蜜吧。
　　担忧再多也是无用，看小妹自己的造化了，王二哥抖抖身上的寒气，回了自己那屋。
　　接过信笺的小王看了看套封外面的寄信栏。
　　“诶？”她惊呼一声，转头对栗玦道，“沈康荣？是你们家合作多年的那个沈律师吧？”
　　“是他。”栗玦不由皱起眉头，“收信人写的是你？”
　　“唔，对。”小王一边低头拆信，一边回答。
　　沈叔叔怎么会知道王语非老家的地址呢？
　　是栗秦么......
　　栗玦心绪翻涌，想起最后一次与栗秦通话，告诉他自己即将启程回王语非家乡过年。
　　另一边，小王拆开快件一看，封袋里装的不是文件，而是一支U盘。
　　“啊，我带电脑了。”为着打发乡下要啥没啥的时光，王语非收拾行李时特意将电脑带上，尽管这几日充实得令她压根儿就忘了这茬事。
　　……
　　随后两人围拢到王语非的电脑前，插.入U盘读取数据，里面只有孤零零一个音频文件。
　　音频文件的内容竟是医院里栗秦与栗瑶最后交底的一番对话，栗秦将之偷偷录了下来。
　　栗瑶按捺不住熊熊的复仇之火，栗秦透露了要将股份给到栗玦手上。
　　还有张海波……
　　这个老滑头在栗秦生病之后倒戈向栗瑶，原因不明，但多数情况是为了钱吧。
　　两人似乎在公司内部达成了某种长期勾当，意图一步两步掏空天秦的钱装进自己口袋，聚沙成塔。
　　栗瑶也是厉害，手里居然同时抓着两只位高权重的老傀儡。
　　费钦福和张海波，背后是市场和事务两大条线，事关企业多少生计问题。
　　王语非在一旁摩挲着下巴道：“这段对话是老栗总录的，寄信人却是沈律师。”
　　“我打电话问他。”栗玦很快做出决定。
　　栗玦虽未言明，但王语非知道这个“他”代指的是谁。
　　果不其然电话一通，栗玦沉声道：“沈叔叔，我收到你寄的快递了。”
　　“那就好……”电话那头沈康荣的声音略显疲惫，“既然收到了，有件事我想告诉你。”
　　“你说。”
　　“老栗他，他已经走了。”
　　走了？
　　太突然了......
　　突然到栗玦毫无心理准备......
　　就这样离开这个叫他执念甚深的人世了？
　　栗玦一时回不过神，明明栗秦前几天还在电话中提到自己打了特效针，叫她过年带上王语非去看他。
　　她以为照这情形，他还能多撑一些时日。
　　比起震惊、伤怀，当事情真正临头时，栗玦竟然只是觉得讽刺。


第105章 认同
　　天不遂人愿, 不管多么有权有势，或许都逃不过宿命的审判。
　　“小玦，节哀顺变。”沈律师再度出声。
　　“呵, 我想沈叔叔你是多虑了，我的哀还远比不上你。”栗玦语调平平，口气淡淡。
　　“所以说，老栗他自己也都是心中有数的。”沈康荣替老友一声苦笑, “他也不指望两个女儿能为他送终, 他是大年初二走的, 遗体火化和告别全程没有亲人参与。好在他也不拘于形式, 人死不得复生, 最后不过是辗转一捧尘土罢了。”
　　栗玦沉默了半晌，而后道：“沈叔叔，我希望你明白, 我和栗瑶不欠他的。”
　　沈康荣心中五味杂陈：“对不起, 我当然知道你们曾经受过那么多伤害，原谅从何谈起。”
　　“那, 栗瑶她知道了么？”
　　“小瑶啊, 她的情况有些不妙，该怎么说呢……”
　　大抵就像摇摇欲倾的大厦，被抽去了最后一块基石吧。
　　那是她努力生活全部的意义，一夕之间荡然无存，是就此毁灭还是重获新生？
　　栗玦无法预测别人的人生，只能尽力做好自己手头上的事。
　　现在公司真正意义上地由她掌控, 有些害群之马务必铲除。张海波的事，栗秦显然一直留心着，但他后期病重, 许多时候有心无力，当然一切的根源其实还在栗瑶身上。
　　“小玦，执掌大企业有许多身不由己的时候啊。但无论如何，天秦一定要正常运作下去。”说完这一句，沈康荣结束了通话。
　　栗玦紧锁着的眉头久久没有舒展。
　　“一起回去吧。”小王侧头柔柔地注视着她。
　　栗玦迟疑了一下道：“你是不是原打算再多留几天？”
　　“不会啦，这个春节比以往任何一个都更让我喜欢。”小王能说出口的都是心里话。
　　有爱人，有家人，还有何求呢？
　　……
　　临走时，是王二哥开着小破皮卡送她们去大巴站的。
　　回程是临时起意，时间赶，火车票不好订，只能先坐大巴中转。
　　春运的大巴站头，人流量也不少，在售票点前大排长龙。
　　寒风依旧，王二哥扒了扒乱糟糟的头发，替王语非她们搬运行李。
　　“二哥，行了，就送到这儿吧。”小王拍拍他的肩膀，对他展开笑靥。
　　“不知怎么的，这次好像有点不同。”王二哥自嘲道，“我就想啊，妹妹有对象了，以后还着不着家呢。”
　　说着，他转过头，因为迎着阳光不由得眯缝起眼睛。
　　他搓了搓裤边，问栗玦：“明年还有机会见面吗？”
　　栗玦歪着脑袋，这是希望她和王语非把日子过下去的意思吧？
　　小王伸拳怼了二哥胸膛一记，嗔怪道：“不是你说的么？别叫其他家里人知道。这要年年往家带，也太明显了吧！”
　　“去去去！”对自家老妹儿，王二哥就没那么拘谨了，“你哥我会事你想好说辞！再说了，就不能我带你嫂子她们一起过去上海玩啊！”
　　“这当然好，”栗玦爽快地表达了东道主的欢迎之意，“届时提前打个电话，我们一定好吃好喝好玩的奉上。”
　　王二哥终于笑开了，栗玦这几日见多了他愁眉苦脸装深沉，倒是第一回 发现他露齿而笑时有些憨憨的。
　　该说，不愧是兄妹么？
　　栗玦余光掠过身边人，平静的眼瞳中淌过一阵欣悦。
　　……
　　栗秦头七那日，从沈律师那里获取了落葬地址的栗玦和王语非动身前往他的安息之地。
　　栗玦其实并不想来，她已经不恨他，只是存在一些逃避心理，关于一双父母的事，她想就此湮埋于旧时时光。
　　然而，她最后还是决定来看他一眼。
　　从小到大，栗秦都未对她展露过多少父女亲情，但到末了他把自己苦心奋斗一辈子的财产给了她，就当是看在钱的份上吧。
　　栗秦最终为自己选择了一处位于风景景区的寝园，毗邻海岸线，他在去年就委托沈康荣替自己办好了手续。
　　四季如春的墓园里，在冬末仍是群芳吐翠，花种繁盛，让人恍然间生出一缕错觉，或许每一位逝者都将精神不灭，于此长存。
　　像栗秦这般身价的逝者“入住”的是墓园里最高规格的片区。
　　踏入拱形的灰色纹理大理石镂空门，两边相对应地耸立着两座象牙白色的香塔，约莫比人高出一个头，袅袅而出的香烛气味萦绕鼻间。
　　这一区被命名为常青区，几列墓碑林立，栗玦记得沈律师告诉她的位置编号，仿佛在影院低头寻找几排几列似的，令她心生感慨，这一张座位却是生者无论如何都不想入座的。
　　“是他……”
　　栗玦却忽地听见王语非在她身边呢喃出声。
　　是谁？
　　栗玦顺着她的视线望过去，不远处一个包裹在厚风衣之下的男人，背对着她们，佝梁环胸的样子。
　　“不用找了，老栗总应该就在那里。”小王一路疾走，目光始终紧锁那道颀长的身影，生怕错过他。
　　栗玦默默不语，跟上她的脚步。
　　待到很近了，男人好似沉浸在自己的世界之中，对身后扩响的脚步声充耳不闻。
　　直到小王叫了他的名字：“陈博恒，这次你还要否认么？”
　　他转头，错愕地看向这二人。
　　凝眉审视，与王语非不同，这是栗玦第一次与陈博恒打上照面。事实上，在过去很长一段日子，她根本都不知道有这样一号人物陪伴栗瑶度过许许多多个春夏秋冬。
　　而现在栗玦在对方瘦削的脸庞上只看到了无尽的憔悴和苍凉。他的双眼有些浮肿，干涩的嘴唇起了皮，下巴覆着一层青色的胡茬，很难想象这是一个未满三十的年轻人。
　　陈博恒偏转视线，不想理会王语非的问话，他捞起随意搁在草坪上的背包准备离开。
　　小王却是拦住他的去路，目光灼灼：“这次还要拽英文说我认错人了么？一个素昧平生的陌路人，能在短时间内相遇两次，未免太过巧合了吧？”
　　“你到底想说什么。”陈博恒艰涩地从嗓子眼里挤出这一句，或许也不是为着求一个答案。
　　确认了对方的身份，王语非却不知如何措辞，只能从彼此都熟悉的话题入手：“栗瑶，她还好么？她……应该放弃了吧，毕竟想要复仇的对象已经不在了……”
　　阳光从密密层层的枝叶缝隙洒落下来，陈博恒的脸色褪去了少许阴鸷，但无法根除那悲情的底色。
　　“死了我如何？”陈博恒哂笑起来，眼里淬着狠戾的剧.毒，“死了就能令往日恩怨一笔勾销？那也太便宜他了吧！我会依照原定计划，让老东西这一遭黄泉路也走得不安心。”
　　栗玦敏感地注意到，陈博恒口中的“我”，而并非“我们”。
　　她迫前一步，扬声问道：“栗瑶也是这样打算的？”
　　从鼻间溜出一记轻哼，陈博恒扯了扯唇：“我没必要与你们交代什么。别忘了，我站在你们的对立面。”
　　陈博恒在回避。
　　如能按照原定计划一条道走到黑，陈博恒现在的表现不应当是心力交瘁。
　　看来沈康荣所言不假，栗瑶的情绪状况不佳，甚至可以说很坏。
　　她不相信生前死后、轮回转世的说法，她只知道她的计划失败了，没能在栗秦临死前予以最后的痛击。
　　彻头彻尾的失败啊……
　　她精心部署的每一步其实都在栗秦的估量之中，他没有点穿，彼此都在伺机而动。
　　她努力了这么多年却被自己最憎恶最不屑的人一直死死卡住命脉，翻身不能。
　　王语非不止一次替栗瑶惋惜，如果换做是她一直生活在这样的水深火热之中，怕是早就疯了。
　　她还是抱持着原初的想法，于是对陈博恒道：“你应该劝劝她，放下执念会轻松一点。”
　　“我们的事不用你管！”陈博恒怒目而视，应激反应很强。
　　“我、我只是觉得你爱她可以以更好的方式……”
　　“别说风凉话了，你根本不懂我和她所经历过的。我爱她，就是要不惜一切成为她手里的剑。”
　　王语非听得心惊，然而这样的决然出现在这样的人身上，却一点也不违和。
　　“所以，中科大少年班的天才就把自己学成的技术用在信息窃.取上么？”
　　“你调查过我？”
　　“我只能说，网络是开放的。”
　　陈博恒突兀地放声笑起来，笑声在胸腔回响：“难怪呢，是我小觑你了，原来你早就发现自己的手机被监控了。瑶瑶明明这么欣赏你、喜爱你，为什么要和她作对？”
　　王语非垂眸不语。
　　刚才不是还振振有词么？
　　这会儿怎么哑巴了？？
　　陈博恒一把扯住王语非的肩膀，我重复了一遍，情绪激烈好几重：“为什么要和她作对？！”
　　“因为她想救她。”
　　“因为她需要的不是剑，不是以杀止杀。”
　　心弦猛地一颤，陈博恒钝钝地松开手，望向另一侧的说话人。
　　栗玦敛着眉，目光坚定而从容。
　　“随你们怎么说。”陈博恒留下最后一句，挎上背包消失在园陵尽头。
　　……


第105章 抽丝剥茧
　　阳光浅照, 为栗秦辟出的墓碑藏在树荫下，少一些风吹日晒的烦扰。
　　但死前不招人待见的家伙恐怕死后还得饿肚子了，墓碑前没有任何供奉, 空空荡荡。
　　“你好像有些事没有告诉我。”
　　“啊，那个啊……我确实在查陈博恒，有一些眉目但还没能确凿下来。”
　　“嗯。”
　　“就那段时间不是事情多么，又赶上春节没来得及告诉你。”
　　“嗯。”
　　眼见栗玦面无表情, 目光悠远, 小王有些慌了：“大栗, 你别生气呀, 回去我马上把整理的资料发给你！”
　　“我没生气啊？”栗玦一脸莫名。
　　“诶？”
　　“只是你刚刚提到春节, 我想起来……”
　　想起来什么？
　　脱贫摘帽的小乡村？
　　憨实淳朴的王家人？
　　软糯弹牙的蒿子粑粑？
　　然而……
　　栗玦却是出人意表地继续道：“想起来我们约定好了的，回来你就要乖乖被我压。”
　　小王：“？？？”
　　不带这么玩她的啊？？？
　　……
　　可惜栗玦展望多时的反推计划，总是被各种突发事件搅和。
　　这一次是小王汹涌而至的大姨妈。
　　嗯哼, 女人总有那几日身上不方便的说。
　　隐夜悄悄话, 大栗趴在小王身上，恶狠狠地咬了一口她的下颌肉, 留下一圈小牙印：“你是不是故意的？”
　　“什么啦！”小王直喊冤枉, “我这个不都挺准的？每月都是那几天，不信要不翻翻我上个月用过的姨妈巾，你检验一下血的成色是多久……”
　　栗玦听不下去了，啪地一声脆响巴住了那张喋喋不休的小嘴：“脏不脏啊你！”
　　“呜呜呜呜呜！”小王瞪着圆溜无辜的双眼，镀着一层讨好的水光。
　　栗玦松开她的嘴，警告道：“好好说话。”
　　小王笑眯眯地解释：“我是说, 那不是开玩笑嘛，用过的卫生巾肯定早扔了。”
　　栗玦凉凉地一瞥，翻身去了床另一侧：“谁知道你啊。”
　　小王从后方缠抱上来, 黏糊糊地说：“大栗，其实你是不是想要了？”
　　这家伙什么逻辑来的，栗玦无语凝噎。
　　想要，也分想在上面要，还是想在下面要。
　　小王却是语气贱嗖嗖地继续引.诱，一双贼手在大栗腹间游移，四处点火：“如果你想要，可以让我来满足你。毕竟受比施有福嘛~”
　　原话是这样子的么？
　　纯属歪理！
　　栗玦很是怀疑，这家伙究竟愿不愿意将身体交给她。
　　这使得小王的耍宝换来心上人冷冰冰的一句：“在你结束生理期前，我们分床睡。”
　　小王：“？？？”
　　不带这么玩她的啊？？？
　　……
　　年后重新投入工作，很多人都患上了假期综合症，提不起劲头，混混沌沌，每天掰算着下一个节日距今的日子。
　　小王也是其中一员，或许也跟姨妈在身有关。
　　总之，状态是要慢慢恢复的，公司日常生产也在逐步走上正轨。
　　只是心不在焉到栗瑶这种情况的实属罕见，她照旧来上班打卡，却眼眸黯淡，魂体分离，丝毫不现往日风采。
　　很快风言风语起来了，传的并非栗瑶与老栗总父女情深，受到父亲离世的打击，一蹶不振。
　　毕竟显而易见地，栗秦将财产和股权全部留给了这个在不知详情的人眼里横空而出的大女儿，一点没有栗瑶的份，除了一栋像是打发她的别墅。
　　是个人都会怀恨在心，郁郁寡欢了。
　　众人都替栗瑶惋惜不值，也能理解她需要更多时间走出困局。
　　二小姐大学期间就来天秦实习帮手，多年以来为公司鞍前马后，落得这样一个结果，叫人唏嘘不已。
　　正所谓坏事传千里，栗玦并非不知，但她还是如常打理着公司，并未把流言蜚语放在心上。
　　年后需加大侵入化妆品市场的研发投入，当然还是要依托药妆系列的积淀。
　　……
　　同步进行着的还有对天秦既往账目的稽核，为的是揪出坏了粥的老鼠屎。
　　当栗玦将公司历来所有会务费、通信费、业务招待费等账目的亏空一条一条指认给张海波看时，对方脸色发青，脚下一软，扶着桌脚大口喘气。
　　这样心虚的表现已经暴露大半。
　　栗玦展了展眉，平心静气道：“第一次做手脚是在三年前，陆陆续续有七十八笔款项流向未明，最大的一项支出是能源费，竟被你想到做账的时候将两年的费用并成一年，从而平白挪取了558万装进自己口袋。”
　　做尽坏事，有朝一日必东窗事发。
　　张海波冷汗津津，但他知道什么能认，什么一定得往外推。
　　他扶了扶滑落下来的眼镜，痛心疾首道：“栗总，都是我的错，是我审核不严，造成公司重大损失。”
　　“怎么？审核不严……张副总您的意思该不会是否认挪用公款吧？”栗玦深深地看了张海波一眼，事到如今，装蒜还是真蒜其实一目了然。
　　“挪用公款这么大的帽子，我不胜惶恐。”越是往下说，张海波越是得以镇定下来，“栗总你来公司的时间不长，有些事情你或许不大了解。我是老栗总的旧部，一直对公司忠心耿耿，否则像我这样没有家世背景的草根，怎么能坐上分管副总的位置。”
　　栗玦冷嗤一声，不以为然：“现在是谈过往情分的时候么？张副总的算盘怕是打错了吧。纵然你在公司有你的苦劳，但认可你的人是栗秦，跟我有何干系？”
　　更何况，亲自拆穿你伪善面具的人就是栗秦。
　　当然，栗玦并不想把话题带向感性的层面，那样只会叫老滑头钻了空子。
　　这种时候，就事论事即可。
　　张海波咬紧银牙，文风不漏：“总之，挪用公款我没做过。我是最后签字通过的人，但你可以说我老糊涂，不能说我参与做假账。”
　　老滑头的言下之意是要她拿出证据，真.刀真.枪的证据。
　　栗玦不紧不慢地坐下来：“其实我有想过，这口蛋糕，你一个人是吃不下来的。与你勾结的人是栗瑶吧？”
　　“栗总，我没做过。”
　　“我更是想过，你身居要职，收入不菲，何必陪着栗瑶铤而走险？你们携手贪.污的最小一笔款项只有八百多元。说是为了情义，我可不信。”
　　“栗总，我没做过。”
　　“但你真的缺钱到这个份上了么？连苍蝇腿肉都不放过。我最后一想，你总有你的理由，譬如你那个不成事的儿子？”
　　这是奔着破防而去的一次出击。
　　张海波没能继续嘴硬下去，仿佛被撕去了伤口上结的一层痂，痛彻的目光不可置信地扫过面前这个向来不显山不露水的栗大小姐。
　　他脸色倏地苍白下来，很难再保持见招拆招的沉着。
　　“抱歉，我已经对你的家庭状况做过深入调查。”话是这么开口的，不过栗玦的语气却并不抱歉，“令郎可真是个大漏勺，但也难怪了，你纵容他一错再错。吸.毒是无底洞，只能加速一个人的灭亡。”
　　“你、你……这是何意？”张海波不由得哆嗦起嘴唇。
　　“张副总，关于这件事，你是不是也想我拿出证据一锤定音？”栗玦游刃有余地笑，“我可以直白地告诉你，我手里没有证据，但那又何妨，只要存在疑点，我报警，自有警察深挖。”
　　“他还是个孩子……”
　　“一个孩子已经有多少年的吸.毒史了？”
　　“但，但这不是那么容易戒掉的呀！”
　　“算了，我不想与你争论这些。栗瑶拿令郎吸.毒的事诱你挪用公款，我懒得做这些虚伪的粉饰。你若不能将你在天秦犯下的恶行一五一十和盘托出，我可以保证你的孩子很快就会进局里喝茶。”
　　“你要挟我！”
　　“这样更快。”
　　一桩让人颜面无光、口袋空空的丑事，如不加以利用，也太对不住它的存在了。
　　这样的想法，栗瑶有，故而给张海波接连不断的甜枣，与他联合挖空天秦的资产；栗玦也有，故而给张海波一记响当当的耳光，要不要保儿子端看他一句话。
　　那话怎么说来着？
　　一念天堂，一念地.狱。
　　可惜对当下的张海波而言，两边都是悬崖峭壁，选哪一边都是万劫不复。
　　漫长的一声叹息……
　　张海波撑着额头，仿佛一下老了许多，他转身踅步至办公桌前，抽屉里有一部旧手机。
　　张海波顾自说道：“我换过手机，大部分和二小姐的通话、微信内容都在老手机上。当然，不是每一笔都有记录，有些我们是当面说的。我回头找个时间再整理一下吧。”
　　栗玦将账目明细推到张海波面前：“对照着这个来吧，可别一核对就是几年，我等不起，想必令公子也等不起。”
　　“放心，事到如今，我还能有什么选择。”张海波凄凉地笑起来。
　　“比如连夜举家潜逃国外？”栗玦替他掰算着可能性，“不介意的话，将你手机里的信息备份给我。”
　　张海波没有拒绝的余地，缴.械投.降。
　　栗玦顺接着继续道：“除了账目问题，‘鲜人一等’配方走漏也有你一份‘功劳’吧。”
　　眼神一颤，张海波似是没有料到栗玦连这块儿都查得一清二楚。
　　栗玦看出了他的吃惊，弯起唇角：“没有这么困难。一旦搞清了你和栗瑶私下勾结的事，再联系到数据库的下载记录，真相呼之欲出。”
　　原来，研发部的调度员之一张鸿生是张海波的侄子，十一年前经由他的介绍，进入天秦工作。
　　张鸿生当然知道此事不可为，但若不卖张海波这个面子，唯恐工作不保。调度员说到底没有太大的技术含量，丢了这份工作，他没有信心再找一份同等收入的工作来养家糊口。


第107章 失踪
　　因而, 他只能硬着头皮当了这个从犯，最终配方流到了陈博恒手里，并借由他自己的公司提前生产, 造成天秦损失。
　　“把这部分的聊天记录也给到我。”
　　“好……”
　　拷数据花了不少时间，待一切完毕，栗玦准备离开。
　　张海波忽然在她身后慨叹一声：“不知多少年前，我跟老栗一样, 都还是意气风发的青年。”
　　栗玦顿住脚步, 以为老滑头忆往昔是为了卖最后一波惨, 希望她从轻发落, 至少别将经济罪捅到警.察那里。
　　殊不知张海波是真心为着后半生而不值：“老栗一直想有个儿子继承衣钵, 我那时候就劝他，生儿生女有什么差别？瞧瞧我这赔钱货的儿子，呵呵呵呵……男孩女孩都一样, 还是得父母以身作则, 好好教育呀。”
　　栗玦旋开办公室的房门，冷冷地想：有些道理他一直懂, 却一直没有做, 不过咎由自取罢了。
　　……
　　凭着张海波的再一次“倒戈”，手握切实证据和证人的栗玦召开了一场涉及三大条线的审计会。
　　会上公布了严查各项问题账目的决议，清者自清，而浊者……
　　张海波摘下眼镜摆弄，用眼镜布擦了又擦，掩盖不住内心的焦灼。
　　栗瑶双眼无神, 萎靡不振，却不是为的栗玦打算一杆子掀翻她和她的党羽的事。
　　这些日子以来，她活着, 却像行尸走肉，她今天甚至没有化妆就来参加大会，将自己的憔悴和不堪暴露在众人面前。
　　宛如一个迷失方向的旅客，人生被切割成一段一段的旅途，上一段和下一段中间悬空了，她没办法继续出发。
　　这是一道无法运行的程序，是无解，是绝路。
　　她的思绪不知何时弥漫了去——
　　栗秦去世之后的两天，她将自己绻在沙发里，纹丝不动。
　　彻日彻夜地，她没有力气，流失、枯萎、消耗殆尽。
　　意想不到的是柳萍给她打了电话，开口便问起了栗秦留给她的房子。
　　也不知她这个不成事的妈妈是从哪里得来的消息，栗瑶已经无心思考太多，应付过去也就罢了。
　　她只是冷冷地嘲弄：“怎么？这房子你也想分一份么？”
　　“瑶瑶，我当然没有那个意思。”柳萍连忙解释道，“我现在结婚了，在国外过得也不错，我只是担心你往后的生活，没想到栗秦会这样对你，一套房子，他打发叫花子呢？”
　　“一套房子，呵呵……那也是沾了你的光，要不是你伺候得他舒服，他也不会想到将那栋爱巢留给我。那么，或许我最后啥也捞不到。”
　　“别再说了……瑶瑶，当年的事，我后悔过一万遍，可是已经铸下的错，已经害死的人，我……我想忘掉那些，重新开始……”
　　栗瑶哧哧地笑了：“忘掉，挺好的。那说些开心的吧，听你的口气，你和那个卖茶叶的处得不错？”
　　“老林是个实在人，他对我挺好的。我和他都到这样的岁数了，就想踏踏实实把日子过好。”
　　“那可真是恭喜你，这一次总算没有看走眼。”
　　“其实瑶瑶你也可以的，博恒这个孩子从小对你百依百顺，我都看在眼里。如果你和他能……”
　　栗瑶这次却没有耐心听下去，听这个女人像寻常家庭里的母亲一样唠叨儿女的感情归宿。
　　她直接打断了她：“我累了，不好意思先挂了。”
　　一阵忙音之后，栗瑶将冰冷的身子蜷得更紧了。
　　是啊……
　　也许所有人都能走出阴霾，展望新生……
　　唯有她，唯有她将与黑暗融为一体......
　　......
　　品质部近来气氛不错，最主要的源头还是赵经理喜气洋洋。
　　怎能不喜呢？
　　原以为自己脚一滑站错了队，晚节不保，未曾料想最后山重水复，柳暗花明。
　　“小王，你要什么？”有同事依照赵经理的旨意在外卖平台点奶茶。
　　其他人那儿都问得挺顺利的，到了小王这里却见她神思不属地撑着额头，在工位上发呆。
　　那同事在她耳边打了记响指，终于将神游四海的人重新拖了回来。
　　“怎么回事呀？这才两点就巴望着下班啦？”同事取笑她。
　　王语非揉了把脸，不好意思道：“没有呃......说出来你可能不信，就觉得心里慌慌的，眼皮还老跳，集中不了精神。”
　　“眼皮跳啊……左眼还是右眼？”
　　“右眼。”
　　同事一拍大腿叫起来：“这俗话怎么说的？右眼跳灾！你可得当心了！”
　　被同事这么一惊一乍了下，王语非反而缓过劲了，她搓搓眼皮怀着侥幸心理道：“刚才那一阵跳得猛，现在好多了，应该说明即使有灾最后也会化险为夷吧。”
　　“嘿，你自己还会解读老迷信了。”同事本来也就随口那么一提，没有继续深入，而是调转话头，“话说回来，你要什么奶茶？我们都选好了，就等你报名儿下单。”
　　小王就着同事的手机界面点了杯清爽的果茶。
　　“行，六百二十块，我找赵经理结单。”同事美滋滋地走开了，朝“大财主”的办公室而去。
　　其间有其他同事向她打听赵经理是不是有什么升职加薪的喜事正待公布。
　　小王后背贴上椅背，双手枕在脑后，全没听进去周围的讨论。
　　只觉得心里那种闷闷钝钝的拉扯感，正在一遍遍地扩响……
　　……
　　半小时后，右眼跳灾成真了。
　　居然成真了......
　　王语非接到华特助着急忙慌的电话，通知她栗总丢了。
　　等、等等！
　　一个三十岁的女人居然能在上班时间丢了？！
　　这太匪夷所思了！！
　　小王听得一手凉汗，劈头就问：“是不是去洗手间了？你有没有找清楚？”
　　这公司不都是大栗的么，她上哪个犄角旮旯蹲着都有可能，别是华特助打电话没联系上就以为她失踪了。
　　华西铭原本温和清朗的嗓音此时也透着掩不住的焦躁：“找遍了都，这事真的很不对劲。碰头再细说，我正犹豫着要不要报警。”
　　小王紧咬着唇瓣，可恶！
　　这才过了几天安生日子！
　　大栗、大栗……
　　顾不上与周围同事打声招呼，小王夺步往外飞奔。
　　……
　　等她上到栗总办公室所在的楼层，华特助一脸愁容地迎上来。
　　“说！”小王俯下.身体，撑着膝盖气喘吁吁。
　　据华西铭回忆——
　　栗总今天下午约了客户，两点半在客户单位门口碰面，叫了华特助一起去。
　　临出门前栗总接到电话，似乎是哪位部下打来紧急汇报工作的，她看了看时间，一边整理手提包，一边示意华特助先去楼下取车，等她结束通话做好准备马上下去。
　　华特助自然是奉命行事，来到停车场热车。
　　可奇怪的是，他左等右等，原定两点出发，结果到了两点一刻还多，栗总仍然没有出现。
　　在这段时间里，他担心栗总还在通话中，先是给她发了两条微信，但都到了这个点了，他赶紧给她打电话，却收到栗总手机已关机的提示音。
　　关机？
　　是不是因为没电了，所以在办公室紧急充一下电呢？
　　华特助直觉出这些有的没的的幺蛾子不是栗总的风格，他马上折返上楼去查看。
　　电梯门一开启，映入眼帘的是紧闭的办公室大门，他上前推了推，门已经被锁上了。
　　这样的情景指向栗总分明已经离开，难道他们不小心在两部电梯间错过，栗总现在在停车场等他？
　　然而，等他回到停车场，车上空无一人。
　　偶像剧般主角擦肩而过的桥段并未在现实中上演。
　　华特助意识到可能出大事了，他跑上跑下找了许多地方，一路都在不停给栗总打电话，却惊恐地发现自己的上司在这个娴静的午后人间蒸发，音讯全无……
　　……
　　华特助痛苦地揉着太阳穴：“厕所？我当然找过，还让保洁阿姨陪我一起，每一层地看过去。我下一步准备先找各部门的领导询问，不行就得报警了。”
　　“找他们有个屁用！！”小王双目充血，横冲直撞的语调十分骇人。
　　如果这通电话只是偶然，那么对方根本不可能知道栗玦的下落；如果这通电话是有意为之，那么对方关掉栗玦的手机肯定没安好心，即使现场对质也问不出什么来。
　　她和华特助手里掌握的信息实在太少......
　　怎么办才好？！
　　有些事若不亲身经历，根本无法体会万中之一。
　　那可是她最最心爱的人啊，大栗……
　　她一定会找到她，不惜一切。
　　脑海里不停盘桓着“等我”的信念，小王逐渐按下翻涌滔天的心绪。
　　眼见华特助吓傻了地半张着嘴，小王收敛了焦灼道：“你们要见的客户是可以随便失约的那种么？”
　　华特助一脸苦笑：“当然不是，能让栗总出马的，绝大部分都是行业龙头。不过这方面你也别太担心，我已经对接过对方联系人，表示栗总身体不适，急症入院。”
　　他顿了顿又解释了一句：“如果不往重了说，我怕对方觉得我们是寻借口敷衍他们领导。”
　　“我都明白的，”小王垂下眼帘，眸色渐深，尽量以客观的口气分析道，“所以栗总十有八.九是出事了。就算部门经理有工作要汇报，她也不可能撂下重要客户，手机关机不见踪影的。但现在报警也不是个办法，失踪一两个小时，警方不会受理的。”
　　“那怎么办……”
　　“去保安室！”
　　“对啊，监控！我这猪脑子！”
　　……


第108章 火与冰
　　然而, 越是紧急关头，越是诸事不顺。
　　两人前去保安室意图调取监控，却并未得到保安队长的配合。
　　宽额大嘴的队长挺着个啤酒肚, 以公事公办的口气说：“不好意思，调监控需要出具栗总的授权批示。”
　　栗总的授权？
　　栗总你妹啊！
　　现在丢的就是栗总，上哪儿给你弄批示？！
　　暴躁十级小王上线，胳膊一抡, 力大如有神助, 竟把比她高一个头、重一个吨位的保安队长掼到了墙壁上。
　　“哪来的蛮丫头？”保安队长显然不是省油的灯, 后背蹭了一大块白灰, 他也是来气准备撸袖子了。
　　华特助被这个脾性武力升级版的小王吓得不轻, 刚想上前劝架。
　　现在找栗总要紧，可别再惹出其他事端了……
　　华特助稍慢一步，却见小王掏出手机, 直愣愣地将自己与栗玦“恩恩爱爱”的聊天记录怼到保安队长眼前。
　　“这上面的人就是栗总, 她给我发红包，她问我吃了吗, 我们什么关系还用说？不信你可以问华西铭！”
　　保安队长、华特助联袂失声。
　　这……
　　他们算是见识到了……
　　真正意义上的简单粗暴！
　　华特助咽了一记口水, 把得往下接：“张大哥，就是栗总委托我们来看监控的，她这会儿有事腾不开身，不好再去打扰她。”
　　华西铭当然不会傻乎乎地将实情托出，以免栗总失踪的消息走漏，动荡军心。
　　这一番折腾, 终于得到保安队长应允，他还陪着一起筛查监控。
　　回翻监控记录，找出栗总办公室门口、电梯内部和地下一层连接停车场的几块监控区。
　　继而选择时间范围, 他们马上锁定了栗总的行动轨迹。
　　她在下午一点二十七分走出办公室，此时从监控录像看来并未和谁人通电话，她转身锁好门，便挎着包乘坐电梯下楼。
　　到了地下一层，小王不断捏紧拳头，近乎骨节崩裂。
　　因为在那里，栗玦遭遇了袭击！
　　从电梯间到停车场的两扇推拉门中间，有个黑衣男子埋伏其中。
　　当栗玦推开第一道门，返身轻轻关上时，她的后背暴露给了伺机已久的猎手。
　　男人迅捷地窜出，手持一样黑色的物件，抵在栗玦后脖颈，她瞬间滑倒下去。
　　“好像是电.击.枪啊。”保安队长在他们身后叨咕了一句，同时也识破了华特助拙劣的谎言。
　　原来他们这趟过来，找的就是栗总，更惊悚的是栗总居然还遭到了绑.架。
　　难道什么豪门恩怨、强取豪夺的情节也会在现实生活中上演吗？
　　可惜监控因为角度关系只能看到这名可疑男子半拽半拖地将栗玦带进了停车场，但没法确定上了哪辆车。
　　如果有车型车牌，加上这段监控录像，警方应该会更好处理一些。
　　“停车场出口位置的监控呢？快调来看看！”小王马上想到还在上班时间，事发之后离开停车场的车辆一定不多，栗玦被掳上了哪一辆，用排除法或许就能确认。
　　然而保安队长摸摸脑袋露出了为难的表情：“那边的监控探头过年前就坏了，已经催过物业好多次，还没给换，说机器买好了，就是安装师傅请不到。”
　　这可真是屋漏偏逢连夜雨。
　　华特助气愤地咒骂了一声：“天秦雇你们是干吃饭的吗？这么可疑的家伙在地下一层溜达，你们居然一点反应都没有！”
　　保安队长有些不服气地嘟囔：“这人躲得可好了，哪里见他出来溜达了......”
　　“你！”
　　“现在救回栗总才是当务之急。”
　　华特助喘息一声，头疼不已：“这什么人！简直无法无天了！”
　　小王眉眼一抬：“我知道是谁。”
　　华特助错愕地望向王语非，相比于他的愤慨，小王看起来却是平静了些许，她压低目光的样子又似乎正在盘算敌动我动的应对之策。
　　“华特助，麻烦你报警了。我上楼一趟。”
　　“啊，好的。”
　　思路，比任何一刻都更清晰。
　　要找他，则必须先找她。
　　……
　　掳走栗玦的神秘男子，事到如今，其实一点都不神秘了。
　　是陈博恒啊……
　　他开着一辆租赁而来的小面包车，破旧的车身不能阻挡加到九十码驶上高速的魄力。
　　电台里播放的流行歌曲竟然还有些应景——
　　“开，
　　往城市边缘开。
　　把车窗都摇下来，
　　用速度换一点痛快。”
　　但对于双手双脚被捆缚着，双眼被胶带贴上的栗玦来说，最不应景的一点大概就是一法摇下车窗呼救。
　　她被一数条拉力绳缠成了麻花，因为看不见周围的情况，也一法使力抵抗，随着面包车的加速和刹车，她的身体在逼仄的空间里哐哐乱撞。
　　惹来前方开车的陈博恒咯咯怪笑，他甚至恶劣地玩起了这种紧急启动后又紧急刹车的把戏。
　　“你疯了！你在高速上玩命，会连累其他人的！”唯一值得栗玦感到奇怪的便是陈博恒没有封住她的嘴巴，她可以自由出声。
　　“哈？其他人？”陈博恒像是听到了一个天大的笑话似的，笑得愈发放纵不止，“啧啧啧，我们栗大小姐可真不得了，都到了自身难保的时候，还关心那些和你毫无关系之人的生命安全！”
　　“很好笑么。”栗玦冷冷道。
　　“哈哈哈哈，那当然，我笑你虚伪！我最讨厌虚伪的人！不过你倒还不算笨，应该知道我在往哪开吧。”陈博恒瞟了一眼车窗外飞驰而过的景致。
　　车轮滚滚，碾过他放手一搏的决心，反而使之更为坚实，不可撼动。
　　栗玦在后座上一言未发。
　　一路疾行，从城市去往荒芜，这对她来说是一次噩梦重现。
　　成连海被穷途末路扭曲的脸面，久违了地再度浮现在她脑海。
　　栗玦的心，苦涩、动摇、无限下落……
　　想来，她还真是命苦呢……
　　只是这一次，她还能虎口残生吗……
　　陈博恒想做什么呢？
　　也想拿她威胁谁，抑或在目的无法得逞之时折磨她泄愤？
　　“怎么不说话了？对付瑶瑶的时候不是很威风么？”陈博恒在前面讥诮出口。
　　栗玦仍旧沉默着，这时候再与对方争论对错毫无意义，陈博恒若非丧失理智，也不会放弃自己的前途，放弃他和栗瑶的未来了。
　　但这种无言的抵抗彻底激怒了陈博恒，他一脚油门，加足马力：“装哑巴是不是？！你信不信我现在就要你的命！！”
　　猛然提升的车速令栗玦的额头反撞在座椅靠背上，一阵晕眩袭来，她勉强定了定神，抑制住反胃的冲动：“你现在不会杀我，你不是还打算和我谈条件么？”
　　陈博恒抓握着方向盘的手青筋暴起：“你知不知道，我不仅讨厌你虚伪，我还特别讨厌你耍聪明！就是因为你总是耍聪明和瑶瑶作对，她才会……她才会……”
　　不知为何，陈博恒无法继续说下去，也许是心痛的感觉超出了临界点。
　　栗玦冷静地接过话：“再去声讨过往没有意思。你就直说吧，为了活命，我想我会配合你的。”
　　陈博恒嘶哑着嗓音：“我的要求很简单，我要拔除任何会对瑶瑶造成伤害的影响因素。张海波那根墙头草交给你什么证据了，你马上给我销毁掉！”
　　“没问题。”栗玦答道，“等你到了地方替我解开束缚，我立即操作。”
　　如此爽快，令陈博恒生疑。
　　他冷笑起来：“你别以为我这么好蒙。当我面把存在手机上的证据删除又如何？谁知道你是不是备份在别处，备份在云端。”
　　栗玦默然，片刻后无奈道：“你说的那些确实有可能，但我没办法证明啊。即使我告诉你我都删干净了，你还是会怀疑我留存一线。”
　　“所以你还要同步发公文和邮件给整个公司的领导层。”
　　“发什么？”
　　“退位让贤的通知。”
　　“你把一家公司的执行总裁任免说得太儿戏了吧。”
　　陈博恒忽地怒喝一声：“我就知道你这样诡计多端的人根本不会老实配合！”
　　栗玦心尖一颤，陈博恒的情绪随时都在崩溃的边缘，顺毛捋都有扎手的风险。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　他不怕同归于尽，甚至而言，为了栗瑶铲除碍事的姐姐在他心目中是荣耀的功勋。
　　这种时候，谁怕谁就输了。
　　但栗玦不得不认输，放轻了口气：“陈博恒，只要你觉得可行，我按你的吩咐来。你让我发什么，我就发什么。”
　　换做从前，她这条命爱给谁给谁，她对这人世间已经没有多少留恋。
　　而今却都不同了，那家伙是她的土壤，重塑她存在的意义，努力生根发芽，努力开花结果，去到彼此所展望的未来。
　　总有那样一个人，一想到她，心脏变得一半柔软一半坚硬。
　　柔软，是爱的延伸。
　　坚硬，是面对世间险阻的勇气。
　　而心中所念，那个人一定会出现。
　　……
　　与此同时，小王一脚踹开营销三部的玻璃门，气势汹汹地杀进来。
　　“诶？你是那谁？”有人冲上来，无异于堵枪.眼，“怎么在别人部门闹事，损坏公物要……”
　　然而已经进入暴走模式的小王神挡杀神，佛挡杀佛。
　　“少啰嗦，滚开！！”
　　“……”
　　办公室里窸窸窣窣，一个个的，八卦嗅觉开启，貌似有啥好戏可看了啊！
　　小王直奔栗瑶的个人办公室，“哐哐”两声巨响，把门当足球，踢开又踢上。
　　妈耶……
　　大家伙儿脑洞大开，这阵仗怎么看怎么像来捉三儿的，莫非……
　　……
　　但问题远比外面不明就里的吃瓜群众想象中严重得多。


第109章 孤注一掷
　　因为那是性命攸关的事啊……
　　栗瑶的办公室里, 那个从前斡旋商界、八面玲珑的栗经理现下却在工作时间躺皮沙发上睡大觉。
　　她被王语非制造的动静震醒，满眼疲惫地揉着额角：“小王？你，你怎么会来？”
　　“是你指示陈博恒做的吗？”小王直截问道, 没有时间与她兜圈子。
　　“他做了什么？我和他……”栗瑶迟缓地从沙发上下来，蹬踩了好几次才将双脚套进皮鞋中，“你先告诉我到底发生什么事了。”
　　小王严厉地谛视着她，而后将陈博恒掳走栗玦的起因经过告诉栗瑶。
　　“我已经报警了。”小王说。
　　开弓没有回头箭, 陈博恒既然做了, 势必要承担后果。
　　“阿恒……”栗瑶用力地咬住唇瓣, 却止不住肩头的战栗。
　　那是源自心灵的恐惧……
　　说来也是可笑, 她掌控了这个男人近二十年, 让他对她言听计从，但在这种时刻，她知道一切已经脱离了轨道, 她拿他不可能有办法。
　　“不管你信不信, 不是我让他做的。”栗瑶抬眸而起，目光中满是痛楚。
　　“给他打电话。”
　　“好……”
　　栗瑶明白王语非为何会找上她, 她是这世上沟通陈博恒仅剩的一条媒介。
　　栗瑶的电话拨过去, 没有吵耳的彩铃。
　　只有撞击胸腔，一次比一次拉长的“嘟嘟”声。
　　很久很久，久到就要令人放弃之时，陈博恒接听了。
　　陈博恒那头的背景声呼呼啦啦的，可想而知，亡命之徒在路上。
　　蓦然间, 画面重叠了，穿越弥久深邃的时空，剜开彼端, 浮现的是栗玦旧日的疮疤——十三年前，遭遇不公平对待的患病工人绑.架并对她进行施暴。
　　那时冷血的栗秦是怎么回应“勒.索电话”的？
　　想不起来啊……
　　为什么一点也想不起来了呢？！
　　王语非有些怔然，现实和过去的边界正在逐渐变得模糊不堪，仿佛被推往十三年前应对这通电话的人是她……
　　如果是她，她会怎么做呢……
　　可恶！
　　同样的况境，为什么老天不肯饶过大栗！
　　王语非抱住脑袋，努力集中精神。
　　另一边，在漫长的沉默过后，栗瑶率先开启了话题。
　　这很难，她太了解这个男人了，她知道她现在说什么对方都听不进去了。
　　然而即便知晓无济于事，她也必须尽力一试：“阿恒，你放了姐姐吧。”
　　“姐姐？”陈博恒如一只暴怒的野兽般嘶吼，“瑶瑶，你真的是糊涂了！事到如今，你还拿她当姐姐？她已经搜集好证据，要把你送进监.狱！”
　　“那也是我自食恶果。怎样都好，你帮了我那么多，我不希望以后还是连累你。”
　　“为什么要说丧气话呢？你以前不是这样的！”
　　“傻瓜……栗秦已经死了，我再继续斗下去没有意思……我做这些事，只是为了惩罚他......”
　　“不行！这些本就应该属于你，是栗家亏欠你的！振作起来，瑶瑶！我会替你把一切料理好的，只要栗玦死了……”
　　王语非狠肃的声音横插进来：“陈博恒你疯了！你敢动栗玦一根汗毛试试！！”
　　“王语非……”栗玦在车后座出声，足以收进车载话筒。
　　原来这家伙就在栗瑶身边……
　　明明尚处危急之中，但栗玦的心莫名安定下来。
　　她发现她失踪了，并且这么快就找上栗瑶。
　　她会救到她的吧……
　　就像十三年前那样……
　　她给她活下去的信心，因为这世上，终究还有一人值得她信任。
　　“大栗！你怎么样？！他有没有打你？！”电话那头的王语非高声呼喊。
　　陈博恒没有给栗玦回答的机会，抢先讥讽道：“你刚才也听到了，她现在好好的。不过不代表之后也会好好的。”
　　“你想干什么？只要你愿意放了栗玦，栗瑶在公司捅的篓子我们不会诉诸法律的。”
　　“空口无凭！我实在受够了你们自作聪明，成天跟我耍手段！手机监控的事，识穿了为什么不说？留着搞阴谋诡计吧？”
　　“好，你不相信。那你给个方案，张海波和栗瑶的通话记录就保存在栗玦的电脑里，只要你开口我就上去删掉。”
　　陈博恒没有应声，转而对栗瑶说：“瑶瑶，天秦你还要吗？栗秦这老东西虽然两脚一蹬看不见了，但天秦能永续长存是他的遗愿，如果我们能够……”
　　栗瑶打断了他，话语间满是疲惫：“阿恒，我什么都不要了。我累了，我只想好好休息，不想再去争，争得头破血流又有什么意思呢……”
　　剑客受累，她手里的剑又何尝不是呢？
　　“休息，你需要休息……”陈博恒的精神紧绷到极致，烦闷错乱，语无伦次，“可你休息那么久了，为什么一点没有恢复呢？我陪你休息，我会保护你……为什么？为什么你在凋零，你在枯萎？不行、不行！我要让你重新活过来！”
　　栗瑶望了身边的王语非一眼，对方意有所指地眯眼朝向办公桌上的风景台历。
　　“也许换个环境就好了。阿恒，我们放下这里的一切，去国外散散心吧？就我和你，我们两个人。”栗瑶试探着说。
　　“没有用的，逃避根本不是解决之道！我已经不能回头了，我不会放了栗玦，她是我们以后的筹码！”陈博恒的强硬态度宣告了这次谈判彻底失败。
　　无意识中，王语非的手掌被攥破流血。
　　唯有以直接的痛楚才能提醒自己冷静下来。
　　陈博恒就算还没有成为彻底的疯子，也已经几近癫狂。
　　这时候难道只有以毒攻毒，兵行险招了么……
　　意念一动，便无可遏制。
　　王语非在栗瑶意想不到的情况下伸手摁断了电话。
　　栗瑶握着手机发愣，手机上残余着点点血痕，刺目惊心。
　　“栗瑶，对不住了。”
　　……
　　“哟哟哟，电话挂了。”陈博恒肆意地欢笑，都快笑出眼泪来，“栗玦啊栗玦！看来现在你只能自生自灭了！”
　　“我们家瑶瑶不是真心要救你，那也不足为奇。你们本来就是塑料姐妹嘛，只不过亲情挂了，爱情竟然也不靠谱，你做人可真失败啊！”
　　“不是和你们家小朋友情比金坚么？这会儿是不是印证了那句老话——大难临头各自飞？”
　　“也是哈，你死了，她就再找个呗。富婆虽然不好傍，还得是像你这样年轻好看的富婆那就更难了，但比起自身安全，舍弃你才是最正确的选择。”
　　陈博恒似是真的被逗笑了，捧腹不止，握方向盘的手都不由得打晃起来。
　　栗玦却如老僧入定一般，不随外界纷扰而转移。
　　全世界，她只信任一人。
　　不完全是情感的寄托，而是那个人本身就值得。
　　……
　　陈博恒没能得意忘形太久，这次又是栗瑶的电话，却是用微信拨来的视频通话请求。
　　搞什么名堂？
　　陈博恒有些拿不定主意，但还是点开了。
　　这是一种本能，他永远无法拒绝与栗瑶有关的任何事物。
　　不曾料想，短促的一眼令他目眦欲裂，肝胆俱碎。
　　“王语非，你这贱.人，你要对瑶瑶做什么？！”
　　那头传来的视频画面香.艳刺激，却不合时宜，冲垮陈博恒的一切感官和神智。
　　香.肩大敞，酥.胸外露，栗瑶被王语非摁在沙发上，双手举过头顶，已经自暴自弃许久未好好吃过一餐的娇.人.儿一副无力挣扎、任君采撷的模样。
　　而王语非跨坐在她身上，一手持着手机拍摄，一手继续撕扯。
　　栗瑶的衣服正在一点一点地脱离她如脂白玉般的肌肤。
　　“混蛋！！你快住手！！”那头的陈博恒怒不可当，把嗓子都喊哑了。
　　栗瑶，是他一路捧在手心里的，怎能容忍他人侵.犯和亵.玩！
　　王语非像是这才听见陈博恒的声音，她转过头来冲着镜头低低一笑：“你拿住了我的人，那我总得对你的人表示表示，才不负礼尚往来的美好传统。”
　　“你！你不怕吗！我现在一脚油门就可以和栗玦同归于尽！”
　　“那你呢？你不怕吗？我现在一伸手指就可以……嘶——还要我说下去吗，女人和女人如何欢.好，我在行得很。”
　　若是手机的前置摄像镜头此刻是对准陈博恒的，王语非就能看到他被气得面色发绀、双目迸裂的样子。
　　这太危险了……
　　她将他逼得完全失控了……
　　一定还有更好的办法吧，王语非的眼泪流进心底，将怯懦与惶恐掩于深海，因为她所要掀起的是正面冲突的巨浪。
　　这是她当下所能想到的最好解，祭出比疯子更疯的手段，不破不立，殊死一搏！
　　栗玦会怪她么……
　　她似乎做出了和当年栗秦相类似的决定……
　　如果栗玦能逃过此劫，她愿意背负一世的责备。
　　四个人的命运全部押在陈博恒的一念之间。
　　谁都在慌，但慌到了极点或许徒剩下麻痹。
　　......
　　最终，陈博恒认输了。
　　他一脚刹车停在高速公路上的紧急停车道上。
　　“放了瑶瑶吧……不许你欺负她……”他颓败的声线仿佛自远古而来。
　　他永远不可能疯得那样彻底，只因他最后一束理智属于栗瑶。
　　“别再动她了，我把车开回去……把栗玦完整地交还给你……”
　　“你应该知道的，如果你没有按时出现，我不怕真对栗瑶做出什么。”
　　……
　　傍晚六时许，冬日的夜幕沉降。
　　王语非和栗瑶呆在一楼的休息室等待。
　　透过窗户，王语非望到了无垠的黑暗，也看见了一窜而过的野猫那两粒灼人的目光，觉得被灼伤了一般疼痛。


第110章 计划通
　　“他会回来的, 姐姐会平安的。”栗瑶的声音自她身后传出。
　　小王慢慢转过头，歉疚地说：“刚才……我也是迫不得已……”
　　栗瑶强作笑意：“呵，刚才发生过什么吗？我已经忘了。”
　　小王哑然, 那样的将自尊抽离的伤害，遗忘是最好的愈合方式。
　　栗瑶重新整理过衣冠，但憔悴的面容让人不忍去看。
　　半晌后，栗瑶的电话响了——
　　“瑶瑶, 我到大门口了。”
　　“嗯, 没事就好。”
　　“她……她没再对你做什么吧？”
　　“没有, 小王的目的只是换回姐姐。”
　　当栗瑶将通话内容转告王语非后, 对方一刻都不能等地拔腿冲出了休息室。
　　栗瑶怔怔凝望着她的背影, 张了张嘴，却终究难以成言。
　　……
　　公司正门口两束刺眼的车灯，仿佛利刃般割裂着黑暗。
　　面包车随意地歪在那儿, 从车上下来一个人, 裹着一身寒气，面色青白又紧绷。
　　王语非迎面跑来, 力竭气竭。
　　陈博恒倚靠着车体嗤笑道：“不用那么急, 她什么事也没有。”
　　“你别光说我，你不是也紧张你们家瑶瑶紧张得不行么？”擦肩而过时，小王狠狠瞪了他一眼。
　　“瑶瑶在哪？”陈博恒低沉着声线。
　　“一楼休息室。”王语非一边回答，一边“哐叽”一下拉开面包车后座的车门。
　　里面充斥着杂物和灰尘的腐朽味，小王顾不上空间有限，蹭蹭往里爬。
　　陈博恒斜着视线, 默默看了看她们，而后转身离开。
　　在决心做出这一切之前，他没能料到最后的结局竟是如此。
　　被裹成毛毛虫的人还勉力支撑着意志, 小王极尽克制地以最轻缓的动作撕开覆盖她双眼的胶带。
　　逐渐适应外周昏暗的光线，栗玦双眼半睁半阖，在触及王语非的时候，眼里有微光闪过。
　　“大栗、大栗……”小王的嗓音抖得支离破碎，那是一种劫后余生的欣喜与余悸并行。
　　她顾不上替栗玦解开身上缠绕的绳索，一把将对方揉进怀里，嘴里含含糊糊不知在念叨着什么。
　　栗玦只觉得这一丛灼热的怀抱势要将她融化，融进她的身体，融进彼此的心田。
　　只是这样柔情蜜意的时刻——
　　“唔……呃——”栗玦打了个煞风景的呕嗝。
　　小王连忙松开，抚着她的胸口哭笑不得道：“每次都让我以为是以为看到我，惹得你到吐。”
　　小王的手法挺到位，替她按摩顺气，加上车门大开着，有新鲜的空气流动，栗玦缓了一会儿觉得好多了。
　　“抱歉，在车里颠簸太久了，有点晕车。”栗玦将额头蹭进小王的肩窝，舒服地靠着。
　　这勾起了小王心底的不安：“该说抱歉的人是我……”
　　栗玦静静地喘息，没有开口去评判什么。
　　车厢内的气味被重新定义，她们平时洗浴用的是同一种清柚香气的沐浴露，点缀在周围浮动的空气中，让人不由自主地放松心神。
　　“你都听见了吧？你会怪我吗？”嘴唇贴着耳廓，小王附在栗玦耳边，真挚地道歉，“我好像做了和栗秦一样的混账事，将你推到那样危险的境地。你当时一定很害怕，我不知道该做些什么，才能补偿你受过的苦。”
　　这傻瓜……
　　竟然自责到抬不起头来……
　　栗玦的心柔软得一塌糊涂……
　　手脚被捆缚住，她只能伸长脖颈，拿自己冰冰的脸颊轻蹭对方热热的脸颊。
　　小王错愕地偏头，凝注视线。
　　栗玦眉眼舒展，温柔地笑着：“你傻不傻，抑或你当我是傻的。你和栗秦怎么会是一样的呢？”
　　小王耷拉着脑袋，像个虚心受教的小学生。
　　这惹得栗玦笑意更盛：“不爱一个人的时候，可以轻而易举地对她狠心。而我要谢谢你，当你爱我到极致的时候，还愿意对我狠心。”
　　这种狠心是爱的最高诠释，可以抛却所有的正义感与道德感，选择以恶制恶，将彼此的命运同时推向悬崖峭壁。
　　她们坠落了，却是坠往崖底的桃源仙境。
　　她们还能热切地拥抱、热切地亲吻，逢难而重获新生，这就应该知足了。
　　……
　　夜星闪烁，皎月当空。
　　腻歪了许久，小王一拍自己秀逗了的脑袋：“瞧我，都忘了先给你松绑。”
　　栗玦有些嗔她：“刚才跟你说了多少次。”
　　“说什么了？”
　　“你全没听进去？”
　　小王心虚地撇开目光，打开手机自带的手电筒，开始找起了栗玦身上那一堆绳索的线头。
　　刚不是忙着亲亲呢么，她可不擅长一心二用。
　　旖旎的气氛下褪，栗玦也不好意思重复一遍刚才受不住时嘶喊的“回家再亲热”的话题。
　　她轻哼一声，萌生新的主意：“你没听见我说的话，总还记得自己说过的话吧？”
　　“啊，记得。”小王随口答应着。
　　“嗯，很好，”栗玦勾唇一笑，迷.情、危险在这一瞬之间释放，“你说不知道怎么补偿我，我倒是已经替你到好了。”
　　小王这才意识到不妙，默默咽了一记口水，仍然感觉喉间干涩困顿。
　　栗玦竟是露出了猫之黠笑：“最好的补偿果然还是——你一辈子被我压。”
　　小王瞳孔放大：“？？？”
　　为啥她家身娇体弱病歪歪的大栗宝贝，老心心念念当上面那位呢？
　　小王撅着小嘴儿，而且期限还是一辈子，说什么她也要捍卫大猛攻的立场！
　　“咳咳，为了我们以后的性.福生活，看来这绳子我不能帮你解了。”小王端出一本正经的架势。
　　却挨了栗玦一个大脑壳蹦儿，栗玦用自己额头坚硬处撞在她额头的薄弱处。
　　小王抱着脑袋嗷嗷直叫。
　　栗玦一副“你以为我不用手脚就治不了你”的表情。
　　“赶紧给我解开。”栗大少发话了。
　　“遵、遵命……”王小媳妇儿弱气道。
　　但她也不吃亏呀！
　　先把她们这一辈子定下来，至于真到了床上，那就各凭本事呗！
　　计划通！
　　嘿嘿~~
　　（全文完，原本有番外的打算，交代一些文中略过的伏笔以及后续的二人世界，不过到到这篇文本来就挺日常细碎的，所以可能不再放出了）
