　　书名：表小姐身姿娇软
　　作者：规则之下
　　简介：《和老婆贴贴》求收！
　　临江宋家来了位身姿娇软的表小姐，全府甚是喜爱，尤其宋锦婳，更是对这位表小姐一见钟情。
　　下人只知道宋锦婳每日都爱来找表小姐玩，却不知，外人面前“姐姐叫”，关起门了，床上叫“姐姐”……
　　所有人都知道宋锦婳喜欢秦惜时喜欢得不得了，只想一辈子把秦惜时留在自己身边，可秦惜时始终不是宋家人，早晚得离开宋家。
　　直到某一日，秦家出事，秦惜时回府奔丧，这一走便再也没有回来。
　　从此，宋锦婳的心也被带走。
　　多年后，京城酒楼换了老板，听说是死了丈夫的小寡妇，风姿绰约，那身段更是惹来不少京城公子哥慕名前来。
　　后来，宋锦婳杀到酒楼，赶跑了那些放荡公子哥，将那娇俏的小寡妇堵在床上。
　　宋锦婳：“再跑我就把你吃掉！”
　　阅读指南：1V1，高甜，带小车
　　内容标签：情有独钟甜文治愈美强惨
　　主角视角宋锦婳互动秦惜时
　　一句话简介：宋锦婳爱秦惜时爱得不得了
　　立意：砥砺前行，风雨无阻
　　

第1章 宋锦婳趴在金雀台上小憩，一抹香烟从香炉里袅袅升起，丫鬟新添的香薰，
　　宋锦婳趴在金雀台上小憩，一抹香烟从香炉里袅袅升起，丫鬟新添的香薰，一股奇异的芳馥漫入温热的空气中。
　　洛雅从屋外进来，莲步有些仓促，“姑娘，表小姐来了。”
　　洛雅声音很轻，怕惊扰了宋锦婳的美梦，但是宋锦婳吩咐过，说是表小姐上门先禀告她一声。
　　宋家是临江首富，偏偏宋老爷是个怕主的，一生不敢纳妾，夫妇俩只有宋锦婳一个女儿，早宠得她无法无天。
　　亲戚中有不知底的，都盯上了宋家的家产，经常登门拜访，都被宋锦婳赶跑，下场惨烈。
　　但这回不同，京城里来了个表小姐，是爹娘亲自迎上门来的，说是秦家出了点事，让表小姐来临江暂住。
　　借口千千万，这回倒是稀奇，不送儿子送姑娘？
　　宋锦婳一点也不喜欢外人住在家里，家中下人都心知肚明，这回这位表小姐可惨了，惹了临江女霸王，指定被宋锦婳欺负哭。
　　“姑娘，你要去看看么？”洛雅轻声问着，凝眉盯着宋锦婳。
　　静默片刻后，宋锦婳才微微睁开眼眸，只淡淡问，“她长得好看吗？”
　　洛雅连连点头，“除了姑娘，奴婢从未见过长得如此好看的人，奴婢只远远瞧上一眼，便知是个大美人，那身姿摇曳，腰肢比那柳条还细，表小姐一回头，美得奴婢挪不开眼。”
　　洛雅本来还想再夸，但忽然想起，宋锦婳不喜欢这位表小姐，便不敢再说了，“总之，姑娘亲自去看一眼，便知道了。”
　　“走！去瞧瞧这位表小姐！”
　　宋锦婳起身便要过去。
　　彼时，秦惜时已经被迎进门，见过了宋老爷和宋夫人，丫鬟婆子领着她去住偏院。
　　特意远离宋锦婳的南苑。
　　“南苑是我家姑娘的院子，我家姑娘喜静，平日若是无事，表小姐就不要过去了。”哪个不长眼的进了南苑，都得被宋锦婳扒一层皮出来。
　　秦惜时眺望南苑那边，乖巧地点头。
　　交代了几句，管家便离开了。
　　屋子早已收拾好，丫鬟去给秦惜时准备洗澡水，秦惜时无聊时在院子里走走，春光正明媚，池子里的芙蓉花开得正盛，她半个身子坐在池台边，伸手轻轻拂过水面。
　　她不知，宋锦婳已经来了，在她身后站着，盯着她看了许久，宋锦婳那双眼睛像是要陷进去似的，深邃得又像是要把人吞进去。
　　秦惜时指尖触碰到花，只是轻轻抚摸，宋锦婳的心上仿佛也落下了一根羽毛，撩拨得她心乱如麻，牵引着宋锦婳一步步走向秦惜时。
　　忽然一只手从秦惜时身后伸出来，替她摘下了一支芙蓉，像献礼一样摆在她面前。
　　秦惜时被吓了一跳，连忙站起身，却看见一个娇俏可爱的女子站在她身后，年纪与她相仿，眉宇间却多一份英姿。
　　“表小姐，这位是我家姑娘。”
　　丫鬟向秦惜时介绍，她才知道原来这就是宋老爷的掌上明珠。
　　秦惜时弯身行礼，“见过宋姑娘！”
　　“你叫什么名字？”宋锦婳问道。
　　“秦惜时。”她声音轻柔好听。
　　“惜时，这名字真好听。”宋锦婳轻声念着她的名字，目不转睛盯着秦惜时，眼神像要把人吃进去，“年芳几何？”
　　秦惜时又答，“十六。”
　　“几月生的？”
　　“六月。”
　　宋锦婳神情似在琢磨，“比我大一月，不如今后我唤你姐姐如何？”
　　秦惜时有些受宠若惊，连连点头。
　　传闻宋家大小姐刁蛮任性，狠厉无情，在临江人人都怕她，当年皇帝下临江，见了宋锦婳都笑称她一声“女霸王”。
　　如今见了，秦惜时反而觉得宋锦婳没传闻中的那么可怕，甚至十分亲切温和。
　　宋锦婳也盯着秦惜时打量，秦惜时笑得美目如画，确实迷人，目光下移，那身子娇软，不足一握的细腰让宋锦婳起了一个可怕的念头，想把她抱在怀里，狠狠揉搓。
　　“我见姐姐方才一直盯着芙蓉看，莫不是喜欢花？”不等秦惜时说话，宋锦婳又道，“府上唯有我的南苑称得上百花园，姐姐既然喜欢赏花，不如搬到我的南苑去住，与我作伴，也不寂寞。”
　　言罢，不只秦惜时，就连其他丫鬟都是一脸震惊。
　　宋锦婳可是最不喜欢别人碰她的东西，更何况是邀请表小姐同住？
　　莫不是宋锦婳又想出了什么鬼点子要折磨这位表小姐？
　　想到宋锦婳以往的手段，所有人都不禁替秦惜时捏了一把冷汗，还不知表小姐接下来会遭遇什么。
　　但愿宋锦婳这回手下留情，对这么无辜可爱的表小姐不要太过残酷。
　　“这......”秦惜时一时也不知道该不该答应，她本来就是客，客随主便，她也不好擅自做决定。
　　宋锦婳却皱眉问她，“姐姐不愿意？”
　　宋锦婳露出不悦，“莫非是姐姐不喜欢我？不愿与我同住？”
　　“不是这样的。”秦惜时连忙解释，“我......喜欢宋姑娘.......”
　　一句“喜欢宋姑娘”落在宋锦婳心头，她内心狂喜，心底某种念头正在悄然生起。
　　“那便跟我走吧，洛雅，吩咐丫鬟将表小姐的东西搬到南苑去，今晚表小姐睡在我房里。”
　　宋锦婳拉着秦惜时的手，便直奔南苑去。
　　洛雅真是惊呆了，宋锦婳居然对这位表小姐那么好？
　　到底是背后有阴谋还是真的喜欢这位表小姐？
　　正堂。
　　宋夫人刚看完账本，忽然想起了秦惜时，模样倒是个令人怜惜的。
　　可惜了，京城里的这场变故还不知道会出什么大乱子，秦家恐怕躲不过这一劫。
　　秦家是替宋家挡灾，就冲这份恩情，秦家的这个女儿她们宋家是护定了。
　　正好她只有宋锦婳一个女儿，如今再多一个女儿承欢膝下，倒是圆满热闹，只是怕宋锦婳刁蛮任性，会欺负秦惜时。
　　“夫人，表小姐已经住下了。”丫鬟进来禀告。
　　宋夫人点头，“多派四五个丫鬟去伺候表小姐，表小姐那边若是有什么需要，都尽量满足她。”
　　“是。”丫鬟欲言又止，“不过，表小姐碰着姑娘了。”
　　闻言，宋夫人大惊失色：“锦婳欺负她了？”
　　“没有，姑娘邀请表小姐住她的南苑，今晚两人同屋睡下。”
　　宋夫人闻言反而更加担心起来，自己女儿的脾气她再清楚不过了，整个临江谁没被宋锦婳欺负过一两回？
　　宋锦婳一向护内，不许别人碰她的东西，如今怎么对秦惜时这般热情？
　　有些不寻常！
　　不过，秦惜时若是想在宋家长住，过不了宋锦婳这关可不行，只是她得点醒宋锦婳几句。
　　宋夫人又吩咐下去，“告诉锦婳，不许让表小姐受委屈，若是让我知道她把表小姐欺负哭了，看我不揍她！”
　　……
　　“姐姐这花钿描得真是好看。”宋锦婳故意贴近秦惜时，长长的指尖撩起她前额的碎发，目光落在她额间的花钿上，慢慢往下，盯着秦惜时的朱唇看了很久。
　　亲下去一定很软！
　　秦惜时露出羞涩神情，微微低眸，不敢抬头看她炽热的模样。
　　宋家大小姐未免有些太过热情了。
　　宋锦婳突然脚下一滑，朱唇轻轻落在了秦惜时雪白的额头上，宋锦婳鼻尖很快嗅到一股令人眷恋的清香。
　　秦惜时身上带着一股好闻的清香，比她用过的所有香料都要好闻，都要令她喜欢。
　　秦惜时连忙伸手去扶她起来，手指握住宋锦婳的腰后，隐隐察觉到宋锦婳的身子微微颤抖着。
　　这种感觉十分微妙，秦惜时不敢去细想。
　　宋锦婳却笑着打圆场，“瞧我这样不小心，没弄伤姐姐吧？”
　　宋锦婳站起身后，身子抽离，秦惜时这次勉强能缓过来，轻轻摇头。
　　“姑娘，洗澡水放好了。”洛雅进来回话。
　　秦惜时脸上多了一片红晕，羞涩说道：“宋姑娘。”
　　“唤我婳婳就好！”宋锦婳语气有些强硬。
　　秦惜时微微张口，有些难为情：“婳……婳婳，我要沐浴更衣了，你可否……”
　　出去两个字还没有说出口，宋锦婳外衣已经脱下。
　　“可否什么？”宋锦婳将衣裳递给了洛雅，转头问她。
　　原来这洗澡水是为宋锦婳准备的，是她多想了。
　　秦惜时连忙站起身，不好意思看宋锦婳的身子，低眸说道，“我先出去了，等会儿再进来！”
　　“你要去哪里？”
　　宋锦婳快先一步握住她的手，不肯让她离开。
　　秦惜时连忙解释，“你既然要沐浴，我在此不方便，我先出去等你。”
　　原来她是害羞了？
　　这个表小姐真有趣，害羞时候两个梨窝红彤彤的，真好看。
　　宋锦婳低笑，“你也要留下来，我们一起洗。”
　　秦惜时的脸这下更红了，惊讶地重复着宋锦婳的话，“我们一起洗？”
　　“我们都是女人，一起洗洗也没什么，除非……”宋锦婳故意拉长语音，打趣她，“你是个男人？”
　　秦惜时连连摇头。
　　宋锦婳笑着摸了一把她的下巴，“我逗你玩呢！姐姐，你怎么这么好玩？”
　　

第2章 秦惜时被打趣得更不好意思了。    不过她看着宋锦婳笑……
　　秦惜时被打趣得更不好意思了。
　　不过她看着宋锦婳笑得那么灿烂，也跟着笑了。
　　如今她初到宋府，寄人篱下，处处小心谨慎，生怕做了一点错事。
　　但，这种紧张的感觉在遇到宋锦婳后，竟然消失了？
　　宋锦婳待她很好，拉着她又是逛园子，又是与她一起吃饭，即便宋锦婳爱说话打趣调戏她，却也让她感觉到一丝温暖。
　　她知道秦家遇到大事，爹娘才将她送来临江，但她很懂事，帮不了家里的忙，只能安分乖巧留在宋家。
　　而这个陌生的地方，却还能遇到这样一个人，对她好，陪她玩乐解闷，足够温暖她的心。
　　她真的很喜欢宋锦婳。
　　“姐姐，我帮你更衣吧！”宋锦婳暗中朝着洛雅摆了摆手，示意她和丫鬟们都退下。
　　洛雅会意点头，还关上门，心想，今晚表小姐惨了，以宋锦婳的脾气，这么娇软的表小姐一定会被她欺负哭的，说不定明个儿就哭着跑回家，再也不敢踏足临江。
　　见宋锦婳伸手过来，秦惜时有些不好意思，“不用了，我自己来吧！”
　　秦惜时红着脸脱衣服，火辣的身段看呆了宋锦婳，不过秦惜时实在是太羞涩了，只剩下一件肚兜不好意思脱光。
　　两人一起下了水，秦惜时脸都快红到耳根子后面去了。
　　明明大家都是女人，怎么她看了宋锦婳的身子，就这么害羞？
　　宋锦婳一直盯着她看，沉默不语。
　　秦惜时不知道她在肖想自己，好奇地问：“婳婳，你怎么不说话了？”
　　宋锦婳有点心虚，微微侧头不敢看她，“有点闷！”
　　“婳婳怎么出那么多汗？”秦惜时拿起毛巾过来替她擦汗水。
　　胸前一片春色撩人……
　　“还有点热！”宋锦婳说，眼睛再也离不开了。
　　秦惜时擦了会儿，宋锦婳突然握住她的手，眼睛直勾勾地看着她，“转过去，我帮你擦背！”
　　秦惜时微微低头，“这不好吧？”
　　宋锦婳是大小姐，家里那么多伺候的下人，应该从未服侍过任何人。
　　宋锦婳却拿起毛巾，绕到了她身后。
　　宋锦婳心里松了一口气，差一点就鼻血都快流出来了，幸好没让秦惜时看到自己的丑样。
　　她抬起手，拿着毛巾轻轻擦拭秦惜时的后背，雪肌晃了她的眼，宋锦婳的指腹从她的肩膀一路往下滑……
　　想再深入，又浅止停下。
　　她突然从木桶里站起身，随手拉起衣裳披上，便要往外走。
　　“你去哪里？”秦惜时一时疑惑，不知道她怎么突然走了？
　　宋锦婳走到桌前，倒满了一杯水，喝了一口，眼神微沉，“有些渴了。”
　　她发现她是真的渴了。
　　宋锦婳不知道自己是怎么把持住的，反正全程看着秦惜时沐浴更衣，她眼神就没挪开过一刻。
　　两人躺在床上歇息，宋锦婳却十分不规矩，双腿挂在秦惜时的身上，一只手搂抱住她肩膀，另只手落在她腰间，忍不住掐了一把。
　　“婳婳？你这是做什么？”秦惜时脸上染着红晕，今日就没有下过脸颊。
　　宋锦婳只淡淡说，“姐姐，你腰真软！”
　　秦惜时只当她是爱玩，在打趣自己，小手推了推她，“婳婳，你老实一点。”
　　躺好！
　　秦惜时不只身姿娇软，声音也十分轻柔软媚，宋锦婳的心就这么一直被勾着，想进一步又怕吓到她，欲罢不得。
　　“姐姐，你这次来临江要呆多久？”宋锦婳抱着秦惜时，想一辈子把她抱在怀里，舍不得放开她，可她又有点担心，秦惜时会不会呆两天就走了？
　　她可舍不得。
　　秦惜时眼眸微沉，“不知道，爹娘只说，等事情处理完了，便会接我回京城。”
　　也许一个月。
　　也许三年五载。
　　她真的不知道，这次风波何时能平？
　　宋锦婳下意识抱她更紧，“别走了，留下来陪我好吗？府上人虽然多，可我最喜欢的只你一个，你若是走了......”
　　她就算是追到了京城，追到天涯海角，也要追到秦惜时。
　　秦惜时也喜欢宋锦婳，她主动回抱她，“我在宋府一日，便陪你一日。”
　　宋锦婳眼眸含喜，她知道秦惜时不讨厌自己。
　　不讨厌，也算是喜欢的一种吧！
　　翌日。
　　秦惜时早起梳洗打扮，宋锦婳还懒散躺在床上，其实宋锦婳一夜未眠，她抱着秦惜时，就这么静静看了她一夜，喜欢得不得了。
　　所以，导致她第二日困极了，一点起床的力气也没有。
　　洛雅带着人过来伺候两位姑娘洗漱，过会儿，秦惜时还要去给宋夫人请安。
　　宋老爷长年不在府上，后院之事也只归宋夫人管，平时宋锦婳从未给娘亲请安，今日还是冲着陪秦惜时的面上，才主动去了这一回。
　　“惜时见过夫人。”秦惜时向宋夫人行礼。
　　“起来吧！”宋夫人笑着扶起了秦惜时，又眯着眼睛打量着宋锦婳，她今日倒是难得乖巧，居然主动来给她请安？
　　怕不是别有心思！
　　宋夫人又叮嘱着，“惜时住在府上可还习惯？”
　　秦惜时点头，“一切都安好。”
　　“锦婳，惜时远到是客，你可不能欺负了她。”宋夫人生怕宋锦婳像对待前几位客人一样残暴，便警告着宋锦婳。
　　宋锦婳只道，“表姐这般可爱，我怎舍得欺负了她？”
　　秦惜时也主动替宋锦婳说话，“婳婳待我极好，我俩一见如故，情同姐妹，感情真挚。”
　　一见如故？
　　婳婳？
　　在临江，什么人敢这么唤宋锦婳？
　　宋夫人眯眼盯着宋锦婳，越发觉得自己女儿有些古怪，但愿她是真的对秦惜时好。
　　“那便好，这几日临江春色正好，有空多让锦婳陪你出门走走，打发时光，你会喜欢的。”
　　“谢夫人，只是惜时在府上叨扰多日，不敢再劳烦婳婳。”秦惜时说的是实话，虽然她很喜欢跟宋锦婳在一起，但是也怕太麻烦宋锦婳，宋锦婳会厌烦自己。
　　“不劳烦，一点都不劳烦。”宋锦婳主动开口说，“正好我在府上烦闷，不如带着姐姐到乡下庄子走走如何？”
　　宋家家业众多，底下庄子风景正好，宋锦婳平时早玩腻了，但是带上秦惜时就不一样了。
　　她欣赏的风景是秦惜时。
　　秦惜时微微点头，“如此便麻烦婳婳了。”
　　宋夫人见二人感情是真的好，也就放心了。
　　这次去底下庄子，宋锦婳只带了几个使唤丫鬟和洛雅，其他东西一切随简。
　　洛雅一边盯着丫鬟们搬东西，生怕落下一样，让宋锦婳在庄子里住得不舒坦。
　　“这么多箱子，都是给表小姐准备的，咱姑娘何时对谁这般好过？”小厮都忍不住打趣。
　　丫鬟也凑热闹说，“表小姐生得这样美，便是我们女人见了也心生喜欢，她能得咱姑娘欢心，也属常理。”
　　洛雅听着她们议论纷纷，便厉声斥责，“快些收拾好了，再嚼舌根子，耽误了事，当心姑娘发脾气，要是大家伙日子不好过了，我让那个误事的吃不了兜着走！”
　　洛雅是宋锦婳身边的红人，她的话顶得上宋锦婳半句，底下人便不敢再多言，只低头干活。
　　几日的相处，宋锦婳与秦惜时也熟识了，二人几乎形影不离。
　　“当心！”宋锦婳扶着秦惜时上马车，生怕她摔跤。
　　二人一同上了马车，其他丫鬟小厮跟着马车走。
　　天空不知何时染上了灰色的乌云，眼瞅着大地被落下的黑幕掩盖，滚滚闷雷响起，这是暴风雨来临的前兆。
　　马车加快了速度，若是再赶不到庄子住下，大雨来了，几人都得成落汤鸡。
　　马车里都是热气，让人有些燥热不安。
　　秦惜时身上穿着薄薄一层衣裳，汗水侵湿了衣裳，布料贴紧身子，身段显露无疑。
　　宋锦婳故意望着马车外面，假意不去看她，生怕自己一个把持不住，真的做出什么出格的事。
　　秦惜时咬着唇，盯着宋锦婳，她今日有些奇怪，平日里眼睛从不离不开她，今日倒像是厌恶她，不想看她一眼似的。
　　车夫赶路得急，马车不稳，摇摇晃晃的，马车轮子磕到一块大石头，马车差点侧翻，秦惜时一个没坐稳，倒在了宋锦婳怀里。
　　宋锦婳愣是拉着她坐回去，眼睛也不曾直视她，心只怦怦跳。
　　秦惜时瞥了宋锦婳好几眼，开始有些慌了，她是不是做错了什么？这几日相处得好好的，莫不是宋锦婳厌烦她了？
　　她话也不多吧？
　　也不烦她吧？
　　秦惜时不知是哪里出了问题，主动开口找话聊，“此地离庄子还有多远？”
　　“大概还有十里地。”宋锦婳说话时眼睛都不敢直视秦惜时。
　　天知道人间还有这样身段的大美人，连她一个女人都把持不住。
　　要是她真动手了，万一吓坏了秦惜时怎么办？
　　万一她从此不再搭理自己又怎么办？
　　她心想，宋锦婳啊宋锦婳，你可万万不能走错一步，想想秦惜时日后再也不愿搭理自己，该有多难受啊！
　　秦惜时有些心烦意乱，恰好马车摇晃得厉害，她坐不稳，索性贴着宋锦婳坐着，双手抱着宋锦婳，想同她亲近。
　　可宋锦婳身子坐得笔直僵硬，一动也不动，实在是令秦惜时琢磨不到她的心思。
　　

第3章 暴风雨很快降临，幸好马车及时赶到了庄子上，庄子上的嬷嬷丫鬟跑来接待
　　暴风雨很快降临，幸好马车及时赶到了庄子上，庄子上的嬷嬷丫鬟跑来接待，撑伞的撑伞，搬东西的搬东西。
　　洛雅拿着伞扶着宋锦婳下了马车，秦惜时正下车，宋锦婳人已经走在了前头，秦惜时默默跟在她身后。
　　到了吃饭时辰，宋锦婳借口累了，躺回房间，闭门不出。
　　秦惜时独自一人吃完饭，坐在窗边，望着这场大雨，心里的委屈却说不出来。
　　这几日她已经习惯了宋锦婳的陪伴，可以说幸好有她，不然秦惜时走不出思家之苦。
　　可今日，宋锦婳的冷漠让她慌了神，她害怕宋锦婳以后再也不搭理她了，她甚至不明白自己做错了什么？
　　仿佛一转眼，她又回到了原点，独身来到陌生的地方，她知道自己再也回不去京城了，但愿爹娘没事，或许没有消息传来，就是最好的消息。
　　“表小姐，天凉了，这里风大，还是回房歇着吧！”丫鬟莲心拿着衣裳给秦惜时披上，她还穿着单薄的衣裳，飘落的雨湿了大半身子。
　　秦惜时没说话，只是站起身，身子摇摇晃晃的走回屋子，莲心都有些担心她，连忙搀扶着。
　　一场雨，秦惜时大病了一场。
　　宋锦婳急得连忙派人去找方圆百里的大夫过来，斥责道，“表小姐生了那么重的病，你们竟然现在才告诉我？”
　　洛雅连忙跟在她后面解释，“昨儿表小姐看了一夜的雨，怕是想家了，莲心扶回房，人昏昏沉沉的，莲心拿手一瞧，额心烫得厉害，这才请了庄上的大夫来瞧，说是着了凉，并无大碍，谁知今个儿起不了床，眼睛都哭肿了，莲心担心人出事，才过来跟姑娘说一声。”
　　宋锦婳跌跌撞撞跑进屋子，里面大夫请了七八个，都一致口供，“并无大碍！”
　　宋锦婳用大夫的方子，先是熬了药，又是拿毛巾降温。
　　她伸手摸了摸，秦惜时的额头稍微降下来一点温度。
　　也不敢离开，宋锦婳坐在床边，一守便是一夜。
　　洛雅唤她回去歇着，宋锦婳不肯，她怕丫鬟们没她伺候得仔细，便亲自留下来。
　　秦惜时微微清了点，看见宋锦婳守在自己，担心得要命。
　　“终于醒了。”宋锦婳笑了，松了一口气，握住她的手不肯松开。
　　秦惜时眼睛微红，“我以为你不理我了。”
　　秦惜时声音颤动着，第一次那么害怕失去一个人。
　　宋锦婳又何尝不是？
　　“我怎么舍得不理你？”宋锦婳声音沉重，她不知道秦惜时为何会这样想，但她这两天害怕极了。
　　直到秦惜时没事，她才将心放下。
　　两人又和好了，这次比之前更黏了，宋锦婳走进走出，都得跟秦惜时手牵着手。
　　“姑娘总算有伴了，看姑娘和表小姐，真像一对姐妹。”丫鬟们见了，都感慨两人感情极好。
　　洛雅也替宋锦婳高兴，她难道遇到一个喜欢的人，简直快把表小姐放在心尖尖上了。
　　洛雅想着，看着两人，忽然一个可怕想法从脑袋里冒出来。
　　她脸色微变，又不敢继续往深了想。
　　“自从表小姐来了，姑娘笑得比从前多了。”洛雅伺候宋锦婳的时候，忍不住说了一嘴。
　　宋锦婳想到秦惜时，嘴角都扬起。
　　洛雅打量宋锦婳的神情，又道：“听说京城秦家来了信，不知是不是来接表小姐回去的。”
　　闻言，宋锦婳脸色大变，握紧了拳头，她不会让秦惜时走的。
　　“洛雅，你今日话有些多了。”宋锦婳语气冷冷。
　　洛雅低头，“姑娘，你是不是对表小姐太过在意了？”
　　洛雅一句话点醒了她。
　　宋锦婳的确太在意秦惜时了，她喜欢她喜欢得不得了，只是她从未想过，她对秦惜时的这份感情不同寻常。
　　难道她真的喜欢上秦惜时了？
　　宋锦婳沉思着，不觉又走到了偏房，秦惜时住在她的院子，两人不同屋，两间屋子只隔着一堵墙。
　　宋锦婳站着门口，纸窗微微开了一道缝隙，刚好可以看到里面的景象。
　　她刚好看见秦惜时坐在妆镜前梳妆打扮，莲心拿炭笔替她描眉，青山黛眉如画般清秀。
　　宋锦婳推门走进去，秦惜时与莲心一同转头看她。
　　“让我来吧！”宋锦婳走过去，接下了莲心手里的炭笔，莲心微微颔首，转身退出了屋子。
　　秦惜时对着镜子照了照，宋锦婳淡笑看向她，“阿时长得真好看！”
　　秦惜时握着她的手，温婉一笑，“婳婳也好看。”
　　“今日想去哪里？”宋锦婳怕秦惜时想家，每日陪着她到处游玩，时间长了，秦惜时也逐渐活泼起来。
　　秦惜时想了下，“都听婳婳的。”
　　“这天闷热，不如去划水？”
　　“嗯。”
　　长湖，六月的天十分燥热，船上也有点闷，秦惜时伸手出去，指尖划过水面，冰冷清爽。
　　宋锦婳盯着她，秦惜时挽起情丝，额间几缕碎发落下，汗珠闪烁着亮点，顺着长长的睫毛滴下。
　　朱唇半张，眼眸微眯，带着一丝妩媚的性感。
　　更别说，那薄衫下凹凸有致的诱人身段……
　　一如初见！
　　洛雅在外头划桨，船调转方向时，秦惜时一个没稳，差点撞到了船板。
　　宋锦婳不知何时出现在她身后，抬手扶着她的细腰，支撑着她，又低头贴近她耳朵，“当心点！”
　　宋锦婳靠得实在太近了，秦惜时连她的心跳都在耳边，惹得她面红耳赤。
　　宋锦婳抬手轻轻替秦惜时擦汗，她想，她已经确定了自己的心意。
　　她就是喜欢秦惜时。
　　喜欢她的一举一动，一颦一笑。
　　宋锦婳唇几乎贴着她的脸，就差吻了下去，或许是空气的燥热，带动了她内心的躁动。
　　但凡秦惜时点头，她能立马在船上跟她缠绵。
　　但是宋锦婳不敢，她只敢这么偷偷摸摸的靠近。
　　两人太过暧昧，秦惜时心乱如麻，不知道是何种心绪。
　　她隐隐察觉到宋锦婳太靠近自己，两个人之间的距离似乎越过了那道线，而她不知道宋锦婳是不是故意的，但她知道，自己不讨厌她的举动。
　　甚至，或许是因为她喜欢宋锦婳，反而在胡思乱想，她更怕自己猜错，怕自己误会，怕……自作多情……
　　“姑娘，表小姐，该上岸了！”
　　洛雅忽然在外面喊了一声，秦惜时如同找到借口一般从宋锦婳怀里跳起。
　　有些事情一旦说破，就再也回不了头了。
　　秦惜时突然的抽离，让宋锦婳怀里，心里都一空，有种莫名的失望。
　　两人互相的试探，宋锦婳不知道秦惜时的不拒绝到底是不是和她心意相通？
　　但她知道，秦惜时在躲，或许她现在还没有确定，又或许，只是她的一厢情愿。
　　今日游湖没有从前高兴，宋锦婳和秦惜时两个人都时而沉默，各自带着心思。
　　“姑娘，给！”洛雅拿起了毛巾递给宋锦婳擦去汗水。
　　宋锦婳接下后，洛雅又从篮子里取出了冰碗，舀了几块冰，添上了美酒，又拿起筷子，夹了几朵花瓣撒上，递给了宋锦婳。
　　宋锦婳端过来，拿起了勺子，却喂给了秦惜时。
　　洛雅脸上带笑，眼神微沉。
　　秦惜时有些不好意思，接下后，问道，“这是什么？”
　　洛雅抢先回答，“表小姐，这是花冰酪，临江最好吃的小嘴，我家姑娘最爱吃这花冰酪了，表小姐快尝尝！”
　　“嗯。”秦惜时张嘴尝了一口，嘴里甜滋滋的，“嗯，好吃。”
　　宋锦婳看着她笑，“喜欢？再来一口！”
　　秦惜时张嘴又吃了一口，只是眼神瞥见洛雅一直盯着自己，眼神怪怪的，她有些不好意思，便伸手接下了碗，“我自己来就好。”
　　宋锦婳有些不悦，她想亲手喂给她吃。
　　秦惜时似乎有些反感自己的靠近。
　　三人吃过花冰酪，宋锦婳便去叫马车，有意回避秦惜时。
　　“表小姐似乎不太喜欢我家姑娘？”只剩下两人，洛雅突然好奇地开口。
　　秦惜时愣了一下，“洛雅何出此言？”
　　她怎么会不喜欢宋锦婳？
　　明明，她喜欢宋锦婳喜欢得要命！
　　洛雅说道：“我家姑娘挺喜欢表小姐的，可是，表小姐似乎在躲着我家姑娘，或许是奴婢会错了意，但表小姐不要怪奴婢多嘴，我家姑娘恶名在外，这表小姐也是听说过的，但姑娘对表小姐的好，奴婢也都看在眼里，表小姐莫要辜负了我家姑娘的心意。”
　　洛雅这些话倒是实情，不过，秦惜时躲着宋锦婳，不是不喜欢，而是……太喜欢……
　　秦惜时没说话，洛雅又道：“奴婢自小服侍姑娘，对姑娘一心一意，若是表小姐对我家姑娘无意，还请莫要再打扰我家姑娘。”
　　秦惜时顿了顿，想说什么，却哽咽在喉咙里。
　　她不知道自己是如何想的，但洛雅都这样说了，她一时不知该如何应答。
　　若说她想打扰宋锦婳，万一……
　　秦惜时垂眸，“我明白了，洛雅姑娘放心，我今后知道该如何做了。”
　　过会儿，宋锦婳回来了，马夫也牵着马车来了。
　　宋锦婳像以往那样，伸手去扶秦惜时，然而，秦惜时却无视她走过。
　　宋锦婳尴尬站着那，只能当她是没看见，而不是……
　　

第4章 回府后，秦惜时借口身子不适，便回房，宋锦婳知道她在躲自己，也不再去
　　回府后，秦惜时借口身子不适，便回房，宋锦婳知道她在躲自己，也不再去纠缠她了。
　　夜未眠，宋锦婳的屋子点了灯，她坐了一夜，问身旁点灯的洛雅，“你说，我长得丑吗？”
　　洛雅*先是疑惑打量她，又连忙摇头，回复，“姑娘生得好看，怎突然问这种话？”
　　宋锦婳又问，“你觉得我如何？”
　　“姑娘身份地位尊崇，才貌上品，不是一般人可比的。”
　　洛雅说得是实话。
　　但宋锦婳还是皱着眉头叹气，“可惜是个女儿身。”
　　难道就因为她是女子，所以才被秦惜时嫌弃？
　　洛雅疑惑问道，“姑娘从不比男子差，姑娘为何突然这样想？”
　　“洛雅，若是一个人对你若即若离，你说，她是喜欢你，还是......讨厌你？”
　　宋锦婳问完这话，洛雅便大概明白过来，她说来说去，还是为了表小姐。
　　宋锦婳还从来没有这样在乎过一个人......
　　洛雅忍不住开口，“姑娘性子直率，向来是敢作敢当，何必在乎别人？”
　　“可那个人不是别人。”秦惜时从来都不是外人，而是她宋锦婳放在心尖尖上的人啊！
　　洛雅欲言又止，又忍住了，“姑娘说的可是表小姐？”
　　宋锦婳点头，“嗯。”
　　对秦惜时的偏爱，她从不隐瞒，也无需隐瞒。
　　洛雅心里有些说不出的难受，神情冷凝，“恕奴婢直言，表小姐只是暂住在府上，他日是要回京城去的，便是她不走了，将来老爷夫人也会替她讨一个好婆家的，姑娘你还是不要太在乎表小姐了。”
　　闻言，宋锦婳脸色冷了下来，“洛雅，你跟了我那么久，我以为你最懂我心思，我若是真心喜欢一个人，便一定要得到她，除非她真的厌弃我，否则任何人都阻拦不了！”
　　“今后这种话，你不要再说了！”宋锦婳生气起身走出了屋子。
　　洛雅见她发脾气，也不敢再多言了。
　　只是默默垂眸叹气：“你心里眼里只一个表小姐，可曾看过，我满心满眼也都是你......”
　　宋锦婳来到秦惜时的房外，她也未曾歇息，灯光锦帐中，秦惜时坐在床上，脑海里也都是宋锦婳的身影。
　　有些事不曾开口，却已经宣然于心。
　　可是她有什么资格说出口？
　　宋锦婳是什么身份？
　　她又是什么身份？
　　那位大小姐高兴了，便将她放在心上，他日玩腻了，也会有其他人在宋锦婳的身边，而她无依无靠，寄人篱下，她只有宋锦婳了。
　　如果再破坏了这份关系，将来她如何自处？
　　有些人赌不起。
　　“阿时，你睡了吗？”宋锦婳站在门口问着她。
　　秦惜时惊了一下，连忙躺在了床上，回了一声，“睡了。”
　　她撒谎！
　　宋锦婳双拳紧握，望着门上的影子，她明明还坐在床上，她的慌乱落在她的眼底。
　　她又不是傻子，不会不知道秦惜时在躲着她，不会不明白秦惜时早猜到了她的心思。
　　要是换了从前，不管什么人，宋锦婳早就拿下了，哪里还管她愿不愿意？
　　可这个人是秦惜时，宋锦婳十分珍惜，她害怕自己冲动之举会伤害到她。
　　只要秦惜时点头，宋锦婳就算是为了她付出一切也心甘情愿，她不会在乎世俗的眼光，只在乎一个秦惜时。
　　但是偏偏秦惜时态度不明，甚至，在躲，在逃避，要她怎么往前走一步？
　　宋锦婳抬起手，想推开门，又犹豫了片刻。
　　她心乱如麻，从来没有这样烦躁过。
　　可是如果错过了这一次，如果她离开了，或许就再也没有机会争取了。
　　她舍不得......
　　宋锦婳还是咬牙推开了门，径直走了进去。
　　秦惜时没想到她会进来，连忙抓起被子盖上，假装在睡觉。
　　“阿时？”宋锦婳唤她。
　　秦惜时背对着她躺下，又拉起被子遮掩，不肯回头看她一眼，也不敢让她瞧见。
　　宋锦婳叹气，还是服软，“我来只是想告诉你，我喜欢你，从初见便喜欢得不得了，我从来没有像现在这样惦记一个人，眼里是你，心里是你，梦里也渴望着你。”
　　“你不要再躲着我了，我宋锦婳虽然是临江小霸王，可我并不霸道，我喜欢你，本可以占有你，但是我害怕你生气，怕你再也不搭理我了，所以我不敢靠近。”
　　“但是现在，我真的受不了了，你若是也喜欢我，我不顾一切都要跟你在一起，如果你不喜欢，或者有半分的犹豫，我立马就走，从此不再打扰！”
　　说完，宋锦婳深深望着秦惜时，等待她给一个回应。
　　她不知，秦惜时早已经泪流满面，她要的其实也只是宋锦婳的一个答案而已，如今已经知道了，便是万劫不复，她也要同宋锦婳在一起。
　　她担心宋锦婳只是一时贪玩，或许过了这阵子就不再眷念她了，但是她还是愿意陪宋锦婳赌一把。
　　只因为她也喜欢宋锦婳。
　　见秦惜时久不回应，宋锦婳失望地垂下头，“好，我明白了。”
　　宋锦婳转身要走时，秦惜时突然从床上起身，顾不得穿鞋袜，便追过去，从身后紧紧抱住了宋锦婳。
　　“我也喜欢你。”或许她也早就喜欢上她了，“别走。”
　　留下来陪她。
　　宋锦婳内心狂喜，转过身与她紧紧相拥。
　　宋锦婳抬手捧着她的脸，脸上还带着泪痕，眼眸闪着星泪，这副娇弱楚楚可怜的模样，谁见了都会心生怜爱。
　　宋锦婳忍不住吻了她的额头，“我的阿时，你为何不早说出心意？你可知我这段时间想你想得快疯掉？”
　　秦惜时微微低着星眸，脸颊泛起红晕，“我怎么好意思跟你说这种话？”
　　如果不是宋锦婳主动，她这样害羞内敛的人指不定这辈子都会将这事藏在心上，永远也不会告诉任何人。
　　宋锦婳双手紧了紧，将怀里的秦惜时搂得更贴近自己一些，“答应我，以后不许再像今日这样不理我了。”
　　“嗯。”秦惜时乖巧地点头。
　　宋锦婳望着秦惜时这副姣好的面容，手搂着她纤细柔软的腰肢，笑得十分甜蜜满足。
　　宋锦婳忍不住再一次吻上她的额头，这个温热的吻让秦惜时心里也暖暖的，有种说不出的欢喜。
　　秦惜时水汪汪的眼眸看着她，宋锦婳轻吻她脸颊，一路往下。
　　两人缠绵悱恻。
　　“阿时，你真软！”宋锦婳情不自禁说出混话。
　　秦惜时这下脸更红了，连忙后退，故作生气，身子刚刚抽离，又被宋锦婳给紧紧拉回来。
　　秦惜时羞地抬手捶她，手又触碰到宋锦婳的胸前，一时涨红了脸，红到了耳根子后面去。
　　尤其是宋锦婳这一双眼睛，更像是要把她吃掉一样。
　　秦惜时瞪大了美目，又道，“既然都把话说开了，你的心意我如今也明白了，你该回去了，天晚了，该歇着了。”
　　宋锦婳笑笑，眼神暧昧地抱着她，“今晚我不走了，好不容易知道你与我心意相通，得到你这么一个美人，可不得好生抱在怀里宠着？”
　　“你又胡闹了！”秦惜时小手推了推她。
　　宋锦婳眼里满是兴致地看着她，撒娇说，“一起睡睡么！”
　　“那你不许胡来......唔唔......”
　　秦惜时话还没有说完，宋锦婳又吻了过来。
　　秦惜时一时没站稳，倒在了床上，宋锦婳也不肯松开她的手，两人就这么吻着，抱着在床上滚来滚去。
　　秦惜时终于发怒，生气地说道，“宋锦婳！你再胡闹，我真生气了！”
　　宋锦婳这才乖得像只小猫一样，依偎在她身上。
　　秦惜时拉开了被子，要她老老实实躺上去，宋锦婳十分听话，秦惜时盖好了被子，才说，“你！不许对我动手动脚的，否则我就把你赶出去！以后再也不让你跟我睡了。”
　　宋锦婳点头。
　　可晚上，宋锦婳手脚又开始不老实了，抱着秦惜时也就算了，在她身上摸索着。
　　弄得秦惜时痒痒的，又推不开她。
　　“宋锦婳！”
　　“抱抱，就抱抱而已！”
　　秦惜时无奈叹气。
　　“要不，再让我亲一下？”宋锦婳还再三保证，“我就亲一下，只亲一下！”
　　秦惜时翻着白眼，“不要！”
　　“宋锦婳！你到底要干嘛？”
　　“想和你贴贴！”
　　这回宋锦婳倒是坦诚。
　　锦帐之中，经历了一番欢爱之后，两人都累得困了。
　　秦惜时身子软得瘫在床上，宋锦婳也心满意足地抱着她，两人相拥而眠。
　　屋外，洛雅起来守夜，不知怎么，竟然想来看看宋锦婳。
　　当她走进屋子，却看见宋锦婳还没有回来，床上空无一人，被子也叠得整整齐齐。
　　她心一沉，已经想到了什么。
　　宋锦婳一定又去找秦惜时了。
　　可她又能怎样？
　　她只是一个卖身到宋家的奴婢，只是运气好遇到宋锦婳，服侍宋锦婳这样好的一个主子，拿她当人看，待她极好。
　　她还能奢望着被主子怜爱翻身吗？
　　洛雅不觉中，眼泪又掉下来。
　　她望着隔壁秦惜时的房间，灯已经熄灭了，她的心也就此沉入深渊。
　　宋锦婳和秦惜时在房间里呆了整整三天三夜，下人只送饭到门口，其他时间都不曾出过房门半步。
　　秦惜时衣裳不整地推了推躺在床上的宋锦婳，“今日再不出去，别人该误会了。”
　　宋锦婳笑着抱住了她，“你我之间不是误会！”
　　

第5章 “不许胡闹！”秦惜时一个瞪眼，宋锦婳立马就收敛了。……
　　“不许胡闹！”
　　秦惜时一个瞪眼，宋锦婳立马就收敛了。
　　二人穿好了衣裳出门，其他人并没有怀疑什么，只当她们姐妹情深，躲在屋里打闹而已。
　　这几天洛雅干活，总有些发怔。
　　她是宋锦婳的贴身丫鬟，除了伺候宋锦婳也没什么粗活可干的，可这几日宋锦婳跟秦惜时黏在一起，也不再使唤她了。
　　丫鬟处的人都羡慕着她，拿着那么高的月钱，主子待她好，还不用伺候主子，换了别人，求都求不来。
　　这些话传到了洛雅耳朵里，总要遭她几个白眼，“活都干完了？说这等子闲话，是觉得府里白养着我这么个闲人？”
　　洛雅一向温和，突然发怒，大家也只当她突然闹情绪，并没有怎么的。
　　丫鬟莲心恰巧路过，听了几句嘴，便好奇停足瞧瞧。
　　莲心和她一样的处境，被管家分来伺候表小姐，不过平日里宋锦婳连画眉这样的话都抢着干，她也无甚可伺候的。
　　“我们可算不得闲人，这样的福气可是求都求不来的。”莲心笑着开口，“不过，我瞧着姑娘同表小姐感情真好，形影不离的，旁人不知道的，还以为两人瞧着像一对呢！”
　　“说什么胡话？这话让夫人听见了，还得了？”洛雅拿眼瞪她。
　　莲心是表小姐身旁伺候的，表小姐又同姑娘交好，她难免有些得意忘形，见洛雅甩脸子，她便故意打趣，“哟，瞧你这般，不知道的还以为你在吃姑娘和表小姐的醋，可惜姑娘是个女子，不然你还想着爬上她的床当个侍妾？”
　　“什么话都敢往外说！瞧我不撕烂你这张嘴！”洛雅立马翻脸，一个顺手甩了莲心一耳光子。
　　莲心哪里忍得了这个委屈，直接扑上去同她掐了起来，二人不一会儿的功夫就扭打到了一起。
　　其他丫鬟们见了，连忙过去劝架，“都是一个院里的姐妹，大家何苦闹成这样？”
　　“洛雅姐姐，莲心姐姐，你们快快住手，这让主子们瞧见了，可怎么了得？”
　　两人深知自己身份，一会儿还要伺候主子，不敢冲昏了头，耽误主子的事，这才停手，可两人脸上都挂了彩，头发凌乱，有些狼狈。
　　“哼哼！我这便回去告诉表小姐，我好歹也是表小姐身边伺候的人，叫你这样欺负，不知道的还以为是府上容不得表小姐！”
　　莲心说着气话，转身就要去告状。
　　其他姐妹一把拦住，“这可怎么使得？莲心姐姐，你想想，夫人和姑娘最疼爱表小姐了，表小姐孤苦无依来到这临江，若是听了这些误会的话，她该有多伤心？到时，只怕洛雅姐姐被罚得更重！”
　　“是啊！大家姐妹一场，何必彼此为难？”
　　众人你一句我一嘴劝下了莲心。
　　洛雅自觉委屈，拿起帕子捂着嘴巴，哭着跑了。
　　莲心不过是同她开玩笑，下人们这点事可犯不上闹得主子那里去，莲心端着东西，又回了屋。
　　秦惜时瞧见莲心手上有伤，便拉着她坐下，拿起药膏仔细替她上药，瞥见她耳朵背后还有几道抓痕，怕是跟人掐架了。
　　“怎么弄的？”秦惜时不过随口一问，这府上的事她从来是不管的，也管不着。
　　这不问还好，一问，莲心委屈起来，“表小姐不知，是姑娘跟前伺候的洛雅姑娘弄的，今日大家不过闲时说了句姑娘待表小姐极好，洛雅就甩起了脸子，我不过说她一句，不知道的还以为她吃姑娘的醋，这话可不就把她惹着了，冲上来便挠我，瞧她给我挠的！”
　　秦惜时微微低眸，想起洛雅之前跟她说的话，之前她还一知半解，如今倒算是明白了，怕是洛雅对宋锦婳也动了那心思。
　　难怪她会说那番话。
　　可这也是人之常情，洛雅常年在宋锦婳身边伺候，难免日久生情。
　　“洛雅本就是婳婳身边的贴身丫鬟，有这样的心思也属正常，不过姑娘家脸皮薄，你何苦那样说她？”秦惜时忍不住说了莲心几句。
　　秦惜时毕竟是主子，再好说话，她的吩咐莲心也得听着，“是，表小姐，下次我不敢再说那样的话了。”
　　秦惜时又道，“还有，今日之事不要在婳婳面前提起，她那个脾气，若是知道这事，免不得回去要罚洛雅。”
　　“知道了。”莲心点头。
　　“什么事不能让我知道？”宋锦婳迈步进屋，刚好听见她们主仆说这事，不过她没听清前面的话。
　　秦惜时笑了笑，“姑娘家贴心窝子的话你也要打听？”
　　宋锦婳微微眯眼，神情暧昧不明地瞧着秦惜时，“你我之间也不能说？”
　　“不能！”秦惜时嘟嘴摇头。
　　莲心见宋锦婳来，连忙起身给她让位，“姑娘先坐着，我去给你端杯茶水！”
　　宋锦婳摆手，“下去吧，茶水就不必了。”
　　莲心微微颔首，施礼后便退出屋子。
　　她刚出去，房间门就合上了。
　　莲心忽然想起她的帕子还落在屋里，转身正想回去拿，忽然听见了一声极低的呻吟，她有些好奇，隔着门缝隙往里头那么一瞧，顿时惊住了。
　　只见宋锦婳与秦惜时两人相拥，炽热缠吻......
　　她吓得连忙缩回了头，慌里慌张地跑了。
　　屋内，秦惜时坐在椅子上，小手支撑着脑袋，带着笑意看着正在给她剥葡萄皮的宋锦婳，“好了么？”
　　“快了！”
　　宋锦婳连忙加快了动作，剥好后，将葡萄塞到了秦惜时的嘴里。
　　秦惜时张嘴吃了一口，柔软的唇触碰到她的手指，宋锦婳连心都有些微微颤抖。
　　“阿时，今日想去哪里玩？”宋锦婳握住她的手，都舍不得放开。
　　秦惜时摇头，“哪也不想去，今日想读些书。”
　　“想读哪些书？我去给你寻来！”
　　秦惜时想了想，起身走到了案卓前，提笔在纸上写了几本书的名字，转手递给了她，“这可是你说的，别怪我没提醒你，有几本可是极难买到的，若是寻不来，我可是会生气的。”
　　宋锦婳笑了笑，“你也太小看我了，我们宋家的藏书阁可是什么书都有呢！”
　　两天后。
　　宋锦婳皱起眉头，质问着眼前的小厮，“你不是说你本事通天，什么书都能捞来吗？”
　　小厮低头回话，“大小姐，这单子上面的书，大部分小的都能寻来，可是有两本古籍，都已经绝迹了，这让小的如何去寻？”
　　宋锦婳手指轻轻在桌面上点，神情冰冷，“哼，我再给你加钱，若是找不回来，今后这差事你也不必办了，自有人乐意干！”
　　这肥差小厮哪里舍得丢弃，连忙磕头说道，“求大小姐再给小的一个机会，小的就算翻遍天下书籍，也要替姑娘寻来。”
　　宋锦婳头疼地摆手，示意他滚。
　　海口都给秦惜时夸下了，要是真寻不来几本书，那她丢脸可就丢大发了。
　　宋锦婳烦躁出去走走，都不敢经过秦惜时的屋子。
　　绕过假山背后，宋锦婳忽然听见刚才那小厮在同一个小丫鬟交谈。
　　“这几本可是精品，你可小心收着，若是让人瞧见了，你我都得被打死！”
　　“什么东西也让我瞧瞧？”
　　小厮刚刚说完，宋锦婳便走了出去，一个箭影，那小厮跑得没影没踪，只剩下个小丫鬟跑不掉。
　　小丫鬟慌里慌张地跪在了地上，直接哭了起来，“姑娘，奴婢错了，求姑娘开恩，不要打死奴婢，不要将奴婢发卖了！”
　　那丫鬟太紧张，宋锦婳都怕把她给吓死，只是摆手说，“算了，我又没听清你们在说什么，你赶紧下去吧！这事我也不追究了。”
　　宋锦婳想着，左右不过是盗窃罢了，这点小事还犯不着把人给打死。
　　瞧这丫鬟花容失色的模样，都快被她给吓死了。
　　“谢，谢谢姑娘。”丫鬟跑得飞快。
　　宋锦婳这才瞧见地上落下的书籍，想起那小厮说的精品，忍不住好奇捡起来，翻开一看，切！不过区区春宫......图......
　　这这这里面画的竟然是两个女子？
　　宋锦婳连忙收进了袖子里，原来丫鬟们私底下都看这些东西。
　　不过，她突然有个想法，拿回去好好研究研究。
　　如果宋锦婳早知道她娘要来查房，打死她也不会捡起这玩意了。
　　宋锦婳回了院子，就看见下人在搜她的房间，宋锦婳连忙过去，“娘，你这是在做什么？”
　　宋夫人冷哼，“听说你最近不好好读书，整天只知道玩乐！先生给我看了你的功课，一塌糊涂，还说你三天两头地逃课！”
　　“从前你带头打先生也就算了，娘也不求你有多大出息，但是你瞧瞧惜时，人家博览群书，诗词歌赋哪样不比你好？你成天跟在她身边混，总得学点好的吧！”
　　“是是是，我也觉得阿时样样都好。”一听夸秦惜时，宋锦婳都忘了娘亲是来查她的事了。
　　宋夫人又道，“最近总听下人说你常常躲在屋子里不出门，我倒要瞧瞧看，你屋子里藏了些什么好东西！”
　　坏了，那书还藏在她的枕头底下？
　　“娘！你怎能查我房间？我不答应！”
　　宋锦婳跳过去，直接拦在了房间门外。
　　

第5章 不过，似乎已经晚了，丫鬟们已经进了屋子。宋锦婳想到那本书，……
　　不过，似乎已经晚了，丫鬟们已经进了屋子。
　　宋锦婳想到那本书，顿时面红耳赤，知道这次完蛋了，娘一定会重罚她！
　　丫鬟从里屋走了出来，回禀道：“夫人，什么也没有搜到。”
　　宋锦婳愣了愣。
　　宋夫人叹气，摆手叫她们都退下。
　　“这次就算了，下次再让我知道你耽误功课，瞧我不打断你的腿！”宋夫人说完，便起身走了。
　　宋锦婳这才松了一口气，连忙跑回了屋子，一瞧，枕头底下的确没有那本书。
　　“姑娘是在找这个吗？”
　　身后的洛雅突然拿起了一本书问她。
　　宋锦婳这才明白是洛雅提前藏了起来。
　　宋锦婳连忙看了看她身后，屋子里也没别人了，她跑过去关上了门，又过来洛雅身边，求饶说，“好洛雅，你今日帮了我大忙了，你说说想要什么，我给你买！”
　　洛雅嘟着嘴说，“奴婢可不敢什么都要，奴婢只是个下人，不像表小姐，是这府上的客人，还是姑娘心尖上的人，享受得起这等待遇。”
　　洛雅话里话外都带着醋意，宋锦婳忍不住一笑，“哟，你还会吃这种醋呢？”
　　两人自小一起长大，名为主仆，实则宋锦婳一直拿洛雅当妹妹看待，两人说话一向随和。
　　洛雅在她面前，也有胆子发脾气，“哼哼，奴婢就是吃醋了，姑娘这段时日天天跟表小姐在一起，也不让奴婢伺候了，再这样下去，奴婢怕是真成这府上的闲人了。”
　　宋锦婳笑道，“阿时第一次来临江，我自然要陪着她的，你呀就当是我给你放的假，好好歇着这段时间。”
　　宋锦婳是怕洛雅贴身伺候自己，秦惜时会吃醋。
　　有了喜欢的人后，总是事事替她考虑，而且，宋锦婳已经不习惯别人碰她了，她是秦惜时一个人的。
　　“还是第一次瞧见主子抢着下人的活干的，不是奴婢说，姑娘，你对表小姐的心思太重了，这样下去，怕是夫人早晚得知道。”
　　洛雅有意提醒，宋锦婳也想到了这一点。
　　本来她想找个时间跟爹娘好好谈谈，反正她这辈子不要别人了，就要秦惜时一个。
　　可秦惜时不准她去说，秦惜时担心二老不能接受，而且这种事，她也不好意思往外说。
　　宋锦婳宠着她，也就随她去了。
　　宋锦婳寻思了片刻，眼珠一转，立刻绕着洛雅说，“好洛雅，你既然今日能帮我掩饰，以后也继续给我打掩护呗？”
　　“奴婢可没那么大的本事！”
　　“你有！洛雅最能干最聪慧了！”宋锦婳夸着洛雅，终于惹得洛雅一笑。
　　洛雅笑着说，“奴婢答应，不过姑娘也要答应奴婢，今后还让奴婢伺候你，洗漱更衣都不许假手他人。”
　　“就这点小事？”宋锦婳爽快地答应了，“好，不过，我若是跟阿时在一块，你就不许插手了，我怕阿时吃醋。”
　　宋锦婳句句话不离秦惜时，洛雅心里空落落的，有些难受。
　　但她还是笑着说，“是，奴婢遵命，那姑娘今后不许再推开奴婢了。”
　　“好，我既然答应你了，自然会做到。”
　　宋锦婳也想不明白，就是一些粗使的活，洛雅怎么就那么喜欢抢着干？
　　“那今日让奴婢伺候你沐浴！”
　　洛雅刚刚向她伸手过来，宋锦婳突然抓住了她的手，只是淡淡摇头，“这个就算了。”
　　她真的怕秦惜时吃醋。
　　洛雅表情怔怔，忽然又转为一笑，“奴婢跟你闹着玩呢，瞧姑娘小气的！”
　　洛雅说完，伸手过去挠宋锦婳胳膊，弄得她痒痒，两人像从前一样打闹，你挠我我挠你，屋子里充满了欢笑声音。
　　宋锦婳不知，秦惜时就站在门口，不进，不退。
　　看着宋锦婳跟洛雅两人这般亲密打闹，秦惜时心里有些醋意，从前她不在乎，因为她相信宋锦婳，可如今她既然知道了洛雅的心思，又怎么能淡定地接受？
　　可看着宋锦婳那么高兴的样子，秦惜时心里难受，她不知道宋锦婳原来在别人面前也能那么高兴？
　　原来她的欢喜不只对她一人，那么宋锦婳对她的感情，会不会也只是一时之兴？
　　莲心在旁边替她气得脸色都变了，“表小姐，要不要奴婢进去提醒姑娘？”
　　秦惜时摇头，连忙拦住了她。
　　洛雅跟了宋锦婳那么多年，两人之间的感情尤其是她能比的？
　　秦惜时双手紧紧抓着罗裙，转身快步走了。
　　“阿时？”
　　宋锦婳眼尖，瞧见门外的她走了，立马追了出来。
　　“阿时，你来了？”宋锦婳笑嘻嘻的，可秦惜时脸色却是冷冰冰的，“阿时，你怎么了？”
　　宋锦婳瞧得出来，秦惜时这会儿不高兴了。
　　莲心知道二人的关系，忍不住替秦惜时不平，“姑娘，是表小姐来得不巧，你跟洛雅玩得正高兴，我们来凑什么热闹？”
　　原来是吃醋了？
　　宋锦婳内心低笑，但又害怕秦惜时生气，连忙解释，“阿时，我刚才跟洛雅闹着玩呢，没别的意思，你可不要误会！”
　　“什么就不要误会了？姑娘，奴婢瞧着你跟洛雅挺好的，两人刚才都快抱在一起了，不是奴婢说，洛雅一个下人也不知检点注意，万一被别人瞧见了，怕是姑娘名声也给拖累了，不过这到底是不是误会，谁也不知道！”
　　莲心简直比秦惜时还要生气。
　　秦惜时连忙拉了拉莲心，这才让莲心消了消火。
　　秦惜时又对宋锦婳说，“我都明白，你回去吧！”
　　“我不走，我就要赖在你身边！”宋锦婳撒娇耍赖，就是缠着秦惜时，抱着她的手。
　　秦惜时没了办法，只能无奈拿手指戳了戳她脑袋。
　　莲心想到之前跟洛雅拌嘴的事，这才明白过来洛雅的心思。
　　可惜她一个下人，竟然存了对主子不安分的心思，真是不知天高地厚！
　　宋锦婳缠着秦惜时好半天，终于将她哄好了。
　　两人在屋里闹，莲心坐在门口，乖乖地端着盘子吃着果子。
　　宋锦婳瞥了莲心好几眼，莲心应该是知道了她们的关系，但愿莲心不会将此事说出去。
　　“阿时，要不我明天去找娘说说？”宋锦婳突然提起了这事。
　　她倒是不怕被别人知道，她就是想大大方方地承认，自己喜欢女人，喜欢秦惜时！
　　可秦惜时却脸色微变，“不要，你若是说了，我再没脸在宋府呆着了，我还不如回了京城。”
　　宋锦婳紧紧握住她的手，“不许再回去了！如果你真的回了京城，我一定追到京城去！”
　　“你真是霸道！那里可是我的家！”
　　秦惜时脸上生气，可心里却无比惦念着秦家。
　　也不知道这场风波有没有结束？
　　秦家和爹娘能不能平安度过这一劫？
　　或许，她再也没有家了，京城也再也回不去了。
　　如今她只剩下宋锦婳了，如果这份关系被戳破，万一连累宋锦婳和宋家被人戳脊梁骨，她于心不安。
　　如果宋夫人和宋老爷不答应，她那时又该如何是好？
　　再则，宋锦婳现在是喜欢她，可这份感情是不是一时冲动，又或许，她对其他人也是一样的感情，只是同她玩玩，那时她又该怎么办？
　　太多的心事堆积起来，秦惜时不敢将此事说破，宁可就这样瞒着。
　　“好，都依你。”宋锦婳服软。
　　宋锦婳突然伸手掐住她的腰肢，咬她的小耳朵，眼神仿佛要把她吃掉。
　　秦惜时轻轻哼了一声，被她弄得浑身不舒服，小手推了推她，“别闹！”
　　宋锦婳贴着她耳朵，小声说了几句话后，秦惜时耳根子都红透了。
　　“你从哪里学来的这些东西？再胡说，我就不理你了！”
　　秦惜时生气转身，又被宋锦婳抱住，“好好好，以后我都不说了，你别生气了。”
　　秦惜时这才肯罢休。
　　……
　　夜深，一个丫鬟悄悄来到了主院，进了宋夫人的屋子。
　　“岂有此理！”宋夫人大怒拍桌，望着桌上那些不堪入目的书，怒火上头：“难怪锦婳最近也不爱出门了，原来是这个原因！”
　　她本想着秦家遭了难，她收留秦惜时，把她当女儿一样的扶养，也算是仁至义尽，不想，秦家这个女儿竟然是个私德有亏的。
　　秦惜时私底下如何，她可以不管，但她竟然敢勾引宋锦婳，还带坏她做这种事，简直不知羞耻！
　　可秦家如今正在风头上，她若是贸然处置秦家的女儿，只怕会落人口舌。
　　但秦惜时不能再继续留在宋锦婳身边了。
　　心中已经有了主意，宋夫人摆手，“退下吧，此事我已明了。”
　　丫鬟微怔，片刻后才退下。
　　第二日，丫鬟突然将秦惜时的东西搬出了南苑，而是住到了宋夫人的住院。
　　宋锦婳收到消息的时候，立刻赶了过去，宋夫人正在礼佛，秦惜时守在她身边，一言不发。
　　“娘，阿时住得好好的，为何要突然搬出南苑？”
　　宋锦婳急急忙忙过去问话。
　　宋锦婳前脚刚刚踏进了屋子，宋夫人便冷着脸发怒，“佛堂之上莽莽撞撞，成何体统？”
　　宋夫人脸色严肃，宋锦婳真是越发没有规矩了。
　　

第7章 见娘亲这般生气，宋锦婳也不敢再无礼。    宋锦婳行礼
　　见娘亲这般生气，宋锦婳也不敢再无礼。
　　宋锦婳行礼后，方才道：“娘，不知是何缘故，阿时住得好好的，突然就要搬走？”
　　宋夫人淡淡道：“这几日礼佛，我让惜时帮我抄写佛经，她搬过来与我吃斋念佛，还需要你的应允？”
　　宋夫人打量着宋锦婳，自己女儿一向无法无天，若是换了从前，宋锦婳早把她的院子闹翻了天。
　　但是今日，宋锦婳竟然变得温顺，她在为了秦惜时低头？
　　可见，在宋锦婳的心里，秦惜时已经占据了不小的位置。
　　若秦惜时真是品行不端，她这次必须得让二人分开。
　　宋锦婳抬眸望着秦惜时，秦惜时只是暗暗向她摇头，示意她不许冲动，宋锦婳这才收敛。
　　“既然如此，那我过些时日再来见阿时。”宋锦婳暗暗握拳，走了出去。
　　她看得出来，娘是故意让秦惜时跟她分开的，如果她大闹一场，只怕娘会把秦惜时送走，到时，事情会更糟糕。
　　可娘不会无缘无故这么做，一定是有什么缘由，或是什么人多嘴，才让她这般。
　　宋锦婳眼神暗淡，冷冷握拳。
　　她一定要查清楚！
　　宋锦婳走后，秦惜时安静坐在佛堂，静心抄写经文。
　　她心里也牵挂着宋锦婳，但她也知道，宋夫人是有意让二人分开，或许是知道了什么。
　　起初，她心中也凌乱，担心是宋家知道二人的关系，有意阻拦。
　　而她已经离不开宋锦婳了，如果宋家不答应，她也无可奈何。
　　很多事情是她提前预料到的，可对宋锦婳的万分不舍却也是她始料未及的。
　　原来她已经这么喜欢宋锦婳了！
　　秦惜时不知道将来会发生什么，就像她不知道秦家会不会出事，爹娘会如何。
　　但此时此刻，她的内心稍微有些平静了，她静心抄写着佛经，让自己无欲无求，不再想这些烦恼之事。
　　嬷嬷端着秦惜时抄写的经文进了里屋，见过了宋夫人，“夫人，这些都是表小姐抄写的经文，不是老奴多嘴，表小姐见字如见人，当真是字迹娟秀，淡雅清心，这样的人应当不是那般举止不端之人。”
　　宋夫人拿着纸张观摩，心中已有七八分数。
　　又隔着纱帘往外瞧着秦惜时，仔细打量，的确是个乖巧的孩子，比起宋锦婳而言，简直不知强上多少倍。
　　或许此事当真*是她误会了。
　　宋夫人又想着，宋锦婳从前便顽劣不堪，如今更是看这些下作的书，学着外面那些放荡公子哥的做派，一点也不像千金小姐的样子。
　　此事怕是跟底下那些不知廉耻的丫鬟鬼混，学得有些混账了，南苑的下人必须整顿。
　　至于秦惜时，只怕是她那个不争气的女儿看上了秦惜时，秦惜时哪里玩的过宋锦婳？
　　还不是三两下就被宋锦婳给蒙骗屈服了！
　　从小到大，宋锦婳喜欢什么东西，都会不择手段得到，只怕她盯上了秦惜时，秦惜时难逃她的手掌心。
　　可秦惜时是个好孩子，宋锦婳若是真心喜欢倒也罢了，她就睁一只眼闭一只眼，可就怕不是。
　　宋锦婳若是他日辜负或是欺负了这孩子，叫她如何跟秦家交代？
　　宋夫人越想越气，“这段时日，将表小姐留在我院里，不许大小姐再接近她，这么好的孩子，可不能叫锦婳给糟蹋了！”
　　嬷嬷也点头。
　　……
　　南苑。
　　几个丫鬟聚在一起闲谈。
　　“听说表小姐被夫人叫走了，你可知是为了何事？”
　　有人摇头，“表小姐为人挺好的，待下人也温和，府上人人都喜欢表小姐，尤其是姑娘，姑娘更是喜欢得不得了，表小姐如何就突然走了？”
　　“你们说，是不是跟京城秦家有关？”有人听到了些风声，“听说秦家犯了事，全家都要遭殃，秦家曾经对府上有恩，这才把表小姐送过来，是想……临终托孤！”
　　有人大惊，“什么事那么大？该不会是杀头，诛九族的大罪吧？”
　　有丫鬟被吓到，“呸，别乱说话，若真是牵连九族的大罪，老爷夫人为何还敢收留表小姐？”
　　“你也不想想，临江宋家是什么人家？连先帝都庇护的宋家，怎么会被牵连？更何况，宋家想要保一个姑娘，如何就保不住？”
　　“表小姐也挺惨的，孤苦无依，千里迢迢来到府上，幸好，咱姑娘这回不像对付之前几位那样心狠手辣，表小姐这样可怜，真叫人怜惜。”
　　“可好端端的为何夫人就让表小姐搬出了南苑？”
　　有人神秘兮兮地说，“听说，是不想让姑娘接近表小姐……怕二人心生情愫……”
　　洛雅刚好路过，将这些话收入耳中，她心中带着一丝窃喜。
　　表小姐虽好，可她还是有一点自私，盼着她不与宋锦婳走得太近。
　　这下好了，表小姐搬出南苑了，夫人又不许二人见面，至少现在，宋锦婳的身边又只剩下她了。
　　洛雅欢喜进了屋子，宋锦婳坐在房中。
　　她走过去，拿起了一包新的香薰，夹进了香炉中，又笑着对宋锦婳说：“姑娘，你之前喜欢的江雪城的香料到货了，奴婢立马去拿回来了，给姑娘添上，姑娘可喜欢这个味？”
　　洛雅本是满心欢喜，不说是邀功，只盼着宋锦婳像往常一样露出欢喜之色。
　　可宋锦婳一言不发，神情冷淡，眼神冷冰冰地盯着她。
　　“姑娘这是怎么了？”洛雅觉得她有些奇怪。
　　宋锦婳冷冷道：“你帮我藏的那些书，现在何处？”
　　洛雅怔怔，“在，柜子底下。”
　　宋锦婳眼神微变，“洛雅，你跟了我十几年，从未对我撒过谎……”
　　她有没有撒谎，宋锦婳一眼就能瞧出来。
　　洛雅连忙低头解释，“是奴婢怕那些东西被外人瞧见，翻出来有损姑娘清誉，便将书给毁了，姑娘若是要责罚，奴婢甘愿受着。”
　　“既是替我隐瞒，我娘为什么会看见那些东西？”宋锦婳反问着。
　　南苑有丫鬟告密，这事不难查出来。
　　宋锦婳也有手段，稍微打赏一下小厮，各个都能替她卖命，她娘这几天做了什么，见了什么人，她轻易就能查出来。
　　这事不难。
　　洛雅咬了咬唇，突然扑通一声跪下了，“是奴婢将这些东西交给了夫人，奴婢还跟夫人说，表小姐勾引姑娘，将姑娘迷得七荤八素的……”
　　“你为什么这么做？”宋锦婳打断了她的话，厉声吼着，“阿时与你有什么怨仇？你要这么对付她？”
　　事情败露，洛雅反而松了一口气。
　　她眼角含泪，却轻笑着看向宋锦婳，“表小姐与奴婢并无仇怨，奴婢这么做，只是希望表小姐能离姑娘远一点……”
　　“你知不知道，因为你一句话，万一娘将阿时赶出宋府，她名誉扫地，今后无依无靠，她又要如何立足？她一个弱女子如何在外头生存？”
　　想到这里，宋锦婳握了握拳，第一次有了想杀一个人的念头。
　　因为洛雅一句话，她今后恐怕再难见到秦惜时了，她有多难受？
　　宋锦婳第一次冲她发那么大的脾气，洛雅早已经泪流满面，“那姑娘可知道，奴婢心里一直有姑娘？”
　　宋锦婳微愣，到底不知洛雅竟然对她存了这份心思。
　　洛雅苦笑着说：“奴婢被爹娘抛弃，卖到宋府，幸得姑娘看中，带到身边伺候，这些年姑娘待奴婢不薄，姑娘就是奴婢的命。”
　　“奴婢知道，自己只是下人，姑娘于奴婢有大恩，除此之外，别的奴婢不该奢望什么，可是姑娘，奴婢对你动了心，便是错了吗？”
　　“自从表小姐来了府上，奴婢眼睁睁看着你们二人越走越近，你可知奴婢的心有多疼？奴婢从未想过要害表小姐，也自知，只有表小姐这样的人才配得上姑娘。”
　　“前些日子，夫人来查姑娘院子，是为了姑娘落下功课一事，后来奴婢想着，若是表小姐影响了姑娘功课，夫人定会让表小姐搬出南苑，奴婢只是希望表小姐能离开南苑，至少，奴婢不用每日看着你们二人卿卿我我，而心碎。”
　　其实宋锦婳又不傻，洛雅对她怎样她心知肚明，从前只当是主仆情深，后来秦惜时来到府上，她觉得洛雅举止过端，有些吃醋的意味。
　　不过她并没有多想，洛雅喜不喜欢她，她根本不在乎，因为她的心思全系在了秦惜时一个人身上。
　　她承认自己有意远离洛雅，是怕秦惜时发现，怕她吃醋，但她的确忽略了洛雅的感受。
　　但这一切都不足以原谅她告密一事。
　　宋锦婳轻言，“洛雅，从今日起，你离开南苑吧！”
　　洛雅一惊，眼泪滴落下来，她哭着求情，“姑娘，求你不要赶奴婢走，你可以罚奴婢，可以恨奴婢，可以杀了奴婢，但是求求你不要让奴婢离开南苑，奴婢不想离开你。”
　　宋锦婳决绝不去看她一眼，“我身边容不得背叛之人，尤其是伤害阿时的人！”
　　“我会同嬷嬷说，分派你去其他院子干活，待遇同在南苑的一样，但我不会再见你了！”
　　“你走吧！”
　　

第8章 “我跟了姑娘十三年，姑娘当真如此狠心，要赶我走？”洛雅眼泪大颗
　　“我跟了姑娘十三年，姑娘当真如此狠心，要赶我走？”洛雅眼泪大颗滴落。
　　看着宋锦婳不言不语，洛雅心都碎了。
　　很快，管家便派了人来领洛雅，洛雅又哭又闹不肯走，最后一头撞在了门上，磕破了额头，脑袋上面全是血。
　　宋锦婳于心不忍，只叫人带她下去包扎，又给了她一笔钱，劝她离开宋府。
　　洛雅心如死灰，人苏醒后，睁大了眼睛望着桌上的荷包。
　　“这是姑娘的恩典，便是府上下人赎身后，也讨不得那么多的赏钱，足够你舒坦过下半辈子了。”
　　嬷嬷来劝她。
　　可她不听，还是不肯离开，嘴里只道，“姑娘不会对我那么狠心的……”
　　她可是陪伴了宋锦婳整整十三年！
　　竟然比不上她跟秦惜时的短短一个月？
　　她不甘心！
　　洛雅最后是被人架着上了船，宋锦婳说过不再见她，整个临江都不敢留她。
　　莲心是唯一一个来送她的人。
　　洛雅看见是她，嘴里还念着“为何会是你？姑娘呢？姑娘早习惯了我伺候，没有我，谁给姑娘添香……”
　　莲心只道：“相识一场，我只是可怜你罢了！唉，说多了都是伤心泪，表小姐那么好的人，你不该向夫人告密！”
　　“我没有告密！”洛雅咬着牙，狠狠瞪着莲心，眼神仿佛要将她给刀了，“是你！那天我只是跟夫人说，姑娘与表小姐暧昧不清，府上已有流言蜚语，表小姐不适合再继续留在南苑，留着姑娘身边了。”
　　“是你！”洛雅含着泪，眼中怒意，“那天我走后，你去了夫人的房间，夫人屏退了左右，你以为没有人知道，可我当时躲在一旁偷听，是你说表小姐勾引姑娘的！”
　　宋锦婳要指责她，此事她心知肚明，也没有什么可辩解的。
　　但是事后她想想，她不过说了几句话，夫人还不至于迁怒表小姐，所以真正的告密者其实是莲心。
　　莲心低笑，表情天真烂漫，眼底却露出了一丝狠意，“是吗？可又有谁知道？”
　　“表小姐待你那么好，你为什么要这么做？”洛雅想不明白，她为什么要害表小姐？
　　莲心冷笑，“大概是因为，我也喜欢姑娘吧！”
　　莲心眼底透出了贪婪的欲望，没有半点真情。
　　洛雅一眼能看穿，真正喜欢一个人根本不是莲心这样的。
　　莲心看着洛雅蠢钝如猪，忍不住大发慈悲地说，“洛雅姐姐，你知道我们私底下有多羡慕你吗？你是大小姐的贴身丫鬟，侍奉大小姐左右，要风得风，要雨得雨，简直比千金小姐还要得意。”
　　“可你不过是跟着大小姐的日子长些罢了，大小姐待你好，我无话可说，可她秦惜时凭什么？一个突然冒出来的女人，凭着美貌勾引大小姐，竟然过得比主子还要好？”
　　莲心咬牙切齿地说：“真是不甘心啊！那个时候我就在想，凭什么你和表小姐，一个下人，一个无依无靠的孤女，都能凭着大小姐的喜欢得到那么多，我为什么不可以？”
　　既然宋家独女宋锦婳喜欢女人，那为什么不可以多她一个？
　　做临江首富宋家大小姐的心上人，可比当奴婢日子好过多了。
　　“莲心！原来你对姑娘存的这个心思！我绝不允许你伤害姑娘。”洛雅嘶吼着。
　　莲心淡淡一瞥，压根没把她放在眼里，“可惜了，大小姐说过了，她永远都不想再见到你！”
　　洛雅永远都没有机会了。
　　……
　　打发洛雅上了船，莲心多给了船夫银两，让他把洛雅带到一个远离临江的地方。
　　莲心回到了府上，将洛雅的事情告诉了秦惜时，不住叹息，“洛雅可是跟了大小姐十三年啊，也不知姑娘为何就这般狠心，听说，是为了表小姐，也不知到底是为了什么事，就这样把人打发出府了。”
　　秦惜时正在抄写佛经，本来不想被其他事情打扰了心神，但莲心这张嘴实在把控不住。
　　其实也不难猜测，这几日夫人要她搬出南苑，不许宋锦婳来见她，那时，她就猜到夫人知道了什么。
　　而这时，偏偏洛雅被赶出府，大概就是她跟夫人说了些什么，惹恼了宋锦婳，宋锦婳才会这样对她。
　　“要我说大小姐真是狠心，洛雅纵然犯了再大的错，也不该就这么把人处置了，唉，我家姑娘向来如此，喜欢时便将人捧着，宠着，等到失了宠，便不留情面将人赶走，从前那位芳华姑娘便是如此！”
　　莲心说着说着，提了一个陌生的名字，秦惜时好奇问了句，“芳华姑娘？”
　　“是临江知府沈阳之女，沈芳华！”莲心解释，“芳华姑娘知书达礼，论才华与美貌，不输表小姐你，当时，沈知府来宋府拜访，芳华姑娘来府上住了些时日，那时也是与姑娘交好，大小姐可喜欢芳华姑娘了，但……”
　　秦惜时不想过问，不过抬头看了莲心一眼，莲心便又多嘴说下去，“后来不知怎么，大小姐又不喜欢芳华姑娘了，两人拌嘴，从此竟不再来往了？”
　　秦惜时的心乱了，提笔停顿了一下，笔墨滴在了纸上，弄花了一张纸。
　　她连忙将脏的宣纸收起来。
　　莲心瞥了她一眼，又说，“从小到大，大小姐想要的东西就没有得不到的，可得到了，多半也不会珍惜，大小姐便是如此性子。”
　　“像这次，夫人将表小姐带来佛堂，换了大小姐的性子，铁定不管旁的，该冲过来见表小姐才是，可如今大小姐也不管不问，倒是当没表小姐这人似的，奴婢不信，若是换了芳华姑娘，大小姐还能这般淡定！”
　　莲心打量着秦惜时，她说了好半天话了，秦惜时愣是平淡如水，一点反应也没有。
　　“表小姐，你是不是并不在乎我家姑娘啊？”莲心好奇一问。
　　若是真在乎宋锦婳，听了这些话，竟然没有丝毫的反应？
　　秦惜时突然抬头看着莲心，淡淡道：“你希望我在乎还是不在乎？”
　　莲心笑着说：“姑娘对表小姐那么好，表小姐若是一点也不在乎我家姑娘，那可太伤姑娘的心了。”
　　“既然你也知道锦婳真心待我好，我自然也会真心待她，可若是像你说的那般，她对我只是一时的喜欢，过了便将我忘了，又或者她心里还惦记着那位知府家的小姐，我又能如何？”
　　在乎或是不在乎又能如何？
　　她向来身不由己，和宋锦婳相爱也是如此，半点不由她。
　　莲心到底想从她这里得到什么答案？
　　因为不在乎宋锦婳，所以从此不再与她来往？
　　还是，太在乎宋锦婳，所以吃醋她和那位沈芳华的往事，再去跟宋锦婳大闹一场？
　　无论那种局面，于她都无益，只能说，莲心居心叵测！
　　莲心顿了顿，一时哑口无言，秦惜时比她想象中的还要镇定自若。
　　其实她不知，若是换做从前，秦惜时早就吃醋跟宋锦婳闹起来了，但是现在不一样了。
　　秦家出事了。
　　从前她是家中宠儿，父母的掌上明珠，但是爹娘将她送走那一刻，她便知道，她回不去了，从此再也没有家了。
　　可能，她连爹娘都没有了。
　　她寄人篱下，留在了宋府，只是盼着宋府的势力庇护她，或许能救出秦家。
　　她不敢闹，也不敢折腾！
　　如果从一开始，宋锦婳便对她用强，她甚至都不知道自己那时能不能拒绝？
　　而宋锦婳并没有欺负她，而是默默陪伴，那晚宋锦婳说她本可以强行拥有她，却因为害怕她生气，不敢往前一步。
　　那番话，足够感动她。
　　宋锦婳给足了她尊重，在她喜欢上宋锦婳后，也是心甘情愿跟她在一起的。
　　结局如何，她从来也不敢奢求，甚至已经做好了宋锦婳随时撤离，或者见异思迁，再爱上别人，弃她而去的准备。
　　她早就想好了这一切，因为早做好了失去的准备，所以才不害怕失去。
　　她要坚强地活下去，在宋家足够乖巧懂事，才不负爹娘临行前的嘱咐。
　　她不希望秦家断在她的手上，她或许是秦家最后的希望。
　　“夜深了，今晚我一个人守夜就够了，你下去歇着吧！”秦惜时叹息。
　　莲心便不再说什么了。
　　不知过了多久，风将窗户吹开，门也呼呼作响。
　　秦惜时低着头抄写佛经，眼睛有些疼，她刚一抬头，便看见宋锦婳的身影，她就站着门口。
　　她就这么怔怔地看着她，一直以为是自己产生了幻觉。
　　她太想宋锦婳了。
　　莲心的话动摇了她的心，她很害怕，很想质问宋锦婳，想问问那位沈芳华姑娘的事情。
　　但，她问不出来，想说什么都只剩下沉默。
　　很久，她才确定真的是宋锦婳来了。
　　“你不该来这。”秦惜时也不知自己怎么就说出了这句话，但夫人的确不许她来这里。
　　宋锦婳只说：“我太想你了！”
　　她真的好想秦惜时，一刻也等不急要见到她。
　　风吹过秦惜时滚烫的脸颊，她竟然有一丝欢喜，却道：“这里是佛堂，不许胡说！”
　　宋锦婳却无比虔诚：“佛祖在上，我宋锦婳喜欢阿时，此心不改！”
　　

第9章 秦惜时垂头，一滴泪含在眼角。宋锦婳仿佛能够轻易瓦解她伪装的……
　　秦惜时垂头，一滴泪含在眼角。
　　宋锦婳仿佛能够轻易瓦解她伪装的坚强，在她面前，自己将心事展露无疑。
　　秦惜时追究还是忍不住，从屋子里跑了出来，紧紧抱住了宋锦婳，“锦婳，我也好想你。”
　　真的很想。
　　宋锦婳低笑，两人算是体会了一把诗经里“一日不见如隔三秋”的感受了。
　　两人相互依偎着坐在院中的树下，望着漫天星辰，享受此刻的安宁，从不去幻想遥远的以后。
　　“阿时，是洛雅告的密，她并没有害你的心思，只是......”宋锦婳顿了顿，想替洛雅解释什么，又觉得都是多余的。
　　秦惜时淡淡地替她接着说，“她只是吃你的醋，想把我赶出南苑而已。”
　　宋锦婳微微一惊，其实她知道秦惜时不可能看不出来，只是她还没有想好怎么跟她解释，担心她多想。
　　“阿时，你不会生气吧？”宋锦婳试探地问。
　　秦惜时摇头，“喜欢一个人没有错，而且我看得出来，洛雅是一个很好的姑娘，她只是和我一样，都爱上了你这个小霸王而已。”
　　宋锦婳倒是没想到她那么善解人意，见秦惜时真的没有在生气，宋锦婳才替洛雅解释，“她的确是一个很好的姑娘，跟了我十三年，可我不容许有人伤害你，若是换了别人，我一定用尽手段对付她，但是洛雅......我还是放她走了，你不会怪我吧？”
　　“我当然会怪你！”秦惜时说完，宋锦婳心头一紧，秦惜时见她那么紧张，又笑着说，“我是觉得你不应该赶她出府的，这惩罚太重了。”
　　“那等过些时日，我再将她接回来？”宋锦婳拉长语音，故意试探。
　　“嗯。”
　　秦惜时表情淡漠，只是默默望向天际，有些敷衍地回答她。
　　宋锦婳不知为何，心里很是失落。
　　秦惜时要说不喜欢她吧，宋锦婳又能感受到她对自己的感情，若说秦惜时真的喜欢她，宋锦婳又感觉秦惜时似乎没有那么在乎她？
　　秦惜时好像十分高冷，对什么事情都十分冷漠，包括她。
　　可宋锦婳要的也不多，只是她的一点喜欢和在意而已。
　　一般人如果听见有人喜欢自己的心上人，应该都会像洛雅那样吃醋吧，可秦惜时似乎没有一点醋意，甚至主动替洛雅说词。
　　即便秦惜时真的宽容大度，但这样的反应也未免太过冷漠了。
　　宋锦婳心里有点不舒服，她隐隐感觉得到，秦惜时心事重重，这些心事让她对周围竖起一堵高墙，也包括对她。
　　“什么人在那里说话？”
　　嬷嬷的声音突然传来，两人都吓了一跳，宋锦婳连忙起身，翻墙逃走了。
　　秦惜时原本还担心着，可看见宋锦婳像只小野猫一样为她翻墙，她就忍不住笑了一下。
　　张嬷嬷走了过来，看见秦惜时站在院子里，提起灯往上看了看，又问道，“这么晚了，表小姐在跟什么人说话呢？”
　　秦惜时淡淡说道，“没有啊，一只小野猫而已。”
　　张嬷嬷一听，眼睛微转，只道，“夜深了，夫人说这阵子表小姐辛苦了，那些经文她也不急着用，表小姐不用熬夜抄写，早些歇着吧！以免累坏了身子！”
　　“多谢嬷嬷关心！”秦惜时温婉向张嬷嬷行礼，随后才回了屋子。
　　张嬷嬷提着灯往墙上看了一眼，忍不住暗笑，也回去了。
　　张嬷嬷回到了房间，宋夫人还没有歇息，披着一件衣裳坐在屋子里，问她，“惜时这孩子还在抄写经文吧？这阵子累坏她了，明日我便跟她说一声，不必再亲历亲为抄写经文了。”
　　“是！”张嬷嬷说完，又想起了刚才的事，忍不住偷笑说，“夫人，刚才老奴到表小姐的院子里事，远远的听见表小姐在跟什么人说话，等老奴走近这么一瞧啊，原来是府上那只小野猫，闻着味，半夜偷偷翻墙进来呢！”
　　张嬷嬷说得十分隐喻，但宋夫人如何不懂！
　　宋夫人叹气，“我就知道是这个不成器的臭丫头，盯上了惜时那么好的孩子，赶明我就把惜时日日带在身边，看她如何下手！”
　　张嬷嬷连忙劝道，“夫人，这年轻人的事情，可是越管越乱，不如顺其自然，老奴瞧着表小姐心性不错，克着我家姑娘呢！倒不如，赶明让她们一块上学堂，让表小姐多带着姑娘走正道！”
　　宋夫人一听，立刻转为一笑，“我这脑子，竟然没想到这一点，有惜时这么好的老师，我还担心锦婳那个臭丫头不学好？”
　　二人合计，第二日便派人到两处说去。
　　“娘真的那么说？”宋锦婳欢喜不已，就差直接冲去学堂了。
　　张嬷嬷见她这副欢喜模样，都忍不住低笑，“姑娘跟着表小姐，要好生做功课，若是再偷懒打先生，夫人一怒之下，说不定就取消学堂了。”
　　宋锦婳立刻乖巧起来，恭敬施礼，“请嬷嬷回禀娘亲，我定会好好做功课，不会再胡闹了！”
　　张嬷嬷瞧见宋锦婳如今这般听话，都忍不住夸赞秦惜时几句，还是表小姐管教有方。
　　……
　　“让我陪锦婳去学堂？”秦惜时微愣。
　　她原本以为宋夫人知道了她们的事会反对，很不喜欢她了，没想到夫人如今还肯让她陪在宋锦婳的身边。
　　这算不算是默许二人的关系？
　　秦惜时心中有一丝欢喜，“嬷嬷放心，我定不负夫人所望。”
　　张嬷嬷淡淡一笑，“表小姐聪慧，是个懂事的，老奴这便回去回话了。”
　　说完，张嬷嬷便回去了。
　　丫鬟们替秦惜时收拾了东西，新到的书与四房墨宝，学堂里也添上了新的案桌。
　　宋锦婳虽然是女子，但是毕竟是宋府独女，宋夫人便在府上设立了学堂，请最好的女老师来教导她识字。
　　可宋锦婳一开始还挺新鲜，愿意去上几日，时间久了，便觉得无趣，把书扔了，先生打了，转头就溜走了。
　　先生也无奈，起初还跟夫人告状，日子久了，被宋锦婳欺负怕了，也就不该再在夫人面前告状了。
　　宋锦婳三天两头逃学已经成习惯，今个儿听说要乖乖来学习，把女先生吓得不轻。
　　可宋锦婳恭恭敬敬，坐在学堂里听课，就已经够吓人的了，还时不时冲她笑。
　　女先生抹了抹汗水，如果不是秦惜时也在，她真担心宋锦婳今日是来掀学堂的屋顶的。
　　一堂课下来，宋锦婳倒是乖巧无错，而秦惜时的学识令女先生赞叹不已，接连夸赞。
　　下了课，宋夫人唤两人过来一起吃饭，顺便问起女先生二人今日上课的表现。
　　说起宋锦婳，女先生倒是态度一般，宋锦婳能乖巧坐在那里，就已经算不错了。
　　但是说起了秦惜时，女先生眉飞凤舞，夸得天上有地上无的，几次被秦惜时的才华折服。
　　宋夫人在旁边听着，忍不住赞许地看向秦惜时，多好的孩子，怎么就不能是她生的？
　　唉，算了吧，再好的孩子也被宋锦婳这个臭丫头给糟蹋了，不过是她家的人，她心里也乐意。
　　“今日便让惜时辅助你写功课吧！”宋夫人看着秦惜时的功课，简直恨不得秦惜时立马就把宋锦婳给教好。
　　宋锦婳故意拉长语音，“不过南苑离主院太远，我怕今日两个时辰也写不完功课，阿时回来怕是晚了，来回折腾也累人……”
　　宋锦婳都暗示到这个地步了，宋夫人如何不懂？
　　宋夫人只是轻叹，“今日起，惜时还是搬回南苑吧，没有她坐镇，只怕你在南苑要翻了天！”
　　“谢谢娘亲！”宋锦婳欢喜跃然于脸上。
　　宋夫人故意笑着打趣她，“惜时搬去南苑，你谢我做甚？”
　　宋锦婳只眯眼笑着看向秦惜时，“谢娘让阿时搬回来，我只要跟阿时在一起，心里就高兴。”
　　秦惜时闻言，羞涩低下了头。
　　宋夫人和张嬷嬷也跟着笑了起来，一副“磕到了”的样子。
　　宋锦婳急急忙忙吩咐丫鬟把秦惜时的东西又搬回了南苑，两人终于又在一起了。
　　“这几句诗的注解，我已经帮你写在旁边了……宋锦婳，你到底有没有在听？”
　　原本秦惜时在教她功课，却发现宋锦婳心不在焉的样子，一双眼睛只盯着她看，脸上还带着笑意。
　　秦惜时低着头，“看书啊！看我做甚？我脸上又没有花……”
　　“你比好还好看！”比花还娇。
　　秦惜时拿她没有办法，只能继续低着头写注解。
　　宋锦婳坐在她身边，一只手不安分的覆盖在她的细腰上。
　　羞得秦惜时瞪她，“宋锦婳！不许胡闹！”
　　“我没胡闹！”宋锦婳突然扑了上来，抱着她倒在了地上，拿鼻子在她身上嗅了嗅，还是那个味道，好香。
　　“阿时，我好怀念你身上的味道！”宋锦婳说。
　　秦惜时脸红了起来，“锦婳，别闹了！万一被人看见……”
　　“看见就看见！我就是喜欢你身上的味道！”
　　宋锦婳大大方方地承认，自己就是喜欢秦惜时，喜欢她身上的味道。
　　秦惜时被她逗得浑身软软的，没了办法，也无力抵抗，只是缓缓闭上了眼眸……
　　

第10章 宋锦婳抬起她的下巴，一双幽深的眼眸深深打量着她的脸，仿佛要将她吞进……
　　宋锦婳抬起她的下巴，一双幽深的眼眸深深打量着她的脸，仿佛要将她吞进去一般。
　　她抬手，去挑秦惜时的衣裳。
　　即便两人之前也亲密过，但此时此刻，秦惜时的手心攥紧，还是捏出了一把汗来，朱唇忍不住颤抖。
　　宋锦婳的手拂过她的锁骨，秦惜时忍不住张嘴，又咬住了朱唇，下意识想去克制住自己的叫声。
　　见她还是如此羞涩，宋锦婳忍不住低笑，又垂头，轻轻点了一下她的朱唇。
　　二人抱着痴缠，秦惜时倒吸一口气，汗水如雨滴滴落，打湿了她的衣裳。
　　双手陷进了宋锦婳的后背，秦惜时抓得很紧。
　　“阿时，别这么紧张！”宋锦婳伸手撩起她的前额的碎发，要她睁开眼睛看着自己。
　　彼时，一进，一出。
　　秦惜时红着脸颊，还是紧紧闭上了双眼，羞涩不敢去看她。
　　两人缠绵了一夜。
　　宋锦婳握紧秦惜时的手心，这一次短暂的分离，让她意识到秦惜时在她心里的分量，很重。
　　她不愿意再让秦惜时离开她半步。
　　宋锦婳知道，娘亲那么聪明的一个人，早就猜到了二人的关系，如今她既然同意让秦惜时再搬回南苑，也是默认了二人的关系。
　　想到二人今后可以光明正大的在一起，她心中便欢喜。
　　“阿时，既然娘都已经接受了你，不如等爹回来，我让爹娘给你一个名分？”
　　宋锦婳突然提出这个想法，让秦惜时一惊。
　　宋锦婳想着，之前二人只是互相暧昧，可如今都有了实际的关系，总不能两个人就这么不清不楚地一直下去。
　　秦惜时却突然抽回了手，侧身背对着她躺着，只道，“先不要，我才来府上多久，我不想落得勾引宋家大小姐的恶名。”
　　手里一空，宋锦婳心里有些说不出的怪异难受，她知道，秦惜时还有心事，那个心事一直让她不能接受自己。
　　宋锦婳不想强迫她，只得随她去。
　　她又温柔哄着，“好，我都听你的，你既然不愿意，那就算了，日后再说！”
　　她不高兴，宋锦婳也不敢再提了。
　　第二日，两人穿好了衣裳，却见丫鬟慌慌张张地跑来，“大小姐不好了，提，提亲的人又上门来了。”
　　闻言，宋锦婳与秦惜时几乎是同时抬头看向丫鬟，宋锦婳神情都露出不悦，“拖出去乱棍打死！”
　　丫鬟着急地说，“这回不一样，来的是六皇子......”
　　既然是皇亲国戚，还是六皇子，那便与皇上有关了。
　　说不准还是皇帝的意思，特意让六皇子与临江宋家大小姐联姻。
　　这婚事怕是不好拒绝。
　　秦惜时垂着头，心里有些凌乱。
　　宋锦婳只是握住了她的手，安抚她说，“阿时，我去去就回来。”
　　宋锦婳给她一个“安心”的眼神，她是不会嫁给任何人的。
　　宋锦婳转身走出了屋子，秦惜时望着她的背影，却是沉默了很久。
　　跟皇室沾上了关系，宋家如何拒得了婚？
　　“爹娘，我不嫁！我宁可出家当姑子，也不要嫁给什么六皇子！”宋锦婳脚还没有踏进大堂，声音倒先传来。
　　宋夫人与宋老爷坐在堂上，神情严肃地盯着她看，宋老爷端着茶水，在宋夫人面前一言不发。
　　宋夫人冷着脸，拍了一下桌子，“胡闹！这事既然是皇上定下的，那便是圣旨，别说是你，就算是皇帝要娶你爹，你爹也得嫁过去！”
　　宋老爷看了眼宋夫人，想说什么，又不敢，只能低着头，继续沉默。
　　“反正我就是不嫁什么六皇子！”宋锦婳咬定地说着，又喃喃自语，“我们宋家每年给皇室进贡多少东西？怕是抵得上大半国库，皇家倒好，盯上了我们宋家的家业，非搞出什么联姻！”
　　“放肆！这等话岂是你一个姑娘能说出来的？”宋夫人厉声吼了一句，生怕宋锦婳在冲动之下，说出什么大逆不道之话来。
　　临江宋家太过显眼，早就已经被朝廷给盯上了，现在还不知道京城的风波会不会动到宋家来。
　　六皇子前来议亲，也算是圣上给宋家的一次机会。
　　“这亲事只怕你是非点头不可了！”宋夫人纵然也不愿意，也没有办法。
　　宋锦婳眼神坚定，“娘，若是你一定要逼我嫁给什么六皇子，那我只能说，他娶到的只会是一具死尸！”
　　“不许胡说！”宋老爷终于忍不住，哄道，“婳婳，此事尚可有转机，你莫要冲动，六皇子来府上，且让他先到临江逛逛，后面再想法子就是了。”
　　事情已然如此，宋锦婳也无话可说。
　　宋锦婳急急忙忙回到了南苑，进了屋子，见到秦惜时后，便跑过去抱住了她。
　　“我不会嫁人*的！”宋锦婳坚定地对秦惜时说。
　　秦惜时顿了顿，只是点头，“我明白你的心意，可是，对方是皇子，只怕这一次你躲不过的......”
　　宋锦婳皱眉说道，“谁爱嫁谁嫁去，管他什么皇子不皇子的，天王老子来了，我也只要阿时一人！”
　　秦惜时苦笑，宋锦婳这一生或许太顺了，在临江她的确是女霸王，可以无法无天，但是天外有天，京城那边的局势复杂，恐怕事事都不如她们所想的那般。
　　“阿时，你为何不吃醋也不生气？”秦惜时实在是太冷静了，让宋锦婳有些害怕。
　　秦惜时垂下了眼眸，“这件事你爹娘都无法做主，我又能如何？”
　　看着她这般冷淡模样，宋锦婳突然松开了手，生气地说，“我不要你怎样，我只是希望你在乎我，哪怕是闹上一闹，跟我任性发脾气，说不许我成亲，不许我去嫁给什么六皇子，而不是像现在这样冷冰冰的！”
　　“我有资格发脾气么？我来到临江，无依无靠，全倚仗宋家，我只有你，可你却不是我一个人的，你是宋家大小姐，我高攀不起，我不是什么皇亲国戚，我甚至连家都没有了......”秦惜时说着，几滴眼泪掉了下来。
　　宋锦婳可以任性发脾气，她却不能，因为这里不是她的家，连她拥有的一切都是宋家给的。
　　可惜宋锦婳不明白，她敢爱敢恨，想爱就能拥有爱，而这些东西对秦惜时而言，实在是太奢侈了。
　　从前她也拥有，但是现在，她没有资格拥有。
　　看见秦惜时真的生气了，宋锦婳连忙哄着，“阿时，对不起，我不是那个意思，的确是我的失误，我从未想过你的处境，甚至不知道你家的事。”
　　宋锦婳后知后觉，如今仔细想想，她对秦惜时一见钟情，满心满眼都是她，整天想的也是跟她卿卿我我，却从未想过她为何会来到宋家，来到这里，她真的高兴吗？
　　“阿时，你家......到底出了什么事？”宋锦婳鼓起勇气问她。
　　原本她想着这些事都是秦惜时的家事，或许是伤心事，她不该过问的，可是她们如今既然相爱了，将来也是要在一块的，秦惜时的事就是她的事，秦家也是如此。
　　秦惜时眼睛湿润，“我，我也想知道，秦家到底犯了什么罪？爹爹两袖清风，一心问民，娘也是贤良淑德，从不行差错，为何这一次，便惹怒了圣上。”
　　“爹爹匆匆忙忙便将我剔除家谱，娘亲连夜送我上船，千里迢迢将我送来临江，我知道我再也回不去了，如今只盼着，秦家无事，爹娘安好，可我真的害怕......”
　　“锦婳，我真的怕了，我努力乖巧，不敢招惹半分，只是盼着爹娘安心，我现在真的不知道该怎么办才好，我问过宋夫人，她也不知道秦家目前的情况，我真的......”
　　秦惜时说不下去了，眼泪滴落下来。
　　宋锦婳连忙抱住她，安慰她说道，“阿时你别伤心了，都怪我不好，好端端地还要说这些胡话，我以后再也不说了，我现在就派小厮去京城打探秦家的消息。”
　　秦惜时连忙摇头，“不可，若是秦家真的出事了，宋家不可牵连其中，而且婳婳，我虽然是女子，不懂朝政之事，但是这一次六皇子前来提亲，我感觉你躲不掉了，于私，我舍不得你，于公，你是宋家大小姐，宋府上上下下那么多条人命在上，你不可任性，你懂我的意思吗？”
　　她真的不希望宋锦婳重蹈她的覆辙。
　　宋锦婳无奈冷笑，“那你要我如何？乖乖嫁给六皇子？你真的一点都不怕失去我？”
　　怎么会不怕？
　　她怕得要命！
　　她如今只剩下宋锦婳了，她是真心喜欢宋锦婳的，但她也知道，有些人是她注定留不住的，从一开始，她和宋锦婳在一起时就想得很清楚了。
　　她不愿违背本心，她愿意跟宋锦婳在一起，但若是有一天，她们真的分开了，她不会怨恨宋锦婳。
　　“锦婳，或许你我有缘无份。”
　　秦惜时最终还是只给了宋锦婳这一句话。
　　宋锦婳苦笑着，突然冷声大笑，“我那么爱你，你却要我放弃？阿时，有时候我真的不明白，你到底是太懂事，还是一点也不在乎我？”
　　秦惜时不言也不语。
　　宋锦婳望着她这副模样，心里更痛。
　　

第11章 宋锦婳眼眶红润，紧紧盯着秦惜时，她想知道，秦惜时就这么放弃她了？
　　宋锦婳眼眶红润，紧紧盯着秦惜时，她想知道，秦惜时就这么放弃她了？
　　连挽留一下都没有？
　　等了片刻，秦惜时的唇边只道出一声，“我累了，想歇息了。”
　　你走吧！
　　这三个字，秦惜时想说出口，却又哽咽住。
　　其实她不想宋锦婳走的。
　　宋锦婳哼了一声，转身气冲冲地走出了屋子。
　　秦惜时心里十分复杂，她知道宋锦婳在生气，也知道她想要自己做什么，可她......
　　宋锦婳这一走，就是三日不见。
　　漆黑的夜里，莲心替她掌灯。
　　秦惜时提起笔，却总是想起宋锦婳的脸，终究无法下笔。
　　“听说大小姐这几日一直陪着六皇子游玩，下面人都有议论，说大小姐这次要议亲了。”莲心在耳边说起了这事。
　　宋锦婳的性子，若是不喜欢那个人，又怎么会陪着他游玩？
　　既然喜欢，又是两家准备议亲，那成亲之日怕是不远了。
　　秦惜时眉心一紧，心狠狠疼了一下。
　　“把东西收了吧！”
　　她今日不想练笔，随手拿起了桌上的书，又是坐在窗台前，一看就是一夜。
　　莲心不知何时退下的，灯心摇曳，仅剩下最后一点烛火未燃尽。
　　屋子黑了几分，她头有些昏昏沉沉的，摸着回了床上，刚刚躺下，一只手突然将她拉拽起身，随后她整个身子落进了一个温暖的怀抱里。
　　“罢了，算我认输，我想要的不过是你挽留一下我罢了！”宋锦婳的气息浓烈，热气扑在她的耳边，她细细咬着她的小耳朵，又吻上了她的唇。
　　越吻越深，她在发狠，像是在发泄情绪。
　　宋锦婳真的拿秦惜时没有办法了，秦惜时的性子就是这么冷冷的，她想让她多吐露一些在乎她的话太难了，哪怕让她表露半分在意，她都不肯。
　　小气！
　　她才故意避开她三天，宋锦婳差点就要憋疯了，满脑子都是她的阿时。
　　她认输！
　　宋锦婳不甘心，她那么好强的一个人，就这么败在了秦惜时的手上，满盘皆输！
　　她狠狠吻着，咬着，又不舍伤她，克制着自己，紧紧抱着秦惜时。
　　只是她不知道，秦惜时全身发抖，早已经沉沦在温存中。
　　越是清醒，越是沉溺。
　　秦惜时明明下定决心要狠心绝情，却一次次被宋锦婳破防，宋锦婳总是能轻易地俘获她的心。
　　身上压着她，游走的手也不肯停下......
　　“婳婳，我疼......”秦惜时轻轻吐声。
　　宋锦婳一时心软，放开了她。
　　刚才她的确有些用力了。
　　宋锦婳清醒了几分，秦惜时也趁机推开了她，从她身下起来。
　　床上很乱。
　　突如其来的冷凝气氛却让两人都冷静下来。
　　“你不是去陪六皇子了吗？”秦惜时说着，声音带着醋意。
　　宋锦婳无奈苦笑，“谁陪他呀？我不过是拿他气你，整整三天，你明明都有机会来找我发脾气，却一次也没有来见我。”
　　两人还是同住在一个院子，竟然是互相赌气不肯见面？
　　宋锦婳为了克制自己不去想秦惜时，跑出去玩了三天三夜，差点把秦惜时想疯了。
　　所以，她回来了。
　　秦惜时听着这话，忍不住低笑，可又沉声说，“这桩婚事，怕是定下了。”
　　“反正我不认！”宋锦婳打断她的话，坚定地说，“我心有所属，谁都无法逼我嫁给别人，我只要阿时。”
　　“可是宋家若是拒婚，皇家岂能罢休？”秦惜时不免替宋锦婳和宋家担心。
　　“拒婚这事明着不行，暗地里有的是法子让皇室退婚，这点小事还难不住我宋锦婳，我们宋家在临江几百年了，根基深稳，天高皇帝远的，不是什么人都能拿得住的！”
　　宋锦婳说着，眼神瞥向秦惜时，手悄悄摸过去，直到勾住她的手，“阿时，你以后不许再随便推开我了，更不许放弃我，至少，至少在我没有放弃你之前，求求你，挽留一下我吧！”
　　话音刚刚落下，秦惜时突然转头亲了她一口。
　　宋锦婳整个人都愣住了。
　　秦惜时已经用行动回答了她。
　　宋锦婳满心欢喜，哪里抵得住这样的撩拨，抱住了秦惜时，狠狠吻着，秦惜时很快便气喘吁吁。
　　情到深处，两人难以把持得住，再次失控，狠狠占有了彼此。
　　事后，宋锦婳将秦惜时紧紧搂抱在怀里，如获至宝，不舍放手。
　　秦惜时呼吸轻浅，还没有从刚才剧烈的动作中平复过来，只是手紧了紧，抱着宋锦婳说，“我已经是你的人了，你不能再和别人议亲了，你得对我负责。”
　　宋锦婳抬起头，笑道，“负负负！我一定负责！”
　　宋锦婳伸手揉了揉秦惜时的头发，心里暗暗下定决心，一定要保护好她。
　　之前她派去京城打探消息的人回来了，说是皇帝震怒，迁怒了秦家，秦家举家下狱，虽然现在尚未定罪，但是凶多吉少。
　　秦家，可能只剩她了。
　　......
　　“娘，秦家......”
　　宋锦婳正要去找娘亲商量秦家的事，忽然看见管家从屋子里出来，她便停顿住，直到管家离开，屋子里只剩下二人，宋锦婳才开口，“娘，你能不能帮帮秦家？”
　　宋夫人正拨着金算盘，翻着账本，听见了宋锦婳的声音，微微抬头看她，“看来你已经知道了！”
　　宋夫人话外意，这个死丫头说什么最在乎秦惜时，结果连人家的家事都没打听过，现在才知道？
　　宋锦婳顿了顿，没张口。
　　宋夫人合上了账本，才道：“临江远离皇城，却因为宋家富可敌国而被那边盯上，秦大人仗义替宋家直言，得罪了人，这才获罪，我已经在想法子捞人了，但是难，恐怕凶多吉少。”
　　宋夫人也只能叹气。
　　宋锦婳盯着宋夫人打量，“娘，你说实话，秦家到底是不是宋家的眼线？”
　　闻言，宋夫人眼神冷厉，“小孩子家家的，不该你打听的少打听，有些事情不该你过问，惜时就比你懂事，从来不过问这些事情。”
　　“可她不言，不代表不在乎。”宋锦婳想到秦惜时强装坚强，心里就难受。
　　那可是她的家人，她怎么可能不在乎？
　　或许是因为在乎也没有用，秦家救不了了，秦家唯一想保住的就是她，所以就算是为了爹娘的期望，秦惜时也要拼命活下去。
　　如果秦家真的是宋家放在朝廷的眼线，那么秦家出事，宋家也危险了。
　　秦家是替宋家挡的祸，想到这一点，宋锦婳于心不安，要她以后如何坦荡地去面对秦惜时？
　　“锦婳，你已经长大了，不要再像从前那般任性了，娘盼着你能有惜时一般懂事就好了，六皇子那边，你要是真的不想嫁，就算了，我们宋家还顶得住，但是你万万不可对六皇子无礼。”
　　六皇子这次来，代表的就是天子。
　　是天子想跟宋家联姻，宋家即便不愿意把女儿嫁过去，也万万不能驳了天子的颜面。
　　“女儿明白了。”宋锦婳难得乖巧，不闹事。
　　自从秦惜时来到宋府后，宋锦婳的确和以前不一样了。
　　也许是她整天缠着秦惜时，只跟秦惜时在一起，所以很少在她面前晃悠，她也就看不见宋锦婳的错处。
　　但愿，宋锦婳是真的听话！
　　宋夫人心里又是一阵叹气。
　　……
　　宋锦婳还是乖乖去见了六皇子，两个人并不相识，气氛尴尬得两人只剩下相对苦笑。
　　“不知锦婳妹妹最近读的什么书？”六皇子主动开口说话。
　　再不说话，气氛冷得都可以听见针掉在地上的声音。
　　“我不读书！”
　　六皇子：“锦婳妹妹绣工一定了得。”
　　“我不会绣花！”
　　宋锦婳敷衍回答。
　　六皇子：“……”
　　六皇子尴尬笑笑，“不知锦婳妹妹平日里在府上做些什么？”
　　“坐吃等死！”
　　六皇子：“……”
　　这句宋锦婳是真心回答的。
　　两人坐在花园里，旁边还有太监宫女，宋府丫鬟看着。
　　比坐牢还难受！
　　宋锦婳都想着赶紧结束吧，她还要回去陪她的阿时。
　　“表小姐，你的帕子掉了！”
　　忽然这时，院门外传来了丫鬟的声音，两人同时抬头看过去，秦惜时刚好路过。
　　六皇子一看见秦惜时，眼睛都亮了，目不转睛地盯着秦惜时看。
　　宋锦婳不喜欢六皇子的这个眼神。
　　宋锦婳主动凑过去，问他，“好看吗？”
　　“嗯。”六皇子点头，简直天仙一样的女子，谁见了不迷糊？
　　宋锦婳顿时起了杀意。
　　六皇子情不自禁地问“不知那位姑娘是何人？”
　　“那是我们府上的表小姐。”嬷嬷在旁边回答六皇子，生怕宋锦婳再蹦出一个尴尬的字眼来。
　　六皇子情不自禁起身，直接奔着秦惜时过去。
　　“不知姑娘芳名？”
　　“芳龄几何？”
　　“可有婚配？”
　　“平日里读的什么书？”
　　……
　　宋锦婳和宋府一众下人，以及旁边的太监宫女都看呆了。
　　宋锦婳握紧了拳头，暗暗记下了六皇子这仇！
　　秦惜时被六皇子突然拦路，弄得十分尴尬，想走又觉得施礼。
　　“她是我姐姐！”宋锦婳走到了秦惜时的身边，替她化解的危机。
　　六皇子原本被美人迷了眼睛，可看到宋锦婳冷着的脸的事，才想起了正事。
　　他这次可是来跟宋锦婳提亲的！
　　要是弄出一个表小姐来，父皇一定会杀了他！
　　六皇子满眼可惜，又不舍，“原来是锦婳妹妹的姐姐。”
　　

第12章 “我姐姐尚未出阁，不便见外男，六皇子还是请回吧！”宋锦婳脸色冷如冰
　　“我姐姐尚未出阁，不便见外男，六皇子还是请回吧！”宋锦婳脸色冷如冰霜。
　　六皇子这才意识到自己失礼，怕唐突了佳人，连忙拱手施礼，“表小姐见谅，失礼了！”
　　宋锦婳冷哼了一声，拉着秦惜时的手走了。
　　太监连忙过来，凑近六皇子耳边，小声低语，“殿下，宋姑娘怕是吃醋了，你若是搞砸了这桩亲事，回京怕是不好交代，不如今夜请宋姑娘观花灯，赔礼道歉？”
　　太监出完主意，六皇子只是轻叹。
　　他并不在意什么宋锦婳，只是觉得她姐姐美若天仙，想娶了她姐姐，可惜......
　　想想父皇的脸色，还是算了。
　　若是能娶宋锦婳为妻，又纳她姐姐为妾就好了。
　　六皇子暗暗捶手。
　　“哼！”
　　宋锦婳想起六皇子看秦惜时的那个眼神，就恨不得揍他一顿。
　　秦惜时见她不悦，猜到是因为刚才六皇子之举，便解释道，“锦婳，刚才我不是故意的......”
　　“我没有怪你的意思，是六皇子太好色，盯上了你，下次再见到他，看我不整死他！”宋锦婳暗暗发狠。
　　秦惜时顿了顿，想说什么又沉声下去了。
　　其实刚才她的出现并非无意，她是故意想去见六皇子的，六皇子来自京城，她多数想打探点秦家的事。
　　虽然宋夫人和宋锦婳都说要帮她打探消息，但是都过去那么久了，却无一人告诉她爹娘如今的境况，要么凶多吉少，要么......她们有所隐瞒。
　　秦惜时想靠自己去打探。
　　“阿时，你怎么了？”宋锦婳见秦惜时发呆，有些不悦，“你该不会是看上那个呆头呆脑的六皇子了吧？”
　　秦惜时生气地说，“你胡说什么！我心里想着谁你还不清楚吗？我怎么会看上别人？”
　　秦惜时生气甩开她的手，愤愤往前走。
　　宋锦婳连忙跟上去道歉，“阿时，你别生气，我错了，我并非那个意思，只是觉得......”觉得她刚才像是故意出现在六皇子面前的。
　　其实秦惜时的心思，宋锦婳也猜了大半。
　　京城秦家那边一点消息也没有，她早已心急如焚，六皇子又从京城那边来，她想过去打探消息也是应该的。
　　只是见六皇子好色，对秦惜时一见钟情，宋锦婳就气糊涂了，醋意甚浓，担心秦惜时会看上别人。
　　“你觉得我是为了打探秦家的消息才去接近六皇子的？”
　　秦惜时直白说出了宋锦婳的心思，宋锦婳只道：“六皇子不是什么好人，我怕他对你见色起意。”
　　“难道你对我不是见色起意？”
　　“……”
　　面对秦惜时的反问，宋锦婳一时竟然无以反驳。
　　宋锦婳说：“我跟六皇子不一样！”
　　“怎么个不一样法？”秦惜时苦笑，“你若是真的心疼我，便告诉我，我爹娘究竟怎样了？”
　　宋锦婳只剩沉默以言。
　　如果说秦家只剩下她一人了，秦惜时应该会很伤心。
　　她不愿意看见秦惜时伤心的模样，这样能瞒一时算一时。
　　如果秦惜时知道，秦家出事的真正原因与宋家有关，又会如何面对她？
　　秦惜时见她不言不语，已经知道结果了。
　　她垂首，“你不必为难，我不问就是了，来临江前，爹爹将我剔除家谱，说，从今以后，便当秦家没有我这个女儿，让我也……忘了她们。”
　　可她如何能忘？
　　她早已经做好了最坏的打算。
　　“阿时！”
　　见她难过，宋锦婳抬手正准备抱住她，外面突然走进来一个丫鬟，她心烦意乱又把手收回来了。
　　“姑娘。”丫鬟喊着。
　　宋锦婳脸色沉沉，“什么事？”
　　丫鬟说道：“六皇子约姑娘今晚观花灯，夫人已经答应了，晚些时候，六皇子便会来接姑娘了。”
　　闻言，秦惜时眉头微皱，露出一丝不悦。
　　宋锦婳知道，六皇子前来提亲，即便她们宋家要拒婚，也不敢得罪皇家。
　　六皇子要约她，她也不能拒绝。
　　宋锦婳只骂道：“什么皇子？分明就是个登徒浪子！明明不喜欢我，还要约我看什么花灯！鬼才陪他去看！”
　　“看我做什么？你愿意和谁去看花灯，那是你的事！”秦惜时赌气说着，转身就要走。
　　宋锦婳连忙去拉她回来，说：“我只和你一块观花灯，今晚我们一起出门。”
　　“怕是不妥吧！”
　　宋锦婳怕秦惜时吃醋又生气，只道：“有何不妥？六皇子若是不愿意，随他去！”
　　只怕六皇子乐意得紧呢！
　　想想，宋锦婳便觉得不舒服。
　　天下晚，六皇子便派了两辆马车来接宋锦婳。
　　六皇子守在门口，忽然瞧见宋锦婳与秦惜时两人手牵着手走出来，顿时喜出望外。
　　六皇子欣喜上前，一双眼睛只盯着秦惜时，“表小姐也去？”
　　秦惜时低头不语，不便与外男说话。
　　倒是宋锦婳拉她的手紧了紧，气冲冲问道：“我一人去逛花灯多无趣，姐姐陪着我一块。”
　　“甚好！”六皇子说完，又觉得自己高兴得太明显了，又说：“锦婳妹妹有人陪着，我也放心。”
　　宋锦婳不想搭理六皇子，直接拉着秦惜时的手上了马车，而六皇子毕竟是外男，自己乘前面一辆马车。
　　临江的花灯会很是热闹，但是年年都有，宋锦婳也看厌倦了。
　　这次不同，她身边有了秦惜时，秦惜时对外面十分好奇，打量着新鲜的花灯会。
　　秦惜时很聪明，每一对花灯谜语都能猜中，宋锦婳也不差，二人就像是在比赛一般，要将临江的花灯谜语猜个遍似的。
　　而六皇子在旁边，痴痴地盯着秦惜时看，每当她猜中了一条谜语，六皇子便赞叹有加。
　　连一旁的太监都看不下去了，凑近六皇子，小声地低头，“殿下，你对秦姑娘对心思可收敛些吧，你瞧瞧你把宋姑娘给气的。”
　　闻言，六皇子瞥了眼宋锦婳，宋锦婳那个眼神，简直想要把他给吃掉。
　　六皇子这才立刻收敛。
　　不过，自从他来了临江，宋锦婳倒是也经常陪她，可宋锦婳对自己一直都是淡淡的，甚至可以说是毫不在意，怎么自从今日见了秦惜时后，宋锦婳竟然会对自己吃醋？
　　难道宋锦婳之前对自己是欲擒故纵？
　　唉！不过恐怕要让宋锦婳失望了，他一点也不喜欢宋锦婳，他对秦惜时一见钟情。
　　哪怕父皇要他娶宋锦婳当正妃，他也一定会想法子纳秦惜时为妾。
　　秦惜时摘下了一只莲花花灯，提着走到了宋锦婳面前，正想跟她说话，却看见宋锦婳愤恨地瞪着六皇子，简直想把他给手撕了。
　　如果不是宋夫人再三的警告，宋锦婳不想连累宋府，只怕她早已经动手了。
　　不过说来也奇怪，六皇子明明是看见宋锦婳的态度，却一直低着头，反而是一副内疚模样，仿佛是怕了宋锦婳？
　　“婳婳，你看这花灯好看吗？”秦惜时问着。
　　“嗯！好看！”宋锦婳咬牙切齿说着，眼睛却一直瞪着六皇子。
　　秦惜时十分无奈，她知道，宋锦婳这是吃醋了。
　　她只好低着头，对宋锦婳说，“婳婳，你收敛一些，六皇子毕竟是圣上之子。”
　　宋锦婳冷冷说道：“我自有分寸！”
　　六皇子虽然听不见她们姐妹在说些什么，但是看见宋锦婳对秦惜时冷冰冰的，说话时也咬牙切齿，分明就是有恨意。
　　六皇子不免心疼秦惜时来，“锦婳妹妹就算再吃醋，也不能对表小姐这么无情啊！我真的不想她们姐妹二人为我反目成仇啊！”
　　六皇子再三叹气。
　　太监立刻在旁边出主意，“殿下不妨撮合宋姑娘与表小姐，让她们在这花灯会上和好如初！”
　　六皇子一听大叫极妙。
　　若是宋锦婳与秦惜时相处好了，将来同入他的府邸，姐妹一起服侍他，和和气气，府上也能安宁些。
　　“阿时，你说六皇子贼眉鼠眼地盯着我们，又在打什么坏主意？”宋锦婳眼神冷厉。
　　秦惜时只是苦笑，“锦婳，难得出来玩，我们不去想这些好么？”
　　“不行！”宋锦婳不敢明着说，小声低语。
　　秦惜时无奈苦笑，又指着河边停泊的船说，“锦婳，不如我们一去乘船泛舟如何？”
　　“不想去！”宋锦婳想到六皇子这个跟屁虫也在，什么玩的兴致也没有了。
　　谁知这时，六皇子竟然凑了过来，连忙说：“既然表小姐想去泛舟，锦婳妹妹便陪她去吧，我在岸边等你们就是了。”
　　“你不去？”宋锦婳疑惑打量六皇子，不知他心里在打什么鬼主意，反正不会是什么好东西。
　　六皇子只笑道：“我在岸边等你们就是了，锦婳妹妹，莫要扫了表小姐的雅兴，你瞧表小姐多想去泛舟啊……”
　　宋锦婳转头看了眼秦惜时，于心不忍，便拉着她的手上了船，上船时，她还刻意回头看了眼六皇子，生怕他会跟着过来。
　　六皇子果然没有上船，甚至朝着二人招手，让二人好生玩个痛快。
　　“阿时，我怎么有点看不明白这个六皇子？”宋锦婳眯眼打量，不知道六皇子到底想干什么。
　　秦惜时只是苦笑摇头，她又怎么会知道？
　　

第13章 “不管他了，阿时，我们一起看花灯！”宋锦婳牵着秦惜时的手，……
　　“不管他了，阿时，我们一起看花灯！”
　　宋锦婳牵着秦惜时的手，两人坐在船上，望着岸边通明的花灯，眼睛倒影却只有对方。
　　下了船，几人便去吃饭。
　　宋锦婳特意点了几道秦惜时爱吃的小菜，都是京城口味。
　　六皇子一看她点的菜单，不由得叹气，宋锦婳还是太爱他了，以为这几道京城小菜会是他喜欢的，殊不知他口味没那么清淡。
　　六皇子转头看向秦惜时，她似乎爱吃。
　　宋锦婳拿起了筷子，正准备给秦惜时夹菜时，六皇子突然给宋锦婳夹菜，然后眼神暗戳戳地暗示她，“锦婳妹妹，我瞧着表小姐有些内敛，你带人家出来玩的，可不能委屈了人家，快给表小姐夹菜。”
　　宋锦婳：“......”
　　六皇子虽然讨厌，但是这小子还挺懂她的！
　　该不会六皇子猜到她要捉弄他，所以故意讨好她，撮合她跟秦惜时？
　　宋锦婳也不想多想，她倒是乐意。
　　不过宋锦婳没有夹六皇子夹到她碗里的那道菜，而是重新到盘子里给她夹了新菜，还亲自喂到了秦惜时的嘴里，秦惜时下意识看了眼六皇子，然后才张口吃的。
　　六皇子表情略显尴尬，宋锦婳明显是不想搭理自己，看来还是吃醋了。
　　不过，至少她们姐妹二人看上去，感情好多了。
　　饭后，六皇子突然提议说，“今夜晚了，我已经禀告过宋夫人，今夜我们就在观花楼住下了。”
　　几乎大半个临江都是宋家的产业，包括这观花楼，宋锦婳与秦惜时在此地留宿，无异于在家中，家中长辈自然不会担心。
　　宋锦婳看向秦惜时，“你睡前爱看的那些书，我都让莲心给你拿来了，你且安心住下。”
　　秦惜时点头，宋锦婳总是那么体贴，事事俱到，为她考虑。
　　“小二，准备三间上房！”宋锦婳转头吩咐店小二。
　　“两间上房！”六皇子突然开口说，随后又跟宋锦婳与秦惜时解释，“这外面不比家里头，你们两个姑娘难免夜里害怕，彼此作伴，也好有个安慰。”
　　宋锦婳：“......”
　　秦惜时：“......”
　　宋锦婳心想，六皇子这小子有点东西！
　　秦惜时面红耳赤，低眸说，“其实大可不必，我一个人睡也没什么......”
　　要是跟宋锦婳住同一个房间，宋锦婳只怕又不肯放过她，又要折磨她到天亮了。
　　宋锦婳只笑道，“既然六皇子都这么说了，那我们便听从六皇子安排。”
　　宋锦婳眼神暧昧不清，秦惜时接连低下头，不敢去看她。
　　六皇子走进房间，宫女正在替他铺床，他笑着问太监，“这下她们姐妹应该和好了，以后一起入了府邸，也能相互扶持。”
　　太监想了想，还是叹气，“怕是不成，我瞧着宋姑娘还是在生气，怕是醋意甚浓，这种争风吃醋的事情，老奴见多了，明面上宋姑娘自然不会对表小姐做什么，可背地里就不一定了，老奴瞧着宋姑娘也是个直爽之人，当着六皇子的面都这样生气，只怕今夜表小姐不会熬过去了。”
　　六皇子顿时皱眉，“锦婳妹妹会欺负表小姐？”
　　太监又笑着打圆场，“老奴也只是凭空猜测，不敢乱说话！”
　　听罢，记得六皇子站起身便要去找秦惜时。
　　太监连忙拦下来，“殿下不可！那是姑娘的闺房，殿下就这么过去，不合礼数。”
　　“万一锦婳妹妹真的欺负惜时妹妹，那我怎么办？”六皇子越想越心急。
　　太监只说，“殿下且宽心，宋姑娘应该不会做得太过，毕竟明日才返程。”
　　六皇子越想越气，气自己出了一个馊主意。
　　六皇子无奈之下，只能派人守在房间外面，随时打听里面的动静，又熬了一夜不睡。
　　第二日，六皇子早早便起了，坐在观花楼的雅座，一直盯着宋锦婳和秦惜时的房间，坐立难安。
　　昨夜下人来报，说是听见昨夜秦惜时在房间里叫的凄惨，被折磨得死去活来的。
　　六皇子哪里有心思入睡，这一发愁又是一整夜。
　　宋锦婳和秦惜时愣是睡到了午时才起，六皇子也派人来请过，却被莲心拦了下来。
　　只道二人太累，今日要晚起。
　　六皇子也无可奈何，但莲心对二人的关系却是心知肚明。
　　此番拦着，她心里也不好受。
　　可惜这个六皇子看不清局势。
　　六皇子急得在雅间徘徊，好不容易等到二人起床，却只见宋锦婳牵着秦惜时的手一同走了出来。
　　六皇子迎上去，欲言又止，又只苦笑说道，“二位妹妹昨夜睡得可好？”
　　秦惜时只低头不语。
　　倒是宋锦婳笑道：“外面的始终比不得家里的，不过也勉强凑合。”
　　二人之间有些不可明说。
　　六皇子也不好再问人家姑娘家的细节。
　　一起吃早饭时，六皇子主动给宋锦婳夹菜，“锦婳妹妹比起前几年都有些瘦了，还是得多吃些才是！”
　　六皇子突然的主动让宋锦婳有些疑惑，而一旁的秦惜时瞥了眼，沉默不言，心里也有些酸酸的。
　　其实二人都知道，六皇子的目光从头到尾一直都是落在秦惜时一人身上的，只是不知为何，自从六皇子邀约宋锦婳来逛花灯后，便一直有意讨好宋锦婳。
　　难道六皇子又看上宋锦婳了？
　　不过仔细想想，这桩亲事是皇帝定下的，哪怕是六皇子自己也无法拒绝，宋家即便要拒婚，也得要皇室同意才行。
　　如今六皇子这态度，莫不是想认可这桩婚事？
　　秦惜时不敢细想。
　　“锦婳妹妹怎么不吃了？”六皇子关切地问着。
　　宋锦婳冷冷说道，“我今早没什么胃口。”
　　“惜时妹妹怎么也不吃了？”六皇子盯着秦惜时，时刻留意着秦惜时，突然发现秦惜时也放下了碗筷，不怎么吃下去了。
　　秦惜时淡淡地说道，“我也没什么胃口。”
　　该不会是昨夜受了委屈，或是什么伤吧？
　　六皇子想着，又盯着秦惜时上下打量，立刻发现了她脖子上面的几道红痕，“你这是怎么弄的？”
　　秦惜时连忙伸手捂住脖子，面色红了起来，“我，不小心撞到的。”
　　六皇子心想：莫不是宋锦婳掐她了？
　　“你手腕上面怎么有牙印？”六皇子心疼地盯着秦惜时的手腕，如果不是在场的人太多，如果不是他还没有和秦惜时确定关系，他一定立马拉着秦惜时的手。
　　秦惜时把手往衣袖里缩了缩，“这是......”这个就不好解释了。
　　宋锦婳见六皇子对秦惜时的态度关切又暧昧，顿时冷着脸，“是我咬的。”
　　六皇子顿了一下，顿时没什么话可说了。
　　宋锦婳都以为*六皇子这架势要来找她麻烦，可他没有。
　　倒是秦惜时主动开口替宋锦婳解释说道，“我们姐妹只是闹着玩而已，六皇子千万别介意。”
　　六皇子沉默了起来，还是张公公有经验，她们姐妹俩昨夜果真是为了他打起来了。
　　六皇子只叹气说道，“没事，你们姐妹之间的事情，用不着跟我解释什么。”
　　宋锦婳盯着六皇子，他举止实在是太奇怪了，到底是缘何故？
　　今日，三人都没有玩乐的兴致了。
　　宋锦婳和秦惜时昨夜折腾了一夜，两人倒是满足，可今早起不来床了，两人都疲倦不堪。
　　而六皇子更是在外面盯了她们房间一夜，忧心忡忡，更是熬了通宵，这会儿也没了力气再玩下去了。
　　六皇子送宋锦婳与秦惜时一同回府，到了宋府大门口，六皇子无意逗留，却还是对宋锦婳说，“锦婳妹妹且留步，我有话私底下同你说。”
　　宋锦婳停下了脚步。
　　而秦惜时一面往府里面走，一面疑惑地回头打量着六皇子与宋锦婳。
　　宋锦婳随着六皇子来了僻静之地，其他下人都只敢远远地站着，不敢往近了偷听。
　　“六皇子有话便说！”说完她还要回去补觉。
　　六皇子欲言又止，迟疑了片刻，才张口说道，“锦婳妹妹，你也知道我俩马上要定亲了，这事是父皇定下的，我也看得出来，你从初次见面就很喜欢我。”
　　宋锦婳冷着脸盯着他看了半天，不知道他是哪只眼睛看出来的她喜欢他？
　　不等宋锦婳解释，六皇子又说道，“但是我恐怕要辜负你的情意了，说来惭愧，我的心上人其实是惜时妹妹，而并非你。”
　　宋锦婳握拳，愤恨地盯着六皇子，她早就知道了，六皇子这么着急跟她坦白，是想死吗？
　　六皇子见她生气，不等她开口，立马接着说，“你莫要生气，也不要再吃醋伤害惜时妹妹了，她是无辜的，是我一厢情愿地喜欢她。”
　　“六皇子知道就好。”宋锦婳说，“阿时根本不喜欢六皇子！”
　　她的阿时心里只有她一个人。
　　六皇子又道，“可即便如此，我也无法立刻忘记她，爱上你，锦婳妹妹，若是你同意，我愿意娶你为妻，纳惜时妹妹为妾。”
　　给他能耐的！
　　居然还想两个都要？
　　宋锦婳冷冷地说道，“我若是不同意，你要如何？”
　　宋锦婳没有给过六皇子好脸色，若是换了其他人，他早就发怒了，但是六皇子神情愧疚，并没有对她动怒。
　　因为这个结果，六皇子早就预料到了。
　　

第14章 “那我只能进宫，自请父皇退婚！”宋锦婳冷冷眯眼盯着六皇子，……
　　“那我只能进宫，自请父皇退婚！”
　　宋锦婳冷冷眯眼盯着六皇子，好小子胆子挺肥的，连她们宋家都不敢退的婚，六皇子居然敢自请退婚？
　　宋锦婳冷冷问道，“你可知道后果？”
　　“哪怕被父皇降罪，我也在所不惜！”六皇子语气坚定，若是宋锦婳不肯退步，他也不会退让。
　　宋锦婳眼神淡淡，“你随意！”
　　反正不管她的事。
　　宋锦婳说完，转身准备回府。
　　六皇子却愣了片刻，又追了上去，“锦婳妹妹，不管你我如何，希望你不要迁怒到惜时妹妹身上，此事她并不知情。”
　　听到这里，宋锦婳这才明白了所有的始末，原来六皇子是担心她吃醋伤害秦惜时，所以才故意撮合二人。
　　真是可笑！
　　宋锦婳眼神冷漠，“六皇子，我宋锦婳做事从来光明磊落，不屑做这种事，更何况这桩亲事是皇上定下的，你我皆是身不由己，你愿意退婚是你的事，至于我与阿时之间的事，也与你无关！”
　　宋锦婳不想跟外人多解释，转身便决绝而去。
　　六皇子不日便要起身回京城了，宋夫人与宋老爷都已经想好了怎么拒绝这门亲事，可谁知道六皇子愣是一个字也没有提，弄得宋府都不知该怎么拒绝这门没有的亲事。
　　宋锦婳倒是心知肚明，六皇子铁了心要拒婚，不过他明明知道秦惜时不喜欢他，却还是要抗旨拒婚，宋锦婳都不知道该夸他蠢，还是骂他笨。
　　宋锦婳懒得多管六皇子的事，可直到他临行前，突然邀约秦惜时，甚至暗中送信这事，可把宋锦婳气坏了。
　　宋锦婳刚刚杀到了秦惜时的房门外，就看见秦惜时拿着一封信在看，神情冷凝。
　　整个南苑都是她的人，宋锦婳怎么会不知送信之人是六皇子？
　　但秦惜时收下了六皇子的信，竟然也没有告诉她？
　　“锦婳？”秦惜时瞧见宋锦婳站在外面，半天也没进来，便起身走过去。
　　宋锦婳盯着她手中的信，冷着脸问她，“六皇子的信？”
　　秦惜时闻言，微微垂眸，“你在吃醋？”
　　“不然呢？”
　　秦惜时拉着她的手解释，“六皇子的确给我写过一封信，向我表白心意，但是我已经跟他说得很清楚了，我对他并无它意，让他不要在我身上浪费时间了。”
　　闻言，宋锦婳这才松了一口气，又疑惑盯着她手中的纸张，“那这封信是？”
　　“是我阿姐写给我的家书！”秦惜时说着，满心欢喜。
　　她一直以为秦家出事了，会牵连阿姐，虽然阿姐已经出阁了，但没想到，她还能收到阿姐的家书，这对秦惜时心中也算是一种慰籍。
　　“虽然阿姐在信中没有提起秦家，也让我明哲保身，暂时不要与秦家有牵连，但是，我至少能收到家人的来信，心中已有一点安慰。”秦惜时神情中露出难得的欢喜。
　　可宋锦婳神情却十分的冷淡，“你阿姐秦远春给你写信？”
　　秦家有两个女儿，长女秦远春，早些年嫁魏王为妻，这次秦家出事，秦远春是第一个跑的人。
　　宋锦婳不敢将秦家的事说给秦惜时听，没想到秦远春居然会主动联络秦惜时，如果秦惜时知道魏王落井下石，也参与了弹劾秦家一事，不知是何心境。
　　“阿姐让我安心在临江呆着，也问了我近况。”秦惜时说道。
　　“你以后还是少与她来往，毕竟现在时局变动，朝中人人都明哲保身，你阿姐都劝你，那你便安心在我府上呆着，少与外面的人接触。”
　　宋锦婳的警惕让秦惜时心里十分不安，她盯着宋锦婳问道，“锦婳，你是不是知道秦家的事？”
　　宋锦婳心虚低眸，“尚未打探到，毕竟此案是圣上亲理，其他人无从下手，就连宋家的探子也打听不到。”
　　宋锦婳不肯抬头看她一眼，秦惜时知道，她在撒谎。
　　秦惜时苦笑说，“没事，没有消息......就是好消息......”
　　宋夫人不肯告诉她，宋锦婳也不肯说，只能说秦家凶多吉少。
　　反正她早已经做好了准备。
　　“锦婳，我有些乏了，想回去歇着。”
　　“我扶你回去。”
　　宋锦婳正准备伸手过去扶她，秦惜时却错开了她的手，“不用了，我也想一个人静静。”
　　宋锦婳看出秦惜时有些伤心难过，她也没有说什么，只是看着秦惜时回了房间。
　　宋锦婳握紧了拳头，不知此事该如何跟秦惜时开口。
　　宋家是临江首富，富可敌国，因而几百年来一直都是朝廷的眼中刺，但是朝堂中也有不少宋家的眼睛，每次宋家都能全身而退。
　　但是这一次，秦家是宋家的眼线，秦家暴露了，出了事，她们不会把宋家供出来，但是宋家却必须跟她们撇清关系，否则无法自保。
　　宋锦婳知道，这一次宋家要抛弃秦家了。
　　宋家给秦家唯一的交代就是好好照顾她们的女儿秦惜时。
　　宋锦婳暗暗发誓，这辈子她都会保护好秦惜时，绝不会负她。
　　“姑娘......”
　　丫鬟急急忙忙跑了过来，在宋锦婳的耳边说了几句话，吓得宋锦婳立马就掉头回去了。
　　宋锦婳才回到房中，便远远瞧见一个身穿黄衣的娇俏女子坐在屋里，吓得她连忙瞥了眼秦惜时的房间，又关上了门。
　　“你怎么来了？”宋锦婳皱紧了眉头。
　　黄衣女子端起了茶杯放在唇边轻轻一抿，拿眼斜斜瞧她，似笑非笑地说，“哟，我想你了，还不能来宋府看看你？”
　　闻言，宋锦婳眉头皱的更紧了，“沈芳华！你有病吧！不是要跟我断绝关系么？这会儿跑上门来，怕不是听见南苑住了一位表小姐，特意来瞧瞧的吧？”
　　这个沈芳华，前边宋锦婳才听丫鬟说她登门拜访，转头想躲回房间，结果没想到，人都已经坐上了，还自己倒上了茶水喝着。
　　简直把这里当成她家了！
　　宋锦婳心想着，才走了一个六皇子，又来了一个沈芳华，简直让她不得安生！
　　沈芳华是临江知府沈阳之女，性情刁蛮，喜爱争抢斗胜，在临江无败绩，除了遇到宋锦婳。
　　记得那年，知府登门拜访，宋锦婳听说知府有个独女，一时好奇过去瞧瞧，没想到遇到一个女扮男装的放荡子调戏自己。
　　那人就是沈芳华。     更多免费小说公众号： gn  58 53
　　沈芳华女扮男装倒也成功，只是她胸前一片不可明说的显眼很是吸引宋锦婳，想让她识不破沈芳华女子身也难。
　　而且沈芳华腰间佩戴的玉佩刻着沈字，宋锦婳再瞎也猜得出她的身份。
　　沈芳华本是贪图好玩，却没想到，反被宋锦婳调戏，宋锦婳故意撩拨她，让沈芳华跟随她回闺房，直接生米煮成熟饭，回头叫沈芳华登门来提亲。
　　沈芳华吓得，当时就脚底抹油跑路了。
　　宋锦婳觉得好玩，特别喜欢捉弄她。
　　后来宋锦婳几次上街，都遇到沈芳华故意“偶遇”，沈芳华想掰回一局，可回回都被宋锦婳毫无底线给吓跑。
　　宋锦婳简直就是天不怕地不怕的女霸王。
　　最后一回，沈芳华认输了，她主动坦诚自己是女儿身，只是一时好玩才调戏宋锦婳的。
　　可没想到宋锦婳居然勾起她的下巴，亲了她脸颊一口，笑着说，“本姑娘就好这一口！”
　　当时沈芳华就傻眼了，呆呆地站在那里，脸颊都红了。
　　沈芳华是最先动情的那一个，可她却没想到，宋锦婳从未对她动过情。
　　以至于后来，沈芳华住到了南苑，宋锦婳也只撩拨她，却从来不提喜欢她的字眼。
　　二人性情相合，很快玩成了姐妹，可沈芳华想要的并非只是“姐妹”。
　　沈芳华牙一咬，心一横，主动跟宋锦婳表白心意。
　　结果显而易见，被宋锦婳拒绝了。
　　“难道你当真对我没有半点情？”沈芳华不肯死心，眼睛瞪大了，紧紧盯着宋锦婳，想听她嘴里吐出期待已久的话语。
　　可宋锦婳毫不在意，淡淡地说，“还真没有！”
　　“哪怕一点点也成？”
　　“一点点都没有啊！”
　　沈芳华生气咬牙，“那你亲我？”
　　“好玩而已。”
　　“你还调戏我？”
　　“是你调戏我......算了，也是一时玩乐打趣而已。”
　　“宋锦婳！”
　　沈芳华气急败坏，扑上去跟宋锦婳狠狠打了一架。
　　最令人心寒的，宋锦婳半点也没让着她，沈芳华的脸都抓花了。
　　结局就是两人闹掰了。
　　老死不相往来。
　　这句话是沈芳华自己说的。
　　“你不是说，你我老死不相往来吗？”宋锦婳问她。
　　沈芳华拿起一把刀子，削果子，眼神犀利，咬牙切齿地说，“你个老贼在我心里已经死了！”
　　“哦！”说实话，宋锦婳还真的希望沈芳华能够看开这事的。
　　当年她只顾玩乐，没有考虑过别人的感受，直到她爱上了秦惜时，心被勾着拉扯，她才明白自己当年拒绝沈芳华有多狠心。
　　如果重来一次，她还是会这么做，总比勾着沈芳华对她要好些。
　　“听说宋府来了一位表小姐，身子娇软，甚得可爱，府上人人都喜欢她，尤其是你宋大小姐，更是喜欢得不得了，我这次来，就是特意来瞧瞧，这位能惹你动情的表小姐的！”
　　

第15章 “你别胡闹！”宋锦婳不想让秦惜时知道她的一些往事。
　　“你别胡闹！”宋锦婳不想让秦惜时知道她的一些往事。
　　尤其是关于沈芳华的！
　　“哟，真是你的心上人？”宋锦婳越是这样，沈芳华越是好奇想要见一见这个表小姐。
　　让沈芳华见秦惜时那还得了？
　　宋锦婳拉起了沈芳华，推着她往外走，“今日不便见客，你还是回你的府上去吧！”
　　沈芳华脸色一沉，“宋锦婳！这么多年了，你果真是一点也没变！”
　　对她还是那么的无情无义。
　　不巧，宋锦婳推沈芳华出屋子，二人拉扯间，宋锦婳抬头看见秦惜时走出了房间，她的房间刚好与宋锦婳正对着。
　　这下，被秦惜时撞了个正招。
　　秦惜时疑惑打量二人，目光流转在沈芳华身上，最后又回到宋锦婳紧张的面容上。
　　宋锦婳似乎很怕被秦惜时看见……
　　沈芳华在见到秦惜时的那一刻立马就明白过来，为什么宋锦婳会那么喜欢这位表小姐了。
　　秦惜时长得太美了，小娇软萌，可身段却不一般，上天好像把完美二字刻在了她身上，难怪宋锦婳会把持不住动了心。
　　宋锦婳连忙后退几步，刻意远离沈芳华，跟她保持距离。
　　沈芳华整理了一下仪容，面带笑容走到秦惜时面前，“你就是宋府新来的表小姐？”
　　秦惜时心中带着疑惑，却要知礼节地施礼，回答道：“沈姑娘有礼，我便是宋府的表小姐，秦惜时。”
　　宋锦婳不禁皱眉，她知道沈芳华？
　　沈芳华也是一阵疑惑，“你知道我姓沈？”
　　秦惜时点头，“莲心说过，沈知府的千金拜访。”
　　秦惜时说话间，眸光打量着沈芳华，她大抵也猜得到沈芳华是那般明媚活泼的女子，这样的人方才能与宋锦婳交好。
　　刚才看见宋锦婳与沈芳华在房中拉扯，她心里不免有些醋意，这二人关系竟然这般要好。
　　沈芳华盯着秦惜时看了半天，突然笑道，“表小姐果然不同凡响，不知可否有这个荣幸，请表小姐到我府上一叙？”
　　“阿时不想去！”不等秦惜时开口，宋锦婳便着急替她回答。
　　沈芳华瞪着宋锦婳，讥讽道：“我问的是表小姐，又不是你！”
　　宋锦婳说道：“阿时与我心有灵犀，她不想去，又不好拒绝你！”
　　“我愿意走一趟！”秦惜时突然打断了宋锦婳的话，笑着对沈芳华说：“沈姑娘如此直率之人，我也想结交这样的朋友。”
　　“阿时？别闹。”宋锦婳皱着眉头。
　　秦惜时只嘟嘴翻着白眼，“谁闹了？我如何就不能结交沈姑娘了？”
　　见秦惜时让宋锦婳吃瘪，沈芳华笑着推开了宋锦婳，过去亲呢的拉着秦惜时的手便要走。
　　宋锦婳连忙握住秦惜时的另外一只手，“阿时？”
　　“宋锦婳！瞧你那小心眼的样，我只借用她一会儿，很快便给你送回来！”沈芳华翻着白眼，再度推开宋锦婳，直接带走了秦惜时。
　　宋锦婳连忙跟上去，可沈芳华上了马车后，却将宋锦婳推下来，“我可只请了表小姐一人，旁人不许去！”
　　宋锦婳抬眸淡淡看着沈芳华，“你也不要闹了！”
　　当年的事情都已经过去那么久了，宋锦婳一直以为只是玩笑话，谁知道沈芳华当了真。
　　若是沈芳华有意报复她，宋锦婳就更不可能让沈芳华带走秦惜时了。
　　可下一刻，秦惜时却掀开了车帘，冷眼瞪着宋锦婳：“你回去吧！再胡闹我真生气了，再也不理你了。”
　　宋锦婳顿了顿，什么话也没说，只能乖乖看着她离开。
　　沈芳华眼眸一沉，她还是头一回看见宋锦婳那么听一个人的话……
　　马车缓缓驶向了沈府，马车内却沉默良久。
　　秦惜时与沈芳华也没有刚开始见面那般的热情。
　　“沈姑娘不妨直接说明来意吧！”秦惜时主动开口打破了僵局。
　　沈芳华眼神暗淡，沉沉地说道：“表小姐果然聪慧，那我便直说了，我要你离开宋锦婳！”
　　秦惜时苦笑，她早已经猜到了沈芳华的来意。
　　此前莲心没少在她面前说起过二人的往事，秦惜时听得出来，沈芳华对宋锦婳情根深种，那不是时日久了就能忘情的。
　　可惜宋锦婳不是。
　　宋锦婳从未表达过对沈芳华的半点情意，秦惜时相信，宋锦婳从前没有喜欢过她，现在，将来也是如此。
　　“那要对不住沈姑娘了，我与锦婳两情相悦，已经决定厮守一生，我绝不可能离开她。”
　　秦惜时语气十分的坚定。
　　沈芳华抱起手打量她，语气冰冷，“我可以给你钱。”
　　秦惜时闻言，忍不住低笑了一声，“沈姑娘以为我跟锦婳在一起只为图财？”
　　“不是，宋家可是临江首富，跟宋锦婳在一起，我给你的这点钱根本算不上什么，更何况我看得出来你很喜欢宋锦婳！”沈芳华语气淡淡。
　　秦惜时好奇地问：“那为何？”
　　“为何要这么做？”沈芳华突然语气认真，“因为我喜欢宋锦婳！”
　　“我的年少懵懂，情窦初开都给了宋锦婳，过去我以为她喜欢的人是洛雅，那个时候我已经退步过一次了。”
　　“这些年来，我努力控制自己不去想宋锦婳，以为这样就可以慢慢把她给忘了，可是我发现自己根本做不到。”
　　“直到我听说宋锦婳为了一个刚到府上的表小姐，将洛雅打发出府，那个时候我就知道，她对你这个表小姐一定不简单。”
　　“我承认自己慌了，我害怕自己再也没有机会了，所以我才来宋府，我想为自己再最后争取一次！”
　　“秦惜时，你很好，但我也不差！”沈芳华说道。
　　秦惜时肃然望着沈芳华，第一次有了危机感。
　　但，她怎么可能放开宋锦婳的手？
　　秦惜时说，“谢谢沈姑娘跟我说了这么多真心话，但我也是真心喜欢锦婳的，如果她选择的人是你，我可以放手，但现在她爱的人是我，我们两情相悦，我便断然没有放手的理由。”
　　“我打听过你！”
　　沈芳华一句话让秦惜时紧张起来。
　　沈芳华目光打量着秦惜时，“秦家的事我也听说过，宋家要救一个姑娘，我不会多管闲事，但是目前看来，明显是我对宋家的帮助更大！”
　　秦惜时微微低头，长袖间手指紧紧戳着，指尖刮疼了手心。
　　沈芳华继续说道：“我知道自己不应该拿身份地位要要挟你，但我有的也只剩下这个，我跟宋锦婳在一起，才是对两个家族都有利。”
　　“难道锦婳为了利益跟你在一起，这样的结局真的是你想要的吗？”秦惜时反问着。
　　沈芳华低头苦笑，“说来惭愧，我还真想要，我是真的很喜欢宋锦婳，远比你想象中的还要喜欢。”
　　“我知道沈姑娘对锦婳是真心的，但是我还是那句话，我也喜欢她啊！”她也眷恋着宋锦婳的温柔啊！
　　哪怕只是这一点点的温存，她都舍不得。
　　沈芳华说道：“如果让宋家在你我之间选择，我想结果显而易见！”
　　“那又如何？”秦惜时轻笑，“我知道一个罪臣之女配不上临江宋家，可我会尽我所能追上她，我自认，秦惜时配得上宋锦婳！”
　　沈芳华眼神微愣，有些被秦惜时说的这番话震惊到。
　　秦惜时的确不错，配得上她宋锦婳！
　　但她沈芳华也是真心喜欢宋锦婳的，她也不肯再退让半分。
　　“那便各凭本事争取吧！”沈芳华说完，伸手掀开了车帘，从车上跳了下去，对着车夫说，“把表小姐送回宋家吧！”
　　车夫点头，便调转了马车头。
　　沈芳华沿着街头走下去，穿梭在人群里，往事一幕幕浮现，她大大方方去追，就像她对宋锦婳的感情，不撞南墙不回头……
　　秦惜时坐在马车里沉默，沈芳华的话也给了她一个警醒。
　　她不是懵懵懂懂的千金大小姐了，如果她真的想跟宋锦婳在一起，就必须要为二人谋划好将来。
　　今日皇帝下令赐婚，一个六皇子就可以横插在她们之间，他日也还会有七皇子八皇子出现。
　　宋锦婳是临江首富宋家的独女，这层身份多少人盯着眼馋，她要如何才能配得上宋锦婳？何时才能追上她？
　　马车不知走了多远，忽然停了下来。
　　宋锦婳掀开了车帘子，提腿走了进来，坐在秦惜时的身边。
　　不等秦惜时开口，宋锦婳便主动抱住了她，解释说道：“我跟沈芳华没关系！”
　　“我知道。”不然沈芳华也不会拿钱打发她，让她离开宋锦婳了。
　　宋锦婳盯着秦惜时打量了半天，确定她是真的没有生气，这才稍微沉下了心，“你真的不会吃醋？”
　　秦惜时微笑摇头，却一句话也没有。
　　宋锦婳心里不免有些失落。
　　秦惜时总是这样冷冷淡淡的，也不吃醋，也不……在乎她的样子……
　　宋锦婳还是盼着秦惜时跟她闹一闹，至少表露出在乎她的样子，大不了打她几拳，她心里也欢喜。
　　秦惜时这样是真的喜欢她吗？
　　宋锦婳心里忽然冒出一个想法了，既然沈芳华来都来了，不如利用一下，好好气气秦惜时，看看她到底会不会吃醋！
　　两人平静回到了府上，好似什么事情也没有发生过一样。
　　倒是宋夫人听说沈芳华来府上了，担心秦惜时受委屈，连忙派张嬷嬷过去，借着送糕点为由打探一下秦惜时的口风。
　　“表小姐倒是个懂事的，就算吃醋也不会闹出多大动静，但是老奴听说大小姐送回了表小姐后，立马就去见了沈姑娘。”张嬷嬷回来跟宋夫人回禀。
　　宋夫人冷冷眯眼，说：“锦婳这臭丫头又想作死！随她去吧！”
　　

第15章 “儿孙自有儿孙福，老话虽然是这么说，但夫人毕竟只有姑娘这么一个独根……
　　“儿孙自有儿孙福，老话虽然是这么说，但夫人毕竟只有姑娘这么一个独根子女儿，总得为她考量。”
　　张嬷嬷说到了宋夫人的心事，她不禁想起了过去的一些往事，令她烦躁。
　　宋夫人拧眉，又道，“去唤表小姐过来，我要见她！”
　　张嬷嬷点头，便退下去。
　　不一会儿，张嬷嬷便领着秦惜时过来了。
　　平日里宋锦婳总是痴缠着秦惜时，但这几日宋锦婳故意与沈芳华亲近，有些疏远了秦惜时，秦惜时不怒不恼，反手又抄写了七八本经文送给宋夫人，深得宋夫人欢心。
　　但这也将宋锦婳气得不行。
　　宋锦婳就是小孩子脾性，都怪宋家将她宠坏了。
　　不知，宋锦婳何时才能长大？
　　“夫人？”秦惜时轻声唤着她，将宋夫人从思绪里拉出来。
　　宋夫人笑着拉她的手坐在自己身边，“好孩子，你在宋府这段时日住得可好？锦婳可有欺负你？”
　　秦惜时低语，“多谢夫人关心，惜时一切都好，锦婳待我也好。”
　　“你不必替她遮掩，她若是敢欺负你，你就告诉我，我定会罚她！”宋夫人严词说着，一副要替她做主的模样。
　　秦惜时却摇头，“锦婳很好，对我也是真的很好。”
　　“那就好。”
　　宋夫人神情有些阴郁，秦惜时看得出来，宋夫人今日有话要对她说，绝不是问这些寻常事。
　　“秦家和宋家的关系，你可知道？”宋夫人果然开口问她了。
　　秦惜时点头，“知道。”
　　她都知道。
　　宋夫人反而一惊，“你如何知道的？”
　　“猜到的。”
　　其实，也不难猜。
　　宋夫人一笑，“惜时，你真真是聪明，若锦婳能有你一半，我又何必担心宋家的将来。”
　　宋夫人说的话让秦惜时心里有些不安，她突然想起了沈芳华说过的一句，沈芳华问她，宋家会在她和沈芳华之间选择什么？
　　其实结果已经很明显了。
　　“夫人。”秦惜时忽然站起身，弯身施礼，“我是真心喜欢锦婳的，望您成全！”
　　现在的她或许配不上宋锦婳，但是她不想放弃，她想努力争取，她也盼着能站在宋锦婳的身边，陪她看尽山川河流。
　　宋夫人连忙扶起了她，却是接连的叹气，“你这孩子......真是懂事得叫人心疼，倒叫我没脸再跟你说接下来的话了。”
　　秦惜时眼波微动，情绪激动道，“夫人，难道你也要我离开锦婳？”
　　宋夫人再度叹气，“惜时，我有一桩事，想请你帮忙，而且这个忙，只能由你来做！”
　　这话说得神秘，秦惜时神情凝重，知道这事是她无法拒绝的。
　　“夫人请讲！”
　　“你可知秦家是如何出事的？”宋夫人问道。
　　秦惜时摇头，这个她是真的不知道，但是想来，若是惹怒了龙颜，或者得罪了小人，欲加之罪，何患无词？
　　“是你姐姐秦远春联合魏王告发秦家与八皇子密信往来，图谋造反，八皇子因结党营私已经被看押。”
　　但八皇子是皇帝之子，圣上多少会顾及一二，留其性命，但是秦家却保不住了。
　　“这不可能！姐姐她为何要这么做？”秦惜时难以置信。
　　虽然姐姐出阁时她正年幼不知事，但姐姐怎么可能会害秦家？
　　难道是......
　　秦惜时蹙眉。
　　宋夫人见她神情，便知她又猜到了一二，“太子病逝，众皇子暗斗汹涌，宋家也会下注，选定几位皇子作为宋家未来的依靠。”
　　秦家是替宋家挡的灾。
　　但是作为棋子，该牺牲的时候，也没有一颗卒子会退缩。
　　“惜时，我需要你代替秦家，替宋家入京，留在你姐姐的身边打探消息。”宋夫人又道，“其中凶险，不必我明说，你若是入了京，便要割舍下与锦婳之间的感情，我这个不争气的女儿只会拖你后腿，沦为你的绊脚石。”
　　“此行，你不是为了秦家，也非只为了宋家，而是为了千万个秦家。”
　　“你若是不愿意，我立刻安排你与锦婳成亲！”
　　秦惜时沉下了眼眸，咬唇问道，“难道没有别的选择？”
　　“宋家的探子都被你姐姐除掉了，而你是秦家唯一留下来的人，也是你姐姐的意思，或许只有你能接近秦远春，此计冒险，但值得一试。”
　　宋夫人已经把话说得很明白了，留给秦惜时思量的时间应该也不多了。
　　秦惜时只抬眸问道，“夫人，秦家......我爹娘如何了？”
　　现在可以告诉她了吧？
　　宋夫人低头，不忍心看她一眼，“你很懂事，入府那么久了，从未问过我秦家的事，如今我便告诉你吧，六月初六，秦家满门斩首！”
　　秦惜时的心一时间如同晴天霹雳般狠狠撕扯，鼻子有些酸酸的，快要让她窒息。
　　她拼命呼吸，脑海里却不断浮现爹娘的身影，难受得说不出话来。
　　秦惜时握拳，抬头说道，“夫人，我想在府上多留些时日陪锦婳。”
　　宋夫人点头，“我会安排最快行程，半个月便能送你到京城，兴许，还能在刑场上见你爹娘最后一面。”
　　“多谢夫人！”
　　秦惜时低头沉默，身子摇摇欲坠，不知怎么回房去的。
　　张嬷嬷见了她的背影，都十分心疼，“夫人，表小姐真真是个懂事的好孩子。”
　　“但凡有机会，我也不舍得让她去冒险，只怪锦婳不争气，但愿，她别再闹出什么事情来才好！”宋夫人叹气。
　　“表小姐这般倒是让老奴想起了一个故人。”张嬷嬷本想提起那位故人，忽然看了一下宋夫人的脸色，又连忙住嘴了。
　　宋夫人只是轻叹，“你呀，想说盘儿就说吧，这么多年过去了，我也放下了。”
　　张嬷嬷低着头，哪里敢再提那个人？
　　那个人可是让夫人伤心了半生。
　　......
　　秦惜时回去后，主动约了沈芳华见面。
　　这倒是让沈芳华有些意外。
　　沈芳华直接去了南苑，进了秦惜时的屋子，她已经想好了要如何跟秦惜时说。
　　脚步刚刚跨进门槛，沈芳华便开口，“我知道你不会放手，我也不想放弃，我们各凭本事争取，反正宋锦婳爱喜欢谁喜欢......”
　　“沈姑娘上次说，要给我多少银两？”秦惜时突然打断了沈芳华的话。
　　“啊？”
　　沈芳华愣了半天，还没有反应秦惜时的意思，“什么多少银两？”
　　秦惜时苦笑，“沈姑娘上次问我，要多少钱可以离开锦婳，我这次只是想问问沈姑娘，沈姑娘出多少价钱？”
　　沈芳华不明白她问这个干什么，莫非是答应了拿钱走人？
　　可秦惜时根本不是那种人，真的会答应她？
　　沈芳华眯着眼睛，有些疑惑不解，“五......五千两银票！”
　　本来她想说五百两银子，但是想着宋锦婳每月给秦惜时的都不只这点，她要是太抠门了，万一秦惜时不答应怎么办？
　　追求真爱就要舍得花钱！
　　秦惜时轻启唇，“好，我答应你，你给我五千两银子，我会让沈姑娘满意的。”
　　让她满意？
　　“你真的舍得离开宋锦婳？”沈芳华有些看不透秦惜时的心思，“你居然为了区区五千两银子要离开宋锦婳？可是这为什么啊？你们不是真爱吗？”
　　见沈芳华反问着自己，秦惜时忍不住一笑，“沈姑娘是想劝我留在锦婳身边，还是希望我拿了钱走人？”
　　很明显，当然是后者。
　　沈芳华本来有太多疑问，但是话到嘴边，硬生生让她给憋回去了。
　　“你，你等着，我这就回府筹钱去！”沈芳华脚底抹油似地跑出去。
　　这次她下血本了，回沈府砸锅卖铁也要把这五千两银子给秦惜时凑出来！
　　秦惜时苦笑着，笑红了眼睛。
　　她知道宋锦婳不会轻易放她离开，唯有让她恨上她，才是真正能断情绝爱。
　　此去京城，再见遥遥无期，甚至生死未卜。
　　秦惜时想着，沈姑娘那么好的一个人，若是能陪伴在宋锦婳的身边，她也能安心。
　　沈芳华回到沈府时，宋锦婳还坐在她闺房里，见她回来了，立马站起来问道，“阿时找你做什么？是不是她吃醋了？她来寻我回去？”
　　沈芳华脸上洋溢着笑意，扑上去一把抱住了宋锦婳，激动地说，“*秦惜时把你让给我了！”
　　宋锦婳冷着脸，一把将按住她脑袋，将沈芳华推开。
　　“我不信！”
　　沈芳华虽然不会说谎，但是这个谎言太容易被戳穿了。
　　整个临江几乎人人都知道宋锦婳喜欢秦惜时，而她比任何人都清楚，两个人是真心相爱的。
　　莫不是秦惜时真的吃醋了，所以生她的气，赌气说了这番话？
　　“我现在就回去哄她！”宋锦婳再次服软。
　　每一次和秦惜时斗气，宋锦婳总也忍不住先低头服软。
　　毕竟是她最爱的人，服软也不算丢人！
　　沈芳华立马喊道，“宋锦婳！我是说真的，秦惜时真的要离开你，她还收了我五千两银子！”
　　宋锦婳盯着沈芳华，眼神冷淡，“这句话我更不会信了，之前你连偷家里五十两银子，都差点被你爹给打死，你居然跟我说用五千两银子收买阿时？”
　　未免可笑！
　　沈芳华气得跺脚，从枕头底下翻出了几两碎银，“骗你我是小狗！我这不是正准备回来筹银子嘛！”
　　

第17章 宋锦婳觉得又气又可笑，秦惜时怎么可能会为了五千两银子离开她
　　宋锦婳觉得又气又可笑，秦惜时怎么可能会为了五千两银子离开她？
　　宋家可是临江首富，秦惜时就算真的爱财，跟她宋锦婳在一起，远比拿沈芳华的这五千两银子划算的多。
　　更何况，她和秦惜时是真心相爱的，秦惜时怎么可能会做这种事？
　　她的阿时一定是生气了，所以才会赌气这么做的。
　　不管了，还是先回去问个清楚明白，反正她是绝对不会相信沈芳华说的这些话的。
　　宋锦婳转身正要离开，却被沈芳华一把抓回来。
　　沈芳华眼神无辜地看着她，摊开手掌心，说：“大家都这么熟了，借我四千九百九十五两银子！”
　　宋锦婳冷着脸，无语地说，“沈芳华，你脑子被门夹了？找我借钱？”
　　“没办法，谁让你是我认识的人中最有钱的一个！”沈芳华无奈叹气。
　　但凡可以，她找谁借钱也不能借到宋锦婳的头上啊！
　　“不借！”
　　见宋锦婳不肯借钱给自己，沈芳华故意扯话，“宋锦婳，难道你就不想知道，秦惜时真的会为了五千两银子离开你吗？”
　　沈芳华话里的意思很明显，借她五千两银子，不过这不是重点，重点是拿这笔钱来试探秦惜时。
　　宋锦婳眼神瞥了眼沈芳华，眼里尽是不屑，“我要是拿这种事来考验阿时和我的感情，那我成什么人了？”
　　“你宋锦婳是什么人？”沈芳华嘴角勾笑，反问着。
　　宋锦婳一寻思，她还真是这种人。
　　宋锦婳手像是不守控制一样，伸向了荷包，从里面掏出了一叠银票来。
　　她还在思考要不要这么干时，沈芳华已经一把抢了过去，“这就当是我借你的，回头还你！”
　　看见沈芳华脸上洋溢着欢喜，像个疯婆子一样又蹦又跳地跑出去后，宋锦婳突然后悔了，她脑子才是真的被门夹了，居然会把钱借给沈芳华？
　　不过，宋锦婳心里犯起了嘀咕，她也想知道秦惜时到底会不会拿这笔钱。
　　她想知道。
　　又不想知道。
　　“给！”沈芳华欢喜将五千两银票递给了秦惜时，“拿了钱，你就不许再跟宋锦婳在一起了！”
　　秦惜时没想到沈芳华那么快找上门来了，她神情淡漠地接下了银票，数了数。
　　一言不发。
　　她数钱时，宋锦婳也随后跟来了，就这么站在房门外，眼巴巴地盯着秦惜时看。
　　“秦惜时，你到底是不是真心喜欢宋锦婳的？”沈芳华看见秦惜时居然在数钱，一时气愤不已，“不管你信不信，我从来没见过宋锦婳那么喜欢一个人，她在乎你，在乎到哪怕你受一点委屈，她爹娘都管不住她，临江的女霸王却只听你一个人的话，你到底喜不喜欢宋锦婳？”
　　秦惜时手上的动作微微停下，她抬起头看着沈芳华，“喜欢一个人很重要么？能比性命还要重要？能比钱财还重要？”
　　沈芳华厉声说道，“当然重要了！就像我喜欢宋锦婳，如果她愿意跟我在一起，我绝对不会为了钱离开她！”
　　看着沈芳华这副天真的模样，还真是和宋锦婳有些相似呢！
　　秦惜时淡笑着，没有回答她，只是从银票里抽出了两张一百两的银票，递还给她，“多了两张！”
　　沈芳华愣了下。
　　她刚才抢宋锦婳的荷包时，也没太留心里面有多少张银票，只是抢完就跑。
　　“是吗？”沈芳华拿回两张银票，后来又皱眉想了想，秦惜时要是真的贪财，为什么不贪这两张？
　　沈芳华抬头打量着秦惜时，“你是不是有什么苦衷啊？”
　　“没有！”秦惜时苦笑着说，“银票当面点清，省得日后沈姑娘再来找我麻烦！”
　　沈芳华一听这话，更气人了，怒吼道，“秦惜时！我跟宋锦婳都看错你了！”
　　“嗯。”秦惜时满脸不在乎地应着。
　　她一转头，忽然看见门外的那道身影，眼神怔怔，不消片刻，她继续笑道，“真倒霉，全被你听到了！”
　　沈芳华闻言，也立刻转头看着宋锦婳，气冲冲地对她说，“看吧！宋锦婳，这就是你喜欢的女人！你们府上的表小姐可真是‘表里如一’呀！”
　　宋锦婳整个人傻愣愣地站在那里，一动也不动，她张口，半天也无声，顿了顿，才继续说，“阿时，这一点都不好玩。”
　　“我没有在玩。”秦惜时眼神狠厉，“你喜欢我，所以我才陪你玩，你果然什么都捡好的给我用，沈姑娘喜欢你，要我拿钱走人，我也会答应，因为我最爱的不是你，而是钱！”
　　宋锦婳突然发笑，“阿时，别闹了！你如果真的只喜欢钱，那么我们之间的那些......又算什么？”
　　秦惜时淡淡地说，“算我在宋府这些日子的留宿费！”
　　宋锦婳一句话也说不出来。
　　倒是沈芳华气得不行，“秦惜时！你这么伤害宋锦婳！你会后悔的！”
　　“我们之间的事情与你无关！”宋锦婳突然冷冷开口，对沈芳华说，“出去！”
　　沈芳华无语翻着白眼，“宋锦婳，你真是不识好人心！”
　　“出去！”宋锦婳还是厉声重复着。
　　沈芳华咬了咬嘴唇，生气说道，“宋锦婳，不管秦惜时有没有苦衷，我都想看看，你如何挽留一个铁了心要离开你的女人！”
　　沈芳华说完，生气转身离开。
　　而宋锦婳只深深地盯着秦惜时看，仿佛要把她看透一般，“阿时，她说的是真的么？”
　　秦惜时真的铁了心要离开她？
　　“不是。沈姑娘给我钱让我离开你，但如果你出的价更高，我也愿意继续留在你的身边！”秦惜时说。
　　宋锦婳突然笑了，“阿时，你真的不会对我撒谎，你以为我会相信你破绽百出的谎话？”
　　“你啊你！要想找个理由，也得编得像样！像什么移情别恋，高攀不起，受不了宋府的规矩，甚至是怕我爹娘不答应我们之间的事，都远比这个烂借口要好很多！”
　　宋锦婳一边说着，一边朝着她步步逼近。
　　秦惜时垂下了眼眸，依旧是那句话，“至少，沈姑娘说得对，一个铁了心要离开你的女人，你是如论如何也挽留不了的。”
　　宋锦婳趁她不注意，忽然抱住了她，直接吻了上去。
　　“告诉我，到底是什么原因？”宋锦婳轻声在她耳边问她。
　　秦惜时咬着唇说，“什么理由都可以，宋锦婳，我不想跟你在一起了。”
　　“还在说谎？”
　　宋锦婳不满意，狠狠咬住了她的嘴唇，像是在惩罚她一样，秦惜时想推开她，宋锦婳却像是发了狠一样，她根本推不动。
　　“唔唔～”秦惜时快要被宋锦婳吻到窒息。
　　眼泪泛起，秦惜时猛地推开了宋锦婳，咬牙说道，“宋锦婳！就算我喜欢你，但是我现在不想喜欢了，也不可以么？”
　　“不可以！”宋锦婳语气霸道，“我说不行就是不行！”
　　秦惜时怕是忘记了，宋锦婳这个临江女霸王的称号是怎么得来的！
　　从小到大，她看上的东西就一定要得到，除非她不要了，否则绝不许别人抢。
　　秦惜时也是一样的。
　　除非她不爱了，否则宋锦婳就算是死也不会放开她的手。
　　“你真霸道！”
　　“我本来就是如此！”
　　秦惜时一时拿她没有办法，在宋锦婳面前，她演不下去，而她，也同样劝服不了宋锦婳。
　　“锦婳，我想回家了。”秦惜时手里还紧紧攥着那五千两的银票，“这钱就当作是我回京城的盘缠吧！”
　　宋锦婳握住她拿银票的手，“我陪你一起去。”
　　秦惜时苦笑，“宋锦婳，你总是那么任性，你别忘了，你和六皇子的事，六皇子可是回京城退婚的，在这个风间浪头上，你怎么敢撇下宋家去京城？”
　　“我不管，我可以伪装成小商贩，我可以混成乞丐进京，反正，我就是不想和你分开。”宋锦婳对秦惜时撒娇说着。
　　这一次宋锦婳是真的被秦惜时给吓到了，她真的害怕秦惜时会离开她，怕秦惜时真的不要她了。
　　然而，她的举动在秦惜时的眼底，无非两个字，“幼稚！”
　　宋锦婳真的太幼稚了，做事从来我行我素，也难怪宋夫人会逼她做这样的决定。
　　但凡宋锦婳知道她这次回京城可能会遇到危险，一定不顾一切将她留下。
　　而她已经决定了代替秦家，继续回京城做事，免不了要牺牲很多东西，宋锦婳的确帮不了她，甚至还会拖累她。
　　即便她再爱宋锦婳，一旦选定了前程，就不要后悔，往前走，绝不回头。
　　秦惜时眼神一狠，推开了宋锦婳，“宋锦婳！你不许去！”
　　“你为什么不肯让我陪你？”宋锦婳有些慌了，难道她故意惹秦惜时吃醋，所以她的阿时不想再理她了？
　　秦惜时顿了顿，半响，才微微张口说，“我这次回去，是奔丧的！”
　　“奔丧”两个字一出口，宋锦婳立刻就愣住了，“你已经知道了？”
　　“这事你以为能瞒得住？”秦惜时红了眼睛。
　　秦家只剩下她一个人了。
　　“既然如此，我更要陪你一块回去，阿时，别丢下我。”宋锦婳也红了眼眶，小心翼翼地讨好说，“只要你别离开我，让我做什么都行！”
　　

第85章 秦惜时望着宋锦婳的脸，始终狠不下心，她抬手抚摸着她，温柔吐声，“好
　　秦惜时望着宋锦婳的脸，始终狠不下心，她抬手抚摸着她，温柔吐声，“好。”
　　宋锦婳欢喜不已，紧紧抱住了她。
　　只要她的阿时留在她的身边，要她做什么她都愿意！
　　两人缠绵了整整一夜。
　　天未明，屋子里的香炉冒出了清烟，烟气萦绕，令人沉醉。
　　也能令人沉睡。
　　秦惜时坐在床边，握着宋锦婳的手，她还在睡梦中，睡得香甜。
　　“锦婳，这辈子我最大的幸运就是遇见你，我从来没有后悔过爱上你。”秦惜时低头亲吻着她额头。
　　但是她没有办法放下秦家，放下过去。
　　她已经做出了选择，就不可能回头了。
　　……
　　“阿时？”宋锦婳梦里呢喃。
　　这一夜，她先是梦见阿时离开了宋家，爹娘不许她们在一起，她急红了眼睛，快要抓狂，拼命追着马车，却追不到秦惜时。
　　她眼睁睁地看着秦惜时离开，消失得无影无踪，到最后遍寻不到踪迹。
　　她哭喊着，无人回应。
　　就在她绝望之际，她的阿时突然出现了，来到她身边，双手捧着她的脸，亲喂着她的额头。
　　她说，锦婳，我从来没有后悔爱过你。
　　宋锦婳轻声呢喃，唤着阿时……
　　宋锦婳睁开已经，她还躺在秦惜时的闺房，想起昨夜的缠绵，她忍不住一笑。
　　忽然，她鼻子灵敏的发现屋子里的味道不对，这个香有些迷人眼睛。
　　身旁已经没有秦惜时的身影了，宋锦婳拧着眉头，想起昨夜的不好征兆，她发疯一般冲了出去。
　　“阿时？”宋锦婳寻遍了整个南苑都没有找到她的阿时，一问下人，个个低着头，一言不发。
　　平日里秦惜时除了南苑，哪里也不会去的。
　　她到底在哪里？
　　宋锦婳从来没有如此慌乱过，她害怕，她的阿时还是弃她而去。
　　“姑娘。”莲心走到她的身边。
　　宋锦婳立刻上前抓住她的手，“阿时呢？表小姐到底去了哪里？”
　　莲心是秦惜时的贴身丫鬟，不会离开她多远，但是为何她只见莲心，却不见秦惜时？
　　莲心说道：“姑娘，表小姐今早儿回京城去了，说是奔丧，你不知道么？”
　　走了？
　　宋锦婳握紧了拳头，立马就吩咐下人备好马车，然后急急忙忙出门。
　　“姑娘你要去哪里？”莲心喊着，宋锦婳却没有回应。
　　宋锦婳神色匆忙，刚刚踏出门口，便撞上了迎面走进来的宋夫人。
　　张嬷嬷扶着她，刚刚送完了秦惜时。
　　“你去哪里？”宋夫人冷冷问着。
　　宋夫人最是看不上宋锦婳这副样子，没有一点大小姐的模样，遇事不决，毛手毛脚。
　　宋锦婳咬牙说：“娘，你是知道的吧？阿时她离开，是你的意思？”
　　张嬷嬷连忙开口，“大小姐何出此言？”
　　宋锦婳冷淡说道：“阿时她无处可去，即便她想走了，也不会不同娘你说一声，她突然要走，也不让我陪着，其实就是娘你的意思，你知道我跟阿时的关系，你不同意我们在一起，所以你逼阿时离开！”
　　宋锦婳越说下去，越怒。
　　宋夫人只淡淡道：“没错，你还不算蠢得彻底，是我让惜时离开你的，你们不合适？”
　　“你凭什么自作主张？”宋锦婳终于忍不住怒吼道：“我就算不做宋家大小姐了，就算不要宋家的财产，我也不能没有阿时！”
　　宋夫人怒了。
　　张嬷嬷跟了宋夫人那么久，一眼看出来，宋夫人被彻底激怒了。
　　怕事情恶化，张嬷嬷连忙劝道，“大小姐慎言！可不能冲动！”
　　啪的一声，宋夫人直接给了宋锦婳一巴掌，“这就是你跟惜时的差别！”
　　“不错，的确是我让惜时离开的，也是我让她跟你断绝关系的，因为你实在是配不上她！换了惜时，断然说不出这种混账话了！”
　　“且不说宋家的重担落在你的头上，容不得你说这种胡话！再则，就算是爹娘养育了你那么多年，你也还不清这份恩情，断不能为了儿女双全毁掉自己，抛弃宋家！”
　　“惜时回京城，是为了奔丧，也是为了嫁人，她要和你一刀两断，你从此不必再寻她了！”
　　“就当，她死了！”
　　……
　　“呵呵！”宋锦婳红着眼睛冷笑着，瞪着宋夫人说，“娘，你凭什么替我们决定？你怎知我不能陪着她走到最后？”
　　“你们一个两个的，都在逼阿时离开我，逼我们分开，可是你们有没有想过我的感受，有没有想过阿时她也需要我？”
　　宋锦婳拳头握紧，咬牙说，“娘，六月初六，是阿时的生辰，你连多留她一日都不肯？我还给她准备了生辰贺礼……”
　　宋夫人怔怔惊住。
　　六月初六，秦家满门抄斩！
　　宋夫人不禁想起了那天她跟秦惜时说话时，秦惜时的镇定与从容。
　　这孩子……真是……太懂事了……
　　宋夫人沉沉说道，“那又如何？你去了又你怎样？”
　　“娘，我喜欢她，娘，你这辈子有没有爱过一个人，爱到愿意为了她付出一切？”
　　你这辈子有没有爱过一个人？爱到愿意为了她付出一切？
　　宋夫人恍惚间，仿佛想起了那位故人，当时，她也说这么哭着问她这句话的。
　　而她当时的回答，是那样的绝情……
　　宋夫人发呆之际，被宋锦婳激动摇醒，宋锦婳咬牙切齿说着：“娘，我发誓，我这一次去京城，不会惹事，不会打架，不会害到宋家，我也会好好保护自己的！”
　　“娘！阿时她只有我了！”宋锦婳大吼着。
　　宋夫人突然愣住，第一次心软，松了口，“去吧！虽然，你不一定能追得回她，但是应该能追的上她！”
　　见娘亲终于答应了，宋锦婳又惊又喜！
　　“谢谢娘！”宋锦婳欢喜往外跑去。
　　宋夫人看着她这副傻样，忍不住一笑，“这傻孩子，也不知道到底像谁？”
　　“夫人生的，当然像夫人啊！”张嬷嬷说完，宋夫人眼神冰冷。
　　吓得张嬷嬷立刻闭上了嘴巴，不敢再说下去了。
　　她差点忘了当年的事情，当年那件事，估计现在也只有张嬷嬷年纪大，跟随夫人时间最久，也只剩下她知道了。
　　“但愿锦婳真的能追上惜时，惜时是个好孩子，也希望锦婳好好保护她，别辜负了她，连累她”
　　而她当时的回答，是那样的绝情……
　　宋夫人发呆之际，被宋锦婳激动摇醒，宋锦婳咬牙切齿说着：“娘，我发誓，我这一次去京城，不会惹事，不会打架，不会害到宋家，我也会好好保护自己的！”
　　“娘！阿时她只有我了！”宋锦婳大吼着。
　　宋夫人突然愣住，第一次心软，松了口，“去吧！虽然，你不一定能追得回她，但是应该能追的上她！”
　　见娘亲终于答应了，宋锦婳又惊又喜！
　　“谢谢娘！”宋锦婳欢喜往外跑去。
　　宋夫人看着她这副傻样，忍不住一笑，“这傻孩子，也不知道到底像谁？”
　　“夫人生的，当然像夫人啊！”张嬷嬷说完，宋夫人眼神冰冷。
　　吓得张嬷嬷立刻闭上了嘴巴，不敢再说下去了。
　　她差点忘了当年的事情，当年那件事，估计现在也只有张嬷嬷年纪大，跟随夫人时间最久，也只剩下她知道了。
　　“但愿锦婳真的能追上惜时，惜时是个好孩子，也希望锦婳好好保护她，别辜负了她，连累她……”
　　张嬷嬷忍不住一笑，“夫人，你担心得也太多了，照老奴看来，我们家大小姐也不差！”
　　“你不懂！京城那地方鱼龙混杂，锦婳虽然聪明，但是这性子迟早要闯祸的！”
　　宋夫人越想，越担心皱眉。
　　秦惜时都比她决绝，然而她居然会一时心软，放宋锦婳离开了？
　　但愿她真的不会闯出什么祸事来才好！
　　再快点！
　　这样下去根本追不上！
　　宋锦婳骑着马拼命去追，才发现还是太慢了。
　　身后突然传来了马蹄声音，宋锦婳转头一看，竟然是沈芳华？
　　宋锦婳拧眉问道：“怎么是你？”
　　她怎么来了？
　　沈芳华骑着一匹千里驹，笑着对她说：“上马！”
　　起初，宋锦婳不为所动，沈芳华又道：“我这匹马可是一日千里，再不上马，你可就追不上你们府上那位表小姐咯！”
　　宋锦婳眉头皱得更深了。
　　她无奈之下，拉住了沈芳华的手，从自己的马上了过去，从身后抱住了沈芳华，两人骑马快速前行。
　　沈芳华在马背上抖来抖去，笑声却传到了天际，她说，“宋锦婳，你看我俩像不像一对快意恩仇的江湖侠女？”
　　宋锦婳眉头成了小山，然后一脚把她踢下了马。
　　沈芳华在草地上滚了一圈，又气冲冲地翻身起来，看着已经远行的宋锦婳的背影，指着她怒吼：“宋锦婳！你大爷的！别让我在京城遇到你，否则我一定打死你！”
　　宋锦婳心里只是唏嘘，但愿沈芳华不要再遇到她了，也不会再遇到任何浪子骗子。
　　沈芳华的确是个好人，可惜她们真的无缘，还是不要再继续纠缠了。
　　这辈子，她只要她的阿时！
　　“气！气死本姑娘了！”
　　沈芳华走在路边，便走边骂着宋锦婳这个混蛋！
　　

第19章 宋锦婳牵着马来到了京城，先去了宋家名下的一家客栈。
　　宋锦婳牵着马来到了京城，先去了宋家名下的一家客栈。
　　繁华街道，客栈络绎不绝，老板与店小二应接不暇。
　　“客官打尖还是住店？”店小二见宋锦婳衣着不凡，便连忙上去招待。
　　宋锦婳拔下了腰间的一块玉佩，扔给了店小二，径直往楼上走，头也不回地说：“准备热水给本姑娘沐浴，再备些酒菜上来！”
　　店小二没明白过来，拿着玉佩连忙跟上去，张口便说道：“客官，小店恕不赊账，你这物件再贵重也不能拿来抵房钱！”
　　店小二眼拙，可旁边的掌柜的眼尖，立马看出这是东家，拉住了店小二，从他手里夺下了玉佩，拿在手里仔细打量，对方身份可不简单。
　　“掌柜的，这位客官是何来历？”店小二小声地问着。
　　掌柜的只道：“不该你打听的别打听！”
　　听说东家只有一位千金，名叫宋锦婳，前些日子被六皇子退了亲，六皇子被皇帝罚在府上禁足，后脚这位大小姐就追上来了，怕是要闹腾一番。
　　不过，这就不关他的事了，他只负责管理好酒楼。
　　“去，按照姑娘吩咐准备热水和饭菜，其余事情一概不许打听，更不许往外说！”
　　掌柜的严肃吩咐，店小二也不敢再打听，只是连连应着。
　　宋锦婳沐浴更衣后，吃着饭菜，京城里的饭菜始终不合她口味，她倒了一杯酒，喝了一口。
　　忽然楼底下传来了一阵马蹄声，旁边还有小厮吆喝，“快闪开，魏王妃的马车你也敢挡道？”
　　闻言，宋锦婳起身走到窗台前，伸手推开了窗户，留了一道缝，眯眼往下打量。
　　楼下一辆马车经过闹市，把路人赶了个遍。
　　小厮手里的马鞭子正打过来，将路人的摊子都掀翻了。
　　随后只趾高气昂地从腰间掏出一锭金子，扔在了地上，算是了事。
　　听说魏王现在是皇帝眼前的红人，魏王府荣耀一时，的确是盛气凌人。
　　不过，靠着出卖自己人换来的荣耀，秦远春当真享受得起？
　　宋锦婳正想着，竟然瞥见沈芳华从人群里跳了出来，指着马车里的人大骂：“什么人啊这是！掀了人家的摊子，砸了人家的东西，一句赔礼道歉都没有，就这样扔点钱了事了？”
　　小厮怒气冲冲，“小丫头！你是什么人？胆敢对魏王妃指指点点？”
　　沈芳华一副不怕死的模样，双手叉腰，“本侠女路见不平一声吼。”
　　“真的不怕人呀！”小厮咬牙切齿朝着沈芳华走过来。
　　“陆虎！”马车里突然传来淡淡的女子声音，那个小厮立刻停手了。
　　随后，马车里伸出一只玉手，掀开了车帘子，一个雍容华贵的女人出现在眼前，女人温柔看着沈芳华，只道：“这位姑娘，只因我家中有急事，家仆莽撞，得罪了各位，还请见谅！”
　　对方好声好气跟她说话，沈芳华语气才放软，“再有什么急事，也不能不看路，这么欺负人呀！”
　　沈芳华说着，又走过去，帮着那些商贩捡起了地上的东西。
　　秦远春眯眼打量沈芳华：好蠢的人啊，怕是从乡下来的，连京城里的规矩都不懂……
　　秦远春从马车里走下来，走到了沈芳华的身边，弯身施礼，“诸位，家仆无礼，得罪了！今日所有的损失魏王府照价赔偿！”
　　她一言，又道歉，众人便没了气。
　　沈芳华这才和颜悦色看着她，顿时一惊，“这位姐姐长得好漂亮啊！”
　　目光往下打量，嗯，身段也好。
　　就是这面容，长得有些像……像谁来着？
　　沈芳华一时想不起来了。
　　沈芳华的一句情不自禁的夸赞，逗得秦远春掩唇一笑，“这位妹妹好有趣，不知你来京城是探亲，还是……”
　　“你怎么知道我不是京城人士？”沈芳华打断了她的话，好奇一问。
　　临江口音与京城无异，甚至临江因为有个富可敌国的宋家在，经济也不差京城，那她是如何得知她不是京城人？
　　秦远春笑道：“京城可生不出这么灵动的姑娘。”
　　京城里多的是大家闺秀，可没有沈芳华这么……这么蠢的。
　　忽然，秦远春神情不对，立刻伸手扶着额头，倒靠在沈芳华身上。
　　“你没事吧？”
　　见她晕倒，沈芳华正要去扶她，突然一只手伸过来，接住了秦远春的脑袋，秦远春没能靠近她。
　　秦远春疑惑着眼神微眯，看过去，只见另一个英气的姑娘出现，挡在了沈芳华的面前。
　　“宋锦婳！你个小妮子叫我好找！”沈芳华又气又喜，一把抓住了宋锦婳的手臂，生怕她再逃走似的。
　　秦远春一惊，不消片刻又平复。
　　“你上次居然敢抢我的马，扔下我？”
　　沈芳华正与宋锦婳纠缠，宋锦婳的目光却只落在秦远春身上，“王妃恕罪，乡下人不懂规矩，惊扰了你的马车，我们这就告辞！”
　　宋锦婳着急拉着沈芳华的手赶紧离开。
　　“两位姑娘请留步！”秦远春叫住了她们。
　　宋锦婳装没听见，一直往前走。
　　“她叫我们呢？”沈芳华疑惑问宋锦婳。
　　宋锦婳低着头，小声对沈芳华说：“快走！”
　　沈芳华虽然疑惑，但也没再问下去，只是跟着宋锦婳加快了脚步，飞快地离开了。
　　秦远春只是冷笑。
　　……
　　“到底怎么回事？”
　　“她是谁？”
　　回到客栈后，沈芳华终于问出了心里的疑惑，刚才宋锦婳的反应太不寻常了。
　　宋锦婳从来不是怕事的人，当年皇上下临江，年幼的她敢拔下皇帝胡子。
　　可是对刚才那个姐姐，宋锦婳似乎有些怕，应该说不是怕，是躲避。
　　“她就是秦远春，阿时的亲姐姐！”宋锦婳说道。
　　沈芳华顿时一惊，“你们宋府的表小姐居然是魏王妃的妹妹？我就说刚才那个姐姐怎么那么面熟，又想不起来到底像谁，原来是像秦惜时！”
　　沈芳华又疑惑不解，“你来京城是为了找秦惜时，秦惜时又是回京城奔丧了，遇到她姐姐，你怎么不问起秦惜时的事？还装不认识？”
　　“当然是因为那个秦远春不是什么好人！”宋锦婳说着，眼神里多了一丝冷意，“我不能让她知道我跟阿时的关系，阿时还在她手里，万一她知道了，利用阿时怎么办？”
　　沈芳华顿时明白过来，看了看宋锦婳，欲言又止，“我虽然不知道你们到底要做什么，但是既然秦惜时不要你了，你能不能……”
　　能不能考虑一下她？
　　这句话沈芳华咬着唇，怎么也说不出口，大概是知道结果了。
　　“不能！”宋锦婳像是每次都能猜到她心思一样，说：“芳华，如果因为我过去的任性胡闹给你造成困扰，我向你道歉，但是我心里只有阿时，我这辈子只认定她了，所以，不要再浪费时间在我身上了。”
　　沈芳华鼻子酸酸的，眼睛一下子红了，“切！本小姐才不是非你不可的，只是看你被抛弃了，可怜你，所以才来找你的！”
　　“走就走！用不着你话里话外的赶！”
　　沈芳华说着便起身离开了，宋锦婳只是叹气，她没有想到沈芳华会对她留恋那么久，估计这会儿正躲在门口哭着呢。
　　不过，她心里只有阿时，她也只要她的阿时啊！
　　阿时，会在哪里？
　　魏王府。
　　秦远春回到府邸后，便去了偏院看望秦惜时，秦惜时目睹全族被斩首，一时难以接受，当场晕了过去。
　　这几日，她咳嗽加重了，大概是伤心过度所致。
　　秦远春进屋时，秦惜时已经连起身的力气都没有了，眼睛无光，人倒是坚强，还能撑下去。
　　“姐姐。”秦惜时见她进来了，连忙起身过去。
　　秦远春连忙飞快跑到她身边，扶住了她，“傻妹妹，身子不好就不要下床走动了，你想心疼死阿姐吗？”
　　秦惜时摇头。
　　秦远春语气强硬，“那就乖乖躺下！”
　　秦惜时被她扶了回去，又乖乖地躺在床上。
　　秦远春眯眼打量着她这个妹妹，两人虽然是亲姐妹，但自从她出阁后，许久没见过妹妹了，这些年过去了，两姐妹的性情的确不同了。
　　她好奇，秦惜时心中就没有一丝疑惑么？她就那么相信自己？
　　秦远春拉着秦惜时的手安慰：“现如今，只剩下我们两姐妹互相扶持了，阿时，答应姐姐，留下来吧，别走了！”
　　秦惜时顿了顿，柔弱地说道：“此事后面再说了吧。”
　　“对了，你和那个宋锦婳的什么关系？”秦远春突然提起了宋锦婳，弄得秦惜时心头一紧。
　　姐姐怎么突然问起锦婳？
　　秦惜时回答：“姐姐快别说了，那个宋锦婳是个轻佻的浪子，看上了我的美貌，对我纠缠而已。”
　　秦远春恍然大悟，“原来如此，哼！她竟然欺负我妹妹，我定要好好教训她！”
　　“别，姐姐千万别去找她！”秦惜时连忙劝着。
　　秦远春眯眼问道：“妹妹不是讨厌宋锦婳么？我去替妹妹教训那个宋锦婳！”
　　秦惜时低着头，红着脸说，“姐姐，我不想再提她了，既然我如今已经回到了京城，过去的事情就不要再提了，我想替爹娘守陵。”
　　“难为你了，这事我也伤心，不过这都是命吧，好在你我姐妹命好一点，能活着就不错了。”
　　

第20章 秦远春说着，拿起手帕抹了抹眼泪。    秦惜时……
　　秦远春说着，拿起手帕抹了抹眼泪。
　　秦惜时看着她这副伤心模样，一时有些困惑，自从她来了上京城，见到姐姐，她似乎与宋夫人所言的不同。
　　魏王政务繁忙，无暇顾及后宅，秦远春一人打理着诺大的家业，秦远春颇有些手段，在魏王府很快立足，秦远春更是深得魏王的喜爱。
　　只是不知为何，按理秦远春身边总得有几个伺候的贴身丫鬟，然而半年前魏王发了一通脾气，将府上的婢女统统辞退，留几个小厮在秦远春的身边伺候。
　　魏王不避讳男女，反倒是对秦远春信任有加。
　　秦远春接回了秦惜时，这才买了两个丫鬟过来伺候妹妹，秦惜时住在魏王府已经有些时日，并无发现异常。
　　可两姐妹再也不似从前那般亲密了，二人之间似乎有了间隙，彼此间藏着不少秘密，都，没有向彼此透露。
　　一个不问，一个不说。
　　秦惜时拉着秦远春的手安慰：“阿姐别伤心了，事已至此，你我*也只能暂时明哲保身，你还需得好好活下去，千万保重身子。”
　　“妹妹说得极是，不知抄家之时，妹妹是如何躲过官府的搜查？又是怎么跟临江宋家扯上了关系的？”秦远春顺着话便问了出口，似乎对此事十分的好奇。
　　秦惜时淡淡地解释说道：“其实此事我也并不清楚，出事前，爹娘将我逐出了家谱，什么也没有跟我说，便将我送到了临江，后来，我更是成为了临江宋家的表小姐。”
　　至于其他的，秦惜时并未透露。
　　秦远春细细捉摸着，又笑着说道：“大概是爹娘曾经与宋家有过来往，便早早替你安排下了，罢了，此事不提了，你身子不好，还是好生在府上歇着，阿姐明日再来看你！”
　　“嗯嗯。”秦惜时乖巧地点头。
　　秦远春扶着她躺下，又贴心地替她盖上了被子，这才离开。
　　秦远春回到了屋子里，对此事捉摸不透，秦家与宋家到底是什么关系？为何宋家会出手保住她这个妹妹？
　　秦远春越是细思，越觉得其中有不对劲的地方。
　　她头疼地坐在椅子上，一个身材细柔的小厮端着安神茶过来，低着头奉上，“王妃，喝杯茶水安安神吧！”
　　秦远春眯着眼睛打量着小厮，小厮皮肤雪白，唇若一点朱红，生的漂亮极了，可惜见过了她那个妹妹之后，生的再好看的美人也显得不过庸脂俗粉。
　　但，拿来解渴倒也不错。
　　秦远春细细想着，眼神里透出了一丝媚光，手指轻轻滑过小厮滑嫩的手背，迟迟没有去接下那杯茶水。
　　小厮也感受到了，只是抬起头来，妩媚地冲着秦远春一笑，突然将帽子一摘，青丝散落在肩膀上，竟不是小厮，而是名美娇娥。
　　那美娇娥将杯子放在了桌上，顺势往秦远春腿上一坐，撒娇地蹭了蹭她，声音更是妩媚，“王妃，你都好长时间没来见过奴婢了，奴婢对王妃朝思暮想，这才忍不住扮成小厮模样过来见王妃，王妃你不会生奴婢的气吧？”
　　秦远春笑着抱着她，一只手掐了一把她的屁股，“我怎舍得怪罪你？”
　　秦远春不仅没有怪罪之意，甚至还宠爱地抱着她在怀里，美娇娥欢喜极了，立刻开始摆起了脸色，“也不知魏王当年发的什么疯，明明跟王妃说好了的各玩各的，偏偏又不许王妃身边藏着别的女人，害的奴婢想见王妃一面都难。”
　　当年秦远春与魏王，一个好女色，一个好男风，大婚时两人如胶似漆，可背地里各玩各的，互相不干涉。
　　除了那一次，秦远春迷上了一个细作，被她盗取了重要的机密，差点连累了整个魏王府，魏王能不发怒？
　　可当时的秦远春不为所动，她早已经安排好了一切，也是心甘情愿地把东西交出去的，她也并非不留余地，那些东西拿去了，还定不了魏王府的罪，但是魏王吃些罪受是免不了的。
　　魏王气得回来冲她发了好一通脾气，但是还需要秦远春的相助，魏王最后也只是咬牙问她，“为了个女人值得吗？”
　　“值得。”秦远春不假思索地回答。
　　她的心思全被那个女人给迷住了。
　　后来还是魏王逼秦远春亲手杀了那个女人才肯作罢。‘
　　此事，谁也不敢重提。
　　美娇娥也不知道。
　　因而她只是提了那么一嘴，便彻底惹怒了秦远春。
　　但秦远春眼底的狠意只是片刻，很快便又被她隐藏下来，她瞪着美娇娥，突然将她抱着往地上重重一扔。
　　美娇娥也察觉到了秦远春此刻的不对劲，但是伺候后秦远春的人都知道，秦远春一向喜怒无常，这会儿自己不知道怎么招惹了她，怕是秦远春有的是手段对付她，不会怜惜她。
　　美娇娥一想到这里，脸色吓得苍白，连忙求情，“王妃，不知奴婢说错了什么，惹你不快？奴婢真该死！”
　　“确实惹我不快，但罪不至死！”秦远春说着，突然俯身盯着她，伸手挑起了她的下巴，长长的指甲盖划过她的脸颊，很快就在美娇娥的脸上留下了血红色的一道痕迹。
　　很像，当年那名细作受刑后的样子。
　　秦远春突然有了兴致，眯着眼睛对她说，“过来给我更衣！”
　　美娇娥：“......”
　　此时此刻的美娇娥还尚在惊恐之中，半天没有反应过来。
　　秦远春斜斜地瞥了她几眼，语气冷了起来，“难道还要我教你如何伺候我？”
　　美娇娥立刻摇头，连忙站起身，低着头走过来，半句话也不敢吭声，只是伸手替她脱下了衣裳，极力卖弄地服侍着她。
　　但是不知为何，秦远春半点兴致也没有了，只觉得时光甚长，草草便结束了。
　　她脑海里突然浮现出宋锦婳的模样，若是能让临江宋家的大小姐伺候她一晚上，那滋味想必不同寻常。
　　秦远春想罢，又吩咐人下去打听宋锦婳。
　　......
　　宋锦婳来了京城，一直闭门不出，在客栈呆了好几日。
　　她已经调查清楚秦惜时的位置，但是她不敢贸然前去找她，怕打草惊蛇，给秦惜时带来危险。
　　她真的很想秦惜时，恨不得立刻飞到她的身边去，她只想对秦惜时说，自己此生非她不可，不管她做出什么决定，自己都愿意陪着她，不离不弃。
　　外边突然下起了大雨，沈芳华提着一把伞推门进来，伞下还滴着雨水，她嘴里骂着，“气死了，排了那么长的队伍，结果轮到我时，桃花酥卖完了？”
　　沈芳华像是在自说自话一般，自然坐在了宋锦婳的身边，又开始嘀咕起自己在外面遇到的琐碎事情。
　　宋锦婳只是淡淡看着她，“我同你说过了，你该回去了，京城不是你该呆的地方。”
　　离家久了，宋锦婳不信沈芳华不想家，她何必把时间浪费在她身上？
　　明明她已经跟她说得很清楚了。
　　然而沈芳华还是那副满不在乎的样子，嘴角翘得极高，“哼，谁说我是在跟着你？我就是在家呆腻了，想换个地方玩玩而已。”
　　“那你别出现在我面前，住客栈别住在我隔壁，不要有事没事在我面前晃悠！”
　　宋锦婳说完，沈芳华鼻子酸酸的，却还是倔强地不肯放弃，她咬牙说，“宋锦婳，你这张嘴，从来对我不会口下留情！”
　　大概是因为没有情吧！
　　但是沈芳华就是不肯服输，她就是想试一试，秦惜时当时都想放弃她了，甚至还主动来找她，就说明她是有机会的，对吧？
　　宋锦婳只是叹气，暗中拿走了她的伞，说，“我还有事要出去一趟。”
　　其余多余的话也没有。
　　沈芳华连忙跟了出去，“你要去哪里？我陪着你啊！”
　　沈芳华正想追出客栈，却看见宋锦婳拿着她的伞走进了大雨中，而她因为没有伞，还是只能停在了客栈门口。
　　愤愤咬牙生气。
　　宋锦婳看似漫无目的地在街上徘徊，却一直停留在魏王府的后院街道，隔着后院秦惜时住的房间只有一墙之隔，但是却感觉那么遥远。
　　她就这么走着，心里牵挂着秦惜时。
　　忽然这时，一个丫鬟撑着伞朝着她走过来，给她施礼，“姑娘，我家王妃有请！”
　　宋锦婳眼神一沉，她倒是知道秦远春的手段，也猜到她很快就会知道自己的身份，也许连她和秦惜时的关系，秦远春怕是也猜到了一二，只是不知她为何会主动找上自己？
　　不过，正好！
　　宋锦婳眼眸停留在那堵墙上，很久，才开口，“请姑娘带路！”
　　那丫鬟一路带着宋锦婳走进了魏王府，来到了后院荷花池。
　　此时雨水小了，荷花开得正好，雨打荷叶的声音清脆，落在宋锦婳的耳边，她却没心思欣赏。
　　唯独院子里的香引起了宋锦婳的注意，宋家是香料世家，宋锦婳从小就偏爱各种味道，尤其爱女子香，女子身上自带着一股清香，比世间所有香料都要好闻。
　　可宋锦婳独爱秦惜时身上的味道，让她眷念。
　　秦远春坐在院中，打扮得精致，身上抹了香，却很一般。
　　秦远春笑着对宋锦婳说，“听闻秦家出事，是宋家收留了舍妹，此番请宋姑娘前来，便是想向宋姑娘表达感激之情的。”
　　宋锦婳十分自然地接话，“既然要感恩，为何不见阿时出来亲自感谢？”
　　闻言，秦远春微微挑眉，心思细腻的她早就猜到了宋锦婳与秦惜时的关系，只是不敢确认，不过，宋锦婳倒是大胆得很，此番就差没把小心思甩她脸上了。
　　

第21章 “妹妹身子不适，特意托我亲自招待宋姑娘。”秦远春对答自然。……
　　“妹妹身子不适，特意托我亲自招待宋姑娘。”
　　秦远春对答自然。
　　可宋锦婳一听到秦惜时出事，便露出了紧张之色，连忙担心地问，“阿时怎么了？可是旧疾又犯了？可曾经叫过大夫？大夫怎么说？可曾吃过药？”
　　这个宋锦婳......
　　秦远春依旧保持着淡淡的笑意，“妹妹没事，多谢宋姑娘担心了。”
　　宋锦婳突然直白地说道，“王妃，如方便的话，我想见一见阿时。”
　　可是秦惜时不想见你啊！
　　秦远春没把秦惜时的话说出口，毕竟临江宋家还是不能得罪。
　　听说皇上想让六皇子跟宋锦婳提亲，六皇子虽然不是储君人选，但是却是皇上最宠爱的一个皇子，这说明临江宋家的地位不一般，宋锦婳不能得罪。
　　“妹妹身子不适，不宜见客。”
　　“阿时在临江都住了多久？我又不是外男，如何就不能见我了？”宋锦婳反问着。
　　秦远春眯着眼睛，心想着这个宋锦婳的心思能不能收一收？
　　宋锦婳就差没把对秦惜时有意思这句话挂在嘴边了，本来她叫宋锦婳过来是为了试探她跟秦惜时的关系，这下好了，用的着她试探？
　　秦远春无奈之下，只好带着宋锦婳去见秦惜时。
　　彼时，秦惜时正在房中练字，她身子不大好，除了身子羸弱以外，还有对宋锦婳的相思过重。
　　但她实在没想到，宋夫人居然会放宋锦婳出来？而且宋锦婳竟然活生生站在她面前？
　　“妹妹，你瞧谁来看你了？”秦远春笑着替两人拉线。
　　秦惜时见到宋锦婳却下意识想躲，然而宋锦婳炽热的目光简直要把在场的人羞死。
　　宋锦婳直接上前去，问道：“听说你最近身子不适，可曾吃过药？都吃了些什么药？”
　　宋锦婳担心地皱眉，直接上手去拉秦惜时的手，这个举动惊得秦惜时与秦远春都瞪大了眼眸。
　　秦惜时立刻抽回了手，侧过身不去看宋锦婳一眼，说，“你怎么来了？”
　　“阿时，我想你了。”
　　秦惜时：“......”
　　秦远春：“......”
　　“宋姑娘，我如今回了家，不再是宋府的人，宋姑娘来看望我，我心里感激，但除此之外，并无别的，还请宋姑娘回了吧！”秦惜时这话说得决绝。
　　秦远春顿时心知肚明，原来这宋锦婳是单相思，仗着自己是临江女霸王，想欺负她妹妹。
　　不过秦惜时的态度已经表明，落花有意，流水无情。
　　宋锦婳不死心，语气坚定地说，“我不走，我既然来了，便要带走你！”
　　秦惜时愣住，宋锦婳她明明知道自己来京城的目的，为何还是要这样......
　　秦惜时皱起了眉头，“宋姑娘，我对你并无它意，还请你放过我吧！”
　　“不，我这辈子死也不会放手！”她好不容易追到了她的阿时，凭什么要她放手？
　　她宋锦婳死都不会放手。
　　眼看着局面有些僵硬尴尬，秦远春连忙站出来替秦惜时说话，“宋姑娘，我邀请你入府本意是想感激你，可没想到你如此咄咄逼人，竟然对我妹妹起了歹意，今日有我在，你断然不能得逞！府上容不下你这尊大佛了，你回去吧！”
　　宋锦婳冷冷说道，“王妃，我的身份你心知肚明，今日莫说是一个魏王府我闯得，便是皇宫，我也进得去！”
　　秦远春没想到宋锦婳看着机灵，实则是个蠢的，居然敢明目张胆的威胁她，难道不知道皇帝对宋家疑心极重？
　　她爹娘都知道收敛，宋锦婳居然不知道夹着尾巴做人？
　　不过，宋锦婳找死，她却不得不顾及三分。
　　皇帝对宋家的态度不明，这一次六皇子要退婚，被皇帝重重责罚，可见宋家地位不同，她今日也不敢贸然得罪一个宋锦婳。
　　想想宋家富可敌国的家业，与其得罪，不如拉拢。
　　秦远春心里有了主意，语气也缓和了不少，“宋姑娘，莫非你想要强抢民女不成？”
　　“今日我便是强抢又如何？”宋锦婳说完，直接拉着秦惜时的手往外面走。
　　“放开！”
　　“你要做什么？”
　　“宋锦婳！你放开我！”
　　秦惜时被宋锦婳强行拉着走了出去。
　　秦远春整个人都傻眼了，连忙追了出去，拦住了宋锦婳，“宋姑娘，你便是喜欢我妹妹，也得明媒正娶，断然没有直接抢人的道理。”
　　秦远春语气很软，没有半点得罪，就差拉着宋锦婳的手苦口婆心地劝说，“你就算真喜欢我妹妹，也得等我劝说一下妹妹，早晚让你得到，何必如此莽撞？”
　　秦远春话哽咽在喉咙里，宋锦婳却看出了她的态度。
　　秦惜时咬着嘴唇，狠狠甩开了宋锦婳拉着自己的手，“宋锦婳你听着，我秦惜时跟你没有关系了，我不会跟你走的，你死心吧！”
　　秦惜时已经铁了心，她不想把宋锦婳牵连进来，她好不容易获得了秦远春的信任，能在魏王府立足，不找到证据，她是不会离开的。
　　宋锦婳只是深深地望着她，又怕秦惜时性子过激，又担心秦远春看出来她动了真心。
　　秦惜时越是这样表明自己对她无意，便会越安全。
　　与其让秦远春猜忌二人的关系，不如让她宋锦婳今日来魏王府闹上一闹，直接坐实这份关系，让秦远春不再猜忌。
　　至少在秦远春看来，是自己莽撞无礼，看上了秦惜时的美貌，想强求她，如此，秦惜时方能更安全地留在魏王府。
　　“阿时，我说过，这辈子我绝不会放你离开，你永远也逃不出我的手掌心！”宋锦婳说着这话，却是真心的。
　　不管秦惜时做出什么决定，她都深爱着她，永远都会陪伴在她左右。
　　秦惜时面容冷冰冰，不敢透露出半点心疼之意，怕被秦远春看出来。
　　宋锦婳还是离开了。
　　秦惜时一言不发地回了房间。
　　秦远春没想到今日会闹成这样，连忙进屋安慰她，“妹妹，我是真没想到那宋锦婳会是这种人，委屈你了，你在宋家一定吃了不少苦吧！”
　　秦惜时只淡淡说道，“阿姐，我不想再提她了。”
　　“阿姐明白。”秦远春又说道，“不过这宋锦婳可是临江女霸王，她既然追你都追到了京城来了，只怕此事不会轻易善罢甘休！”
　　秦惜时微微低眸，“阿姐，是我拖累了你。”
　　秦远春拉着她的手说道，“你我姐妹之间还需要说这些吗？”
　　秦惜时不再开口，秦远春也不好再劝说什么。
　　秦远春走出了屋子，便直接去了客栈，见了宋锦婳。
　　宋锦婳盯着秦远春打量，知道她来者不善，但是秦远春对她没有敌意，一来是不敢得罪宋家，二来怕是另有企图。
　　“王妃不妨直接表明来意。”宋锦婳见秦远春一直在喝茶，半天也没有张口，她便主动替她说，“王妃若是想让我离开京城，离开阿时，那是不可能的，我绝不会答应。”
　　秦远春微微一笑，“宋姑娘误会了，我只是来跟你做一笔交易。”
　　听见交易二字，宋锦婳心里生了一股恶意，却没有表露出来，“我可不记得宋家的买卖中有与魏王府的一笔？”
　　“临江宋家的生意遍布天下，魏王府自然也想搭上宋家这艘船，这也正是我想跟宋姑娘谈的。”
　　宋锦婳轻笑，“那怕是要让王妃失望了，生意的事都是我爹娘经手，我半点未沾，恐怕王妃想谈，也轮不到跟我谈！”
　　“倒不如谈谈阿时？”
　　秦远春一句话让宋锦婳立刻警惕起来，“她可是你亲妹妹。”
　　秦远春笑道，“所以，这桩生意值不值，宋姑娘心中有数。”
　　宋锦婳暗暗握住了拳头，恨不得替秦惜时揍秦远春一顿，但她忍住了，只是笑了一下，“我要阿时，你打算如何做？”
　　“我这个妹妹性子倔强，若是强行逼迫她，她定是不从，可我只需要加一点苦肉计，她自然就会为了我牺牲自己。”
　　秦远春眼底笑出了一片狠意。
　　宋锦婳倒是没想到，秦远春居然会这么“成全”自己！
　　“若是王妃能助我达成所愿，京城宋家的铺子可以让魏王府插一只脚进来！”
　　二人谈话间，达成了共识，彼此笑而不宣，举起了杯子敬了敬对方。
　　“宋锦婳，我跟你说外面的雨实在是太大了！大半个京城都差点被淹了。”
　　沈芳华突然推门进来了。
　　沈芳华看见秦远春后，有些愣住，“是你啊？你怎么会在这里？”
　　秦远春淡淡一笑，没有张口说话，只是一双眼睛盯着沈芳华打量，那种眼神似乎是在看猎物一般。
　　宋锦婳太熟悉这个眼神，她当初就是这么盯着秦惜时，不过她深爱着秦惜时，尊重她的选择，可秦远春就未必会了，毕竟她那么多肮脏的手段......
　　“这位姑娘不是上次遇到的那位？”
　　秦远春刚刚说完话，宋锦婳突然站起身，飞快地朝着沈芳华走过去，一把抱住了沈芳华，沈芳华顿时都惊呆了，宋锦婳温柔地在她耳边说，“回来了？下次别乱跑，外面雨那么大，万一淋湿了，着了凉，要叫我心疼的。”
　　秦远春顿时一惊，她本来以为宋锦婳是个痴情的，至少对秦惜时是真心的，没想到居然也是个玩得野的。
　　想到这里，秦远春眼底一片嫌恶，替秦惜时不值，难怪秦惜时看不上宋锦婳......
　　沈芳华整个人都震惊了，呆呆的不知所措。
　　她抬手戳了戳宋锦婳，“宋锦婳，你发疯了？怎么突然？”
　　“嘘，别说话！”宋锦婳突然轻轻咬住她的小耳朵，这一下，沈芳华整个人都麻了起来。
　　秦远春看不下去了，宋锦婳这副样子，分明是怕自己盯上了这位沈芳华姑娘，她也懒得多管闲事。
　　“既然宋姑娘有正事要办，那我便先走一步了。”秦远春说着，便要离开。
　　“王妃！”宋锦婳突然叫住了她，双手还抱着沈芳华，没有松开，却道，“答应我的事可要尽快办，别让我等太久！”
　　秦远春顿时一阵恶心她，却还是笑着回复宋锦婳，“宋姑娘放心，我一定让宋姑娘达成所愿。”
　　

第22章 秦远春走远后，沈芳华才问她，“你们在说什么呢？”宋锦婳突然……
　　秦远春走远后，沈芳华才问她，“你们在说什么呢？”
　　宋锦婳突然松开了手，坐回了原处，淡淡地说，“这没你的事了。”
　　“所以你刚才是故意在魏王妃的面前和我亲热？”沈芳华问她，即便心里已经有了答案，还是很想亲口问一问她。
　　“不然呢？”
　　沈芳华眼中透出失望。
　　她说，“宋锦婳，你嘴巴怎么这么讨厌？”
　　“你不是从一开始就知道了吗？”宋锦婳反问她，又叹气，“沈芳华，你走吧，我不是个值得你喜欢的人，总有一天你会遇到一个合适你的人，但是这个人不会是我。”
　　沈芳华眸光沉沉望着她，眼泪都在眼眶里打转，却还是强忍住了，笑着举起了手里的东西，“东记新出炉的烤鸭，特别好吃，你吃吗？”
　　宋锦婳叹着气，“没胃口，你自己吃吧。”
　　宋锦婳转身走了出去，与她擦肩而过，都没有看她一眼。
　　沈芳华终于忍不住在房间里哭了起来，哭了一阵后，她还是擦干了眼泪。
　　即便早就知道了结局，她还是想再争取一次，总不能就这么放弃了。
　　她不想放弃！
　　秦远春回到府上后，整整两日没去看望秦惜时，之前她每日都来，秦惜时觉得有些奇怪，便想去看看她。
　　丫鬟叹气说，“姑娘，你还是别去看王妃了，这不是给王妃添乱子嘛。”
　　“到底出了何事？”秦惜时疑惑地问着。
　　“姑娘不知道，还不是为了临江来的那个小霸王烦恼，那个小霸王处处给魏王府施压，魏王回府后，又跟王妃吵了一架，说是不能得罪了那个小霸王，听说六皇子退婚，都被皇帝责罚了，这会儿功夫谁敢再得罪小霸王？但......”
　　丫鬟欲言又止。
　　秦惜时道，“你且继续说下去，我不会将此事告诉阿姐的。”
　　听罢，丫鬟这才大起胆子，继续张口说道，“但是那个宋锦婳看上了姑娘你，一直逼王妃把姑娘交出去，王妃与姑娘姐妹情深，自然是不愿意委屈姑娘的，这才一直不同意，此事魏王都说了王妃好几回了。”
　　秦惜时轻轻叹气，她当然了解宋锦婳是什么样的人，她要是做得出来这种事情，当初早就逼迫她了，而不是一直默默守护，直到她点头答应才敢靠近她。
　　她叹气是为了秦远春，她原本以为秦家没了，她们姐妹是世上唯一有血缘关系的两个人了，但如今，秦远春却为了自身利益要把她送给宋锦婳？
　　呵呵，说来多么可笑？
　　丫鬟见秦惜时半天不说话，又道，“姑娘别怪奴婢多嘴，说句不该说的话，那宋锦婳真不是什么好人，上次王妃去替姑娘求情，还撞见她在房里左拥右抱的，真是风流成性，实在不是一个值得托付终身的良人。但是，王妃待姑娘那么好，姑娘也不该让王妃为难才是。”
　　“所以呢？”秦惜时淡淡地问着丫鬟。
　　秦惜时这副不冷不淡的样子，简直让丫鬟为难，都不知道怎么接话，怎么劝下去了。
　　丫鬟顿了顿，还是继续说道，“姑娘，算奴婢求你了，你就去见一见宋姑娘吧，宋姑娘已经在府上蹲你蹲两天两夜了，就当是不让王妃为难，为了这份姐妹情，奴婢还请你出去见过宋姑娘。”
　　听到这里，秦惜时已经明白了意思，大概也是秦远春的意思。
　　秦惜时倒吸一口冷气，说，“罢了，你随我一起出去吧！”
　　看来她是非得见一见宋锦婳不可了。
　　不过，她原本避开宋锦婳，是怕她卷进来，现在，却是秦远春暗中逼她跟宋锦婳在一起。
　　“多嘴的丫鬟！再胡说八道，我便将你赶出去！”
　　秦远春突然出现在门口，进来便拦下了秦惜时，“妹妹别去，姐姐就算是被魏王活活打死，也不能让你去见宋锦婳那个无耻的小人！”
　　秦惜时淡淡说道，“阿姐，只是见她一面，无妨的，我去去便回来。”
　　秦远春一副为难的模样，秦惜时又盯着她，问，“阿姐，你这是怎么了？有话不妨直说！”
　　“妹妹别去，那宋锦婳要的根本就不是你去见她一面，她......她无耻至极，我都不想说出口，怕辱了妹妹的耳朵。”秦远春一直支支吾吾。
　　秦惜时直言说道，“阿姐直说便是了。”
　　“那个宋锦婳分明就是馋妹妹的身子！如此情形，我怎么能让妹妹羊入虎口？”
　　秦远春说完，秦惜时脸颊微红，她还当是什么事，她的身子早就给了宋锦婳了。
　　秦远春见她眼神不对劲，便问道，“妹妹，你若是不愿意，姐姐绝对不会逼你嫁给你不喜欢的人，你就留在魏王府，她宋锦婳再强，再霸道，还能直接到魏王府抢人不成？”
　　“姐姐。”秦惜时淡淡叹气，“我愿意。”
　　秦远春连忙拉着她的手说，“妹妹不要为了姐姐牺牲自己，便是爹娘还在世，也断然不能眼睁睁看着我送你入虎口！”
　　其实，其实是她自己想见宋锦婳了，无关其他。
　　但是秦惜时是真的没想到事情会发展成这样，上次宋锦婳这么一闹，虽然是故意想保下她，但是如今这跟秦远春之间的暗中交易，宋锦婳怕是夹带私心了。
　　但，秦远春如今的虚伪面孔更让秦惜时觉得恶心和心寒。
　　秦惜时抽回了手，淡淡说道，“姐姐别说了，我愿意去见宋锦婳，她想要怎样都随她！”
　　“不行！我不能让妹妹去！”秦远春忍不住哭了起来。
　　秦惜时只吩咐丫鬟扶着秦远春，别让她太伤心，随后便出去见宋锦婳了。
　　宋锦婳已经在魏王府蹲两天了，这会儿还在后院荷花池旁站着等秦惜时。
　　秦惜时真的来见她了，宋锦婳一时分不清是幻觉还是现实，直到她扑上去将秦惜时紧紧抱在怀里，才确定这感觉如此真实。
　　“锦婳，你别这样，万一叫人看见了......”秦惜时怎么也推不开她。
　　宋锦婳只冷冷说道，“让她们看！否则我这个无耻的小淫贼身份怎么坐实？”
　　秦惜时红着脸说，“你本来就是！”
　　“阿时，我好想你！”
　　宋锦婳顾不上其他，抱她抱得很紧，“我不许你再离开我了。”
　　秦惜时顿了顿，有很多话想说，但是又不知道从何说起。
　　她要代替秦家成为宋家留在京城的眼睛，她要做的事情太危险了，注定她不能跟宋锦婳在一起，但是现如今，她发现自己还眷念着宋锦婳的温存点滴，舍不得放手。
　　让她再放纵自己一次吧，哪怕随时会抽离，也还能最后眷念地依靠在宋锦婳的怀里。
　　......
　　“那边如何了？”秦远春在房间里问着前去打量的丫鬟。
　　丫鬟回答：“两个人抱在一起了，宋姑娘对姑娘上手了，后面还亲上了。”
　　秦远春惊得眼眸瞪大，“这个宋锦婳，在院子里就......就这么迫不及待？”
　　丫鬟点头，“后来两个人越吻越缠绵，奴婢不好意思往下看，再后来，两个人进屋了，这会儿还没有出来，宋姑娘吩咐过，说这几天都不要过去打扰她，她不打算出门了，让奴婢们将饭菜送到房间门口就行了。”
　　秦远春：“......”
　　“这个宋锦婳，把魏王府当成什么地方了？”秦远春咬牙切齿地说着。
　　丫鬟又道，“不过王妃，说起来秦二姑娘是真心好，待王妃也是姐妹情深，她居然愿意牺牲自己来保护王妃，如今又被那个宋锦婳如此糟蹋，今后还怎么嫁人啊？临江宋家地位不同寻常，只怕就算姑娘身子给了宋锦婳，宋家也不会轻易让她进门的，姑娘真是可怜。”
　　秦远春也有些心软，从前她牺牲那么多人，未达目的，不折手段，但是这一次送出去的可是她的亲妹妹，说到底，她心里还是有些不忍心。
　　却又无可奈何。
　　“这一次是我对不住妹妹，将来定会好好补偿她。”秦远春心里暗暗下定决心。
　　宋锦婳既然要了她妹妹的身子，就必须娶秦惜时为妻，她若是敢辜负秦惜时，秦远春一定会亲手要了宋锦婳的命！
　　......
　　另外一边，宋锦婳跟秦惜时在房间里缠绵了几日，都不舍得松开她。
　　秦惜时拿她没有办法，只是让她陪着，自己该看书看书，该写字写字。
　　宋锦婳在她面前撒娇，下人送来的饭菜也让秦惜时亲手喂到她嘴里，谁让这一次是秦惜时先抛弃她的，要她好找。
　　“今日你该走了，你留的时间越久，越不安全。”秦惜时提醒着宋锦婳。
　　宋锦婳却摇头，“我才不要离开你，我好不容易找到了你，更何况，这一次可是你姐姐亲自把你给送回来的哦？”
　　秦惜时叹气说道，“你这点小伎俩，迟早会被阿姐看穿，你既然装出个纨绔模样，便要继续演下去，万万不可以让阿姐看出你对我是真心的，你必须让她知道，你只是图我的美貌和身子，玩了几日便腻了，如此，她才不会拿我来要挟你，威胁宋家。”
　　“我知道。”宋锦婳把玩着她的手指。
　　秦惜时生气地将手指抽了回来，“知道你还不快走？”
　　“我没那么快玩腻。”宋锦婳眼神带着深意，故意笑着打趣她，“我还有很多花样呢！”
　　门口突然传来了动静，宋锦婳立刻严肃起来，和秦惜时都没有再继续说下去了。
　　丫鬟被宋锦婳的话吓出了一身冷汗，宋锦婳居然说她还有很多花样？什么花样？秦惜时娇弱得跟朵花似的，能经受得住宋锦婳的辣手摧花？
　　“咚咚咚！”
　　丫鬟敲门，“宋姑娘，奴婢来给你送东西了。”
　　“什么东西？”宋锦婳好奇一问。
　　“你亲自过目便知道了。”
　　丫鬟说完，宋锦婳这才同意她进屋子。
　　随后丫鬟便端着东西进来，神秘地盖上了红布，放在桌上后，什么话也没有多说，便行礼后离开了，还贴心地替她们关上了门。
　　宋锦婳直接走过去，掀开了红布一瞧，全是些闺房之乐玩的东西，秦惜时顿时羞得脸都红了。
　　居然，居然送这种东西过来？
　　宋锦婳拿着一瓶药在手里把玩，眯眼说，“看不出来啊，你这姐姐平时装得端庄得体，私底下玩得挺大的。”
　　“锦婳，你再说混话，我生气了。”
　　见秦惜时脸皮薄，不好意思听下去了，宋锦婳也就没再往下说了。
　　晚上，秦远春派人来请宋锦婳过去吃晚饭，宋锦婳没带上秦惜时过去，毕竟有些话不方便她听。
　　宋锦婳走到了秦远春的私人宅院后，顿时惊得瞪大了眼睛，只见秦远春斜斜躺在院子里的软榻上，身边围绕着一群身段极佳的美人，美人身上只穿着一层薄纱，半遮掩，却又什么也没遮住。
　　秦远春一改往日的贤良模样，眼睛被欲望填充，整个人透出一股邪气。
　　见宋锦婳来了，秦远春笑着招呼她，“宋姑娘请坐。”
　　宋锦婳还是警惕地站在那里，“不了，王妃有话直说便*是，阿时还在等我。”
　　闻言，秦远春坐起身，冷笑着说道，“宋姑娘，大家都是一类人，你又何必装出这副模样，给谁看？反正妹妹不在，你想怎么玩，便怎么玩，此事我断然不会告诉妹妹的。”
　　宋锦婳心想，她才不敢让秦惜时知道这件事，她要是敢玩一次，秦惜时虽然不会打断她的腿，但是会决绝离开她，绝对不会再搭理她了。
　　宋锦婳冷冷说道，“王妃怕是误会了，我们不是一类人，我跟你可不同。”
　　“呵呵，有什么不同？你我皆爱美色，这是人之常情。”秦远春又轻笑着说，“只怕是因为宋姑娘偏爱那种纯情的女子，像妹妹那样，又或者说，像那位沈姑娘？”
　　秦远春突然提到了沈芳华，宋锦婳立刻警惕起来，“你到底想说什么。”
　　“宋姑娘从前爱如何玩，我管不着，也轮不到我来插手管，但是如今我把妹妹给你了，还希望宋姑娘能好好照顾她，别再三心二意，让她伤心！”
　　秦远春着实让宋锦婳一惊，她没想到秦远春那么恶心的一个人，居然还会眷念跟秦惜时的这一点点姐妹之情，甚至故意来敲打她，让她不要辜负秦惜时？
　　秦远春这个人不简单，她既然主动开口了，怕是她不答应，秦远春必然会对沈芳华下手。
　　沈芳华毕竟是跟着她来到京城的，宋锦婳自然也不想让沈芳华出事。
　　宋锦婳手指勾了勾桌上的酒杯，假装思量，“我现在喜欢阿时，自然会好好待她，不过芳华也是我的心上人，王妃都能坐拥那么多美人，为何我宋锦婳不能？”
　　秦远春眼神果然冷了下来，“那是从前，但是现在不一样了，惜时是我的亲妹妹，是我最疼爱的人，我绝不允许你欺负她！”
　　宋锦婳突然觉得有些可笑，忍不住笑出声，“王妃怕是忘记了，是你亲手将阿时送到我床上来的！”
　　秦远春手指紧紧掐着身边美人的胳膊，疼得美人叫出了声音，秦远春抬手就狠狠甩了她一巴掌，“吵什么吵？这里有你说话的份吗？”
　　美人捂着脸蛋连忙跪在地上，“王妃对不起，我，我不是故意的。”
　　宋锦婳见秦远春起了杀心，立刻张口说道，“王妃何必迁怒别人，这既然是你我之间的事情，何必为难这个小美人，我答应你便是了。”
　　秦远春不过是想敲山震虎，宋锦婳哪里会不明白这个意思，但是为了那么一点点小事，何必牺牲一条人命？
　　宋锦婳心中已有数，秦远春一定有问题，整个魏王府都有问题，难怪秦惜时要冒险留下来查找证据。
　　既然秦惜时要做这件事，那她就帮她，宋锦婳会跟娘亲证明，她才不是废物，她也有能力保护爱的人。
　　得到了宋锦婳的一句准话，秦远春终于满意地笑了，“既然宋姑娘这么说了，那今后我们便是自己人了，不知上次跟宋姑娘谈的事，宋姑娘考虑如何了？”
　　宋锦婳眯眼说道，“明日远教坊运来到京城来的第一批货便是我给王妃的见面礼。”
　　秦远春一听，便笑得更欢了，“既然如此，宋姑娘早些回去歇息吧，莫让妹妹久等了。”
　　宋锦婳轻笑着说，“那芳华姑娘她......”
　　“她既然是宋姑娘的心上人，那我自然不会多说什么，妹妹那边也不会知道什么的。”
　　宋锦婳笑着点头，一副“你很懂我”的样子。
　　“那我就先走了！”
　　宋锦婳跑得飞快，生怕被秦远春玷污了眼睛。
　　眼睛疼。
　　回到房间后，宋锦婳有些心虚，轻手轻脚地进了屋子，生怕吵醒了秦惜时。
　　然而屋子里黑灯瞎火的，秦惜时并没有躺在床上睡觉，而是坐在窗台前等她。
　　“回来了？”秦惜时问着，宋锦婳吓了一跳。
　　宋锦婳很快平复下来，笑着说，“嗯。”
　　“姐姐跟你说了什么？”秦惜时问道。
　　“没说什么，她让我好好照顾你，别委屈了你。”
　　“只是如此？”秦惜时挑眉问着。
　　“嗯，只是如此。”
　　秦惜时眯眼盯着她打量，“你身上是什么味道？”
　　“什么？什么味道？我怎么没有闻到？”宋锦婳微微低头，下意识担心自己身上沾染了那些女人的味道。
　　秦惜时见到她这副样子，有些不悦，“很浓的香味，你从来不会熏这种香料，是其他女人身上的？”
　　宋锦婳连忙解释，“没有，你别胡思乱想，是，是你姐姐和其他女人......不是我，我没有。”
　　秦惜时见她如此慌张，忍不住一笑，“我逗你玩的，这里可是魏王府，你再怎么胡乱，也不会在这里乱来的。”
　　“我本来就不会胡来。”宋锦婳嘟着嘴巴，有些委屈。
　　秦惜时又垂下了眼眸，“姐姐她......变了很多，变得我都快不认识她了。”
　　宋锦婳安慰地搂抱着她的肩膀，“别想了，事情既然已经这样了，我们就走一步看一步吧，不管她有没有问题，你都得防着她，小心应对。”
　　“嗯。对了，今日姐姐说，让我明日陪你出府逛逛，可是有什么事情？”
　　秦惜时很敏锐地发现了这件事，宋锦婳索性坦白，“秦远春想插手加入宋家在京城的生意，所以，我自然得成全她！”
　　“难道，你故意给姐姐下套？”
　　

第35章 “我的阿时就是聪明。”宋锦婳笑笑，“那批货是我自掏腰包设的……
　　“我的阿时就是聪明。”
　　宋锦婳笑笑，“那批货是我自掏腰包设的局，秦远春想透过这批货跟宋家搭上关系，我反用这批货来套魏王府。”
　　秦惜时有些惊讶，“那批货至少值上万两银子，全都是你攒的钱？”
　　宋锦婳把玩着腰间的玉穗，随意说道，“那个呀，我平时也花不上那么多钱，只是从库房里取了一点而已，不打紧的。”
　　听着这狂妄的语气，秦惜时突然好奇起来，宋锦婳究竟有多少钱。
　　不过她和宋锦婳还没有关系好到替她管钱的地步，秦惜时也不图她的钱财，这话也就没有问下去了。
　　秦惜时忽然想起了一桩事，自己今日听下人说，城西水患，淹没了不少百姓的屋子，多少人流离失所，无家可归，她便对宋锦婳提道，“锦婳，你若是还有闲钱，可否借我一些？我，我一定会想办法还你的。”
　　秦惜时居然主动开口跟自己借钱？宋锦婳突然想起自己借沈芳华的那五千两银子，顿时有些不悦，打趣她说道，“之前你不是把我卖了五千两银子吗？怎么这会儿还缺钱？”
　　“那钱我可没拿，我又寄回给沈姑娘了。”
　　宋锦婳头疼地扶额，“那钱其实你不用还她的。”
　　“怎么？难不成你真想娶沈姑娘？”秦惜时翘首问着。
　　宋锦婳一笑，“怎会？那钱其实沈芳华找我借的。”
　　宋锦婳一时说漏嘴，秦惜时便明白过来了，沈芳华用五千两银子打发她离开宋锦婳，宋锦婳转手就借给沈芳华五千两银子，分明就是试探她。
　　秦惜时眸光一沉，有些闷闷不乐，宋锦婳见了，连忙解释，“阿时，我不是那个意思，我只是想知道当时你是不是真的想离开我......”
　　宋锦婳第一次觉得自己嘴笨，想解释又不知从何说起。
　　秦惜时见她慌张模样，忍不住笑了，“我才没有生气呢，我只是在想，自己本来已经决定离开你了，没想到，还是被你追到了。”
　　“因为你注定要遇上我，和我一辈子在一起的。”
　　宋锦婳笑着说完，忽然伸手搂住了她的腰间，正要亲上去时，秦惜时却伸手拦住了她，“锦婳，城西水患你可听说过？”
　　“听说过。”宋锦婳眸光微闪，“我明白你的意思了，你是想让我帮帮他们？”
　　“嗯嗯。”秦惜时点头，“我想尽些微薄之力，但我知道自己势力单薄，又无依无靠，没法帮他们，若是你能帮他们一把，定能胜过我许多。”
　　“我的阿时就是善良，好，我帮你。”
　　宋锦婳抬手，轻轻抚摸过秦惜时清冷的脸庞，她的眉眼温柔，眸中有她。
　　她喜欢这样的秦惜时，又不觉想起她之前离开自己的痛苦，宋锦婳想，她愿意付出一切只为把秦惜时留在她的身边。
　　“阿时，我什么都答应你，你也答应我，不要再离开我了，好不好？”宋锦婳语气乞求着她。
　　而秦惜时眸色微微下沉，眼神中有太多晦暗不明的东西，“锦婳，若是可以，我愿意永远陪在你的身边，只怕我已经答应了宋夫人，我要留在京城。”
　　“那又什么大不了的，我陪着你一起留下便是。”宋锦婳着急打断她说话，生怕再从秦惜时的口中听到半个不字。
　　秦惜时沉沉的眸子微微扬起，唇微微张开，欲言又止。
　　而宋锦婳只是紧紧抱住了她，不愿意再听她说下去了。
　　两人一夜缠绵，秦惜时浑身都沾了珠汗，她单薄的肩背紧紧贴在了宋锦婳的怀里，宋锦婳搂她搂得很紧，秦惜时感觉得出来，宋锦婳很害怕失去她。
　　她不言语，心里却很明白，自己该做什么，也该舍去什么。
　　夜深。
　　魏王才回府，小厮连忙在跟前伺候。
　　魏王才踏进院内，便听见秦远春的房间里传来了女子欢笑的声音，那个声音不是秦远春的。
　　他不禁蹙眉，王妃当真是越来越不知节制了！
　　当年他赶走了秦远春身边多少莺莺燕燕，二人之间虽无感情，但是好歹也是盟友，秦远春受美色迷惑，翻了多少次船，就是不长记性。
　　可他是怕了，尤其是当年的那位，当年夺走的证据差点要了他的命，当时他恨不得掐死秦远春，看看她招惹的女人，都是些什么货色？
　　好在秦远春不是蠢货，她倒是深谋远虑，亲手将那女人弄死，可这事留在他心里头，至今还留有阴影。
　　后来他索性将府上所有丫鬟统统赶走，叫秦远春这个喜欢女人的女人终日只能对着男人发愁。
　　他倒也不是反对她出去找女人，只是盼着秦远春不要被色心迷昏了头，连累了整个魏王府。
　　听说，秦远春又将她的亲妹妹接回来了，此事秦远春倒也事先同他打过招呼，但是，一想到又来了个女人，他就害怕，该不会这个秦惜时跟秦远春一样，也喜欢女人吧？
　　“王爷，要不要奴才进去通传王妃一声？”下人见魏王迟迟不踏进屋子，想必是听见了屋内的动静，十分无奈罢了。
　　魏王只愁眉苦脸道，“不必了，今晚我去书房！”
　　“是！”
　　恰巧，外头的动静惊到了里面的女人，女人身子一紧，连忙皱着眉头爬到了床边，脑袋望着外面，担忧地说，“王妃，王爷回来了，他该不会知道了吧？”
　　女人有些害怕，王爷当年可是吩咐过，不许任何女人进入王妃的院子，之前有个美人女扮男装进来勾引王妃，这会儿王妃又寂寞难耐，召了她，王爷知道了，该不会杀了她吧？
　　秦远春手指轻轻划过女人白皙的后背，冷笑问道，“怎么，你怕王爷？”
　　女人顿时皱眉说，“哪有不怕的，毕竟你和王爷才是正派夫妻。”虽然所有人都知道，只是挂名夫妻，但是王爷毕竟权势大，谁敢轻易招惹？
　　女人越是害怕，秦远春越是觉得兴致浓。
　　她故意捉弄女人，手上力道更重，惹得女人大叫连连。
　　她又笑道，“这会儿倒是不怕了，声儿弄得那么响，生怕魏王听不见？”
　　女人白了她一眼，“王妃真坏！明明就是你欺负奴婢，害的奴婢如此！”
　　秦远春低头，轻轻咬住女人耳朵，手上动作却未停下，“如此方才有趣！”
　　女人很快便进入了状态。
　　看着女人沉迷其中，秦远春反而没有了兴致，她身边的女人实在是太听话了，个个都是如此，她早已经玩腻了，若是能玩个小野猫，怕也不错。
　　秦远春脑海里忽然浮现出了一个身影，那个整日绕在宋锦婳身边的小姑娘沈芳华倒也不错，临江一个小小知府的女儿，她倒也招惹得起。
　　不过，这个沈芳华是宋锦婳的心上人，这倒是更有趣了。
　　秦远春唇角勾笑，心中有了计算。
　　......
　　宋锦婳已经住进魏王府里好几日了，沈芳华守在客栈里等她，本来还担心宋锦婳出事，这会儿倒好，人家早就跟心上人卿卿我我去了。
　　沈芳华越想越生气，直接回了房间，收拾好了包裹，便要气冲冲地离开京城。
　　“沈姑娘要走？”眼看着沈芳华要背着包裹离开客栈，店小二连忙着急跑过来问她。
　　沈芳华气冲冲地说道，“不走留在这里看人家鸳鸯卿卿我我啊？”
　　店小二一头雾水，着实不知她在说什么，但是，他还是将宋锦婳的话转达道，“宋姑娘说了，若是沈姑娘要走，要我代她送沈姑娘一程，还说天高路远，沈姑娘一路走好！”
　　“我呸！”沈芳华心中不悦，“这个宋锦婳，对我倒是真真无情无义！”
　　说的什么一路走好？诅咒她呢？
　　沈芳华生气要走，店小二还在后面跟着，沈芳华气得转头冲着他吼道，“不许跟着我。”
　　店小二一脸为难，“可是宋姑娘说了，要我亲自送沈姑娘离开京城，她才放心。”
　　“她当然放心了，我离开京城了，她就可以跟她的阿时花前月下，再无人打扰了！”沈芳华嘟着嘴，越想越气，却又无可奈何。
　　“你不许再跟着我了，回去告诉宋锦婳，我沈芳华以后是生是死都跟她没有任何关系了，我就算是作死，也跟她没有关系！”
　　店小二还是为难，“可是。”
　　“别可是！”
　　沈芳华重重踩了他一脚，转身便走了。
　　店小二也无可奈何，这位沈姑娘脾气也太大了点，这几日在客栈里发了不少脾气，店小二也有些受够了，只能先去回禀东家一声。
　　沈芳华才出了客栈，便看见一顶轿子落在了她面前，秦远春从轿中走了出来，笑着问她，“沈姑娘这是要去哪里？”
　　一想到秦远春是秦惜时的亲姐姐，沈芳华便不由得来气，却又自觉不能拖累别人，便强忍着温声说，“回家！”
　　“京城还有好些地方姑娘没有玩过呢，怎么这便要走了？”
　　沈芳华终于还是忍不住气冲冲说道，“你妹妹都已经得到所爱了，我还留在这里做什么？”
　　秦远春微愣，很快明白过来她的意思，原来沈芳华是吃醋了。
　　她笑道，“沈姑娘既然放不下宋姑娘，为何不肯再替自己争取一次？”
　　

第24章 沈芳华吃惊看了看她，“秦惜时可是你亲妹妹，你居然帮我抢她女人？”……
　　沈芳华吃惊看了看她，“秦惜时可是你亲妹妹，你居然帮我抢她女人？”
　　秦远春到底存的什么心思？
　　秦远春只是轻笑，“因为我不喜欢宋锦婳这个人，我只在乎妹妹，不想她俩在一起，不如你我合作，联手让她们分开如何？”
　　沈芳华叹气，“没用的，宋锦婳是铁了心要跟秦惜时在一起，任何人都劝不住她，秦惜时本来收了我五千两银子要离开宋锦婳的，可没想到，她言而无信，出尔反尔！”
　　沈芳华越想越气，她还倒欠宋锦婳五千两银子呢！
　　秦远春冷眼微微眯着，觉得事情有些不对劲，秦惜时是什么性子，她再清楚不过，秦惜时不可能会收人钱财离开宋锦婳？
　　难道这二人此前便有纠缠？
　　莫非她们在设局玩弄她？
　　秦远春又道，“这世上没有什么感情是经受得住考验的，她们亦是如此，可若是沈姑娘下定决心要和宋锦婳在一起，为何不愿意一试？万一我这个法子能帮你呢？”
　　沈芳华本来抱着包裹，垂着脑袋走了，忽然听见她这番话，眼睛再度亮了起来，又掉头跑了回来。
　　“你有什么法子？”沈芳华问她。
　　秦远春见鱼上钩了，便笑道，“你随我回府，告诉宋锦婳，你喜欢我，要和我在一起，刺激刺激宋锦婳，试探她的反应如何？”
　　沈芳华眼神微微下沉，“切，我还以为是什么绝世好法子，宋锦婳根本不在乎我，又怎么会在乎我跟什么人在一起呢？”
　　“万一她在乎呢？”秦远春反问着。
　　沈芳华还是切的一声，“不可能。”
　　“万一呢？”
　　秦远春继续追问着。
　　沈芳华沉默不语。
　　糟糕，有点动心！
　　沈芳华觉得自己一定是脑抽了，居然真的跟着秦远春去了魏王府。
　　二人同乘一辆马车回去，路上，秦远春的眼睛就没有离开过她，沈芳华尴尬地掀开了车帘子，探了探外头，转头时，还是对视上了秦远春的目光。
　　大概是她会错了意。
　　马车到了魏王府，沈芳华提裙正要下马车时，秦远春忽然伸手扶住了她，沈芳华看了她一眼，只听见她说，“既然要装，便要装出个模样来，不然瞒不住宋锦婳。”
　　沈芳华点头，主动把手递过去。
　　秦远春暗笑，拉着她的小手一同走了进去。
　　二人刚好在后院撞见了宋锦婳与秦惜时。
　　秦远春牵着沈芳华的手，而宋锦婳的手正搂着秦惜时。
　　几人视线相对，宋锦婳顿时脸色沉了下来。
　　宋锦婳眯眼瞪着秦远春，冲过来将沈芳华拉了过来，厉声斥责问道，“店小二说你回去了，你为什么会在这里？为什么会和魏王妃在一起？”
　　沈芳华嘟着嘴，甩开了宋锦婳的手，转手又走回了秦远春的身边，主动抱着她的手臂，对宋锦婳说，“就许你跟秦惜时在一起，不许我和魏王妃在一起？”
　　此言一出，宋锦婳震惊不已，秦惜时也惊讶地瞥了眼秦远春。
　　“你简直是胡闹！”宋锦婳气愤说着，她是真没想到秦远春居然会对沈芳华下手？
　　沈芳华怼道，“是胡闹还是真心，也用不着你来管！”
　　沈芳华说着，就要拉着秦远春离开。
　　宋锦婳立刻上前去拦下了她们，“沈芳华，你知道自己在做什么吗？她是魏王妃，你居然要跟她在一起？你了解过她是什么人吗？”
　　“我当然知道啊，她就是她，反正当初我追着你跑，你不乐意，现在我有了喜欢的人，跟你也就没有关系了。”
　　宋锦婳握紧了拳头，十分气愤，但还是生气说道，“你自甘堕落，随你便是！”
　　“哼！”
　　沈芳华是真没想到宋锦婳那么绝情，直接拉着秦远春离开了。
　　从头至尾，秦惜时欲言又止，却什么话也没有说。
　　“阿时，你说你姐姐究竟想做什么？”宋锦婳问道。
　　秦惜时摇头，“我虽然不知道阿姐在做什么，但是我知道，沈姑娘喜欢的人是你，她或许是拿阿姐在气你，而阿姐......来者不拒。”
　　宋锦婳冷笑，“秦远春当然来者不拒，不过芳华与我是至交好友，我绝不可能看着任何人欺负她！”
　　之前她对沈芳华冷漠无情，只是希望她不要再喜欢自己了，一直苦等一个没有结果的人。
　　但是现在，沈芳华明摆着要自甘堕落，步步落入秦远春的魔爪，要她如何不着急担心？
　　秦惜时想了想，又沉思道，“锦婳，或许沈姑娘并非如你所想的那般要自甘堕落，我反而觉得，沈姑娘冰雪聪明，这一次，怕是阿姐要栽到她的手上。”
　　宋锦婳眼神疑惑看着秦惜时，半天还没有回过味来。
　　......
　　“气死我了，宋锦婳根本不在乎我，反而随我自甘堕落。”
　　屋内，沈芳华大发脾气，抱着枕头狠狠砸在床上。
　　这副小模样看呆了秦远春，比起其他容易征服的女人而言，秦远春更喜欢沈芳华这样俏皮可爱的小姑娘。
　　秦远春端起一杯茶水，推到她跟前，笑道，“消消火气，至少，宋锦婳还是在乎你的，担心你受伤害。”
　　“她哪里有担心我的样子？”沈芳华嘟嘟囔囔地说道，“我反而瞧着她心里只有她的阿时，对其他人一点也不在乎。”
　　秦远春又道，“沈姑娘为何那么喜欢宋锦婳？”
　　“大概眼瞎了吧！”沈芳华叹着气。
　　秦远春走到了沈芳华的身边，抬手轻轻搭在她的肩膀上，柔声说道，“这世上还有很多人值得沈姑娘去喜欢，沈姑娘何必只盯着一个宋锦婳？”
　　“说得轻松，世间女子千千万，可我唯独喜欢一个宋锦婳，这世间也只有一个宋锦婳。”沈芳华说着，声音沉了下来。
　　秦远春轻声说道，“这世间，任何人都是独一无二的，可世间的每一个女子都是值得被爱的，你也一样，宋锦婳不珍惜你，自然会有其他人珍惜你。”
　　秦远春说着，手顺着她的肩膀，轻轻往上，直到落在颈部，快要触摸到沈芳华的脸颊时，她突然转头问她，“你说这话是什么意思？”
　　这一转头，刚好对上秦远春的脸，两人脸贴得很近，秦远春的唇故意往上，只差一点点就要吻了上去。
　　气氛刚好，秦远春眼神迷离打量着沈芳华的红唇，“其实沈姑娘人不错，长得也很美......”
　　秦远春手指落在她唇上，“在我看来，惜时的美与沈姑娘的美是不一样的。”
　　“哪里不一样？”沈芳华嘟嘴问她，“我没有她好看。”
　　“不，至少此刻，我的眼里只有沈姑娘的美......”
　　秦远春声音轻柔，唇越来越贴近，直到，沈芳华的肚子叫起来的那一刻，所有气氛尽毁。
　　“咕咕咕～”
　　秦远春脸色微微有些难堪。
　　沈芳华捂着肚子笑了起来，“还是谢谢你夸我，不过，能不能先请我吃饭？”
　　秦远春被逗笑，招手示意下人准备饭菜。
　　沈芳华倒是大方，将桌上的饭菜一扫而空，举止没有半点大家闺秀的样子，可以说是毫无美感。
　　秦远春顿时没了兴致。
　　要是换了那些女人，也许已经被她给杀了。
　　沈芳华吃个大饱，嘴角沾上了一粒米饭，秦远春微微眯眼，正凑上去，准备亲吻她时，沈芳华快她一步，伸出舌头舔了一下唇角，直接将那粒米卷了进去，吞咽下去。
　　秦远春：“......”
　　沈芳华冲着她笑了笑，“多谢款待，我吃饱了，今晚是回客栈呢，还是在魏王府住下呢？”
　　秦远春脸色不太好看，但听到她问起住宿问题，还是勉强露出一丝笑，“自然是留在魏王府里，在宋锦婳的眼皮底下，与我同床共枕，她一定会气疯的。”
　　“我俩？同床共枕？”沈芳华微微眯眼，“这不太好吧。”
　　“有何不妥？除非，你害怕，不敢靠近我？”秦远春盯着沈芳华，眼神透出危险的信号。
　　沈芳华有些犹豫，秦远春忽然逼问她，“怎么？怕我对你有企图？”
　　沈芳华敛眸，“难道不是吗？”
　　秦远春：“......”
　　“从一开始，你的马车拦下我，要帮我抢走宋锦婳，再到来魏王府，与我故作亲近，这一切难道真的不是对我有企图？”她沈芳华不是养尊处优，足不出户的大小姐，她和宋锦婳一样，被家里宠坏，刁蛮任性，不是蠢人。
　　秦远春做的一切她知道目的。
　　秦远春轻笑，“既然你都知道，为什么还要跟我来？”
　　“因为，我也想赌一把。”沈芳华眸光低下，似有些阴郁，“我也想知道，宋锦婳她在不在乎我。”
　　“现在你知道答案了？”秦远春反问她。
　　沈芳华苦笑了一声，端起了桌上的酒杯，猛地喝了一口，“早就知道了，就是不肯死心而已。”
　　看着她这样，秦远春突然觉得自己低估沈芳华了，她明明知道自己不是好人，明明知道自己的目的，却还是跟着自己来魏王府，不惜将自己置于危险当中，只是为了试探宋锦婳？
　　而且还是为了一个已经知道的答案。
　　“她当真有那么好？”秦远春想不明白，宋锦婳的确有些小姿色，但还没有到绝色得倾国倾城的地步，值得秦惜时和沈芳华一个个的都陷进去？
　　

第25章 当然，若是比家世，宋锦婳可是临江首富独女，可除此之外，宋锦婳究竟还……
　　当然，若是比家世，宋锦婳可是临江首富独女，可除此之外，宋锦婳究竟还有什么特别之处？
　　沈芳华一杯苦酒接着一杯苦酒的灌下去，苦笑着说，“你有没有爱过一个人？不顾身份地位，不在乎结果，哪怕早知道会遍体鳞伤，也还是心甘情愿地陷进去？”
　　秦远春微微怔住，不禁想起那个人来。
　　当时，魏王也问过她，明明知道她是细作，明明知道她是带着目的来接近自己，为什么还要这么蠢，心甘情愿被她利用？
　　当时的她，是真的愿意为了那个人去死。
　　可那个人不愿意啊，她从头到尾都在骗她，连她最渴望得到的感情都是假的。
　　所以，她亲手了断了她。
　　回忆浅止，沈芳华已经大醉，倒在桌上睡了过去。
　　她睡得香甜，没有一点防范。
　　秦远春伸手轻轻抚摸她的脸，恍惚间回到了那个过去，那个时候的她还没有堕落，她不会放纵自己，还是父母膝下的宠儿。
　　如果不是遇到那个人，或许自己不会变成今日这般模样......
　　......
　　翌日，沈芳华从睡梦中醒来，她先是睁开眼帘看了看，随后又侧身躺过去，正想继续睡时，猛地想起她昨夜是跟秦远春在一起。
　　她吓出一身冷汗，连忙坐起身，赶忙查看自己身上的衣裳。
　　完蛋！
　　衣裳已经换过了，里里外外。
　　身上还有些酸痛。
　　沈芳华懊悔地伸手捶自己的脑袋，沈芳华啊沈芳华，枉你自恃聪明，结果几杯酒下肚，竟然把自己给坑死了？
　　沈芳华忍不住哭了起来，门口的丫鬟闻声进来，正准备伺候她起身，却被沈芳华吼了一句，“滚出去！”
　　丫鬟连忙退出去。
　　沈芳华悲愤之余，张望着四周，没什么兵器可用，她直接拔下了自己头上的簪子，气冲冲地去找秦远春。
　　此时，秦远春正在与宋锦婳喝茶，原本宋锦婳答应让她插手宋家在京城的生意，第一批货便是让给她，可没想到，宋锦婳突然反悔了，货还压在仓库里。
　　她当然可以选择明抢，但是这样就得罪了宋家，得罪了宋锦婳，今后更难与宋家搭上关系。
　　想到这一点，秦远春压低了声音，主动示弱，“那批货既然已经到了京城，宋姑娘为何还不肯交货？莫非是想违约？”
　　“的确是想违约，不过赔点钱罢了，这对我宋锦婳而言，不算什么。”宋锦婳回她的语气十分嚣张。
　　原本皇帝想逼婚，可没想到六皇子那边死活不肯答应娶宋锦婳，而这几日宋锦婳在京城布什，救下了不少难民，在百姓中赢得了好名声，龙颜大悦，这个时候，谁还敢找死得罪宋锦婳？
　　秦远春冷冷眯眼，“宋姑娘这事做得可一点也不仗义！”
　　宋锦婳轻笑道，“你动我的人时，可曾想过仗义二字？”
　　说到底，宋锦婳还是为了沈芳华。
　　秦远春不解地问道，“你既不喜欢沈姑娘，又为何要抓着她不放？”
　　“没办法，我就是不爱她，也不忍心看着她被你糟蹋了！”宋锦婳继续说道，“你我都是聪明人，只要你答应放过芳华，今后不再打扰她，我今日便能将货送到你手上。”
　　“罢了，不过一个女人罢了，我答应你，绝不与沈芳华继续纠缠。”
　　经过昨夜一事，秦远春早已经不想动沈芳华了，反正她们不是一类人，本来她也只是一时兴起，放过沈芳华又如何？
　　“秦远春！”
　　不远处，沈芳华刚好气冲冲走过来，目光凶神恶煞扫到这边来时，沈芳华直接冲过来，拿着手里的簪子对准了秦远春的脖子，厉声吼道，“你马上跟魏王和离，娶我！”
　　既然她的清白已经被秦远春给毁了，那她沈芳华只有两条路可走，一是杀了秦远春，二是选择跟她在一起，可秦远春毕竟是魏王妃，她若是真动了皇室中人，只怕会给家族带来不少麻烦。
　　所以她只能先逼秦远春与魏王和离，待她没有皇室身份后，还不是她沈芳华想如何拿捏就如何拿捏。
　　宋锦婳与秦远春几乎同时惊讶抬头看着她。
　　“你脑子被驴给踢了？”宋锦婳站起身，抬起手就往沈芳华脑袋上面敲，“你知道自己在说什么疯话吗？你爹知道你在外面玩得那么疯吗？”
　　沈芳华小脸气鼓鼓的，脸颊憋红，“这件事与你无关。”
　　宋锦婳一副恨铁不成钢的模样，咬牙切齿地说，“我倒是真希望你跟我没有任何关系。”
　　但是沈芳华就是因为她才落入秦远春魔爪的，叫她如何不担心？还如何撇清关系？
　　沈芳华不敢直视宋锦婳的眼睛，她不想让宋锦婳知道她失去清白的事，不然她没脸活下去了，虽然宋锦婳不喜欢她，但是她还是希望能在宋锦婳面前保持最后的干净。
　　至于秦远春，等她把秦远春骗到手，再弄死她，以报此仇。
　　宋锦婳狠狠瞪着秦远春，不知道她究竟用了什么法子，竟然突然让沈芳华死心塌地地要跟她？
　　秦远春只是回了她一个十分“无奈”的神情，她也没想到，自己有一天居然会被人给逼婚。
　　“你现在就跟我走！”宋锦婳气愤地拽着沈芳华的手，要带着她离开魏王府。
　　沈芳华却还是甩开了她的手，“宋锦婳，我都跟你说了，这件事跟你没有任何关系，你明明就不喜欢我，那就不要再管我了，我的事情统统都跟你没有关系！”
　　沈芳华一时气急，话说出口，她就已经后悔了，但她怔怔望着宋锦婳，却半天也没办法解释出口。
　　宋锦婳眼神暗淡，冷冷地说道，“好，你想嫁给谁就嫁给谁，当然，跟我没有任何关系！”
　　宋锦婳失望松开了她的手，转身离开。
　　秦远*春原本还在一旁看戏，沈芳华突然转头瞪着她，厉声地问道，“问你呢，你到底要不要娶我？”
　　“不娶。”秦远春无奈摆手，“娶不了，我和魏王的婚事是皇上定下的，除非魏王不要命敢休妻，否则，我便终身都是魏王妃。”
　　不知道为什么，听见这句话，沈芳华竟然能感觉到秦远春的悲切，她情不自禁问她，“可是，万一你不喜欢魏王呢？万一你有喜欢的人，也不能对抗命运吗？”
　　听见这番天真的话，秦远春忍不住大笑起来。
　　“沈姑娘，你怎么这么天真？蠢得叫人喜欢？”秦远春站起身，伸手挑了一下她的下巴。
　　沈芳华连忙后退，瞪着她愤愤地说，“你少来这招，我是不会被你给蛊惑的，你既然不娶我，为什么还要......还有碰我？”
　　起初秦远春还没有明白过来她的话，以为沈芳华只是不喜欢自己摸她的下巴，便笑笑，“大不了以后都不碰你了。”
　　“以后不碰了？”沈芳华几乎快要气疯了，“你，你说不碰了就完事了？”
　　秦远春眼神微微眯着，“不知沈姑娘此话何意？到底是希望我碰你，还是不碰？”
　　“你！你这话有歧义！”
　　秦远春看着沈芳华这副模样，越看越想逗她，但是很快，小厮便走了过来，只是远远看了她一眼，给了她一个手势暗示，告诉她魏王要见她。
　　秦远春顿时脸色微变，脸上的笑容渐渐淡了，只对沈芳华说，“此事改日再谈！”
　　说罢，她正要走，沈芳华立刻追了上去，双手张开，拦住了秦远春的去路，生气地说道，“秦远春，你给我听着，你既然敢做，就要敢当！本姑娘不是你挥之则来，招之则去的人！你既然招惹了我，就别想再跑了！”
　　“是吗？”秦远春步步逼近，直至贴近沈芳华，眯眼道，“不知沈姑娘想让我如何负责？”
　　“娶我！”
　　“不娶！”
　　秦远春还是那番话。
　　沈芳华握紧了手里的簪子，愤恨瞪着她，突然拿起簪子，再度对准了她的脖子，“你信不信，我可以杀了你！”
　　尖锐的簪子抵住了秦远春的脖子，只需要沈芳华狠心用力，簪子便会立刻扎进她的脖子，让她断首而亡。
　　但秦远春神情淡漠，只道，“沈姑娘，这种场面我见得多了，自然是不害怕的，你可知你这一刺，断送的可是临江知府，你父亲的前程？”
　　沈芳华像是被人拿捏住了命脉，她眼神狠厉，不消片刻，却垂了下去，叹气收回了簪子，“算你狠！秦远春，你既然不肯娶我，为何昨夜还要欺负我？魏王妃就这般霸道无礼？强取民女？”
　　秦远春微微挑眉，立刻明白过来沈芳华误会了什么，但她只是忍不住笑了起来，“沈姑娘既然不杀我，那我可要先去忙了！”
　　秦远春淡定绕开她，走了？
　　沈芳华气得不行，朝着她的身后不停喊着，“秦远春，这件事我跟你没完！”
　　秦远春低笑，却没说一句话。
　　而此时，躲在暗处的宋锦婳听到了一切，眉头皱得更深了。
　　宋锦婳回了房中，秦惜时见她回来了，便道，“怎么了？”
　　“沈芳华这个蠢人，她误会昨夜秦远春要了她的身子，所以现在正在逼你阿姐跟魏王和离，然后娶她呢！”真蠢啊！
　　

第25章 “那你为何不告诉她真相？”秦惜时墨色眸子幽深，似打量她。“……
　　“那你为何不告诉她真相？”秦惜时墨色眸子幽深，似打量她。
　　“被她给气的！”宋锦婳嘴里囔囔，“这么蠢，还以为她有多机灵呢，明明都告诉过她了，我不喜欢她，还要再试探，非把自己也给赔进去不可！”
　　宋锦婳语气不满。
　　秦惜时只淡淡地说道，“喜欢一个人没有错，沈姑娘对你情深意重，虽然对你而言是个麻烦，但是对她而言，却是放不下，可见你当年究竟撩拨得她入了心......”
　　秦惜时语意微妙，宋锦婳立刻伸手将她拉坐在自己怀里，抬手勾住她的脖颈，笑着解释，“我哪有？除了你以外，我可从未勾搭过任何人，当年只是一时贪玩捉弄她罢了。”
　　“可人家用了心，所以你这些年其实对沈姑娘很愧疚，表面冷漠，可心里还是担心她，昨日，你才会一直守在房门外，直到阿姐离开，没有碰沈姑娘，你才放心的。”
　　秦惜时说出了她的心思，宋锦婳眸光微微下沉，轻叹，“还是阿时懂我，我拿芳华当妹妹看，自然希望她不会受到伤害，可即便我想让她忘了我，也不能羊入虎口，白白送到你阿姐的手里！”
　　秦惜时沉思了片刻，才道，“其实，阿姐从前不似这般荒唐的，当年，阿姐爱上一个人，可当时家中已为阿姐许下了婚约，阿姐是为了家族嫁给魏王，这些年，阿姐心里很苦，我听说，阿姐后来遇到一个能治好她心的人，但是那个人还是骗了阿姐，阿姐才开始堕落至此。”
　　“那个人是云霓裳？”宋锦婳忍不住好奇地问。
　　秦惜时先是吃惊看着她，很快又垂下了眸光。
　　以宋锦婳的权势手段，这点事情怎么可能查不出来？
　　听说当年魏王府来了一个丫鬟，很讨王妃欢心，魏王妃常年郁郁寡欢，直到遇到那个人，才展露笑颜。
　　可惜后来，听说那丫鬟盗取王府钱财，被魏王活活打死，原因不明。
　　其实谁人心里都清楚，那丫鬟是个细作，该死！
　　但那丫鬟不该欺骗魏王妃的感情。
　　听说，那丫鬟名叫云霓裳。
　　秦惜时点头说道，“不管阿姐受过什么伤，都不该走上贪赃枉法之路，有些事情她既然做了，就该付出代价，但若说起感情，我同情阿姐。”
　　“那日，你为何说你阿姐会栽到芳华的手上？”宋锦婳问出口，很快就想明白了，自言自语地说道，“你觉得芳华的至纯至性能开导你阿姐？”
　　宋锦婳觉得十分无语，不知秦惜时为何会这样想，秦远春那种人根本不可能改邪归正，她眼睛里都是对权欲的贪恋，这一点宋锦婳不会看错。
　　她是不知道秦远春从前有多深情，但是她看到的秦远春对狗都深情，她就是单纯的好色！
　　沈芳华不仅不能开导她，甚至是羊入虎口，宋锦婳绝不允许这样的事情发生。
　　秦惜时认真思考了起来，“我不知，但我总觉得，阿姐不会伤害沈姑娘。”
　　“怎么不会？”宋锦婳冷笑，“你阿姐那种人，什么事情做不出来？总之，我绝不会让她伤害到芳华！”
　　秦惜时突然露出不悦，“最伤她的人难道不是你吗？”
　　宋锦婳顿时无语了。
　　秦惜时生气说道，“我阿姐的确做过很多错事，但我相信她还不至于伤害沈姑娘，我不觉得沈姑娘亲近阿姐是错事，说不定能劝阿姐回头是岸。”
　　“秦远春要是能回头，猪都会上树！”
　　宋锦婳说完，秦惜时脸色更冷了。
　　眼看着秦惜时真的生气了，宋锦婳连忙哄道，“好了，我错了，我不该这么说你阿姐，虽然她罪该万死，阿时，我们不要像她们一样好不好？”
　　“我们俩永远都要好好的。”
　　宋锦婳说着，双手捧着秦惜时的脸，一点一点吻下去，秦惜时很快被她弄得浑身软绵绵的，没有半点力气生气了。
　　“锦婳......”秦惜时欲言又止，最后声音被淹没进那个热烈的吻中，再没有声响。
　　宋锦婳眸色晦暗，她知道秦惜时想说什么，但是她绝不会放手让她离开自己。
　　......
　　秦远春走到书房时，魏王正坐在椅子上喝茶。
　　“王妃这几日玩得可尽兴？”他抬头望了望她，眉头深皱，手上的力道几乎捏碎茶盏。
　　秦远春直接绕开他，恣意坐在椅子上，轻笑一声，“自是尽兴。”
　　魏王见她这副嚣张样子，越发生气，“听说你不仅把你妹妹接到了魏王府，还把临江宋家的大小姐宋锦婳也给接到府上同住？”
　　“嗯。”秦远春回答得很随意。
　　魏王已经露出怒色，“听说还有个沈姑娘？在府上闹着要死要活地要嫁给你？”
　　秦远春微微抬眼看他，“嗯，的确有这回事。”
　　“秦远春！”魏王震怒，将手里的茶盏扔在了地上，碎得极响。
　　秦远春脸色立刻冷了起来，冷眼只看了魏王一眼，魏王便吓得浑身微颤。
　　很快，魏王将语气放低，怒色斥责她，“本王知道你这几年极克制自己，如今想召个女人陪伴，没什么不妥，本王并非不应允，可你也不能一连招三个......包括之前的两个，总共五个女人？秦远春，你别忘了你我大业未成，上次便差点葬送在云霓裳的手上，这次难道还要重蹈覆辙？”
　　听到云霓裳的名字后，秦远春脸色更冷，魏王吓得直接不敢张口说话了。
　　秦远春眼神如刀，很快又冷了下来，她沉声说道，“此事我自有分寸，你管好自己便是，至于我的人，一个也不许动！”
　　魏王不敢得罪秦远春，毕竟整个魏王府背后真正的主人是她！
　　当年，秦远春嫁入魏王府后，便直接跟他摊牌，她喜欢女人，两个人根本不可能有真正的婚姻，但是她不会放弃魏王妃这个身份，只要魏王乖乖听话，她会将魏王捧上皇位。
　　秦远春的手段的确厉害，她很快就帮魏王在京城立足，又帮魏王出谋献计，让魏王深得龙心。
　　魏王其实是个草包，整个魏王府都得看秦远春的脸色行事。
　　但是，秦远春什么都好，就是好色！
　　秦远春好色到什么程度？
　　当年秦远春痴恋九公主，以魏王名义邀约九公主来府上，差点给九公主下药得逞，后来，魏王被九公主狠狠扇了一巴掌。
　　后来，秦远春迷上了一个丫鬟，就是当年的细作云霓裳，结果把魏王贪赃枉法的证据交给了云霓裳，魏王连夜被皇帝召进宫，狠狠踹了一脚。
　　魏王差点吓得魂飞魄散，捡回一条小命后，魏王跑回府跟秦远春哭闹了一场，痛诉云霓裳的罪证，要杀了云霓裳。
　　但是呢，秦远春也是真的聪明，真的心狠手辣。
　　当年她惹怒九公主后，九公主非但不怪罪她，甚至还站队到了魏王这边，而云霓裳手里拿到的证据，其实根本不足以顶罪，那是秦远春故意试探云霓裳而为，虽然代价是魏王受罚。
　　魏王的施压并没有什么用，秦远春根本不会杀云霓裳，她舍不得，她也是真心喜欢云霓裳的，可是云霓裳却不肯接受她的爱意，甚至讥讽地告诉她，她从来没有爱过秦远春，只是欺骗她而已。
　　这句话彻底惹怒了秦远春，她无法接受爱人的欺骗，不敢相信所谓的感情都是假的。
　　所以，她亲手杀了云霓裳，狠狠地将她掐死。
　　“你这种人永远也得不到感情......”云霓裳最后是笑着诅咒她的。
　　云霓裳就这样，小小的脑袋，在她的手上捏断了气。
　　回忆突然停了下来，秦远春心狠狠地揪了起来，她恨云霓裳，可恨就是爱啊。
　　秦远春紧紧攥着拳头。
　　......
　　宫里边传召魏王，魏王整理了仪容，很快便随太监进了宫。
　　秦远春漫无目的地走着，忽然看见沈芳华气冲冲地迎面走来，不知为何，看见沈芳华后，她竟然忍不住笑了。
　　沈芳华小脸气鼓鼓的，好像一个肉包子，一口咬下去，应该是甜的吧？
　　“秦远春！你别想跑了！我知道怎么对付你了，你不就是怕魏王丢官职嘛，大不了我把这件事情闹出去，你欺负民女，魏王府只手遮天，我就不信，皇上真的能看着你们这样为非作歹！”
　　沈芳华小嘴巴拉巴拉地不停讲话，可话到嘴边，秦远春只是一句，“哦！”
　　她倒是不怕魏王丢官职，反正她有本事再把魏王捞回来。
　　就是觉得，魏王还挺惨的！
　　沈芳华见秦远春这副模样，更生气了，叉着腰怒吼，“秦远春，你这是什么反应？”
　　“没什么，你这个法子倒是不错，皇帝圣明，不许皇子欺压百姓，知道这件事一定会严惩魏王的，而我......就是挺心疼魏王的，无缘无故受我牵连，这下怕是真的要丢官职了。”
　　秦远春语气淡淡，丝毫不在意魏王死活的样子。
　　沈芳华顿时疑惑皱眉，“你跟魏王到底是不是真夫妻？怎么感觉你好像一点也不在乎魏王？”
　　秦远春突然笑着勾了勾手指头，对她说，“你附耳过来，我同你说。”
　　沈芳华顿了顿，还真的附耳过去了。
　　她说，“我跟魏王是假夫妻，跟你才是真夫妻。”
　　

第27章 沈芳华顿时面红耳赤，咬牙切齿吼道，“秦远春！”沈芳华伸手准……
　　沈芳华顿时面红耳赤，咬牙切齿吼道，“秦远春！”
　　沈芳华伸手准备揍她一巴掌时，秦远春突然侧身闪过去了，动作快到她看不清。
　　沈芳华还来不及反应，人就差点摔下去了，秦远春轻轻伸手，拦腰将她救了下来。
　　“沈姑娘，这么急着投怀送抱吗？”秦远春笑着问她。
　　沈芳华更加生气了，这个秦远春简直比当年的宋锦婳还要流氓，还要无耻下作！
　　“你，你给我等着！我一定会回来报仇的！”
　　沈芳华气鼓鼓地转身跑路，边跑边放狠话。
　　秦远春望着她远去的模样，又忍不住笑了起来，“沈姑娘小心啊，后院有恶犬！”
　　“汪汪汪汪！”
　　“啊！！！”
　　沈芳华连忙翻墙跑路。
　　这个蠢丫头怎么那么讨人喜欢？
　　秦远春笑着，忽然眼神冷了下来，她转头一瞥，此时此刻，秦惜时就站在她的身后。
　　两姐妹相见，四目相对，却无言。
　　秦惜时只是这么静静地看着她，秦远春忍不住张口道，“妹妹想问什么问便是了。”
　　秦惜时半天也没有发出一声，只是这么看着她，就足够叫她心里难受得紧。
　　可秦远春却先沉不住气了，“惜时，你何时变得这般隐忍沉稳？”
　　“自从，亲眼看着爹娘在我的生辰之日被斩首后，不，或许更久，是爹娘将我从族谱里除名开始，是爹娘连夜将我送到千里之外保命开始......”
　　发生了那么多的巨变，她不可能还像从前一样，做个温柔乖巧的千金大小姐，不可能装作什么事情都没有发生过。
　　秦远春脸色越发阴冷，她咬唇说道，“呵，你早就想问了吧，秦家的事情跟魏王府有没有关系？我为什么那么狠心把你送给宋锦婳做交易？”
　　“阿姐你从前不是这般模样的。”秦惜时眼眸中含有泪水。
　　她记得，从前的阿姐会教导她做人的大道理，那个时候的阿姐，是她最崇拜的人，可如今的她......怎么会变成这般模样？
　　秦远春握紧了拳头，“妹妹，你真聪明，其实你不比我差，既然你早就已经看穿了我的真面目，为何不早一点拆穿我？”
　　秦惜时淡淡说道，“因为我相信你，阿姐不是这种人。”
　　秦远春怔怔愣了半天，突然忍不住大笑起来，“哈哈哈，相信我？妹妹，你什么时候变得这么愚蠢了？我做了那么多的坏事，害死了那么多条人命，结果你居然跟我说，你相信我不是这样的人？”
　　“我有证据。”秦惜时说道，“不是空口无凭！”
　　说完，秦惜时拿起了一本账册，“这是秦家出事前一天，你为爹娘备下的贺礼，那日，你若是早就知道秦家会出事，为何还要精心为爹娘，为我，准备礼物？”
　　秦家出事的前夕，秦远春是准备回娘家的，她还准备了那么多的东西，阿爹心心念念的那只笔，阿娘舍不得买下的布料，还有她，最爱看的书......
　　如果真的是她，为什么秦远春还要准备这些东西？
　　秦远春轻笑了一声，“就这个？万一我是为了掩人耳目呢？”
　　“如果这些都是假的，只为了掩人耳目，那秦家出事后，你为何要冒险进宫，冒死替秦家求情？”秦惜时继续问着。
　　秦远春顿时一惊，盯着她问道，“你是如何得知我那日进宫的？又是如何得知宫里的情况？”
　　那天，她跪在殿上良久，跪的是圣上，殿上再无外人。
　　此事秦惜时不可能知道的。
　　秦惜时苦笑，“我自有我的法子，不过阿姐，我不明白，为什么所有的证据都指向你，为什么你不肯为自己辩解一句？你可知道，如果不是我一直在替你查找证据，洗刷冤屈，连我都差点信了，真的是你害死的爹娘！”
　　秦远春再狠，也做不出这样的事情来。
　　魏王府的确有贪赃枉法之举，但此事涉及颇深，即便秦远春真的有罪，也断然不会加害自己的家族。
　　秦惜时只是不明白，究竟发生了什么事情，让秦远春变成如今的模样，她究竟是在替谁顶罪？
　　“一本破账本，证明不了什么，你若是要查，便是要我的命！”秦远春还是那副淡然的模样。
　　秦惜时冲上去，紧紧抓住了她的手，痛苦地喊道，“阿姐，我求你了，告诉我真相，你究竟在替谁掩护什么？你告诉我啊！”
　　“我没有！”秦远春甩开了她的手，冷漠地说道，“妹妹，你太自以为是了，你自以为的聪明，其实只是自作聪明，是愚蠢！”
　　秦惜时咬唇说道，“我不相信你真的会去扶持魏王那个草包，你明明知道魏王是什么人，你不会助纣为虐，如果我没有猜错的话，你是想借魏王，替什么人扫清前路！”
　　秦惜时一句话立刻让秦远春露出了杀意，她突然伸手狠狠掐住了秦惜时的脖子，“妹妹，不用试图用你的聪明去试探，知道得越多，死得越快。”
　　秦惜时淡然赴死的模样，“阿姐若是真的狠心，便杀了我吧！反正我不相信阿姐会是那样的人，阿姐现在就动手，断了我最后的念想，若是不忍心动手，那么就是坐实我的猜想，我想，我离真相越来越近了，或许，我已经猜到那个人的身份了。”
　　听到最后一句话后，秦远春是真的起了杀心。
　　但是，她还是不忍心下手，终究还是松开了手。
　　秦远春垂下了眼眸，“妹妹，你太聪明了，聪明得令人害怕，这不是好事，只要你肯装糊涂，一定能好好活下去的，哪怕你真的爱上了宋锦婳，我也能保你们在一起，远离纷扰。”
　　秦惜时苦笑摇头，“之前，宋夫人也问过我同样的话，但是我已经做出了选择。”
　　秦远春震惊地看着秦惜时，认真地打量着她，第一次感觉到了害怕。
　　秦惜时比她还要狠，她不仅聪明，甚至大胆，秦惜时已经猜到了那个人的身份，那么接下来，怕是要替秦家复仇。
　　或许，秦惜时想得更多，她甚至已经做好了牺牲一切的准备，包括牺牲她自己，以及失去宋锦婳。
　　秦远春突然忍不住松了一口气，“妹妹，你比我狠心，我当年就是割舍不下爱人，才会落得如今的下场，可你不一样，你还有机会跟宋锦婳在一起，却还要选择狠心放弃她，我想，如果宋锦婳知道了，一定会非常伤心。”
　　秦远春说着，目光转到了秦惜时的身后。
　　秦惜时突然感觉到了身后一阵凉意，她下意识转头，果真看见了宋锦婳就站在她的身后。
　　宋锦婳本来是担心她的安危，害怕不敢让她孤身犯险，所以她偷偷跟来了，却没想到听到了这些话。
　　所以，从一开始秦惜时就已经决定抛弃她了吗？
　　“看来你们有话要说！那我先行一步了！”
　　秦远春说完，转身离开了。
　　而宋锦婳，却淡笑着走到了秦惜时的身边，撒娇问她，“阿时，今天想吃什么，还是想去哪里玩？”
　　秦惜时眸中的宋锦婳，还是和初见时候一模一样。
　　宋锦婳以为，只要她装聋作哑，只要她装作什么事情都不知道，就可以当做什么事情都没有发生一样。
　　她还当现在和在临江宋府一样，她是养尊处优的大小姐，遇到了一个喜欢的人，每天陪着她吃喝玩乐，每日都想着问她想吃什么，想去哪里玩。
　　但是秦惜时不一样，她从一开始就背负了太多。
　　身为秦家的女儿，秦家覆灭后，她就注定无法享受寻常人的感情与平淡生活。
　　她有她的责任，她要复仇，她注定和宋锦婳不一样，注定要和她分开。
　　二人之间的感情是宋锦婳的全部，但是对于秦惜时而言，这些感情太轻了，不足以让她淡忘了父母的仇恨。
　　“锦婳。”秦惜时轻声唤着她的名字，“我们不要再继续装下去了，从我离开临江的那一刻，我已经决定离开你了，虽然我也很喜欢你，很想和你在一起，但是我快要做不到了，你也一样。”
　　她们都装不下去了。
　　每日浑浑噩噩的度日，其实一个知道迟早要离开，一个知道早晚留不住。
　　宋锦婳突然害怕极了，她紧紧抱住了秦惜时，拼命摇头说道，“不会的，阿时，你在胡说什么呢，你想追查真相，你就去吧，我支持你，我会尽我所能帮助你的，你要复仇，要查魏王府，查幕后真相，我都答应，只要你不离开我，也不要抛弃我，我可以一直陪着你的，真的！”
　　宋锦婳眼睛里都快要溢出眼泪，只是她强忍着，她害怕伤心是真的，被抛弃也是真的，秦惜时要走更是真的。
　　秦惜时伸手轻轻抚摸她的脸，红着眼睛说，“我已经跟阿姐摊牌了，那个人不会放过我的。”
　　“无论生死，我都陪着你，阿时，我求求你，不要离开我，也不要抛弃我。”
　　不要！
　　此时此刻，宋锦婳任性得像一个小孩子，拼命地乞求着秦惜时。
　　她的爱，已经卑微到了极点。
　　

第25章 “锦婳，算是我对不住你吧！”    秦惜时叹着气，低着
　　“锦婳，算是我对不住你吧！”
　　秦惜时叹着气，低着头与她擦肩而过，眼神中没有半分留恋。
　　宋锦婳沉默着，眼眶红红，却没有流一滴泪水。
　　好似她们都知道这个结果，明明在来时，她就已经知道了会是这个结果。
　　秦惜时猜到了幕后主使，知道那个人地位难以撼动，所以她做好了以卵击石，万劫不复的准备，甚至与宋家决裂。
　　可宋锦婳宁可为了她与宋家划清界限，与她生死与共，秦惜时却连这个机会都不肯给她……
　　宋锦婳在酒肆大醉了一场。
　　一场酒喝了几天几夜，酒醒又醉，醉得眼睛也看不清了。
　　几日后，小厮找到了她，她派去盯着魏王和秦远春的人来信了，那个人终究还是按耐不住出手了。
　　秦惜时知道太多秘密，那个人不会让她活着。
　　而她宋锦婳已经决定，谁敢伤害秦惜时，她就跟谁拼命。
　　“大小姐，人手已经准备好了，对方只怕准备动手了。”
　　小厮禀告她后，宋锦婳心里已经有了计划。
　　夜色深沉。
　　一场雨，天色蒙上了灰雾，秦惜时倒在地上，衣裳被雨水侵湿，画伞斜斜歪歪倒在一旁。
　　她抬头望着围住她的几人，最终目光定格落在前方的女人身上。
　　女人戴着面纱，看不清面貌，但身形妖娆，仪态万方，身上的华贵的衣裳价格不菲，一看便知是贵人，身份更是贵不可言。
　　“你终于露面了。”秦惜时低笑，她不过一个平民，居然也能引出这样的大人物出来，倒也是她的本事。
　　也恰恰证实了她的猜想，姐姐秦远春是替人办事，魏王不过是个幌子罢了，这一切都来自这个幕后之主。
　　女人眉头轻微一皱，她不喜欢秦惜时的这个笑，秦惜时眼底没有对她的敬畏，没有对生死的恐惧，倒像是她赢了，成功将自己引出来。
　　她走近秦惜时的跟前，弯身才看清她的脸，秦惜时长相绝色，身段上乘，简直就是上天亲自雕琢的完美品，可惜她这双眼睛，倔强的性子，过于聪慧的才智害了她。
　　她抬手，勾起秦惜时的下巴，目光戏谑，“好美的一张脸，难怪秦远春不忍动手，换了本宫，也不忍下手。”
　　女人的声音刻意压低，音色却清澈好听，不过戏谑的一句话，却透着冷意与杀气。
　　“你是宋家的探子？”宋家用人可越来越胆大了，秦家灭亡跟宋家虽然无关系，可宋家却是眼睁睁看着秦家满门抄斩的。
　　“不是，我来京城是为了给秦家报仇！”
　　“报仇？”她嗤笑，“就凭你？打算靠美色杀人？”
　　秦惜时眼眸透着冰冷，“未尝不可！”
　　“听闻九公主好美色，不知我这张脸可入得了殿下的眼？”秦惜时反问着她。
　　九公主五官端正秀气，可转眸思量着，只轻笑，“你要知道，你面对的是什么人，圣上，你也敢杀吗？”
　　“一把刀从来不需要胆量，只看执刀者敢不敢将我这把刀送过去。”
　　九公主眉头紧蹙，望着秦惜时的眼神十分复杂，“父皇要动宋家，宋家除了嫁女，举家之财收归国库这一条路，别无他法，但偏偏老六看上了你，执意要取消与宋锦婳的婚事，你可知，所有脱离父皇掌控的棋子，都没有好下场，就像，曾经的秦家。”
　　“众生皆为棋，可凭什么我们甘心做棋子？倘若圣上要牺牲我们这些小卒，不如我们转投阵营，为殿下扳回这一局。”
　　秦惜时眼神里的冷漠狠厉连九公主都一惊，她微微蹙眉，抿唇不语，心中却已经在权衡利弊。
　　“本宫可以帮你，但是你必须要保证宋家站在本宫这边！”宋家可是从不站队，一向远离朝廷之争，这也是宋家立百年之久的原因之一。
　　可惜，树欲静而风不止，宋家不站队，只有被灭的结局。
　　宋家的选择不会是她这个九公主，所以她要让秦惜时先帮她拿下宋家。
　　秦惜时眼神微闪，有些犹豫，“我一人无法左右整个宋家。”
　　九公主忽然勾笑打量她，“你可以，你只需要掌控宋锦婳一人便足矣，秦惜时，你刚才才说，愿意牺牲自己的美色达到目的，既然如此，为何不利用宋锦婳对你的深情？”
　　秦惜时紧紧攥着手心，她不能这样做，因为她是真心喜欢宋锦婳的。
　　可她没想到宋家卷得如此之深，不仅秦远春想利用她留住宋锦婳，现在就连九公主也要逼她回到宋锦婳的身边。
　　可越是如此，她越是不能。
　　九公主故意倾下身盯着她看，“秦惜时，你果真对宋锦婳用情至深？可惜情之一字，最是无用，比起你秦家的血仇，难道与宋锦婳那点温存还不足以牺牲？”
　　她的话冰冷至极，秦惜时只觉得心在隐隐作痛。
　　在她落魄之时，是宋锦婳给予她温暖，让她有所依靠，可如今她选择为秦家报仇，却必须要利用心爱之人，甚至还要搭上整个宋家。
　　所以，这也是宋夫人当初阻拦她们在一起的原因吗？
　　感情当真会成为弱点？
　　看着秦惜时还在迟疑，九公主继续说道，“秦惜时，做刀你还不够恨，一把刀是不需要感情的，这把刀可以刺向任何人，包括你的爱人。”
　　这时，九公主的手下急匆匆过来，在她耳边禀告着什么，九公主立刻转眸看向了秦惜时。
　　秦惜时顿时有些紧张，她担心是宋锦婳。
　　果不其然，九公主说，“秦惜时，你这张脸果然有用，宋锦婳那么快就带着人杀过来了，我给你两个选择，就看你如何决断了。”
　　她终究还是来了。
　　秦惜时知道，无论发生什么事，宋锦婳都会站在她身边……
　　但是这一次，对不起了，宋锦婳！
　　秦惜时忽然拔下了头上的钗子，狠狠划向她的脖子，白皙的玉颈出现一抹红，像是洁白的花蕊染上了红色的血痕一样。
　　她笑着倒在血泊里，雨水不停冲刷着血迹，像是怜惜着她，要将秦惜时身上的血痕洗刷干净。
　　九公主眼神微惊，她没有想到秦惜时性子这个刚烈，竟然宁死也不肯欺骗宋锦婳？
　　九公主唇微动，语气怜悯，“可惜了这把绝色好刀，一把刀就不应该有感情，感情往往是最致命的东西。”
　　说罢，九公主带着人撤离了此地。
　　宋锦婳赶到的时候，只看见地上秦惜时的尸体，她躺在冰冷的地上，雨水将她浑身淋得湿透了，她眼睛还是睁开的，嘴角带着笑意，看着她来的方向，像是期许能看到什么一样。
　　宋锦婳几乎挪不动脚步，她的手下紧紧跟着她身后，半步不敢动一下，只是看向她，等待她发号施令一样。
　　可秦惜时死了，他们要救的人没了。
　　“阿时……”宋锦婳声音颤抖着，身子发抖，脚步跌跌撞撞跑过去，抱起了秦惜时的尸体。
　　她的阿时冰冷得怎么也捂不热，她心疼地用手捂住她脖子上面的血口。
　　好大一个口子，还在往外冒血，她怎么按也按不住，血流个不停。
　　她声音几乎结巴，朝着手下不停喊，“大夫！快去找大夫！我求求你们，救救她……”
　　“阿时，不疼……”
　　“阿时，我抱着你，就不疼了。”
　　宋锦婳抱得越来越紧。
　　宋夫人赶到的时候，已经晚了一步，她立刻喊道，“把大小姐拉走！”
　　“不！我不走！我再也不会离开阿时了，娘，我求你找最好的大夫救救她吧，我不能没有阿时！”宋锦婳眼神几近乞求，她恨不得拿她的命来换秦惜时的命。
　　宋夫人皱紧眉头，看了眼秦惜时，“她已经死了，你接受现实吧！来人啊！把大小姐拉走！别让大小姐看了伤心！”
　　“不要，我不离开我的阿时。”
　　宋锦婳声音嘶吼着，却被手下强行拖走。
　　她紧紧抱着秦惜时，死也不肯松手，只求着她娘，“娘，我什么都答应你，我只求你救救阿时，她还活着，她不*会离开我的！”
　　宋夫人叹了一声气，还是叫让把宋锦婳带走。
　　然后看着地上的秦惜时，走过去，蹲下了身子，拿起一张丝巾蒙上了她的脸，“好孩子，你已经做的很好了，剩下的，就看我们了……”
　　……
　　“阿时！”
　　宋锦婳被锁在房间里，可她满脑子都是秦惜时，她不停回想起秦惜时死时的画面，直到现在也不肯相信，地上躺在的那个会是她最爱的阿时。
　　“不会的，这一切都是假的，阿时，阿时你回来吧！我以后再也不会缠着你了，不管你要做什么我都答应你，包括你要离开我……我统统都答应你，我只求你，回来好不好！”
　　宋锦婳自言自语说着，狠狠咬着自己的手臂，好像手痛一分，心里就减少一分痛意似的。
　　宋夫人推门进去时，宋锦婳身子蜷缩在角落里，手臂上被咬得鲜血淋漓，她双眼无神，整个人好像一下子憔悴了，失去了灵魄。
　　宋锦婳看见她后，疯了似的跑向她，跪在她面前，磕头，苦苦哀求着，“娘，我求你救救阿时，我求你不要放弃她，你让我做什么我都愿意，什么都可以！”
　　

第29章 “你清醒一点，阿时不会回来了，我们给过她选择，也尊重她的决定。”
　　“你清醒一点，阿时不会回来了，我们给过她选择，也尊重她的决定。”
　　“不，我不相信，是你们让她来京城卧底，你们到底在追查什么？”宋锦婳几近怒吼，“我什么都不要，我只要一个阿时，为什么你们都不肯成全我？”
　　宋夫人见此，抬手狠狠扇了她一巴掌，“你给我清醒一点，真正害死惜时的人是你！如果当初你不再纠缠，她也不会留下把柄！”
　　“是，是我的错吗？”
　　宋锦婳含泪望着她，一遍遍地问着，“娘，你觉得喜欢一个人，有错吗？”
　　宋夫人神情渐冷，“喜欢一个人没有错，错的是在她放弃之后，你还停留在原地，不肯认清现实，一味地纠缠，最后害人害己！”
　　“惜时比你清醒，她清楚地知道自己想要的是什么，她放不下仇恨，复仇是她唯一的路，她无路可走！”
　　“锦婳，娘一直希望你能懂事一点，早日继承宋家，可你还是整日只顾玩闹，今日的教训便是你一生的悔恨。”
　　“娘希望你能好好想一想，惜时这么做，到底是为了什么？”
　　说完，宋夫人转身离去，只留下她一人，独自悲伤。
　　“阿时，我喜欢你，想留住你，有错吗？”
　　宋锦婳一遍遍问着。
　　......
　　“秦远春！”
　　沈芳华怒气冲冲地去找秦远春，却不想刚刚进屋子，便瞥见魏王跪在屋内，浑身瑟瑟发抖，而秦远春，像他的主人一样坐在上面，眼神有无尽的冷意。
　　秦远春抬眸瞥了眼，眼神不悦地看向沈芳华，当初她对沈芳华有意，想逗逗这个小姑娘，于是让下人不阻拦她，给她肆意在魏王府出入的特权，没想到让她撞见这一幕。
　　沈芳华也惊呆了，她原本以为魏王才是这个王府的主人，但没想到，秦远春才是狠角色。
　　魏王很懂事，立刻站起身，带着手下撤了出来。
　　沈芳华呆愣愣站在原地，一时竟然不知道该说什么了。
　　“找我何事？”秦远春语气冰冷。
　　沈芳华顿了顿，“秦惜时死了，你知道吗？”
　　秦远春眼眸微动，“嗯。”
　　“你亲妹妹死了，你怎么这么淡定？你怎么不去帮她报仇？”更何况，更何况秦惜时还是死在王府......
　　秦远春苦笑着站起身，笑得十分诡异，“杀她的人是九公主？你让我能如何？我又能如何？是造反，还是弑君？”
　　沈芳华一时间被吓傻了，“九，九公主？怎么会是她？”
　　秦远春望着沈芳华，只是苦笑，“所以啊，我们这群蝼蚁怎么斗得过她们？傻姑娘，回家吧，这地儿不是你能呆的。”
　　几位皇子夺权，可他们哪里想到，九公主才是真正的狠角色，九公主在背后谋划了一切。
　　她，只是九公主手底下的一把刀而已。
　　秦家，宋家，不过是权利斗争下的牺牲品而已。
　　“那你......”沈芳华看着秦远春，纠结了很久，突然冲过去，小手拽了拽她，“那你跟我走，跟我回家，我养你。”
　　秦远春眼神震惊了片刻，她看着沈芳华，突然大笑起来，“你养我？你知道我是什么人吗？”
　　“你是秦远春！”
　　沈芳华瞪着眼睛回答她，单纯得有些可爱。
　　秦远春嘴角扬笑，“那你倒是说说看，你为什么要养我？”
　　“因为我是你的人......啊不是，因为你是我的人，也不对，因为，因为......反正你跟我走就是了，咱俩以后好好过日子！”
　　沈芳华握拳暗暗决定。
　　秦远春忽然冷着脸厉声问她，“你凭什么让我放弃一切？你以为跟着你享受荣华富贵我就心甘情愿？我秦远春花了多大的代价才拥有这一切，权利，金钱我都有，你凭什么觉得我会放弃？”
　　沈芳华生气嘟嘴，“所以，你一直都是坏人？”
　　直到现在，她都不肯相信。
　　“呵呵，坏人？好人？谁分的清楚？总之，我是不可能跟你走的。”
　　沈芳华立刻问道，“你既然不肯跟我在一起，那你为何还要来招惹我？”
　　“招惹？”秦远春抿嘴，“算不上吧，就是觉得你蠢，傻傻的，逗你玩而已！”
　　“我蠢？秦远春，你这个混蛋！我再也不要见到你了！”
　　沈芳华哭着转身跑了出去。
　　秦远春面如死灰躺在椅子上，望着沈芳华离去的背影，突然笑了。
　　走吧，快走吧！
　　离她越远越好。
　　像她这样烂在泥里的人，不配拥有这么单纯善良的东西。
　　放沈芳华离开，是她最后的善良。
　　妹妹，也觉得她做得对吧！
　　……
　　三年后。
　　京都第一酒楼发生了命案，一时间人心惶惶，皇城内人人自危。
　　宋锦婳是被摇醒的，贺昭君看着日上三竿了，东家还不起来，性急的她火急火燎便冲进房间，跳上床，直接将宋锦婳拉起来。
　　“东家，再不起来，咱家店铺都得关门了！”
　　贺昭君也是无奈之举，宋锦婳是三年前留在京都城的，一出手就是大手笔，盘下了城内几家旺铺，短短三年，发展到如今，已有十条街都姓宋。
　　不过并非是宋锦婳做生意手段了得，而是她太有钱了，只知道使劲砸钱，亏了不打紧，她继续补上，反正她就要在城内立足。
　　但，这可为难惨手底下的人了，虽然每月按例发钱，但贺昭君性直，知道拿人钱财，替人办事，她想扶持东家，奈何宋锦婳压根不领情，每日懒散。
　　去年宋夫人来过一次，看了宋锦婳这副模样，失望回去。
　　不怪人宋夫人失望，就宋锦婳这副邋遢样，狗见了都摇头。
　　但，宋夫人夸赞了贺昭君一句，贺昭君顿时感觉使命爆满，她得撑起这个家，多帮宋夫人盯紧一点宋锦婳。
　　宋锦婳只眯眼瞧她一眼，立马又躺下去了。
　　贺昭君这下可急了，连忙拽起她，拿起扇坠子轻轻拍她脑袋，念叨着，“东家，金阳寡妇家的酒楼都开成了京都第一酒楼，你再不努力，咱家可真就被比下去了。”
　　宋锦婳侧身趴着，低声说，“那她当京都第一，我当第二不就成了。”
　　贺昭君气极了，“可人家才来了三个月，咱家酒楼开了三年！”
　　宋锦婳忍不住笑了笑，“不急，咱们且等再三年看看。”
　　贺昭君实在没招了，她忽然想起东家好美色，于是她笑了，“东家，听说那家酒楼起先也是半死不活的，后来换了老板，听说是死了丈夫的小寡妇，风姿绰约，娇俏可人，那身段更是惹来不少京城公子哥慕名前来。”
　　“东家你就不想去瞧瞧？”
　　话都说到这个份上了，宋锦婳虽然不发话，人却从床上跳起，开始穿起了衣裳，嘴里还解释，“寡妇俏不俏的不重要，重要的是咱得去瞧瞧对家的手段不是？”
　　贺昭君苦笑点头，伺候了她穿衣，两人这才出发。
　　天不知何时落了雨，宋锦婳带了件薄衫外套披着，有些凉，却不算冷。
　　贺昭君跟着宋锦婳进了酒楼，里面的确热闹，歌舞升平，宾客满座，比起她家的清冷，还是有些意思头的。
　　小二正上来迎客，宋锦婳二话不说，扔给他几锭金子，直接往楼上走，小儿欣喜高喊，“楼上雅间贵客两位！”
　　宋锦婳才走到楼梯口，便有粉衣姑娘出来迎她，将她领进了楼上隔间，不关窗，楼下风景尽收眼底。
　　这家酒楼名字就叫做京都第一酒楼，这名儿可不是什么人都能取的，这背后的东家不简单。
　　酒楼客人大多是为了老板娘美色而来，而宋锦婳却只好奇这家酒楼的老板娘，那位传说中的小寡妇。
　　不一会儿，酒楼的人端上来几杯好酒招待，宋锦婳随便点了几样小菜，目光便四处探望。
　　贺昭君则跟做贼似的，四处张望，小心翼翼地盯梢，似想偷学伎俩，这样的举动逗笑了宋锦婳。
　　几杯酒下肚，身子也暖和起来了，宋锦婳正举杯继续畅饮时，目光忽然怔怔落在了对面房间里。
　　对面房间没有关门，里面坐着的女人立刻引起了她的注意，女人虽然是背对着她的，但是那身影是那么的熟悉，那身段她曾苦苦在梦里追寻过。
　　“这家店的老板娘不轻易出去见客，听说只在雅间停留，消费满一千两的贵客方能见一面，依我瞧着这就是她们酒楼热闹的原因，老板娘故作玄虚，东家你说，什么人能为了见一个人一面花上千金的？这做派分明就是青楼小伎！”
　　贺昭君说了半天，宋锦婳却还在发呆，她转头一瞧，宋锦婳的眼睛都快被对面的女人给勾魂了。
　　她一时无语，“东家，你可收敛些吧，见人家一面得花一千两呢，咱又不是冤大头！”
　　贺昭君话才刚刚说完，宋锦婳只呆木“嗯”了一声，可盯着对面女人，眼睛都不眨一下。
　　对面忽然有人关了窗，挡住了宋锦婳的全部视线，宋锦婳人突然起身，立刻冲到了对面。
　　“东家？”贺昭君叫不住她，宋锦婳就像是失了魂一样，她只好跟了出去。
　　宋锦婳正要推开对面房间的门，却被店小二给拦下了，“这位客官，我们老板娘不见客。”
　　“不是说一千两见一面吗？”宋锦婳反问道。
　　宋锦婳说完，反手就从腰间掏出了银票，扔给了店小二，随即就推开门进去。
　　

第30章 “东家！”贺昭君正想劝她这个冤大头，结果却被店小二拦下，店……
　　“东家！”
　　贺昭君正想劝她这个冤大头，结果却被店小二拦下，店小二向她伸手，“一千两！见一面！”
　　贺昭君气得干瞪眼，她哪有一千两？于是只能站在门口等，嘴里骂骂咧咧，“奸商！”
　　宋锦婳越往屋子里走，心跳得越快，她不敢想象自己苦寻了三年的人今日竟然就出现在这里？
　　屋外雨越下越大，屋内光线暗透了，宋锦婳缓步进来，每一步都激动缓慢，直到那女子转身，露出那张熟悉的面容来，她才突然停下了脚步，整个人激动得不知该如何自处。
　　那女子只笑道，“姑娘既然来了，何不进来坐坐？”
　　宋锦婳不答她，却突然冲向了她，一把抱住了那女子，嘴角轻轻抽搐着说，“我，终于找到你了。”
　　三年了，她找了她整整三年。
　　女人轻咳一声，推了她一把，却怎么也推不开她，“姑娘，还请自重！”
　　“秦惜时，我找了你三年了，见了面，你却要我自重？呵呵，你来告诉我，我该如何自重？”
　　女人冷哼，“姑娘认错人了，我不叫秦惜时，小女子名为落晚。”
　　女人还想解释，却被宋锦婳狠狠吻住，她按住她的脑袋，狠狠亲着她的朱唇，却听见女人呢喃道，“姑娘，这是另外的价钱。”
　　一千两是见她一面的钱，可她开的是酒楼，又不是青楼，这里可不是宋家，不是宋锦婳想做什么就能做什么的地方。
　　宋锦婳没功夫跟她辩论这些，她的手已经伸向女人的衣衫，“我要你，多少钱都可以，甚至，命都可以给你！”
　　女人被她逗得耳根子发烫，她还是和从前一模一样，一样的好色，一样的为了她不顾一切，哪怕牺牲这条命也在所不惜。
　　她不知道的是，三年前，宋锦婳已经是死过一次的人了，秦惜时一死，她的命和魂也跟着没了。
　　如果不是宋夫人最后心软，告诉她秦惜时假死之事，她也不会活到现在。
　　她找了三年的人此刻就在她眼前，要她冷静下来根本不可能，她只想狠狠抱住她，不许她再离开自己一刻半刻。
　　落晚轻声叹气，拿她没有法子，浑身松懈下来，任由她胡来。
　　宋锦婳像是要将这些年的苦闷统统发泄出来一把，不肯放过她，恨不得将她揉碎了一般。
　　而落晚，甚至发软，此刻，那股浴火燃烧着她的身体，将她燃成了灰烬，落在宋锦婳的手掌中，逐渐融化，一点一点，融入到其中。
　　花蕊既落，一会儿落入云端，一会儿飞入天际，逐渐绽放。
　　落晚只觉得宋锦婳整个人好像失控了一般，连同她也在逐渐地失去控制，她带着自己，拼命往上飞，飞入九霄，忘乎所以。
　　落晚的心不停地狂跳，血气上涌，脸蛋通红。
　　她终于还是忍不住推开了宋锦婳，暧昧婉转地呢喃，“够了，不要再继续了......”
　　宋锦婳眼眸发亮，她深深地望着怀中的所爱，落晚的反应在告诉她，她终于等到了她的阿时。
　　落晚顺势起身，正想逃，却被宋锦婳一把推倒，宋锦婳急促的呼吸声落在落晚耳边，她听出了宋锦婳开始兴奋起来，“阿时，不准再逃！”
　　宋锦婳语气强势，落晚身子发软，整个人却开始怂了起来，“别，我哪里经得起你这样弄？”
　　“我再温柔些。”宋锦婳声音逐渐软了起来。
　　落晚实在经受不住了，但还是在宋锦婳的指引下，一次次飞上了云端。
　　鱼儿拼命往水深处游去，拨弄清波，水滴滴滴落在荷叶上，泛起银银之光，鱼儿一会儿浮出水面，一会儿猛然潜入水底，去探索更深的门道，小嘴微微张开，鱼儿交欢，艰难地喘气。
　　折腾了不知多久，落晚才喊停，强迫她停下来，宋锦婳怕她生气，这才没再继续。
　　宋锦婳心疼地抱住她，什么话也没说，更不问。
　　落晚却道，“我现在是第一酒楼的老板娘，我叫落晚，不叫秦惜时，你不问问我，为什么吗？”
　　“不问。”
　　宋锦婳说，“我管你是谁，我只知道你是我的一切，我好不容易找到了你，我只想追随你。”
　　她早已经不是宋家的人了。
　　当年，她跟她娘谈崩了，宋锦婳离开了宋家，不再是宋家的人。
　　现在，她只为她一人而活。
　　一个宋锦婳养废了，还会有千千万万的宋锦婳出现，宋家不差她一个。
　　而且，宋家已经不复当年，宋家卷入了皇位之争，不再单纯，而宋锦婳单独出来，自立门户，也是为了给家里兜底。
　　让宋家永远都有一条退路。
　　而她现在，可以只为了她一人而活，能跟所爱厮守，就是她宋锦婳唯一的心愿。
　　秦惜时大概永远也想不到，宋锦婳会是这样的爱她，并非只爱她的美色而已。
　　落晚从她身上爬起来，坐在了妆镜前，拿起木梳梳妆打扮，却缓缓道，“我现在是九公主的人。”
　　宋锦婳：“......”
　　其实她大概猜到了，九公主放了她一马，不过，九公主可不是一个简单的人物，她留下来的人一定是有用的。
　　“你真的要帮她？”
　　宋锦婳不喜欢九公主，因为九公主让她失去了秦惜时，整整三年。
　　“我不是帮九公主，而是帮我们女人自己。”落晚说，“女人为何不能称帝？”
　　“当今圣上昏庸无道，残害忠良，那些皇子又有谁是干净的？秦家，宋家，一个个都落入皇族之手，九公主的处境亦如此，可不同的是，九公主若是称帝了，我们所有人才有一条活路。”
　　宋锦婳冷冷切了声，“这一切不过都是九公主的说辞罢了，她想争皇位，自然要笼络人心。”
　　“可她给了我想要的。”
　　宋锦婳皱眉问她，“替秦家翻案？”
　　“对，或许你觉得不重要，但是对我而言，这就是我活着的希望！”
　　她想要替父母报仇，要替秦家翻案，所有人都觉得秦家无足轻重，可那是她的家，那是她的一切，她做梦都忘不了。
　　九公主承诺过帮秦家翻案，对她而言，就足够了。
　　因为没有一个皇族在乎一个小小秦家的生死。
　　所有人都劝她，秦家死绝了，翻案又能如何？
　　但，她在乎。
　　这就足够了。
　　宋锦婳心疼地看着她，她的眼神从来都是那样的坚定，秦惜时一直都比她清醒，她清楚地确定自己想要什么。
　　而她宋锦婳，亦是如此。
　　她坚定地想要她的阿时。
　　“我帮你。”宋锦婳说。
　　落晚忽然笑了，她的眼神让宋锦婳有些害怕，她忽然担心自己刚才说的话有何不妥，但是想了想，她张口道，“你是阿时，也可以是落晚，可我永远都只是你一人的宋锦婳。”
　　落晚深深吸了一口气，拧着眉看她，却不语。
　　落晚不肯跟她离开，因为她已经不再是当年的秦惜时了。
　　她说，宋锦婳的阿时已经死了。
　　可宋锦婳不信，她觉得她的阿时一直都在，不管她多么不想承认，她的阿时永远都深爱着她。
　　贺昭君在酒楼等了很久，因为这家酒楼太黑了，一盘花生碟都要一两银子，简直就是黑店，这家黑店还不如去抢钱。
　　总而言之，言而总之，她没钱，所以只能蹲在酒楼里等东家出来付账。
　　结果一等就是一天，到晚上了，宋锦婳才从老板娘房间出来。
　　见她出来，贺昭君立刻迎上去，“东家，你没事吧？”
　　宋锦婳面色红润，脸上浮着喜气，眉眼间夹着欣喜，一点也不像有事的样子。
　　贺昭君嘟着嘴，一副无语之态，“东家，你跟老板娘？”
　　“我们先回去！”宋锦婳没有解释，只是带着贺昭君回去。
　　既然她已经找到了她的阿时，来日方长，她并不急于一时。
　　宋锦婳回了客栈，第一次主动拿起了账本，坐在窗前，拿起算盘敲敲打打，贺昭君满眼都是欣慰。
　　东家终于要出手了。
　　可宋锦婳又收了账本，问起了近年来给京都几位贵客送礼的事。
　　宋锦婳的产业虽然不赚钱，但豪气，装潢典雅，不少达官显贵喜爱来往这种清幽典雅去处。
　　论起每年送礼这事，那可不是小数目，宋锦婳出手不凡，连宫里边几位得宠的娘娘胭脂水粉都有上她这里拿货的。
　　众多产业中，宋锦婳也独爱胭脂水粉与香料，宋锦婳鼻子灵敏，天下就没有她不识的香。
　　贺昭君拿起账目与她核对，一一细说，直到说起了九公主，“说来奇怪，以往九公主府常来铺子里拿货，今年却少了许多，听闻边境起了战事，九公主府缩衣节食，把钱都花在了上面。”
　　贺昭君又夸赞道，“要说，咱们这位九公主当真是女中豪杰，前些年赈灾也是九公主出手，带领京都达官显贵的夫人及千金小姐捐款。”
　　宋锦婳手撑着下巴，眯眼道，“这么说来，咱们这位九公主是缺钱了？”
　　这不是正赶上了嘛，她啥也没有，就是有钱。
　　“我说东家，天下谁人不缺钱？恐怕只有东家这样的富豪才不把钱当回事。”
　　“既然官家需要，你我不妨到公主府上走一遭！”说话间，宋锦婳收了账本，便要出门去。
　　宋锦婳与京都达官显贵来往密切，时时有登门的，这一点不足为奇，贺昭君也时常跟着她跑腿。
　　贺昭君只知道，宋锦婳这些年一直在找什么人，连宫里边都找过了，也不见找到，其余旁的一概也不知。
　　

第31章 宋锦婳吩咐账房准备好银两，同时换了身衣裳，便去了公主府，九公主在庭……
　　宋锦婳吩咐账房准备好银两，同时换了身衣裳，便去了公主府，九公主在庭院接见了她。
　　这会儿还在下雨，不似之前那般大了，贺昭君拿了把纸伞，跟在宋锦婳后头替她撑着，伞上描摹着画美人，宋锦婳也独独偏爱美人。
　　九公主也是美人，额间描着金色花瓣，宋锦婳见她时，她正在庭院里喂鱼，大半身子慵懒斜斜靠着长椅，扶着红栏，玉手间抓了一把鱼饲，撒在水面上池子里的鱼争先恐后抢吃食，池中物逗得九公主时而乐笑。
　　这不是宋锦婳第一次见到九公主，但先前两人并无交往。
　　宋锦婳想，倘若秦惜时不是在九公主的身边，她这辈子都不愿与九公主，或是皇族交往。
　　纵使宋锦婳心有所属，但双眸瞥见如此美人时，宋锦婳的眼睛睁大，片刻间也忘了呼吸，九公主眉眼看似温柔，却夹着一丝英气，额上的金色花瓣似能魅人心魂。
　　九公主美，但宋锦婳还是很快收回了目光，向她施礼，“民女见过九公主。”
　　九公主回眸望着她，朱唇鲜艳欲滴，微微开合道，“宋锦婳，本宫前几年到宋家见你，那时你尚且孤傲，不肯与本宫说话，今日见你，反倒多了几分谦逊，当真是长成大姑娘了。”
　　宋锦婳不卑不亢回答，“民女见九公主也不似当年。”
　　当年的九公主看似天真单纯，还绕着帝后膝下撒娇，而今见她，满眼间皆是权欲与野心，到底是人成长了许多，还是九公主藏得极深，宋锦婳可不敢说。
　　九公主抬手，将手中的鱼饲尽数撒下，又起身走到了宋锦婳身边，眯眼盯着她打量，“宋锦婳，你查本宫的人查得可紧，手都伸到了宫里边！”
　　九公主语气并不好，贺昭君在一旁吓得浑身哆嗦，低着头，根本不敢看九公主一眼。
　　宋锦婳却十分淡定，她是来给九公主送钱的，九公主还不至于对着她这么一个大金主动怒，捧着她还来不及！
　　只是九公主眼线遍布天下，知道宋锦婳找到秦惜时这事，此时才来怪罪，未免也太迟了些，所以，九公主无非就是看不惯她，想杀一杀她的锐气罢了。
　　“在京都，何事能瞒得过公主眼底？民女不过苦寻心上人而已，与公主无关，与大局无关，公主何至于为了这么一点小事与民女计较？”
　　不过，宋锦婳着实好奇，她找秦惜时都快找到宫里去了，但九公主权势更大，瞒了她整整三年，既然九公主已有如此权势，为何不直接登基为王？
　　莫非，还眷恋着舐犊情深？她宋锦婳可不相信，一个那么有野心的女人会在乎这点情谊。
　　“你这张嘴还算会说话！”九公主忽然转身回到椅子上，又道，“宋锦婳，今日你鼎力相助，本宫替边疆将士感谢你，但，本宫还有一事，要你相助。”
　　闻言，宋锦婳心里有些无奈，这九公主也是心气高，求人就求人吧，还弄这一出吓唬她。
　　“公主请讲。”
　　九公主冷冷眯眼，“如今万事俱备，还欠东风，本宫，尚且需要一个天意。”
　　“天意？”宋锦婳眸中带着疑惑，她想造反差个借口，这还不简单？为何要找她帮忙？
　　“本宫需要国师一句话。”
　　宋锦婳恍然大悟，举国上下都信奉国师，若是国师一句话认定了九公主，那九公主便是天定之人，这个计划倒是不错。
　　不过，她还是想不明白，九公主为何偏偏找她去做这件事？
　　“民女愿竭尽全力帮公主，但是，民女是否能向九公主要一个人？”
　　九公主抬眸撇向她，“你呀，贼心不死，人不是已经落你手上了吗？还来向本宫要人？”
　　“不，民女要的那个人，是秦远春！”
　　宋锦婳一句话让九公主立刻警惕起来，但她转眸即淡，“本宫的人，你想要使唤何人都可以，但是，本宫要跟你约法三章。”
　　“公主请说。”
　　“第一，不得伤害国师。”
　　这一点她自然能做到，毕竟她宋锦婳跟国师无冤无仇的，她何至于为了一己之私伤害他人？
　　“第二，不得欺瞒国师。”
　　九公主想要得到国师的支持，只靠欺瞒自然也不成的，宋锦婳也默许了这一点。
　　“第三，不得强迫国师。”
　　宋锦婳顿时挑眉，眼中皆是困惑。
　　她疑惑道，“民女冒昧问上一句，公主与国师有何......”
　　“不当问的便别问，当心你的脑袋！”九公主一句话让宋锦婳闭嘴了。
　　九公主随后摆袖，“行了，你且退下吧！”
　　“是！”
　　宋锦婳转身退下，却看见旁边的贺昭君几乎要跪在地上，脑袋贴着地板了。
　　她立马将贺昭君拉走，贺昭君声音颤巍巍道，“民，民女告退！”
　　贺昭君跟在宋锦婳身后，连忙飞似的逃出了九公主府。
　　才出公主府，贺昭君便松了一口气，“东家，这会儿我算是明白过来了，难怪你颓废多年，还没有关门倒闭，敢情你干的不是一般的生意。”
　　宋锦婳道，“别瞎说，方才九公主的话你没听见嘛，不当问的别问，不当讲的不许讲，当心你的脑袋。”
　　贺昭君连连摇头，“我自然是不敢讲的，我一个跑腿跟班的，要知道那么多大事干啥，不过我不明白，九公主为何要你去劝国师？”
　　“是啊，连你都会问为什么，我又怎知为什么？”宋锦婳眸色深沉，心里寻思着，其中必定有道理。
　　“那东家，咱铺子不做生意了？”
　　“暂且歇息几日，先去魏王府。”
　　贺昭君跟在宋锦婳身后，又好奇问道，“东家，公主的事我不问，不过我倒是好奇东家与魏王妃有何渊源？东家为何要叫上魏王妃？”
　　魏王与九公主不是对家？
　　那这魏王妃能帮九公主办事？
　　“别问，再问我就让你回铺子。”
　　“那好，我宁可回铺子！”
　　贺昭君刚刚要走，又被宋锦婳给拉了回来，“走不了了，刚才九公主说话时没有让你回避，便是让你参与此事，咱们现在是一条绳上的蚂蚱，谁也跑不了。”
　　贺昭君吓得一哆嗦，也只好跟着宋锦婳保命。
　　宋锦婳来到魏王府时，秦远春才刚刚收到九公主的旨意，让她全力配合宋锦婳。
　　她苦笑咧嘴，听到宋锦婳这三个字时，人已经笑不出来了。
　　秦远春这几年身子弱了许多，吃了好些药也不见好，这天才下雨，她便浑身阴冷的疼，还没到过冬，屋内便早早添了炭火。
　　宋锦婳像回到自己家一样，进屋后，便走到炉子旁边，往火里添碳，“这天还不算冷，王妃怎地虚弱成了这样？莫不是坏事干多了，当真有了报应？”
　　秦远春脸色并不好，尤其是看见宋锦婳，更是一肚子火气，“我知道你记恨当年的事，可你别忘了，是我向九公主求的情。”
　　“哦，这样说起来，我还得感谢你，让我与她分离了整整三年，可话说回来，九公主还不是你招惹来的？可九公主放了阿时一马，可是因为你求的情？”
　　秦远春：“......”
　　秦远春抄起了桌上的物件，轻轻砸向了宋锦婳，像是打闹一般，“宋锦婳，你真不如个孩童，这些年毫无长进，这些年你捉弄我捉弄得还不够？”
　　“不够，你要是觉得够了，那便同我说实话，秦家灭门真相究竟如何？”宋锦婳双眸紧紧盯着秦远春，不肯放过她似的。
　　秦远春苦笑，“连我那个妹妹都查完了，你还来问这事作甚？”
　　“阿时在乎，她想要的，我都会帮她。”
　　秦远春气得咬咬牙，“不知道，当年的事该查的都查清楚，其余旁的，我什么也不知道。”  ：
　　“哦，那就劳烦王妃陪我去一趟国师府了，这几日，恐怕得劳烦王妃好生伺候着我了。”
　　秦远春揉了揉脑袋，顿时觉得头疼欲裂，她当年怎么就偏偏招惹了宋锦婳这么个玩意？她简直不是个东西。
　　于是，秦远春接替了贺昭君的活，换了身衣裳，跟在了两人身后，旁人看上去，倒像是个丫鬟似的。
　　“这路不是去国师府。”秦远春虽然坐在马车里，但伸手推开车窗子，往外一瞧，便知这路不对。
　　贺昭君也疑惑往外探了眼。
　　宋锦婳淡淡解释，“是去第一酒楼。”
　　贺昭君顿时无语。
　　秦远春也无语眯眼瞪她，“听说，想见第一酒楼老板娘，得花上一千两银子。”
　　“我有钱。”
　　宋锦婳淡淡说出一句话，却让秦远春想打死她。
　　“好吧，当我没说过。”秦远春觉得外面比屋里头更闷了，心口也更疼了。
　　一清早，宋锦婳就来了酒楼，酒楼门才开，宋锦婳已经迫不及待跑进去。
　　秦远春与贺昭君互相对视一眼，都无可奈何地跟上去。
　　宋锦婳是直接奔落晚房门的，门才刚刚打开，落晚还没有反应过来，宋锦婳已经扑上去，抱起她亲吻起来。
　　所有人睁眼震惊，贺昭君连忙帮她把房门关上，她从前怎么不知道，东家行事作风这般放荡？
　　

第32章 秦惜时拿她没有法子，只拿手轻轻拍打了她一下，“够了，青天白日的，你
　　秦惜时拿她没有法子，只拿手轻轻拍打了她一下，“够了，青天白日的，你也该收敛些才是！”
　　宋锦婳笑笑，搂着她腰肢，头轻轻靠在她肩膀上，“我宋锦婳就是不知收敛。”
　　宋锦婳目光往里屋移动，恰好撞见里屋放着的木桶，里面盛满了水，想来竟是秦惜时要沐浴更衣，她一时好奇，“怎清早沐浴？”
　　秦惜时解释道，“小时*候的病根了，本不打紧，只是阴雨天身子缠软，这才寻了个偏方，十八种药材煮沸，换来药包，疼时泡药浴，症状便能缓解。”
　　宋锦婳心疼地握住她的手，“怎么这事我竟不知？”
　　“用药调理，却不见好，伤了根元，又无大碍，也没什么好讲的。”
　　即便秦惜时说这话，宋锦婳也还是心疼。
　　宋锦婳将她打横抱起，放入水中，顺手扯下了架子上的毛巾，一面替她脱衣，一面仔细擦拭她的身子。
　　秦惜时身子止不住的打颤，但耐不住身子的疼痛，本该是极致暧昧的抚触，一触即发的欲，在此刻，也只有缓解痛苦的祈盼。
　　“听闻当朝国师医术了得，这几天我正要前往拜访，不若你歇业几日，随我同行，若能彻底根除这顽疾，倒也极好。”
　　宋锦婳本是来跟她告别的，无奈她听闻秦惜时身有不适，又想到国师医术了得，若是有秦惜时陪往，路上她也不会寂寞。
　　听她发话，秦惜时清澈的眼眸忽地犀利起来，一个转头盯住她，“你何时替殿下办事的？”
　　与国师有关的，秦惜时立刻想到定是与九公主有关。
　　但宋锦婳一向玩世不恭，不爱参与这些朝政之事，此番她要去国师府，难免叫她怀疑此事是九公主指使。
　　当年她宁愿去死也不愿意让自己成为要挟宋锦婳的一把刀，可如今她还是与九公主牵扯不清，竟还是为了她？
　　“锦婳！”
　　秦惜时咬唇，欲言又止，但她话还没有说出口，便被宋锦婳打断，“我与你早已经命相连，你不愿成为别人要挟我的一把刀，我又何尝能将你的事置身事外？”
　　秦惜时本想说点什么，宋锦婳的手已然滑进了她的衣衫里，招惹得她耳根子滚烫的红。
　　秦惜时微微挑眉，面色微闪，“锦婳，对不起，我本不想连累你。”
　　“说什么受累的话？当年你怕连累宋家，如今我被宋家驱逐出门，只身一人，孤家寡人，难不成你也不肯收留？”
　　宋锦婳说得楚楚可怜，可谁不知她还是京都商铺的大东家。
　　如今的秦惜时再也无法拒绝宋锦婳，无论前途是福是祸，她都愿意与宋锦婳携手走下去，两人早就彼此托付了性命。
　　宋锦婳故意挑逗，手上力道加重。
　　秦惜时轻轻吐露一口气，整个人如紧绷的弦，只需要宋锦婳手指头轻轻一勾，便失去了魂魄般沉溺其中。
　　她还来不及反应，宋锦婳依然解开了腰带，褪去了衣裳，跳入木桶中。
　　一时之间水花四溅，秦惜时白皙的小脸沾染了滴滴水珠，娇艳欲滴，她身子微微有些松懈，神情露出享受的模样。
　　“你可知道，九公主为何要选你去国师府？”秦惜时双手轻轻搭在她的肩膀上，整个人松松软软摊在她怀里。
　　宋锦婳将她拥入怀中，握住她纤细的手指，轻轻放在唇边细细撕咬，“为何？”
　　秦惜时咬住她耳朵，轻声道，“当年，宋夫人在嫁入宋家以前，曾经有一个情人，只是迫于无奈，两人被迫分开，后来那个情人一气之下入了京，摇身一变成了一人之下，万人之上的国师大人。”
　　宋锦婳愣了下，眸色逐渐深邃。
　　此刻，所有的谜团都已经解开了，难怪九公主突然安排秦惜时与她见面，难怪九公主要她去国师府，原来根由在这里。
　　宋锦婳低头亲吻她额头，一路吻下，“既然是被我娘抛弃的人，想必国师定是恨透了我娘，九公主为何笃定我能说服国师？”
　　秦惜时迷离的眼眸微微睁开，眼神暧昧婉转，“因为她没有办法对付国师，只能孤注一掷。”
　　九公主早已经安排妥当了一切，成事不过转瞬间，但，她需要国师的支持，所以不管付出一切，她都要去敲打国师。
　　宋锦婳摇头，“还是不解，如今九公主手段遮天，区区一个国师，有这么难对付吗？”
　　秦惜时突然发笑，“等你去了国师府，自然就明白了一切。”
　　秦惜时还在故意跟她打哑谜，宋锦婳有些不高兴了，手指加重了力道，搅得她心猿意马。
　　秦惜时顿时眼眸亮了起来，不悦得蹙眉，抬手掐住了她，“别......”
　　宋锦婳吃吃发笑，“谁让你故弄玄虚的。”
　　秦惜时止不住的嗯声。
　　这下，换宋锦婳难受了，她直接推倒了秦惜时，双手掐住她细腰，“阿时，跟我走，从此，我们再也不分离。”
　　“嗯。”
　　......
　　屋内的喘息声未免太过暧昧，外面坐着的贺昭君脸色发红，坐立难安，嘴里不住抱怨，“东家怎么是这种人？”
　　太无耻了！
　　秦远春发笑，“你才了解你东家的本性吗？”
　　她或许不干人事，但宋锦婳绝对不是人，是真的狗！
　　当年宋锦婳跟秦惜时明明早就相爱了，宋锦婳却忽悠她，让她为了搭上宋家的生意，将秦惜时推出去，结果正中宋锦婳下怀，让她得了好大一个便宜。
　　如今秦远春算是看明白了，宋锦婳就是狗东西！
　　不过，秦家那事，连宋家与秦惜时都查到底了，宋锦婳却还能发现端倪，宋锦婳这人也不简单。
　　秦远春眸色微沉，寻思着如何找个借口糊弄过去。
　　两人等到了晚上，宋锦婳才整理好衣裳，跟秦惜时手牵着手从里面走出来。
　　在看到秦远春也在时，秦惜时眸光微动，却还是轻声唤了句，“魏王妃。”
　　秦远春心中有些失望，到底如今的秦惜时对她是连一声姐姐也不肯叫了。
　　“东家，我们何时出发去国师府？”贺昭君没忘了正事，她时时刻刻记着，她们此行可是带着任务的。
　　“就现在！”
　　说完，宋锦婳便拉着秦惜时一块下了楼。
　　贺昭君与秦远春互相看了眼，都没说什么，只是跟着一块过去。
　　四人才下楼，宋锦婳却转身对着秦远春说道，“有劳魏王妃替我送昭君回去歇息，天太晚了，我与落晚姑娘去国师府便可。”
　　闻言，秦远春脸上染了怒色，“宋锦婳，你今日让我做你的跟班，陪你到处瞎溜达，结果现在又要让我回去？你耍我玩呢？”
　　宋锦婳笑着点点头，“没错，我就是故意耍你的，你来咬我呀！”
　　秦远春：“......”
　　秦远春彻底无语了，其他人也惊愕看了宋锦婳一眼。
　　贺昭君连忙问道，“东家，你自己去国师府能行吗？”
　　“有落晚一人陪我足以，你早点回去歇着，明日不用给我准备早饭了，今日我要到国师府蹭饭。”
　　宋锦婳说得轻易，秦远春冷笑了声，“国师府可不是什么人都能进去的。”
　　也不怪秦远春耻笑她，便是皇帝召见，也得让国师挑日子，宋锦婳想这么进去蹭饭，简直痴心妄想。
　　“我的事不由你们管！”
　　宋锦婳说完，拉着秦惜时的手直接上了马车，又吩咐了车夫去往国师府。
　　眼看着马车越行越远，秦远春只冷冷说道，“看着吧，你家东家迟早要被国师府的人扔出来。”
　　贺昭君现在也是一头雾水，但是她也管不了这么大的事，只能东家说什么，她照做便是了。
　　马车上，秦惜时一句多余的问话也没有，似乎很信任宋锦婳，既不问她接下来的打算，也不问她打算如何进入国师府。
　　马车很快到了国师府门前，宋锦婳扶着秦惜时下了马车，偌大的国师府门口却无守卫，只有一个头戴簪花的姑娘坐在门口台阶上。
　　那姑娘提着花篮，眼睛清澈干净，好似孩童一般纯真，她见宋锦婳二人前来，便笑着问道，“两位是什么人？前来见我师父，可是有约？”
　　宋锦婳与秦惜时礼貌行礼，道，“并无约，不过，有劳转达，故人临江宋夫人有事求见国师！”
　　宋锦婳直接自报家门，秦惜时有些惊愕。
　　那位姑娘听到这个名讳，立即起身施礼，“两位随我进来吧，师父尚在闭门中，还需要两个时辰方能出来，请两位客人随我到主殿用茶静待！”
　　“有劳！”宋锦婳点头示意，便跟着那位姑娘进去了。
　　国师府主殿金碧辉煌，却空荡荡无一人，殿内摆满了观星器，还有一些她们不识得的稀奇古怪的玩意。
　　“师父说过，她闭关期间，任何人不得打扰，但宋夫人除外。”姑娘回头冲着宋锦婳笑了笑，“师父还说，宋夫人什么时候想见她都行。”
　　宋锦婳脸色微微有些尴尬，这国师爱慕她娘，难道已经到人尽皆知的地步了？
　　宋锦婳与秦惜时入桌后，才发现国师府修建得豪华，但家具却是年久失修，桌椅都有些摇晃，宋锦婳眼神一扫，桌脚还缺了一块，是用一块精致的玉垫着的。
　　她眼尖，立马识得那是皇家之物，不仅感慨，这国师权势还真是滔天，连皇家的物件都敢拿来垫桌底？
　　那姑娘看出宋锦婳的眼神了，蹲下调整了一下玉的位置，又抱住桌子摇了摇，确定桌子不再摇晃了，这才站起身跟她解释，“失礼了，师父念旧，说屋子里的旧物不能扔，她怕陈设稍有变动，下次宋夫人来这里，就记不得路了。”
　　宋锦婳有些无语了，“难道我娘经常来国师府？”
　　这难道是她娘养的外室？
　　

第33章 那姑娘摇头，“宋夫人不常来，自我来了这里，宋夫人才来过三次，最近的
　　那姑娘摇头，“宋夫人不常来，自我来了这里，宋夫人才来过三次，最近的那一次，是十年前。”
　　宋锦婳：“......”
　　姑娘又道，“不过好在小九经常会来帮我修东西，上次她答应要帮我修好这张桌子的，还拿玉佩先垫，不过她说话不算数，最近又不来了，说是家里很忙，也不知道她整天在忙些什么。”
　　宋锦婳：“......”
　　宋锦婳一下子被那姑娘三句话暴击了整整三次！
　　“冒昧问一句，你说的小九难道是......”
　　那姑娘轻笑，“九公主啊！”
　　宋锦婳手里端着茶杯，差点失手摔了杯子，她定了定神，看了眼秦惜时，大概明白了一切。
　　“不知姑娘芳名？又是如何识得九公主的？”
　　“我叫仙幻儿，是师父唯一的弟子，也是下一任国师。”
　　“至于我跟小九，那是在宫里认识的。”
　　“师父每次带我进宫时，小九总是爱捉弄我，不过她可笨了，什么事情也做不好，在宫里总是受欺负，不是手伤了，要我亲手喂饭，就是腿伤了，要我扶着她走路。”
　　“哦，上次她说她心口疼，也是让我帮她揉揉的，还有一次，她还让我帮她洗澡。”
　　“咳咳！”秦惜时顿时觉得尴尬，咳了又咳嗽，“幻儿姑娘，你能帮我们去看看，国师何时出来？”
　　“好啊！”仙幻儿说完，高高兴兴地出去了。
　　宋锦婳这下算是明白了九公主的约法三章，合着九公主在这里哄小孩呢！
　　只是，宋锦婳疑惑看了眼仙幻儿的背影，“这个幻儿姑娘太过单纯天真，真的能当好下一任国师么？”
　　一想到权势复杂，朝政暗斗，宋锦婳都不免替她捏一把冷汗。
　　秦惜时微微叹气，“因为国师不需要太聪明，皇室之所以敬仰国师，只是为了推出一个让万民臣服皇室的信仰罢了。”
　　秦惜时一眼道破了玄机，宋锦婳又问道，“既然九公主已经拿下了幻儿姑娘，为何不等幻儿姑娘当上国师之后，再操纵一切？”
　　“她等不了了。”秦惜时说，“九公主被指派联姻了。”
　　宋锦婳有些惊讶，即便皇室公主的婚姻大事不由自己做主，但是九公主那样阴险的人，完全可以先成婚，后成事。
　　但，宋锦婳想，大概是因为九公主心里也有在乎的人，不忍心心上人受委屈，才会迫不及待想成事吧。
　　后院一片青翠竹林深处，一间简陋却精致的竹屋立然破土而出，在周围宏伟大殿深处，显得鹤立鸡群。
　　屋内，一名白衣女子在床上盘腿打坐，闭目清神，时而面容平静几许，时而又眉心紧锁。
　　一缕清风从窗外拂过，撩起她发间的红色丝绸，落在眼帘下，吹动了她的心，顿时，一股血气涌上头，她猛地睁开眼眸，点了心口的穴道，却还是吐了一地的血水。
　　外头刮起了大风，她抬眸望着窗外，抬手轻轻擦拭嘴角的血迹，忍不住冷笑，到底还是控制不住心魔。
　　她收了帕子，眸光落在帕子上的红色血迹上，外面早已经风起云涌，暗潮波动，多少人盯着她的位置，她又还能撑多少时日？
　　隔着窗台，幻儿的身影出现在竹林里，她连忙将帕子藏于枕头下。
　　她在闭关中，这几日辟谷，无食，但幻儿每天都会固定来给她送热茶，只放在门外，不敢打扰。
　　幻儿端着茶水过来，本只是替宋锦婳她们看看师父何时出关，却不想，今日师父提前出关，早已经苏醒。
　　“师父！”幻儿欢喜跑过去，又将手中端着的茶水捧上，“恭喜师父出关。”
　　幻儿还以为此次闭关，她能克服心魔，但她败了，只是此事，她不想让任何人知道，更不想让幻儿担心。
　　她伸手接下了茶，呼了口气，喝了一口。
　　幻儿说道，“师父，宋夫人的女儿今天前来探望师父，我已经将她们引进来了，此刻正在主殿入座，等着师父呢。”
　　闻言，她心头一紧，将茶杯放在桌上，起身走到窗前，却不曾说话。
　　幻儿咳嗽一声，连忙问道，“师父见还是不想见？”
　　她拧着眉头，沉思着，这个时候宋家为避嫌，那人是不会来见她的，反倒是她女儿来了，只怕目的不纯。
　　其实她倒也猜了个大概，无非与几个皇子公主有关，能请得动宋家的人，也只有那个人有此手腕。
　　可即便她能避世，将来幻儿也逃不出九公主的魔爪，倒不如早点替她考量，为她提早做打算。
　　若是九公主当真能护得住幻儿，她便尽自己所能去成九公主之大业。
　　“师父？”见她久不回复，幻儿凝眉问着。
　　她回神，“随我去一趟吧。”
　　“嗯。”
　　幻儿欢喜跟在她的身后，一蹦一跳的，像只活兔。
　　宋锦婳与秦惜时正在主殿喝茶，见到一个白衣女子走来，气质清雅，冷绝，二人便起身施礼。
　　白衣女子不曾看她们一眼，只径直走进殿上，入座。
　　宋锦婳立刻道，“国师大人，民女宋锦婳此番前来......”
　　“我知你目的，无需多言。”她直接打断了宋锦婳的话，直截了当道，“你且回去告诉九公主，不必再派人来叨扰了，我自允诺她的事。”
　　宋锦婳：“......”
　　宋锦婳甚至还没有反应过来发生了什么事，就这么一句话也没有，国师就答应了？
　　这......其中该不会有诈吧？
　　真有那么简答，九公主为何还要来找她，求她办事？
　　宋锦婳寻思着，要么其中有诈，要么便是国师出了事，突然改变了主意。
　　良久，宋锦婳与秦惜时只是互相对视一眼。
　　见她们不开口，她便道，“二位若无其他事，这便请回吧，恕不留客！”
　　宋锦婳欲言又止，也只是施礼，“还有一事需要叨扰国师，我夫人身有旧疾，多有不适，听闻国师医术超绝，若能替我夫人治好旧疾，我宋锦婳愿意倾尽所有报答国师之恩。”
　　国师顿了顿，眼眸转向秦惜时与宋锦婳之间，心中不禁有一番波动，“她是你夫人？”
　　“是。”
　　她怔怔愣住，目光落在秦惜时身上，却问宋锦婳，“你愿意为了她倾尽所有？”
　　宋锦婳点了点头。
　　她不禁苦笑，嘴里不住道，“哪怕牺牲宋家，也在所不惜？”
　　宋锦婳解释说道，“说来惭愧，我早已经被逐出宋家，但我宋锦婳在京都也有不少产业，只要国师开口，我定不惜一切代价。”
　　“你是宋家独女，她不会忍心将你逐出宋家的。”国师突然打断了她的话，有些失魂地说道，“除非......你是为了她，才离开宋家的。”
　　国师再度将眸光转到了秦惜时的身上，眼眸中竟然有羡慕，也有遗憾。
　　她没想到，当年她是被抛弃的那个人，多年后，那个人的女儿却做出了不一样的选择。
　　她缓缓起身，朝着秦惜时走过来，低头拉起她的手腕，指腹轻轻摁住了她的脉搏，眸光微动，“心脉确有先天亏损，本不是大碍，只是你腹腔内受过锐器之伤，方才加重旧疾复发，我开几味药服下，静心调养，自能痊愈。”
　　宋锦婳喜出望外，正要抱拳道谢，却又见她抬手拒绝，“先别谢，病痛自可用药治疗，但，心病却无药可用。你这些年忧思过重，不可再受刺激，否则，药石无医，自是红颜薄命。”
　　闻言，宋锦婳脸色微沉，下意识心疼看向秦惜时，她明白她心中忧思，但也知道她固执，自己根本劝不动她。
　　唯一可解的法子，便是她宋锦婳来替阿时完成她的复仇，不管她要的是什么，她都倾尽所有去帮她。
　　秦惜时施礼道谢，“谢国师，小女子自当放在心上。”
　　国师突然苦笑，“小小年纪，又有爱人相伴，人生又何须自讨苦吃？”
　　有多少人拼尽全力想活下来，却也只是个奢望，连她之所爱都痛失。
　　秦惜时抬眸望着宋锦婳，却是一言不发。
　　“幻儿，回头我取了方子，你拿去替这位姑娘熬药，这段时日，你便随她们去吧。”
　　仙幻儿惊住，有些欢喜，但又有些不解，“去多久？”
　　“多久都可以。”她含笑，抬手温柔抚摸幻儿的脑袋。
　　她生性好玩，师父这话让她欢喜，可这次不知道怎么，她有些放心不下师父。
　　幻儿抬手，轻轻拉着她的衣袖撒娇，“可我想留在师父身边。”
　　“你认得路，随时可以回来看师父，但这位姑娘的病等不得，更何况，你难道不想去找九公主玩？”
　　师父提起九公主，幻儿有些心动，这才点了点头。
　　宋锦婳开口道，“多谢国师救我夫人，我方才所言，此生都会做到。”
　　她笑着摇头，“我不需要你为我做什么，若是你当真要答谢，便帮我好好照顾幻儿，别让九公主欺负了她。”
　　宋锦婳微愣，她看出了国师眸中的不舍，而且，国师这话听着像是临终托孤，让她心有不安。
　　莫非九公主与国师还另有约定？国师会有危险？还是，她的胡思乱想？
　　宋锦婳与秦惜时再度施礼道谢，便要离去，毕竟她的目的已经达到了，她并不在乎国师与她娘究竟是什么过往，也不在乎国师与九公主之间的纠葛。
　　宋锦婳与秦惜时才回到府上，九公主便杀过来了。
　　宋锦婳还没来得及反应，一群侍卫便冲了进来，列站两旁，九公主急急忙忙便来了，行色匆匆，花容慌色。
　　九公主眸眼似君王般的犀利，横扫俯瞰，却不见幻儿的踪迹，她不住问道，“你把她带来了？”
　　宋锦婳立马反应过来她口中之人是谁，便道，“幻儿姑娘在后院煎药。”
　　语音刚落下，九公主眉心锁紧，“那个人......怎么会让她出来？”
　　话未说完整，她又转身就去了后院。
　　撞见这么大的阵仗，不知道还以为抓贼呢。
　　秦惜时转头看了一眼，又将眸光收回，宋锦婳坐在旁边，也十分淡然。
　　倒是贺昭君急急忙忙跑了进来，看见一群带刀侍卫，吓得魂都快散了，连忙小心翼翼低着头跑到了宋锦婳的身边，“东家，这是怎么了？怎么又招来那么多兵？”
　　“怕什么，又不是冲我们来的。”宋锦婳说完，秦惜时便递给她一杯茶水，宋锦婳笑着接下。
　　贺昭君已经习惯了宋锦婳这般淡然的处事风格，只叹气站在一旁，哪也不敢去。
　　九公主刚踏进后院，便瞧见幻儿在扇风煎药，炉火上壶烧得直冒烟，她连忙拿着布裹着揭开了盖子，却不小心烫到了手，疼得她连忙把手缩回。
　　九公主见她失手烫伤，眉头都皱紧了，立刻冲过去拉着她的手，仔细瞧了又瞧，“怎么这么不小心？都烫红了那么大一片？”
　　她伏低着身子，低下头，贴近她的手，微微张唇吹了又吹。
　　幻儿望着她，有些惊喜，“小九，你怎么在这？”
　　她叹气，“听说你出来了，我便来寻你了。”
　　幻儿嘟着嘴，语气有些抱怨道，“数月前你才说的要来找我玩，我等了你很久，你都没有来。”
　　九公主睁大了双眸，唇角勾着笑意，“你一直都在等我？”
　　“嗯，等了好久好久，小黄鸭都长大了，我把它放在水里，它扑哧两下，都会飞了。”
　　九公主轻笑，“我送你的那两只，不是小黄鸭，是鸳鸯。”
　　“哦。”幻儿不以为然，在她眼里，鸳鸯跟小黄鸭长得一样。
　　九公主拉着她走到了院子里石桌旁，她掠起裙衫衣角坐下后，又拉着幻儿坐到她的腿上，一只手搂着她的腰肢，另外一只手握住她烫伤的手，小心翼翼地捧着。
　　“好一阵没见你了，我的幻儿越发珠圆玉润了。”九公主眯眼打量她，小手不安分地轻轻拍了一下她的屁股。
　　幻儿习惯了她的举动，并没有觉得有什么不妥，只是坐在她身上叹气，“师父做饭可好吃了，她每天都给我做饭，这阵子她闭关，我已经许久没吃到她亲手做的饭菜了，还好，国师府门前有家店，饭菜还算可口。”
　　幻儿再度见到小九，心里高兴极了，兴奋拉着她唠家常，却不曾留意到九公主的眼里只有她，全然没有在听她说什么。
　　但九公主还是耐着性子听她讲完，才问，“你师父她......为什么会让你离开国师府？”
　　仙幻儿是国师收养的孤儿，不曾离开过她身边，被国师养得天真，不识人间险恶。
　　但不让幻儿出去的真正原由却是因为她是天神指定的下一任国师，她师父担心她卷入朝廷之争，怕她被人利用。
　　国师这层身份看似位高权重，实则束缚重重。
　　自建国初期，每一任的国师都由天神指派，任何人有幸当上国师，都会拥有至高无上的权力，但这权力也有束缚。
　　国师不能像平常人一样成亲，注定一生孤独终老。
　　仙幻儿的师父曾经与宋夫人有过一段情，但最终也无果，她选择了担任当朝国师一职，失去了爱人的资格。
　　可幻儿情窦未开，她却被无情指认为下一代国师，便这样断了她们之间的这份情。
　　她不服，她怕什么不能跟幻儿在一起？等她登基，第一件事就是废掉国师不能成亲的破规矩。
　　幻儿摇头，“我不知道，师父她这次闭关，好像跟以前都不一样。”
　　她很担心师父。
　　“或许，她是想通了。”九公主低笑，亲吻她的手背。
　　国师从来不参与朝政争斗，但是这次，她竟然答应了要帮她，这让九公主惊讶万分，本以为宋锦婳此行会很难，结果那么轻易就完成了。
　　不过她不在乎过程，不在乎手段，只要达到目的就行了。
　　至少这一次宋锦婳此行还有一个意外收获，她把她的幻儿带回来了。
　　九公主突然抱起了幻儿往房间里走，幻儿好奇问道，“小九，我伤的是手，又不是脚，而且只是烫了一下，无碍的，你把我放下来，我能自己走！”
　　“听话！”
　　九公主语气平和，却带着命令的口吻，让她没法拒绝。
　　师父告诉过她，九公主是君，是主子，她们做臣子的，听命就是了，有时候，伴君如伴虎，所以，师父不喜欢她跟九公主一块玩。
　　不过这一次，还是师父第一次让她主动去找九公主。
　　幻儿正想着，九公主已经将她抱上了床榻，她抬手轻轻褪去了衣衫，“幻儿的伤不重，可我的心伤却为幻儿伤得很重，你得帮我？”
　　幻儿望着她的身子，深深吸口气，“又让我帮你？”
　　“嗯。”
　　幻儿抬手轻轻抚摸着她的身子，九公主嗯了声，眼眸微微眯起，“幻儿服侍得还真舒服......”
　　幻儿望着她这么享受的表情，有些不明白，小九总是教她做一些奇奇怪怪的事情，又不许她告诉别人，还说这是两个人的秘密。
　　情到深处，九公主终于忍不住扑倒了她，“幻儿，我真的好想你，再见不到你，我会死的。”
　　九公主低着头，将脸埋进她的身体。
　　幻儿有些困惑，“想我，为什么不来国师府找我？”
　　她微微抬头，耐心跟她解释，“家里有事，忙。”更何况，国师警告她，不许再去找幻儿了。
　　她依稀记得那日，她偷偷将幻儿拐到了春山温泉池里，两人在水里入鱼入鸳鸯，正巅鸾倒凤，不知世间何物时，国师提了一把剑杀过来。
　　剑尖离她的脖子只差一寸，便能刺穿她。
　　幻儿不解，连忙替她求情，国师却大怒，斥骂她无耻之徒。
　　但她是真心喜欢幻儿的。
　　她根本不信天神，不惧怕国师，她想要的一切都会自己拿到，包括皇位与幻儿。
　　她是真心喜欢幻儿，从初见就喜欢这个小傻瓜了，正因为视如珍宝，她才想敬仰国师，不想强抢幻儿。
　　可国师不信，国师知道她狼子野心，筹谋多年，怕她对幻儿也是另有图谋，所以不许她再接近幻儿了。
　　自从那之后，她再也没有见到幻儿了，国师武功太高，她派去的人全部都被打出来了。
　　她还以为，要等自己登基后，才能再见到幻儿，没想到宋锦婳这次回来，真的给她带了好大一个惊喜。
　　幻儿拧着眉，任由她在身体中游走，一面享受，一面又想起了师父。
　　九公主的手指已经伸进来，她却下意识握住她的手指，阻拦了她，“师父她，不喜欢我们做这种事。”
　　九公主神情微微停顿，于是迅速抽离，只是抱着她亲了又亲，“幻儿，告诉我，跟我在一起做这个，你快乐吗？”
　　幻儿点了点头，她是真的快乐，身体与灵魂都从未有过的快乐。
　　“那就永远留在我的身边。”
　　幻儿沉默中，满脑子都是她的师父，“不行，我离不开师父。”
　　九公主不悦道，“她只是你的师父，不能陪着你一辈子，我才能！”
　　“为什么不能？”幻儿有些大声，跟她争执，“我跟师父在一起十几年了，我要永永远远跟师父在一起。”
　　九公主蹙眉，不明白幻儿到底知不知道她在说什么话，她到底懂不懂什么是感情？
　　她语气略带醋意，“幻儿，我跟你师父之间，如果你只能选择一个人，你会陪在谁的身边？”
　　“师父。”幻儿没有一丝的犹豫。
　　正是这样的单纯直接戳到了她心中的痛处，九公主有些变了脸色，“你不喜欢我？”
　　“喜欢，但我更喜欢师父。”
　　九公主脸色阴沉得可怕。
　　“你师父能给你的，我也能给你。待我坐上那个位置，立你为后。”她的后位永远为她而留。
　　幻儿眸中震惊，连忙推开她，“你又胡说了，只有皇帝才能立后，更何况，我是下一任国师，我不能有爱人。”
　　如果眼前这个人不是仙幻儿，她发誓，她已经将她凌迟处死。
　　九公主再度将她拉入了身边，这次却加重了手上的力道，将她紧紧抱在怀里，不容她拒绝，“不能有爱人？呵呵，那你告诉我，我们现在在做什么？”
　　“你让我帮你揉伤口。”说到这里，幻儿忍不住抱怨，“你怎么哪里都疼？”
　　幻儿话没有说完，九公主已经狠狠吻了上去，堵住了她这张无遮拦的嘴巴。
　　不过几个翻滚，幻儿止不住的颤栗，整个人没有了一丝力气。
　　九公主双眸发狠，“告诉我，我是不是你的爱人？”
　　幻儿突然愣住，整个人惊愕不已，她，她在说什么？小九是她的爱人？
　　她轻声道，“不，不对，你是我的好朋友，不是爱人。”
　　九公主冷声说道，“我们现在在做的事，就是夫妻间该做的事，不然我们在做恨吗？呵呵，幻儿，我比你的师父更亲近你，你应该把我放在首位。”
　　一瞬间，幻儿有种晴天霹雳的感觉。
　　从小，除了师父，她只有小九一个朋友，也只接近过她。
　　师父从来没有告诉过她这些事，而她却跟小九玩了很久很久，然后，她才告诉她，她们之间做的这些事，都是夫妻间的事？
　　幻儿眼眸微沉，“你一直都在骗我？”
　　啪。
　　幻儿手掌落了下来。
　　这是她第一次挨打，九公主望着幻儿，也是第一次看见她这么生气。
　　幻儿穿好衣服离开了房间，这一刻，九公主才开始慌了，她连忙跑过去拉住了她的手，“幻儿，你不是说跟我在一起你很快乐吗？”
　　她才走到门口，开门时，回头看了她一眼，“我是下一任国师，我不能有爱人，不可以成亲，小九，我明白师父为什么不让我跟你一块玩了，我要去煎药了。”
　　幻儿甩开了她的手，那一刻，她的心被狠狠摔成了两半，一半灵魂紧紧跟着幻儿的身影离开了。
　　失魂的九公主不住地自言自语，“难道你不爱我？”
　　宋锦婳不知后院发生了什么，只是九公主回来时，脸色阴冷得可怕。
　　她想着，大概君王之怒都是这般喜怒无常吧。
　　“你到国师府时，国师可有对你说什么？”
　　宋锦婳回道，“没什么，只说她答应了九公主的事，其余多余的话也没有。”
　　九公主神色微微一动，她派去的人都被国师打出来了，便是顾及情面留下来的，苦口婆心劝国师，她也不曾动摇的半分。
　　她冷淡地继续问道，“你是如何说服她把幻儿带出来的。”
　　宋锦婳回道，“是国师主动让幻儿姑娘跟我们回来的，她说让幻儿姑娘来找九公主玩。”
　　“玩？呵呵，玩什么？”
　　这下换宋锦婳尴尬*了，“这......民女怎么知道你们玩什么？”
　　九公主盯住了宋锦婳，眼神闪过一丝狠意，“本宫求了她那么多次，她都不肯让本宫见幻儿，如今你去了，她立马就同意了？”
　　大概，同人不同命吧。
　　宋锦婳不敢再激怒九公主，只道，“此事的确有些不寻常，我估摸着，怕是国师府出事了，国师的语气更像是在托付。”
　　闻言，九公主拧着眉头，“她把幻儿托付给你？国师还说了什么？”
　　“国师让我答应，不能让九公主欺负了她。”
　　九公主冷笑，“既然国师都这般说了，幻儿便留在你府上了，本宫过些日子再来看她。”
　　说完，九公主起身离去，侍卫也纷纷跟着离开了。
　　此时，躲在门背后偷听的幻儿不禁眼泪落下。
　　秦惜时走来时，刚好看见她落泪，连忙上前关心，“幻儿，你怎么了？”
　　幻儿红着眼睛望着秦惜时，声音哽咽，“阿时姐姐，我知道师父为什么要赶我走了。”
　　秦惜时连忙安慰地将手轻轻搭在她肩膀上面，“你师父怎么会赶你走？她只是想让你出来玩几日而已。”
　　“不，师父她......要死了，所以，她才让我离开的。”
　　她咬紧了嘴唇，此时此刻无比恨自己蠢笨，那么明显的事情她却直到现在才明白过来。
　　师父上次明明都说了不喜欢她跟小九在一起，她却还是惹师父生气。
　　“你说谁要死了？”屋内的宋锦婳走了出来，连忙问着幻儿。
　　幻儿含着眼泪说，“师父她身子一直不好，这些年消耗太多了精力，又被心魔缠身，这次闭关，师父本来是想驱逐心魔，但我想，师父应该是失败了，所以她才要赶我走的。”
　　幻儿咬着嘴唇，“我不走，我死也不离开师父，我要回到她的身边。”
　　看着幻儿要离开，宋锦婳连忙叫住了她，“幻儿姑娘，有句话不知当讲不当讲。”
　　幻儿微微停下脚步，转头看向她。
　　“人都有一死，你师父不管还剩下多少时日，她终归是把你托付给了九公主，如果你喜欢九公主，就听你师父的话，留在九公主的身边吧。”
　　宋锦婳也看得出来，九公主是真心喜欢幻儿的，幻儿的身份尴尬，人又这么单纯，今后的路，恐怕也只有九公主能护得住她了。
　　幻儿低着头，眸色深邃，心中似乎已经做出了决定，“不，我只想留在师父的身边。”
　　“宋姑娘，我想求你一件事。”
　　幻儿没说完，宋锦婳便道，“我会家书给我娘亲，告知国师之事，至于我娘会不会来，我就不知了。”
　　“多谢。”幻儿说道，“我知道，师父这些年心里一直记挂着宋夫人，那是她一生的挚爱，如果宋夫人能来看望师父，我想师父一定会非常高兴的。”
　　说完，幻儿便离开了。
　　秦惜时望着她的背影，只是叹气。
　　宋锦婳好奇道，“阿时，你说，幻儿到底喜不喜欢九公主？”
　　秦惜时缓缓摇头，她又岂能知道？
　　宋锦婳还是写了一封家书，传书回去。
　　临江。
　　宋家。
　　宋夫人坐在屋子里，桌上摆满了账本，她正翻阅着，手指打着算盘，不曾停歇过。
　　“夫人。”嬷嬷拿到了宋锦婳的家书，欢喜来见她，“大小姐的家书。”
　　宋夫人只转眸看了眼，脸上并无喜色，“你老糊涂了，宋家已经没有大小姐了”，说完，她低头继续打着算盘。
　　嬷嬷举着信，不曾放下了。
　　不消片刻，宋夫人又叹着气，抬起头，接下来那封信，“那个臭丫头，不可能会写信回来的，除非是有事相求，或是遇到什么大麻烦了。”
　　说完，信封被拆开，宋夫人看着信中的内容，却只剩下深深的沉默。
　　这下可把嬷嬷急死了，“夫人，该不会是大小姐......宋小姐出了什么事吧？我早说了外面不比家里，家里样样都齐全，外面吃的穿的用的，哪里比得上家里的好？要不，我去把宋小姐接回来吧？”
　　宋夫人缓缓摇头，“不是那个臭丫头......是我......一个老朋友。”
　　嬷嬷极少见过宋夫人这般神色，猜测问道，“莫非是那个人？”
　　宋夫人轻语道，“她可能命不久矣，锦婳让我去看看她。”
　　“怎么会？”嬷嬷没想到，那个人武功如此之高，权势如此之大，竟然红颜薄命？
　　嬷嬷观察着夫人的神色，“那夫人的意思？”
　　她苦笑，“我宋妲此生从不走回头路，有些人何必再见？再见无非只是徒伤悲。”
　　她垂下了手，信纸从她手中滑落在地上，又被风吹起，滚落在院落里。
　　嬷嬷连忙跑去捡。
　　此刻，有那么一瞬间，她彷佛回到了当年见到那个人的时候......
　　“我宋妲要做天下首富！”
　　“我要一辈子养着凤清竹！”
　　宋妲在树下高声呐喊，随后转头望着身后抚琴的白衣女子，笑着扑上去，坐在她身上，抱着她亲了两口，“阿竹，你愿不愿意跟我永远在一起？”
　　白衣女子眼神宠溺望着她，却是无奈叹气，“不愿意。”
　　“宋妲，大概，这就是我们的命运吧！”
　　......
　　国师府。
　　风吹起院子里的清竹，吹起她的青丝，凤清竹站在竹林中，拿着扫帚轻轻扫起地上的落叶。
　　这时有人从她身后走来，在她的身边停住，她微微转头，竟是幻儿回来了。
　　她只看着她神色，便猜到了一切，“既然走了，又何必再回来？”
　　“师父！”
　　幻儿哭着扑上去抱住了她，“我不走，我再也不要离开师父了。”
　　凤清竹苦笑，伸手轻轻抚摸着她的头，“九公主对你不好吗？”
　　幻儿微微动唇，“她很好，对我也好，可我只想留在师父的身边，师父对不起，我不知道之前做的事有多荒唐，以后不会了，我要留在师父身边学习道法，我再也不会贪玩贪吃了。”
　　幻儿虽然是被天神选中的人，但从小智力便不及普通人，实难担任国师一职。
　　不过，早在几十年前，皇族就已经不需要国师了，她们只需要天神的使者，只需要给百姓一个信仰，让天下臣服。
　　如此说来，幻儿的痴傻一时竟然不知是福还是祸了。
　　凤清竹本以为她能护幻儿一辈子，可没想到，她这辈子那么短，短到她还来不及教会她更多道理，以及立身之道。
　　她更没有想到，权势滔天的九公主会看上幻儿，她怕九公主只是玩弄幻儿，更害怕幻儿受到伤害。
　　但一切都来不及了，她来不及安排好一切，只能匆匆忙忙将爱徒托付给宋锦婳，希望故人之子能帮她照顾好幻儿，不受九公主的欺负。
　　凤清竹抚摸着她的脑袋，眼神极致温柔，“九公主很好，她能代替师父照顾你，你应该跟她走的。”
　　“可我放不下师父。”幻儿缓缓跪在了她面前，“当年，是师父把我从乞丐堆里捡回来，教我读书识字，教我道法，我早已经不能没有师父，我愿意继承师父的衣钵，担任国师一职。”
　　她摇头，“这条路太苦了，你不会明白自己失去的是什么。”
　　幻儿缓缓抬起头，深深注视着凤清竹，“幻儿只知道，我不能失去师父。”
　　九公主问她的问题，她想她已经有答案了。
　　凤清竹拿她没有办法，只是叹气，“既然想留下，那便留下吧，只是九公主不会轻易死心，得罪了她，只怕你此生都不得安宁。”
　　师父答应她留下来了，幻儿欢喜起身，接下了她手里的扫帚，一边替她干活，一边说，“有师父在，我此生都能得到安宁。”
　　竹林波动，两人相视一笑。
　　夜深。
　　幻儿才躺在屋子里休息，忽然察觉到有人进来了，她本以为是师父，直到那人握住了她的手，又不安分地爬上她的床，低头亲吻她的朱唇。
　　太热烈熟悉的感觉让她浑身一颤，立马睁开了双眸，正要推开那人，那人却俯身压住了她的身子，“幻儿，我是小九啊！”
　　你的小九回来了。
　　幻儿还是用力推开了她，身子蜷缩在床的一角。
　　望着她害怕的目光，躲避的身影，九公主眸色微冷，心里更是添了寒意，“你怕我？你为什么怕我？”
　　幻儿咬着牙，鼓起勇气抬起头看着她说，“九公主殿下，请你以后不要再爬墙来找我了，我已经跟师父说过了，我要当国师，当了国师，就不能再有私情。”
　　“国师？”她不屑轻笑，“国师又如何？你便是天神，只要我想要，一样能将你拉下神坛！”
　　幻儿第一次觉得九公主十分陌生，两个人好像逐渐走向了殊途。
　　她淡淡道，“若是我宁死不从呢？”
　　九公主冷笑，“那我就先杀你师父，再杀你！”
　　她说得出，做得到！
　　九公主突然伸手将幻儿拉回来，恶狠狠地将她压在了身下。
　　此刻，她的小九是君主，而她，是臣。
　　幻儿从来没有见过这样的九公主，从前她再生气，也只是冷着脸跟她说话，还是第一次，她冲她发怒。
　　幻儿有些不舒服，做了那么多次了，唯独这一次她很难受，没有感觉到一点快乐。
　　她咬唇说，“请殿下自重！”
　　她居然跟她说自重二字？
　　九公主一下子红了眼睛，她冷笑，“呵呵，你喊吧，叫得越大声越好，最好把你师父叫过来，让她看看我们在干什么。”
　　

第35章 幻儿不再动弹，她害怕被师父撞见，更害怕小九真的会一怒之下杀了师父。……
　　幻儿不再动弹，她害怕被师父撞见，更害怕小九真的会一怒之下杀了师父。
　　师父曾告诫过她，她的小九是高高在上的公主殿下，而并非她的好朋友小九，一个人若是权势滔天，眼里心里便容不得沙子，容不得半点反抗。
　　就像此时此刻，她要她，她也不能不答应，因为压在她身上的是皇权。
　　身下的人突然不动弹了，九公主怔怔望着她，幻儿眼角泛着泪珠，她吃惊，恍惚间清醒了过来。
　　她这是在做什么？
　　九公主如梦初醒，从她身上退了下去，望着幻儿绝望的眼眸，她越发清醒，“对不起，幻儿对不起......”
　　“我只是害怕失去你。”
　　幻儿趴在床上，一言不发，只是沉默着坐起身，整理了一下凌乱的衣衫。
　　九公主突然从身后抱住了她，不住地说道，“对不起，幻儿，你不要不理我，好不好？”
　　这时，外面突然有人敲门，幻儿的心怔怔停住，国师府只住了两个人，一个她，另一个便是师父。
　　师父温柔的声音从外面传来，道，“幻儿，你睡了吗？”
　　幻儿下意识十指抓紧了，目光紧紧盯着那扇门，害怕师父突然进来，“睡了，师父。”
　　她声音很轻，不敢出气，凤清竹才道，“为师煮了粥，既然幻儿睡下了，那便明日再吃吧。”
　　她记得，幻儿很馋嘴贪吃，半夜总吵着闹着肚子饿，要她夜半三更起来给她做饭。
　　今日，倒是有些奇怪。
　　黑夜寂静，屋子里漆黑一片，静得她能听到屋子里人的心疼声音，凤清竹察觉到幻儿的心跳快于平日。
　　她转身正要走，忽然蹙起了眉头，屋内还有另外一个人的心跳声，她突然一掌推开了门，冲了进去。
　　却不想，撞见屋内二人衣裳不整地抱在一块，凤清竹顿时怒意四起，从轻袖间掏出了一把匕首，直接冲过去对准了九公主的脖子。
　　“师父不要！”幻儿连忙伸手握住匕首，生怕师父真的冲动犯下大罪。
　　凤清竹咬牙切齿地吐字，“九公主，你若是当真喜欢幻儿，就应该明媒正娶，而不是欺骗她，这般玩弄于她！置她的清白于不顾！”
　　九公主沉声道，“我喜欢她，但我不能娶她，至于原由，你比任何人都清楚！”
　　但凡幻儿是个普通女子，她早就娶她了，但她偏偏是天神指认的下一任国师，她注定不能娶幻儿。
　　她不甘心，所以她才要夺权，只有拥有至高无上的权力，她才得到她想要的一切，才能不顾一切地娶幻儿。
　　凤清竹冷笑了声，“即便你登上了九五至尊之位，你也不会娶她，你要得到的权势，要的是万民臣服，而你的子民绝不允许你玷污天神的使者！”
　　在她看来，一切都是九公主的推辞罢了，幻儿的身份注定了她们不能在一起，九公主却把夺权的罪名按给了她一个弱女子。
　　就怕等到她真的当上了皇帝的那一天，又会为了平定民心，不肯给幻儿一个名分，甚至会为了笼络人心，另娶他人。
　　那时，幻儿又该置于何地？
　　九公主面色淡薄，直言相告，“对，你说的没错，我不会娶她，但我是真心喜欢她的。”
　　凤清竹冷冷道，“你凭什么？你对她又能有多少真心？不过当她是一个玩物罢了，但幻儿是我的徒儿，但凡有任何人胆敢伤害她，便是弑君之罪，我凤清竹也认！”
　　九公主轻声道，“你若不信，现在便可以杀了我，我若是不死，便与她纠缠一生一世，不死不休！”
　　九公主的话激怒了凤清竹，她握匕首的手加重了力道，愤怒往前一推。
　　“师父不要！”幻儿感觉到师父从未如此动怒过，她哭着握住匕首，不敢松懈一刻，“师父不要，她是小九啊！”
　　幻儿声音颤抖，却唤醒了凤清竹。
　　幻儿双手流下了血滴，匕首割伤了她的手，九公主顿时满眼震惊与心疼，立刻推开了凤清竹，“幻儿！”
　　九公主心疼地捧着幻儿的双手，她那么怕疼的一个人，此刻手受伤了也不肯哼一声。
　　九公主扯下了腰间的丝帕，仔细帮她包扎伤口。
　　但，幻儿却跑向了凤清竹，跪在了她的跟前，伏低身子磕头，“师父，幻儿知错了，幻儿从今以后，再也不与九公主来往。”
　　凤清竹心疼地望着幻儿，明明是天生痴傻，却在此刻，哭成了一个泪人，从来脸上只挂着笑意的人，人家却难过到哭泣，她的心里该有多疼？
　　幻儿的话落在了九公主心上，像一把刀子，犀利地剜着她的心肉。
　　凤清竹伸手想扶起她，却又犹豫地停留在半空，“为师说过，九公主能护你周全，你若是愿意，从今往后，你不再是我徒弟，你是九公主的人。”
　　幻儿猛地抬起头，拼命摇头，“我不要，我要做师父的徒弟，我愿意当国师。”
　　“幻儿！”九公主厉声唤着她，握住她的肩头，将她转过身子看向自己，“你师父已经成全我们，你为何不肯跟我走？”
　　“可我，离不开师父。”
　　她喜欢师父。
　　九公主眸色深不见底，冷冷道，“我也离不开你啊。”
　　幻儿摇头，“小九，你是公主，你可以没有幻儿，但师父却是我的全部。”
　　“全部？呵呵......那我算什么？”
　　九公主还想逼问，却被凤清竹拦住，凤清竹将幻儿拉到了自己身旁，提醒道，“九公主，我如今还是国师，倘若你想看到天启上出现你的名字，就请不要再来叨扰幻儿！”
　　九公主沉默。
　　幻儿跟随凤清竹离开了，只剩下她一人。
　　凤清竹回了屋子，幻儿端着那碗粥，喝了一口，哽咽住，抬起头看着她，又低下了头。
　　她笑道，“师父做的粥还是那么好喝。”
　　她真想喝一辈子。
　　幻儿从来藏不住心事，想到了凤清竹的身体状况，眼泪含在眼眶中打转，忍住不滴落下来。
　　凤清竹的身子突然急急下坠，幻儿一下子慌了心神，连忙扑过来抱住了她，“师父！”
　　她伸手揽住了凤清竹的脖颈，将额头轻轻贴着她的脸，眼泪终究还是忍不住流下。
　　凤清竹的手腕上突然多了一根红色的血线，血线越来越明显，越来越长，长到了心口上，她吐了一口鲜血，洒落一地。
　　“师父！”幻儿声音颤抖，伸手想抚摸她的脸，早已经乱了心神，“师父，我该怎么帮你？”
　　该拿什么来救师父的性命？
　　凤清竹微微抬起眼眸，握住她的手，轻声道，“幻儿，别怕，人都是会死的，这是我的命数，但你未来的路还很长，师父没得选，但你可以。”
　　幻儿怔怔抬头，看着凤清竹的面容，唇角微微颤抖，“我选师父，我只要师父。”
　　凤清竹苦笑，“你还小，不懂这世间的情爱，他日你会明白，留一人在心上，此生足矣，可惜为师爱而不得，种下心魔，这是师父的劫。”
　　幻儿眸光中一抹利光闪过，她握紧了凤清竹的手，扶着她坐在床上，忽然急匆匆地说，“师父，你在这里等着我，我很快便回来。”
　　“幻儿，你要去哪里？”凤清竹喊着，她却不答，只身便消失在屋外的竹林里。
　　夜半，宋锦婳彻夜未眠，她坐在屋子里，望着今晚的月色发呆，不知何时幻儿急匆匆跑来找她。
　　见她行色匆匆，宋锦婳大概猜到了她此行的目的。
　　幻儿扑通跪在了她的跟前，不停磕头，“宋小姐，我求求你，你让宋夫人来见师父最后一面吧！”
　　“我求求你。”
　　幻儿磕得很重，头也磕破了，红了一片。
　　宋锦婳不言不语，只是静静看着她。
　　秦惜时站在一旁，心疼她，连忙过去扶她，“幻儿，你先起来说话吧！”
　　幻儿推开了她，只不停向宋锦婳磕头。
　　宋锦婳这时才开口道，“我劝不住她，我娘一向自有主见，我早有书信过去，她来与不来，我都无法替她决定。”
　　幻儿睁着眼眸，咬紧了牙关，“那便请宋姑娘转达一句话，就说，当年，竹林深处，师父的回答......是愿意。”
　　——
　　“我宋妲要做天下首富！”
　　“我要一辈子养着凤清竹！”
　　“阿竹，你愿不愿意跟我永远在一起？”
　　“......”
　　“我，愿意。”
　　我一直都是愿意的，只是，我已收到师门之命，入京担任国师一职，此后一生，奉献天神，无法再与你厮守。
　　而你，注定要承担起家族的重担，你放不下，即将要嫁入宋家，成为宋夫人。
　　宋妲，大概，这就是我们的命运吧！
　　——
　　此后，再无竹中仙子，再无快意江湖的侠女宋妲，只有高居朝廷之上的国师凤清竹，只有远离庙宇的临江首富宋夫人。
　　......
　　夜幕落，凤清竹静静躺在床榻之上，微微垂眸，眸中却是故人旧颜。
　　有那么一瞬间的错觉，好似她来了。
　　那个快意恩仇的江湖侠女宋妲，她策马于天地间，再见她时，从腰间拔出了一把长剑，架在她的脖子上，逼问着她，“凤清竹，娶我，不然我就嫁给别人了。”
　　她不答。
　　她急了，“凤清竹，我真的要嫁给别人了。”
　　“我知道。”她说道，“你与你表兄亲上加亲，宋氏家族联姻，其实，你早已经做了抉择。”
　　这一次，不是她抛弃的她，而是她们彼此放弃了彼此。
　　宋妲急哭了，跳下了马，奔入她怀里，“凤清竹，我不信你不喜欢我”，说罢，她按住她肩头，亲吻她的朱唇。
　　吻很轻柔，带着怜惜与心痛。
　　凤清竹嘤咛了声，沉溺其中。
　　她怎么可能不喜欢她？
　　只是世间事总是没有十全十美，她们相遇相识相爱，唯独不能厮守，唯独缺这成全之美。
　　凤清竹还是懦弱地退后半步。
　　待凤清竹退后，她却主动上前，吻上了她的额间，“凤清竹，此后，你我桥归桥，路归路，此生......不再留念。”
　　凤清竹彷佛入了一场美梦，梦回与宋妲相爱的那个时光，然后梦中痴笑，再也没有睁开眼眸。
　　......
　　竹林外，幻儿急匆匆赶回来，才回来，便见床上的凤清竹已经没了气息，一瞬间，她瘫坐在地上，痛苦哀嚎，“师父！”
　　此声痛绝天地。
　　仅隔着一堵墙，宋夫人撑着一把伞站在墙外，微微垂着头，听闻国师府传来噩耗，她面无表情，抬首间，泪已然落下。
　　宋锦婳万万没有想到，娘亲还是来见她了，只是没能赶得及见她最后一面。
　　宋锦婳走到她跟前，望着国师府里的那片竹林，好奇问她，“娘，我曾问过你，为何你的院子里不种花草，却种了一片竹林，那时，你说你爱竹，你爱的，是凤清竹吗？”
　　宋夫人淡淡道，“时至今日，你到底还是那么稚嫩，谈何爱与不爱？世间还有那么多重要的事要做，难道要像你，将命都托付在一个‘爱’字上？”
　　多蠢啊！
　　宋锦婳说道，“此生有爱人相伴，看尽世间繁华方才有意义，即便坐拥世间荣华，落得孤独终老，我也不欢喜。”
　　宋夫人从她语气中听出坚定之意，她知道宋锦婳还是深爱着秦惜时，她见过宋锦婳失去秦惜时时发疯的模样，她心疼她的选择，却又羡慕她能肆意随心。
　　她语气稍缓，“听说你现在在帮九公主做事？”
　　“交易罢了，此事了，我会带着阿时回家。”
　　“回哪个家？”宋夫人轻笑，“她跟你还有家吗？”
　　秦家被灭，宋锦婳被逐出宋家，她们还能去哪里？
　　“回我们的家。”
　　宋夫人看了她一眼，“她愿意吗？”
　　当年宋锦婳就劝不动她，现在依然不能。
　　宋锦婳道，“她去哪里，我就去哪里，她在哪里，家就在这里。”
　　宋夫人垂眸，“锦婳，你比娘幸运，还能与所爱厮守，好好珍惜这份来之不易的感情，保护好她，千万别再失去她了。”
　　“嗯。”
　　宋锦婳目送她走远。
　　几日后，新国师上任，宋锦婳站在街头，看见过幻儿穿上了华服坐上马车前往祭坛替百姓祈福，她精致得像天仙下凡，不沾俗世般，只是那张脸上，再没有笑容。
　　还真像个天神的使者。
　　宋锦婳讥笑。
　　回到国师府，幻儿走进除非，桌上再没有师父煮的粥，锅里积了灰，无人搭理。
　　她拿起了帕子，轻轻擦拭干净。
　　外头天色微暗，九公主来到她身旁，脚步很轻，这是她第一次看见幻儿如此严肃的面孔，眼底冰冷的寒意，再无感情。
　　她想像从前一样，拉她坐在腿上缠绵，狠狠宠爱着她，但这一次，她却什么都没有做，只是微微侧着身，从衣袖里掏出一封锦布天书，递给了她。
　　“国师，这是天启，本宫希望你明日在朝堂之上当众念出来。”她语气冷淡，更像是命令。
　　其实她本意不愿这样跟幻儿说话，但是国师已死，新的国师就必须做出选择，幻儿只能站在她这边。
　　否则，只有杀！
　　幻儿拿着帕子停下，微微转头看了眼那封天启，睫毛微湿，到底她与小九还是走上了这一步。
　　她伸手接下了天启，张了张唇，“臣，领旨！”
　　九公主微微眯着眼睛打量她，幻儿好像变得不一样了，不过，她比她师父还要听话。
　　没几日，民间便流言四起。
　　“听说了么？天神降下天启，天启上面竟然出现了九公主的名字！”
　　“我也听说了，是国师当着文武百官的面念的，你说这事怪不怪，莫非这是在暗示九公主将是下一任的皇帝？”
　　旁边有人惊慌提醒，“这种话你也敢乱说，不怕杀头！”
　　“怕什么，我可是天神的信徒，天神不会伤害她的子民的。”
　　“不过，说来也奇怪，这未免也太巧合了，若是前任国师亲自开的天启，我信，但这仙幻儿......听说她早就是九公主的女人了，你说她的话还能信吗？”
　　“你胡说八道！仙幻儿是凤清竹的徒弟，你连天神的使者都敢怀疑，不要命了！”
　　“罪过罪过，天神莫要降罪！”那人连忙打自己嘴巴。
　　正巧，宋锦婳与秦惜时坐在酒楼阁楼之上，将这些流言蜚语听了进去。
　　秦惜时神色凝重，九公主还是走到了这一步，等她登上了皇位，老皇帝也该退了。
　　她秦家的仇快报了，但她心中总是不安，总觉得哪一步错了。
　　宋锦婳握住了她的手，关切问道，“怎么了？莫不是身子有不适？”
　　秦惜时摇头，只道，“国师的药有用，我已经不疼了。”
　　“那我们回去吧！”
　　“嗯！”
　　宋锦婳拉着她下了楼，正要上马车时，宋锦婳忽然瞥见了街角出现了幻儿的身影，她转身将秦惜时送上了马车，“你先回去，我去给你买落香坊的糕点。”
　　“嗯。”秦惜时没多疑，只是坐着马车先行一步。
　　宋锦婳随后跟在幻儿的身后，两人一路来到了隐蔽的布坊。
　　布坊已经荒废，地上积满了灰尘，已经许久无人居住。
　　再见到幻儿，宋锦婳十分惊讶，因为仙幻儿早已经不再是当初那个天真烂漫的小姑娘了。
　　当朝国师，一人之下，万人之上。
　　“国师大人，你近日还好吗？”宋锦婳轻语问着。
　　幻儿眼眸深邃，沉声道，“锦婳姑娘，你我不妨打开天窗说亮话，我要与你合作，你肯是不肯？”
　　宋锦婳吃笑，“国师这话说得奇了，国师大人上来就说要合作，这是要做什么？就算是国师要民女帮忙，可是国师一人之下，万人之上，我一介草民，如何能帮得上国师大人的忙？”
　　幻儿眼神迷离，“宋锦婳，你在帮秦惜时查秦家灭门惨案，这事是当今圣上下的令，看似清君侧，实则背后另有隐情，我不信你看不出。”
　　“秦家灭门，为何独独留下秦远春与秦惜时两姐妹？秦远春是九公主的人，而秦惜时被宋家收留，兜兜转转，最后还是拜入了九公主的门下，这才是她们活下来的真正原因。”
　　幻儿朱唇冷冷道，“九公主才是幕后主谋！”
　　仙幻儿还是一如既往，初见时口出惊人，现在说的话同样让宋锦婳震惊。
　　起初她只是怀疑，但没有证据，所以她想从秦远春身上下手，不管九公主是不是幕后之人，秦远春都会是一个极大的突破口。
　　可没想到，这个所谓天生痴傻的女子却短短几日看破玄机。
　　宋锦婳一时分不清她是真傻还是装傻，甚至开始怀疑，幻儿是不是真的是天神选定的使者了？
　　宋锦婳沉默不语，却更合她心意，幻儿知道，她猜对了。
　　“我与你合作，一起杀了九公主如何？”
　　宋锦婳眼眸突然亮起，惊愕苦笑，“九公主可是天启选定的人，她早已经布局天下，九公主登基早就是板上钉钉的事，你我杀九公主？那可是造反！”
　　幻儿厉声道，“天道不仁，当诛！反便反了！”
　　宋锦婳一时竟然想笑，“九公主可是很喜欢你的，难道你不喜欢九公主？”
　　“喜欢。”幻儿没有掩饰自己的心意，“我喜欢她，但她杀了我师父，难道她不该死吗？”
　　宋锦婳无比震惊，她甚至怀疑是不是有什么人在冒充幻儿。
　　九公主要凤清竹在天启上面做手脚，要立她为下一任的王。
　　凤清竹不肯，所以九公主便杀了她。
　　“师父她的确多年为心魔所扰，但是还不至于死身，是九公主给师父下了毒，她想要天下和我，她自以为除掉了所有阻碍，却留下了我这个祸患。”
　　在凤清竹死的那一刻，幻儿也死了，她发誓，她一定要替师父报仇。
　　宋锦婳叹气，一时竟然不知说什么好，幻儿思路清醒得可怕。
　　“我不能与你合作，我也有我想要保护的人，我离开宋家，就是为了不牵连到这些是非当中。”
　　幻儿反问道，“倘若秦惜时知道了真相，你以为她会怎么做？”
　　宋锦婳眼神突然变得冷厉起来，“幻儿，阿时是我底线，我不允许任何人伤害她，利用她！”
　　“这不是利用，是合作，我们有共同的敌人。九公主留着秦惜时，就是为了掌控你，因为掌控了你，便掌控了宋家。”
　　她又道，“与其一直被动当棋子，不如以身入局，反杀！”
　　

第35章 宋锦婳突然觉得自己好像不认识幻儿了。她抬手，轻轻搭在她肩头……
　　宋锦婳突然觉得自己好像不认识幻儿了。
　　她抬手，轻轻搭在她肩头，语气轻柔却透着一股狠劲，“你，好好想想。”
　　宋锦婳望着幻儿转身消失在小巷里，却只剩沉默。
　　天愈见冷，京都城内却有些闷，宋锦婳拿着一把锄蹲在院子里挖土，她想在后院里种上秦惜时喜欢的花，等花开了，她每日醒来，推开窗便能看见一片花海了。
　　贺昭君站在旁边，望着宋锦婳大汗淋漓，珠汗从额间流淌下来，顺着脸颊滚落在地上，一时费解，“东家，铺子里好几日没有客人了，你当真不管管？”
　　上回帮九公主办完事后，宋锦婳便每日陪着秦惜时，可人家要管店，宋锦婳便像个小媳妇一样在家洗手做羹汤等她，铺子也不管了，生意也不做了，贺昭君越看越觉得宋锦婳就是败家子。
　　“铺子开着就成了，客自会来。”
　　贺昭君无语了。
　　这时，手下跑来，小声地在宋锦婳耳边嘀咕了几句，贺昭君伸长脑袋想听，却没听见半句。
　　只见宋锦婳神色微闪，放下了锄，淡笑道，“有贵客到，昭君，沏茶。”
　　宋锦婳起身往外走，弄得贺昭君一头雾水，只按照吩咐行事。
　　香阁。
　　屋子里燃着香，一名华衣女子倚栏而坐，跟前跪着一群丫鬟，皆垂首听她吩咐。
　　女子微微眯眼，端起茶杯抿了一口，又问着店员，“你们东家何时到？”
　　“来了。”
　　宋锦婳踏步进屋，声音先到。
　　然而，当她看见那女子容貌时，却惊愕了许久，“洛雅？”
　　那人竟然是洛雅？
　　今日有人定了一批香料，量还不小，她当是何人，却怎么也想不到，会是她曾经的丫鬟洛雅？
　　洛雅望着她，笑得温柔，“多年不见，小姐安好？”
　　宋锦婳怔怔回神，“怎么是你？”
　　“为何不能是我？”洛雅笑着反问她。
　　“当年我派人去找过，但是她们*说你回乡了。”
　　闻言，洛雅眼眸透出冷意，面容却依然带笑，“她们当然说我回乡了，当年我跳水逃了，她们寻不到我，自然这般回话，不过，我着实没有想到，小姐当年竟然真的寻过我？”
　　她恨过宋锦婳，跟随十三载，却为了一个女子抛弃了她，甚至将她送走，可她没想到，宋锦婳还回头找过她。
　　世事难料，有些事终究是命。
　　宋锦婳没想到洛雅如今是发达了，这是不知她此行回来，是报复，还是叙旧？
　　宋锦婳淡然走过去坐下，却忽然瞥见她带的那群侍女当中，有一人的面孔十分熟悉，那竟然是莲心？
　　当年她带上私房钱离开宋家，只身便来了京都，却不想当年的侍女变化如此之大。
　　但莲心的卖身契一直在宋家，便是看着她伺候过自己的情分，宋家也会善待她们，如今莲心却跟了洛雅，宋家也保不住她了？
　　那洛雅如今，又是何身份？
　　见到宋锦婳的目光落在莲心身上，洛雅吃笑，“小姐果真是念旧之人，如今再见故人，赤豚如何不与小姐打招呼？”
　　洛雅竟然唤莲心赤豚，她瞪了莲心一眼，涂满丹蔻红的手指突然按住了莲心的脑袋，只轻轻一拍，莲心便吓得浑身颤抖。
　　莲心立马跪转向了宋锦婳，磕头道，“赤豚拜见小姐！”
　　莲心声音颤抖，有些花容失态，惹得洛雅不悦，“你慌什么？在小姐面前失态，当真无礼！”
　　“贱奴该死！”莲心不停磕头，磕得很重，每一下都磕得很响，额头很快红肿。
　　宋锦婳脸色变冷，打量着洛雅，“既是昔日故友，又何苦为难她？”
　　“小姐还不知道吧，当年将小姐与表小姐告密之人便是莲心，她害得我被小姐冤枉，逐出临江，如今我如何不能报答她一下？”
　　洛雅的笑容十分诡异，一时让宋锦婳想起了幻儿，她们都变得太快，让她有些不习惯，好似这京都像是个会吃人的魔鬼，把好端端的人，都变得面目可憎！
　　“够了！”眼看着莲心额头都磕破了，宋锦婳再看不下去，冲过去扶起了莲心，冲着洛雅吼道，“玩够了？你今日是来谈生意的，还是来羞辱人的？”
　　见宋锦婳动怒，洛雅这才收敛，“自然是来谈生意的，就按照之前的单子进香料，我只给小姐三个月的时日进货，货款全付，但若是三个月后，香阁不能按时出货，小姐不能给个交代，休怪我带人封了铺子！”
　　“好。”有钱自然得赚，“生意谈完，谈私事，我要收了莲心，条件随你开。”
　　洛雅轻笑，“这可不行，我可是花了好大代价才将她带出宋家的。”
　　宋锦婳好奇问道，“你是如何说服我娘把莲心的卖身契给你的？”
　　洛雅手指轻轻拨弄桌上的茶杯，淡淡道，“很简单，七皇子要的人，宋家自然不敢拒绝。”
　　宋家不会为了一个丫鬟与七皇子为敌，尤其还是在这个敏感的时期。
　　宋锦婳这才恍然大悟，“哦，原来是攀上了七皇子了，你是如何与七皇子结识的？”
　　洛雅说道，“说来得多谢小姐将我逐出临江，我跳船之后，落水被七皇子的人救下，后来又辗转送给了七皇子当外室。”
　　“哦，外室而已，你就如此嚣张？”宋锦婳冷冷眯眼，看洛雅的目光充满了不屑。
　　洛雅脸色阴沉，“外室而已，但也得看是谁的外室！”
　　宋锦婳冷笑，“皇子而已，又不是没见过。”
　　洛雅脸色沉得很深，“小姐，我知道你如今投靠了九公主，可你如何能笃定皇位最终就是九公主的？万一赌输了，你可知道后果，宋家又会有什么下场？”
　　宋锦婳轻笑，“你未免太小瞧宋家了，也高估七皇子了。”
　　就凭宋锦婳对九公主的了解，几个皇子都不够她玩的，洛雅还以为自己攀上的是什么高枝？
　　“小姐，识时务者为俊杰，明眼人都知道国师如今只是个傀儡，天启之言算不得真，我此番前来，也是替七皇子与小姐谈合作的。”
　　“我做的是小买卖，这种窃国之事，不是我这种商人能做的。”宋锦婳直言拒绝，“香料生意我接下来，至于其他的，一切免谈。我现在在跟你谈的，是莲心的卖身契！”
　　洛雅冷冷瞪着宋锦婳，“莲心是什么人我已经告诉你了，这样的人你还要护？我跟了你十三载，你为何独独不护我？”
　　洛雅语气带着怨气，宋锦婳伸手过去，只道，“我要莲心的卖身契！”
　　洛雅冷笑，“等她死了我再给你！”
　　宋锦婳怒了，却极力克制住，“洛雅，做人留一线，日后好相见。”
　　“哦，那便不再见！”洛雅学着宋锦婳的口气说话，冷眼瞥向了莲心，“赤豚，回府！”
　　言罢，一群侍女跟在她身后离开，莲心含泪望着宋锦婳，目光楚楚可怜，乞求着她搭救，却又不得不跟着离开。
　　宋锦婳握紧了拳头，转身便走到了后院，吹了一下口哨后，十个黑衣人立刻跳墙而来，抱拳跪在她跟前，听命吩咐。
　　宋锦婳咬牙道，“想尽办法，护莲心周全，不惜一切代价拿到莲心的卖身契，将她带到我面前。”
　　黑衣人不语，只点头听命，随后便纷纷飞走。
　　宋锦婳忽然察觉到身后有人，转头看了眼，是贺昭君端着茶杯站在她身后，她听命去沏茶，茶水泡好了，才知道客人走了，她跟着宋锦婳过来，却看见了这一幕。
　　贺昭君整个人有些傻眼了，她早就应该明白了，东家干的不是一般的生意。
　　宋锦婳还没有开口，贺昭君便假装什么都没有看见，端着茶杯转身走了。
　　宋锦婳也懒得解释，只是急急忙忙去了第一酒楼。
　　房间里，秦惜时慵懒躺在床上，手拿着一把蒲扇轻轻摇着，眼睛微微眯着，像是睡着了。
　　宋锦婳推门进去，好似进自己家门似的熟悉，望着她的模样，轻笑着走上前，轻轻抱住了她。
　　秦惜时这才睁开眼眸，但她还没开口，宋锦婳便已经解开了她的衣衫，堵住了她的朱唇，拥着她缠绵。
　　秦惜时呼吸沉沉，连忙伸手阻止她，“锦婳，青天白日的，你怎么竟想着做这事？”
　　宋锦婳眸光炽热，不听她说半句，便要将心中的火气燃烧于她身上。
　　“阿时，我遇到了点麻烦事。”宋锦婳抱着她叹气。
　　秦惜时这才没拦她，抬手轻轻抚摸她的脸，“出了何事？”
　　宋锦婳刚想开口，却又欲言又止地摇头，最后只剩下叹气，反问她，“你当真要替九公主效力？”
　　“嗯，只有这样，我才能报仇！”秦惜时眼神深邃。
　　宋锦婳抿了抿唇，想解释却又不知道该说点什么，她总觉得秦惜时像是察觉到了什么似的，她不清楚，不敢确认，只道，“好，这条路我陪你走到底。”
　　秦惜时在她耳边呢喃，“这是我的事，秦家的仇我自己会报，我不希望你牵连进来，毕竟你背后是宋家，有些事你还是避一避。”
　　宋锦婳苦笑，她倒是想避，但眼下是避不了了。
　　她搂抱着秦惜时，索性跟她坦白，“幻儿来寻过我，她变了，她告诉我九公主才是杀害她师父的真正仇人，她蛰伏在九公主身边，就是为了报仇。”
　　这句话说完，秦惜时神情淡漠，尚未有反应。
　　直到宋锦婳开口道，“九公主布局天下，你姐姐秦远春是她的人，在秦家灭门案中只你们姐妹活下来了，偏偏最后落入九公主的麾下，你说这事究竟有何关联？”
　　说完，秦惜时神色已经有了细微的变化。
　　宋锦婳继续说道，“你当年与我娘商议，来京都当宋家的探子，可后来，又归入九公主的麾下，这又是为何？”
　　秦惜时沉默。
　　宋锦婳顺势将秦惜时搂入怀抱，心疼地低头亲吻她额头，“傻瓜，你为什么不信我？不肯告诉我真相？你是不是早就怀疑九公主了？九公主要造反，我们所有人都沦为棋子，这条复仇之路太难了，你怕连累我，可你怎么知道，只要能帮你达成心愿，我这条命都给你！”
　　她什么都不在乎，她可以为了秦惜时付出一切，就怕，失去她，被她再度抛弃。
　　秦惜时将头贴在她怀里，幽幽说道，“当今圣上残暴忠臣，几位皇子各怀鬼胎，九公主不过是她们当中唯一一个适合当君王之人，可她手段残忍，她若上位又何尝不是天下之苦？”
　　“宋家脱不开身了，所以我与干娘商议，让天下之主改姓！”
　　宋锦婳眉心收紧，她大概也猜到了，宋家原本只是想闲云野鹤，但树欲静而风不止，既然难以置身事外，那便掌控天下。
　　这一步棋走得太深。
　　稍有不慎，万劫不复。
　　宋锦婳眼眸垂下，轻声叹气，“我明白了，我早已经入局，前路如何走，我并不知，但我只愿与你同行。”
　　秦惜时握紧她的手，“锦婳，你对我有情，我又何尝不是如此？若是我们败了，我会拖累你。”
　　她们可能难以善终。
　　“既然如此，你便信我，有朝一日，我一定替你秦家报仇！”
　　杀了九公主。
　　秦惜时苦笑。
　　夜深。
　　一道身影爬上了国师府的后院墙。
　　幻儿正准备更衣入睡，便察觉到了有人靠近，她不语，继续躺在床上入睡。
　　九公主来了。
　　见幻儿躺在床榻之上，她直接上了床。
　　幻儿察觉到了她的意图，不等她有下一步动作，她突然将九公主按在床上，翻身坐了上去，眸光冷冷，“如今外面传言我是你的女人，对你名誉不好，你不该在这个时候来找我。”
　　九公主双手抱着头，洒脱仰首看着她，“怕甚，你本来就是我的女人，我还想着寻个时机向天下宣布。”
　　九公主满不在乎天下人的眼光，她想要得到什么，还不需要天下人来教她做事。
　　她一面享受着幻儿在身上当作，一面伸手把玩着幻儿的青丝，将一缕长发绕着指尖把玩。
　　幻儿俯身贴着她身子，对她耳语，“听说天启一出，七皇子便回来了。”
　　九公主眯眼轻语，“你是从何处打听到的消息？”
　　“锦婳姐姐告诉我的。”幻儿从不掩饰她跟宋锦婳的来往，就算她不说，九公主也知道，与其让她的眼线上报，不如她自己主动坦白。
　　九公主神色淡然，“七哥向香阁订购了一批香料，想要送进宫给各位娘娘当礼物。”
　　幻儿做累了，趴在她的胸口上歇息，呼吸不匀，“要不要，毁掉香料？”
　　幻儿伸手抚摸着她的朱唇，眸光在她眉眼间流转，九公主握住她的手指，放在唇边轻轻撕咬，“幻儿，这些事不该你想的，你本是单纯的女子，当好你的国师便好。”
　　幻儿忍不住笑了，“是你将我送到这个位置上的，你要我做的不就是这些吗？”
　　“我要你做我的女人！”九公主紧紧搂抱住她，翻身将她压在了身下，指尖微微搅动。
　　“听说，朝云郡主不日便要入京来与你成亲了。”幻儿一句话坏了此刻的气氛，九公主微微蹙眉，甚至没有心思做下去了。
　　襄阳王只有一个独生女，名唤朝云，偏偏这个朝云刁蛮任性，看上了她，一定要求皇帝赐婚，天下人都觉得荒唐。
　　然而，她父皇却恩准了。
　　到底皇家子女只配当颗联姻的棋子。
　　朝云入京，比七皇子回来了还要令她头疼。
　　九公主眯眼问道，“你可是在吃醋？”
　　幻儿摇头，“师父早就告诫过我，跟你在一起是没有未来的，你注定要联姻，而我，你永远都不可能娶我。”
　　九公主宠溺抱着她缠吻，“我虽然不能娶你，但你是我此生的挚爱，再多女子也入不得我的眼。”
　　“可你终究要娶朝云郡主。”
　　九公主长声叹气，实在是做不下去了，她转身拉扯过衣衫穿上，穿上了鞋准备离开，离开时嘴里还不住抱怨，“你一定要在此时此刻提这个朝云郡主？”
　　幻儿看着她准备离开了，只淡淡道，“我说的是事情。”
　　九公主十分无奈，她伸手掐了一把幻儿的脸蛋，“你啊你，我改日再来看你！”
　　九公主还是离开了。
　　幻儿定了定神，只微微叹息，她要的就是九公主对她心生怜悯，再多爱意也比不过怜悯来的宠爱要快。
　　九公主越是怜惜她，越是会对她好，纵容她。
　　宋府。
　　书房里，贺昭君趴在桌上打盹，宋锦婳拿着笔写着信，忽然这时，院子里传来了动静。
　　宋锦婳立刻起身走了出去，只见一个黑衣人扛着莲心回来了，莲心却没有动静，黑衣人将莲心轻轻放在地上，她再已经没有了气息，面上身上到处都是伤痕累累，那些伤口触目惊心。
　　宋锦婳握紧拳头，难掩愤怒之火，难怪洛雅走时说那番话，等莲心死了再把人还给她，短短几日，她还真的将莲心折磨致死？
　　宋锦婳无比愤怒，低吼道，“我让你们护莲心，你们便是这般护的？”
　　黑衣人跪在地上，低着头禀告，“七皇子的人盯得太紧，我们无从下手，等我们找到莲心姑娘时，已经晚了一步。”
　　宋锦婳脸色发白，不忍地看了眼莲心，只道，“厚葬了吧！”
　　洛雅真是干得漂亮，一点道义也不讲，既然她都干得出来这种事，她又何必再给她留脸面？
　　黑衣人将莲心带走后，宋锦婳忽然觉得眼前一黑，有些站不稳脚步。
　　她步履阑珊来到了第一酒楼，才找到了秦惜时，秦惜时抬着眼看着她，见她神色有些不对劲，连忙快步到她跟前，“怎么了？”
　　宋锦婳抱住她，将头无力靠在她肩膀上，声音微颤，“莲心死了。”
　　秦惜时眉头皱起，“莲心？出了何事？”
　　秦惜时拉她坐下，才听她道出了此事。
　　秦惜时一时竟然不知发生了这么大的事，当年她住在临江时，是莲心伺候的她，虽然那时她察觉到了莲心心思不纯，但好歹也是一条人命，突然就听闻了她的死讯，任谁心中都会有一丝难过。
　　宋锦婳长睫微微颤动，在她耳边叹气，“这些上位者，真不把人当人，九公主手段残忍，但跟她的几个兄长相比，竟然还算好的？”
　　秦惜时心疼低头，抬手抚摸上她的脸颊，“我知道你很痛心，当年我失去亲人的时候，也是这般痛不欲生，那个时候我知道，有些仇是一定要的，不然此生不会心安，只要当我们掌握自己的命运时，才能护住自己想护的人，这也是她们都想得到权势的原由。”
　　宋锦婳淡淡道，“七皇子在香阁买下了一批香料，打算送进宫给各宫娘娘作礼物。如果这批货出了问题，七皇子将无法向娘娘交代，但是她们会把罪名安在香阁头上，甚至会撒布谣言是九公主所为，挑拨离间我与九公主的关系，若是货没有问题，那我便背叛了九公主，帮了七皇子。”
　　秦惜时闻言不禁发怒，“好毒的计谋，你打算如何应对？”
　　宋锦婳突然捏住了她的下巴，轻笑道，“她们都想利用我，但也得我心甘情愿被利用才行，我若是不愿意，谁也逼不了我。”
　　秦惜时不解她话里的意思，只是茫然望着她，半天才反应过来，“你打算，让她们狗咬狗？”
　　“知我者，阿时也。”
　　宋锦婳淡淡一笑。
　　第二日，九公主便收到了宋锦婳求助的密信，手下跪在她跟前，想听她的吩咐。
　　宋锦婳信中告知了七皇子的阴谋，要她做决断，这批香料究竟还能不能给七皇子了。
　　九公主冷冷沉声，“香料而已，难道比天启之言更能定天下？”
　　她才不屑信这些手段，不过，既然七皇子想玩，她自然奉陪到底。
　　这时，丫鬟进来禀告，“殿下，朝云郡主在亭中已经喝了三杯茶水，眼下有些不耐烦了，说是公主府怠慢于她，她要进宫告状！”
　　九公主冷冷叹气，差点忘了还有这么一个大麻烦要处理，她转头吩咐道，“告诉宋锦婳，此事该怎么办，就怎么办！”
　　“是！”
　　九公主转身出去，便奔向了后院。
　　花亭中，一群丫鬟围着朝云郡主劝阻，“我家殿下当真有急事，并非有意怠慢，郡主莫生气，后院风光正好，不若奴婢们陪郡主四处走走，赏花赏景。”
　　朝云郡主愤怒踢开丫鬟，“我要见九公主，不是来看这些花草的！”
　　九公主站在她身后，淡淡道，“既然想见本宫，又为何现在要走？”
　　闻言，朝云郡主转身，便看见了九公主站在她身后，她立刻欢喜扑上去抱住了她，“殿下，你终于来了。”
　　

第35章 九公主眼底闪过一抹嫌弃，只片刻便消失，她转为笑脸，双手扶着她肩膀，……
　　九公主眼底闪过一抹嫌弃，只片刻便消失，她转为笑脸，双手扶着她肩膀，像是怕她摔断接住她，实则将她推离了自己。
　　她轻语问，“近日事务繁重，冷落了朝云，本宫于心不忍，朝云可会怪罪本宫？”
　　见到心上人，朝云便是半点气性也没了，摇头说道，“是我耽误殿下大事了，可朝云思念殿下，片刻也等不得，偏偏这群贱奴拦着朝云，不肯让朝云去找殿下。”
　　朝云说着，目光冷冷瞥向了身后的那群侍女，侍女纷纷低着头下跪。
　　九公主眯着眼睛，握住她的手，拉着她走到侍女跟前，“竟是这群不懂规矩的奴婢惹本宫的朝云生气，该罚！”
　　言罢，侍女们各个惊慌失措，连声道，“殿下恕罪，郡主恕罪！”
　　“既然要罚，那可得重重罚才是！”朝云眼底竟然带着一丝诡异的笑意，“我要罚她们把头发全剃光了，统统赶去庙里当姑子，殿下准还是不准？”
　　朝云嬉笑着扫了眼侍女们，见她们脸上充满了恐惧，脸上露出快意。
　　九公主眼底一片冷意，对朝云此举厌恶至极，但她只转眸笑道，“好，都听朝云的！”
　　“殿下待朝云真好。”朝云羞涩地低头，牵着她的手。
　　九公主暗暗叹了一声气，看了侍女们一眼，眼神暗示她们快滚，随后又搂着朝云的肩膀朝着花园走去。
　　“朝云此番前来，可为本宫带来什么好消息？”九公主故意岔开话题，将朝云的注意转回来。
　　朝云说道，“自然是有的，皇上曾送过一封密诏给我爹，我偷偷看过，是一封立储遗诏，以防他日发生变故。”
　　闻言，九公主眉头紧蹙，“本宫的好朝云，你快告诉本宫，密诏上面写着谁的名字？若是他日本宫登基，必定立你为后。”
　　九公主柔声哄得她欢喜，朝云得意说道，“料定殿下不会负我，皇上中意的是七皇子，密诏上面说，若是七皇子发生不测，或是不能当大任，便要选十皇子为备选储君。”
　　九公主眸色越发阴冷，几位皇子难堪重用，她的对手从来都只有七皇子，只是她没有想到，父皇从来偏宠她，夸她不比男子差，可父皇连小十皇弟都考虑到了，却唯独没有想过她。
　　见九公主发呆，朝云继续提醒道，“殿下，你可千万要小心七皇子，此番他回来，必定留有后招，即便天启上面写着你的名字，但朝臣多有不服，尤其是七皇子的党羽，我听完七皇子带回来的外室正是宋家大小姐宋锦婳曾经的贴身丫鬟，还有踏雪将军，她可是七皇子的心腹，殿下必定先铲除心腹大患，方可高枕无忧。”
　　九公主笑着握住她的手，“多谢朝云提醒，朝云果真是本宫的贤内助。”
　　“那是自然，我既然要做你的皇后，自然是要帮你的。”朝云笑着注视她，“殿下，你可千万不能负我，你若是负我，我就......”
　　“你当如何？”九公主打趣着问她。
　　朝云想了想，“我一定杀了你，然后再自杀。”
　　九公主笑了，“若是你杀不了本宫呢？”
　　朝云微微皱眉，眉宇间露出不悦，她从未想过九公主负她她会如何。
　　她们自小相识，她一直爱慕九公主，眼看着九公主就要到出阁的年纪了，她害怕九公主与其他世族联姻，于是她求她爹让皇帝赐婚。
　　她不怕天下人耻笑，她只要能跟九公主在一起，便心满意足了，可若是九公主他日负了她，她怕是活不下去了。
　　朝云沉思道，“若是杀不了你，我也会死。”
　　九公主大笑起来，“呵呵，那本宫必定舍不得你去死，好了，我们不说这个了，难道你才回来，整日说死啊死的，都不吉利。”
　　朝云突然低笑，“是啊，你我马上就要成亲了，我要穿着全程最漂亮的嫁衣嫁给你，应该高兴才对。”
　　九公主眼眸逐渐暗淡下来，她想过送幻儿最漂亮的嫁衣，然后风风光光娶她，却终究只是个梦罢了。
　　为了权势，她必须要娶朝云，若没有了权势，她跟幻儿才是再无半点可能在一起。
　　九公主沉默发呆，朝云望着她的脸痴痴入迷，她突然踮起脚尖，想亲吻她的红唇，却被九公主转头避开了。
　　九公主温柔说道，“朝云，我们来日方长，成亲之前，本宫不能碰你，视你名节于不顾。”
　　朝云神情有些失望，她撒娇拉着她摇头，“我不嘛，我不在乎这个，我只想跟你在一块。”
　　九公主厉声道，“听话，本宫喜欢矜持一点的女子！”
　　闻言，朝云立马站直了身子，装扮得像个大家闺秀，“那，我等着你来娶我。”
　　“嗯。”
　　待送走了朝云，九公主脸色立马转阴，她实在厌恶朝云，却又不得不虚以伪情，朝云与她父亲襄阳王的确是她最得力的帮手。
　　九公主冷冷问着手下，“人都送走了？”
　　手下回复，“侍女已经全部送出城，她们不会再出现在朝云郡主跟前，想必朝云郡主也不会刻意去庙里查实。”
　　九公主冷哼，毕竟是她的人，朝云擅自处置，未免太将自己当回事了。
　　她一刻不曾停留，转身便又去了国师府爬墙。
　　九公主正爬着国师府后院的墙，才跳下地来，却碰着宋锦婳与秦惜时站在院子里挖土，三人相视间，空气里都夹着尴尬。
　　“民女见过九公主！”
　　秦惜时连忙拉了宋锦婳一下，二人这才向九公主行礼。
　　九公主装作若无其事，“这里没有九公主，你们就当没有看见过我。”
　　说完，她往前走了两步，忽然又觉得不对，转头看向她们二人，“你们为何会出现在国师府？”
　　宋锦婳回答道，“我想为阿时种些花草，听闻国师府后院奇花异草颇多，幻儿说她师父去世后，无人照拂，她养什么死什么，所以我们若是喜欢，尽管全部挖去种。”
　　九公主眸色冰冷，微微眯眼盯着二人，却没说什么，转身就往里走。
　　宋锦婳连忙好意提醒，“殿下，幻儿出去了，尚未回来。”
　　九公主不言，继续走。
　　宋锦婳苦笑摇头，她是真没想到位高权重的九公主居然那么喜欢幻儿，可这二人的恩怨纠葛怕是难了了。
　　秦惜时凝眸沉思，“幻儿真可怜，她爱的人杀了另一个她爱的人。”
　　“那你觉得，幻儿喜欢的人是她师父还是九公主？”宋锦婳反问着她。
　　秦惜时微愣，一时竟然不知该如何回答了。
　　宋锦婳作为局外人，却早已经看破，然而感情之事最是难了，入局者迷，她这个旁观者又能如何？
　　九公主推开门进了屋子，屋里果真空无一人，案桌旁边的黄木架子上，摆放着一把古琴，她走过去，抬手轻轻抚摸过那把琴，不染一丝尘埃。
　　幻儿大大咧咧的性子，连后院那些花草都能照料得半死不活，可唯独她师父的东西，那片竹林，这把古琴，每一个物件都擦拭得干干净净。
　　她眼神微沉，心里燃起一丝不悦，但不过转瞬间便消失了，她不屑于与一个死人争宠。
　　胜者为王，败者为寇，凤清竹于她而言不过是个死人罢了，而如今的她大权在握，佳人入怀，还有什么是不满的？
　　她唇角勾笑，转身坐在了椅子上，神情洒脱，只手撑着下巴望着那扇门，然而，她等到了天亮也不见幻儿回来。
　　脸色逐渐变成阴沉起来，她克制着怒火，既想见幻儿，又恨不得摔门而去，但若是这个时候，宋锦婳跟秦惜时还在门外，岂不是要让她们见了笑话？
　　九公主垂下眼眸，如今竟是进退两难。
　　突然，门咯吱咯吱地响了，屋外有人推门进来了。
　　幻儿开门一瞬间看见了她，眼神微惊，片刻后又习以为然。
　　“听闻朝云郡主来你府上做客，这个时候，你应该在陪她。”幻儿语气淡薄，走进屋来，顺手合上了门。
　　九公主本要责备她回来的晚，但听她提起这事，一时又没了气性，自觉理亏。
　　刚刚张唇，却又停顿了下，“我必须娶她。”
　　九公主说道，“你若是生气，大可冲我发脾气，我宁可你大闹一场，也不愿你这般冷淡。”
　　幻儿走到她跟前，抬手抚摸她的脸，“若是从前，我真会同你大闹一场，但如今......”
　　“如今你依然可以！”九公主突然握住她的手，注视着她。
　　幻儿只剩下沉默。
　　夜深，幻儿脱去衣裳躺在床上，九公主就这样睡在她的身旁，两人好似寻常夫妻似的。
　　今夜不知为何，她只想静静抱着幻儿入睡，其余旁的，什么也不想做，内心却无比平静。
　　夜半，幻儿翻身过来看住她，九公主闭上了眼眸，鼻息浅浅。
　　她突然起身坐在了九公主的身上，俯身吻住她的唇，九公主在睡梦中微微清醒，嗯咛了一声。
　　两人抵死缠绵，九公主沉溺无法自拔，喘息声音越来越重，整个人松懈下来。
　　正当她呼吸急促之际，幻儿的手指尖轻轻抚摸着她的脸，一路往下，落在她的脖子上，突然眼神一狠，掐住了她的脖子。
　　颈部一疼，突然的窒息感让九公主猛地醒过来，但不过眨眼间，屋外突然飞了一把利剑，刺伤了她的手背，幻儿疼得松开了手，从床上滚落在地上。
　　九公主翻身坐起来，恶狠狠瞪着她，眼神阴沉无比。
　　幻儿转头过来，抬起头看向她，九公主突然伸手过来，正好狠狠掐住了她的脖子，“为什么连你也要杀我？”
　　幻儿冷笑，“因为你杀了我师父！”
　　“那又如何？”九公主冷冷道，“难道你喜欢凤清竹？”
　　幻儿只是冷笑不答，在她的心里，自己不过是个玩物罢了，她真的那么在乎她爱的是谁？
　　幻儿说道，“是我失策了，没想到你身边一直都有高手护着，便是这个时候，也有人保你。”
　　只差一点，她就能替师父报仇了。
　　九公主眼底有恨意，她恨不得立刻掐死她，但她最终还是不舍，松开了手。
　　幻儿淡淡道，“不杀我，你会后悔的。”
　　“幻儿，本宫是真的喜欢你，利用是真，喜欢也是真，可你却要为了你师父背叛本宫，你可知，背叛本宫的人是什么下场？”
　　她可以换一个国师，自然也可以换一个女人。
　　“无非是死罢了，能跟师父在一起，我也欢喜。”幻儿含笑闭上了眼眸，仰起头，静静等着她处置。
　　只要她死了，就能见到师父了。
　　九公主望着她这副淡然赴死的模样，伸出一根手指头，指腹抵着她的额间，一路顺着鼻子，划到朱唇，“本宫说过，本宫舍不得杀你，幻儿，你得活下去，活着成为本宫的皇后，你若是敢死，本宫便屠你师门！”
　　幻儿猛地睁开眼眸，惊愕之余，绝望流下眼泪，“小九，不要杀我师门。”
　　九公主唇角露出一丝冷笑，“你求我？呵呵，幻儿，你我之间如何变成今日这般？”
　　九公主起身，顺势将她拥入怀中，幻儿不语，亦不敢反抗，她在她耳边低语，“幻儿，你可知我走到今日有多么不易？连你也背刺我？我心很痛。”
　　“以后你会是我的国师，我要把你变成我手里的一把刀，替本宫杀尽所有仇敌。”
　　......
　　这天凉了没多久，便刮起了风雪，街上行人越发的少了，宋锦婳温了壶酒，用棉布袋裹着便徒步去第一酒楼。
　　路上积雪不算深，却也没过了鞋，没一会儿，宋锦婳的鞋袜就湿漉漉的，冰冷得有些麻木。
　　路过南巷时，她忽然瞧见一个女将军在雪中舞剑，肆意潇洒，好不快活！
　　她站在旁边瞧了许久，忍不住拍手叫好，那女将军闻声收剑，笑着走过来，目光却落在她手里的酒上，“这酒香浓郁，可是临江宋家独家酿制的醉红颜？”
　　宋锦婳惊住，“姑娘竟然能闻出这是何酒？想必也是懂酒之人，既是遇酒知己，方才我又窥看了你的剑舞，不若就将酒赠予你。”
　　女将军有些喜出望外，“多谢小友，不知小友芳名？”
　　“香阁东家，宋锦婳。”
　　女将军听罢，微微眯起眼睛，仔细打量她，“可是临江宋家大小姐？”
　　宋锦婳摇头，“同名罢了，我可不敢高攀临江首富宋家。”
　　宋锦婳说罢，伸手便要将酒赠送，谁知那女将军却迟迟不接，只婉转笑道，“你我萍水相逢，所谓无功不受禄，在下不好拿姑娘的酒，待他日有机会，再以酒会友，告辞！”
　　女将军言罢转身离开，消失在风雪里。
　　宋锦婳眼神却怔怔定住，方才女将军本来是馋她的酒的，却在听见她名字后，收了心思，不知是不是心有忌惮......
　　宋锦婳没多想，继续前往第一酒楼。
　　只是没成想这般巧合，她才到酒楼，店小二早已经熟识她，任由她上楼找老板娘。
　　却不想，秦惜时正在为客人抚琴，而那位客人竟然是刚才街上遇到的那位女将军。
　　女将军眼波流转在秦惜时的身上，是*欣赏之意，也有暧昧之音。
　　女将军旁边站着一个素衣女子，那素以女子姿色不俗，抱着女将军的剑立在一旁，垂着头，不言也不语，卑微之色。
　　宋锦婳没打扰她们的雅兴，背靠着门，在那里站了半天，目光望向秦惜时，时不时又转向女将军身上，神情颇有醋意。
　　女将军早已经察觉到宋锦婳也来了，但她的心思不在宋锦婳的身上，而在秦惜时身上，更不愿意破坏了此时的琴声。
　　她方才见漫天大雪，茫茫天地间颇有雄伟壮观之态，一时情难自已，便舞起了剑。
　　舞罢，身体一暖，急着想来第一酒楼吃饭喝酒，却不想撞见如此美人，如此绝音。
　　少女抚琴，琴音似含有千言万语，她见到少女的这一刻，心跳开始加速，并非是见色起意，而是眼前的女子让她想起了一位故友。
　　她已经死了四年了，这四年来的思念从未断过，她已经很久没有对一个人这么动心了。
　　眼前这个女子让她想起了秦家幺女，如果惜时还活着，应该也有这般大了吧。
　　秦惜时抚完琴，指尖回收，她起身向女将军施礼，勾起唇角淡淡笑道，“将军千金一掷，只为落晚一曲，如今琴音绝，落晚要回去了。”
　　闻言，女将军急忙站起来，慌忙阻拦，“落晚姑娘，可否留下来与我共饮一杯？”
　　旁边小厮道，“踏雪将军莫要坏了规矩，我家老板娘可不是陪酒的。”
　　踏雪连忙道，“落晚姑娘误会了，我只是觉得落晚姑娘像极了我一位故友，一时情难自拔，想与落晚姑娘说上几句话罢了。”
　　宋锦婳在旁边气得暗暗翻白眼，什么像一位故友？这番搭讪的话术实在是太一般了。
　　下一句，该不会是说‘我初见姑娘一面，便觉得好似前世曾经相见过’吧？
　　果不其然，踏雪开口道，“我初见姑娘一面，便觉得格外亲切，彷佛你我在前世便相见过。”
　　宋锦婳脸色阴沉下来，这女将军还真的看上秦惜时了？
　　宋锦婳有些坐不住了，正要冲过来，却听见秦惜时开口道，“落晚也觉得将军像我的一位故友，只怕高攀了将军。”
　　踏雪一笑，“原来姑娘也有同感，不妨坐下来，你我小饮一杯，我保证不会坏了规矩。”
　　秦惜时点头，便应邀坐了下来。
　　宋锦婳顿时不悦起来，立马进来主动入座，“姑娘真巧，你我又相逢了，相逢既是有缘，既然来了，不如一块坐下来，大家一块谈谈，如何？”
　　女将军显得有些不高兴，她并不希望此时此刻多一个人夹在她们之间，但又不好阻拦。
　　宋锦婳主动献上了醉红颜，拿了三个杯子，拿起酒壶倒满，“真没想到女将军竟然是声名显赫的踏雪将军，方才听闻女将军说起落晚姑娘像极了将军的一位故友，不知是何人？”
　　宋锦婳静静听她瞎编。
　　踏雪望着秦惜时说道，“落晚姑娘像极了秦家幺女，秦惜时。”
　　宋锦婳倒酒的手微微停顿了片刻，又问道，“可是被灭了门的秦家？”
　　踏雪叹息点头，“当年我出征在外，听闻此事赶回来替秦家求情，可惜还是晚了一步，听闻她早已经香消玉损。”
　　宋锦婳看了秦惜时一眼，她却神情淡然，宋锦婳又问着踏雪，“当年圣上放言，任何人替秦家求情，都受连坐之罪，踏雪将军冒死也要替秦家求情，不知两位是何关系？”
　　“惜时是我的爱人。”
　　宋锦婳：“......”
　　秦惜时愣了愣，连忙解释，“听闻秦家与将军两家乃是世交，自小便定下了娃娃亲，但，将军多年来在外征战，不曾见过秦家小姐几面吧？”
　　踏雪叹气，“虽是不曾相见，但惜时的身姿日夜在我心中漂浮不去，在我心中，她早已经是我的妻！”
　　踏雪说完，端起一杯酒，一饮而尽，大有借酒浇愁之意。
　　这下宋锦婳彻底笑不出来了，尽管秦惜时已经解释了二人的关系，但是这个踏雪分明还惦记着她，叫宋锦婳如何心安？
　　踏雪多饮了两杯酒，脸上微微有些红晕，她不住望向秦惜时，越瞧越觉得她长得眼熟。
　　几杯酒下肚，她有了醉意，无意间伸手握住了秦惜时的手，嘴里呢喃道，“惜时，是你吗？”
　　宋锦婳脸色一黑，秦惜时连忙抽回了手，提醒道，“将军，小女子名为落晚，并非秦家小姐。”
　　踏雪一时失礼，连忙站起身，抱手躬身给她赔礼道歉，“是我失礼了，告辞！”
　　踏雪甩了甩头，勉强清醒了些，她怎么差一点将第一酒楼的老板娘认成了是秦惜时？
　　出了房间，她有些站不稳，幸好旁边的素以女子接住了她。
　　待她定了定神，又轻言问道，“剑奴，你说刚才那个女子为何长得那么像她？”
　　剑奴提醒道，“将军，秦姑娘已经死了很多年了，是你今夜醉了。”
　　踏雪苦笑，“可她们真的好像......”
　　剑奴神情凝重，又道，“将军，方才宋锦婳也在，她是九公主的人，你才回京，先是遇到宋锦婳，后又遇到这个与秦姑娘长得很像的女子，这其中会不会有关联？”
　　

第37章 剑奴之言激起了她的疑心，眼下天启上出现九公主的名字，惹得天下动荡，
　　剑奴之言激起了她的疑心，眼下天启上出现九公主的名字，惹得天下动荡，人心惶惶，偏偏现下传来圣上病危之言，朝政被九公主把持，诸位皇子竟无一人敢反对九公主？
　　七皇子急召回她，便是担心事态有变，忠君之事，她不得推脱。
　　眼下七皇子突然养了一个外室回京，听闻那个外室在京都闹了不少动静，结交了不少权贵，但她知七皇子最终目的是要利用那个外室克制宋家。
　　那个外室的手段，她颇有耳闻，实在是不屑。
　　不过，眼下她得查证新国师与九公主的关系，方能揭发天启谎言。
　　任重道远，偏巧她遇到了宋锦婳，与那个长得像秦惜时的落晚，这一切莫不是巧合，而是阴谋？
　　踏雪收住了心思，“你说得对，眼下事事都需小心谨慎，不可行错一步，误了七皇子的大事，我们速速回府，今后这第一酒楼万不可再来。”
　　见主子想通，剑奴欣喜点头。
　　......
　　踏雪走后，秦惜时淡然拿起酒杯喝酒，宋锦婳坐在旁边，只手撑着脑袋，歪着头盯着她，“她是谁？”
　　秦惜时淡淡说道，“方才你不是已经知道了么？”
　　见宋锦婳还是面露不悦，她这才解释，“我们自小便定下了娃娃亲，只是不曾见过几面，秦家出事，这桩亲事便没了。”
　　“如今她是七皇子的手下，而我为九公主效力，已是不同阵营的敌人。”
　　说完，秦惜时眼眸微微透着冷意，她举杯抿了一口，心想踏雪这次回来，怕是京都又要起风云了。
　　宋锦婳自然明白，只是心里还是有醋意，方从那位女将军言语间，都是对秦惜时的怀念与不舍，倘若她知道落晚就是秦惜时，还不知道她要如何纠缠。
　　秦惜时见她心有不满，还记着她与踏雪的事，便笑着递上一杯酒，亲手喂到她唇边，“你啊还是如从前那般，总爱吃味。”
　　宋锦婳眯眼握住她拿杯子的玉手，贝齿轻轻咬落酒杯，又将她的手指含在嘴里，轻轻撕咬，“你是我一个人的，旁人休想惦记！”
　　秦惜时被撩拨得脸颊微红，想抽回手指，却被她握得更紧。
　　旁边下人见了这气氛，立马会意低头，纷纷转身退出了房间，待合上了门。
　　宋锦婳将秦惜时揽入怀中，耳鬓厮磨，“阿时，踏雪是七皇子的人，眼下她随七皇子入京，此事怕是不简单，你可要小心应付。”
　　“嗯，我自有主意。”秦惜时被她吻到眼神迷离，只是任由她胡来，整个人酥酥软软倒在她怀里。
　　宋锦婳手轻轻握住她的头，将她整个身子轻轻放倒，随后拔下她的发钗，千千乌黑的发丝散落在肩头，宋锦婳朱唇咬住发钗，手指轻轻拨弄。
　　“唔～”秦惜时抓紧了她的双肩，只呢喃道，“婳婳，你快些，莫要折腾我。”
　　宋锦婳却故意逗笑，“你求求我～”
　　秦惜时有些生气了，小嘴嘟起，咬唇强忍着，就是不肯低头求她。
　　宋锦婳却越发荒唐，加重了手指上的力道，一只不够，直接将三只手指一块塞了进去。
　　直到她低声求饶，“好婳婳，我知错了。”
　　宋锦婳这才满意收手放过了她。
　　屋外，侍女们听得面红耳赤，但谁也不敢多言。
　　皇宫。
　　钟灵院。
　　夜里凉爽，桐佳贵妃派人将床榻搬到了院子里，自己只着一件黄色薄衫羽衣斜斜躺在榻上，羽衣隐隐透出她曼妙的身段，她里头只穿着一件红色肚兜，细长的脖子上方，一根细细的红绳缠绕脖颈。
　　皇帝年迈，不堪女色，后宫女子颇为寂寞，闲暇时分，也只能自娱自乐，好在长宫大人会在宫外头采买些胭脂水粉，或是稀奇玩意送进宫给各宫娘娘享用，倒也不失为一项乐趣。
　　桐佳贵妃才摸上护肤的脂膏，在院子里乘凉，忽然脸上滚烫发红，疼得她大喊大叫，惊扰了大半个皇宫。
　　宫女纷纷赶来，见了桐佳贵妃双手捂着脸，疼得在榻上打滚，纷纷上去服侍，可拉开她的手一看，原本白嫩娇艳的脸蛋如今竟然溃烂一片，像被灼烧过一样，不堪入目。
　　桐佳贵妃惨叫连连，疼得四肢不停扒弄，配上这副尊容，难免骇人，顿时宫女们都吓得退开，“啊！”
　　......
　　桐佳贵妃出了事，皇帝震怒，下令着九公主严查此事。
　　头一个遭殃的就是进献胭脂水粉的长宫大人，长宫大人是后宫女官，权利极大，侍奉后宫娘娘日常起居，出了事，自然免不了责。
　　当天夜里，九公主便急匆匆入了宫，将钟灵院里所有的宫人召集审问，严刑拷打。
　　九公主坐在高椅上，冷眼扫过眼前跪着的一众宫人，旁边侍女低着头过来，双手奉上了一杯茶水，她接下，轻轻抿了一口，才抬起头，“事发时，长宫何在？”
　　跪在下面的一众宫女纷纷低下头，不敢出声，站在最前面的女官跪着挪步上前，“奴婢那夜早早歇息了，发生此事，乃是奴婢疏忽。”
　　“本宫问你，事发时你在何处？”九公主语气冷若冰霜。
　　长宫欲言又止，旁边一位侍女微微抬头看向她，连忙说道，“长宫大人在奴婢房中。”
　　九公主瞥向侍女，已然明白了一切，她转眸示意身旁的带刀侍女，带刀侍女会意，朝着奴婢走过去，拔刀刺向了那个奴婢，血溅三尺，在场之人无不震惊。
　　长宫望向惨死的婢女，一言不发，只是眼眸含恨，沉着头继续跪着。
　　“与宫女私通乃是死罪！”九公主瞥向长宫，长宫长叹一声气，忽然朝着九公主连磕三个头，然后一头撞向了旁边的柱子，顿时满头鲜血喷涌出来。
　　九公主不言，站起身朝着宫外走去。
　　手下在她耳边提醒，“殿下，宫外进的这批胭脂水粉都是出自宋家铺子，乃是七皇子的外室送进宫，各宫娘娘都有份，此事该如何定责？”
　　九公主冷哼，“一个外室，手伸得真长！”
　　“七皇子有意包庇外室，司刑那边不好处置，皆看殿下意思。”
　　“杀鸡儆猴，七皇兄可不会为了一个外室，毁掉自己的名声。”想必宋锦婳比她更想除掉那个叛徒。
　　“此事香阁也有牵连。”
　　手下为难，宋锦婳那边处置还是不处置？
　　九公主沉眸，“一块抓了。”
　　手下惊愕看向她，但也只能以令行事。
　　......
　　“东家！”
　　贺昭君连同一众伙计全部被抓入大牢，贺昭君还未反应过来，转头就看见宋锦婳在隔壁牢房，她连忙跑过去，隔着柱子问她，“东家，这可怎么办？七皇子的外室订的那批货是我们亲自查验的，不可能有问题的。”
　　宋锦婳淡定坐在椅子上，小手撑着脑袋，悠闲安抚她，“别慌，清者自清！”
　　贺昭君见她还是这么淡定，实在是坐立难安，她隔着门，悄悄地说，“东家，你不是认识九公主嘛，你去找关系，跟九公主说说情，好歹把我们给赎出去啊！”
　　“放心，九公主脱不了干系的，很快就会来的。”
　　这是九公主与七皇子之间的较量，还是牵连到她头上来了，货倒是没问题，洛雅用这批货来讨好各宫娘娘，结果玩砸了，货真出事了，只是不知这次是九公主还是七皇子下的手。
　　宫里娘娘出事可不是开玩笑的，一不小心就是株连九族的大罪，洛雅担不起这罪名，自然会把罪推给香阁，可小小香阁怎么会谋害娘娘？
　　这事再往深了查，便该落在九公主头上了，给九公主安一个陷害七皇子的罪名，九公主可就难脱罪了。
　　牢门突然被两个衙役打开了，“宋锦婳，有人要亲自提审你。”
　　宋锦婳淡然走过去，跟着他们一块走，贺昭君在旁边看得惊心动魄，担忧不已，只是合十双手，期盼佛祖庇佑好人。
　　宋锦婳被绑在木架子上，她抬眸，才看清楚站在她面前的人是踏雪，踏雪还穿着那身将军铠甲，冷眼打量着宋锦婳，“宋姑娘，别来无恙，真没想到，再见会是这样的场景！”
　　宋锦婳神色透着不满，谁审问她都行，为何偏偏是她？
　　“将军，这样说话未免太累了，你放我下来，好吃好喝的招待，我自然就什么都说了。”
　　踏雪脸色冰冷，“放肆！这是什么地方，岂容你放肆？你若是不老实交代，当心我大刑伺候！”
　　宋锦婳眯眼笑道，“女将军好凶啊！你这样，我可是什么都不会说的。”
　　踏雪不想与她纠缠，拔刀抵住了她的脖子，“宋锦婳，我知道你是宋家大小姐，也是九公主的人，我只问你，那些香料究竟是不是九公主下的毒？目的便是要借刀杀人，陷害七皇子？”
　　“将军编的故事好怪异啊，你既然知道我是宋家大小姐，就应该知道我这一生有享不尽的荣华富贵，我宋家人更是不参与朝堂斗争，我为何要冒险帮九公主？还有，香料可是我与洛雅夫人当面钱货交接，还有担保人亲自视察，不可能有毒，货都交出去了，出了事，可就与我香阁无关了。”
　　“还在狡辩？洛雅夫人亲口指认，香料由你香阁出货，宫里娘娘出了事，毒就在香料里，与你香阁是脱不了干系的，你若是认罪，交代主谋，尚可减轻罪名，否则今日定要吃一吃苦头了。”
　　宋锦婳听着她的话，不免轻笑，“将军何必废话这么多，你既然定罪，不如给了一纸罪状，我签字画押便是了。”
　　“你认罪？”踏雪听说她要认罪，都有些不可思议。
　　宋锦婳淡淡说道，“既然不管我说什么，在将军眼里都是狡辩，那我干脆不辩了，直接认罪画押好了。”
　　踏雪疑惑打量她，片刻后，抬手示意，让手下将宋锦婳放下来。
　　随后，一张罪状纸递到了她跟前，面前还摆放着笔墨，等着她认罪。
　　宋锦婳拿起了那张纸，细细数着上面的罪状，谋害后宫娘娘，可是死罪，说不定，还是诛九族的大罪。
　　她轻笑着，直接拿起了笔。
　　还未下笔，九公主便带着人神色匆匆地赶来了，“踏雪将军好大的官威，父皇已派本宫亲审此案，踏雪将军不请自来，还擅自带走疑犯，可问过本宫之意？”
　　九公主神情冷漠，尤其在看到宋锦婳准备签字画押时，更是眸中带着怒色，她倒是好，还没开始审问，踏雪提走她不过几刻钟，她倒是悠然认罪了。
　　踏雪向着九公主行礼，她没想到九公主来得这么快。
　　九公主冷冷瞥向宋锦婳，宋锦婳手里还拿着那张认罪书，尴尬笑了笑，又递给了九公主，“殿下，民女无罪，踏雪将军滥用职权，要对民女严刑逼供，逼民女供出幕后主谋是九公主，还望九公主明察！”
　　“宋锦婳！你休要胡言！”踏雪愤怒瞪着宋锦婳，她倒是挺会说呀，刚才是谁要签字画押主动认罪的？
　　九公主接下了认罪书，看了眼，又冷笑瞥向踏雪，“踏雪将军，你好大的胆子！竟然敢诬陷本宫，莫不是要陷本宫与七皇兄不义，挑拨离间皇族关系？”
　　“臣不敢！”
　　踏雪低头下跪。
　　九公主将认罪书扔进了火海里，“此人由本宫亲自审问，至于踏雪将军，诬陷本宫，其心可诛，来人！将她拖出去，杖责五十！”
　　“是！”
　　手下上前，将踏雪拖走，踏雪咬牙无言。
　　九公主又转头盯着宋锦婳，“本宫听闻你出事，便立刻赶来了，可没成想，你认罪认得这般快，是想着早点认罪，免受刑罚之苦，好将本宫拖累，逼本宫来救你？”
　　宋锦婳苦笑解释，“民女可不敢，民女知道九公主一定会来救民女的，更何况，此事牵连颇深，若是连宋家也牵扯进来，只怕这水就更浑了，民女料想，定能从此事中脱罪。”
　　就算九公主不来捞她，宋家也会出手的，宋锦婳从来不担心自己被洛雅拖下水。
　　“哼，你倒是算得准，那你再算算，本宫能否从此事中脱身？”
　　“这......民女就不得而知了。”宋锦婳聪明，不想参与太多争斗，九公主跟七皇子谁输谁赢都跟她没有关系，两个都不是什么好东西。
　　“哼！”
　　九公主冷哼了声，瞪了她一眼，转身离去。
　　宋锦婳连忙朝着她的背影喊道，“九公主，民女可否出狱？香阁那些伙计都是无辜的，望九公主明察！”
　　九公主并未搭理她，见四周衙役没有阻拦，宋锦婳索性大摇大摆地走出了大牢。
　　当她走出牢门时，一束刺眼的光线照过来，射在她眼睛上，她抬手遮挡，微微眯着眼眸，忽然瞥见一道身影朝着她奔过来。
　　等她勉强回神过来，睁开眼眸去看那人时，秦惜时已然奔入她怀中，紧紧抱住了她，“婳婳，你没事吧？”
　　宋锦婳安慰地搂着她，摇头说，“没事，九公主不会坐视不理的，我这不是好端端出来了吗？”
　　秦惜时像是想起了什么，连忙拉住她的双肩，上下打量她的身子，“你可有受伤？”
　　宋锦婳摇头。
　　“我倒是没受什么伤，不过，你那青梅竹马倒是被杖责五十，想来必定被打得皮开肉绽！”
　　宋锦婳话里还是带着酸味，秦惜时有些无奈皱眉，玉手握成拳头，不重不轻地捶了她胸口一下，“你又来！我与踏雪当真没什么，你若是再拿她打趣我，我不理你了！”
　　宋锦婳慌忙握住她的手，吃吃的笑，“好了，我不说了，我们回家吧！”
　　“嗯。”
　　两人牵手同归，路上，秦惜时还是不安皱眉，“听闻宫里出事的是桐佳贵妃，桐佳贵妃向来受宠，又是皇后亲妹，此事怕是要牵连众多，即便香阁没有下毒嫌疑，只怕也难逃活罪，婳婳，你老实与我说，这事究竟是不是你所为？”
　　洛雅故意在香阁下订单，就是想让九公主背锅，可她也没有那么蠢，直接在香料上下毒，九公主的嫌疑的确最大，九公主必定不想招惹这种麻烦事，可若不是九公主，难不成是七皇子自己所为？那不是给自己惹一身骚，杀敌八百，自损一千？
　　秦惜时琢磨着这二人都不像会做此事的人，因而怀疑到宋锦婳头上，毕竟这事若是一定要有一个替罪羊，洛雅必定逃脱不了干系，而之前洛雅的挑衅惹怒了宋锦婳，宋锦婳最有可能报复她此事。
　　宋锦婳摇头，“我准备下手，但还没来得及出手。”
　　秦惜时忽然停足，疑惑看向她，等她解释清楚。
　　宋锦婳继续说道，“有毒的那批香料被九公主换了，不过，我想九公主也没有料想到，她的香料也是有毒的，长宫献给桐佳贵妃使用时，大概也没想到桐佳贵妃会真的出事。”
　　“那会是谁要害九公主？”秦惜时又问道。
　　宋锦婳沉思片刻，却还是摇头，“这事我反而觉得不是九公主所为，亦不是七皇子，倒像是宫里边自己出的事。”
　　“你说，宫斗？”若是其他宫娘娘所为，倒是也有可能。
　　皇帝年末，皇后年老色衰，于是将自己年轻貌美的亲妹送进宫，桐佳贵妃受宠，势必引起各宫娘娘的嫉妒，桐佳贵妃这个时候出事，也有可能是死于宫斗。
　　宋锦婳笑着握住她的手，“管她呢，反正死的不是我们，洛雅这次倒是搬起石头砸自己的脚，注定要成为七皇子的弃子，我们老百姓还是继续过好我们的日子。”
　　“只是......我好像忘记什么了，好像忘记带什么东西了......”
　　宋锦婳琢磨着，揉了揉脑袋，却怎么也想不起来自己忘了什么。
　　等她回到府上时，都与秦惜时沐浴更衣，准备入睡了，她才猛地想起来，拍手道：“坏了，忘了把昭君接出来了，她还在牢里呆着呢！”
　　于是宋锦婳急急忙忙又跑回了大牢......
　　......
　　长宫死了，进献香料的洛雅被斩首示众，七皇子识人不清，受了重罚。
　　此事算是告一段落，倒霉的还是那些无权无势之人，七皇子与九公主的人该保的保下了，该杀的也都杀了。
　　踏雪被打得皮开肉绽，被人抬回了府上。
　　剑奴拿着药膏轻轻给她上药，望着她屁股上的烂肉触目惊心，眼眸中不觉含泪。
　　踏雪是奉七皇子之命去提审宋锦婳的，可宋锦婳靠山太大，自己没事，踏雪反倒是被九公主所罚，七皇子的人出事，到头来，七皇子也未曾出面保下她，甚至事后为了息事宁人，都不曾替踏雪说过一句话，剑奴替她不值。
　　剑奴沉默，却掉着眼泪，踏雪脸色发白，却笑道，“你哭了？你心疼我？”
　　剑奴点头。
　　“呵，这点伤不算什么，当年在战场上，我挨过的伤可比这个严重多了。”
　　踏雪抬手，轻轻抹去剑奴脸上的泪珠。
　　到头来，还是只有剑奴陪着她，心疼她。
　　“作臣子的就是这般，主子高兴，便可赏，主子不悦，一句话也能要了我们的命。”踏雪趴在垫子上，目光望着桌上的明烛，“剑奴，等七皇子登基了，我就辞官，带着你回故土可好？”
　　剑奴点头。
　　剑奴轻轻拿起刀，在火上烧了又烧，待凉些了，她拿起刀子，在那些腐烂的肉上快刀一割下，踏雪紧紧咬着牙关，不肯叫出一声。
　　可她疼得脸色雪白，汗水大颗往下坠，待剑奴处理好伤口后，又轻轻给她包扎。
　　踏雪翻不了身，只是趴着，“剑奴，替我捏捏肩。”
　　“是！”
　　剑奴摁住她的后背，轻轻捏捶。
　　舒适的力道很快让踏雪忘记疼痛睡去，踏雪呼吸浅浅，长睫微微煽动起来，整个人睡得香甜。
　　剑奴的手指轻轻往上，捏着她的肩膀，再往下，落入她的胸前，轻轻抓了一下。
　　此时，踏雪已经睡下了，剑奴大起胆子，继续抚摸，搓揉。
　　剑奴素色面容下，一双暗沉的眸子忽然亮起，她低头亲吻踏雪的后背，朱唇落下一个红色的印记。
　　

第38章 她犯了一个身为剑奴不该犯的错，爱上主子！剑奴是侍剑，从小被……
　　她犯了一个身为剑奴不该犯的错，爱上主子！
　　剑奴是侍剑，从小被买入府上，给主子背剑的奴婢，她幼时就跟了踏雪，走南闯北学艺，待踏雪学成归来，一战成名，封侯拜将至今，从未有一日分开过。
　　她知道主子有未婚妻，从未有过痴心妄想，直到秦家出事，秦姑娘出事，主子至今难忘未婚妻，不曾再寻良人。
　　她开始在心里有了期盼，盼着能如此与踏雪在一起，直到踏雪再见到那个长得像极了秦姑娘的女子，落晚。
　　剑奴眼眸微沉，心中似有千斤沉重，人啊不能有期盼，一旦生了念头，就会有更多不该有的幻想。
　　可她也是人啊！
　　剑奴也是人，剑奴也有七情六欲啊！
　　剑奴眼神忽然沉下来，她大起胆子，伸手朝着下面伸去......
　　踏雪猛地睁开眼眸，不顾伤口的疼痛，站起身来，抬手狠狠给了剑奴一巴掌，然后心狠掐住了她的脖子，“放肆！”
　　她竟然敢对她做这种事？
　　“奴婢该死！”剑奴没有反抗，任由她掐住脖子，直到她快要窒息的那一刻，踏雪却一时心软了，松手放开了她。
　　剑奴得了空，立马跪直了身子，不停磕头，“奴婢该死！”
　　她真的该死啊，竟然控制不住自己，干出这样羞耻之事！
　　踏雪冷冷说道：“剑奴，你给我记住，剑奴永远不许爱上主子！”
　　剑奴永远都只能是剑奴！
　　剑奴磕着头，额头紧紧贴着地面，冰冷寒心，她绝望道，“是！”
　　剑奴永远不会爱上主子。
　　钟灵院。
　　桐佳贵妃脸毁后，便自尽了，女为悦己者容，没有那张脸，从此再不能见人，她宁可去死。
　　皇后下令厚葬了，来过钟灵院一次，抹了两滴泪，便离去了。
　　自此，钟灵院变得冷冷清清，后宫还是那副平静之态，像是无事发生一样，桐佳贵妃就像从未来过一般。
　　住钟灵院偏殿的陈宝林倒是每日于院中替桐佳贵妃祈福，宫中禁止烧香与纸钱，陈宝林只能以一颗虔诚的心替桐佳贵妃祈祷，愿意她早日摆脱修罗炼狱，升九重天。
　　谁都知道陈宝林向来与桐佳贵妃交好，平时多得桐佳贵妃庇佑，如今桐佳贵妃出事走了，陈宝林比旁人都还要伤心。
　　“娘娘，你已经跪拜两个时辰了，菩萨已经收到了娘娘的祷告，桐佳贵妃泉下有知，也该瞑目了，娘娘早些歇着吧！”
　　宫女奉劝着她注意身子，陈宝林向来身子羸弱，又不得宠，这下没了桐佳贵妃，更得养精蓄锐，不然如何在这吃人的后宫过活？
　　陈宝林眸光淡漠，朱唇冷哼，“你且退下吧，本宫再跪会儿！”
　　宫女腿早麻了，这会儿听了她的话，直接起身回屋睡了，宫里多的是势利之人，她不得势，自然也不会用心照料。
　　陈宝林眸中含泪，想起往日种种，不免落泪，她拂袖轻轻擦拭眼角的泪水，刚刚站起身，腿麻木了，不小心身子软了下去，差点摔倒。
　　幸好一人站在她身后，扶住了她，“陈宝林可要当心身子。”
　　那人是黄昭仪，黄昭仪面容娇俏，论美貌在后宫也数前三，论性情也数豪迈，对后宫姐妹颇有照拂。
　　陈宝林望着黄昭仪，再抑制不住心中悲苦，扑倒在她怀里，“姐姐，桐佳贵妃她死得好惨！”
　　陈宝林的眼泪滴落在她怀里，侵蚀她胸前的衣裳，黄昭仪并不在意，只是伸手轻轻抚摸她的脑袋，“别哭，这后宫中每日都会有人离世，今日是桐佳贵妃，明日或许便是你我，与其伤春悲秋，不如活好当下。”
　　“嗯，但桐佳贵妃对我极好，如今她惨死，我却不能替她报仇，我心中恨啊！”虽然此案已结，但是陈宝林不是傻子，她知道真正的凶手还在逍遥法外。
　　即便身处后宫，她们也知道这事是九公主与七皇子争权夺势造成的，桐佳贵妃不过是一枚牺牲的棋子罢了，可惜皇上让九公主查此事，此事又如何能有真相？
　　黄昭仪听闻此言，立刻拿手指堵住她的唇，“此事不可妄言，九公主已经处置了真凶，断不能再提报仇之事。”
　　陈宝林哭红了眼眸，“难道我连提都不能？”
　　桐佳贵妃的音容尚在她的脑海，如今人不在了，连物件也没有留一件给她怀念，她心中真的好恨。
　　黄昭仪提醒着她，“不能！因为那是未来的王，你我的命都在别人手中，必须得谨言慎行。”
　　陈宝林不免轻笑，连黄昭仪都怕，桐佳贵妃可是皇后的亲妹啊，皇后也只是抹几滴眼泪了事，可她不甘心，桐佳贵妃那么好的一个人，不该就这么惨死，她要为她报仇，不管付出任何代价。
　　陈宝林眼神逐渐坚定，她注视着黄昭仪，忽然，她踮起脚尖，双手捧着黄昭仪的脸颊，亲吻住她的嘴唇。
　　黄昭仪顿时呆愣。
　　还未反应过来时，陈宝林已经主动献吻，“唔～嗯～黄昭仪，你不是喜欢我么？我可以把我的身子给你，只要，只要你能帮桐佳贵妃报仇！”
　　黄昭仪原本还沉浸在她的香吻中，但在她听见她的话后，顿时眸中透出怒色，黄昭仪猛地推开了陈宝林，将她推倒在地上，然后冷冷说道，“呵，陈宝林，你把我当成什么人了？”
　　报仇的工具？
　　陈宝林倒在地上，脑海里却只剩下桐佳贵妃最后的笑颜，她说，陈宝林，皇上皇后赏了我好多东西，你喜欢什么尽管拿去。
　　她说，陈宝林，其实我一点也不喜欢进宫，我不喜欢皇上，但是为了家族，为了皇后，我必须每日将自己打扮得漂漂亮亮的，然后去迎合自己不爱的人。
　　她说，陈宝林，你来陪我说说话吧，我好寂寞。
　　她说，陈宝林，以后你就是我妹妹了，有我在，谁都不能欺负你。
　　......
　　然而现在，桐佳贵妃不在了，那些人又开始欺负她了，其实她也很想姐姐。
　　黄昭仪望着她这副模样，恨得咬牙切齿，“你就这么在乎桐佳贵妃？她死了，你连活下去的尊严都不要了，牺牲自己也要替她报仇？”
　　“对。”陈宝林咬唇道，“我跟桐佳贵妃的感情，外人不足以理解。”
　　“外人？呵呵，如今我倒成外人了？”黄昭仪冷笑起来，当初三姐妹感情这般好，到最后，她成了三人中的外人？
　　明明，明明当初进宫时，是她先*认识的陈宝林啊！
　　黄昭仪冷冷说道，“陈宝林，你到底有没有良心？桐佳贵妃待你好，那我呢？我掏心掏肺地对你，换来你一句外人而已，我又算什么？”
　　黄昭仪气得转身要走，又害怕她做傻事，只道，“不管是我，还是桐佳贵妃，都不希望你糟蹋自己，我......们都希望你能好好活下去，就算是为了桐佳贵妃，你好好想清楚吧！”
　　陈宝林双手握拳，紧紧攥住手心，只剩下苦笑。
　　活下去？
　　没有姐姐，她可怎么活啊？
　　陈宝林擦干净眼泪，回到殿上，本想让宫女伺候她更衣，但是这会儿宫女还在呼呼大睡，她看了一眼，没有叫醒她，自己收拾打扮了一番，便走出了殿门。
　　九公主早早便来向皇帝请安了，自从天启出现她的名字后，皇帝十分信任她，几乎将朝中大事交由九公主处理，尤其皇帝病危后，更加期盼天神能救他性命，对九公主越发信任。
　　九公主每日都会起早进宫，给皇帝请安，并向皇帝汇报朝政。
　　近日皇帝痴迷炼丹术，祈求国师能炼出长生不老药，九公主才来，他也无心搭理，摆手就让她退下了，只说一切国事他都放心交由小九处理。
　　九公主看了皇帝一眼，她的父皇愈发憔悴了，眼窝下沉，脸色发黑，看上去时日无多了，但是她可不想父皇那么快就去死，至少现在他还有价值，不能死。
　　走出大殿后，九公主远远就看见了陈宝林，她穿着打扮妖艳，姿色不减当年，九公主依稀记得当年陈宝林初入宫时，与她年岁一般，娇滴滴的美人跟她说两句话都会脸红，当时她在心里替陈宝林担忧，这样一个没有心计的女人在后宫活不长的。
　　没想到，陈宝林运气好，一来就住进了钟灵院，没多久，桐佳贵妃就进宫了，桐佳贵妃将陈宝林保护得很好，如今桐佳贵妃出事，最悲痛的应该就是陈宝林了，她这个时候来这里，出现在她面前，怕是没那么简单。
　　陈宝林只是站在那里，什么话也没说，九公主就猜到她是来找自己的。
　　九公主故意将她引到了偏僻处，站在桥边，陈宝林才现身出来，跪在她跟前行礼，“九公主殿下！”
　　九公主立马转身扶起了她，“陈宝林，使不得，你快些起来。”
　　陈宝林被她扶起，九公主触碰到她的玉手，白皙嫩滑，生得很漂亮。
　　陈宝林瞧见她的眼神，落在了她的手指上，她这双手的确生得很漂亮，当年桐佳贵妃也很喜欢。
　　九公主扶起她后，正要收手，不曾想陈宝林却突然握住了她的手，她抬眸看着陈宝林，只见陈宝林眼神暧昧，眸色不明。
　　她敢这般大胆，定是有事相求，不过陈宝林应该还想不到她敢引陈宝林来此地，证明这里是她的地盘，陈宝林敢在宫里这般大胆勾引她，倒是让九公主有些惊讶。
　　“陈宝林来见本宫，可是有事相求？”九公主开口问她，但是心中已经猜得七七八八，陈宝林与桐佳贵妃交好，桐佳贵妃离世，向来无交道的她却来找自己，不想用也知道，是为了桐佳贵妃。
　　陈宝林眼眸含泪，楚楚可怜的模样让人怜惜，“九公主，桐佳贵妃死得好惨，虽然此案已定，但我知道，凶手另有其人，我想求九公主帮桐佳贵妃报仇，九公主若是能成全此番心愿，今后，我便是九公主的人，九公主不管要我做什么，我绝无怨言。”
　　既然她没有这个能力，那就去找有这个能力报仇的九公主。
　　香料出事，又是七皇子贡献的，可倒霉的却是九公主，因为她成了众矢之的，陈宝林猜测九公主与桐佳贵妃无冤无仇，又是皇后一派，凶手定然不是九公主，所以她只能找九公主。
　　九公主眯眼盯着陈宝林，这个陈宝林还真是笨蛋美人，居然为了这种事找她？
　　不过此刻，她倒是觉得有趣，有心想逗逗陈宝林。
　　“陈宝林，你从前都要靠着桐佳贵妃的庇护，今日还能给本宫什么作为交易呢？”九公主故意打量她的身子，眼神暗示得很明显了。
　　陈宝林低沉着眼眸，咬唇说道，“我什么也没有，但唯独有这副身子能给九公主，我知九公主好女色，若是九公主不嫌弃，我愿意服侍九公主。”
　　陈宝林说着，伸手轻解衣裳，她今日穿得本就不多，衣裳一件件剥落下来，便只剩下肚兜。
　　不得不说，陈宝林身段还真是美妙，九公主眼眸都挪不开了，竟然没想到今日还能有此艳福，能够大饱春色。
　　可惜了，她心里有人了，不然定要好好尝尝她的味道。
　　陈宝林手指拨弄脖子上的肚兜系带，眼看着就要赤8身相对，九公主忽然伸出一根手指头，轻轻摁住了她的手，阻拦了她的动手。
　　“陈宝林，你回去吧。”九公主淡淡道。
　　陈宝林顿时疑惑皱眉，又哀求抓住她的手，“九公主，我真的什么都愿意为你做，只要你帮帮我，我求你怜惜我。”
　　咳咳，她倒是真想怜惜她，若是在她没有遇到幻儿前，陈宝林早就是她的人了，但是现在，她真没这个心思。
　　忽然这时，暗卫发了信号，有人闯入。
　　九公主脸色微变，立刻提醒道，“有人来了，不想死就马上穿好衣裳！”
　　陈宝林一下子慌了神，连忙捡起地上的衣裳，一件件穿好，但是慌忙中，衣裳不整，穿得有些凌乱，加上陈宝林花枝乱颤，已然是一副被她糟蹋过的样子。
　　不远处突然传来了朝云郡主的声音，“国师！仙幻儿！你给我站住！我倒要问问你，你用的什么手段勾引九公主的？外面都在传你早就是九公主的人了，我问你！到底没有这回事？”
　　“仙幻儿！你别以为你不说话就没事了，我一定会查清楚这件事的！”
　　朝云郡主纠缠着幻儿，两人来到了这里，暗卫正是因此才发出信号提醒九公主。
　　九公主眸色深邃，尤其听到了朝云郡主的话，眼神里透出了怨恨，恨不得亲手杀了朝云。
　　然而，朝云郡主与幻儿两人不觉走到桥上，却看见了这一幕，九公主与陈宝林在一起私会，陈宝林衣裳不整，头发凌乱，娇艳欲滴，害羞的模样，让人胡想连篇。
　　幻儿与九公主对视了一眼，九公主瞬间有些慌乱了，她正想解释，朝云郡主已经气冲冲地过来了。
　　“不知廉耻！你竟然敢勾引九公主？”
　　朝云郡主冲了上来，一巴掌扇在了陈宝林的脸上，陈宝林脸颊顿时红了一片，朝云郡主气不过，一把揪住了陈宝林的头发，还在不停动手厮打。
　　“够了！”九公主愤怒地一把拉开了两人，冷冷说道，“朝云不得无礼，这是陈宝林，是父皇的妃子，你怎可胡言乱语？”
　　陈宝林捂着脸哭了起来。
　　朝云郡主怒吼道，“你骗小孩子呢？她衣裳都没有穿好，跟你两人单独在这地拉扯，咋？她是打算脱衣服跳进河里洗澡呢？”
　　九公主受不了朝云郡主的言行，但是为了她的大业，她还真的忍受这样的人留在她身边。
　　九公主语气换作柔和，解释道，“陈宝林担心父皇的病，特意来找本宫询问的，你怎可如此无礼？”
　　朝云郡主咬牙切齿瞪着陈宝林，她就是知道，这个陈宝林一定勾引九公主，但这里是皇宫，她也不好大闹一场。
　　“朝云，听话，你若是再这样，可就一点也不可爱了！”
　　朝云郡主顿时收敛起来，她害怕九公主不喜欢她了，毕竟外面诱惑这么多，她真的怕九公主的心思被外面那些女人勾走了。
　　见朝云郡主松开了手，陈宝林立马捂着脸逃走了。
　　九公主转眸时，却没有再看见幻儿的身影，只能叹气，继续安抚着朝云郡主，“我心里有谁你还不知道吗？”
　　朝云郡主嘟着嘴说，“不知道，我听说你跟国师睡过。”
　　“胡闹！这些话你莫不是都听七皇兄说的吧？”
　　朝云郡主顿了顿，这些话还真是七皇子的人传出来的。
　　九公主厉声呵斥，“朝云，将来你可是要做本宫皇后的人，怎能如此沉不住气？那七皇兄是我的仇敌，他的话你也敢信？”
　　朝云郡主停下来思考，好像是这么个道理。
　　九公主又劝道，“国师是什么人？将来本宫登基还得靠国师之言，你将国师得罪干净，那本宫大业何时能成？”
　　朝云郡主顿时明白过来，拿手拳敲打自己的脑袋，“我真是猪脑子，九公主，我不会耽误你的大事吧？”
　　九公主叹气，“你只要不在外面给本宫惹是生非，便是帮了本宫了。”
　　朝云郡主见她生气，连忙拉住她的手哄着，“九公主，对不起，是朝云太冲动了，朝云听说这个谣言，就忍不住冲过来找国师问清楚了，改日朝云一定亲自向国师赔礼道歉。”
　　九公主甩开她的手，冷冷说道，“不用改日了，本宫现在就去给国师赔礼道歉，你啊，不必跟着了，自己好好反省吧！”
　　“九公主！”朝云郡主撒着娇，但九公主却不再理会她，她只能暗暗懊悔，真不该听风就是雨，这下得罪了那么多人，连九公主也不想搭理自己了。
　　她真笨啊！
　　幻儿走出宫门，正准备回国师府，忽然就被九公主拦住了去路。
　　两人对视一眼，幻儿什么话也没有说，绕开了九公主，继续走她的路。
　　但是九公主却抓住了她的手，不肯放她离去，“不是你看到的那样，我跟陈宝林之间清清白白，什么也没有。”
　　幻儿沉默着想抽回手，但是九公主不放，甚至握得跟紧，“幻儿，你打我吧！”
　　九公主拉着她的小手，轻轻拍打着自己的脸颊，然后幻儿突然手上加重的力道，抽回手的同时，重重给了她一巴掌，“别碰我，我嫌脏！”
　　九公主眼神冰冷起来，“呵，你嫌脏？本宫为你守身如玉这么多年，哪里脏了？还是，你嫌本宫双手沾满了鲜血，所以脏？”
　　幻儿咬牙说，“都脏！”
　　她的小九早就变了，哪里都不干净。
　　九公主咬牙切齿说道，“好，你嫌我脏？那我就把你一块弄脏，我们俩一块下地狱！”
　　九公主大力抓住了幻儿的手，将她拉上了旁边的一辆马车，突然大力将她压在了身下，手掌大力撕开她的衣裳。
　　幻儿突然慌了，“你要干什么？这是在大街上？”
　　幻儿睁大眼眸，却连话也不敢大声说，马车就停在宫门口，但是宫门口身处在闹市区，街上人来人往，她们很有可能被人发现。
　　九公主冷笑，“你喊啊，喊再大声一点，最好让所有人都过来围观，瞧瞧他们心目中纯洁的神女，堂堂国师大人，是如何在我的身下求欢的！”
　　幻儿抬手重重一巴掌扇过去，“你这个疯子！”
　　“我是疯子，我疯也是被你给逼疯的！”九公主突然眼神发狠，她手指狠狠掐住了幻儿的脖子，低头咬住了她的身前......“明明我还是你的小九，可你凭什么，凭什么把我最好的朋友幻儿给杀了？”
　　“你把她还给我！”
　　九公主嘶吼着，不停折磨着幻儿。
　　幻儿只能紧紧咬住嘴唇，克制不让自己叫出一点声响，眼泪不停往下流，滴落在她的怀里。
　　幻儿滚烫的眼泪灼烧着她冰冷的肌肤，九公主一下子清醒过来，她开始动作放缓，对她很温柔，动作很轻，怕弄得她，又想侍弄得她**，让幻儿再也离不开她。
　　幻儿默默承受着这一切，任由她在自己身上肆意玩弄，她们之间早就只剩下的这点支离破碎，以及身子交融的温存。
　　

第39章 街上摊贩的叫卖声，让幻儿浑身抽搐，整个人紧张到极致。外面忽……
　　街上摊贩的叫卖声，让幻儿浑身抽搐，整个人紧张到极致。
　　外面忽然传来了熟悉的声音，“落晚，你瞧这马车，倒像是九公主的马车，听着里面还有声音，你说，该不会是九公主白日宣淫吧？”
　　是宋锦婳！
　　幻儿瞪大了眼睛，害怕地死死抓住了九公主的手，生怕她再继续做下去。
　　九公主此刻愤怒无比，她扯了一件衣裳给幻儿披上，转过身，愤怒掀开车帘子，露出一张冰冷的花容。
　　宋锦婳本来只是路过，与秦惜时有说有笑，这会儿见了九公主露面，顿时笑容僵硬，谁也笑不起来了。
　　“还真是九公主？九公主，你的口味未免也太独特了。”宋锦婳竟然出口打趣，九公主真不是一般人，还在大街上，宫门口，就开始干这事。
　　秦惜时连忙拉拽住宋锦婳的手，暗示她不要再说下去了，九公主面色阴沉，再招惹下去，她们可就惨了。
　　可宋锦婳却还是看住了九公主，九公主顿了顿，冷漠地下了车，吩咐车夫道，“送她回去！”
　　然后，九公主步行离开了。
　　才走片刻，手下便立刻来报，“殿下，今日闯入者不只是国师与朝云郡主，还有一人。”
　　九公主眸光冷凝，只听着她说，“还有黄昭仪。”
　　......
　　车夫赶着马车离开，幻儿突然掀开了车帘，看住了宋锦婳一眼，两人对视会意，幻儿嘴唇微微开启，口型说了一声“多谢”。
　　秦惜时这时才明白过来，宋锦婳这是故意的，“你知道是幻儿与九公主，所以才帮她的？”
　　宋锦婳点头，“方才看见九公主强行将幻儿拽上马车，我知她不愿，见她被强迫，自然是要帮她的，毕竟，她师父曾经帮过我们，治过你的旧疾。”
　　秦惜时望着马车渐行渐远，不免叹息，“可惜九公主不会放过她的，以九公主如今的权势，幻儿想要逃离，简直难上加难。”
　　逃离？宋锦婳轻笑，她看幻儿可一点也不想逃离九公主的魔爪，只是幻儿留在九公主的身边，不是为了爱她，而是因为恨她，为了亲手杀了她。
　　“你说，幻儿究竟喜不喜欢九公主？”秦惜时突然又好奇问她。
　　宋锦婳只是摇头，“我哪里知道她们之间的事，或许恨比爱好些。”
　　不然幻儿深爱着九公主，却要替师父报仇，亲手谋划杀死自己最爱的人，这该有多么痛苦啊？
　　两人说着，便回了府上，贺昭君才从大牢里出来没多久，整个人都害怕极了，每日都用幽怨的小眼睛盯着宋锦婳。
　　宋锦婳正悠哉坐在躺椅上喝茶，贺昭君正在柜上算账，一边打着算盘，一面幽怨瞪着她，宋锦婳实在是看不下去了，又解释了一遍，“当时，我当真是身不由己，自身难保，如何保你？我总得自己先出来，才好去捞你出来吧？”
　　这话听起来倒是挺有道理的，贺昭君咬牙切齿说道，“可我店小二说，东家你是早早回来，沐浴更衣，酒足饭饱后，才想起去牢里捞我出来的！”
　　宋锦婳轻轻咳嗽了声，“你东家我身子薄弱，在牢里呆久了，心口烦闷不适，这才回来休养片刻，可我始终惦记着你，顾不上自己的身子，又跑回去救你啊！”
　　“此话当真？”贺昭君嘟嘴问着。
　　宋锦婳连连点头，一脸诚恳的样子，断然不会承认自己是真忘了她。
　　秦惜时在旁边望着两人，都忍不住被逗笑，“好了，你们主仆好好解释解释吧，我先回了。”
　　见秦惜时要走，宋锦婳立马抓住了她的手，撒娇说道，“今晚留下来吧，我受惊了，得要阿时好好陪着，方可抚平惊心。”
　　秦惜时抬手轻轻拍打着她的手，“乖，不许胡闹，酒楼那边还有事等着我去处理呢。”
　　“不嘛，要么你留下来，要么，我跟你走。”宋锦婳还是撒娇不肯让她走。
　　秦惜时手指轻轻按住了她的额心，将她推开，“你每日都来找我，我们每日都能见面，你熬一熬也就过去了。”
　　宋锦婳还是耍性子，秦惜时脸色一沉，她立马就收敛了。
　　秦惜时走后，宋锦婳还是迟迟望着她的背影，目不转睛。
　　旁边的贺昭君实在看不下去了，做出了个呕吐状，“东家，你要是真这么喜欢落晚姑娘，为什么不把她娶回家？”
　　贺昭君的话点醒了宋锦婳，宋锦婳立马跳了起来，拍手道，“对啊，早点给个名分，就不怕阿时再抛弃我了，将来再来十个情敌，我也不怕的。”
　　贺昭君无语了，可怜她一心想振兴铺子，东家却一心扑在女人身上，毫无斗志。
　　然而，宋锦婳却还跑过来拉着她的手，不停问着，“昭君，你快帮我出出主意，这事得大操大办才行......”
　　......
　　秦惜时出了香阁，走在街上，街上路人行色匆匆，都赶着回府，街道两旁挂满着花灯，灯色晦明。
　　秦惜时路过一家摊子，瞧见桌上摆着的几盏精致的花灯，着实好看，她不免停足观望。
　　“老板，这盏花灯多少钱？”秦惜时拿起了一盏兔耳朵花灯仔细瞧着，甚是喜欢。
　　老板笑道，“姑娘真有眼光，这盏花灯是卖得最好的，只需二十文钱。”
　　秦惜时掏出荷包，正准备付钱时，忽然一个小乞丐扑上来，撞倒了她，“对不起对不起！”小乞丐转身要跑，却被她一把抓住了手。
　　方才小乞丐从她腰间偷走了荷包，她是有所察觉的，秦惜时从他手中夺回了荷包，又打量着小乞丐，不禁感慨，“见你年纪尚小，为何出来干这种偷鸡摸狗的营生？”
　　小乞丐立马甩开她的手，趴在地上大喊大叫起来，“打人啊！来人啊！快来瞧一瞧，这姑娘长得挺标致的，穿着打扮像大户人家的小姐，却从乞丐手里抢钱，还有没有天理了？”
　　周围不免围上来一群看热闹的人，对秦惜时指指点点，“这姑娘怎么能干这种事？”
　　秦惜时反问道，“明明是你偷我的钱包，为何颠倒黑白，倒打一耙？”
　　周围的百姓又开始纷纷指责小乞丐，“是啊，这姑娘应该不是会抢乞丐钱的人吧！”
　　小乞丐见情况不对劲，拔腿就跑，忽然一道红色的身影从天而降，一脚踹在了小乞丐的背上，小乞丐扑通摔了一个跟斗，那人拿刀压住了小乞丐，从小乞丐的手里夺下了荷包。
　　“既然你说这荷包是你的，想必你一定知道这荷包上面绣的是什么颜色的荷花吧？”
　　“红，红色的！”小乞丐并没看清楚，只是胡乱一答。
　　那人冷声，“哼，这上面绣的并非荷花，我方才分明瞧见，是你偷了这位姑娘的荷包，还想狡辩！剑奴，将他押送官府！”
　　剑奴立刻上前，那人将手中的剑扔给了剑奴，剑奴稳稳当当接下后，收剑，立刻押着小乞丐送官。
　　至始至终，秦惜时只看见那人的背影，心中感激，但看见剑奴后，便知道是何人了。
　　踏雪转身，将荷包扔到了秦惜时手上，“记得带好东西，当心被人盯上。”
　　秦惜时握着荷包，轻言道，“多谢将军。”
　　踏雪走到了小摊前，从口袋里掏出了二十文钱，扔给了老板，随后拎起了那盏兔耳朵花灯，送到了秦惜时的跟前，“落晚姑娘，方才见你喜欢这盏花灯，这盏花灯便送你了。”
　　秦惜时迟迟没伸手去接，只道，“将军帮了我，怎好再收将军的礼？”
　　“拿着吧，姑娘长得像我一位故人，这盏花灯便当作是送故人了。”
　　踏雪盯着她的脸，还真是太像她了。
　　秦惜时顿了顿，这才伸手接下，“多谢将军。”
　　“夜深了，落晚姑娘一人回去怕不安全，不如我送姑娘一程吧！”
　　踏雪主动提出要送她回去，秦惜时并无拒绝，“有劳将军了。”
　　两人并肩走在街上，秦惜时温婉娇艳，踏雪一身红色盔甲英姿飒爽，两人颇有些般配。
　　“落晚姑娘似乎与宋锦婳姑娘颇为相熟？”踏雪忽然开口问着。
　　秦惜时淡笑，她果然是来向自己打探消息来了，“婳婳是我的入幕之宾。”
　　“落晚姑娘真的了解过宋姑娘吗？对她的事又知道多少？”
　　“将军这话问得怪异，我与她胜是知音，又何须了解些什么？将军以为，与人相识，需要了解什么？家世，还是？”
　　秦惜时尚未说完，踏雪忽然转眸看住她，“姑娘不要误会，我此番只是想劝姑娘，远离宋锦婳，她不是什么好人，她对姑娘有所图谋。”
　　想起上次在牢里，宋锦婳的小人做派，踏雪就觉得她配不上落晚，或许她内心已经把落晚当成了死去的秦惜时，所以她总是不由自主想向她靠近。
　　秦惜时微微挑眉，“想必是将军对婳婳误会太深，婳婳虽然平日里一副玩世不恭的做派，但是她人美心善，并非是什么恶人。”
　　踏雪冷哼，“九公主的人能是什么好人？”
　　秦惜时疑惑不解，“将军为何对九公主敌意这般深？难道就因为九公主是女人，将军便断定女人不能掌权？可将军也是女人啊。”
　　“道不同不相为谋！”踏雪只用一句话回了秦惜时，她是七皇子阵营，自然要忠君，宋锦婳是九公主的人，自然也会觉得七皇子不是储君之选。
　　不觉中，两人来到第一酒楼门前，踏雪抱拳道，“既然姑娘已经安全回来了，那我便先走一步了。”
　　踏雪转身而去，秦惜时望着她的身影，不禁想起儿时的玩伴，那是她说过要做上阵杀敌的大将军，如今故人心愿达成，然而，昔时旧人却不在，她甚至心中有一丝期盼，但愿有一日她们不会沦为相杀之境地。
　　钟灵院。
　　陈宝林坐在木桶中沐浴，拿着毛巾一遍遍擦拭着自己的身子，她觉得自己好脏，总觉得得再擦干净些，才好踏进这钟灵院。
　　门忽然被人推开了，陈宝林被吓了一跳，“谁？”她转头一看，却瞧见踏进屋子的人是黄昭仪，她的心稍微沉下去，但是片刻后，又悬了起来，“你怎么来了？”
　　宫里有宵禁，这个时辰她该在自己的寝宫，她不该来这里的。
　　黄昭仪神情不对，语气也冷淡，“呵，为了她，你竟然愿意把自己交给九公主？”
　　早知她如此自轻自贱，那当时她问她时，她就应该要了她的身子，省得她再去糟蹋自己。
　　陈宝林没想到她竟然也知道此事，怕是她当时也在场，陈宝林心中羞愧，难以面对她，只垂着头，冷淡喊道，“出去！我不想见到你！”
　　“你不想见到我？那你想见到谁？”黄昭仪步步紧逼，逼问道，“难道是九公主不成？”
　　陈宝林气得小脸鼓鼓，“你在羞辱我？”
　　“是你在自轻自贱！”黄昭仪眼中透着冷意，“你就这么在乎她么？连她死了，你也要拼尽全力替她报仇？”
　　陈宝林抓起毛巾，遮挡住身子，侧头不去看她一眼，“我再说一遍，出去！”
　　黄昭仪没有出去的意思，反而朝着她走过来，她伸手抓了一把桌上篮子里的花瓣，往陈宝林头上一撒。
　　漫天花瓣落下来，映得陈宝林一张小脸愈发红透，她睫毛如羽毛轻轻煽动，映在黄昭仪的眼底，久久不能回神。
　　她仿佛见回到了初见陈宝林的那一刻，那时，她们都只是进宫选秀的秀女，各个羞涩腼腆，陈宝林笑容如春风拂过她的心上，她主动走过去跟她打招呼，两人相处中成为了姐妹。
　　她们彼此约定，不管他日谁获宠，都会彼此照拂，然而，她却食言了。
　　黄昭仪是第一个侍寝的秀女，她厌恶将身子给一个不爱的人，她更明白身处高位遭人嫉妒，在后宫寸步难行的道理。
　　所以她处处阻拦陈宝林侍寝一事，处处破坏，她本是好意，但不曾想被她知道了，陈宝林误会她，她说，姐姐何苦如此？此生我又不与你争宠？
　　黄昭仪百口莫辩，她哪里是怕她与她争宠？分明就是她要争她的宠！
　　陈宝林永远也不会知道她的心意，从那之后，两人渐行渐远。
　　黄昭仪知道在宫中没有宠爱活不下去，她暗中帮扶陈宝林，陈宝林还是受了些欺负，但她不愿她去侍寝，不想她后悔。
　　可她没想到，桐佳贵妃来了，桐佳贵妃原名苏桐佳，是皇后亲妹，皇后年老色衰，因而送亲妹妹进宫争宠。
　　桐佳贵妃生得很美，连女人见了都很喜欢，很快就成为宠妃，入住钟灵院。
　　渐渐的，黄昭仪看着陈宝林与桐佳贵妃越走越远，她心里嫉妒得要命，却不敢透露分毫，她以为，陈宝林不懂她的心思。
　　直到那日，桐佳贵妃死了，她前来安抚陈宝林，陈宝林竟然为了替贵妃报仇，吻她！
　　天知道她有多期盼陈宝林爱她，可陈宝林明明知道她的心意，却从来不曾向她表示过，甚至愿意利用她的感情做交易。
　　黄昭仪声音阴沉，“我若是不离开呢？”
　　陈宝林咬了咬唇，“好，你不走我走！”
　　陈宝林说着直接站起身，身子暴露在黄昭仪的眼眸底下，她抓起一旁架子上面的衣裳，正要穿上，整个人却被黄昭仪紧紧摁住。
　　“你干什么？”
　　陈宝林嘶吼着，却被黄昭仪摁着脑袋回水里，陈宝林差点要窒息，挣扎一番后，好不容易站起来，扑通一声，黄昭仪人已经跳入水中。
　　黄昭仪抱住了陈宝林，突然吻住了她的嘴唇，两人缠绵不休。
　　陈宝林却不肯屈服，拼命推开她，可黄昭仪不知道哪里来的力气，明明自己也是个柔弱女子，此刻力气却大得惊人，黄昭仪强吻她，陈宝林根本无力挣脱。
　　陈宝林快被她吻到窒息，无奈之下，陈宝林狠狠咬住了她的嘴唇，黄昭仪终于疼得松口了唇，放开了她。
　　陈宝林愤怒嘶吼道：“我恨你！你滚！”
　　黄昭仪后知后觉，她刚才在做什么？怎么突然气愤之下想占有她？
　　黄昭仪愧疚低着头，“对不起，我……”
　　“滚！我让你滚出去！”陈宝林疯了一般大喊大叫。
　　黄昭仪怕她引来宫人，多生事端，连忙说道，“好，我马上离开，陈宝林，你不要生气，我是因为太爱你才这么做的，对不起！”
　　“滚呐！”
　　黄昭仪怕刺激到陈宝林，之后转身爬出木桶，狼狈离开大殿。
　　陈宝林慌忙穿上了衣裳，来不及擦干身子，连衣裳也沾湿了，整个人像只可怜的小兔子一样，心疼地抱着自己哭了起来。
　　“贵妃姐姐，我好想你……你走后，她们所有人都欺负我……”
　　真想随贵妃姐姐去了……
　　黄昭仪浑身湿漉漉地回到了寝宫，她刚刚推开房间门，正准备换身衣裳，湿衣才脱到一半，忽然察觉到殿内有人，她慌忙穿回湿衣，“谁？”
　　那人不答，黄昭仪定睛一看，是个女人的身影，她慌忙点了灯盏，才看清楚竟然是九公主？
　　“九……九公主？”九公主深夜来此，怕是目的不纯。
　　黄昭仪定了定神，淡淡问道：“不知九公主深夜前来，有何要事？”
　　九公主抬起头看住她，“本宫有一事不明，特来向黄昭仪请教！”
　　“何事？”
　　“关于贵妃之死，本宫百思不得其解，从香料出货，进宫，再到送往贵妃这里，本宫仔细盘点，都不曾出过差错，但贵妃还是出事了，香料里的的确确有毒，此事本宫百思不得其解！”
　　九公主忽然重提此事，黄昭仪有些心慌，“此案不是已经结了吗？”
　　九公主轻笑，“此案牵连颇多，先是七皇兄损失惨重，本宫又担了陷害兄长罪名，最后不了了之，也不过是堵住了悠悠众口罢了。”
　　“真可笑，九公主查案子居然查到了这里？莫不是打算拿我当替罪羊？”
　　黄昭仪语气冷淡，已经开始对九公主有了敌意。
　　九公主慢悠悠说道：“别急！本宫还未说出此番前来向黄昭仪请教为何，不知黄昭仪可识得钟灵院的长宫？”
　　黄昭仪怔怔愣了下，语气僵硬：“宫里就这么点地，说大不大，说小不小，但我与钟灵院的陈宝林交好，自然也认得她宫里的人。”
　　九公主继续说道：“说来也奇怪，钟灵院的女官与宫女私通，本是上不得台面的事，但上次，本宫还未审问，她们就纷纷认罪自尽了。”
　　黄昭仪轻笑，“她们认罪了，此案方可了结，九公主又立一大功，不是好事一桩？”
　　九公主摇头，“可本宫调查后发现，那宫女身患重疾，明明到了出宫的年纪，却被留下来了，那女官为了给宫女治病，贪污了不少钱财，花了大价钱买药给她医治。不过，没想到事情败露，宫女为了保护女官而死，女官更是一头撞死在本宫面前，可本宫明明说过，只要她们交代幕后之人，便可放了她们，你说，她们为何不要这活命的机会？”
　　九公主话里藏话，都说到这里了，黄昭仪索性也不装了，“九公主不妨直言吧，是我要挟了她们，她们宁死不会说出我半句，可我不明白，九公主为何怀疑到我头上？”
　　这事已经死无对证，没有任何人会怀疑到她头上，可九公主还是查出来了。
　　九公主眯眼打量她，“因为你对陈宝林的情谊出卖了你，本宫着实好奇，你说，要是陈宝林知道贵妃死于你手，她会如何对你？”
　　陈宝林是黄昭仪的死穴，九公主一提到陈宝林，黄昭仪顿时担忧蹙眉，“我可以去死！但求九公主不要告诉她真相，我不想她恨我。”
　　“因为嫉妒杀死贵妃，黄昭仪，你好大的胆子！”九公主咬牙切齿瞪着她。
　　黄昭仪却淡笑瞥了她一眼，“九公主今日来寻我，恐怕不是为了给我定罪吧？”
　　此案是九公主亲手了结的，即便判错了，她也只会私底下解决，断然没有推翻自己的道理。
　　更何况，九公主深夜来访，恐怕来者不善，但私底下来寻*她，而不是三司会审，这事就有转机。
　　

第40章 “黄昭仪莫要紧张，本宫不过想与娘娘交易罢了。本宫私下会见你，并
　　“黄昭仪莫要紧张，本宫不过想与娘娘交易罢了。本宫私下会见你，并未带兵，足以见诚意。”
　　九公主看似给了她生机，却是拉她入阵营，真卷入争斗中，才真叫朝不保夕。
　　但，事到如今，她也没得选了。
　　黄昭仪轻叹声，到底无奈答应，“九公主想要的，我自会给你，作为交易，还请九公主替我保密。”
　　只是保密？九公主眯眼，这交易条件倒显得她占了多大便宜。
　　九公主歪头瞥向黄昭仪，“你当真是爱惨了她。”
　　黄昭仪苦笑，她没资格谈爱，陈宝林心中没有她，她毒杀贵妃，倒像是一个卑劣的小偷，偷来了爱陈宝林的机会。
　　黄昭仪反笑她，“九公主不也如此？”
　　九公主神色微苦，她与黄昭仪不同，世人皆以为她杀国师是为了一个女人，其实不然，为了她的大业，便是心爱的女子，她也敢杀。
　　不过，幻儿并未挡了她的道，她对她的那点恨意根本伤不到她，幻儿不过是她帝王野心下的一点霸道欲望而已。
　　天下都是她的，更何况一个女人？
　　“我与你不同！”
　　“黄昭仪最好记住今日之言，莫要忘了答应过本宫的事。”
　　九公主走后，黄昭仪久久未能回神，到底还是卷入其中，若是她无法自保，又如何去保护陈宝林？
　　……
　　宋锦婳早早便张罗着让铺子把东西送来府上了，拿着礼单拉着贺昭君一遍遍清点东西。
　　贺昭君在旁边看傻了眼，“东家准备这么东西？当真要给落晚姑娘下聘？”
　　宋锦婳眼珠流转，“不然呢？”一大早点着东西玩？
　　“可从未听说过女子给女子下聘的？”
　　宋锦婳眯眼一笑，“你这不是见到了？”
　　贺昭君无语，可她又想，“也是，朝云郡主都敢给九公主下聘，何况东家这么喜爱落晚姑娘呢！”
　　贺昭君无意间提到九公主，让宋锦婳怔怔微惊，她喃喃道：“我倒是忘了还有这般喜事，不过，郡主可未必能如愿与九公主喜结连理。”
　　“为何？”贺昭君一脸八卦凑上来问。
　　宋锦婳却拿着清单轻轻敲打她脑袋，唬得她脑袋往后一缩，“胆子真肥！平日里管东家的事也就罢了，如今连九公主的事也敢打听，不要命了？”
　　贺昭君呵呵傻笑，“东家，你今日就这么去下聘了，万一落晚姑娘不在酒楼，那多尴尬啊！”
　　贺昭君倒是说了一句在理的话，按理她当找人先去提亲才是。
　　宋锦婳小手伸出，推了推她，“你去你去，给我找个媒婆上门提亲去！”
　　贺昭君一脸无奈，但事还得办。
　　贺昭君找了媒婆上门，刚前去酒楼，一辆马车路过贺昭君身旁，她下意识瞥了眼，没察觉，又继续催促着媒婆赶路。
　　媒婆才说完上一家，日子还没来得及看，就被贺昭君推来了，也不知谁家姑娘这么恨嫁，没办法，谁家对家给的钱多呢。
　　媒婆只好改了笑脸，继续前往。
　　马车里，秦惜时昏睡躺在里面，画眉皱起，脸色难堪，嘴里喃喃说着梦话，“阿娘……”
　　“她好像很痛苦？”踏雪盯着她看了很久，不知道为什么，看见她梦里都这般痛苦，她的心也狠狠揪着，说不出的难受与心疼。
　　剑奴不言，只望着踏雪，她头一回见主人这么心疼一个人。
　　踏雪拿起帕子，替秦惜时擦拭额头上的珠汗，剑奴在旁提醒，“此女是九公主的人，殿下留她不得，主人莫要忘了殿下之命。”
　　踏雪下意识将手抽回，她知道，只是看着这样一张熟悉的脸，她忍不下心动手。
　　明明知道她是九公主的人……
　　踏雪眸中恢复了冷漠之色，“但愿，从她身上能打探到九公主的情报。”
　　剑奴似乎比她还要坚定，入了那里，任她如何铁骨铮铮，也得拆了硬骨，撬开嘴巴，更何况是落晚这样的弱女子？
　　马车越行越远，秦惜时也逐渐恢复了意识，她张开眼眸，人已经来了一所地牢，此地寒气逼人，不见日，有些骇人气息。
　　她目光扫视了一眼，便心知她落入敌人之手，对方不难猜身份，毕竟没有杀她，便是想从她身上套出些价值出来。
　　“你是我见过走进这里，仍然从容镇定的唯一一个人，还是一个弱女子？”身后一人惊叹，倒像是赞许她。
　　秦惜时抬起头，那声音隔着铁门传进来，倒是个藏头露尾的家伙，她轻蔑道，“你捉我来所为何事？求财还是旁的？”
　　“你倒是个直性的，只是，姑娘是个聪明人，当真不知请姑娘前来，所为何事？”
　　那人故意反问她，秦惜时心里明白，她如今在九公主手下做事，自然免不得被对家盯上，除了七皇子的人，她想不出第二个对家。
　　秦惜时起身整理了一下裙摆，淡漠望着眼前之人，“小女子只是个酒楼老板娘，普通百姓罢了，什么也不知道。”
　　“呵，倒是个硬骨头，我见姑娘尤怜，怕是经不起这里的刑具，你若是老实招了，免得受些皮肉之苦。”
　　黑暗中，铁门缓缓开启一角，那人从外头走进来，竟是个跛脚的中年男子，容貌尽毁，像是烧伤的陈年伤疤，一道道如蛇密密麻麻盘旋在他脸上，面目狰狞，十分骇人。
　　男人转动墙上的机关，一堵墙缓缓翻转，另一面挂满了各种刑具，这里应该是私人专门审讯犯人的地方。
　　男人手指轻轻触摸刑具，从一把刀片滑过，又摸着一根布满铁钉的长棍，眼神瞥向了秦惜时，“姑娘生得貌美，是我见过最好看的一张脸，毁了就可惜了，姑娘还是老实交代清楚，我自会怜惜姑娘。”
　　秦惜时并未露出畏惧神色，只是打量着四周，密不透风，连窗户都没有，四周布满机关，她逃不出去。
　　可她笃定了这人不会伤她，否则早就动手了，何必跟她废话这么多，恐怕真正的幕后之人就躲在暗处，盯着她。
　　秦惜时开口道，“你们想知道什么，总得先问过我，我才好思量，究竟该不该告诉你们。”
　　男人见她上道，嘴角露出一丝狰狞的笑意，“你在九公主手下帮她做什么，一五一十交代清楚。”
　　“九公主？”秦惜时佯装思索，“她曾经是我的座上宾，难道所有与九公主接触过的人，都要被你们抓来审讯一番？”
　　男人眼神失落一扫，“看来不用刑，你当真是不会说了。”
　　男人手指往下一滑，握住了鞭子，狠狠甩向了秦惜时，秦惜时没有躲，硬生生挨了这一鞭。
　　鞭子落在她身上，力道竟将她打飞，衣裳也破损，露出一道红色。
　　秦惜时咬住嘴唇，没有叫出一声来。
　　“住手！”
　　铁门再度打开，一道红色身影出现在眼前，飞快夺下男人手里的鞭子，反手狠狠甩向男人，“混账东西，本将军说过，不准对她用刑！”
　　男人身上被抽打得火辣辣的疼，极其委屈，却向那人下跪，“将军，此女子不用刑是不会说实话的，老奴审讯过无数人，最是知道如何让她开口。”
　　“闭嘴！我说了，不许伤她！”
　　男人欲言又止，最后也只能抱拳退下，“是。”
　　“落晚……”踏雪伸手想扶起她，但看见秦惜时身上的伤时，又愧疚不敢上前。
　　秦惜时扶着伤，缓缓站起身，“果真是你，踏雪将军，你究竟想问我什么，竟要将我捉来，审问至此？”
　　“你心知肚明，若是早点交代，也免得受这些苦。”踏雪眼中有不忍，她实在是不想看见这样一张脸受苦。
　　秦惜时低眸苦笑，“罢了，你知我效忠九公主，自然宁死也不会背叛她，又何必继续问？”
　　秦惜时心中料定了踏雪不会伤害她，此刻所言无非是拖延时间罢了。
　　不管是九公主或者宋锦婳，迟早能查到这里，无非时间罢了。
　　可她倒是好奇，像踏雪这般正直之人，为何会选择七皇子阵营？当初她明明不爱卷入这些争斗当中……
　　踏雪弯腰俯首，凝望着她的脸，“有没有说过，你长得很像一个人？”
　　“秦家幺女。”秦惜时对她说，“秦家九族皆灭，将军何故心心念念一个已故之人？秦家幺女早已经不复存在。”
　　踏雪眸中含着悲情，“不，她永远活在我心里。”
　　秦惜时惊愕看他，却也只是嗤笑，“她于将军而言，真的这么重要？”
　　“对！”
　　于她而言，那就是她的妻。
　　或许秦家当年只是无意一句二人般配之言，但是对于她而言，娶她从来不是一句戏言。
　　“多说无益，斯人已逝。”秦惜时垂下眼眸。
　　踏雪原本怜惜的眸色突然化成了冰冷之色，“我想，你现在不过是在拖延时间，你在等一个人，不妨说，你在等宋锦婳来救你？”
　　“你是出不去的，这里是私牢，即便九公主的势力也很难在两个时辰内找到这里来，两个时辰，足够审问你了。”
　　秦惜时轻笑，“不用刑，将军打算如何让我开口？”
　　踏雪忽然伸手摁住了秦惜时的脑袋，大力将她的头按在桌上，脸朝上，随后拿起桌上一坛酒直接浇在她嘴巴里……
　　

第41章 酒醉后，秦惜时半眯着眼眸望向她，脸上却带着轻蔑的笑，“将军想以
　　酒醉后，秦惜时半眯着眼眸望向她，脸上却带着轻蔑的笑，“将军想以这种方式逼我开口？”
　　踏雪忽然松开了她的手，秦惜时身子却像是突然被抽空了般，摇摇晃晃，晕晕乎乎站不起来。
　　这一跌，直接摔在了地上，踏雪盯着她，眸色深了几层。
　　那年，她路过秦府，秦小姐坐在后院秋千上嬉笑，绳索突然断裂，她也是这般不小心跌落下来。
　　当时她没有去接她，只因看呆了她的容貌，却得了对方一记眼刀。
　　踏雪心脏骤停了片刻，她难以置信得放大了瞳孔，心里一直有一个声音在提醒她：不是她，她不是她。
　　如果落晚就是秦惜时，那她对她的所作所为又算什么？
　　踏雪猛地转身背对着她，却给了身旁的男人一个眼色，像是在默认着什么，“她……交给你来审问……”
　　言罢，踏雪逃离式的快步出去。
　　踏雪心里满满不安，皆是两种声音在吵闹，她害怕，不敢面对，只能以逃跑方式回避。
　　才走出大门，一拳猛地朝她飞来，她利落躲闪，却不想对方人多势众，另外一脚朝她踢来，踏雪双拳难敌四手，被逼后退半步。
　　来者全是高手，对方来了上百人，何等架势？
　　她抬眼刚好对上了站在中间的宋锦婳，她一改往日的嬉皮笑脸，此刻眼神里的刀意很浓。
　　“我没时间跟你废话，阿时在哪里？”不想浪费一刻时辰，宋锦婳狠话直道：“我等了她那么多年，不是让你伤害她的，但凡她少了一根毫毛，莫说七皇子，我宋锦婳敢叫改朝换代！”
　　踏雪吃惊，她没想到宋锦婳居然为了一个女人敢说出这般大逆不道之言。
　　她只冷笑，“看来宋家早有谋反之心，你就不怕连累整个宋家？”
　　“你以为没有我皇家就会放过宋家？可笑，我今天来不为旁的，我只要我的阿时，你若是再不把她交出来，我弄死你全族！”
　　宋锦婳抬手示意，手下立刻搜查此处，踏雪正要阻拦，一个手下一把刀飞来，拦在了她面前，只要踏雪敢动一下阻拦，绝不手下留情，格杀勿论。
　　踏雪脸色冰凉，却也只能眼睁睁地看着。
　　“找到了！”
　　有人高声喊了一句，宋锦婳立刻飞奔过去，却只看见被囚禁在地牢里，满身伤痕的秦惜时，宋锦婳顿时双目冷到极点，冲过去抱起秦惜时，望着她衣裳上面的血迹，手颤颤巍巍，想伸手查看她的伤势，却又害怕不敢触碰她的身体。
　　踏雪居然敢对她用刑？
　　宋锦婳眼睛里已经有了杀意，秦惜时弱弱抬起眼眸，看出了她的心思，微微张口阻拦，“婳婳，带我走，我不想呆在这里。”
　　“嗯。”
　　宋锦婳应声回应，心疼抱起了她，立马冲到外面，一边大声喊着，“大夫，大夫快点过来！”
　　宋锦婳出发时便带上了大夫和不少药，没想到真的都用上了，宋锦婳此刻心如刀绞，将秦惜时交给手下了，便立刻折返回去。
　　踏雪武功虽高，却难敌四手，眼下也只能受困于此，见宋锦婳折返回来，她心知肚明，宋锦婳一定不会放过她。
　　只是此刻她望着宋锦婳仇恨的目光，竟然觉得心里一阵冷意。
　　“你知不知道我等了她多少年？而你却差点让我再次失去她！”宋锦婳咬牙切齿，这一次，她绝对不会放过任何一个伤害秦惜时的人。
　　......
　　秦惜时清醒时，人还在地牢附近，屋子里都是大夫在给她用药，见她醒来，心里都松了一口气，不若然以宋锦婳的脾气，秦惜时要是再不醒过来，那位祖宗还不知道要做出什么事情来。
　　“锦婳呢？”秦惜时醒来第一件事便是问宋锦婳。
　　手下这才交代，“小姐正在地牢审讯伤害姑娘的人。”
　　闻言，秦惜时立马站起身，便要过去，她怕是再晚一步，宋锦婳还不知道会做出什么事情来。
　　“姑娘，你身上还有伤呢......”
　　下人喊着，秦惜时人却已经跑得没影。
　　地牢里，秦惜时推门直入，手下皆不敢阻拦。
　　“锦婳！”秦惜时进门瞧见遍体鳞伤的踏雪后，皆不忍直视，她没想到宋锦婳下手居然会这么狠。
　　宋锦婳没想到秦惜时会突然跑来，只是连忙扶着她，“你身上还有伤，怎么来了？”
　　“只怕我再不来，你手上便要沾上一条人命。”
　　宋锦婳只冷语说道，“她们伤你，早该千刀万剐，死一百次也不足惜。”
　　秦惜时摇头，“锦婳，你现如今离开宋家，我不想你再卷入此事当中。”
　　“你觉得此时此刻我还能脱身吗？”
　　秦惜时一日不离开，她便只能只身入局。
　　秦惜时拉住了宋锦婳，还是摇头劝她不要轻举妄动，随后便转头看向踏雪，“你从我身上得不到任何有价值的东西，七皇子并非明主，我奉劝将军不要为虎作伥。”
　　踏雪垂着头，发丝飘落在前方，遮挡住了她的大半张脸，却依稀看出她脸上也带了伤，唯独那双犀利的眼眸紧紧盯着秦惜时，欲言又止。
　　“你以为......九公主又是什么好东西？当年灭秦家满门的便是她......”
　　秦惜时有些怔怔，她没想到踏雪归顺七皇子，竟然有替秦家报仇之意？
　　秦惜时顿了顿，“错了，全都错了，若是没有那位的指示，九公主为何要对付秦家？你若是当真念着与秦家的旧情，就该知晓，秦家满门忠烈，守护天下百姓，而不是一位残暴的君主。”
　　踏雪眼睛微亮，她真的错了吗？
　　她做的一切都是错的？她本想替秦家报仇，想对付九公主，可秦惜时明明知道是九公主下令灭了秦家，难道......她真的误会了？
　　秦惜时不屑多言，只是看向了宋锦婳，温声说道，“锦婳，你放了她吧，她也是个可怜人。”
　　“可怜？哼，我半点看不出她哪里可怜了，反倒是她害你受了一身的伤，一想到她敢对你用刑，我就恨不得将她剥皮抽筋。”
　　秦惜时连忙伸手抵住她的嘴唇，不想她继续说下去，“她口口声声说顾念旧情，要替秦家报仇，可她分明已经认出我来，却还是对我用刑，说明她不过是效忠七皇子罢了，在她心里，只有盲忠，却是非不分，这样的人何须你亲自动手？”
　　踏雪此举一旦传入七皇子耳中，七皇子知道她是借七皇子的势力替秦家复仇，再知她秦惜时还活着，便会怀疑她的忠心，七皇子疑心深重，踏雪这颗棋算是废了。
　　她不想看见宋锦婳杀人，她这双纤纤玉手不敢染指血色。
　　宋锦婳不甘心，但架不住秦惜时求情，无奈之下，她只得抬手示意手下放了踏雪，但她一定不会轻易放过踏雪，此事她必定要大肆宣传一番，让七皇子那边认清踏雪的真面目。
　　她倒是想看看，等七皇子对踏雪下手时，她是否还如此忠诚。
　　宋锦婳与秦惜时离开后，地牢空荡荡，剑奴急匆匆跑来，望着被绑住的踏雪，顿时泪流满面，连忙将她放了下来。
　　“主人，她们已经走了。”剑奴欲言又止，若不是主人心慈手软，早一点对秦惜时动手，宋锦婳连找到她们的机会也没有，她又何至于此？
　　但剑奴不敢多言。
　　踏雪只是苦笑，“方才你应该听到她们说的话了，即便宋锦婳不亲自对我出手，眼下七皇子也定不会放过我，你快走吧，省得被我拖累。”
　　闻言，剑奴立刻跪地，眼神无比坚定，“主人，奴婢不走，奴婢誓死追随主人。”
　　“我让你走！”踏雪突然大变脸色，一把将她推开，“你这个恶心的贱奴，自从你对我做了那般肮脏事后，我便厌恶你至极，你给我滚，我这辈子都不想再见到你。”
　　剑奴眼睛里闪烁着泪光，却任由她打骂，也坚定跪在她身边，不肯离开，“剑奴一生一世都不会离开主人，求主人成全。”
　　“呵，我凭什么要成全你？我见到你便恶心，我心里只有惜时，你永远也比不上她，你给我滚。”
　　踏雪越说越激动，最后拔剑抵住了剑奴的脖子，“再不走，我杀了你。”
　　剑奴怔怔望着她，一言不发，却忽然伸手握住了她手中的剑，用力往自己脖子上一抹，顿时鲜血直流。
　　“剑奴？”踏雪没想到剑奴性子如此激烈，竟然会选择自尽？
　　她立刻扑上来抱住了她，“剑奴，你为何这么傻？我赶你走，是怕你受牵连，你明不明白？”
　　剑奴痴笑，“奴明白，但剑奴也说过，这辈子都不会离开主人，主人若是要让我离开，那剑奴宁可赴死。”
　　“主人，上次......是剑奴错了，剑奴不该对主人动情。”
　　“剑奴该死！”
　　“若有来世......”
　　剑奴憋着最后一口气，却还是气绝身亡。
　　剑奴的手指在她手中逐渐软下去，她怎么抓也抓不住，直到剑奴的身体僵硬起来，再也没有温度。
　　踏雪终于失声痛苦，“剑奴，我只有你了......”
　　

第42章 地牢里的惨叫声震破天地，马车里，宋锦婳一路扶着秦惜时，两人听见踏雪
　　地牢里的惨叫声震破天地，马车里，宋锦婳一路扶着秦惜时，两人听见踏雪的悲愤的惨叫后，却也只是相对无言。
　　“接下来你打算怎么做？”宋锦婳最先开口问她。
　　不管秦惜时选择如何，她的选择都是坚定地站在秦惜时的身边，所以她想知道秦惜时的下一步打算，她才好帮她。
　　秦惜时却不语，沉默良久，她才开口，“锦婳，我的事就让我自己来好么？”
　　她真的不想将宋锦婳牵连其中。
　　宋锦婳不知道她的打算，甚至事到如今她还是选择瞒着自己，宋锦婳一想到这里，便不由得皱起眉头，“你的事难道不是我的事？阿时，你的命就是我的命，你明白吗？”
　　秦惜时顿了顿，却不再开口。
　　宋锦婳一把抱住她，低头亲吻她额头，“你听我的，别再跟九公主来往了，那是个心狠手辣的，她疯起来谁都杀！”
　　秦惜时听完忍不住一笑，其实宋锦婳在她心里也是那么疯狂，宋锦婳为了她，刚才也差点杀了踏雪。
　　“你是什么时候知道真相的？”秦家的事错综复杂，宋锦婳不知道秦惜时是从哪里打探到的消息，连她也花了几年时间，才查清楚此事。
　　其实秦惜时即便不说，她也大概能猜到一二，秦惜时肯为九公主效力，定是九公主透露一二，故意引秦惜时投靠自己。
　　不过，宋锦婳还是忍不住想亲口听她说。
　　秦惜时沉默良久，才开口，“锦婳，你生来便是宋家最得宠的大小姐，自然不会明白我的处境，曾经我爹娘也疼爱我，族人宠我，将我视为掌上明珠，可一朝事变，我成了孤儿，所有亲人都与我阴阳相隔，你不会明白这种痛苦。”
　　秦惜时说着，指甲狠狠陷进手心里，彷佛手上痛上三分，心里便不再疼了。
　　可她怎么可能忘得掉这种痛苦？
　　她以身入局，就已经做好了要用这条命复仇的准备，只是她没想到会遇到宋锦婳，更没想到她会来地狱陪她。
　　她可以去死，但是要她看着宋锦婳殉情，她怎么忍心？
　　宋锦婳心疼握住她的手，紧紧攥在手里，“我明白，你痛苦，我也跟着痛苦，所以我与宋家决裂，向你之心，你难道不明白？”
　　“可你本不该如此。”
　　秦惜时眸光逐渐垂了下来。
　　宋锦婳只道，“你我之间再说这些便见外了，你只需要知道，你若是死了，我也绝不独活。”
　　宋锦婳就是这样爱她，拿命来爱一个人。
　　“七皇子那边失去踏雪的助力，九公主必定不会放过这个机会对付他，我们只需要坐山观虎斗即可，只是......”
　　宋锦婳忽然皱起了眉头，秦惜时便问道，“只是什么？”
　　“幻儿来寻过我，她邀我合作一事，我竟不知该不该答应她。”
　　宋锦婳倒是不怕得罪九公主，只是她担心幻儿要是突然心软，放过了九公主，到时候九公主一定会回头扑过来，狠狠咬上她们一口。
　　秦惜时道，“皇室没一个好东西，不过以你我处境，还是需得小心应对，得罪不起她们。”
　　宋锦婳又道，“我心中自然有数，只是如今圣上久病不起，九公主把持朝纲，多方有不满，她是如何权衡各方势力的？”
　　九公主之心天下皆知，若是各方势力再不阻拦，怕是九公主真要登基了，她不信那些人坐视不管。
　　“除非，九公主在宫里有人？”宋锦婳突然想到了此事。
　　秦惜时也记起来，“自从贵妃薨世后，四妃斗得两败俱伤，但从中获利者或许就是九公主的人，只是黄昭仪不是七皇子的人吗？”
　　“或许，她早就投靠了九公主。”
　　秦惜时疑惑皱起眉头，“黄昭仪为何会帮九公主？她俩不是有仇吗？”
　　“这世上哪有永远的敌人？”宋锦婳似乎已经想到了主意，拉着秦惜时的手勾笑，“阿时，我有办法牵制九公主了，你这边去找幻儿谈合作一事。”
　　秦惜时盯着她，却没有半分怀疑，“嗯，我明白接下来该怎么办了。”
　　......
　　金殿上，九公主身着黄衫玉带束腰坐于殿上，连日批阅奏折，她抬手轻轻放在唇边，打了一个哈欠。
　　望着殿外天色不早了，她冷哼，老七也该回他的边疆去了。
　　不知怎的，她脑海里忽然浮现出了幻儿的身影，政务繁忙，她已经许久没见那个丫头了。
　　听说她最近总在谋划着想杀她，也不知道那个丫头想到主意没有，以她的脑袋，怕是想一辈子也想不出什么好主意。
　　倒不如她亲自将刀子递给幻儿，让这个丫头杀她几次助助兴，以免她连日愁眉不展。
　　九公主想罢，放下了手中的奏折，起身前往国师府。
　　自从她执政以来，便将国师府搬到了她寝宫的邻殿，只为了方便见她而已。
　　宫人见她来了，纷纷行礼，正要张口，便被她伸手阻拦，她不许众人出声，以免惊扰了幻儿。
　　走进寝殿后，幻儿难得还未就寝，坐在案前观摩师父生前的笔迹，久久未能回神。
　　见罢，她心中不觉多了几分醋意，便甩袖朝她走去，趁她不备，将那纸张夺走，这才惊得她抬头看自己一眼。
　　“这等旧物也值得你一遍又一遍地观摩？”九公主语气中夹杂醋意，但在幻儿看来，不过无理取闹罢了。
　　幻儿见师父笔迹被抢，立刻急得站起身，忘了身份，不曾行礼，便伸手过去跟她抢，“你还给我！”
　　九公主不肯撒手，两人各执一卷，争抢中，两人都摔在了地上。
　　幻儿宝贝似地抱住了书卷，却被九公主钻了空子，一把搂抱住她的细腰，幻儿顿时面红耳赤，“你，你又要？”
　　每回她来，不过是想做那档子事罢了，只是她不明白，九公主要什么美人没有，为何独独念着她的身子？
　　九公主见她面红，还当她是害羞，只笑道，“我知道你这几日月事来了，不会对你做什么的。”
　　九公主嘴上虽然是这么说的，可手上却一点也不老实，一只手抱着她，另外一只手却在她身子上乱摸，根本不像她口中说的那样。
　　幻儿恼怒，却又推不开她，无奈之下，只能狠狠咬住了她不安分的手背，可嘴里传来了血腥味，九公主却也十分淡定，甚至看她心满意足的表情，甚至还给她咬爽了？
　　“无耻！”幻儿终究还是推开了她。
　　幻儿起身后，小心翼翼地将书卷擦拭干净，又重新放回书架上，这里还是和师父从前的书房一样，她每日都打扫，好像师父从来没有离开过一样。
　　只是可恨九公主，每回来寻她，都要逼她在这里做那些肮脏事，让她觉得羞愧，愧对师父。
　　九公主阴魂不散，从身后继续抱住了她，撒娇似地说道，“我就是无耻，就是贪图你的身子，幻儿，给我吧，我保证不会伤到你。”
　　幻儿恨得咬牙切齿，“你不是说知道这几日我来月事，不会动我？”
　　“是，我不碰你，你可以自己来碰我。”
　　幻儿：“......”
　　“你太无耻了！”幻儿忍无可忍，抬手狠狠甩了她一巴掌。
　　可九公主脸颊微红，却带着笑意，“幻儿，你打得一点也不疼，再用力些如何？”
　　幻儿：“......”
　　“你！”幻儿早已经被气得无语，只能下逐客令，“圣上尚未殡天，朝中对你颇有不满，你若是再留宿这里，难道就不怕天下人指责你亵渎神灵？”
　　“你是天下人的神使，亦是我的神灵，我爱我的神灵，让你永远属于我一个人，又有何不可？”
　　九公主抓住她的手指，轻轻放在嘴里细咬，她简直爱死幻儿了。
　　幻儿狠狠甩开她，冷语说道，“请自重！”
　　九公主一笑，“我们都已经做到这个份上了，还有何自重可言？”
　　幻儿眼神里带着怒色与杀意，“你就不怕我杀了你？”
　　九公主却是一脸的不在意，甚至拉着她的衣袖，拉着她的手指轻轻把玩，眼神里带着玩意，“我若是死了，你会惦记我一辈子吗？”
　　“会。”幻儿肯定地说，“大仇得报，我定会记住一辈子，此生欢喜。”
　　九公主突然从衣袖里掏出了一把匕首，就这么水灵灵地递到了她的手里，低头伸舌，舔舐着刀口，“若你欢喜，那我愿意给你杀，把命都给你。”
　　幻儿握紧了匕首，这一刻恨不得刺上去，但是她知道，九公主一定会躲，她才不可能为了她豁出去性命，信她她就真的输了。
　　只一刻，幻儿才恢复了理智，将眸中的仇恨暂时收住。
　　见她不动手，九公主便笑了，她知道这一次她又赢了。
　　九公主抱住了幻儿，两人缠绵悱恻，纱帘渐渐落下来，遮挡住帘中二人纠缠的身影......
　　满足后，九公主穿戴整齐，心满意足地离开了国师府，只留下衣裳不整的幻儿，和她眼角落下来的一滴泪。
　　她叫来了仆人，手下进殿时，她只留一件单薄的衣衫遮挡住身子，其余大白露出来，手下不敢抬头看她。
　　“你去告诉秦惜时与宋锦婳，她们说的事，我答应了。”幻儿冷冷说道。
　　

第43章 京城下了一场大雨，将一切洗净，彷佛要重头再来一般。京都第一……
　　京城下了一场大雨，将一切洗净，彷佛要重头再来一般。
　　京都第一酒楼楼阁间，秦惜时站在窗前欣赏这场雨，眼眸中却带着深意。
　　她收到幻儿合作的消息时，宋锦婳就站在她身边，陪她看着这场雨，欣赏这天下，只是二人心境却沉重。
　　七皇子接连失势，她家姐看准了形势，还是决定投靠九公主，京城的天已经变了。
　　阁楼底下，繁华街道突然来了一群又一群的官兵，急急忙忙前往皇城，天子驾崩的消息这才传遍天下，只怕眼下又是一场腥风血雨。
　　秦惜时看向宋锦婳，“眼下各方势力蠢蠢欲动，只怕有一场硬仗要打，宋家富可敌国，乃是兵家所争之地，你可要回宋家？”
　　宋锦婳摇头，“爹娘早就料到会有今日，所以当初才将我逐出家门，保全我的同时，也是为了给宋家留一条后路。”
　　“可你这条后路却因为我而被九公主堵死了。”秦惜时言语里满是愧疚。
　　可宋锦婳却安抚她说道，“我心甘情愿，更何况即便没有你，九公主也不会放过宋家，放过我，这也是我的责任。”
　　闻言，秦惜时忍不住低笑了下，“锦婳，曾经的你那般不务正业，如今的你竟然也知道承担责任二字了？”
　　宋锦婳微微蹙眉，这小妮子居然敢嘲讽她起来？“那还不是为了你！”
　　后来，宋锦婳大概是觉得自己说错了话，又连忙补充说道，“我不是那个意思，我心甘情愿为了你......不，我的意思是这是我一个人的事，是我自作多情，是我心甘情愿这么做的，与你无关，不是你的过错，是我过分喜欢你。”
　　秦惜时抬手抵住她的嘴唇，“你什么都不必说，我什么都明白。”
　　只是眼下，就看那人会如何做了？
　　朝堂之上，朝臣争执不下。
　　“九公主身为女子，如何能登基称帝？”
　　“凡有大才者，何必拘泥于男女之分*？我等拥护九公主为帝！”
　　“没错，当初圣上病危，九公主临危受命，执掌朝政，所作所为皆让天下臣服，如今众皇子不堪重用，为何九公主不能称帝？”
　　朝臣争执不下，九公主缓步朝着龙椅走去，有大臣在旁阻止，“如今新帝未立，九公主殿下岂敢擅自坐龙椅？”
　　九公主不言，眼眸中带着狠意，一个眼神，旁边侍卫便拔剑直接封喉，杀了那位大臣。
　　众人惊慌失措，皆不敢再多言，喧闹的朝堂最终安静下来。
　　九公主挥袖坐在龙椅之上，俯视朝臣，冷厉说道，“先帝方才驾崩，众诸侯便虎视眈眈盯住皇位，几位皇兄竟敢谋反，已被朕诛杀于外，若是谁还敢对朕登基有所非议，朕定斩不饶！”
　　“你怎敢弑兄？”
　　众人敢怒不敢言，眼下大局已定，皆不敢再多言。
　　却也有不怕死之徒，厉声怒斥九公主，“我等只看天启之言，由天神定君，绝不任由宵小之辈图谋江山！”
　　旁边立刻有人直言，“当初天启早就认定九公主为新帝，你这个老匹夫岂敢质疑天神？”
　　那人冷哼，“前任国师已逝，咱们这位小国师难堪重用，更何况，谁不知道她九公主夜夜爬国师之床，夜里日日传来欢愉之声，国师之言又岂可信？我看，分明就是她九公主对皇位早有图谋，与国师狼狈为奸！”
　　“休要胡言，国师代表天神使者，岂能背叛天意？”
　　“那好，老臣今日以项上人头作保，大胆请九公主立誓，九公主此生绝不对国师动情，此生不与国师厮守，若是二人违背誓言，必将天打雷劈，报应不爽，此生痛失挚爱，江山亦不保！九公主身将惨死于挚爱之手！”
　　“九公主若是立誓，臣等立刻拥护九公主为帝，绝不会再生二心，必定信天启之言，相信九公主乃是命定之人。”
　　面对大臣逼迫，九公主面色冰凉无比，她冷冷盯住众人，“尔等竟然敢逼朕立誓？朕乃天子，天命所归，若有不从者，定斩不饶，朕何须为了你们，发这种毒誓？”
　　“九公主不敢发誓，可是承认了与国师有染？如此国师说的天启之言，必定不可信，九公主乃是谋逆之人，自然不可登基为帝！”
　　九公主坐在龙椅上叹气，轻轻抬手，支撑着下巴，花容微转侧目盯住众人，“顺朕者昌，逆朕者亡！”
　　言罢，九公主身边的侍卫立刻封锁住宫门，将忤逆她之人尽数斩杀。
　　一时之间，血流成河，尸横遍野，其余众人纷纷齐跪在她面前，皆臣服于她，不敢再多言。
　　九公主冷笑，目光满意扫视众人，“既然众爱卿皆无反对之言，那想必如今朕要立国师为后，众人也不敢再有异议。”
　　闻言，众人大惊，“不可，皇上，国师乃是天神使者，神灵不可亵渎啊！皇上若是执意立国师为后，必将遭受天谴！国将不国啊皇上！”
　　九公主冷眸一瞥，“看来众爱卿还是学不乖，朕就是天命，朕就是天意，天神算什么？神若敢阻拦朕，朕亦必杀之！”
　　言罢，众人皆不敢再言。
　　九公主起身离开大殿，只剩下大殿内大臣的一片哀嚎。
　　九公主朝着国师府走去，如今她终于敢正大光明地进来找她，而不是半夜爬墙了。
　　她终于做到了。
　　她终于等到了今天。
　　九公主推开国师府大门，飞快四处寻找幻儿踪迹，终于在书房见到了她。
　　“幻儿！”九公主欢喜扑上去，抱住了她，幻儿今日换了新的香料，香味沁鼻，她特别喜欢，激动对她说，“朕终于做到了，朕要立你为皇后，日后江山与美人都是朕的，朕......”
　　话未毕，九公主瞪大了双目，脚步不稳地后退了几步，眼睁睁望着幻儿拿着匕首狠狠插入了她的心脏。
　　这把匕首是当初她亲手送给她的，本来就是给她递刀子杀自己玩的，可没想到，她万万没有想到，幻儿真的会动手。
　　所以当日她不动手只是因为不信任她不反抗，而今时机已到？
　　九公主运气，的确发现自己动弹不得，那香料有毒，香料？九公主立刻想到了宋锦婳，好啊，她竟然真的跟幻儿勾结，图谋杀她。
　　偏偏是今日，她最欢喜的时刻，也是她最放松警惕的时刻，也是幻儿杀她的最好时机？
　　九公主忍不住大笑起来，“为什么你现在还想着杀朕？朕一心想谋取江山，是为了与你坐拥江山，是为了能正大光明跟你在一起，你为何......”
　　她以为幻儿会为她动心，至少不舍得杀她，没想到，她一直蛰伏至今。
　　幻儿含泪怒吼，“小九，我讨厌你，我恨你，你总是欺负我，你欺负我也就算了，可你万万不该杀我师父。”
　　“她该死！你心里眼里只能有朕一个人，不能再有旁人！”九公主疯狂怒吼着，这个人几近疯狂。
　　幻儿难以置信地冷笑，“你总是说你最爱我，最喜欢我，其实不是，你只是把我当成你的一个物件罢了，你玩够了，腻了，早晚有一日我会和师父一样，死于你之手，你谋夺江山，却说是为了我，可我从未叫你去害过那些无辜之人！”
　　“小九，承认吧，你和她们没什么不同，心狠手辣是你，残暴不仁亦是你，这江山若是真让你夺去，只怕受苦受累的还是百姓。”
　　“我只问你一句，你杀我时，可有半分不忍？”
　　九公主抬手，想触摸她的脸颊，却又停下来。
　　她甚至不敢问幻儿到底有没有爱过她，因为这个答案对她而言，实在是太奢侈了。
　　其实幻儿没有说错，她的确是自私自利，为了自己才谋夺江山，但是她也是真心爱她的，她那么那么喜欢幻儿，可她却一心想要她的命？
　　呵，或许死在她手里，是她最好的结局。
　　幻儿咬住嘴唇，冷语道，“我一心只想要你死，从未有过半分犹豫与不忍。”
　　其实有过不舍，有过不忍，但是哪又如何？她注定要杀她的，即便杀不了九公主，她也会自尽。
　　她们二人注定不会有结果，注定要死一人。
　　九公主含恨倒在血泊里，死前睁大了双眸盯着她，不知道是不舍她的江山，还是不舍她......
　　一切早已经尘埃落定，幻儿成为名正言顺的国师，辅佐幼帝登基。
　　......
　　“烦死了！”
　　宋锦婳在店里走来走去，十分不安。
　　本来她打算跟秦惜时提亲的，可惜被这些阴谋阳谋打乱了计划，不若然，秦惜时早就是她的人了。
　　眼下天下已定，可她就是不安，担心秦惜时大仇得报，人却又跑了。
　　反正两人要是不成亲，她便一日不安。
　　秦惜时从外面走了进来，见她愁眉不展，便问道，“怎么了？可是宋家要你回去继承家业？”
　　宋锦婳顿了顿，立马握住她的手解释，“我不走，阿时，不管发生任何事，我都陪在你身边。”
　　秦惜时忍不住一笑，这个宋锦婳脑子里在想些什么呢？
　　秦惜时盯着她，忽然开口说，“要不，我们成亲吧？”
　　宋锦婳一愣，半天没有张口，神情好似惊吓。
　　秦惜时疑惑起来，“怎么？你不想跟我成亲？”
　　“想，做梦都想。”宋锦婳生怕秦惜时反悔，立马解释说，“可就这么提了这事，本来我还准备隆重些，向你提亲，我连聘礼都准备好了，可没想到你今日突然提了，太突然了，我怕委屈你。”
　　“不委屈，锦婳，其实我早就想跟你成亲了，我愿意跟你在一起，从前我总是惦记着复仇，将你放在脑后，是我对不住你，而你对我不离不弃，我自是看在眼里的，我想嫁给你，我想和你永远在一起。”
　　闻言，宋锦婳欢喜不已，立马抱住她不停亲吻，吻过她身子的每一处，“阿时，我的阿时，我等这一天等很久了，我想要你。”
　　秦惜时越发觉得她的举动不对劲，连忙叫停，“我是来跟你商量成亲之事的，你这样......还如何商量啊？”
　　秦惜时脸颊红红，宋锦婳却只笑道，“无妨，先洞房，再成亲！”
　　......
