


　　题名：花开有誓两心知
　　作者：花媒

　　简介：
　　迷一样的女杀手在沙漠中寻宝偶遇天才机关少女。宝藏的争夺掀起血雨腥风，异样的情愫引发惊天一刺。落魄的女杀手因特殊的体质结识江湖第一大消息组织，引发了她对自己身世的连连追问。浑厚的内功，奇妙的剑术，致命的剧毒，狡诈的战术交织成一幕幕惊心动魄的大战。瑰丽的异宝，江湖的恩怨，如水的柔情，天下的大义谱写出一段段动人的乐章。

　　内容标签：江湖恩怨，因缘邂逅，女强，武侠，主受
　　搜索关键字：主角：萧红月，司徒凝┃配角：莫寒杏，小禾，楚雨，无双┃其它：百合，武侠，探险，寻宝，战争
　　一句话简介：冷艳女侠和甜美少女闯江湖的故事
　　立意：立意待补充


第1章 引子
　　第一部分
　　红颜佳人偶相遇，
　　血月烈火屠魔狂。
　　引子
　　烈日当空，地面龟裂，四周不时出现一间间被遗弃了的土房。破败的土墙上伸出几枝枯萎的杂草，迎风飘抖。
　　这是一座被遗弃的村庄，名叫落霞村。村庄的西面是一片沙漠，名叫哨子沙漠。因沙漠中常年大风劲吹，呜呜作响，似哨鸣而得名。东面是一座大山，名唤大虎山，形似一头北尾南伏着的老虎。每日太阳西落之时，投射向村里的晚霞格外绚丽，因此得名落霞村。村庄位于沙漠的边缘，近些年干旱少雨，沙漠对这个村庄的侵蚀格外严重。因为越来越缺水，人们不得不离开这里，去寻找水源充足的地方。今天，美丽的落霞依然毫不吝啬地投射在村庄里，而昔日居住在这里的人们却早已背井离乡。
　　一条几乎快要认不出来的乡间小路上，一队人马在缓慢前行。数十个人牵着几匹骆驼，骆驼的背上都背着大包，这些人身着简洁的装束，携带着各式各样的武器，一看就是行走江湖之人。
　　除了被一些乞丐当成临时落脚的地方外，这个被遗弃的村庄很少会有人来。这队人来这里是为何？更为奇怪的事，在队伍的中间，有一个身材清瘦、矮小的人，一眼看去，分明是一个十多岁的小孩。小孩戴着一个斗篷。向斗篷里面看去，是一个清秀的面容，这是一个小女孩。从她的矮小的身材和行走的脚步看上去，并不会武功。这些粗敝的大男人行走江湖，却带着这样一个柔弱的小女孩，是何缘故？
　　这时，右前方出现了一个人，是一个小乞丐。或许是想试试运气，小乞丐上前说道“各位大侠，行行好，赏点铜板或吃的吧。”队伍停了下来，队伍中间的小女孩稍稍抬头，看向那个乞丐，秀眉微微皱了一下，眼睛里闪出复杂的神色。一个留着胡须的中年男人走上前去，不耐烦的说道：“滚开滚开，敢找我们要饭，知道我们是干什么的吗？我们有要事在身，识相的快点滚蛋，耽误了我们的正事，要你脑袋搬家。”这个中年男人叫谢成，昆吾门现任掌门赵天威的师弟。这次就是由他带队的。
　　或许是许久没吃过东西了，小乞丐不甘心，还想坚持。谢成见状，出手拎起乞丐向边上一扔，乞丐被扔出去撞到一面土墙上，闷哼了一声，土墙被撞得晃动了一下，漱漱的落下些黄土。谢成欲上前继续揍那乞丐。乞丐闪着惊恐的眼神，大喊：“大侠饶命，大侠饶命！”连滚带爬起身就跑，绕过一面土墙，向后面跑去，穿过几间土房后，不见了身影。谢成见状也不追赶，回到队伍里一挥手，“继续赶路。”队伍又恢复了之前的速度，慢腾腾地向前挪动。队伍中间那个小女孩的眼神黯淡了下去，默默的低下头，向下拉了拉斗篷，继续向前迈出柔弱的脚步。
　　队伍走过去之后，刚才的土墙后面却探出了一个头，正是刚才那个小乞丐！小乞丐望向走过去的队伍，眼神变得犀利。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这队人为什么要冒着很大的危险来到这个沙漠边缘的地方？这个小乞丐又为什么到这里来？下章花媒将为您揭晓。


第2章孤独的女侠
　　小乞丐敏捷地回身，迅速跑到一间土房里，从角落里拿出一个包裹，翻出一个水袋，洗了下脸，顿时出现了一张冷艳绝美的脸庞。小乞丐又脱下外面褴褛的衣衫，露出了一个修长的，凹凸有致的身材，这是一个女人。
　　她接着从包裹里翻出一身暗色劲装，快速换上，再将蓬乱的头发用木梳梳顺，用一根发带向侧后方一束，扎成一个斜马尾，立刻一个英姿勃勃的女侠出现在眼前。
　　她的眼睛不大不小，两角微下弯。眼睛很亮、很美。眉毛长且弯，睫毛很长，微微上翘。皮肤比一般的女人要深一点，呈淡淡的古铜色。嘴唇圆润而狭长。这样的容貌就是那种冷艳绝伦的美女。且再仔细看一会就会发现，她有一种内在的气质，内在的魅力，让人越看越想看。无疑，她是一个冷艳且有气质的美女。
　　她叫萧红月。很少在江湖上露面，所以并没有多少人认识她，关于她的传闻也很少。只是有消息传闻她是一个小偷，以偷窃富豪谋生。又有传闻说她不光偷窃，还杀人，是一个职业杀手。
　　萧红月此次在落霞村出现，是因为听到了一些有意思的风声。江湖传闻大虎山下落霞村西面的大沙漠里，埋藏着前朝皇族遗留下的宝藏，并传有藏宝图一张，以让皇族后人寻到宝藏，然后招兵买马，图东山再起。
　　经过多年血雨腥风的争夺，最终这张藏宝图被江湖上实力最强的门派，昆吾门所得。昆吾门这次派出了众多高手前去寻找宝藏，对此势在必得。按理说，若前朝宝藏只有金银珠宝之类的财物的话，或许并不会吸引一些自命清高的武林人士的关注。但是据说这宝藏中还藏有前朝皇族的独门绝学海棠剑法。若说金银珠宝在一些自命清高的武林人士眼中被视为粪土的话，那这本武功秘籍则足以成为众多武林人士趋之若鹜的理由。
　　宝藏的地点隐秘，沙漠又凶险异常，没有明确的藏宝图根本无从寻找。若强行去试运气，只能是无功而返或身死沙漠。这次昆吾门凭借强大的实力夺得藏宝图，随后派出了一队精英弟子来寻宝。这其中有新兴弟子中武功最强，且很有希望继任下一任掌门的凌志，还有上辈中实力仅次于现任掌门的师叔谢成，另外还有一众其他弟子。这个队伍里的凌志和谢成，萧红月还是知道的，毕竟常在江湖上走动，对各大门派的风云人物多少了解一点。而她对其他人则不甚了解，不过有一点她可以确定的是，能被派到凶险的沙漠里寻宝的，都不是泛泛之辈。
　　她此次来也是冲着宝藏去的，她不是什么清高人士。如果能获取这些宝藏，哪怕只是抢到一点点，对她也十分有用。金银珠宝对她这样独自艰难谋生的人的意义自不用说。海棠剑法这本武功秘籍对于她行走江湖也是大有裨益的，毕竟她从事的行当，太需要高强的武功了。
　　在获知藏宝图被昆吾门夺得后，萧红月知道昆吾门迟早会策划这次行动。她从一个秘密的渠道获知了这个消息。干她这样的行当在江湖上本来就需要靠一些秘密的渠道进行交易，她独自谋生这么多年，自然对这些江湖上的秘密悄息渠道知晓不少。她花了一些银钱打听到了昆吾门的行动时间。并一路尾随跟踪到了这里。
　　她没有藏宝图，必须要借助昆吾门的力量找到宝藏地点。另外她还得知，这次昆吾门抓了一个特别的人，来帮助他们破解宝藏机关，打通道路。这个人就是当下机关术家族司徒世家的唯一传人司徒凝。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　冷艳女侠出来啦，下面就是我们的天才少女了。


第3章可怜的天才机关少女
　　说起这个司徒凝，虽然她现下才十六岁，但她的人生也是一路坎坷。这事还得从她的爷爷，司徒云峰说起。司徒家上上一任家主司徒云峰只得一子司徒承天，司徒承天是一个不可多得的机关术人才，继任家主之后不久便发明了用于保存重要物品的机关宝箱“铜墙铁壁”。江湖险恶，掌握机关术这门绝技涉及到了太多的利益恩怨。楚人无罪，怀壁其罪。江湖上有太多的人想利用他们家族的能力，得到他们制作的机关宝物。在一次外出途中，司徒承天夫妇遭人伏击，随身携带的机关宝箱“铜墙铁壁”落入贼人之手，在突围无望的情况下，下人拼死护主，将年仅四岁的幼女司徒凝救出，而司徒承天夫妇两人却没能突围，身死贼人之手。司徒云峰得知后，老泪纵横。他已年逾花甲，无力支撑司徒家。他看着怀里只有四岁的孙女，悲恸异常、万念俱灰。他变卖了所有家产，散尽钱财与下人，而后又将下人尽数遣散。独自带着小孙女隐居深山，躲开江湖人士的耳目。从此一心一意抚养孙女，传授毕生所学的机关术，希望在他有生之年将孙女培养成继承人。
　　昆吾门这次为了寻宝，不知用了什么手段，找到了司徒家祖孙俩的隐居之处，并将祖孙两人抓回昆吾门，以司徒云峰的性命威胁司徒凝，为其破解宝藏机关。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　另一个女主角也出来啦。


第4章女侠的计划
　　萧红月扮作乞丐与这伙人接触的时候，将独特的迷香“千里追迹”抹在了谢成的衣服之上。而后她便能在数里之外准确追踪队伍的方位。“千里追迹”平时无色无味，并不能闻到，要想发挥作用，还须与另一种草药配合使用，萧红月将这种草药涂于鼻子下面，就能闻到“千里追迹”的气味。
　　在与谢成拉扯时，萧红月向他身后迅速扫了一眼，其中就看见了队伍中的那个娇小的人影，瞬间目光与之相对。那一瞬间她看到的是害怕与请求。她看起来还没有十八岁，看那清秀的容颜，却已然是个不折不扣的小美人。不知为何，萧红月在那一刻想起了当年那个风华绝代的师姐，那个自己曾经想守护一生、相伴一生的人。想到这里，萧红月不禁微微皱起了眉。
　　回想着往事的同时，萧红月从包裹中翻出了两把事先藏着的武器，一把剑和一把匕首。只见那剑身上清晰地刻着“断情”两个字。她把剑斜背在身后，又把匕首藏于腰间，收拾了一下短暂翻腾起的回忆，然后迅速展开轻功，贴着路边，借助土房的掩护，向昆吾门队伍前行的方向悄然跟去。
　　傍晚时分，昆吾门的队伍走到了落霞村的边缘，向前望去，是一片比落霞村更干燥的土地，没有道路，没有土房。这里便是沙漠与外界的交界处。走过这片地方，便真正进入了沙漠。傍晚直射过来的阳光格外绚烂，在地上铺出一片金黄，远方地平线上火红的太阳十分壮观，好一幕红日射晚霞！落霞村果然不虚此名。
　　远处昆吾门的人停了下来，谢成来回走动着，像是在布置任务，然后一拨人开始将包裹从骆驼上拿下，翻找着东西，像是要在此露宿。不多久，几顶帐篷搭了起来，这时，太阳已经快要完全落下去了，四周渐渐暗了下来，夜幕很快就要降临。远处的人影忙碌一番后，渐渐没了动静。四周静的出奇，只有呼呼的风声吹过。萧红月躲在一堵土墙后面，活动了下身子，想找个地方休息。这时她借着远处火把的光看到有几个昆吾门弟子围着司徒凝说了一些话，又动手动脚，司徒凝一直小步后退，看起来很害怕。后来谢成上来说了几句话，那几个弟子才退下去，各自回帐篷睡觉。萧红月眯起了眼睛，神色复杂。片刻之后，她回过神来，找了一个隐蔽之处歇下，养精蓄锐，准备第二天的行动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　萧女侠同时面临着机遇和危险。她必须发挥好自己的身手，扬长避短，才能在这凶险的环境中生存下去，并夺取宝藏。
　　--------------------
　　


第5章女侠的过去
　　躺下之后，萧红月又想起了那个天才机关少女，司徒凝。想着想着，不知道怎么回事，她又回忆起了当年门派中的事。她以前是是齐谷派的弟子。她原来是一个孤儿，被人丢在渭水边。当年师父去北方办事，在回来的路上发现了她。当时她躺在一个华美精致的摇篮里，那摇篮一看就不是寻常之物。可是能用得起如此精美的摇篮的人家，为什么把她丢在渭水边上呢？她师父感到很诧异，遂将摇篮抱起。一看，是一个很漂亮的小孩儿，很是喜欢，于是便想带回门派收养。她师父决定先为她起一个名字。其时已近黄昏，师父举目远眺，只见大江东去风萧瑟，便用当时的情景给她起姓“萧”。师父还在她胸前发现一块玉佩，那是一种极罕见的玉，形似新月，通体血红，他不知道这种玉的来历，又隐隐感觉这玉对她极其重要，便给她起名“红月”。那块玉佩后来被她一直挂在胸前。师父跟她说这可能是解开她身世之迷的关键，嘱咐她好好带着这块玉，日后时机成熟了出去寻找自己的身世。
　　她虽然很漂亮，但从小到大都是一个寡言少语的人，性格冷漠孤僻，很少流露感情，也不善于表达。在十五岁那年，她发现她逐渐喜欢上了风华绝代的师姐。而师姐虽然不像门派里有些人那样反感她，但对她的这份感情也不理解，只是把她当成妹妹看待，出于对她的关心，也再三劝解过她。她的事终于在十七岁那年暴露出来。她被视为异类。众人骂她怪物，一致要求师父将她逐出师门。师父从小把她抚养大，是一天天看着她长大的，十分不舍，虽然想庇护她，但出于门派的清规戒律和人伦常识，身为掌门，他不得不顾全大局。最后师父把她叫到跟前，为她备上一些盘缠，又将自己用了大半辈子的狂风刀送给她，嘱咐她下山去寻找自己的身世。
　　她对抚养了自己十几年的师父三跪九叩之后，无奈地离开了齐谷派。物事人休，匆匆数载过去，当年的师姐早已嫁给大师兄，如今过着对于一个普通女子来说很是幸福的生活。她离开师门之后，并没有立刻去寻找身世之迷，因为根本没有线索。且她不会任何营生，在用完了师父给的盘缠之后，举步维艰，吃了上顿没下顿。她必须先在江湖上生存下去，才能有机会去寻找自己的身世。
　　独自行走江湖不比在门派，没有了门派的庇护，万分凶险。她一个十七岁的少女，没有什么手艺技能，又是初入江湖，想要在江湖上生存下去，那是异常艰难。为了生存下去，她试着干过很多活，但都遇到了重重的艰难险阻。曾经的她，梦想靠自己勤劳的双手，营造一个温馨的普通百姓生活。可是女人的弱势，人性的贪婪，使她根本就找不到一个正常的营生。那些说是要雇她的人不是想让她当小妾就是想把她卖去青楼，或是卖给大户人家当丫头。打击一个接着一个。刚下山的第一个年头里，她的生活充满了屈辱和泪水。她记不清有多少次，她饿的发慌，偷偷去吃人家的猪食。也记不清有多少次，她从想霸占和拐卖她的人手中死里逃生。
　　在走投无路之际，她干起了偷窃的行当。靠着她以前在门派中学的一点微薄的武功，她尝试着去偷富户和官吏的财物。有好几次差点被官兵抓住活活打死。这个行当虽然危险，但只要能得手，便有好几天吃饭不愁。为了生存下去，她不得不做这个行当。逐渐地，她习惯了这种生活。在不断的偷窃中，她意识到，武功对于生存是多么重要。她后来便在偷窃得手，吃饭暂时不用发愁的短暂时间里，用心琢磨以前在门派学的武功。她不是那种天生的武痴，对于以前在门派时师父教的那些武功，根本没认真去学。但她不认真学不代表她没有天赋。她，其实是一个武学奇才。她现在静下心来一琢磨，再加以练习，竟发现她的武功精进不少。
　　有钱人和官吏对于自己的重要财物，向来是看管很严的。她靠偷窃毕竟只能偷来一些小财物。生活虽然比以前好了一些，但有些时候还是很艰难。她在偷窃的过程中，接触到了杀手这个行当。江湖上有太多的恩怨情仇，总有人想要别人死，而自己要么做不到，要么不方便亲自出手。这时，杀手就体现出了价值。接受别人的委托，杀人，拿酬劳。而这样的酬劳要比她偷窃到的小财物高的多。而且这是一种纯粹的不能再纯粹的利益交易，没有什么复杂的人际关系。成，则能拿到酬劳；不成，轻则重伤，重则殒命。对于具有这样一些特点的行当，她还是很愿意去做的，虽然危险，但至少不用面对那么复杂而又贪婪的人性。
　　她还记得第一次杀人时的感觉。她把匕首捅进了一个肥得流油的富豪的心脏里。那个肥猪抽搐了几下之后，便不动了。当时，她整个人呆住了，她有点不敢相信自己杀人了，但血淋淋现场又在无时无刻不提醒着她，她杀人了。而等她反应过来之后，她内心深处的某种东西似乎被唤醒了，她忽然眼睛变得血红，内心涌出一种对杀戮的渴望。在那一瞬间，她也不知道自己是怎么了，内心深处不断涌出渴望，要杀更多的人，杀更强的人。从此她便一发不可收拾。不断地接委托，杀人。
　　自那以后，她似乎认清了自己，她不再自认是一个好人。自那以后，为了生存，她可以不择手段。她不在乎别人的眼光。经过多年的磨练，她早已不是当年那个刚下山时任人欺负的年轻弱女子，而是成了一个行走江湖的老练的窃贼和杀手。
　　她在偷窃和杀人中不断磨练着自己的武功。齐谷派在江湖上是一个二流门派，连掌门的武功都不敢在江湖上呼风唤雨，何况她一个落后的小弟子。为了更好地偷窃和杀人，她自己钻研了陷阱之术和毒药。几年下来，也小有所成。后来，为了更好地从事杀手这个行当，她在隐居之地还钻研出了一套剑法和暗器手法。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　萧女侠的过去很辛酸啦。可是萧女侠凭自己坚强的毅力在江湖上生存了下来。


第6章破解藏宝图
　　关于这次寻宝，按理说，萧红月作为江湖上一个不入流的杀手，是根本没有机会从昆吾门手中夺取宝藏的，不仅如此，丢掉小命也有可能。但萧红月能做这个决定，虎口夺食，是做了充分准备的。若从正面对抗，萧红月没有任何胜算。但是她这时发挥了她的武学奇才的天赋。她极善分析敌我双方的优势和弱势。她在仔细分析过这次的情况之后，发现昆吾门的人虽然厉害，但是也要在空旷的地方才能施展开。若在狭小的洞穴中，他们的武功将会受到很大的限制。而这时她的特长就能发挥很大的作用。她长于陷阱之术，若在狭小地形中的一些关键位置布置大量陷阱，完全可以对抗一队人。其实她这次并不想杀人，只是想利用陷阱牵制，骚扰他们，夺取宝藏。杀手虽然经常杀人，但也只杀必须杀的目标，从不愿惹上不必要的麻烦。
　　她的计划就是一路尾随他们进入洞穴，在后面布置陷阱，然后隐藏起来，待他们出来时，出击夺取宝藏。然而，任何计划再周密也不可能做到万无一失，总会有意外出现，萧红月并没有想那么多。她的生计越来越艰难，简单的委托越来越少。而酬劳高的都是难度很高的委托。她以后还要寻找自己的身世，这些都需要大量的银钱。她真的很想夺得这个宝藏，哪怕只是一点也行。她这次来，其实是冒了很大的险，但她还是决定拼一把。实在不行，她还可以寄希望于逃跑之术逃脱。想到这里，倦意袭来，萧红月沉沉睡去。
　　一夜过去，天刚蒙蒙亮，昆吾门的人便张罗队伍，继续上路了。队伍进入了沙漠。风声一直在耳边呼啸，地上的黄沙不时被风吹起，打着旋儿，又散落开去。此时萧红月的跟踪距离拉远了很多，沙漠中没有了之前土房这样的东西遮挡，很容易被发现。她现在只能借助沙丘掩护自己。再通过辨识地上的脚印和“千里追迹”的帮助，萧红月还是能准确判断昆吾门队伍的方位并保持跟踪的。
　　走了一段时间，队伍前方出现了一处残垣断壁，是一座房子的遗址，房顶已经没了，只剩下几堵土墙竖在那里，土墙也塌下去一大截，只有大半人高在那里。土墙内侧有几个瓦罐。队伍在这里停了下来。凌志和谢成带着几个弟子四处查看，其他的弟子则翻找着瓦罐，希望能找到一些线索或者什么有用的东西。谢成在察看周围地形，然后对着手上的藏宝图摇了摇头，说道：“不是这里。”在旁边看着他手上藏宝图的凌志点了点头。
　　这时突然一声惨叫，有两个弟子倒在地上打滚，几只蝎子爬了出来。原来这些瓦罐的下面被蝎子做了窝。瓦罐被翻动，蝎子受了惊，两个弟子被蛰中。众人立刻散开，只见几只个头很小，颜色有点透明的蝎子在迅速地上爬动，爬了一会，便钻进了土墙。有经验的人一眼就能看出，这种体型很小的蝎子都带有剧毒。因为体型小，要想捕猎，就不能靠力气，只能靠毒液，体型越小的蝎子，毒性越大。
　　不一会那两个被蛰中的弟子手臂便成了青紫色，随后呼吸变得急促。谢成迅速用刀划开他们的手臂，放出毒血，又上了药，包扎上，喂了些水。他们靠在骆驼上休息了一会，情况有所好转。凌志上前说道：“师叔，不能再等了，我们这次带的水和食物不多了，今天必须要在太阳落山前找到藏宝地。”谢成点了点头，吩咐几个人将那两人扶到骆驼上，再将骆驼背的包裹取下几个，背在身上，继续前进。
　　又走了半晌，“停。”谢成举手示意队伍停下，然后环顾了一下四周，拿出藏宝图，展开看了看，对凌志说：“应该就是这附近了。”凌志点点头。“但是这周围这么大，茫茫沙海，宝藏洞穴具体在什么地方，总不能逐地挖吧。到时说不定宝藏洞穴没找到，所有人都累虚脱了。”谢成说道。然后他又将目光投向藏宝图，只见那藏宝图在右下角歪歪扭扭地写着一首诗：“红颜半遮面，风卷霓裳起，帝魂骖龙归，环拜尊天子。”这几句话看似一首寻常的诗，可是写在藏宝图上，则无疑是跟宝藏有关系的，说不定就是提示宝藏地点的。”
　　谢成皱眉看着藏宝图，冥思苦想了半天，不得其解。转身问凌志，凌志看了一会，道：“应该是提示藏宝地的，不过这诗句好晦涩难懂。”谢成转向司徒凝，说：“司徒家的小妮子，你过来，给我看看这首诗是什么意思。”司徒凝皱了皱眉，咬着嘴唇没有说话。“怎么？不同意吗？别忘了你爷爷还在我们手上，你不配合的话，我们可保证不了他的安全啊。”谢成抚了抚胡须，阴险地笑道。司徒凝毕竟还小，心性不成熟。殊不知这种情况下为难昆吾门的人并没有什么好处。她对江湖上的人了解的还太少。这时凌志似乎失去了耐心，上去一把捏住司徒凝的下巴，司徒凝一个柔弱的小女孩，根本没学过武功，哪能受得了这样的一捏。她的捡被拽向前方，身体前倾着。她的下巴被捏得生疼，流出了眼泪。凌志接着用低沉的声音恶狠狠地说道：“臭丫头，快点照做知道吗？别以为你有几分本事就可以跟我们谈什么条件。要知道我们也可以想别的办法。到时你和你爷爷的下场，呵呵，我想你一定不想听。快点！”凌志说着，捏着司徒凝下巴的手用力一推，司徒凝踉踉跄跄地向后退去，一屁股跌坐在地上。她的下巴已经被捏红了。她心里很害怕，小声地抽泣起来。这时几个弟子围上来，眼睛里露出贪婪的目光，说着放浪的话。
　　司徒凝很害怕，说道：“好，我帮你们。但是能否请两位大侠让贵门派的这几个人离我远一点？否则我宁死也不会做的。”凌志听了，冷笑一声，一挥手，那几个弟子退了下去。
　　司徒凝缓缓爬起来，擦了擦眼泪。然后她从谢成手上拿过藏宝图，双眼扫过那首诗，又环顾四周，冥想片刻，说道：“这诗无疑是提示藏宝地点的。这第一句中的红颜，指的是太阳。太阳白日呈金黄色，落山时分才会呈放大之红盘状。红颜半遮面，说的是这藏宝之处要待太阳落山一半时才能看见。而这第二句，意思应该是大风会卷起地上的黄沙，藏宝之地的入口应该就是在卷起的黄沙下面。这三四句，暂时不能明了，要到时再看。”
　　谢成一听，阴笑道：“到时再看？你不是想要挟我们吧。刚才的手段难道你没见识到？这一二句你都解答出来了，为何独留这三四句不说？”
　　司徒凝眼中闪出悲愤的目光，直直地看着前面空地说道：“谢大侠多虑了，这三四句是要等到时候，现场查探，才能作出准确解答的。并不是我要挟你们。”
　　谢成和凌志交换了一个眼神，凌志说道：“既然这样，希望你到时能顺利解答出来。否则会出现你不想看见的情况。”
　　司徒凝听了便不再说话，目光有些呆滞。她拉了拉斗篷，挡住阳光，找了处地方坐下闭目养神。谢成一见这情况，只能等了，于是吩咐所有人原地休息，等太阳半落之时的到来。
　　萧红月此时正藏在不远处的一个沙丘中，只露出了眼睛和鼻子。她可以清晰地看见那边的情况，但是那边人说的话她只能听个大概，即便如此，她还是弄清楚了那边的事。
　　昆吾门的弟子们有的在三三两两在聊天，有的则干脆在骆驼边上铺块布，往地上一躺，睡起了大觉。谢成看了下受伤弟子的伤势，吩咐人给他们喂了点水。便也坐下休息。凌志则抱剑而坐，一条腿向上曲起，一条腿盘着，靠在骆驼身上闭目养神。昨天的一幕此时在他脑海中回现，“那个乞丐，好生蹊跷。”想到想着，凌志皱了皱眉，立刻猛地睁开眼睛，拿着剑，往队伍来时的路走去，不断查看着队伍留下的脚印。谢成满头雾水地望着他的举动，满头雾水。凌志往回走了一里来地，并未发现明显的可疑之处。他环顾了一下四周，站了一会，最终向队伍的方向走回去。凌志走出去好远后，原来的地上一处黄沙动了下，露出一个脑袋，正是萧红月，她长吁了口气，心道,“好险，这凌志果真是个难缠的角色。大门派的高手毕竟还是不像平日里的那些小角色好对付。”
　　太阳西走，沙丘的影子东移，此时已经拉成一条长长的线。大风一直在呼号。太阳越来越低，越来越大，越来越红。谢成不时地望一眼太阳，再向司徒凝的方向看去。只见她安静地闭着眼睛。不远处，凌志仍然保持着先前的姿势，抱剑而坐，也是闭目养神。远方的萧红月可就没那么轻松了，辛苦地伏在沙子里，不敢轻举妄动，并保持着对这个队伍的监视。
　　太阳终于与地平线接触，谢成开始把人叫起来，张罗着准备行动。司徒凝听见响动，睁开眼，看了一下天边的太阳。然后站起身来，扑打了一下身上的沙土。又过了一会，太阳终于半落。太阳半落的时间并不多，司徒凝想了想藏宝图上的诗，跟谢成说：“你们挪一挪，空出这块地方。”接着用手比划了一下。谢成吩咐弟子付照她说的做。
　　不一会，这块地方起了一股风，风越刮越大，卷起黄沙打着旋儿向上飞，最后那块空地被削低了一尺左右。众人立刻凑上前去，看着这块被削低的圆形区域。谢成想起藏宝图上的第二句诗，“风卷霓裳起。”不禁佩服地想到，“这司徒家小娃儿果然有两下子啊。”遂走近司徒凝，说：“接下来怎么办？虽然有线索了，但是这块被削低之地依然很大，不可能逐地挖吧。”司徒凝没有说话，沿着圆形区域的边缘趴下，向区域中间看去。边看边绕着区域边缘移动。移动到一处，忽然说道：“是这里了！”，一众人赶紧上前，学着她的样子，趴下向圆形区域里看，只见离圆形区域中心不远处，有一块沙子明显与周围的不同，不是土黄色，而是呈现泛红的颜色。
　　司徒凝说道：“帝魂骖龙归，环拜尊天子。表面上看是前朝遗族梦想着复国迎回天子的一天，实际是让人趴下呈跪拜的姿势向中间看，线索就在那里。从现在的情况看，应是当年藏宝之人用了特殊的沙石掩盖入口，这种沙石可向一个方向反射较强的太阳光，而在别的方向上看却与一般沙石无异。而且藏宝之人经过精确计算，使这块特殊的沙子反射的强光只有在太阳半落之时，趴在一定的方位才能看见。而且藏宝之人选择的这块区域也是很特别，这块地方的风表面上看杂乱无章，其实很有规律。长年的生活和观察使得这人很熟悉这里的风向。每当太阳半落之时，此处必有一股旋风刮起，将此地沙石削下一尺左右，而一段时间之后，又有大风将沙石恢复原状。沙漠虽大，可是这种特殊的地方并不多，可见藏宝之人为了隐藏宝藏，又为了给宝藏的后人留下线索，确实是煞费苦心！”众人听完，恍然大悟，满脸的佩服。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　凝儿很厉害的啦。


第7章前朝宝藏
　　谢成吆喝一声：“弟兄们，动手了。”于是众人七手八脚开始挖沙。不一会便挖下去一人深。往下看，还是什么都没有。谢成问道：“司徒家的小娃子，怎么下面什么都没有啊，是不是你弄错了？”
　　“应该不会错的，还要继续下挖，从这批宝藏的价值来看，不会埋那么浅的。”司徒凝说道。谢成想想也是，便吩咐众人加快速度挖。过了一会，忽然下面传来声音：“师叔，下面有东西！”谢成趴在洞边往下看，隐隐约约看见一块石板。为了方便人出入，他吩咐众人在竖直的沙洞边缘向外挖出一斜坡。之后谢成拿着火把走下去一看，只见一块光溜溜的石板躺在洞底，也看不出上面有什么机关。再拿剑敲了一下，好像是实的。于是把司徒凝叫来，问道：“这是怎么回事？”司徒凝仔细查看了一下石板，了然道：“这应该是一个防护石板，护着里面东西的。入口应该就在下面。可能用了什么机关防护，怕沙子侵入弄坏机关，所以上面覆了一块光滑的石板遮挡。你们往四周挖，找到它的边角，再撬开它。”谢成叫来众人往四周扩大沙洞，不多时，一个两尺见方的石板露了出来，它嵌在周围的巨大岩石中，这里竟然已经到了岩层，可见这沙漠的土层之薄。可是怎么把这个石板移开呢？它嵌的很好，边缘只露出了一点缝隙。众人没法，只得将沿一边的缝隙凿开一个可以伸杆进去的洞，一直凿到光滑石板的下面边缘。然后又将光滑石板下面边缘处凿出一个小洞，伸进一杆，把石板撬起，待到撬起两寸高时，旁边的人伸手下去扒住石板下边，齐心协力，将石板抬了起来。“轰”一声，石板翻倒，靠在洞穴边上。
　　下面又出现了一块石板，不过这次不是光滑的，而是刻有某种图案。谢成拿着火把凑近一看，中间是一个张着大口的兽头模样，四周有很多小孔。这时一直没说话的凌志发话了，“这是前朝的吉祥兽，里面必定埋着前朝宝藏。”听他的语气，似乎有点兴奋。那石板上的兽头外面有三个圈，每一圈上刻着“金木水火土”五个字，应该是开门机关。可是没有任何提示，怎么开？司徒凝看着那机关想了片刻，说：“这个应该和我们刚才寻找入口的顺序有关。刚才寻找入口，阳光是第一条件，太阳是金色，因此这最外面一圈是金。其次用了特别的沙石反光，沙石是土，这中间一圈是土，再次是石板，这最里面一圈也是土。你将这三圈中相应的字转到对着兽口应该就可以了。”谢成便吩咐了一个弟子上去照做。那个弟子很害怕，生怕转错触动机关。颤抖着将外面一圈的金字转到对着兽口的位置。一看没什么动静，松了口气，接着转中间一圈。随着咔哒咔嗒的转动声，在里面一圈被转至位置时，只听啪嗒一声，似乎有什么机关被触动了。随后传来铁链绞动的声音。伴随着轰隆隆的声音，面前的大石板向两边分离开来，露出了一个洞口。谢成拿火把向下照了照，没照到底，倒是看见洞壁是崎岖不平的石头。于是吩咐一个弟子拿着火把，踩着石壁下去，
　　外面已经入夜。那个弟子拿着火把，小心翼翼地向下走去，只见那团火光越来越小，越来越暗，然后不动了，似乎已经到底。那个弟子在下面喊：“师叔，到底了，没什么问题，下来吧。”于是留下那两个受伤的弟子守着洞口。一帮人一个接一个地下到底。到底一看，通道变成向里的横向。接着向里走，又出现一个向下的洞口，继续下去，到底仍是向前的通道。这条通道到底之后，众人见到了一石门，石门由旁边的绞盘驱动，向上抬起，留下两个弟子守在外边。一众人走了进去。在火光的照射下，可以看清楚这是一间石室，两侧的墙上斜着伸出来一排灯盘，里面装着腊脂一样的东西。有一个弟子拿火把试着去点那些灯盘，竟然点亮了。众人一看，纷纷拿火把去点剩下的灯盘。灯盘被全部点亮后，众人注意到两侧的墙壁上绘了很多壁画，这些讲述的应该是前朝皇族的事。凌志看见这些壁画，露出复杂的眼神。他伸出手，抚摸着这些壁画，呆在那里良久。谢成注意到凌志，问道：“志儿，怎么了？”凌志回过神来，说道：“啊，师叔，没什么，可能是觉得这些壁画画得太好了吧。我们继续走吧。”说完转身向里面走去。众人一看，纷纷跟上。一行人出了壁画石室，继续走入另一个通道，不多入，通道到头，又出现一个石门。
　　与此同时，一直在远处观望的萧红月见洞口火光隐没之后，又等了一会，约摸着前面的人已经走到了宝藏洞穴的深处。便悄悄地贴着地面向洞口摸去。沙漠中的夜晚由于少有云朵，所以月光格外明亮，洞口处的情况很清晰。两个受伤的弟子正靠着骆驼休息，根本没有发现已悄然接近的萧红月。萧红月摸到骆驼后面，手一扬，洒出一团雾，两个受伤弟子立刻昏迷了过去。萧红月从背后的包裹中取出一颗夜明珠，放在左肩上的一个丝绸小袋中，扎紧袋口。夜明珠的光透过薄薄的丝绸照射出来。萧红月用这个当作夜间照明的工具。因为火把的火光太过明亮，容易被发现。而夜明珠清冷的光则比火把隐蔽的多，用在这种情况下再适合不过。这颗夜明珠是萧红月某次杀了一个富豪得到的，虽然生计困难，萧红月一直没把它卖掉。因为这颗夜明珠对于她干的行当作用太大了。
　　萧红月撑着石壁，慢慢下到洞中。一路在合适的位置布置陷阱。下到洞底后，沿着通道往里走，同样也一路在通道上布置了陷阱。她这回用的这种陷阱属绊发式，用一根透明细线横在中间，两边绑在一个器具上，只要一绊，两头的器具便迅速缠绕上来，形成一个卡子，卡住人的腿脚，让人不能行动，短时间内很难摆脱，若强行掰弄，便会伤及皮肉。因为萧红月此次只想夺取宝藏，因此，这个卡子就是起个限制作用，上面并没有锯齿之类的利器。萧红月继续向前走，到了第二个竖洞口，沿着竖洞缓慢下沉，在下到横向通道之前，探头看了一下，看见了守门的两个弟子。随即向通道里面轻轻扔了一个小球过去，“噗”的一声闷响，球炸开，一团烟雾散出，守门的两个弟子昏了过去。萧红月走到石门前，转动绞盘，抬起石门进去。
　　与此同时，昆吾门的人已经打开了第二道石门，走了进去，外面同样留下两个弟子。进到石室，只见在火光的照耀下，满室的星星点点的亮光。定睛一看，那些竟然全是琳琅满目的珠宝。“哈哈，终于找到了，发财了，”几个弟子大笑道。“这可是属于门派的东西，你们休要私吞，如若让我发现你们私藏了什么东西，绝不轻饶。只要你们好好做事，回去之后掌门必有重赏。”“是，师叔。”弟子们收起贪婪的目光说道。司徒凝在一边冷眼看着这一切。财宝的珠光宝气她并不关心，她此时想的只是安全回去，和爷爷团聚，然后回去过原来安静的生活。
　　众人在珠宝中间找到一个制作精美的盒子，却不知怎么打开。谢成拿过来看了看，说：“这里面装的应该就是海棠剑法的秘籍。”便对司徒凝说：“你来把这个盒子打开。”这时凌志一伸手，阻挡了司徒凝，然后对谢成说道：“师叔，我看这个还是回门派后交给掌门再打开为好。”谢成愣了一下，随后干笑一声，说道：“也是，就回去再打开吧。”说着便将盒子放入自己身上的包裹中。凌志看着谢成的动作，眼神逐渐变冷。众人将财宝全部装进包裹，这些财宝论数量也不多，但单件价值很高，都是前朝在几百年的时间里收集的珍品。很多因为太过稀少，在后世都已经不见了的，在这里仍有收藏。这种珍宝拿出去都是价值连城。所有宝藏被分批装进了几个大包裹，由几个辈份大的弟子背着。
　　将宝藏搜刮一空后，众人便向外走去。谢成在队伍后面，司徒凝走在谢成前面。这回凌志并没有和谢成走在一起，而是等其他人过去之后，跟在了队伍的最后面。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章血雨腥风的争夺
　　众人走到石门前，正要转动绞盘打开石门，突然队伍后面传来“啊”的一声惨叫，众人大吃一惊，向后看去，一柄利剑自谢成背后穿胸而出，正中心脏部位。谢成艰难地转身，同时腿发软，倒下身去。身后凌志握着剑，脸上现出阴笑。由于正中要害，谢成一句话都没说出，就倒地毙命。其他弟子见状大骇，纷纷退后，司徒凝也吓了一大跳，颤抖着慢慢挪动脚步向后退去。
　　其他弟子喊道：“大师兄，你。。。，你这是什么意思？你为何要杀师叔？你。。。，你要背叛师门吗？”
　　“背叛？哼，自从进入门派的那一天起，我就无时无刻不在谋划着这一刻。如今终于等到了。我要一展宏图，光复大凌。”
　　“光复大凌。。。，难道你是，你是。。。”
　　“哈哈哈，没错，我就是大凌皇朝唯一的遗族，二皇子殿下。当年那狗皇帝欲对我皇族赶尽杀绝，幸亏冯老将军拼死将年幼的我救出。”
　　众人一想，凌志姓凌，而凌正是前朝大凌的国姓。
　　“你们早该想到的。这世上并没有那么多的巧合，很多事情看似偶然，其实是必然。我起早贪黑的练武，就是希望有朝一日能光复大凌。当年冯老将军带着我隐藏民间，并将我送入昆吾门学武，并伺机作下一步打算。”
　　“知道为什么昆吾门那么容易就夺得藏宝图吗？其实藏宝图一直在冯老将军手上，只是随着年岁的增高，老将军恐不能帮我去寻宝了。于是我们便找人上演了一幕宝图争夺战，故意将宝图送到了昆吾门手中，为的就是不引起怀疑，同时又要借助昆吾门的力量寻找宝藏。”
　　“跟你们说了这么多秘密，呵呵，我也没什么好担心的。因为你们不可能将这个秘密说出去了。”凌志阴笑道。
　　“你。。。，你要杀我们灭口？凌志你别太过份了，面对朝夕相处这么多年，一起出生入死的同门，你怎么下得了手？”众弟子怒道。
　　“下不了手？哈哈，为了光复大凌，我有什么下不了手的，你们只是我的棋子罢了。到此为止了，受死吧。”
　　凌志出剑，向众弟子攻去。结果毫无悬念，凌志有充分的准备，且他的武功在门派里可以说是仅次于掌门，真的单打独斗，连师叔谢成也未必是他的对手。众弟子一个接一个地倒下，片刻便一个不剩地被凌志解决掉了。凌志提着剑走向在一边瑟瑟发抖的司徒凝，阴险地笑道：“小丫头别害怕，你与他们不同，我不会杀你的，你还有大用，呵呵。至少，我还指望着你帮我打开这个盒子。”说着凌志走到死去的谢成跟前，从他的包裹中取出秘籍宝盒。说道：“老东西，居然想独吞秘籍。”
　　凌志转身用力抓住司徒凝的肩膀，强迫她走在前面。疼得司徒凝大哭起来。凌志狠狠地说道：“吵死了，让你哭。”说着抽了司徒凝两个，然后用一块布将司徒凝的嘴堵上。又找了个布条把司徒凝的手绑上。对司徒凝说道：“乖乖跟我走，劝你别耍什么花样，否则我不介意多取一条人命。”
　　凌志走到门前，转动绞盘，抬起石门出来，见门外守门的两个弟子倒在一边。他上前一探鼻息，又闻了闻周围的气味，嘴角上翘，“哼！狐狸总算露出了尾巴。”凌志带着司徒凝小心翼翼地向外走去。
　　另一边，萧红月在迷倒宝藏石室门外的两个弟子后，正打算找地方隐藏起来，便听到了里面的对话与打斗。她悄悄撤了出去，同时收掉了布置在通道里的陷阱。
　　凌志一路走出来，将众人留在上面的包裹翻找了一下，带了一些食物和水，便赶着骆驼往回走。宝藏和吃的让骆驼驼着，秘籍宝盒藏在自己身上。
　　寻宝队伍此时只剩下凌志和司徒凝两人，而几匹骆驼还在。司徒凝双手被反绑，又被凌志绑在一匹骆驼的背上。凌志自己骑了一匹骆驼，其它几匹驼着东西。驼物的骆驼走在最前面，后面是司徒凝的骆驼，最后面是凌志的骆驼。司徒凝被绑在骆驼上，两行眼泪流了下来。


第9章冲天一刺
　　此时已经到了深夜，先前白天还热的受不了，夜晚却寒气逼人，沙漠里就是这样。不过这些人来之前准备充分，倒也没有冻着。大风仍在呼号，明亮的月光洒在一望无际的黄沙上。除了一直没有停息的风声和骆驼踩在黄沙上发出的“噗，噗”的响声外，便没有了其它声音。坐在骆驼上的两个人都没有说话，四周显得格外寂静。
　　突然，队伍斜后方的黄沙飞溅而起，其中跃起一个人影。那人跃起一丈多高，随后乘着下落之势，向凌志一剑斩下。那人正是萧红月。断情剑闪着寒光，在夜空中划出一道明亮的弧线，直向凌志袭去。
　　萧红月在走上杀手这条路之后，为了刺杀，开始潜心钻研武学。她在隐居之时钻研出一套剑法，名为黄泉幻月剑法。而刚才这招正是萧红月其中的第五式“破风斩”。
　　而凌志也不愧是昆吾门数一数二的高手，反应迅速，他立刻拔剑向上一格，“当”一声，两剑交锋。凌志头向左一偏，手中的剑被断情压到了右肩之上，随后运气向上一抬。萧红月保持着下落的姿势，在剑下压的最低点，停了一下，随后借着凌志上抬的力，向后上方飞出去，空中一个后翻，调整了一下姿势后单膝落地，左手扶着地面，右手紧握着断情，断情斜指向后下方。萧红月微微抬头看向凌志。凌志在将断情剑格开后便立刻从骆驼背上腾空而起，在空中一个翻滚落地，右手持剑，剑身下垂，剑尖斜指地面。
　　“哼，终于现身了吗？我等了你很久了。”凌志阴笑道：“看起来是你还是一个女人。我是不是该为你的勇气喝彩？女人，你。。。，究竟是谁？为何要跟踪我们，是为了这些宝藏，还是为了武功秘籍，还是。。。什么其它原因。说出来，可以让你死个痛快。”
　　从刚手交手的瞬间，萧红月感到了对方功力的强劲。而凌志则感觉到这个女杀手的内力并不厉害。对于杀手来说，一击致命是最好的情况，因此杀手往往都会在第一击上用尽全力。刚才他感觉到萧红月的第一击里面的内力并不强，因此她判断萧红月不是高手。所以他的话才那么猖狂。
　　萧红月并不说什么，杀手从来不需要跟目标解释什么。一击不得手之后，她在快速思索破敌之策。一边的司徒凝早已吓得哆哆嗦嗦，但是她被绑在骆驼上又动弹不得，只得贴紧骆驼背，小心翼翼地观察着这边的战况。
　　四周一时静的只听见大风的呼号声。两个对手谁也不动。凌志在等着对方的回答。萧红月却在聚气凝神，思索下一步的行动。
　　她在通过那间壁画石室之后，便听见了里面的打斗，知道昆吾门内讧了。还听见了凌志的话，知道了凌志的身份。又听见了他对司徒凝的无礼虐待。她紧皱眉头，一返身，退出了洞穴。她不准备在洞穴里动手了，她决定在外面动手。是的，她决定从那个危险的伪君子手上救出那个柔弱美丽的少女。要救人，显然不能在洞穴中动手，否则那些陷阱不但可能伤到司徒凝，而且在狭小的空间里，更有可能让凌志抓住司徒凝来要挟自己，甚至会让凌志那种人一怒之下对司徒凝痛下杀手。萧红月胸中燃烧着一团火焰，她要爆发！想到这里，她的眼神更加冷漠、犀利。
　　这会，凌志和萧红月都一动不动，默默对峙着。他们中间的沙子不时被大风卷起，打着旋，又散落下去。突然，萧红月动了，她猛地向后一蹬，手腕一翻，将断情剑指向前方，贴着地面快速向凌志掠去，剑气一路上激起一排黄沙。
　　凌志侧开身子，待断情剑刺过身子时，推剑向前稍稍打歪断情的指向，萧红月一剑刺空，继续向前飞去。凌志推开断情后，顺势一个转身，带出后脚，形成一个旋踢，向萧红月的后背袭去。萧红月感到后背一阵劲风袭来，顿感不妙，霎时断情向下，鼓足真气，贯于剑上，剑尖一点地面，借力向上弹起，躲过了凌志的这个旋踢。随后在空中翻滚一周，借着下落之势，一个大纵劈腿，脚后跟向凌志头顶劈去。凌志收腿后退，躲了过去。萧红月一腿劈空，重重地砸在地上，激起一大片沙雾。
　　凌志恼怒，说道：“就这点本事还敢来偷袭我，问你话还不说。我很佩服你的勇气，接下来你不会有机会了，受死吧。”
　　凌志鼓动真气，运剑如飞，向萧红月攻去。昆吾门以内功见长。凌志的剑法在昆吾门的内功驱动下很是凌厉，即使不被直接命中，那快速运剑带起的剑气也叫一般的人吃不消。几个回合下来，萧红月的身上已被剑气擦破多处。
　　看形势，萧红月这次偷袭，一击不中之后想要安然脱身已经很难了，更别提还要救出司徒凝一事。因为她的武功修为并不算高，以往她都是选择简单的目标下手，因为这些刺杀只是委托，并不是强制性命令，为了生存，她完全可以推掉难度超出她能力的委托。而这次，她面对的是有成为武林第一大门派昆吾门下一任掌门潜质的凌志，实力差距可想而知。萧红月也不知道自己这次是怎么了，她完全可以提早全身而退，可是想起司徒凝那个忧郁、害怕、无助的眼神，看到凌志对她的无礼虐待，她的朐中就有一团火焰在燃烧。
　　凌志不给萧红月喘息之机，一心要置她于死地，发了疯似的强攻，电光火石之间，剑在不断撞击。萧红月感到越来越吃力，凌志的剑划出的剑气在耳边嘶嘶作响，刺的她耳膜痛。突然，“当”一声，萧红月的断情剑给打脱了手，旋转着飞了出去，划出一圈圈明亮的光，“噗”的一声斜插在了黄沙中。凌志在挑飞萧红月的剑后，左手同时出掌，这个动作实在太快，又是在近距离，萧红月的体力下降，身上又有多处被剑气划伤，剑脱手后注意力被吸引过去。这时只感到一股劲风朝前胸袭来，暗叫不妙，紧急之中，勉强侧了下身子，尽力去躲这要命的一掌。“嘭”的一声，萧红月的右肩被击中，人立刻向后飞了出去，落在地上，向后滑出好长一段距离才停下。“噗”，萧红月吐出一口血。
　　“哈哈，女杀手，你怎么了？你不是很厉害吗？刚才还敢偷袭我呢。”凌志阴笑着提剑慢慢走向萧红月。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看到亲们的点击和收藏，花媒很感动！在此谢谢了！花媒有了更大的动力，花媒一定会尽心尽力写好这篇百合武侠文的！


第10章女侠的计策
　　萧红月挣扎着起身，跌跌撞撞，弯弯曲曲的往一个方向走了一段，回头一看，凌志仍在不紧不慢地向她走来。似乎并不着急追赶，而要充分享受看着猎物挣扎的乐趣。萧红月回头运起剩下的力气，双手连扬，向慢慢走来的凌志打出一连串暗器。凌志侧身连躲，躲过前面几枚，又挥剑击打，“当，当，当，当”打落后面的几枚。
　　“杂鱼，还有什么本事，尽管使出来，。”
　　萧红月终是支撑不住，一下跌坐在地上，大口大口地喘着气。一手撑在身后。凌志走到萧红月跟前停了下来，用剑尖挑起萧红月下巴，说：“你不愿以真面目示人，我今天倒要看看，这面罩下面，是一张怎样的脸，是美还是丑呢？呵呵，瞧你这身材，应该是个不错的美人，哈哈哈哈哈。”凌志放浪地笑着，跟着快速伸手要揭萧红月的面罩。
　　萧红月忽一后仰，撑着地面的右手猛地向下一扎，定晴一看，原来她的右手上不知什么时候已经握着她藏在腰间的那把匕首。匕首一扎下地面，四周的地面上突然出现了五条绷直的线，这五条线带着黄沙，弹出了地面。其后伴随着“嗖嗖”的声音，那五根线迅速向中间收拢，每根线都拖着一个东西在黄沙上迅速滑动，直向凌志而去，“噗”的一声，钉在了凌志的脚踝处。“啊，”凌志一声惨叫，痛得一个站不稳，跌坐在地上。仔细一看，原来是五个带着刀刃的机关被线拖着钉在了凌志的脚踝处。原来这里的地面下面事先埋了萧红月精心布置的压发式陷阱。原来这才是萧红月真正的杀招！
　　“好你个杂鱼，够卑鄙！”凌志坐在地上，抚着中了陷阱的脚踝，愤怒地看着萧红月说道。
　　萧红月心道：“呵呵，你也有资格说人卑鄙。为了财宝、武功秘籍，做复国大梦，对同门痛下杀手。”
　　萧红月改变计划之后就一直在盘算。在空旷的地方对付凌志实在没什么胜算。所以萧红月才精心布置了这样的陷阱。先是正面对抗，然后不出所料地，萧红月在几番打斗后就败下阵来。不得不说，萧红月的计划很成功，她在受伤之后，将武器打光，让凌志觉得自己是拼死一搏了，引诱其追击，将其引入陷阱范围。而凌志也自信过头，过于轻敌，这才中了萧红月的计。
　　因为原先只想寻宝，并不想取人性命，萧红月此次并未准备过于厉害的陷阱。这次为了对付凌志，已经将此次所带最厉害的陷阱用上了。萧红月只恨没带淬毒的陷阱，不能致凌志于死地。不过现下一击得手，形势逆转，凌志即便武功再高，在短时间内也对萧红月产生不了致命威胁。此时萧红月也不敢上去追杀凌志，因为自己已经受了内伤，万一凌志作困兽之斗，自己反而很有可能交待在这里。想到这里，萧红月片刻不敢迟疑，立刻从怀中掏出一颗药丸吞下，这是一种在短时间内凝聚真气的药丸，特别珍贵。是萧红月备着在最危险的时候逃命用的。毕竟她从事的行当没这种东西救急是不行的。
　　她吞下药丸后，收拾了一下现场，拿回断情剑，带上自己的包裹，走到绑着司徒凝的那匹骆驼跟前，剑一划，绑着司徒凝的绳子纷纷脱落。司徒凝只觉得浑身一松，感觉好舒畅。萧红月插回断情剑，把司徒凝从骆驼背上捞下来。拿掉塞在司徒凝嘴里的布。司徒凝大口大口地喘着气。萧红月一看，司徒凝的双手还被反绑着。于是从腰间抽出匕首，划开绑着司徒凝双手的布条。司徒凝一下坐在地上，想休息一会。萧红月站在那里，转过身去，背对着司徒凝。走了几步，发现司徒凝没跟上。她冷冷地说道：“不想死的话，就快点跟上。”司徒凝一听，顾不上疲惫，挣扎着爬起来，跟上萧红月。她目前除了眼前这个人没有任何人可以依靠。而若让她一个人置身沙漠，她将必死无疑。她不认识这个江湖上无名无辈的女杀手，但是她想既然她冒了那么大的危险救了自己，一定不会半路上再把她扔掉的。因此她没有多想，紧紧地跟在了萧红月身后。
　　萧红月不敢走东面的原路返回落霞村，因为她担心凌志取下陷阱，恢复了之后追上来。因此她选择了先向沙漠深处走去，伺机从别处再折回大虎山。若凌志在受了伤之后继续到沙漠深处寻找追击她们，那对于他自己是很危险的。一则受了伤之后难以长时间在沙漠上生存，二则也说不好会不会再被萧红月暗算。若再被暗算一次的话，他将必死无疑。因此萧红月判断凌志不会向沙漠深处走。而对于她们两人来说，沙漠固然可怕，但比起在后面追击的凌志还是要好一点。
　　一路上萧红月不时的回头清掉脚印。她们没敢带骆驼，一则骆驼走太慢，二则目标大，容易暴露。两个人每走一段便稍作变向，一路曲折地向北走去。一路上司徒凝没有说话，只是默默地紧跟着萧红月。司徒凝毕竟不是习武之人，没有内力，走了一会，已经满头大汗，脚步也越来越慢，渐渐的有点跟不上萧红月。而这时萧红月的药丸效力已经上来了，萧红月索性一把背起司徒凝，撒开双腿向前尽可能快地奔去。此时的司徒凝只能任由这个女杀手摆弄。除了这样，她也做不了什么。况且她也是个女人，没必要顾忌什么。
　　此时的她静静地伏在萧红月背上，感受着这个女人温暖的后背。她太累了，白天走了一天，又被迫忙到深夜。她闭上眼睛，将头伏在萧红月的后颈上，有意无意地吸着萧红月身上清冷的香味。自被昆吾门挟持来寻宝，已经过去了十多天，在这动荡危险的十多天里，这个香味第一次让她感到心神宁静。虽然这个女杀手看起来既冷酷又怪异。走了一会，司徒凝不知不觉在萧红月的背上睡着了。萧红月向背后看了一眼，心里不知道说什么好。自她干上偷窃和杀人的行当后，世人对她的态度分三种。不知道她做的事的人，对她的冷漠和怪异敬而远之，而知道她干的行当的人无不对她感到厌恶和恐惧。还有一种就是吃过她的亏，想置她于死地的仇人。这个小妮子，为何对自己没有一丝防备，这么放心地在她背上睡觉？


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有逐渐走近的两人
　　约摸走了一个多时辰，司徒凝醒来时，抬头看天，月亮西移，已经到了后半夜。萧红月的药力此时已渐渐过去，她感到巨大的疲惫感袭来，身上的伤口也开始作痛。以她们目前的情况，想要在天明前走出沙漠是不可能的。于是萧红月决定就地休息，等到天亮再作打算。
　　她轻轻放下司徒凝，说道：“在这别动！”司徒凝扑闪着一双漂亮的眼睛怯生生地点了点头。那可爱的表情，让萧红月有瞬间的呆滞，一股久违的心情从心底涌起。她立刻强制回神，收拾了一下心情，忙碌开来。
　　她从包裹里取出几样工具，寻了个地方，开始刨沙。不多时，萧红月便刨下去一个半人深的大坑。她又从包裹里取出一个奇怪的东西，那东西像布，却又衬了很多木条。那些木条就像骨架一样支撑着布。她将这块布全部展开，放在沙坑里铺开，顶上也张开，形成一个不像帐篷的帐篷。随后她在上面覆盖了一层黄沙，只比周围的地面高出一点，看上去就像是一个沙漠中起伏的小沙堆，与一般黄沙无异，一点都不起眼。这样的地下帐篷原本是她在伏击目标时用的。挖在目标的必经之路上，只留一个小孔通气和观察，极难被发现。可以说，她这个宿营地做的太好了。这些都是她多年的杀手生涯练出来的荒野生存本领。
　　司徒凝并拢双腿，侧坐在地上，静静地看着萧红月做着这些事。她是天才机关少女，当然看明白了萧红月布置这个东西的目的。这个小帐篷在她眼里看起来不过儿戏耳。不过萧红月认真又细心的动作，让她心中涌出一丝温暖和踏实。
　　萧红月布置完这一切后，又默默地取出食物和水，递给司徒凝。依旧是一句话也没说。司徒凝也没说什么，接过吃了起来。经过这一系列的事情，她心里对萧红月也有了个大概的了解。她对人淡漠冷酷，不喜说话，但做事却是心细认真。对她虽然也很冷漠，但至少还是关心她，想把她救出去的。
　　萧红月自己也吃了些。两人简单吃完后。萧红月取出一个小瓶，处理了一下身上的伤口。比起这些剑气划出的伤口，更为严重是右肩中的那一掌，那一掌将她震出了内伤，让她不能再强烈地催动内力，否则内伤会更加严重。现下药效过去，萧红月没了力气，整个身体软绵绵的。她此刻十分需要休息。萧红月钻进帐篷，对司徒凝伸出了一只手，司徒凝明白这是要拉她进去。她也没说什么，乖巧地伸出手去，任由萧红月将她拉进去。此时的她除了眼前这个冷漠的女人，没有任何可以依靠的。她虽然聪明，但在这凶险的沙漠中，无食物，无工具，不会武功，任她再聪明，也是无法独自生存下去的。萧红月拨了拨帐篷口，调整好气孔的大小。便翻身躺下睡了。
　　她依旧没有对司徒凝说一句话，这两人算起在落霞村那次，是第二次见面，而两人在一起的时间，算算也有两个多时辰了。但这两人之间就说过一句话！司徒凝想跟萧红月说些什么，但她看了她一会，也想不好怎么说，只好作罢。也躺下准备睡觉。她不知道这个女人以前是否认识她。不过她是不认识这个女人。这个女人虽然外表冷漠，但她做的事却让她感到温暖、安心。她感到她很信任她，她不问自己是什么身份，不搜查自己身上有没有藏什么东西，就背着自己走了这么长的路，还和自己睡一起。她不像凌志那样，行个路还要怕她一个不会武功的小女孩干出什么事，把她绑在骆驼上。她有很多问题想问这个女人，但她还没找到合适的机会。至于现在，还是先好好地睡一觉吧。这几天发生的事都快把她折腾散架了。想到这里，司徒凝倦意袭来，沉沉睡去。
　　外面的风声仍在继续，天空中一盘明月继续向这片沙漠慷慨地挥洒着她的冷光。在这片清冷的月光下，有两个沦落天涯的人在沉睡，她们在梦中编织着她们在现实生活中难以实现的憧憬。一夜平安地过去了。
　　天刚蒙蒙亮的时候，萧红月醒了，多年的杀手生涯使得她从来都醒的很早。她转身一看，司徒凝不知道什么时候已经抱着她睡了，而且看样子，她很缺乏安全感，抱得很紧，身体也紧紧地蜷成一团。萧红月心生怜意，而同时也涌现出一股无奈！她从小就不喜被人接近。更何况是抱着睡觉。不过，此刻，她没有对这个漂亮小丫头产生任何反感。相反，她感到她的身上有一股自然的香气，香香的，身体软软的，被她抱着让她感觉很舒服。看着她漂亮的脸蛋，凌乱的发丝，她感到一丝的失神。昨夜那个异样的感觉又涌现上来。而此刻她还要抓紧时间干活，她迅速收回神，轻轻地拿开司徒凝的手脚，把她放正。然后抬头看了看帐篷的情况。
　　帐篷通气的小孔被黄沙埋了一大半。她拉开帐篷的小孔，探出头去察看了一下。天已经泛白，沙漠一望无际，没有任何可疑的情况。于是她想叫醒司徒凝快点起来赶路。她刚要伸出手去摇醒司徒凝，又停住了。不知怎么回事，她看着这个漂亮的过分的小姑娘的睡颜，有点不忍把她从睡梦中叫醒。想到这里，她放下了手。又躺下来，想着还是过一会再说。她都有点为自己的想法感到好笑。想她自从干上杀手以来，什么时候变得这样关心体贴人了？而且这还是一个仅谋面两次的人。想到这里，她心底苦笑一声，翻了翻身，又闭目养神，逐渐睡去。
　　萧红月醒来的时候，天已经大亮。司徒凝也醒了，正闪着一双漂亮的眼睛看着她。她迅速爬起来，拨开小孔探头向外面一看，太阳已经很高了。该死，她竟然睡过头了！本来她的计划是趁着太阳不高时，赶一阵路。因为沙漠里，太阳上来之后很热，赶路很吃力。结果现在已经日上三竿了。都怨这个小姑娘！她想到这里，不禁失笑，还怨司徒凝？说到底还是她自己打定的主意。
　　司徒凝注视着萧红月，看她起来了，朝她微微一笑。萧红月一愣，她居然朝自己笑了，而且笑得那么单纯和自然。要知道，自她独自谋生以来，就没有人对她那样笑过。她有那么一刻的失神。随即又回过神来，自顾忙开了。司徒凝又被无视了，她感觉好挫败，本来想趁着这个时候跟她说几句话的。这个女人，冷漠的过分！可是回头又一起，这人不一直是这样的吗？说到底还是她期望太高了。那边萧红月心里也在打鼓，怎么回事，从昨天开始，这个小丫头已经好几次让自己失神了。再这样下去，她怕影响她的生计。毕竟，杀手是不能有任何感情和牵绊的。她决定了，等出了这片沙漠，回去之后，就把她送到她该去的地方，然后去过自己原来的生活。
　　两人在帐篷里用了些剩下的食物，又喝了点水。然后萧红月拉大帐篷口，爬出去，再回头帮助司徒凝爬出来。随后她收掉帐篷，准备动身。现在不知道凌志在什么地方。不过萧红月对他可能的动向是做了充分的推算的。他被陷阱扎伤脚踝，严重影响行走，而且他带的食物和水也有限，还要带着一大袋子的财宝，必定不会漫无方向地在这样的沙漠中追杀她们。就算他找到她们，在行动不便的情况下，想要置萧红月于死地也不是那么容易的。他自昨晚中计受伤之后，一定会借助骆驼尽快走出沙漠，再从长计议。
　　萧红月不太清楚凌志为什么要抓着司徒凝不放。不过可以确定的是，司徒凝一定对他有很大的利用价值。这个利用价值，也许是她需要司徒凝帮他打开盒子机关，也许是他需要司徒凝帮他制作什么机关，也许是他色心大起，想霸占司徒凝。总之，他抓司徒凝一定没什么好事。但即使凌志因为这些理由要抓司徒凝，他也没必要冒着眼前这么大的危险追杀萧红月。对于他来说，安全脱离沙漠，安置好财宝，养好伤，再从长计议才是明智之举。
　　动身之前，萧红月犯了难，哪边是大虎山方向？萧红月紧锁眉头，冥想了好一会，也没想出个好方法。司徒凝在一旁看着她纠结的样子，估计她遇到什么难题了。就轻启朱唇，用一个像银铃一样动听悦耳的声音问道：“不知女侠姐姐有什么困难，能否告知，也让我替姐姐分忧。”萧红月听到这声音时，呆了一下，随后斜眼看了看她，没说什么话。她一开始就没想到要司徒凝帮忙。只想她就是自己顺带救出来的小姑娘，不拖后腿就好事了。不过她忽然想起之前司徒凝帮昆吾门的人破解谜题的事，才想起她是天才机关少女。能破解那么难的谜题，一定很聪明。说不定对于判断方向这件事，她真的可以帮上忙。
　　想到这里，萧红月说道：“没什么事，就是在想怎么判断方向。”司徒凝闻之，遂展开她动人的嗓音说道：“女侠姐姐莫急，在下可以帮助姐姐找准方向的。敢问姐姐是不是要向我们来时的那座大山而去？”萧红月点了点头。
　　司徒凝又说道：“能否借姐姐的剑一用？”司徒凝怯生生地指了下萧红月的背后。萧红月又一愣，心想，这小丫头究竟想要干什么。不过还是抽出断情，递给了她。司徒凝接过断情，打量起来。“你要是没学过武的话，最好小心一点。”司徒凝的耳边传来萧红月淡淡的声音。司徒凝说道：“啊，知道了。这把剑好漂亮！”“只是，为何这剑光中隐隐透露出一丝忧伤和悲凉。”司徒凝心道。
　　司徒凝将断情剑插在黄沙中。然后取出几个模样奇怪的东西。对着断情剑的影子比比划划。并在沙地上写了一些奇怪的符号。过了一会，又对着剑的影子一番比划。接着在沙地上写了更多萧红月看不懂的符号。萧红月瞪大了眼睛，好奇地看着她做这些事。


第12章走出沙漠
　　终于，司徒凝呼地松了一口气，将断情剑还给萧红月，说道：“姐姐，那边就是那座大山的方向。”萧红月看着司徒凝，脸上露出不可思议的表情。她心想这小丫头就原地鼓捣了一会，就找出了方向。是该相信她呢，还是不相信她呢？萧红月纠结了一会。要知道，一旦在沙漠中找错方向，是很危险的。她们剩下的食物和水并不多了，如果找错方向，她们将不会再有第二次机会。最终，萧红月选择了相信司徒凝。一方面是没有其它选择，另一方面，也是出于内心一种莫名的对这个漂亮可爱的小丫头的信任。司徒凝被她看的有点不好意思。正当司徒凝想问萧红月在看什么的时候，萧红月说话了：“好！”司徒凝有点哭笑不得，这个姐姐，还真是惜字如金。
　　她们随即收拾东西，准备出发。出发之前，司徒凝又说道：“姐姐，这茫茫沙海，地貌无常，没有比照。人在这种情况下会不自觉地走弯路。一会我们赶路时，姐姐隔一段便做个标记，可确保不会走弯。”萧红月一听，嗯了一声。司徒凝见她不多说什么，就也不再多话，跟上她向前走去。
　　两人一路向着司徒凝判断的方向走去。萧红月每走一段便用断情剑在地上划个标记，以确保走直路。两人走走停停，其间用光了所有的水和食物。此时太阳已经快要落山了。今天她们要是再不走出这片沙漠，就会死在这里。两人默默无语，一路相互扶持着向前走去。她们这是拼命一搏了。若是司徒凝判断错误，她们将毫无疑问地死在沙漠中。若是司徒凝判断正确，那她们就有望在太阳落山之前到达大虎山下。萧红月知道司徒凝没有内力，走不了多远会累。到了后来她便拉着她的手走，不让她落后。实在走不动时，还背她一段。可以说，这次两人是互相把自己的命交到了对方的手里。这两人从心底就有种感觉，相信眼前的人。
　　也不知道走了多久，太阳斜斜的挂在了西边。她们已经快走不动了。突然司徒凝被什么东西绊了一下，摔倒在地。萧红月赶紧去拉她。司徒凝回头看了一下绊她的东西，突然对萧红月说道：“姐姐，太好了，我们快要走出沙漠了，你看。”说着指向她的脚边。萧红月蹲下一看，是一截木桩。有木桩意味着离山下不远了。这是山下的树林边缘与沙漠交界的地方因为缺水而枯死的树木。萧红月精神一振，破例说了一句鼓励人的话：“嗯，我们快点走，不能停下。再加把劲就能出去了。”说道把司徒凝拉起来。两人精神振奋地手拉着手向前走去。越走木桩和枯死的树木越多，后来看见了一些小草和灌木，四周逐渐的有了生气。一个大山的阴影已经在远方出现。继续向前走，又不知道走了多久，在太阳落下去的前一刻，她们终于走到了山脚下的树林里。
　　只要脱离了沙漠，在有水有草的野外，萧红月就有独特的一套生存之术。这是多年独自一人闯荡江湖磨练出来的。两人在山脚下的树林里找到了一条小溪，痛快的洗了个澡。洗去了这几天沾在身上的汗水、尘土、血腥、疲惫。又将水袋装满。萧红月猎了些野味，生了火，一边烘衣服，一边烤野味。两人美美地吃了一顿好几天来都不曾尝到的美味。吃完后，萧红月把一块地上的草清掉，生了火，把地烘干，在上面铺上一层细树枝，再将包裹展开、垫上，再在外面搭上帐篷。为了以防万一，萧红月并没有生火堆来防止毒蛇猛兽的袭击，而是在外面布了一圈陷阱。做好这一切后，两人便钻进帐篷舒舒服服地睡下了。身下地面的余热烘得她们身体暖暖的，很舒服。这一夜，司徒凝仍然抱着萧红月，钻在她怀里睡。萧红月已经有点习惯了，觉得这样很自然。她也伸出手去，搂住司徒凝的头。长吁一声，闭上眼睛开始养神。外面不时传来风声和野兽的叫声。夜深了，两人沉沉地睡去。
　　次日，两人醒来，继续前进。由于得到了食物和水的补充。两人体力恢复的很好。只是萧红月的伤让她不能强烈地催动内力，需要一段时间的治疗和静养。两人翻过大虎山，又走了数日，进入了中原地界。虽然一路上也有一些村庄和小镇，但两人不敢大意，一则萧红月的仇家太多，二则怕遇到凌志。她们只是在村镇上寻了些食物，而过夜则均在野外。
　　虽然两人都不愿提起这事，但是这一刻总会到来。这一天，萧红月像是下定了决心一样，以少见的姿态对司徒凝说道：“那个，请问姑娘是不是司徒世家的传人司徒凝？”司徒凝一听这话，心里一阵无语，心想：“姐姐啊，我们两人都同床共枕了。敢情你到了现在才想起要问我的名字。”司徒凝心里想道，这个姐姐，行事还真是够特别的。不过她心里虽然这样想，还是露出甜甜一笑，说道：“是啊，我叫司徒凝。敢问姐姐是何芳名？”“萧红月。”又是一声简单得不能再简单的回答。随后司徒凝又听到她说：“那个，司徒姑娘，请问你从这之后，要去往哪里？”司徒凝听到这才明白，这个冷漠又可爱的大姐姐恐怕是要去什么地方了。才问她要去哪里。
　　两人在一起的这段时间不长，但是两人在那样危险的环境中相互扶持，已经在不知不觉之中对眼前的人产生了强烈的依赖心理。萧红月感到了她多年以来不曾有过的感觉。一种保护欲望。一种想要和别人分享自己心情和成果的欲望。一个能润湿自己那早在六年前就已干涸的波心的人。而司徒凝则在这短暂而危险的时间里感到了自己对眼前这个美丽又冷漠的大姐姐的强烈的依赖，这个姐姐，在一次次的危险之中，给予了她太多强有力的帮助和照顾。但是此刻，她们必须要决定下一步的事情了。
　　司徒凝说道：“萧姐姐，我和爷爷本被昆吾门抓到。他们利用爷爷要挟我替他们寻找宝藏，破除机关。先前在沙漠中发生的事想必你已经知道了。接下来，我还是要去昆吾门的，求他们放了爷爷。他们寻宝失败，责任并不在我，而他们如果要追回宝藏，替死去的弟子报仇，那也不是我能帮上忙的。因此，我想，他们应该会放了我和爷爷吧。不知萧姐姐接下来有何打算？”“我要去往我住的地方养伤。”萧红月轻声说道。听了萧红月这话，司徒凝也不知道说什么好了。她不想离开这个一次次将自己从危险中救出的人，不想离开那个夜里让她感到温暖和安全的舒适的怀抱，至少不想这么快地离开。而萧红月此时的心里又何尝不在纠结，她不想失去这样一个能润湿她波心的人，不想再像行尸走肉一样的杀人过活。两人一时陷入沉默之中。
　　两人沉默了一会，还是萧红月先说话了。她像下定决心一样，柔声对司徒凝说道：“昆吾门这次恐怕不但不会放了你爷爷，还会将你再次抓起来。这次他们寻宝，除了凌志，只有你活了下来。他们若要找寻凌志和宝藏，只有从你身上着手。让你们为他们做事。况且，他们这次损失惨重，你的机关术，对于他们振兴门派，也是一个重要的帮助。所以他们不会轻易放了你们的。你这次去，是羊入虎口。”司徒凝闻之不语，片刻，才说道：“是啊，萧姐姐说的在理，我一点武功也不会，去了只能任他们宰割。跟他们讲道义也是行不通的。他们就是一帮衣冠禽兽。他们要是讲道义，之前就不会用那样卑鄙的方法要挟我了。”确实她若此次独身前去，一定是凶多吉少。之前她对萧红月说的那一番推测，说到底也只是她的一厢情愿而已。她沉默片刻之后，又说道：“那我要怎么办呢？”萧红月想了想，说道：“不如司徒姑娘先随我回住处休养几日，然后我陪司徒姑娘去昆吾门走一遭。看看能不能帮姑娘救出爷爷。”司徒凝听了这话之后，没有多想，遂说道：“恐怕眼下，只有先这样了。那还请萧姐姐多多关照，希望不要打搅了萧姐姐”“哪里会呢？”萧红月说道。
　　萧红月为自己刚才说的一番话所不耻。她什么时候会说大话了？就凭她的武功，去了昆吾门，能帮司徒凝做什么？别说帮司徒凝救出爷爷了，只怕她们到时连自保都成问题。但是，萧红月想不了那么多了，这些暂时都不重要。重要的是，这个漂亮可爱的小丫头暂时不会离开自己了。想到这里，萧红月拉起司徒凝的手，向着她的住处走去。那模样活像一个心机深沉的无良大姐姐拐了一个天真可爱的小妹妹回家。
　　萧红月自被逐出师门后，一直居无定所，曾在破庙、山洞等处栖身过。后因所干行当特殊，不宜经常露面，就经过多方找寻，找到了一个隐秘之处居住。该处位于北方一座连绵起伏的大山之中。
　　两人一路向北，连行数日，到达了一座大山前。萧红月对司徒凝说：“我为了阻挡外人进入山谷，在这入口布置了诸多迷障和陷阱。你一路跟紧我，不要触碰周围的东西。”“嗯”，司徒凝乖巧地答到，随后拉紧了萧红月的手。


第13章黄泉谷
　　萧红月轻车熟路，一路穿越森林，进入了山谷。司徒凝只见眼前豁然开朗。一面长长宽宽的斜坡上长满了火红的花。斜坡底部流淌着一条清澈的小河，小河中也开满了花。小河中的花，司徒凝认识，是一种莲花。但普通莲花是粉红的，而这里的莲花却是红色的。但山坡上的花，司徒凝却不认识。但不管司徒凝认不认识这些花。这些花今天都弄得格外艳丽，像是在欢迎司徒凝的到来。
　　萧红月带着司徒凝走过斜坡，向左一转，绕过一处陡壁，斜坡逐渐变缓，变成了平地，只见一间草屋座落在那块平地之上，背靠着高大的悬崖。“这就是我住的地方。”“这真是个好地方啊。又隐秘，风景又好。”司徒凝赞叹道。两人自从在之前的一番对话后，话逐渐变得多起来。萧红月对司徒凝不再那样的冷漠，不再那样的惜字如金。而司徒凝在想问问题，想说话的时候也直接对萧红月说。不再顾忌她的冷漠。
　　“这个地方叫什么名字？”司徒凝问。
　　“我来的时候，并没有名字，后来我给起了个名字，叫黄泉谷。”
　　“为什么叫黄泉谷啊？”
　　“你看见之前山坡上的那些花了吗？”
　　“嗯，看见了，那是什么花啊？感觉好漂亮。”
　　“那是彼岸花，也叫曼殊沙花。是传说中长在黄泉路旁，引导亡魂进入地府的花。所以我叫此地黄泉谷。”
　　“哦”，听着司徒凝便不再多话，默默地看着萧红月。
　　萧红月进屋放下东西，招呼司徒凝坐下。然后又去谷中的小河中打了水回来，生火烧上，对司徒凝说：“一会水开之后，我们洗个澡。这几天我要静心疗伤，屋里有风干的野味，你饿了就生火煮一下吃。困了就在这床上睡觉。”说着指了指角落中一张床。司徒凝看了一下那床，真是够简陋的。就是一个木架，上面铺了几块木板，木板上垫上草，又铺了几层布。那布还不是一整块，是多块小布缝接起来的。司徒凝心想：“萧姐姐是过着怎样一种清苦的生活啊？她当年也是一个和自己差不多大的少女吧，可是却要在这样凶险的江湖中独自一人生存下来。可想而知，她吃了多少苦。”想到这里，她心里不禁对这个事事都靠自己的大姐姐感到一种敬佩和怜惜，情不自禁地上前从后面抱住了萧红月。萧红月一愣，没想到司徒凝来这一出。但是她很快平静下来，她转过身去，也抱住了她，手慢慢地抚摸着司徒凝的头，抚着她那柔顺秀美的长发。
　　过了一会，司徒凝说道：“那个，我以后可以叫你月姐姐吗？”萧红月愣了一下，月姐姐，好亲切的叫法。很不适应呢。不过，让她感觉很舒服，以后会慢慢适应的吧。“好的。”萧红月说道。司徒凝心里很高兴，说道：“月姐姐不介意的话，以后可以叫我凝儿。”萧红月心里翻了个白眼，这小丫头，还蹭鼻子上脸了。不过，她喜欢。
　　两人就这样抱了一会，萧红月轻轻拍了拍司徒凝的背，说道：“好了，水要开了，我们准备洗澡吧。”司徒凝回过神来，说道：“好的。”两人随后各自洗了下澡，又一起用完晚膳，便上床睡觉了。不用说，司徒凝还是抱着萧红月睡。
　　接下来的几天，萧红月借助了一些草药，运起内功进行疗伤。在草药的帮助下，加上周围的清新环境，萧红月的内伤好的很快。因为萧红月这几天在疗伤，司徒凝没有与她多说话。除了吃饭、睡觉，就是坐在门口看着那漫山遍野的彼岸花发呆。
　　这天晚上，萧红月对睡在身边的司徒凝说道：“司徒姑娘，这几日下来，我的伤已经好的差不多了。接下来做些准备，我便陪你去昆吾门寻找你爷爷。”“嗯，谢谢月姐姐。”司徒凝说道。自从两人在原本要分别的路口说过那一番话之后，两人心里似乎有了什么相通的地方，且有一种宁静而甜美的气氛在两人之间蔓延开来。有一种说不出的情愫在两人的心中萌生。
　　次日一早天刚蒙蒙亮，萧红月便起来了，司徒凝还在沉睡。她轻轻地移开司徒凝搭在她身上的手，下床，又替她盖好被子。洗漱后吃了点东西便忙开了。她先去猎了几头野兽。做成野味，又准备了一些干粮。然后又开始做陷阱，之前的陷阱在沙漠中几乎都用完了。这次她说要去昆吾门帮助司徒凝救出爷爷。可是哪有那么简单，她之前的话确实太过于草率了。昆吾门是当今江湖第一大门派，其实力是有目共睹的。而她只是出自齐谷派的一个小人物。说的不客气一点，就是她以前的师父，齐谷派掌门，也打不过昆吾门的二流高手，更别说昆吾门掌门了。她向来独来独往，又不能找到帮手。要如何解决这事。
　　她从不做无把握之事，就像之前寻宝那样，虽然看似没有任何胜算，但她还是分析了敌我双方的特点，找出了颇有几分胜算的应对之法。如今的这事，她又要怎么应对呢？这几天她一直在想这事。且到昨天晚上为止她已经想好了。昆吾门可以利用凝儿爷爷要挟她。她为什么就不可以用这方法呢？她虽然打不过昆吾门掌门和一众高手，但她完全可以偷袭抓一个下级弟子，从而要挟他们放出司徒凝的爷爷。想好了方法，第二天一早，她就开始着手准备了。
　　这时司徒凝醒了，她斜撑着身子，揉揉惺忪的睡眼，默默地看着萧红月，然后走下床，走到萧红月身边。说道：“月姐姐，你在做什么？”萧红月回头一看司徒凝，说道。“没什么，一些工具。”自从上次的事情之后，两人之间就没有那么沉默了。司徒凝问一些话，萧红月都会说，只是回答比较简短而已。
　　司徒凝认真地看了看萧红月做的东西，又联想到她上次对付凌志的那个陷阱，便明白了她要做这些干什么。随即说道：“月姐姐是在做陷阱吗？”萧红月愣了一下，想这小丫头真是聪明，什么都瞒不过她。又一想，她可是天才机关少女。自己的这些小把戏，她又怎么会看不出呢？随即说道：“是啊，去昆吾门救你爷爷，也许会用上的。”司徒凝听了很感动，月姐姐一直把这事放在心里。可是一想到爷爷，她的心情就很沉重。她很想救出爷爷，可是如今除了月姐姐，还有谁愿意帮助她？想到这里，她就越发的对萧红月感到亲切。可是，看月姐姐以前的样子，似乎她有着不寻常的过去。看月姐姐的表现，那一定是一个忧伤的过去吧。突然，司徒凝生出了一种想要了解萧红月过去的想法。于是上前从后面抱住萧红月，柔声说道：“月姐姐，你以前是过的怎样的一种生活？我想要了解月姐姐的过去。”
　　萧红月听了这话呆住了，多年以来，没有人询问她的过去。以致于自己都对太久远的事模糊了。如今司徒凝问了她的过去，这让她的心里生出些许温暖的感觉。她呆了一会儿，说道：“我的过去，恐怕会让司徒姑娘反感的。”司徒凝说道：“月姐姐真是的，都说了可以叫我凝儿的。”萧红月想起这事来，脸微微有点发红。这些表情都被司徒凝尽收眼底。司徒凝此刻心里好开心，心想，原来淡漠冷酷的月姐姐也有这样的时候。萧红月吞吞吐吐地说道：“凝儿。”司徒凝展颜一笑。萧红月低下头，沉默了一会，接着说道：“凝儿和我在一起也有一段时日了。凝儿知道我是干什么的吗？”司徒凝瞪大了眼睛，一脸期盼地看着萧红月，说道：“不知道啊。”萧红月接着说道：“我是个小偷和杀手。”司徒凝呆了一下。
　　萧红月继续忙着手上的活，只是眼神逐渐变得迷蒙。片刻之后，她又说道：“凝儿，我是不是很坏的一个人？”
　　司徒凝沉默了一会，说道：“月姐姐做这些事，一定是有原因的。不管什么原因，我都相信月姐姐。我不认为月姐姐是一个坏人。对于我来说，月姐姐很好很好！”说着，抱紧了萧红月。萧红月抚了抚司徒凝搭在她胸前的柔荑。眼神变得柔和了一些，说道：“我本是一个孤儿，被齐谷派掌门捡到。后在齐谷派生活习武。我生性孤僻，一直不能融入门派众人的生活中，门派里的很多人都不喜欢我。后来，我喜欢上了一个师姐，十七岁那年，被人发现。最终被逐出了师门。后来就在江湖上一直流浪至今。”
　　这一段话出来，纵使司徒凝再聪明，也有些反应不过来。月姐姐喜欢过师姐，可。。。可她们都是女人啊。难道这就是她曾经在书中看到过的“磨镜”？司徒凝平息了一下起伏的心潮。接着小声地，有点口吃地问道：“那。。。那你后来和你的师姐怎么样了？”“师姐早就嫁给了大师兄。我嘛，自从被逐出师门后就再也没见过师门的人了。”萧红月说道。“哦。”司徒凝听完萧红月的回答，眼睛侧开，向旁边看了一会，也不知道她在想什么。
　　萧红月回过头去，沉默了一会，眼神黯淡，一边继续忙着手中的事，一边说道：“我是不是一个怪物？”司徒凝摇了摇头，抱紧了萧红月，说道：“月姐姐不是坏人，月姐姐也不是怪物。月姐姐是一个对我很好很好的人，我喜欢月姐姐！”萧红月听了一怔，心情一下变得复杂起来。“喜欢？”司徒凝的这番话勾起了她内心深处一种异样的感觉。因为司徒凝的一句话，萧红月呆了好久，差点忘了手中的活。待想起来的时候，她才急匆匆地说道：“光顾着说话，都快把手中的事忘了。凝儿还没吃饭吧。凝儿先去洗一下，然后去吃饭。早膳在锅里。”
　　司徒凝这才松开萧红月，到萧红月的前面，蹲下，看着萧红月手中的活说道：“月姐姐，等我吃完饭帮月姐姐做陷阱吧。我会做陷阱的哦。”“哦，对了，凝儿可是司徒家的传人呢。那我就期待着凝儿的表现了。”萧红月微微笑道。“好的。”司徒凝乖巧地说。说完像只可爱的小猫一样去洗漱吃饭了。
　　不一会，司徒凝便洗漱完吃完饭回到了萧红月的身边。
　　陷阱和机关，本身就有着很相似的特点。陷阱概念较窄，专指守株待兔式攻击的物件。而机关的意义较宽，凡是有一定用途的机括构件均可叫机关。陷阱往往不会做的太复杂，而机关的复杂性要明显高上许多。是以通晓机关的人对陷阱是轻车熟路，一看就通。
　　萧红月除了会借助地形挖一些简单的陷阱之外，用的最多的就是之前对付凌志的那种陷阱了。这种陷阱攻击人的脚踝部位，目的是让目标失去行动力，成为一个失去反抗之力的猎物。萧红月不工机关，是以陷阱做的简单实用。
　　司徒凝看了一会萧红月正在制作的陷阱，说道：“月姐姐的这个陷阱巧妙且好用，但是也有缺憾。这种陷阱比较被动，要等目标主动撞上或进入范围才能发挥作用，不能用作主动攻击之武器。不如我帮月姐姐改进一下。”
　　萧红月听了更是佩服司徒凝，不愧是机关世家传人，一下就看穿了这个陷阱的缺点。确实如她所说，要不是这个缺点，之前她就不用那么辛苦又危险地引凌志进入陷阱范围了。萧红月很期待司徒凝的改进，遂微微一笑，说道：“那就有劳凝儿了。”
　　司徒凝跟萧红月要了些工具，便开始着手制作。萧红月在一边仔细地看着司徒凝的制作。因为是第一次制作，所以要费些时候。中间萧红月为司徒凝烧了开水，用她收集的野花和茶叶给她泡了香香的茶。中间还吃了午膳。
　　到了傍晚时分，司徒凝终于忙完了。只见司徒凝拿着一个圆盒一样的东西，说道：“月姐姐请看，我将原来的陷阱改成了现在这个机关。此物形状规则，体型小巧，可在身上或包裹中暗藏多个。使用起来也方便，且不须事先布置。月姐姐且看它的用法。”说着司徒凝将这个机关向门外的一处空地上使劲扔去，只见那机关触地便立刻从圆盒的一面旋出一圈利刃，又向另一面旋转，“当”的一声，在另一面聚在一起。只看得萧红月目瞪口呆。
　　“此机关可当暗器使用，也可当普通陷阱使用。其上有环，可系于衣带之上，藏于衣内，也可置于包裹之中。月姐姐看明白了吗？”司徒凝说道。
　　萧红月点点头，慢慢地说道：“凝儿好厉害！”
　　“月姐姐过奖了。”司徒凝脸有些红，微微低下头去。司徒凝冥想了一会，长叹口气，又说道：“说来，这些技艺还是爷爷教我的。”
　　提到爷爷，司徒凝神情有些呆滞。萧红月见状，便知司徒凝是在担心爷爷了。于是说道：“凝儿莫担心爷爷。你对他们还有很重要的利用价值，只要是这样，他们就不敢把你爷爷怎么样。”
　　“嗯。”听了萧红月的这番话，司徒凝的神色才稍稍有些放松。
　　“对了，这个机关如此精妙，凝儿给它起个名字吧。”萧红月说道。
　　“名字啊。”司徒凝沉思片刻，说道：“就叫荆棘螺旋吧。”
　　“好名字！”萧红月赞道。
　　接下来的几日，两人又合力制作了一些荆棘螺旋。萧红月把其中的一些淬上毒药，外面涂红以易辨认。
　　其间司徒凝得知萧红月十分依赖暗器，所以又帮萧红月制作了一种特殊的暗器。其不过三寸多长，外表似一把钢锥，掷出之后可炸成数只更小的飞箭，状若流萤，可从多个方向攻击敌人，令敌人防不胜防。两人将其命名为“流萤箭”。
　　出发前的一个晚上，萧红月在昏黄的油灯下准备武器。只见她把各种暗器、毒药、解药、补药等先分门别类放好，然后用不同的方法放进身上特制的衣服里的不同位置。司徒凝在一旁默默地看着她做着这一切。萧红月像是在边准备边想着什么。终于，她问道：“凝儿，你的过去是怎样的？你被昆吾门抓走之前过着怎样的生活？”司徒凝皱起了眉头。萧红月见到她这样，忙说道：“对不起，凝儿，我，我只是想更多的了解你，你的所有，包括你的过去。如果这让你不高兴的话，那恕我冒犯了。希望你不要放在心上。”司徒凝缓缓地站了起来，从后面抱住了萧红月，把头伏在她的背后，喃喃地说道：“不是的，月姐姐。我没有怪你。只是我想起了过去，有点伤心。”萧红月抚上司徒凝环在她腰间的柔荑然后停下手中的事，转过身来，把司徒凝扶到凳子上坐下，温柔地说道：“不管过去如何，告诉我好吗？我想了解你，替你分担更多。”
　　司徒凝调整了一下心情，说道：“以前我是和爷爷一起隐居在深山里的，后来被昆吾门发现并抓走了。对于更早的事，我没有太多的记忆，只是听我爷爷说的。我爷爷说，我们司徒家是一个很有名气的大家族。以机关术闻名天下。爷爷这一辈子只得一子，便是我父亲。我父亲是一个机关术大师，在他二十三岁那年造出了机关宝箱铜墙铁壁。在一次去我外婆家的路上，被贼人偷袭，抢走了机关宝箱。爹娘惨死贼人之手，下人拼死才将我救了出来。那年我才三岁。当时我被吓得大哭。那些贼人都穿着蒙面人装束。在与下人的打斗中，有一个贼人胳膊上的衣服被划破了，我隐隐约约看见那个贼人的胳膊上有一个飞镖的图样。就像这样。”说着司徒凝在地上画了个图案。萧红月看着这个图案，那是一个飞镖的简易画。
　　司徒凝继续说道：“我长大之后，就渐渐地明白了当时的事。就想要去报仇。但每次跟爷爷说，他都不让我去调查。我们司徒家虽然长于机关术，但却是不习武的。爷爷说，我一个柔弱少女，没有武功，没有势力，根本没法去报仇。他要我安心生活，别去想那些。其实我知道的，爷爷是担心我，只要我开开心心过一辈子，他就满意放心了。如今我虽然努力不去想过去的事。但经常会不由自主地想起来。每每想想那时的事，想起爹娘惨死贼人之手的模样，便心惊胆颤，也痛彻心房。”
　　萧红月抱紧了司徒凝，说道：“凝儿，以后有机会，我一定帮你报仇。”司徒凝忙抬起头，说道：“不要，月姐姐。那些人一定很厉害，很危险。你不要去找他们。我好不容易遇上月姐姐，我不想你去冒这个险，我只要现在这样平平淡淡的生活就好，就要现在这样就好。”司徒凝越说声音越小，逐渐将头埋进萧红月的怀里，闭上了眼，舒服地吸着她身上的香气。萧红月抱着司徒凝，抬起了头，眼中射出了剑锋一样锋利的光芒。片刻，她眼神重回温柔，低下头，对怀中的司徒凝说道：“好了，凝儿，我暂时不会去找那些人的。况且我们现在还不知道他们是谁不是？”司徒凝在萧红月的怀里动了动，随后又安静地伏着。萧红月接着说道：“凝儿，我们这次去完昆吾门，我就带你去一个安静的地方，我们在一起平静地生活，与世无争，好不好？”司徒凝抬起头来，露出甜甜一笑，说道：“好的，月姐姐。”萧红月淡淡一笑，搂了搂司徒凝。
　　经过这一番长谈，已经是深夜了。萧红月说道：“好了，时候不早了，你先休息，我去把东西准备完就睡了。明早还要早点动身。”司徒凝点了点头。
　　萧红月帮司徒凝用热水洗了一下脚，然后把她抱上床，盖好被子。随后又接着准备武器。司徒凝先是躺在床上睡不着，睁着大大的眼睛不知道在想什么。过了一会，倦意向她袭来，渐渐地她睡着了。睡着之前，她朦胧地看见昏黄的灯光下萧红月在忙碌的影子，露出一个甜美的浅笑，进入了梦乡。
　　萧红月一直忙到午夜之后，才把所有要用的东西准备好。第二天早晨，两人便出发了。昆吾门在中原中部的昆吾山上，向来以武林第一大名门正派自居。不过其实力也确实是当下武林各大门派之中首屈一指的。萧红月和司徒凝一路向着东南方向前行。


第14章昆吾门
　　十多日后，她们到达了昆吾山脚下不远处的一个小镇，此小镇名叫银桥镇。其时天色已晚，两人决定在镇上住一夜。找到镇上的客栈之后，两人走了进去。萧红月是个不折不扣的成熟美人，而司徒凝更是世间少有的美貌。两人在客栈一出现，便引来了周围众多人的目光。其中不乏有好色贪婪之徒眼睛里流露出□□裸的欲望。只听有几个人在窃窃私语：“我说，刀疤三，你看那两人，真是天下少有的尤物啊，尤其是那个小的，要是得一夜风流，那该有多快活啊。”那几个人说话的声音并不算小，贪婪的眼光也放肆地打量着她们。他们或许是看着司徒凝柔柔弱弱，没有武功，而萧红月也是女子，所以觉得她们好欺负吧。
　　萧红月和司徒凝都听到了他们的话，萧红月眯起了眼睛，眼中杀机隐现。司徒凝听了这些话害怕地握紧了萧红月的手。萧红月感到了她的害怕，于是也握紧了手，温柔地看了看她，示意她不要紧张。而萧红月的心思已经在盘算要不要解决其中的几个人了。萧红月就是这样一个人，和她无关的漠不关心，而若是胆敢惹到她在意的人，她会睚眦必报。要不是还有重要的事要办，萧红月当场就想让几个人吃苦头。
　　“掌柜的，要一间上房。再送一些可口饭菜进来。”萧红月按下怒气，低沉地说道。然后放了一大锭银子在桌上。“好咧，贵客两位，上房一间。”掌柜看见银子，两眼发光，随即高兴地喊道。一会便来了一个店小二，点头哈腰地将她们迎上楼去。两人来到楼上的房间，房间里的条件还是不错的，毕竟是上房，比萧红月在黄泉谷住的草屋要好多了。若是萧红月自己一人，她一定会在野外搭个帐篷睡觉的，但是现在她舍不得让司徒凝受苦，况且这时也不像之前刚从沙漠中逃出来的时候，所以她就破例住了客栈。没想到一到客栈里便遇到了刚才在楼下的事。可想而知，司徒凝有多漂亮。想到这里，她更不舍得放司徒凝离开她身边。这要是放她出去，将会给她带来多少苦难。想到这里，她更坚定了守护司徒凝的决心。
　　两人放下包裹，坐下来休息。萧红月说道：“凝儿且放宽心，不必害怕楼下那些人，有我在呢。”“嗯，谢谢月姐姐。”司徒凝乖巧地回答道。
　　两人休息了一会，店小二送来了晚膳。是一顿可口的饭菜。两人用完，又沐浴了一下，便上床睡下了。司徒凝依旧抱着萧红月，像一只小猫一样蜷在萧红月的怀里睡觉。这段时日，司徒凝发现她越发依赖萧红月了。晚上睡觉如果不抱着萧红月她就会不踏实，睡不着。司徒凝刚沐浴完，身上香香的。萧红月闻着身边人的香气，面颊有点发红，且觉得口干舌燥。她甩甩头，努力按下奇怪的心思。在萧红月的怀中，司徒凝很快就睡着了。而萧红月却有点心猿意马。过了好久才困意袭来，也逐渐睡去了。
　　临近午夜时分，客栈二楼走廊中出现了两个人影，这两个人影慑手慑脚一直摸到萧红月她们房间的窗户位置。只见窗户纸被一根管子捅出一个小洞，一阵烟雾从管子里冒出来。
　　萧红月本来睡的就不深。这一会只觉得头昏，她是惯常用迷香的人，很熟悉这种普通的迷香气味。心里一紧，暗道：“不好！”随即迅速地从床边的包裹中取出一个小瓷瓶，打开吸了吸。像她这样整天过着偷窥行刺生活的人，武器和包裹从来不会离身边太远。而身边的司徒凝似是中了迷香，一点醒的意思都没有。
　　然后萧红月不动声色，继续装睡，她倒要看看，是何人敢打她们的主意。门栓被一把刀挑开，两人摸进来，往床上看了看。其中一人小声地对另一个人说：“刀疤三，她们已经被迷倒啦。我看先把那背剑的娘们制服了，然后把这两个娘们一起带走吧。那个小的不会武功，不用害怕。”另一个人点了点头。
　　两人摸上来，手一伸就想要捂住萧红月的脸。萧红月一个翻滚，躲了过去，与此同时断情剑已经带着微弱的金属摩擦声出鞘，一道弧形寒光闪过，右边一个人的脖子上已然出现一道细细的血痕，那人一下呆住，眼睛睁得大大的，似乎还没反应过来是怎么回事。接着脖子上的血痕变宽，然后涌出大量的鲜血，人瘫软下去。拔出断情剑的同时，萧红月的左手也抽出了匕首。断情划出，匕首也从侧面斜插入左边一人的心脏。一瞬间，战局已定，两人还没明白怎么回事就睁着大大的眼睛倒在了地上。
　　一个杀手杀人，和一个不当杀手的人杀人是不一样的。有的人在取人性命之前，搞的轰轰烈烈，少不得义正辞严地说一番。而杀手杀人，从来都是只重结果，力求迅速，杀人无声，不会做任何一个多余的动作，萧红月便是这样一个杀手。她对威胁到她和司徒凝的人，绝不会手软。
　　萧红月解决掉这两人之后，将瓷瓶打开送到司徒凝的鼻子下面让她吸了吸。然后将那两人的尸体拖到后山一扔，清洗一下衣物，回来处理掉现场。又上床继续睡觉。对于这样的场面，萧红月已是见怪不怪。前一刻还是血雨腥风，后一刻就能蒙头大睡。床上的司徒凝对这一切浑然不知，睡得很沉。
　　次日醒来，司徒凝看到地上隐隐有血迹，她吃了一惊，问道：“月姐姐，地上怎么有血迹？”“昨夜来了两个宵小，想要劫我们而去，被我解决掉了。”司徒凝听了，心里一惊，有点颤抖地说道：“哦。”心里在想着，要不是月姐姐，昨夜只怕是凶多吉少了。
　　两人用完早膳出了门。不多时便来到昆吾山下。门口有两个看山门的弟子。萧红月走上前去，拱了拱手，道：“两位小兄弟，能否劳烦通报一声，说司徒家司徒凝求见。”萧红月并未报上自己姓名，自己只是一介无名小辈。况且作为杀手，在江湖上，越少人知道自己越好。
　　那弟子虽然不认识萧红月，但对司徒家还是知道的。前阵子门派内传闻请来了司徒家祖孙两人。后来那孙女随师叔和大师兄等人出行办事。现下不知为又在这里出现了。而且并未见师叔和大师兄，还多了个奇怪的女人。当下不敢怠慢，便说道：“你们等着，我进去通报。”随即转身走了进去。
　　不多时，那弟子出来说道：“两位久等了，掌门有请。”
　　两人跟随那弟子，走进山去。七弯八绕，到了一座大殿前面。萧红月心想，这便是昆吾门的主殿了吧。那弟子说道：“掌门就在此殿内等候，两位自行进去即可。”随即转身下山去了。
　　两人对视一眼，携手走了进去。殿上一个面容威严的中年男子坐在上面。正是昆吾门掌门赵天威。“司徒姑娘原先随本门弟子去寻宝。为何现在出现在这里？”司徒凝拱了拱手，说道：“寻宝队伍中间出了变故，我一人走散。但我已帮你们寻找到并打开了宝藏洞穴入口。之前的承诺已经兑现，因此特前来请赵掌门放了我爷爷。”
　　赵天威叹了声气，说道：“司徒姑娘也不必隐瞒什么了。寻宝队伍的事，我已经知道了。本门不幸，出了叛徒凌志。那厮欲独吞宝藏，以达到其不可告人的目的。杀了同门一行人，连谢师弟也不幸惨遭其毒手。前些日子，那厮偷偷回来欲劫走司徒老先生，被发现，在与其搏斗之中，司徒老先生不幸身亡。”
　　司徒凝闻之，大恸，“爷爷。。。。”哭泣了一阵子后，又咬牙切齿地说道：“都怪你们，若不是你们，又怎会有现在这个结果。你们当时定是只想着捉拿凌志，根本没顾及我爷爷的安全。”
　　这时赵天威却说道：“司徒姑娘此言差矣，本门也是想极力保全你爷爷的安全的。怎耐打斗之中，刀剑无眼。”说完又叹了声气。然后又说道：“本门对你爷爷的意外也感到十分悲哀。司徒姑娘机关术独步天下，此次既然回来，还有请司徒姑娘继续帮助我门成就大业。我看司徒姑娘就住在本门可好？”
　　饶是萧红月不喜多语，听了这番虚伪至极的话，也忍不住了。她冷笑一声，说道：“事已过去，人已死，当时是何情况，还不是凭你一张嘴，想说成什么样就说成什么样。还有，想利用凝儿也不用说出这么虚伪的话，亏你还是个大门派的掌门，你还有没有面皮？”
　　赵天威被她一说，脸上青一阵，白一阵，有点恼羞成怒：“你是谁？你算什么东西？我是替司徒姑娘考虑，她一个弱女子，不会武功，行走江湖岂不危险。在我这昆吾门内，总比外面安全吧。”
　　“哼！她独自一人在江湖上是很危险，可是为什么要呆在你这里呢？”萧红月也被激怒了，“还有，刚才你说有所有这些肆无忌惮的话，不就是认为凝儿是一个贫弱少女，不会武功，拿你们没有办法吗？”
　　萧红月的话一针见血。赵天威被这番话刺激的老脸没处搁。索性不要脸了，直接说道：“呵呵，是又怎么样？”
　　此时司徒凝一边流泪，一边紧紧地抓着萧红月的胳膊，让萧红月感到更心疼，再听了赵天威的这一句话，不由得怒气暴涨。手一扬，一枚暗器向赵天威打去。


第15章无奈的分离
　　赵天威袖子一拂，打落那枚暗器，说道：“哼，雕虫小技。来人，把这两人拿下。”四周众人呼拉一下围过来，挡在了她们后面。
　　突然，萧红月带着司徒凝纵身一跃，跃到半空中，手一扬，一个球砸下来，“嘭”的一声，炸出一团烟雾，众人被这烟雾呛的直咳嗽。萧红月趁乱跑到了大殿外面。
　　“拦住那两个女人！”“抓住她们！”随着殿里人的呼喊，外面又围过来一众弟子。跟着殿里的人追了上来。
　　萧红月心里暗暗叫苦。现下要在昆吾门众多高手之中全身而退是不可能的了。她也没有了好办法，眼下只能走一步算一步。于是自背后缓缓抽出断情。冷眼看着昆吾门一众弟子。萧红月的眼神让这些弟子有些害怕，谁也不敢先上。
　　赵天威走出大殿，站在台阶上，看着下面的形势。短暂的寂静后，赵天威手一挥，众弟子立刻一拥而上。
　　因为有司徒凝在身边，萧红月的动作有了很大的顾忌。她左手护着司徒凝，右手紧握断情艰难地与众多人战斗。有了赵天威的示意，这些弟子不会伤害司徒凝，只想要抓住她。但对萧红月则毫不留情，一心要置她于死地。
　　突然，萧红月的左臂一痛，已然挂了彩。众弟子趁着这个当口合力进攻，萧红月护住司徒凝的左手被打脱手，一个弟子趁机甩出一根绳子一卷，把司徒凝抓过去。萧红月见状大急，眼神变得凌厉而阴狠，出手越发狠厉，招招直取对方要害。萧红月纵身一跳，左手一扬，打出一串流萤箭，流萤箭飞至人群中后炸开成一团箭雨，几个离的近的弟子立刻应声倒下。
　　赵天威见状，喊道：“速将司徒小娃儿带往后山。”萧红月见到司徒凝被往后带，眼睛发红，大叫一声：“凝儿！”随即长啸一声，展开轻功，越过众人，欲追上去。只见此时斜对面飘来一个人影，接着强劲的掌风便袭至面前，赵天威亲自上阵了。
　　“泼妇莫嚣张，我昆吾门本与你无怨无仇，你不但伤我门弟子，还阻挠我门内之事。今日我便要亲自跟你讨个说法。”赵天威欺自跟前，挡住萧红月，说道。
　　萧红月此时只想着司徒凝，根本没有心思与他理论，见状怒火迸发，心道：“老匹夫，去你妈的说法。”随即打出数个流萤箭。只见赵天威双掌击出，“呼”的一股强劲的掌风将一堆小箭全部打散。因赵天威事先见识过这种暗器，有了防备。且他身为掌门，内功不知比那些普通弟子要高出多少，因此在这种情况下对付流萤箭还是很简单的事。
　　“哼，雕虫小技，也敢在老夫面前卖弄。”赵天威说道，立刻掌风又起，并不给萧红月机会。赵天威内力浑厚，对于萧红月来说就像是铁桶江山，怎么也没法突破。反而被其凌厉的掌风逼的连连退却。萧红月救人心切，不顾赵天威的攻势，越过他向后山方向奔去。赵天威见状，说道：“哼，找死。”随即一掌发出，萧红月只觉背后掌风袭来，躲闪不及，后背中了一掌。自半空摔落，一路翻了好几个滚才停住。
　　她自知今日是无论如何都无法突破赵天威的阻拦，救出司徒凝了。于是用尽全身力气，撑起身子，撒出一把烟幕弹，狂嚎一声，便向山下跑去。
　　众弟子因为吃过萧红月的亏，都想置她于死地，纷纷向前追去。“不要追了，让她去。”赵天威一声大喊。众弟子这才停住。
　　“不过是一介刺客，仗着会点雕虫小技，玩玩偷袭的，翻不起什么大浪。”赵天威说到。经过与萧红月的交手，他心中是有数的。萧红月的刺杀手段多样，轻功卓越，但内力不强。这样的对手，他从来不放在眼里。
　　萧红月一路跌跌撞撞跑下山来，失魂落魄。凝儿被昆吾门抓走了。而自己却没有任何办法。她第一次恨自己的武功为什么这么低，保护不了想保护的人。萧红月觉得胸口发烫，一伸手，摸到了一直戴在身边的那块玉。取出一看，此时那块月牙形的红玉很热，正发着耀眼的红光。萧红月不知道这是怎么回事，便重新把它塞回去。
　　她来到山下的小镇上。漫无目的地走着。她的心很乱，她不知道接下来要怎么做。想了一会，她决定要倾她所有之力救出司徒凝。想到这里，她决定回黄泉谷带上她所有的值钱的东西和家当。去买杀手帮忙。钱不够的话，她准备再接委托凑。想到这里，她不禁心里对自己一阵讽刺。想她一个杀手，却不能救出凝儿。还要买别的杀手帮忙。呆了一会，她回过神来，决定立刻行动。
　　她这会觉得口好渴，一种从来没有过的渴，似乎与她胸前的红玉强烈发光有关。她便决定喝一碗茶再回黄泉谷。她来到小镇上的一处茶摊，跟老板要了碗凉茶，坐下大口大口地喝着。旁边喝茶的人不时向她投来奇怪的目光，伴随着指指点点的动作。这让她心情烦躁。虽说自己这身打扮一看就是个江湖人士经过了一场打斗，衣物有点破烂。但江湖人士经常这样，常在外面行走的人看着见怪不怪，自己有什么好奇怪的吗？萧红月不解这些人的反应，低下头去，继续喝她的凉茶。


第16章杏花楼
　　这时，茶摊里走进来一个风姿绰约的女人，款款走到萧红月喝茶的桌子跟前说道：“这位女侠，奴家可以坐在这里吗？”“请便。”萧红月眼角扫了她一眼，头也没抬地说道。
　　那个女人露出一个媚笑。随即要了碗茶，不紧不慢地喝了起来。萧红月根本没注意这些，她此刻的心思在司徒凝身上。
　　人一多，萧红月便呆不住了。正想起身走人，却又听那女人说道：“姑娘可知，你的这双眼睛很特别，煞是好看呢。”萧红月觉得奇怪，心道：“我的眼睛好看？我的眼睛有什么好看的？”那女人似是看出了萧红月心里的怀疑，接着便拿出了一面铜镜，放到萧红月面前，说：“姑娘难道还不知道吗？”萧红月向铜镜里看去，顿时张大了口，惊的说不出话来。只见那铜镜里的自己，好陌生！那一双丹凤眼此刻变得血红，形似妖孽，煞是可怖。萧红月惊的后退一步，“这。。。，这是怎么回事？”随即一把抓住铜镜。那女人说道。“姑娘想知道吗？其实我也不是很清楚呢。不过，还是稍微知道些风声。”说到这里停住不说了。像是故意在卖关子。萧红月急切地想知道，便问：“还请姑娘明示！”那女人又喝了口茶，不紧不慢地说道：“想知道的话，晚上来杏花楼找我吧。呵呵，这事真是越来越有趣了呢。”说完便放下茶杯，风骚地扭着腰肢走了。萧红月忽然想起来还没问她名字，正在懊恼，转念一想：“算了，晚上去了那个什么杏花楼便知。不过，这个杏花楼是干什么的？听这名字好像不是什么正经地方。”萧红月脸上微红。
　　萧红月跟茶摊老板打听了杏花楼的位置。原来那杏花楼并不是什么青楼，而是一处消息情报的买卖地点。听说这杏花楼的背后是现下江湖上最强大的情报组织，几乎任何情报都能在那里买到。萧红月之前知道的一些消息渠道，不过是消息的二道贩子。真正的第一手消息只有在杏花楼里才能弄到。在杏花楼里，越是稀有高级的情报，价格越高。
　　不一会便到了傍晚时分，萧红月还在为司徒凝的事担心不已，但心情逐渐平静下来，思维归于理性。萧红月找到了杏花楼，这个地方位于这个小镇的边上。此楼从外面看起来其貌不扬。此时，杏花楼门外的灯笼亮了起来，三个灯笼上从上到下写着“杏花楼”。远远望去，有一种诡异的感觉。
　　刚进入楼中，就有一个人来招呼，“请问这位姑娘是来办什么事的？”“我来找人，一个身着粉色衣服的女人。”“啊，我知道了，您稍等。”
　　不一会那人回来，说：“姑娘有请。”
　　萧红月走进里屋，看见白天的那个女人正翘着腿悠闭地坐着喝茶。看见萧红月进来后，便把腿放下，说道：“姑娘来了啊，随便坐，别客气。”
　　萧红月找了个凳子坐下。冷冷说道：“在下萧红月。”
　　那女人心里感觉有点好笑，真是惜字如金的人，不能多问一句吗？算了，这些都不重要，随即开口说道：“我叫秦梦蝶，是这个杏花楼的掌柜。白日无聊出去闲逛，有缘与姑娘相见，特相邀过来一叙。”
　　“秦姑娘，我的眼睛是怎么回事？”
　　“我知道你想问什么。别着急，你再看看。”说着便拿起一面铜镜，放到萧红月面前。萧红月向那镜子里看去。一看又是一惊。只见白日里还火红如血的眼睛此刻却又恢复了正常。“这是怎么回事？”
　　“你先别急，我问你，白日里除了眼睛的事，还有什么不寻常的事发生。”
　　萧红月回忆了一下，想到了那块玉。便说：“还有这个。”说着便取出了玉。“平日这块玉没什么动静，可是今天却忽然发热，且泛着红光。”
　　秦梦蝶一见那玉，眼神明显变了，变得犀利起来。随即凑上来，仔细地端详那块玉。“这玉。。。，你是怎么得到的？”“我小的时候就一直带在身上。我是个孤儿，被人遗弃在河边，后被师父捡到，他老人家说，当初捡到我的时候，这块玉就在我的身上。”
　　“呵呵，事情真是越来越有趣了。”
　　“这到底是怎么回事，秦姑娘可是知晓什么内情？”
　　秦梦蝶眼睛侧到一边，似乎稍稍想了一会，只听她继续说道：“我是知晓一些有趣的事情，不过也不是特别清楚，可以提供给你一些线索。不过。。。，你知道的，我们杏花楼是做生意的，想要这些线索的话，萧姑娘恐怕要付钱才行哦。我是生意人，从不做亏本买卖的。”
　　“若是要钱的话，那多少银子能买这条线索？”
　　“算了，估计我说了你也付不起那钱，这可是很稀有的线索。我看这样好了，这个消息呢，我先透露给你，不收你银子，不过你要替我做一件事来抵押。至于字据什么的，萧姑娘就不用写了，我信得过你。”
　　萧红月根本没有什么筹码来和她谈条件，只能按照她的意思办。虽说现在不知道她要自己做的什么事，但看这女人应该不是什么穷凶极恶之人。随即说道：“好的。”
　　秦梦蝶坐了回去，喝了一口茶，又翘起腿，不紧不慢地说道：“其实这件事我也是听我们杏花楼里的一个前辈说的。据说在西北方，有这么一群人，叫血月一族。这些人体质特异，在危急时候会显现红瞳。而该族首领有一块红玉，形似新月，通体血红。这块玉会与首领血脉产生感应，给予首领强大的能力。这块玉在首领中代代相传。因为这块玉，该族被称为血月。不过自从二十多年前，江湖上就已经听不到血月的消息了。我所知道的就这么多。”
　　“形似新月，通体血红。”萧红月摸出胸前那块玉，注视着它。
　　良久，她喃喃地说道：“我究竟是谁？”
　　“先别想那些了，来喝杯茶，我的话还没说完呢。”秦梦蝶起身，拉着萧红月坐到身边，给她倒了杯茶。接着说道：“你还没听我的要求呢。”
　　萧红月这才回过神来，说道：“说吧。”
　　“我要你在适当的时候见见我们老板，并答应她的要求。”
　　“你们老板？难道你还不是这杏花楼的老板吗？”
　　“我只是此处杏花楼的代理人，杏花楼遍布各地，老板当然是另有其人。”
　　“什么时候见你们老板？我有要事在身。”想到司徒凝。萧红月不由得又急切起来。凝儿多在他们手中一天，便多一分的危险。
　　“你的事，我已经知道了。我们杏花楼的消息是最灵通的。放心，不会太久，就在这几天，你就先住在镇里，到时我会找到你的，你就安心等待吧。说不定，你见了我们老板之后，会对你所着急的事有所帮助哦。”
　　萧红月无奈，她现在虽然想买杀手救人。但也没有确切的把握。且自己还不定什么时候能凑够买杀手的钱。眼下看这个杏花楼的背后似乎很厉害，若是能借助她们的力量，说不定可以很轻松地救出凝儿。即便是要花银子，但自己正在和她们做交易不是？若能多几笔交易，说不定可以请她们帮忙救出凝儿。先做眼前的交易，而后再图请她们救凝儿的，这个决定，无论如何都比她原来那个有点飘渺的计划来得要好。想到这里，萧红月决定先应下秦梦蝶。
　　接下来的是，便是着急的等待。等待着和杏花楼的幕后大老板见面。萧红月在接下来的这几日里无精打彩。回想起和司徒凝从相遇到一起相处的时光，想来也不过一月，却让自己的心里发生了巨大的变化。在她面前，自己不再是那个沉默寡语，冷酷现实的人。相反，自己会变得喜欢和她亲近，喜欢听她说话，喜欢她依赖自己的感觉。


第17章女侠的交易
　　一日后，杏花楼来了一个神秘人物。只见杏花楼的密室里，秦梦蝶和一个少女在说着话。那个少女说：“蝶姨，你确定那个人的眼睛是血红的？”
　　“是的。”
　　“若是仅凭这点，还无法确定她是血月族人。但你说她后来眼睛又变了回去。那几乎可以确定她一定是血月族人。”
　　“那杏儿准备怎么办？”
　　“我找了多年的血月族人，因为血月族遭遇横祸，几乎不可能找到了。这次突然遇见此人，说不定是我唯一的机会了。我一定不会放过这个机会的。”
　　“可是我看那人武功平平，仅会一些陷阱、毒药、刺杀之术。她能堪大任吗？”“这个不要紧，若她真的是血月族人，我会传她武功的。”
　　“杏儿，为了报仇你真的要将我们莫家绝学传授给她？”
　　“为了报仇，这是值得的。况且，蝶姨，你想想。现在夜无影是我们莫家的大敌。他已经找到了对付我们的方法。若不将此人除去，莫家将会一直受到很大的威胁。此举也是互相利用。至于我们的莫家绝学，若是真被夜无影灭门，那蝶姨觉得莫家还藏着这绝学有什么用呢？”
　　那个少女停了一会，接着说道：“照蝶姨所说，此人应该是个正人君子，到时和她约定不要泄露就可以了。相信此人做到这点还是没问题的。若是此人做不到这点，那我们也不能相信她，让她去帮我报仇。我们的眼线不是已经获得了许多这人的消息吗？从她对那个司徒凝的关心来说，绝不是一个大奸大恶之人。”
　　秦梦蝶听了这番话，沉思了一会，说道：“如今也只有这么办了。小雨在你的心中份量太重了。况且果真如你所说，此举若能除去夜无影，那对我们莫家来说还是值得的。”
　　那个少女听见这话，和秦梦蝶相视一下，彼此都露出一个苦笑。
　　第二天，秦梦蝶到客栈找到了萧红月，通知她今晚戌时到杏花楼见老板。傍晚时分，萧红月踏着夜幕降临前的昏暗向杏花楼走去。进了杏花楼一看，秦梦蝶早在等候了。见了萧红月，笑道：“萧姑娘来啦，这边请。”随即将萧红月向楼上引去。走在楼梯上的时候，萧红月越走觉得奇怪，明明从外面看去，这杏花楼就两层，可现下已经爬了超过两层的楼梯了。秦梦蝶似乎看出了萧红月的疑惑，笑道：“这杏花楼是我们老板亲手设计的。看似两层，实则不止。一般人来了之后，会被从楼梯直接带向二层。二层实际要比从外面看上去矮。而我们现在走的这个是特殊的楼梯，通向实际的三层，就是我们老板来了之后歇脚的地方。”萧红月这才明白过来。心想这楼的设计真是精巧，这杏花楼老板莫不会也是个机关高手。接着又想起了司徒凝，心中一阵酸涩。想着想着，便到了顶楼。秦梦蝶将萧红月引进去之后，说道：“主人，赤玉红瞳之人萧红月已经带到。”里面传来一个悦耳的少女的声音：“蝶姨辛苦了。”秦梦蝶随即退了出去，带上了门。
　　萧红月感到奇怪，难道这杏花楼的幕后老板是一个少女？萧红月看向屋内，只见一个屏风对着门口，她慢慢走过屏风，向后望去。只见一个皮肤白里透红，身着粉衣，乖巧玲珑，模样可爱的少女坐在一个宽大的椅子里。还真是个少女！萧红月露出惊讶之色。
　　这个少女就是当日在密室里和秦梦蝶密谈的那个少女。她竟然是杏花楼楼主。怪不得秦梦蝶即使是长辈身份，在她面前也很恭敬。
　　此时，刚才那个悦耳的声音再次响起：“萧姑娘来了不必客气，请随便坐。”
　　萧红月坐下，说道：“先前秦姑娘和在下说了交易的事。在下此次前来想问下不知贵楼想要在下做何事？”
　　“不急，先作个介绍。我是杏花楼楼主莫寒杏。你的名字我已经听蝶姨说了。我有件事想请你帮忙。这件事就是蝶姨之前和你说的需要你做的事。这件事恐怕普天之下，只有萧姑娘能帮我了。”
　　萧红月感到很吃惊，于是说道：“在下即无绝技，又无背景。实在是想不出楼主有什么事是只有在下能帮到的。”
　　“呵呵，萧姑娘不必谦虚，我说只有你能做，就自然是。我想请萧姑娘帮我报一个仇。”
　　萧红月听了之后沉默了片刻，然后说道：“不知莫楼主所说之仇人是何人？”
　　“此人来去江湖多年，其确切名字可能没有人知道。但此人在江湖上有个外号，叫夜无影。”莫寒杏停顿了一会，又说道：“此人修炼邪门内功几十年，使得一手好毒，武功毒辣异常。此人从不遵守江湖规矩，只求结果，不择手段，做事没有下限。且武功又高，又会用毒，使人防不胜防，即使是一代武林宗师，也不敢说和他交手后能全身而退。因此江湖上的人都不愿意惹上这个人。”
　　“此人这么厉害，武林宗师都对付不了的人，我一个无名小卒，恐怕无力相助莫楼主。”萧红月不无担忧地说道。
　　“萧姑娘莫急，且听我说。当初我为了报仇的事，利用杏花楼遍布天下的眼线，四处探访，寻找对付他的方法。后来经一高人指点，得知西北无名大山中的血月一族体质特殊，能御百毒。若能找到一个武功高强的血月族人，对付夜无影将不在话下。自那之后，我便派人寻访血月族。不巧的是，当我派的人到达西北时，却听到传闻，血月一族惨遇横祸，一夜之间便消失殆尽。我不甘心，命令手下继续往大山里寻找。可是根本就找不到其居住地。”莫寒杏喝了一口茶，继续说道，“后来我只好放弃。不过，在寻找的过程中，我知晓了不少血月族的传闻。其中有一件就是关于血月族至宝的事。相传血月族首领持有一块玉，其名血红新月，是抗毒奇宝，在首领之中代代相传。”
　　萧红月从怀里拿出那块玉，“莫楼主所说之玉，是否是这个？。”
　　莫寒杏走近一看：“此玉极罕见，想要造难造假，且造假没有意义。萧姑娘的这块玉是怎么来的？”
　　“我是个孤儿，我师父捡到我的时候这块玉就在我身边。”萧红月说道。
　　“那就更错不了了。我杏花楼珍藏奇珍异宝无数，我从小就经常和这些宝贝接触。可以说是阅宝识玉无数，对真宝有一种敏锐的直觉。加上刚才萧姑娘所说的玉的来历，我可以断定，这块玉就是血红新月！”莫寒杏说道。
　　“此玉向来是血月族首领所持有。如今这玉流落出来，说明那个传闻很可能是真的。血月族估计遭遇了大祸。这块玉从小就在萧姑娘的身边，说明萧姑娘的身份不简单。我猜测萧姑娘一定是和首领有着亲密关系的人。至于具体是什么身份，这个还要萧姑娘日后详细探查。”莫寒杏说道。
　　萧红月听了这一番话，陷入了深思。莫寒杏看着她沉思的模样。轻笑一下，走近，对萧红月说道：“萧姑娘也别想太多了。此事总有一天会水落石出。”
　　萧红月回过神来，露出一个极浅的笑容，说道“今天多亏了莫楼主相告，我才知道曾经发生过那么多事的，自己的身份原来这样复杂。多谢莫楼主了！莫楼主报仇的事，在下一定倾力相助！”
　　莫寒杏展颜一笑：“有萧姑娘的这句话我就放心了。如今我们可以算是亲密好友了。萧姑娘就不必客气了，以后叫我莫姑娘即可。这也是为了尽量不暴露我身份。”“好的，那在下恭敬就不如从命了。”萧红月说道。莫寒杏点点头，继续说道：“刚才萧姑娘说到武功的事。确实，以萧姑娘现在的武功，想要报仇的话，是万万敌不过夜无影的。血月族的体质只能助你御毒，而要破之，还需要高强的武功。萧姑娘莫急，接下来的一段时间，我会助萧姑娘提升武功，以助我复仇。萧姑娘只须按照我的方法潜心修炼即可。”
　　萧红月一听要修炼武功，就想时间会不会很长。可是她还要尽快救出司徒凝。想到这里，她有些着急。于是对莫寒杏说道：“在下斗胆，向莫姑娘提一请求。”
　　莫寒杏眼带笑意，似乎已经知道了萧红月在想什么。她抿了口茶，不急不慢地说道：“萧姑娘可是在担心你的那个小姑娘？”
　　萧红月一愣，没想到杏花楼消息如此灵通。随即低下头，一拱手，说道：“莫姑娘消息果然灵通。”莫寒杏说道：“我们杏花楼是经营消息交易的，眼线遍布天下。昆吾门虽号称当今武林第一大门派，但在我们杏花楼眼里，那不过一小角色耳。知道昆吾门里发生的事，根本就不是什么难事。”
　　萧红月说道：“在下惭愧。原本想助凝儿从昆吾门手中救出她爷爷。只怪我学武不精，害得凝儿被他们抓去。我现在无力救出凝儿。刚才莫楼主说要在下修炼武功，我担心时间会很长。凝儿会有危险。因此。。。”
　　还没等她说完，莫寒杏就说道：“萧姑娘不用担心。这事我事先已经和蝶姨商量过了。我们会帮你救出司徒姑娘。但是不是我们直接出面。我们毕竟是生意人，不便公开得罪一个大门派。所以这事由你亲自出手，我们暗中相助。所以你还是要修炼一下武功的。至于要练多长时间？萧姑娘放心，不会太久的。昆吾门那边，暂时不会太为难司徒姑娘的。昆吾门此次扣下司徒凝，最主要的是要利用她引出叛徒凌志。司徒凝对于凌志有大用，他一定会来抓她的。因此昆吾门现在还不会对司徒凝做什么穷凶极恶之事。况且那边还有我的眼线，我已吩咐下去，若那边有意外，我派的人会暗中保护司徒姑娘的。萧姑娘放心。这几日我会着人传你我家族独门内功杏花真气，你勤加练习，日后要对付那些昆吾门的人自不在话下。昆吾门那些鼠目寸光之人，自诩为武林第一大门派。其真实实力在这个水很深的江湖上根本就不入流。在这个江湖上，隐藏的高手不知有多少，更别说那毒辣的夜无影。萧姑娘且放心，既然我们真诚合作，且成了亲密好友，定会帮你解决后顾之忧。况且这只是举手之劳。”
　　萧红月听至此，便大为安心，说道：“如此，便多谢莫姑娘了。”
　　萧红月走后，秦梦蝶走了进来。对莫寒杏说道：“杏儿觉得此人如何？”
　　“从刚才的说话来看，不是一个心计深沉的人。有点死心眼。是个值得信任的人，可以请她为我报仇。至于她干的那些行当，应是被逼的。况且这江湖上，有多少事能说得清呢。正亦邪来邪亦正，难以说清。”
　　秦梦蝶点点头。
　　接下来的几日，莫寒杏便着秦梦蝶传授萧红月杏花真气。


第18章杏花真气
　　银桥镇野外的一片竹林里，空气格外清新，四周不时传来一两声鸟鸣，显得分外清幽。阳光透过竹叶，在地上织出各式各样的图画，风声四起，图画摇曳飘动。竹林深处有一大片空地，秦梦蝶此时正在这里传授萧红月杏花真气。
　　“杏花真气是用独特的方法在体内催生出金木水火土这五种强大的真气，再根据需要激射而出，或者用来催动招式，指、掌、拳、脚、兵刃皆可。”
　　下面我便为萧姑娘示范一遍，萧姑娘须认真观看并谨记。
　　秦梦蝶运气片刻，只见她周围风逐渐卷起，忽地她右手一举，身后的宝剑如一道闪电一般出鞘，向空中飞起一丈多高又下落。秦梦蝶一跃，空中接住剑，舞动开来。
　　一时只见身形灵动，衣襟翻飞，剑光流转。秦梦蝶边舞边吟：
　　“杏花真气剑序
　　天地苍茫何时起，吾今仗剑一问之。
　　心开剑起舞六合，身动剑转破虚空。
　　叶落清脉托花簇，水流盈穴激气重。
　　沉底润心正眠意，忽出动地惊天龙。
　　暗香清泉自在流，气剑合一随心动。
　　天地沉浮意为何，空境无常皆如梦。”
　　舞毕，秦梦蝶脱手向上甩剑，收身贮立，剑落归鞘。萧红月直看的呆在那里，半天回不过神来，没想到天底下还有这般厉害又纯美的武功。
　　秦梦蝶看向萧红月，轻笑：“杏花真气的心法口诀不似普通武功，需极高的悟性和缘份才能参透。短短十二句剑序，包含了杏花真气所有运气法。杏花真气有五重境界。一重修身，二重清脉，三重入梦，四重忘我，五重无常。每突破一重境界，都会得到一次经脉塑造。一重突破二重时，会加强经脉，二重突破三重时，会再次加强经脉，且吐故纳新。三重突破四重时，会全身再生，修补一切伤痕。四重突破五重时，会再造全身肌体，返老还童，年轻十年。”
　　萧红月感叹：“这武功太精妙了！”
　　秦梦蝶笑道：“杏花真气三重以下是普通境界，其效果和威力与普通武功相差不大。而四重以上是会心境界，开始显现出其独特的威力。四重境界以上可以隔空牵引武器。而只有五重境界才可以分脉同时运行不同属性的真气。四重境界以上说着容易，练着其实很难，如前所说，想要突破四重以上境界需要极高的悟性和巨大的付出。如今的莫家，也只有杏儿达到了五重境界。莫家下面几个分店的掌柜，包括我在内，只达到了四重境界。其他莫家人，都只是三重境界以下。”
　　秦梦蝶停一了会，继续说道：“此次杏儿愿意传授萧姑娘莫家绝学杏花真气，实是很信任萧姑娘，希望萧姑娘助我们除去夜无影这个祸害。还望萧姑娘这几日勤加修炼杏花真气。”
　　萧红月点点头，“多谢秦姑娘指点，我一定会勤加练习的。”
　　这几日，萧红月一直在练习杏花真气。感觉甚是精妙，不过几日下来，就感觉有清新净气，洗经伐髓之效。那日在昆吾门所受的伤也在这几日愈合了。
　　几日后，秦梦蝶找到萧红月，“萧姑娘这几日练习的可好？”“很好，练习了几日，只觉经脉畅行，五气疏通，身上的伤也好了。”秦梦蝶随即笑道，“如此便好。”停了一会，又说道：“对了，我这次来是想告诉萧姑娘我们楼主最近要差我出次远门。为了确保萧姑娘能顺利救出司徒姑娘，楼主着我暗装协助萧姑娘。这事要在我出去办事之前做了，因此我和楼主商量决定，救司徒姑娘的事就定在后天。还请萧姑娘这两日做好准备。”
　　“那谢谢秦姑娘了！”萧红月感激地说道。
　　第二日，萧红月花了半天时间去练功，又花了半天时间准备暗器和毒药。晚上便早早的睡下了，为明天的营救养足精神。
　　第三日，天刚蒙蒙亮时，秦梦蝶来客栈找到萧红月。萧红月一看，秦梦蝶换了套蒙面装束，从外表看去，只能看出是个女子，根本看不出是杏花楼的掌柜。萧红月则是穿了平日出动时惯常用的暗色劲装，所有要用的暗器、毒药等全藏在里面。


第19章讨回公道
　　两人一路疾行，到了昆吾山山脚下，懒得跟守门弟子废话，直接施展轻功，越过山门，直向山上掠去。
　　到了山顶，抓了一个弟子问了后山关押人的地方。萧红月便给他下了迷药，再把他拖到草丛里。
　　随后两人便向后山摸去。后山与前山之间靠一根吊桥连着。桥头桥尾各有弟子看守。桥头的弟子倒好办，萧红月直接一个烟球炸晕了。可桥后的弟子怎么办？想要走过吊桥而不被对面桥尾的弟子发现是不可能的。两人被困在桥头，一时没了主意。迷药是有时间的，时间一过，之前的弟子必然去通风报信，到时引来昆吾门众人就不好办了。情急之下，萧红月想了个主意。她让秦梦蝶躲在桥头等，她换上昆吾门弟子的衣服，大摇大摆地向桥尾走去。走近之后，在装模作样地和守桥弟子打招呼时，顺手迷晕了他。后面的秦梦蝶远远的见她得手，便迅速从桥上飞掠过来。
　　两人继续前行。过了桥，到了后山，是一条盘山而下的路。下了约一丈高后，路边的山体上出现了一个石门。“应该就是这里了。”萧红月说道。“嗯，我来打开它，萧姑娘且退后。”
　　秦梦蝶运足真气，腾空而起，双掌连击，打出一连串木相真气。只见那石门顿时四分五裂。萧红月为这武功的威力感到惊诧。秦梦蝶落地后，解释道：“石门属土，木相克土，用木相真气可起到事半功倍的效果。萧姑娘日后使用杏花真气也须省知五行相生相克之理。”然后又说道：“刚才的破门声响，可能会引来昆吾门的人。我们事不迟宜，立刻去救司徒姑娘。”两人立刻进入石门内。里面先是一条长长的通道，通道尽头又有一堵小石门，这次仍然是秦梦蝶出手，轻松破之。过了小石门后，里面便豁然开朗，是一间石壁大厅。刚一踏进去，两人便觉里面潮气十足，寒气逼人。只见地面纵横交错地开着多条石槽，石槽里面缓缓流着水，萧红月伸手一探，水很凉，寒气刺骨，那水凉的刺骨，想必一定是从山体深处引出的水。这潮气和寒气俱是这纵横交错的水道造成。
　　两人跨过多条水槽，便见到一个石台，上面一个大铁笼子，笼子里躺着一个人，正是司徒凝！司徒凝此刻面色苍白，嘴唇发紫，显是这寒气冻的。
　　“凝儿！”萧红月扑上前，抓住铁笼子的栏杆喊道。
　　司徒凝因被冻的过于寒冷而处于半昏迷之中。刚才隐隐听到两声巨响。此刻听到萧红月的呼喊，艰难地睁开眼睛。看见萧红月之后，嘴唇翕动了一下，似是要说什么，却又没力气说。
　　“凝儿，她们把你怎么了？”萧红月急切地喊道。
　　一旁的秦梦蝶说道：“萧姑娘冷静，当下之急是先救出司徒姑娘，这里寒气很重，拖延下去，恐怕司徒姑娘会撑不住。”
　　萧红月这才让开身子，秦梦蝶抽出剑，一剑劈断了铁笼子门的锁。萧红月立刻进去把司徒凝抱了出来。
　　司徒凝浑身冰凉，眼睛半睁着，气息微弱。萧红月赶紧握着她的手，一股火相真气自掌心传过去，萧红月逐渐加强真气。过了一柱香的时间，司徒凝的身子才稍微有点热度，但较常人还是很冰凉。
　　秦梦蝶说道：“萧姑娘，司徒姑娘当下已经缓过来，暂无性命之忧，我们速速离开此地，回到杏花楼再为司徒姑娘细心调理。刚才的破门响动很有可能引来昆吾门的人。”
　　秦梦蝶的话音刚落，一个声音突然响起：“别打如意算盘了，你们谁都走不了。”
　　两人抬头一看，正是昆吾门掌门赵天威，身后跟着一众弟子。
　　“你们擅闯我门，又私自进入我门禁地，妄图劫走我门关押之人。这笔帐，我该怎么跟你们算啊。哦？你是上回那个泼妇？哈哈，真是冤家路窄啊。上次你无礼擅闯本门，暗算多个本门弟子。今天我就跟你新帐旧帐一起算。”越天威说道。他并没有认出秦梦蝶，只当秦梦蝶是萧红月请来的帮手。
　　赵天威不说还好，这一说，让萧红月的怒气暴涨，杀机升腾。想她万般呵护的小凝儿，却被赵天威这狗贼关押在如此阴冷潮湿的地方。要是她们没有及时赶到，只怕再多一日，凝儿就会被冻死。
　　一旁的秦梦蝶为了避免暴露也不说话。两人默默地和赵天威一帮人对峙着。赵天威冠冕堂皇地说了一番话，却没有人应他的话，气氛十分诡异。
　　萧红月慢慢放下司徒凝，站起身来，缓缓自背后抽出断情剑。赵天威等人一看立刻后退一步，各自亮出武器。赵天威笑道：“上次你差点把命丢在这里。这回你还要再试吗？这次可没那么容易让你逃走了。”他是根本没把秦梦蝶放在眼里。赵天威这么想是有原因的。像赵天威这样的大门派掌门，对江湖上的高手都很熟悉。这人虽蒙着面，但一看就不是那些人中的。而且是个女子。再说就萧红月一无名小辈，想想也不能请来多厉害的高手。
　　这时，萧红月已经一跃而起，赵天威也立刻上前迎战。上次赵天威没用武器，是因为没想到萧红月胆子会那么大，一个无名小辈直接在武林第一大门派的大殿开战。这次因为有人通风报信，赵天威作了充分的准备。他拿上了他颇为得意的佩剑。两人在空中一照面，便展开厮杀，只听得伴随着“当当当当”的剑锋相撞声和迸发出的火花，两人边打边下落。赵天威先落地，随即一鼓真气，剑锋前推，拉开一些距离，抬起腿向萧红月还没落地的下盘扫去。萧红月若在空中被扫到，则无疑会很被动。萧红月见状，立刻收腿，让过扫踢，随后又笔直地伸出右腿，向前踢去。赵天威左手一掌击出，挡住了萧红月的前踢。双方在击出之时，都运足了真气。随后“嘭”的一声，赵天威退了几步，而萧红月毕竟才只有两重杏花真气的功力，被弹弹出数尺，摔到一条水槽里。秦梦蝶一见，立刻加入了战斗。
　　两人迎战赵天威。秦梦蝶一人对付赵天威已绰绰有余，况且再加上一个萧红月。赵天威压力陡增，被打的连连后退。几番回合下来，已是只有招架之功，无还手之力。赵天威不禁冒出了豆大的汗珠，心想这人是什么角色，怎么以前从没在江湖上见过这号人物。这女人从哪请来的这么厉害的帮手？后面的昆吾门弟子见掌门吃亏，便一拥而上，都上来帮助掌门。秦梦蝶冲萧红月使了个眼色，意思要她去对付那些弟子，由她来对付赵天威。萧红月会意。立刻向后跃去，一个横削，减缓了后面那些弟子冲上来的速度。赵天威见萧红月跃了过去，便想趁机从她背后偷袭。立刻一剑向萧红月背后刺去。秦梦蝶见形势危急，此时她离赵天威的距离有点长。她便立刻甩剑出手，同时她还运气牵引着剑，自上而下劈下，将赵天威的剑向下打歪，先解了萧红月的燃眉之急。而后立刻欺身而近，左手出掌击向赵天威，速度奇快。赵天威感到背后有掌风袭来。此时他来不及收剑化解，只能也用左手出掌反着硬接秦梦蝶的这一掌。秦梦蝶的功力可不比萧红月，刚才赵天威在和萧红月对招时占了便宜。但对上秦梦蝶就不一样了。他被强烈的杏花真气击飞，往弟子的人堆里倒去。众弟子连忙扶稳他们的掌门。
　　昆吾门的人刚想要喘口气缓解一下。可是萧红月的攻势又到了。萧红月可不会给他们喘息之机，她在空中呼啦啦一下打出一大片暗器，五花八门，什么都有。只见空中的暗器和下雨一样带着劲风袭来。赵天威一看不妙，立刻抛下众弟子，借着他们的反推之力侧身躲去。而众弟子就没这么好的机会了。只见刚接住的掌门向边上闪去，刚回过神，眼前上方暗器雨已经袭到。众弟子立刻惨叫一片，纷纷倒下。那惨状，被打中哪里的都有。有被打中眼睛的，有被打中额头的，有被打中身体的。那些被打中致命部位的弟子立刻殒命。而那些没死的也在地上挣扎。
　　赵天威见形势十分不妙，今天不但不能拿下这两人，恐怕自己都要栽在这两人的手上。想要全身而退，必须要出奇招了。他立刻想到这两人是来营救司徒凝的，便向后面的司徒凝。在这种情况下，打打不过，逃逃不掉，用司徒凝来要挟这两个女人以保命几乎是他唯一的机会。无巧不巧，他落下的地方刚好离司徒凝比较近。斜在司徒凝和萧红月她们中间。赵天威不再迟疑，再迟疑连这唯一的机会都要失去。他立刻用足全部功力，以最快的速度向司徒凝掠去。
　　萧红月见状暴怒且又十分着急，这种情况下若让他抓住司徒凝，即便是以秦梦蝶四重杏花真气的功力，想要在不伤害凝儿的情况下制服赵天威，救出凝儿，也是不可能的。到时事情将变得十分棘手。秦梦蝶也意识到了情况的严重性。不过，她是有把握化解赵天威这一招的。毕竟她是有十足的把握才来帮萧红月救人的。如果人没救成，反而让要救的人陷入人质的危险境地，那莫寒杏也不会放心让她来。
　　秦梦蝶一用力，手中的剑分成数把小剑，原来这剑里还有机关。接着把那数把小剑向司徒凝面前的方向用力甩去。她采取的是最稳妥的策略，先把赵天威逼退，解了司徒凝的危急，再慢慢收拾赵天威。她这招给了赵天威一个两难的选择。想要抓司徒凝，就必吃飞剑，而这飞剑是秦梦蝶用了几乎十成的功力甩出的，中一把都难以活命，别说有好几把。而若赵天威放弃抓司徒凝，虽然能避开暂时的危险，但却失去了救命稻草，失败是迟早的事。
　　而这边萧红月一看此情形万分着急和愤怒，她也出手了。她没秦梦蝶那么高的功力，不能将招式算到如此精准的地步，只能直接袭向赵天威。她眼瞳变红，头发蓬起，手上乃至握着的断情都泛出红光，她运足真气，呼地一声将断情直接向赵天威的背后掷去。只见断情泛着红光，快速翻滚着，拖出圈圈红影，直向越天威袭去。赵天威感到秦梦蝶的小剑飞近，他也没有了机会，只好放慢了速度，准备避开小剑再说。但他忽听耳后又有如火如雷的劲风袭来，顿感不妙。随即向后横剑，准备格开这袭来的暗器。谁知断情竟一举切断了赵天威的兵刃，继续向前，拖着红光，“扑哧”一声，没入赵天威的后心。而秦梦蝶的飞剑则擦着司徒凝的面前飞过，打在了石壁上，深深地没入里面。
　　赵天威中剑的部位冒出了一阵白烟，定睛一看，俨然是断情剑没入处的皮肉已烧焦。赵天威瞪大了眼睛，缓缓转过头来，不可思议地看着萧红月，眼睛里映着萧红月妖邪狂怒的影子，慢慢地倒在地上。
　　若是平时萧红月发出的暗器或掷出的兵刃，以赵天威的功力格开，是一点问题没有的。可是现下的萧红月见司徒凝有危险，情急之中，体内不明力量暴涨，这一掷，威力远不是平日可比。其力量之强，不仅将赵天威的兵刃切断，余力还将赵天威贯穿。连秦梦蝶也对这个神秘的力量感到惊奇不已。因为她知道若只以两重杏花真气的功力，是远远做不到这一点的。
　　战局因为萧红月不明力量的出现而在瞬间分出了胜负。秦梦蝶见状，立刻打了个手势，示意萧红月撤退。
　　萧红月抱起司徒凝，向石门掠去。秦梦蝶紧跟而上。两人带着司徒凝迅速穿过通道，出了山体，飞掠而去。路上又遇到众多弟子的拦截，结果可想而知。萧红月一击见血，已发了血性，一路下来，格杀匆论。秦梦蝶想要阻止她避免杀生太多，可是根本做不到。昆吾门这次可以说是被萧红月血洗了。
　　从此以后，恐怕她在江湖上的名声好不了。不但和昆吾门的仇结深了，还会连带得罪一系列和昆吾门有关系的人。不过萧红月根本就没把这些放在心上，她的心里只有司徒凝，为了她，别说是一个昆吾门，就是与整个武林为敌，她也会毫不迟疑。
　　路上，司徒凝处于半昏迷状态。清醒的时候，看见秦梦蝶，随后看向萧红月。意思是向萧红月询问这位帮她的人是谁？萧红月立刻会意，随即温柔地说道：“这次能救出凝儿，多亏了杏花楼的帮助。这位是杏花楼的掌柜秦姑娘。”司徒凝微微点头示意。秦梦蝶此时还蒙着面。只见她眼睛微弯，意在向司徒凝会心一笑。
　　三人回到杏花楼，莫寒杏正在隐秘的三楼等候。此刻正喝着茶。一见进屋的三人，再见萧红月怀中的司徒凝。便知事成，冲她们微微一笑。在看到司徒凝的第一眼，莫寒杏便知司徒凝情况不好。这时秦梦蝶说道：“杏儿，事成了。”“嗯，我看看司徒姑娘。”莫寒杏示意萧红月将司徒凝放在地上已经准备好的毯子上。然后详细察看了一下司徒凝。因为之前一路上萧红月一直在给司徒凝暖身子，所以这里司徒凝比起先前在冰冷的山洞中时已经好多了，能半睁着眼。她看了看在察看她的莫寒杏。萧红月随时解释道：“凝儿，这里是杏花楼。这位就是杏花楼楼主莫姑娘。”司徒凝冲莫寒杏微微点头，嘴唇翕动，想要说什么。莫寒杏立即阻止了她，说道：“司徒姑娘先莫说话，待你好转后再说。”司徒凝听了这话，放松下去，疲惫地闭上眼睛。
　　萧红月在一旁咬牙切齿地说道：“凝儿被他们囚禁在冰冷的山洞中。我们去时，已经昏迷不醒。”莫寒杏听了萧红月的话，看着萧红月的表情，若有所思。随后说道：“我刚才已用杏花真气探入她体内运行一周。司徒姑娘被寒气侵入骨髓，中了寒毒。除此之外，无其它大恙。但此寒毒若不及时驱除，恐会留下深重的后患，以后会年年发作。发作之时，全身痛痒，甚为痛苦。萧姑娘若要替她驱毒，便照我接下来说的方法做。”萧红月点头：“还请莫楼主不吝替凝儿驱毒。”
　　莫寒杏接着说：“一会你先把她放在热水中泡半个时辰，随后带她来我这里，我再运功替她驱寒。”“多谢莫姑娘。”萧红月说道。莫寒杏点点头。
　　秦梦蝶吩咐下人准备好浴桶、热水，放到一间上房里。萧红月扶了司徒凝进去。这时一个难题摆在了萧红月的面前。要如何替司徒沫浴？虽说她们都是女人，但萧红月怕司徒凝会反感。萧红月正在犹豫着，司徒凝微微开口，虚弱地说着：“凝儿此刻不能自己沫浴，有劳月姐姐帮我一下。”萧红月这才放下心来。因为司徒凝身体虚弱，急需驱毒，她不再迟疑，立刻动手，除去她的夜杉，抱着她慢慢放在浴桶中。司徒凝夜杉尽褪的那一刻，萧红月觉得自己的呼吸都快停滞了。她从来没看过那么美的画面。那一刻，她更加坚定了发誓要永远保护她的决心。不让任何人伤害她。抱着司徒凝的时候，萧红月感到她的身体冰冷柔软光滑，触感无比之好。萧红月又一股热气轰上头。她不敢多想，立刻替司徒凝洗起来。
　　她拿着软布，动作温柔，小心翼翼地替司徒凝擦洗着。擦洗完之后。她又请秦梦蝶叫下人打了一桶热水，换掉之前的水，随后将司徒凝放到其中暖身子，她一直在浴桶旁等待着时辰。半个时辰到后，她替司徒凝穿好干净柔软的衣裳，将她抱了过去让莫寒杏驱毒。
　　莫寒杏和秦梦蝶早就在房间里等候了，看见两人进来，用一种暧昧的眼神看着萧红月和司徒凝。司徒凝泡的脸颊红红的。她本来就是一个绝色小美人，此刻更显得美丽动人。莫寒杏不禁说道：“司徒姑娘真是个美人啊！当年我见到虹香时，惊为天人。此刻虹香若见了司徒姑娘，只怕也要被比下去。”司徒凝脸上浮起了淡淡的红晕，有点不好意思，想朝萧红月怀里钻。秦梦蝶说道：“杏儿，你就别贫嘴了，赶紧替司徒姑娘驱毒吧。没看到萧姑娘已经等急了吗？”
　　莫寒杏也不打趣她们了，随即让萧红月把司徒凝扶着，盘腿坐在毯子上。莫寒杏在她背后坐好。闭上眼睛，静静运气。放在腿上的两手逐渐泛红，然后缓缓拍上司徒凝后背。火相真气如火龙一般在司徒凝体内游动，不断剿灭着司徒凝体内的寒毒。司徒凝只觉得体内火热异常，周身有寒气冒出。约摸半柱香之后，莫寒杏松手，又出指，从司徒凝的后颈往下，连点了几个穴位，又用指游走了一遍。随后莫寒杏收了功，说道：“好了，司徒姑娘体内的寒毒已无大碍。”又取出一个小瓶，说道：“这里有固本元气丸五粒。从今日起，萧姑娘每日给司徒姑娘服用一粒，服完即可使司徒姑娘彻底恢复。”萧红月感激地说道：“莫姑娘和秦姑娘的大恩大德，在下不知如何才能报答。”司徒凝此刻也微弱地说道：“司徒凝在此谢谢两位姑娘了。”莫寒杏和秦梦蝶俱都微微一笑。
　　莫寒杏说道：“萧姑娘已经和我们是亲密好友了，以后我们还要盼着萧姑娘帮我们报仇。这些都是我们的举手之劳，两位姑娘就莫要客气了。对了，为了使司徒姑娘更好地恢复身体，接下来的五日，两位姑娘就住在本楼吧。待司徒姑娘服完固本元气丸后，两位姑娘再自行决定去向吧。对付夜无影的事，萧姑娘等我的消息。夜无影比起昆吾门那些平庸之辈，不知要厉害多少。以萧姑娘目前的二重境界，无论如何是敌不过夜无影的。在这段时间里，还请萧姑娘务必抓紧时间修炼杏花真气。”
　　接下来的几日，萧红月和司徒凝便在杏花楼住下了。其间司徒凝逐渐恢复过来，莫寒杏和秦梦蝶都和她聊了很多。萧红月不喜多话，即便和莫寒杏还有秦梦蝶也只是说必须说的话。两人想找人聊天时，便只有找司徒凝了。莫寒杏把她和萧红月合作的事告诉了司徒凝，司徒凝也给她们讲了她以前和爷爷在山中隐居的生活。莫寒杏呆了两天之后，便回了杏花楼总坛。第六日，司徒凝已服完固本元气丸。萧红月决定带她回黄泉谷再静养一阵。这个镇上人多眼杂，她怕司徒凝再遇上危险。正好她也要回黄泉谷专心修炼杏花真气。两人便向秦梦蝶告别。


第20章温婉的弱女子
　　银桥镇位于中原腹地，此时小镇上人来人往，热闹异常。两人出了杏花楼，便向北面走去。两人走到一处卖糖葫芦的小摊前。萧红月便想给司徒凝买一串糖葫芦吃。萧红月感觉自己越来越奇怪了，以前的她，生活中除了完成委托，练习武功，生存下去，就没有别的事情了。自从司徒凝进入了她的生活后，她变得越来越会关心人。
　　“老板，给我来两串糖葫芦。”“好咧！”司徒凝拿着萧红月买给她的糖葫芦，时不时的伸出小舌舔一下。“月姐姐，好甜！”随即露出一个淡淡的笑容。萧红月摸摸她的后脑勺，回以一笑。两人继续往前走，走到一处，只见前面有很多人围在那里，也不知道在做什么。两人靠近一看，只见一个面容清秀，头发凌乱的女子坐在地上，几个粗壮大汉要将她拖走。一打听，原来是当地恶霸强抢民女。萧红月皱了皱眉，上前冷冷地说道：“这几位，没看见人家姑娘不想跟你们走吗？大丈夫何必强人所难？”恶霸见了，说道：“哟，你是哪根葱？敢阻挠我们公子的好事？”那女子一见有人出来替她说话，像抓着救命稻草似的对萧红月喊道：“这位女侠，民女本地人士，那县太爷家恶少很早就想霸占我。我不答应，他就使手段害死了我爹娘。女侠，求求你替我主持公道吧。”
　　萧红月听了，怒由心发，之前还想先劝退他们试试，这会便站在原地动也不动地说道：“我数到三，你们两个就得滚开。”
　　一般侠士遇到这种事，都是先说一通，不行再动手。没想到萧红月听了这两人的恶劣行径之后，直接来了这么一句。恶霸欺人还要编个冠冕堂皇的理由，从那恶霸的角度看，萧红月却比恶霸更恶霸。饶是那两个作恶多端的恶霸，也受不了这么直接的威胁。那两人见了如此嚣张的萧红月，也怒气大发。但他们毕竟当走狗多年，都会见风使舵。他们虽然愤怒，但见萧红月如此嚣张，心里也在打鼓，不知道这人真是身藏不露，还是虚张声势。一时间两人也不敢轻举妄动。周围围了一群人，见了这场景，都静静的，不发声，看着这局势如何发展。只听萧红月低沉的声音响起：“一，二。”那两恶霸出了汗，汗一滴一滴往下滴。人群中开始窃窃私语，大概的意思就是什么看那两平日里嚣张无比，这时遇见狠人却不敢动了。
　　那两恶霸听见这样的话，有点受不了了。恶霸也是要面子的。于是两人就管不了那么多了，何况眼前还是个女人。两人冲动了，一冲动，便破口大骂起来：“混蛋，没实力就敢在这威胁我们。不给你点颜色看看，还瞪鼻子上脸了。”那两人上来就要揍萧红月。冲动是魔鬼。两人一动，下场可想而知。萧红月轻轻一让，一个摔绊，一个拉扯，那两人便都倒在了地上。众人哈哈大笑。
　　两人脸胀成了猪肝色，恼羞成怒，破口大骂：“贱人，别仗着你有两下子就欺人太甚，我们家老爷可是跟朝廷里宰相杨大人有关系的。”
　　萧红月一听这话，眉头皱起，眼睛眯了起来。她心里冷笑：“欺人太甚也轮得到他们说？”而且，那两人骂的话让她很不爽。但是她一句话也没说，多年的行当习惯使她从不喜欢和别人争执什么。她喜欢直接了当，干净利落。今天她本来想救下那女子就算了，可是现在，她改变主意了。
　　她狞笑了，那表情活像个魔鬼。两个大汉看着心里有点发悚，还没等他们反应过来，萧红月已欺至面前，一把掐住了其中一个大汉的下巴，接着手上一使劲，咔一声，大汉的下巴当场被捏碎，那人立刻感到剧痛袭来，身子软了下去，瘫在地上，两只手颤抖着想摸下巴，又不敢碰，张嘴想要喊却喊不出来，两眼睁的大大的，一会便没了动静。众人一看，出人命了，吓了一跳，人群骚动，之前围着的人纷纷退后。另一个大汉手指发抖地指着萧红月，“你，你，你。。。，魔鬼啊！”说着，拔腿就跑。萧红月一个冷笑，她从不会放虎归山，留下后患。手一扬，腰间匕首飞出，直中那个大汉后心。大汉一声不吭的倒了下去。萧红月收回匕首，擦了擦。收起来。人群中一个衣着光鲜的十七、八岁的女子一直注视着这一切，眼神复杂。
　　那个被救的女子跛着足，来到跟前跪拜道：“谢谢女侠救命之恩！”
　　萧红月淡淡说道：“我自是这种性格。姑娘不谢。”想了会，接着问道：“姑娘以后准备做何打算？”那女子说道：“并无打算，以后只是想寻个饱暖，但我身无长技。”听到这句话，萧红月想起了当初自己刚下山时在江湖上谋生的艰难和屈辱。不禁长叹一声，心里想道：“如此一个可怜女子流落街头，遇到恶人，逃得了和尚逃不了庙，难免再会遭人欺侮。要再遇到今天这样的事，就白救了。算了，好人做到底。”随即跟她说道：“这样，这镇子的东边有一座杏花楼，我与那楼主是朋友，我写书信一封，你带着去找楼主，在那里寻个事儿，也好过你现下这般流落街头。”
　　萧红月随即借了笔，取出一方丝巾，在上面写道：“莫楼主、秦姑娘，见信好，我于街头遇一柔弱女子，痛失双亲，遭人欺侮，甚是可怜。我杀两恶霸救下她，恐恶霸余党来报复，不得宁日。在此拜托杏花楼收留她，日后替杏花楼做一些力所能及之事，望答应此事，否则余心不安。在下平日行走江湖，苟且求生，并无甚多银钱之物。在此奉上一当下仅有之值钱物事，以表谢意。”写完后，萧红月取出左肩纱袋里照明用的夜明珠，用写字的丝巾包上，递给那女子，说道：“你且带我这封信和这颗夜明珠去镇东寻杏花楼秦掌柜，说萧红月有信一封。”那女子说道：“谢谢萧女侠救命，再造大恩。”
　　送走那女子后，萧红月便带着司徒凝迅速走出了银桥镇，向北方走去。此时人群中那个衣着光鲜的女子，悄悄地跟上了她们。
　　到了野外，萧红月觉得气氛有问题，眼光向后一斜，便感觉到有人在跟踪她们。随即带了司徒凝，往一颗大树后隐去。那女子跟着跟着，不见了人影，便四处张望。突然脖子前横出了一把匕首，吓得她大叫，“不要，不要啊，我不是坏人，不是坏人。”
　　萧红月低沉着声音问道：“说，你是谁？跟踪我们有何目的？”
　　“我不是坏人，女侠你先松手。”女子急着大叫，随即眼中急出了眼泪。萧红月见状，觉得她不像是在说慌。便松开了手。女子大口大口地喘着气，惊魂未定。缓了好一会，才上气不接下气地说道：“女侠且听我说，我不是坏人。我跟踪女侠，是想请女侠见我家主人一面。我家主人有事邀女侠一叙。”
　　萧红月一皱眉，我自从浪迹江湖，从来就是无名小辈，根本没几个人知道我。难道是仇家找我寻仇来了。仇家寻仇也用不着用这种方式啊。怎么想也想不明白有谁会这样请自己过去一叙。她扫了下四周，说道：“这里不是说话的地方，跟我来。”
　　萧红月把那女子带到了一处隐秘的树林中，说道：“你可以说了，你家主人是谁，找我有什么事？”


第21章贵人的赏识
　　那女子说道：“我叫小红。我家主人是当朝陛下的公主殿下，楚雨公主。我方才见女侠身手不凡，行事利落，颇具魄力，正是我家公主渴求的奇才。我家公主求贤若渴，想请萧女侠过去一叙。”萧红月听了这番话，有点愕然。还没反应过来。小红又说：“敢问女侠芳名？”萧红月说道：“萧红月。”
　　小红顿了顿，说道：“女侠好名字!”，又说：“如今大楚久居中原，虽物产丰饶，一派太平盛世，却有隐患，从朝廷到民间人心松懈，朝纲废驰，武备不整。而北面燕国一直在蠢蠢欲动，想进犯我大楚之地。大楚朝中如今已无多少贤人。现在庙堂上的人大多是唯利是图，阿谀奉承之辈。公主自幼便显出与常人不同之处，聪慧异常，熟读诗书，见大楚此状，甚是担忧，便决定招揽天下奇才，以备万一。若有一天大楚危急的时候保卫大楚。小红是公主殿下的贴身侍女之一，平日里专门为公主寻找贤能之人。今天在街上见萧姑娘侠义心肠，身手卓越。所以想请萧姑娘过去和我家公主一叙。”
　　萧红月一听，心想：“这公主也真有意思，身为一女子，并不遵礼教，嫁人相夫教子，却要成就什么大业。看来也是个不简单的人。”
　　萧红月说道：“小红姑娘能看得起在下，在下十分感激。只是在下一江湖中无名小辈，独善其身，并无长处能参与朝廷之事。且江湖中人，不愿过多参与朝廷之事。当下我还有要事要办，恐不得与公主见面。还请公主和小红姑娘谅解。”
　　小红说道：“如此，萧女侠身有要事。便不多打扰，只是萧女侠刚才所说，朝廷和江湖一事，还请女侠多多考虑。其实这其中关系，并不完全如女侠所想。这样可好，我将此飞龙玉佩送给萧女侠，此玉佩乃我家公主给亲近之能臣的信物。日后待萧姑娘完成要事，可凭此信物前往长安公主府寻找我家公主，再叙今日所说之事。”
　　萧红月略一思索，便道：“如此也好，那在下先行谢过公主殿下和小红姑娘的赏识和信任。”
　　待小红离开后，司徒凝说道：“月姐姐不考虑方才小红姑娘的话吗？凝儿觉得凭月姐姐的本事，去公主那寻一事做，并不是难事。且月姐姐长期行走江湖，为生计奔波。江湖险恶，常在河边走，哪有不湿鞋，行走江湖，确不是安稳之计。”
　　萧红月说道：“唉，凝儿，我怎会不知道行走江湖的险恶，人在江湖，身不由己。当初我是被逼的走投无路才干了这见不得光的行当，虽说到现在也没什么大的失手，但难说哪天就遇上强敌，丢了性命。我自不打紧，只是以后我要照顾凝儿，舍不得你陪着我过这般凶险的日子。况眼下，我已答应帮莫楼主报仇。我们受莫楼主的大恩，是一定要帮她完成此事的。去寻公主一事，我想等这些事做完，再作打算。毕竟这是一个机会，做的好了，能让凝儿过上安稳的生活。”
　　司徒凝听了，觉得心里一暖，“凝儿谢谢月姐姐关心。”说着伏到萧红月怀里，感受着她的心跳和熟悉的气息。
　　萧红月说道：“眼下我们先回黄泉谷专心练功，静候莫楼主的消息。待我这次帮莫楼主报了仇，就去寻找我的身世，以后我们就一直在一起，可好？”
　　司徒凝说道：“我已没有了亲人，现在月姐姐是我最亲的人，一切听月姐姐安排。我只要跟着月姐姐就行了。”萧红月展开了笑颜。
　　两人又呆了一会，便继续赶路。
　　这边，那被救的女子拿了萧红月的书信和夜明珠，找到杏花楼，对门口小厮说道：“我想拜见你家掌柜，转交一封故人书信，请替我通报一下。”说着便将东西交给小厮。小厮拿了东西，进去通报。不一会出来说道：“我家掌柜说让你进去。”
　　女子原先还忐忑不安，不知这掌柜能不能见她。这一听，心下安然，并想女侠的东西果然有用。
　　进了里屋，便见一蓝衣女子风骚地半卧于长椅上。女子盈盈一福，说道：“小女子叶小婉拜见秦管事。”秦梦蝶心想：“好一个清秀的美人啊，可惜衣衫破烂，发丝不整。”随即嘴角勾起一抹邪魅的笑意。说道：“你起来吧，你的事，萧姑娘已经在信里跟我说了。你以后就在身边替我办事吧。现下你先去沫浴歇息。竹儿，带这位姑娘去沫浴，然后给她安排一间房。”“是。”跟着走出来一个小丫头，领着叶小婉下去了。秦梦蝶把玩了一下手中的夜明珠，又扬起一个哭笑不得的神情说道：“萧红月啊萧红月，你真是个实在人哪。给我这夜明珠做甚，殊不知我们杏花楼从来不缺这些物事的吗？”
　　一条山路上，萧红月和司徒凝正在赶路。
　　与此同时，长安公主府里，一个衣着华丽，凤目星瞳的女子正慵懒地斜躺在宽大的椅子里，手上把玩着一个玉佩。边上坐着一个衣服朴素的少女。少女此刻说道：“殿下，属下亲眼见那萧红月惩治恶霸，救下无辜女子。行事迅捷利落，身手不凡，绝对是可用之才。那日和她一叙之后。我又通过暗线四处打探此人消息。得知该女子早年因为和师姐发生情爱之事被逐出师门。后一直在江湖上时隐时现，以偷盗刺杀之事为生。此外，属下还打听到一个不得了的消息。”随后她靠近那个衣着华丽的女子，压低声音说道：“据传闻此女子眼瞳会在危急时变得血红，似恶鬼，甚是可怖。”
　　“什么？红瞳？”公主停止把玩手中玉佩，坐正，眯起了眼睛，沉默了一会，又说道：“若是如此，便有趣了。红瞳。。。，不知道此人与那个传说有没有关系？小红，你速带几个得力人手，到各处收集她的情报。越详细越好。特别调查一下是否与那个传说有关。若有，则务必第一时间告诉本宫，并尽快将其带来与我见面。若是此女子真的与那个传说有关，那本宫便一定要用此人。否则便是太可惜了。”
　　“是，殿下。”小红站起一拜，退了下去。


第22章赤红的真气
　　萧红月和司徒凝走了半月有余，终于在一个傍晚回到了黄泉谷。谷里的彼岸花依旧火红妖异。傍晚时分似是把整个天空都映红了。
　　随后数日萧红月便闭关修炼杏花真气。经过一个月后，便突破了三重境界入梦。到达这层境界后，萧红月才体会到这重境界的含义。此境界运行真气，能清楚地感觉到真气在体内奔腾不已，久之，便感觉操控此真气如在梦境一般，此既是入梦之境界含义。
　　只是到达这层境界后，萧红月便奇怪地感到每当运行火相真气时，体内便有某种力量在与之共鸣，将其成倍放大。同时身上的血红新月也变得炽热，发出红光。自己的眼睛也变红。时间一久，身体便炽热难消，恨不得将其中的火相真气全都喷射而出。
　　这一日，萧红月在运行火相真气时又变得炽热难熬，汗如雨下。快忍不住的时候，萧红月猛地睁开眼，眼瞳血红，双掌一推，炽热的火相真气喷薄而出。将面前的一个木桌烧成灰烬，其余威未减，又继续往石壁上喷去。萧红月一收手，顿觉凉爽了许多。她看着眼前的桌子，又看看自己的双手，心想：“我这是怎么了？火相真气怎么会有如此大的威力。”对其感到不解。
　　之后，萧红月一直停留在入梦境界，不得上升。为此她也苦恼不已。一日，她收到了杏花楼来的飞鸽传书，说是已发现夜无影行踪，准备近日行事。随后她便减少了练功时间，准备了一下陷阱毒药暗器等干活利器。便带着司徒凝去和杏花楼楼主莫寒杏会合。
　　到了杏花楼后，见到了秦梦蝶。秦梦蝶笑道“好久不见，萧姑娘越发楚楚动人了。”这时，她身后的司徒凝不高兴了，沉着脸嘟起了小嘴。这些都落在秦梦蝶眼中。随即她又说道：“好了好了，不寻你开心了。再说你家小美女要生气了。话说当初那个被萧姑娘救下的叶姑娘，我已经让她当了我的手下，萧姑娘可放心。”
　　“如此便多谢了。”
　　“哪里，萧姑娘行侠仗义，才叫我佩服。”
　　“楼主明日便会来此地商讨复仇之事。今日萧姑娘和司徒姑娘先在杏花楼里住下。”
　　“如此便有劳秦姑娘了。”
　　“萧姑娘的杏花真气练的怎么样了？”
　　“一直停留在三重境界，不得提升，且运行火相真气时，有异常反应，那真气太过炽热，这是突破三重境界后才出现的。”
　　“哦，这我倒没听说。这样吧，待明日楼主来了，你问问她，她是目前唯一达到五重境界之人，应该会对你的这种情况有所了解。”
　　两人被安排在杏花楼住下。
　　次日起身，便见一女子走进来，正是当那日在银桥镇街上受人欺侮的女子叶小婉。如今的她，和那日衣衫破烂，发丝蓬乱的样子完全判作两人。只见她皮肤白皙通透，眉清目秀，身材姣好，一双眼睛更是楚楚动人，俨然有倾城之色。萧红月不禁暗叹，好一绝色女子，难怪那恶少想霸占她。
　　叶小婉向两人款款走来，盈盈一福，“小婉谢过萧女侠大恩。”
　　萧红月说道：“叶姑娘不必客气。”
　　叶小婉随即说道：“秦掌柜让我来通知两位姑娘，莫楼主已到杏花楼。请两位姑娘用过早膳后，去老地方见莫楼主。”
　　“哦，知道了，劳烦叶姑娘回告楼主和秦姑娘，一会就过去。”
　　萧红月和司徒凝两人用完早膳，走到上次的顶楼房间门口，敲门三下。“请进。”里面响起一个清澈稚嫩的声音。推开房门，两人走了进去。
　　两人进到屏风里面，坐下。莫寒杏还是上次的粉红长裙，萧红月怀疑粉红色是不是历代杏花楼楼主的专用颜色。
　　莫寒杏见两人落坐，便启口说道：“时间紧迫，我就直说了。我门在七天前查到那夜无影在一个隐蔽之处闭关，已持续很长时间。此人偷习我楼杏花真气不得，就想方设法对付我们。后来终于让他练成一毒功。杏花真气虽能抗百毒，但不能抵挡他最厉害的这种毒功。请萧姑娘来，也是此原因。当今天下，除了血月族人，无人能对付此毒功。在和夜无影战斗时，萧姑娘凭血月族体质，可自守，再以杏花真气的威力进攻，可破之。这次得到消息，就立刻请了萧姑娘过来，主要是怕他出关之后更难对付。这时对付他，还可以打他个措手不及。”
　　萧红月说道：“确实是这样，他闭关时，是最好的动手时机。”
　　停了一会，萧红月想起了修炼杏花真气的事。说道：“我另有一事请教莫楼主。”然后萧红月便把火相真气的事说了一遍。
　　莫寒杏听了，便说道：“杏花真气讲究五行相生相克，并不过分强调任何一种真气。萧姑娘此经历，我也不甚明白。但我觉得，可能与萧姑娘天生的体质有关。照萧姑娘的经历和萧姑娘胸前的红玉看，萧姑娘是血月族后人无疑。血月族天生体质属火，可能是萧姑娘的这种体质加强了火相真气。”
　　萧红月听了，冥想了一会，点了点头。
　　莫寒杏说道：“杏花真气一般人能修炼到三重境界就已经是不错的了。萧姑娘能在数月内修炼到三重境界，已是奇才。而若要突破四重以上境界，则很不易。当初我很快就突破了四重境界，之后信心十足，以为很快就能达到五重境界。可是却长时间不得攀升。经历了夜无影的事后，我想明白了很多事情。在一天突然醒悟，达到了五重境界。”停了一会，她又说：“今天就到这里吧，复仇之事就定在明天。萧姑娘回去准备一下，明白一早动身。”萧红月点点头，回了房间。
　　两人回到房间后，司徒凝说道：“月姐姐，我想和你一起去。”萧红月说道：“凝儿，那里很危险，你刚才也听莫楼主说了，那夜无影是阴险毒辣之人。我怕你去了什么有闪失，你还是乖乖在杏花楼里等我回来吧。”
　　司徒凝又说道：“我担心月姐姐，我要一直在月姐姐的身边。我已经没有了亲人，月姐姐就是我的至亲。”
　　萧红月听了心里一阵温暖。这些天，她和司徒凝之间的情意见涨，越发离不开对方。熟悉了对方香香的身体，柔柔的怀抱。每夜抱着对方才能安心入睡。
　　她现在明白，司徒凝是她的软肋，带她去，若被敌人抓住，那自己将会万分被动。她想，到时只能事先藏好她，并希望能尽快解决夜无影。
　　这晚，回到客栈，萧红月把暗器毒药陷阱准备妥当。便拥着司徒凝早早睡下。


第23章血战毒魔头
　　次日一早，莫寒杏早早的就备好了马匹和马车，除了秦梦蝶之外，莫寒杏还带了五个人。莫寒杏为萧红月和司徒凝介绍：“这五人都是我杏花楼的顶尖高手。这一战，他们将鼎力帮助我们。”
　　萧红月二人和这些人打过招呼，一行人便上路了。这一行一共九人。除那五个杏花楼高手各自骑一匹马外，其余的人都坐在一辆马车里。马车很宽敞。萧红月和司徒凝坐一边，莫寒杏和秦梦蝶坐一边。中间还有个小茶几，放置茶壶、点心等物事。
　　马车里，秦梦蝶向萧红月二人解释道：“夜无影生性狡猾多疑，轻易不在江湖上抛头露面。他这次的藏身之处，也是我杏花楼动用了大批高手，耗费了巨大的财力才得知。夜无影的毒功很厉害，可于翻手间施布厉害的毒气。他所用之毒药更是他的独门秘方，只有他有解药，厉害异常。”
　　萧红月想了一会，说道：“敢问莫姑娘，当年发生了何事，使莫姑娘要下决心除去夜无影？”
　　莫寒杏饮了口茶，神色变得凝重，继续说道：“之前一直没说，是我不想提及这段伤心的往事。现在是应该告诉萧姑娘了。我小时候有一很要好的伙伴，叫顾虹香。我们一起生活，一起玩耍。可是那个夜无影觊觎我门内功杏花真气。直接去我爹爹那里抢不成，就打我的主意。那天我们在院子里玩耍，夜无影突然杀出来，要抓我。打斗之中，雨儿替我挡了夜无影的毒雾。随后爹爹他们闻声赶到，夜无影就跑了。可雨儿因为吸入过多毒雾而昏迷不醒。爹爹找来了最好的大夫替雨儿医治。虽然后来雨儿醒过来了，可是却不能说话了，神情迟滞，想是受了毒雾的侵害。体内余毒不能清除，每年都要发作一次。发作之时，精神错乱。”莫寒杏说到这里，眼睛里起了一层水雾。“雨儿心思通透，很是聪灵。之前我停在杏花真气四重境界不得突破。雨儿一直在指点我。而我却仍没有进步。后来出了那事，之后，我就发生了很大变化，独自一人想明白了很多事情，回想起以前雨儿说的那些话，有一天就突然醒悟了。然后就突破了五重境界。现在想来雨儿才是适合练武之人，可是她并不喜练武。她会去钻研杏花真气，完全是为了我。”说到这里，莫寒杏又叹了口气。
　　她接着说：“自那之后，我就一直亲自照顾雨儿。后来我继承了家主之位，便替雨儿寻了一处山清水秀之地隐居。我一有时间都会去那里照顾她。待寻到合适人选，将这杏花楼楼主之位传出后，我便也搬过去，永远陪着她。”
　　萧红月从莫寒杏的话语里听出了她对那位顾凝烟浓浓的眷恋之情，感觉她们之间的感情不一般。萧红月突然对自己的想法所不耻，心想不会因为自己喜欢女人而想着别人也是吧。萧红月甩甩头，不去想这个想法。
　　其后众人便不再多话。司徒凝头枕在萧红月大腿上睡觉。那主仆两人也各自闭目养神。而萧红月似是没那么多觉，睡不着，便不时地把断情抽出来擦拭。莫寒杏不时瞄一下萧红月手中的动作。萧红月再次把断情抽出擦拭时，莫寒杏终于说话了：“萧姑娘一路多次擦拭此剑。此剑看似一把好剑。”萧红月说道：“总干些见不得人的行当，一把好武器是必要的。”莫寒杏说道：“我对兵刃铸造一向很喜好，萧姑娘能否告知一下这剑是如何来的？”
　　这又勾起了萧红月的往事，她想想当年在江湖上艰难谋生的岁月。她叹了口气，说道：“莫姑娘应该知道我是干什么的吧？”莫寒杏微微一笑，点了点头。萧红月接着说道：“工欲善其事，必先利其器。行走江湖，杀人越货，没有称手的武器是不行的。当年师父迫于大局，将我逐出师门，我走之前师父将他用的狂风刀送给了我。狂风刀虽是上好的名刀，但并不适合我一个女子使用。我后来为了生存，干上了杀人越货的勾当。”说到这里萧红月苦笑一声。莫寒杏向她投以柔和的眼神，示意她不要紧，继续说下去。
　　萧红月于是接着说道：“只有轻巧锋利的武器才适合我是的这个行当。为此我来往各地铁匠店、武器铺，试过多种武器，最终觉得剑适合我使用。而铁匠铺里卖的剑质量普遍不高。莫姑娘知道的，偷窃、刺杀这些行当，对武器的可靠性要求很高。一量武器出问题，处境将十分危险。为了打造一柄质量上乘，适合自己使用的好剑，我花了近两年时间，寻访名山大川，找到了上好的铁精，铸出了一把上乘好剑。”说着她举起了手中的剑，接着说道：“此剑身长一尺半，宽一寸，剑身萤萤发出清幽的寒光。我将其命名为断情。剑成之时，铁水尚有剩余，遂引之入小模，成一匕首。”说着拔出腰间的匕首，说道：“就是这把。”莫寒杏点点头。
　　莫寒杏说道：“我对兵刃略有研究，萧姑娘可否容我对此剑作一评。”萧红月说道：“莫楼主请。”
　　莫寒杏便说道：“此剑通体透出寒光，一看就知是用上等铁精铸出。与人格斗之中削肤切骨，定不在话下。但此剑铸造之时并未加引，缺少灵性，与高手格斗之时，并不能完美诠释使用者的内功和心境。是以品质只能算中等。且此剑还透出一股幽怨之息，应是溶入了萧姑娘当时的情绪。剑之气息，当与使用人内功相生，不能相克。萧姑娘现在所习杏花真气，并不与此剑完美融合。”萧红月点点头。
　　莫寒杏想了一会，又说道：“我对铸剑之术略有研究，待复仇大计完成之后，可帮萧姑娘铸一好剑。”
　　萧红月感激地说道：“如此便多谢莫姑娘了。”
　　其后二人便不再说话，萧红月也不再擦剑。
　　一路颠簸了两个时辰，几人来到了一座大山前。几人下车，步行向山中走去。一路上五个高手带路，想必他们已对夜无影的藏身之处摸的很熟。
　　走了半个时辰，便来到一座峭壁前面。其中一人说道：“楼主，夜无影便在此处闭关。”莫寒杏点点头。
　　萧红月看不到峭壁有什么异常之处。
　　只见一个高手拔剑，将峭壁边的藤蔓砍掉，便露出了一大块山石。此时那个高手要所有人退开，然后说道：“楼主请。”
　　只见莫寒杏缓缓走上前，运气片刻，便一跃而起，空中连续击出多掌，将那巨石打的石块崩飞，一个洞口露了出来。
　　不一会，洞穴中风声大作。莫寒杏说：“老贼要现身了。”
　　忽地从洞穴中飘出来一个蓬头垢面之人，脸上发青。混身散发出难闻的毒药气味。
　　司徒凝紧张地抓紧了萧红月的手。萧红月低声说道：“凝儿，别怕，有我在呢。”片刻之后，又说道：“一会打起来这里危险，你先回马车上去。”司徒凝点了点头，回到马车上。
　　那人阴声说道：“来者何人？”莫寒杏静静地说道：“来取你项上人头之人。”那人一听，阴笑道：“小儿莫狂妄，当今武林，虽然有很多人想取我人头，但能取的人，怕是还没出现呢。”此人的声音充满了邪气。
　　莫寒杏说道：“趁你死之前，让你死个明白，还记得十五年前杏花楼的事吗？”那人定睛一看，迟疑了片刻，说道：“你是莫家小娃儿？”莫寒杏说道：“正是。”
　　“哈哈，我们也算是老相识了，多年不见，你不叙叙旧。竟然用这种方式招呼我。”
　　莫寒杏听了这话，也不恼，冷冷地说道：“收起你的自大，等死吧！”
　　“哈哈！我很佩服你的胆识。只不过，你真的行吗？若是当年，我还畏惧你们几分。可是我早已练成冥毒功，你那杏花真气又能奈我何？大话谁都会说，就要看有没有真本事了。想报仇？行啊。我也有帐要和你算。你今日毁我居所，打断我闭关，你以为能全身而退？呵呵。”随后眼珠子转了一转，又说道：“看样子你带了不少手下来帮忙。你们既然来了，就一个都别想回去！”随即展开身形，腾空而起，直向莫寒杏攻去。
　　莫寒杏示意，秦梦蝶和五个高手立刻越过莫寒杏，挡下了夜无影的第一击。然后六人分别从六个方向攻向夜无影。夜无影从背后拿出一个形状怪异的武器一挡，一下架住六把攻向他的剑。萧红月这时才看清，那个武器原来是一个铁圈，上面挂着一圈骷髅，看着十分邪气。夜无影用这件邪物与六个高手战作一团。六个高手的杏花真气固然厉害，可是夜无影似是十分了解这种武功，六个高手竟不能伤及他半分。
　　而这时他手上的那把邪物开始发挥作用，被他抡得呼呼作响。那一圈骷髅挂在上面撞来撞去，发出“嗒嗒”的声音，让人听着毛骨悚然。突然，骷髅的口洞中喷出青烟，一看就是很厉害的毒气。那几个骷髅是挂在上面的，甩动让人很难摸准方向，吐出的青烟对着什么方向的都有，无规律可循。他自己却不受毒气影响。而且那毒气喷发受夜无影的控制，时喷时不喷，这个喷，那个不喷。这让杏花楼六个高手手忙脚乱。在毒气毫无规律的乱喷之中，几个人均中了毒。行动迟缓之间，又被夜无影的毒掌追击，当场有两个高手毙命。秦梦蝶和剩下的三个人也险象环生，危在旦夕。再打下去随时都会死于夜无影手下。莫寒杏见状，随即一个翻身，抽出佩剑，挡下夜无影对他们的追击，然后对秦梦蝶和三个高手说道：“诸位杏花楼勇士先退下。”夜无影见莫寒杏亲自上阵，冷笑一声，用出了更凌厉的招式，与莫寒杏大战起来。
　　秦梦蝶和另外两个高手挣扎着退回来。
　　莫寒杏的杏花真气已达最高境界，威力强大，收发自如。杏花真气到达五重境界后，可分脉运气，即以多条脉络运行不同属性的真气，且威力大增。莫寒杏此刻浑身被火相真气包围，骷髅的毒气近不得她半分。而她的剑如长龙出击，剑和骷髅圈的每一次撞击都伴随有电光火舌和滚滚气浪。夜无影光靠骷髅圈和毒气在五重杏花真气的威力面前显然占不到便宜。
　　莫寒杏很清楚目前的局势，经过这么多年，夜无影是有杀招对付杏花真气的。她的战术很明确，她将人分成两批，先让六个高手上阵，之后又亲自上阵，就是要拖乏夜无影，为萧红月创造机会。若是直接让萧红月一起上阵，以她三重杏花真气的功力，有可能被夜无影当成被薄弱的一环杀死。
　　这边大战还在继续。在相生相克，源源不断的杏花真气面前，持久战对夜无影是不利的，他必须要速战速决。夜无影显然也发现了这一点，随即一个后退，突然将骷髅圈往上一抛，骷髅圈乱滚之中向四面八方散发出毒气。然后夜无影又取出两个小包裹，往空中一扔，抖开，顿时两团毒物散开，夜无影又划破手臂，运气一推掌，他的毒血混着毒物形成两道剧毒之气向莫寒杏攻去。原先还能挡住骷髅毒气的火相真气此刻被一穿而过。莫寒杏见状不妙，连连躲闪。夜无影发了疯似的追击，莫寒杏在骷髅圈和毒掌的夹击之下，还是中了毒。“噗”一声，吐出一口鲜血，跌落在地。莫寒杏深知这种穿透性极强的毒气的厉害。连忙运气护体。
　　“哈哈，想你五重杏花真气虽然厉害，终究还是挡不住我的血毒掌。当年我被莫成那老儿用杏花真气重伤。之后遍访各地，在苗疆寻得了至毒之物，再以我的精血为引，苦练了十几年，终于练成这血毒掌。就是为了对付你们的杏花真气。”夜无影大笑道。
　　莫寒杏知道这血毒掌的厉害，这就是专门为了穿透杏花真气而练的。之前杏花楼几个出去查探消息的高手就是死于他的血毒掌下。按理，火相真气可化解一切毒物。可是越毒之物，越需要强烈的火相真气。火相真气随着境界的提升，威力提升。但即便是莫寒杏的五重火相真气，也不能一直加大威力，否则烈火会反噬自身。夜无影正是发现了杏花真气这个特点，练出了穿透力强的毒功，来对付杏花真气。
　　夜无影收回骷髅圈，一跃而起，举起骷髅圈向莫寒杏攻去，欲给她最后一击，置她于死地。突然数发暗器带着劲风，呼啸而来，夜无影吃了一惊，急忙改变方向，挥动骷髅圈击落暗器，放弃追杀莫寒杏。他一落地，便向暗器来向看去，只见一个暗色劲装的女子站在边上，冷漠地看着他。地上躺着的莫寒杏一脸痛苦的表情看着萧红月，目光中满是期盼。夜无影说道：“原来漏了一个小喽啰。”
　　萧红月不等夜无影再次说话，便抽出断情，旋风一般地攻出。夜无影大怒，边挥动骷髅圈边说：“哼，忠心护主，无所畏惧，勇气可嘉。我就成全你，让你追随你的主子而去。”
　　萧红月一开始便用出了十成功力。夜无影因之前和多名高手交手，不免疲乏，面对萧红月的三重杏花真气，竟一时也占不了太大便宜。而且之前夜无影划破手臂取精血为引发动血毒掌，也是他最后的杀招，用完必须要止血调养。时间拖下去对他不利。在他看来，解决了这最后一个喽啰，他今天就大获全胜了。于是他打起十二分精神，鼓足真气，急切地想要在数招之内灭了萧红月。
　　萧红月一个前刺，夜无影身子微侧，右手拿骷髅圈套住了断情剑，随即使力一折。夜无影的本意是让萧红月的剑脱手，即使不能打脱，也要借这个力牵制萧红月的下一步动作。但只听“当”的一声，断情剑竟被这骷髅圈给折断了。萧红月大吃一惊。夜无影也是一愣，原先想这个喽啰可能还有点本事，没想到这么好对付，数招之间就被折断了武器。随即大笑，攻势更加凌厉，招招都是直取萧红月要害。
　　萧红月迅速扔了剑柄，飞身后退，空中打出数个暗器，都被夜无影躲掉。夜无影穷追不舍，再次使出杀招血毒掌。萧红月的杏花真气才三重，抵挡骷髅圈的毒气尚且费力，更别说血毒掌。被结结实实打中一掌。口吐鲜血，一下飞出去好远。地上不远处的莫寒杏看着这边，一边痛苦地按着伤口，一边皱着眉头，流露出担忧的神色。
　　夜无影阴笑着向地上的萧红月走来，手上提着骷髅圈，手臂上滴着血。萧红月十分着急，她不能输，她有要完成的使命，她有要守护的人。夜无影一下掐住萧红月的脖子，把她提起来。手上一边使力，一边放出毒气。萧红月呼吸困难，两手扒住夜无影的手臂，欲挣脱。夜无影继续狞笑，手上加重。萧红月逐渐垂下了头。马车里的司徒凝看到这一幕，哭喊着跑出来：“月姐姐！月姐姐！你住手，不要杀了月姐姐。”萧红月意识模糊之际，听见了那个熟悉的声音，想到了那个娇小的人影。胸前出现了一团红光，头缓缓地再次抬起。
　　夜无影看了看跑来的司徒凝，又回头看着被他掐住的萧红月，正在想是要一举解决她，还是先留着谈谈条件。反正这人不是自己对手，想解决她什么时候都可以。这时他却突然看到萧红月的胸前泛起了一片红光，那片红光越来越亮，越来越强。他随即感到手臂一热。定睛一看，被萧红月的手扒着的地方正在发烫。而萧红月的全身都泛出了红光，头也再次抬了起来，她的眼睛逐渐变成了血红色。夜无影吃了一惊，正准备手上加劲，快点解决了萧红月，可是他发现手臂已经烫到他使不上力了。随后便感到一股巨大的力量自萧红月的手上传来，将他一下甩了出去。夜无影急忙在空中调整了几番姿势，总算安稳落地。
　　看到了这变故的司徒凝也一下愣住，停了下来，注视着这边的情况。
　　夜无影一脸惊愕地看着萧红月的红瞳，随即就想起了那个血月族的传说。他在江湖上混了这么我年，血月族传说他还是听说过的。那个神秘的一族在二十多年前不是被灭了吗？眼前这人不过是他手下败将莫寒杏的一个小手下，为何会有那诡异的红瞳？他低沉着声音嘶喊：“你究竟是什么人？”
　　他见萧红月并不说话，便又使出了杀招。夜无影心想我的血毒掌连莫寒杏的五重杏花真气都能穿透，就算你的实力变强也挡不住这至毒的攻击吧。
　　萧红月根本没管空中乱喷毒气的骷髅圈，就在夜无影出掌的瞬间，迅速掠至夜无影的跟前，伸手强接了这一掌，夜无影立刻感到一股灼烧感自掌中传来，急忙撤掌，连退了几步。他没想到萧红月会硬接这一掌。自他练成这血毒掌之后，还没人敢硬接。再一看萧红月，似乎根本不受血毒掌的影响。萧红月周身泛着红光，慢慢向他走来。夜无影急忙收回骷髅圈，向她砸去。萧红月左手一抬，抓住了骷髅圈，用力一捏，骷髅圈炸成了碎片。夜无影见状大惊，知道他已经不是萧红月的对手，立刻掏出毒球，炸出一阵毒烟，展开轻功飞逃出去。
　　萧红月岂会让他逃走，纵身跃出毒烟，双手连扬，将身上的流萤箭尽数打出。此时的流萤箭被萧红月滔天的火相真气催动，带着火热的劲风，如毒蛇吐信一般向夜无影追去，贴着夜无影的背后炸成漫天箭雨，夜无影有伤在身，再加上连续对战几个高手，早已疲乏，终是逃不脱这箭雨杀阵，“噗噗噗噗”接连被小箭打中，从空中跌落，在高大茂盛的树枝上跌撞了好几下才重重地摔在地上，再也爬不起来。他身上的中箭处哧哧地冒着烟，皮肉已被烧焦。
　　萧红月走近，夜无影那一双平日狡黠又狠毒无比的眼神此刻十分惊恐。他在不断地挣扎着往后挪动。萧红月俯下身去，一把抓住夜无影的左臂，一用力，“哧”的一声，夜无影的左臂被撕了下来，顿时血喷如注，夜无影发出一声惨叫。远处地上的莫寒杏等人扭过头去，闭上了眼睛。萧红月又抓住他的右臂一撕，夜无影又是一声惨叫，昏迷了过去。萧红月一把掐住夜无影的脖子，把他拎了起来。夜无影已经失去意识，头垂在那里。萧红月身上泛起更强烈的红光，周围的空气都被烤热了，草木被炽热的真气吹的东倒西歪。萧红月掐住夜无影的手更是红光暴涨，夜无影的身体在红光中逐渐化为了灰烬。
　　远处的莫寒杏、司徒凝、秦梦蝶、几个杏花楼高手看着这骇人的一幕，心惊胆颤。莫寒杏第一次看到了真实的血月族力量，原来如此可怕。一直在马车里躲着的司徒凝早就吓得缩下身子，不敢往这边看，待声响平息下去之后，才从车窗慢慢探出一个小脑袋，看向这边，夜无影已经消失，地上只剩下两条残肢和一堆灰烬。萧红月泛着红光，眼瞳发红，全身散发着炽热的气息正慢慢向这边走来。
　　萧红月拾起断成两截的断情，然后走到莫寒杏的跟前，疲惫地低下头，说道：“结束了，莫姑娘可以放心了。”莫寒杏看着她，怯怯地点了点头。
　　马车里，司徒凝在替萧红月清洗包扎伤口。一边的杏花楼众人在闭目调息。萧红月疲惫地靠在车厢上。没有人说一句话。
　　马车一路颠簸了几个时辰，回到了杏花楼。一行人皆在杏花楼里养伤。期间谁也不多说一句话。这样的日子持续了三日。
　　这一天早晨，萧红月和司徒凝用完早膳后，叶小婉来通知她们，楼主有请。萧红月和司徒凝两人来到顶楼。莫寒杏早就在此等候。一见了萧红月两人，便无力的微微抬手，示意两人坐下。看样子她的伤还没好。毕竟夜无影的血毒掌太厉害，即使是五重杏花真气，解之也要一些时日。萧红月没看见秦梦蝶，怕是恢复的还没莫寒杏快。毕竟她的功力才达到四重。
　　莫寒杏有点虚虚弱地说：“此次多谢萧姑娘了！此仇已报，我再也没什么好挂念的了。今后我将寻找和培养合适人选，接替这楼主之位。之后我就和雨儿一同去隐居。”萧红月和司徒凝听着这些话，都感到了她对那位雨儿姑娘浓浓的情意。两人的关系怕是没有深闺蜜友这么简单。萧红月说道：“莫姑娘客气了，我帮你是应该的。之前莫姑娘也帮了我和凝儿大忙。”莫寒杏微微点头。司徒凝说道：“莫姑娘对那位雨儿姑娘真的是情真意切，两位姑娘之间的深情真是令人感动，令人艳羡！”莫寒杏听了微微一笑，并没有说什么。而萧红月此刻听了司徒凝的这话却感到五味陈杂，不时地用眼光瞟一下司徒凝。
　　莫寒杏继续说道：“之前我允诺帮萧姑娘铸剑，而此次萧姑娘的剑也因帮我报仇而断，就更应该让我略表谢意。我已吩咐手下去杏花楼总坛准备上好的剑引。时机一到，两位姑娘便随我前往我楼的铸剑台铸剑。我承萧姑娘的鼎力相助，聊以此报答萧姑娘，还万望萧姑娘不要推辞。”
　　萧红月也很爽快洒脱，随即说道：“那就恭敬不如从命了。”
　　莫寒杏松了口气，沉默了一会，问道：“两位姑娘以后有何去向？”
　　萧红月说：“我本无固定营生，靠行窃刺杀过活。如今凝儿失去了亲人，我想今后好好照顾凝儿，不再做以前的危险行当，铸剑之事完成后便会带凝儿回到我住的地方，寻个安生的营生。”司徒凝听了这番话后，心里感到很甜蜜。不由得握住萧红月的手，与她十指相扣。萧红月也予以回应。两人的这番小动作都落在了莫寒杏的眼里。她似有似无地勾起了嘴角。
　　她点了点头，说道：“如此也好。不过我这有个消息要告诉萧姑娘。希望萧姑娘不要介意。”萧红月说道：“莫姑娘请讲。”
　　“我在京城有个身份贵重的好友，是当今的公主殿下。昨日我收到她的亲笔信。说是前些日子从侍女小红处听说了萧女侠的英勇事迹，对萧女侠十分仰慕。今获知萧女侠在银桥镇杏花楼，希望能过来拜访一下。”
　　萧红月一听，这才想起上次公主的事。没想到这公主消息还很灵通，居然很快就打听到了她在杏花楼。上次不得见她，这公主还真是有毅力。她感到有点哭笑不得。她说道：“公主的事，之前她的侍女与我有过接触。莫姑娘不必多说了，她的意思我明白。她是想让我去她帐下做事。不过当下我有很多事未做。一是我的身世未解，二是要照顾凝儿。真无心作别的打算。我想等这些事都解决后，若有缘，再去拜见，以答谢她的赏识。至于去她帐下的事，我一直相信江湖和朝堂应该是井水不犯河水。我是一个江湖人士，过惯了江湖生活，所以恐怕不会去她的帐下。”
　　“既然萧姑娘如此决定，我就不多说了。不过作为共患难的好友，有点我可以告诉萧姑娘的是，公主确实是人中龙凤，品行高尚。是一个值得深交的好友，也是一个值得谋事的明主。萧姑娘日后要照顾司徒姑娘，是以萧姑娘在考虑事情时，也不妨从你们两人的角度想一想。若能找个好营生，也能让司徒姑娘过上好日子。希望萧姑娘记得我的这番话。”
　　萧红月听了莫寒杏的这番话，冥想了一会，说道：“莫姑娘的建议，我会铭记的。多谢莫姑娘！”
　　莫寒杏听了，说道：“那好，如此我便将萧姑娘的意思转达给公主。铸剑之事，我已提前通知了总坛那边。三日之后，两位姑娘便随我前往总坛。这三日我还要继续养伤，萧姑娘也好好休养一下。”
　　萧红月和司徒凝应下，便退了出去。
　　其间，萧红月单独找莫寒杏谈了一次话。深夜，待司徒凝熟睡后，萧红月起身，走向莫寒杏的房间，轻轻地敲了下房门。随后门开了，萧红月进去，莫寒杏关好门，点上灯。两人坐定后，莫寒杏问道：“萧姑娘有何事要单独找我谈？”萧红月取出一张纸递给莫寒杏，说道：“莫姑娘可知有这纸上记号的，是哪个势力？”莫寒杏接过纸一看，只见那上面画了个飞镖形的样子。莫寒杏眉头微微一皱，说道：“这是江湖上十分隐秘的一个门派，叫神机门。该门派以暗器功夫见长。其门人武功高强，人人会使一手厉害的暗器。常常让人防不胜防。江湖中人都不愿意招惹这个门派。萧姑娘是如何得知的？”
　　萧红月长呼了一口气，说道：“当年偷袭凝儿父母的正是有这个记号的人。”莫寒杏微微一愣，说道：“我知道了。”随后继续说道：“神机门的人很厉害，若是萧姑娘想替司徒姑娘报仇，恐怕这事会很棘手。即便是我杏花楼中，除了我之外，像秦姨这样的四重杏花真气高手，要对付神机门都不容易。”萧红月叹了口气，说道：“我也不是立刻要去找他们报仇。只是心疼凝儿，这些年她时常被那个梦魇困扰。我想让她好受些。这次我只是想先打听一下这些人的情况，真正要去报仇，还是要待时机成熟的。莫姑娘见闻颇多，我就来问莫姑娘了。”
　　莫寒杏说道：“神机门与我楼一样位于川地。我楼经营情报生意，而神机门经营暗器、毒药、解药的生意。有时我们会去找他们买些东西，他们有时也会找我门打听情报和一些线索。除此之外他们历来与我们井水不犯河水。虽然我们对司徒姑娘的遭遇深感同情，但为了顾全我楼大局，请恕我们不能在此事上直接出手帮助萧姑娘。”
　　萧红月忙说道：“请恕我莽撞，我此次前来并不是要请莫姑娘帮忙，只是想打听一下这个记号的线索。莫姑娘对于我和凝儿的大恩大德，我们已经是感激不尽，哪里还敢再请莫姑娘帮忙。”莫寒杏说道：“我理解萧姑娘对司徒姑娘的关心，虽然我们不能直接出手帮忙，但我们可以私下里提供一些线索给萧姑娘。只是萧姑娘千万不要让神机门知道这事。至于萧姑娘的杏花真气，虽然神机门的人很容易认出这种武功，但只要不是五重杏花真气，神机门也不好怪到我楼头上。因为我楼门人众多，难免有门人与神机门有私人恩怨。”萧红月露出感激的神情，说道：“谢谢莫姑娘在如此不方便的情况下还帮助我们！”莫寒杏又说道：“不管如何，即使是萧姑娘掌握了当年那些人的线索，也一定要有了万全之策再去对付神机门。”萧红月点点头。
　　萧红月说道：“莫姑娘的仇已报。接下来我们就要回住处了。明天我们就要出发了。”
　　莫寒杏点点头，相了一会，说道：“先前萧姑娘的剑因帮我报仇而断。我心怀愧疚。先前曾说过要帮萧姑娘铸一把剑，所以我决定待此次伤养好后，就回蜀中总坛办此事。铸一把好剑并不是一件容易的事。其中需要诸多时间准备诸多东西。待时机成熟之后，我会飞鸽传书萧姑娘。萧姑娘在这段时间里就静心等候。”萧红月点点头，说道：“多谢莫姑娘。”


第24章司徒凝的选择
　　第二部分
　　佳人山庄多磨难
　　女侠再度惩奸人
　　司徒凝的选择
　　这夜，两人相拥而眠。两人都有些睡不着。司徒凝辗转反侧，后终于开口问道：“月姐姐，今夜是否睡不着？”萧红月说道：“是啊。”司徒凝说道：“月姐姐有什么心思吗？”萧红月固然是有心思的。她不是一个喜欢一直将心思放在肚里不说的人。于是她说道：“凝儿，当初我为了把你从昆吾门救出来，和杏花楼做了交易。如今我也帮莫楼主报了仇。可以说是两清了。接下来我将要回黄泉谷继续过以前的生活。不知凝儿接下来有何打算。”司徒凝说道：“我，我。。。”她是纠结的。她打心底觉得萧红月给了她很多温暖。和她在一起，她就一种踏实感。可是，接下来怎么办？难道要和月姐姐生活一辈子？她是司徒家的继承人，她有家族使命在身上。她必须要做出选择了。
　　司徒凝看着萧红月温柔的眼光。这个女人，对待敌人时是何其狠毒，而对待自己时却又多么温柔。她很满足于她的这种温柔。可是。。。终于，她狠了狠心，说道：“其实我们家族还有一个旁系。”司徒凝感到萧红月明显地震了一震。然后她继续说道：“那个旁系是我爷爷的兄弟，就是我的叔公。当初因为和我爷爷对机关术的理解不同，而出去单独创建了一个家系。如今他们在司徒山庄。我的直系亲人全没了。我想我应该去投靠叔公。虽然我和他们的机关术不是一系。但他们也算是司徒家族的人。”萧红月心里很难过。凝儿怎么会冒出一个叔公来。自己虽然希望她留在自己身边。但自己喜欢女人，却没有权利让凝儿也喜欢女人。凝儿是多少聪明美丽的一个少女。以后应该有自己的家庭。她不能这么霸道。
　　萧红月感到心里很痛。但是她咬咬牙说道：“哦，那凝儿准备何时去司徒山庄？”司徒凝说道：“就在明日吧。”萧红月说道：“那我先把你送过去再回黄泉谷。你一个人在路上我不放心。”司徒凝说道：“嗯。”她此时知道萧红月对自己的心意。虽然不能接受。但至少让她送自己过去。也是她自己留恋萧红月的温柔关怀。
　　第二天一早，两人就出发了。司徒山庄在一座不算太高的山上。两人走了八天，终于到了司徒山庄。山庄守门人拦下了她们，问道：“你们是什么人？来这里做什么？”司徒凝跟山庄的守门人说道：“请向庄主报告，就说侄孙女来访。”守门人一听，原来庄主还有个侄孙女，怎么以前从来没听山庄里的人说过。又把她打量了一下。只见她天然绝色，身上穿着虽不显大富大贵，但也得体整洁。不像是骗人的。于是不敢怠慢，遂说了声：“你们在这等着，我进去报告。”
　　不一会，一大群人出来了。只见当中一个白发老人，衣着很好，想必就是司徒凝的叔公了。此人叫司徒云逸，是司徒凝的爷爷司徒云峰的大哥。只见这人一见了她们就朗声大笑，说道：“贤侄孙女，多年不见。上次见你还是在你一岁时，那时只有这么大。”司徒凝不好意思地笑了笑，福了福身，说道：“拜见叔公。”司徒云逸说道：“贤侄孙女不必客气。今天怎么有空来我这里啊？”司徒凝遂把家里的事给他说了一通。司徒云逸皱起了眉头，说道：“没想到十多年不见，贤弟、贤侄、贤侄媳竟遭此劫难。唉。”说罢摇摇头，叹了口气。随即说道：“贤侄孙女，不要紧。你如今既然来了我这里，就把这里当成你新的家，大家都是一家人。就忘掉那些不愉快的事，重新生活吧。”司徒凝皱着眉头的脸挤出一点笑容，点了点头。随后又说道：“对了，这位是我在劫难中遇到的萧女侠。萧女侠侠义心肠，把我从坏人手上救了出来。这次就是她护送我来这里的。”司徒云逸忙说道：“感谢萧女侠如此费心照顾我侄孙女。萧女侠不介意的话，一起进去休息吧。”随即司徒云逸就招呼大家进去。
　　萧红月倒不是愿意呆在这里，而是她舍不得和司徒凝分开。而且她也不放心这个看上去很和善的司徒云逸，究竟是不是装出来的。所以她跟着一起进去了。初次见面，萧红月感觉这司徒云逸倒不像是一个坏人。可能只是机关术理念与凝儿的爷爷不同吧，萧红月的心里这样想着。
　　司徒云逸摆了宴席欢迎司徒凝。萧红月也一同入席。席间，司徒云逸向司徒凝介绍了他的子子孙孙。司徒云逸有两子一女。其中女儿已经出嫁。两个儿子也各自成婚。大儿子有一子一女。儿子二十岁，女儿十五岁，已到了出嫁年龄，正在待嫁。二儿子有两个儿子，分别是十八岁和十六岁。司徒云峰一家现在可谓是子孙满堂。一家老小在席上好不热闹。
　　而这一切，都让萧红月感到不自在。她从小就没有亲人，在门派中，除了师父，其他人都和自己关系冷漠。从来没有感受到什么温情。
　　一顿饭嬉嬉哈哈地吃下来，已到了晚上。萧红月要走。这个山庄，让她感到不舒服。司徒云逸和司徒凝都留她住一晚，第二天白天再走。看在司徒凝的份上，萧红月住下了。山庄下人要给萧红月安排一个小房间。萧红月说不用，自己一直和司徒凝住一起。山庄下人也就作罢了。
　　夜里，司徒凝抱着萧红月说道：“月姐姐，明日一别，不知何里才能相见。”接着又说道：“其实我投靠叔公，也是不得已的。我叔公当年因为和我爷爷对机关术的理解不同，和爷爷的关系很不好。后来十多年一直没有来往。我爷爷推崇结实耐用的机关。而叔公他推崇精巧绝伦的机关。两人因为这个分岐，起了很严重的矛盾。两家后来互不待见。”萧红月一直默默听着她说这些话。后来司徒凝还说了不少话。可是她发现今夜的月姐姐和往常不一样。
　　往常的月姐姐，不管她再怎么不喜欢说话。自己睡前和她说话，她总是能应几句的。而今天她到现在一句话没说。司徒凝去抚摸萧红月的脸，伸手一摸，手上湿湿的。司徒凝吃了一惊。忙凑近一看，月姐姐竟然流泪了！她无法想象，对待冷漠无比又狠毒无比的月姐姐今天流泪了！她忙问道：“月姐姐，你怎么了？”萧红月说道：“凝儿，我舍不得你。可是，这也是没办法的事。你以后会有自己的生活。今日一别，恐怕永无再见之期了。我干的是刀口上舔血的行当。虽然我干了多年，一直到现在没出过大的危险。可是，常在河边走，哪有不湿鞋？不知道哪天，说不定我就会没命了。若是有那一天，我希望你能记得我。”她说着取下胸前的红玉，放到司徒凝柔软的小手里，说道：“凝儿，我将此玉送给你。希望你以后记得，曾经有一个女人，很喜欢很喜欢你。”
　　司徒凝一怔，这算不算月姐姐的表白？原来她真的是一直对自己有情意的！她也流下了眼泪，抱紧了萧红月，说道：“好的，我一定会的，月姐姐。”两人在泪水中相拥而眠。
　　第二天一早，萧红月向山庄的人告辞。萧红月一步一回首，司徒凝一直目送她离开视线。今天月姐姐走后，她的新生活就要开始了。希望是一个好生活。


第25章山庄泣血
　　一开始，司徒山庄的人对司徒凝还算客气。司徒云逸的子孙修习机关术，她从来不去掺合。以免引起不必要的麻烦。所以一开始，都彼此相安无事。就这样过了一个月。司徒云逸的子孙不怎么和司徒凝来往。司徒家的人把司徒凝安排在后面一间老旧的破屋里。刚开始还有人来看几次，后来便没什么人来了。幸亏司徒云逸的一个孙女司徒锦还和司徒凝有些合得来。
　　司徒锦爱美，喜欢打扮。她本人长得不算特别好看，也不算难看。她看见司徒凝生得极美。虽然身上衣着不华丽，但穿在身上也很素雅。而且司徒凝在打扮上善于用一些小饰品点缀，使人看上去格外有韵味。司徒锦喜欢上了这种打扮，经常来后院找司徒凝交流心得。司徒凝因为平日里没有什么人和她来往，也乐得和这样一个小她一岁的妹妹谈天说地。
　　司徒凝并不是特别喜欢打扮。只是太闲了。而又不能钻研机关术，怕引起司徒云逸的反感。所以就只好利用自己在机关术上的造诣做些小饰件。
　　这几日，她跟司徒锦借了点工具，自己用木头做了个发夹。斜着夹在头顶右侧。发夹呈现木齿状。古朴的木色把司徒凝点缀的古香古色。司徒锦见了，很喜欢。于是向她来讨教。司徒凝也给她做了一个。这一做，就花了一整天的时间。平日司徒锦来这玩，最多一两个时辰。而今日因为做发夹，却呆了一整天。
　　傍晚，司徒锦拿着司徒凝给她做的新发夹兴高采烈地回去了。刚一回到她们住的院子里。她妈胡冷媚看见了，问道：“锦儿，你今天上哪去了？怎么这么晚才回来？”司徒锦平日很怕她妈，小声地说：“我去和凝姐姐玩了。”胡冷媚一眼看见了她手上拿的东西。说道：“你手上拿的什么？”司徒锦怯生生地站在那不敢说话。胡冷媚一把抢过司徒锦手上的东西，看了看，说道：“这是哪来的？”司徒锦说道：“是凝姐姐给我做的发夹。”胡冷媚一听上火了，厉声喝道：“你怎么今天去她那玩那么长时间。以后不准去她那玩了。司徒承天那家伙的孙女，做的这个小机关，我们不稀罕。”说着一把将那发夹摔在地上，踩了两脚。立刻那个发夹就被踩坏了。司徒锦顿时哇哇大哭。胡冷媚一看更来火。啪啪甩了她两巴掌，喝道：“叫你哭，叫你哭。”司徒锦顿时哭的更响了。这响声把她爹惊动了，她爹来了之后，对胡冷媚一阵好言相劝，才算平息了这番风波。
　　此后司徒锦再也不敢去司徒凝那玩了。而司徒凝刚给司徒锦做了一个发夹。第二天便不见人来了。感觉好生奇怪。于是托人去打听。得知了司徒锦因为和她玩，让她帮做发夹而被她妈打的事。于是司徒凝感觉心凉，难得一个对她还算好的玩伴也这样不来找她玩了。
　　此后的日子，司徒凝感到越发地清闲。司徒锦的事在司徒山庄传开后，山庄里所有的人都更讨厌司徒凝了。而司徒凝此后则不再山庄内做任何与机关术有关的事。生怕引起山庄里人的反感。为此司徒云逸还来找她说过一次话。明是谈心，实是警告。
　　就这样过了一段时间之后，又发生了一件事。
　　胡冷媚丢了一个钗子。左找右找找不到。于是想到了后院住着的司徒凝。这日，便带着几个家丁来兴师问罪了。
　　司徒凝看着门外来势汹汹的胡冷媚一伙人，有点害怕。胡冷媚开口说道：“我最近丢了一个钗子，怎么找都找不到。后来有人跟我说在你这发现了一个。不知是不是被你偷走了。”司徒凝说道：“空口无凭，我这些时日未曾离开这里过。怎么会去你的院子去偷你的钗子？”胡冷媚冷笑一声，说道：“好一个空口无凭。那就给我搜。要是搜出来，看我不打断你这个贱货的腿。”司徒凝何时被人这么侮辱过。即便是当初被昆吾门抓去，也没有被人说过这么侮辱人的话。她的眼泪在眼眶中打转，快要掉下来了。她想，自己从来没去过她的地方，难不成还会凭空在自己屋子里搜出东西来？她说道：“既然你要搜，那就请便。”
　　胡冷媚一挥手，几个家丁立刻一涌而上，把司徒凝的屋子翻了个遍。东西扔得到处都是。司徒凝平日无聊而挖来培植的一些小花小草，瓦罐什么的也被摔的稀巴烂。司徒凝看着这一切，流出了眼泪。最后竟然真的在司徒凝的床下面搜出了一个钗子。胡冷媚冷笑一声，说道：“哼，你还有什么好说的。”司徒凝惊在那里，一句话也说不出来。只是眼泪在眼睛里团团转，最后终于流了出来。她急着说道：“我。。。我。。。。”
　　胡冷媚说道：“你什么，如今铁证如山，容不得你狡辩。来人，给我押回去，家法伺候。”几个家丁不容分说就架着司徒凝往大堂走去。
　　司徒凝被押着跪到了大堂上。司徒云逸故作公平地坐在上面。听着胡冷媚的“诉说”。听完之后，司徒云逸说道：“贤侄孙女啊，不是我不想维护你。可是这事实都在这里了。我不好纵容。家法还是要维护的。”司徒凝百口莫辩，索性一句话也不说。
　　司徒云逸见她不说话，故作伤感地说道：“我作为家长，不得不执行家法了。贤侄孙女你还要体谅我啊。”于是说道：“来人，家法伺候。鉴于贤侄孙女初犯，且体弱，家法减半。”于是司徒凝被按到板凳上打了二十五大板。本来要打五十大板的。司徒云逸惺惺作态，给她减半了。完了胡冷媚还装作很气愤地说：“哼，你这个小贱货，真是便宜你了。”司徒凝硬是忍着，没哭出声来。
　　之后，她被抬进了她的破屋里。
　　她趴在混乱不堪的床上，看着被搜的一片狼籍的屋里，被摔破的瓦罐，终于抽泣起来。她不知道是谁陷害她的。也不知道那人为什么要陷害她。只是感觉好委屈好难受。
　　此时，她摸到了胸前一块温暖的东西，她颤抖着手摸出来一看，原来是那块临别前月姐姐给的红玉。此刻那红玉给她感觉是多么的温暖。她把红玉捧着贴到脸上，感受着它的温暖，犹如是此刻月姐姐在抱着她睡觉一样。
　　司徒凝的屁股被打的皮开肉绽。在养伤的期间，没有人来送好吃的给她吃，也没有人来照顾她。依旧还是粗茶淡饭。中途要不是司徒锦偷偷给她送过一次金创药，她只怕是没命了。
　　多亏了司徒锦的金创药。她用了几次，感觉伤口好多了。她每次在敷了药之后，把月姐姐的红玉放在伤口处。那温暖的感觉让她感觉伤口好受些。后来她发现那伤口的愈合速度竟然因为用了红玉而奇迹般地快多了。用了五日，伤口已经没什么大碍了。只是现在司徒凝的身体虚弱的有点厉害。
　　因为这次事件，司徒凝整个人消瘦了一圈。皮肤没了往日的光彩。她没有打扮的心情，也不用那些小饰件了。头发也简单地用一根灰布条束在后面。身上穿着简朴的不能再简朴的衣服。从来都是那么两件，一洗一换。破了补，补了又破，她就再补。
　　日子一天天过去。转眼又过去了十多天。最近又发生了一件事。
　　司徒云逸病了。这是一场大病。司徒云逸的年事已高。这场大病下来，他整个人都显得苍老多了。
　　司徒凝对这事没怎么关心。毕竟这个叔公待她并不好，她没有去关心他的必要。依旧过着自己平淡又无聊的生活。
　　而司徒云逸这边，心思就复杂了。他一直在怀疑，自己一向好好的身体。怎么就突然病。他人老了，也开始胡思乱想。就怀疑司徒凝给他带来了这些不幸。其实他不知道，这是他的大儿子想急切地得到家主之位而对他下的毒手。在他的饭菜里下的毒。但居然没把他毒死。这也是司徒云逸这个人一向狡诈。一生病之后就换了一套仆人，原先负责饭菜的仆人都被换掉了，他大儿子也就没什么机会了。
　　他的大儿子在背后可惜这次阴谋没能成功。而表面上却对司徒云逸很关心，经常送药送饭去。而司徒去逸则根本不用他送来的那些。而自己另有一套。
　　司徒凝平淡的日子依旧一天天地过着。后来又发生了一件事。
　　司徒云逸的二儿子在外出时被人打劫，随身携带的宝物、财物全被抢走，他本人也被打成了重伤。
　　因为这两件事，现在不光司徒云逸，就连整个司徒山庄的人都怀疑这些不幸是司徒凝带给他们的。于是对她越发的不待见。
　　送饭的仆人对她很不客气，每次送完饭都催着她快点吃完。而且量越来越小，弄得司徒凝经常饿肚子。有时候害怕仆人又去告她什么状，她在仆人的催促之下，胡乱吃了几口就不吃了。深夜，司徒凝经常饿得睡不着。
　　后来，司徒云逸在一次开家会时把她也叫去了。会上，司徒云逸咳了两声，说道：“贤侄孙女啊，你看，我们司徒山庄也不富有。而后来多了你一个人吃饭。”司徒凝心里冷笑，我一个人吃的还没你们一半多，你们喂猫喂狗的剩饭剩菜也比我多。她心里虽然这样想，也不知道司徒云逸打的什么主意。只是听着。
　　只听司徒云逸接着说道：“所以我们感觉负担你的生活有些困难。”司徒凝一听这话，心想，是不是要赶我走。然后就想，我还真想走呢。与其呆在这个地方受气，不如一个人去闯荡，去找我的月姐姐。但是又转念一想，只怕司徒云逸不会这么容易放她出去。
　　果然只听司徒云逸接着说道：“所以我想，你要是想在这生活的话，就也帮着我们做点家务事。也好负担你的生活。”司徒凝说道：“也好，我从来不是一个愿意占别人便宜的人。就让我做点事好了。”司徒云逸被她一说有点不自在，但还是厚着脸皮咳了一声，说道：“既然贤侄孙女不介意，那我就安排你事做了。”
　　后来，司徒云逸果然给司徒凝安排了许多事。让她跑下山去买东西，做各种农活，种菜，浇菜，挑水，什么都让她。以至于后来，连下人都能使唤她几下。
　　这日，司徒凝一天忙下来，腰酸背痛。肩膀上被扁担压红了，还很痛。
　　第二日，依旧来人要她做事，她怎么也做不动了。于是说道：“能否容我歇息几天，我的肩膀皮破了。还很痛。”那人恶狠狠地说道：“当初可是你自己答应要做事来给自己吃饭的。如今怎么不做了。没有这个本事就不要答应。我可不是强人所难的人。这样好了，既然你确实做不了了，我也不勉强你，但今天的饭可就没了。你一天不做事，一天就没有饭吃。”
　　司徒凝只好回去躺着休息。饥饿向她袭来，她饿得难受。爬起来，随便扯了几根草吃下去。
　　第二日，司徒凝快爬不起来了。后来多亏司徒锦偷偷给她送了几个馒头，她才活了下去。
　　这日晚上，司徒凝躺在床上默默流泪。天冷了，她没有厚被子盖。也没有暖和的衣服穿。她此时又冷又饿，只能紧紧抱着那块温暖的红玉瑟瑟发抖。在天寒地冻之中，唯有那块红玉和对月姐姐的回忆能给她一些温暖。
　　她后悔，当初不该上这司徒山庄来，不该来投靠司徒云逸。她在想，自己是不是快死了。她不知道明天她会不会起来。她在想，如果能逃出去找月姐姐该多好。与其在这里等死，不如拼着命去找月姐姐。想到这里，她爬起来，收拾了一下东西。带上那块红玉。偷偷地向外面跑去。
　　夜晚格外地冷，她冻得瑟瑟发抖。她穿过几个院子，离大门不远了。可是她还是被人发现了，给抓了回来。又是一顿打。
　　今天，她已经爬不起来了。她现在唯一的愿望就是见月姐姐一面。那个对所有人都冷酷无情，而唯独对她温暖如春的美丽女子。她想念她温暖的怀抱，想念她无微不至的关怀，想念她细心的呵护。可是，她可能永远也不能感受到这些了。直到此时，她才知道，她对月姐姐是怎样一种感情。如果让她再做选择，她会毫不迟疑地选择呆在月姐姐的身边。不会拒绝她的一切。
　　就在司徒凝以为自己要死了的时候。司徒山庄的人莫名其妙地对她热情起来。这些一改往常的样子，一个人对她关心得不得了。送了好多大补的东西给她吃，还给她请郎中看伤。也不让她住在那个阴冷破败的院子里了。给她重新安排了一个大房间。房间里的东西很齐全，有暖炉，有大床，有厚裤子。下人的态度也好起来，每餐送得很准时，也都是些好吃的。
　　司徒凝管不了那么多，既然他们愿意给自己好吃的，吃就是。她本来就是一个将死之人。
　　可是司徒凝感觉他们这些反常的做法后面必然有着什么不良居心。果然，她很快就听到了一件让她接受不了的消息。原来司徒云逸为了拉拢官府，要让司徒凝代替她孙女嫁给县太爷的孙子。而在嫁出去时，司徒云逸可不能让司徒凝看上去面黄饥瘦，当然要让她吃好穿好，打扮得漂漂亮亮的嫁过去。司徒凝只感觉想死。叫她嫁给一个不知道是什么人的人，她还不如去死。
　　很快，那个人便露面了。原来是个又肥又丑，还不学无术的家伙。
　　这天，院子里吵吵闹闹，司徒凝出来一看，司徒云逸带着一个肥胖流油的家伙，身后还跟着一群人。司徒云逸说道：“贤侄孙女啊，这是县太爷家的大公子张公子，我想撮合你们两个。嫁过去吃香的喝辣的啊。”司徒凝冷笑一声：“抱歉，我对这个人不感兴趣。”司徒云逸当场不好发作，只好陪笑，说道：“张公子，你看我家侄孙女怎么样啊？”
　　那个肥胖的张公子一看到司徒凝就直流口水，咪着小眼睛直说道：“好，好！”然后就要来拉司徒凝。司徒凝嫌恶地让开。司徒云逸怕司徒凝再惹出什么事来，只好跟张公子说：“张公子，反正迟早都要嫁过去的。不急一时，先去大厅喝杯茶。”然后把张公子带去了大厅。
　　司徒凝一个人回到房间垂泪。没想到那个畜生一样的叔公竟然要把她嫁给这样一个人。她是宁死也不嫁。她哭了一会儿，想好了，要是让她嫁，她还不如去自尽。为此她还准备好了一把剪刀。
　　这几日她一有时间就在发呆，抚摸着胸前那块红玉。在想着也不知道月姐姐最近怎么样了。这么长时间没见，她有没有在完成委托的过程中遇到危险。是不是还是过得那样贫寒。


第26章女侠的落魄生活
　　萧红月自打在司徒山庄和司徒凝一别后就回了黄泉谷。有好长一段时间她都魂不守舍，没有心情做任何事情。她知道她已经喜欢上了那个娇小可爱的小人儿。可是她也要有她的生活，不是吗？她不能这么霸道。就这样，她混混噩噩地在黄泉谷中过了十天。十天下来后，她储下来的食物和身上的钱财都快没了。再不出去营生连饭都吃不上了。她只好收拾收拾心情去接委托。
　　黄泉谷出来向南走，出山之后是一条东西向的路。沿着这条路向东走一个半时辰的路，就到了离黄泉谷最近的一个小镇，奇云镇。奇云镇上的那个混乱的赌场、客栈、茶摊是她经常接委托的地方。以往的她，总是精神抖擞地随时准备接洽委托。可是今天，她一副无精打采的样子，原先想委托她事情的人看了她这副样子都摇摇头，走开了。一天下来，她竟一个委托也没接到。她只好饿着肚子往回走。路上顺手在一家农户家里牵了一只鸡回去充饥，就这个样子，她连猎野味都不想去了。只能说，把她逼到走投无路，她就是个十足的坏蛋。
　　第二天，她又到镇上接委托。今天终于有人委托她事情了。那是一群官差。萧红月感到奇怪，官差到这种混乱的地方来找人做事干什么？正奇怪着，她就被官差带了回去，给她讲具体要做什么事。
　　只见一个官差说道：“太好了，我们找了好几个人都不愿做这事。这回终于找到了。”看他的样子就是这些官差中的小头儿了。其他官差纷纷都说是啊。萧红月一听这话更感到奇怪了。心想不会是什么超级难的事情吧。
　　只见那个官差头咳了两声，说道：“嗯，其实这事呢。也不是什么多难的事。就是最近有两伙绿林强盗火拼，现场混乱不堪，案子我们老爷已经结了。现在我们需要你去帮我们收拾一下现场。”然后这群官差就把萧红月带到了现场，是一个村子。看样子这里就是一伙强盗的老窝。而到了现场一看，萧红月也有点吃惊。现场混乱不堪，残肢碎肉到处都是。连萧红月这种看惯了打杀的人也对个现场感觉有点吃不消。难怪官差都不愿收拾，要找人去做。
　　眼下萧红月没有别的选择。她如果不接这个委托，就面临着饥饿。那个官差头生怕她不愿意，还特地咳了一声，说道：“这位姑娘请放心，只要你把这个现场收拾干净了，我们老爷付的酬劳是绝对会让你满意的。”萧红月淡然一笑，说道：“官爷请放心，没什么大不了的，就交给我好，傍晚时分你们来看，我会把这里收拾干净的。”官差这才放下心来。又嘱咐了一番才离开。
　　回头的路上，一个官差跟那个小头子说道：“头，你看刚才那个女人好厉害啊。我们大男人都不敢做的事，她做着就很轻松。而且你看她那个眼睛啊，有时候看着还好。有时候看着真吓人，我看着都发悚。”那个头子说道：“嘘，别乱说。我们这次好不容易找到人做事。只要她把事做了，我们付给她酬劳，你管她怎么厉害。不要多嘴找事！”随后就敲了一下那个手下的头。那个手下摸着头，哦了一声，跟了上去。
　　萧红月一边收拾着现场，一边在想，估计这伙盗贼让人端了窝子。差不多都死光了。看现场死的人，两边的都有。但显然是这边的人多一些。也不知道这两伙盗贼之间有什么恩怨。她边做事边想起了和凝儿在江湖上经历的的短暂又让人怀念的日子。
　　忙了一天下来，总算把这个现场收拾得差不多了。到了傍晚，那几个官差又来了。他们一看现场，觉得很满意，然后就把酬劳付给了萧红月。还跟萧红月说如果下次还有这样事，会再委托她。萧红月拿着钱袋子哭笑不得。不过，这事情是比较让人难做，但那衙门老爷倒也厚道，付的酬劳足够她过活半月了。
　　她挣了钱，至少半月之内生活有了依靠，于是又犯懒了，又在谷中发了几天呆，不想出去接委托。后来想想这样不行，硬是挣扎着去了镇子上。
　　她一定不会后悔今天出来接委托。因为这天，她接了一个比较大的委托。委托人让她去一个地方暗杀一个人。而那个地方离司徒山庄并不远。她想着，在完成委托后，还可以顺带去看看凝儿，不知道凝儿现在生活的怎么样。她长高了吗？她那么可爱，或许长高了就没以前好看了。她又转念一想，不对，那么漂亮的人长高应该从一个小美女变成一个大美女了，应该更漂亮了。她一路胡思乱想地到了地方。
　　要暗杀的那个人并不是什么厉害角色。委托人提供了一些消息给她，让她可以顺利地把那人杀了。至于为什么委托人要杀那个人，她从来不会去过问，这不是她这样的杀手应该问的。事情做完后，她就向司徒山庄走去。
　　可是她却听到今天山下的小镇子里总是有人在议论一件事。就是传说司徒山庄出了个美人。她想也不用想，那人一定是凝儿。除了凝儿，谁还能有这么漂亮。但她又听人说，说是那个美人要嫁给县太爷那没用的孙子。说那个人是多么的肥多么的丑，一点也配不上那个美人。真是可惜了什么的。人们说到这里总是摇摇头，叹口气。萧红月听到这个消息，不淡定了。全身立刻紧张起来。她拉了个人问清楚了情况，立刻加快了速度，向司徒山庄飞奔而去。
　　到了门口，守门人把她拦了下来。她一拱手，说道：“烦请小哥通报一声，就说你们庄主的侄孙女的故人萧红月求见。”那守门人看了看她，有点怀疑地进去通报了。
　　不一会，司徒云逸便带着人过来了。他一见了面就说道：“原来是贤侄孙女的朋友萧女侠。多日不见，现在可好？”萧红月直对这个人感到反感。她向来不喜欢拐弯抹角，说道：“我此次前来，不为别的，就想问一件事。山下传闻山庄有人要嫁给县太爷大公子，这是真的吗？”司徒云逸皱了皱眉头，不情愿地说道：“这是司徒家的家事。萧女侠还是不要过问的好。”萧红月冷笑一声，说道：“要我不过问也可以，我想知道那人是不是凝儿？还有你让和和凝儿见一面，是不是她自愿的。我问清楚，自然会走。”司徒云逸不想在这个节骨眼节外生枝，不想让她见司徒凝，不然又不知道弄出什么差错。所以他就说道：“我说了，这是司徒家的家事。即便是贤侄孙女的故人，萧女侠不觉得你未免也管得太宽了吗？”萧红月有点不耐烦了，说道：“我不管你怎么说。总之，我今天要见凝儿一面，向她问清楚。你只需回答我，让还是不让？”
　　司徒云逸此时也动了火，说道：“没见过你这么无理之人。阁下还是不要惹事，速速请问，恕不远送。”
　　萧红月冷笑一声，“嘡”一声，剑已然出鞘。几个弟子连忙去护卫司徒云逸。可是司徒山庄的人，武功向来不是强项，哪是萧红月的对手，被萧红月几下放翻。萧红月的剑此刻已放到了司徒云逸的脖子上。司徒云逸颤抖着说道：“你，你要干什么？”萧红月说道：“我敬你是凝儿叔公才没有下杀手，不要不知好歹。现在，我让你去带我见凝儿，就这么简单。”
　　此时司徒凝在院子里也听到了外面的吵闹声，后来还听到了兵器打斗的声音。她有点害怕，赶紧出来一看。那一瞬间，她看到了她朝思暮想的人。她一激动，眼泪像决堤的洪水一样流了出来。她大声喊到：“月姐姐！”
　　萧红月听到了喊声，转头望去，看见了那个可爱的小人儿。她一激动，放下了司徒云逸，向司徒凝走去，说道：“凝儿，你这段时间过得可好。他们把你怎么样了？你怎么这么瘦？是不是他们强迫你嫁给那个人的？凝儿，你告诉我。”
　　司徒凝哭着说道：“他们对我不好，栽赃陷害我，不给我吃，让我做重事。还强迫我嫁给那个废物。月姐姐，我要和你出去。我再也不要呆在这个地方了。”
　　此时，司徒云逸急忙一挥手，呼啦一下从旁边涌上来几个人，把司徒凝架下去了，带到了一间屋子里。萧红月急了，立刻上前，但还是没来得及。回头一看，司徒云逸也不知道上哪去了。


第27章为了凝儿
　　她追进了那间屋子。可是进去一看，可是一个人影都没有。怪了，明明看见那帮人把凝儿架进来了，难不成会凭空没了不成。她急着在原地转了几圈，也没找到线索。她在原地拼命静下心来，仔细想了想。那些人可能会带凝儿去什么地方。
　　司徒山庄是司徒云逸创建的。他虽然是司徒家的旁系，可也算是司徒家的人。也从事机关术。那司徒云逸在这个山庄经营了这么多年，很有可能这个山庄里到处都是机关。司徒云逸经营这么多年下来，不可能不用自己的机关术在这里给自己经营一个避难的地方。
　　那司徒凝一定是从这个屋子里的什么机关被带走了。
　　萧红月猜想的没错。这个山庄确实到处是机关。其中最大的一个机关在地下，是司徒云逸动用了大量力量给自己和山庄的人修建的一个避难之处。其入口就在这山庄里的几处特殊的屋子里。刚才司徒凝恰巧靠近一个屋子，所以被人从机关避难场所的入口带走了。
　　此时的司徒云逸正在机关通道里走着，一边走一边吩咐下人，赶紧与架着司徒凝的那帮人会合。然后穿过这机关阵到后方的避难场所去。那里有储备的食物和水，可以住一段时间。只要那个女人找着找不着，自然就会离去，到时再出来。
　　萧红月此时正在屋子里团团转，寻找机关入口。
　　她怎么找也找不到入口。盛怒之下，把屋子毁了。墙壁里也还是没有。她估计在地板下。于是用剑把地板划的粉碎。终于在一个角落里看到了一个机括。她欣喜之下，用手一拉，下面一个活板挪动，一个洞口露了出来。她一纵身就跳了进去。
　　下去之后，没多高就落到了地面。借着外面微弱的光，萧红月可以看到，这是一个通道。地面、顶上、两侧都用木板封好的方形通道。前面隐隐有微弱的火光。萧红月顺着火光往前走了一段，便看见在侧壁上有一盏灯在亮着，昏黄的火焰不停地飘动，照得整个通道里影子晃动。
　　萧红月慢慢地向前走着。走了一段，前面出现了一个三叉路口，前面出现了两条叉路。一条向左，一条向右。萧红月不知道向哪个方向走。
　　一般在防身机关暗道里，出现这种叉路，都是引诱敌人走错方向落入陷阱毙命的。萧红月深知这点。她看两条叉路的样子都差不多，前面的侧壁上都有一盏小灯在亮着。懂行的人就会知道，要想迷惑人，不是把假的那个做的好走，从而引人上当。因为有经验的人很容易识破。而是把两个做的一样，让人分不清。现在摆在萧红月面前的就是这种情况。她没办法了，总要选一条。大不了选错了回头重来吧，只是不要掉进假路的陷阱就行了。萧红月走了右边那条路。她拔出剑来，每一走步都要试探一下，像她这样的经常用陷阱的人，知道这种狭小地方对于布置陷阱来说，是再适合不过了。
　　这段通道走了一段，一直走到头，都没什么问题。前面没路了。出现了一扇门。门上有一个铜把手。萧红月刚想上去开门就想到，这是不是太明显了，太简单了。若是要误导人，会这么明显地在路顶头做一扇这么明显的门吗？然后还怕人不知道似的，在门上做一个这么明显的门把手。萧红月怀疑了。但是再怀疑，也要去试一下，毕竟也不排除这么路是真路的可能。
　　萧红月一步一步，小心翼翼地试探过去。她每走一步，都用剑在地板上敲击几下，听声音。快走到门前时。她听到那声音明显不对劲，有中空的声音。萧红月使劲把剑柄向下一砸。那门前的一块地板啪一声呈两扇往下翻了下去，露出一个洞来。萧红月向前一看，只见里面是一个深深的洞。借着微弱的火光一看，里面插着很多尖刀。果然这是一个陷阱。她心想，还好试探一下，不然就没命了。
　　虽然识破了这个陷阱，但前面的门还是无论如何都要试一下真假。萧红月跃过陷阱，轻推那扇门，门一推开，就露出了石壁。下面和顶上也都是石头。无路可走。这果然是一条假路。萧红月又跃回陷阱那边，原路返回。
　　在回去的路上，她多了一个心眼，仍旧每走一步都要很小心地试探。没走多远，萧红月觉得脚下有异。一块木板似乎往下陷了一点点。一般人根本不会在意这一点点的陷动。但萧红月是习武之人，又是常用陷阱之人，对这些微小的动作很敏感。她立刻感到不妙，身体迅速后仰。刚才她的头所在的地方从两侧的木板格中插出了两把长长的刀。若不是萧红月后仰一下，她此时已被那两把一左一右插来的刀插中了头。萧红月暗叫好险。
　　可是她想，为什么来的时候没有触动这个机关呢？她在想来回前后究竟哪里发生了变化。她一想，难不是刚才门前的那个活板陷阱翻开了。心想这司徒家的人果然了得。机关术玩得一流。还能做出这种阴险恶毒的连环陷阱。来的时候，因为活板陷阱没有翻动。所以这个机关不会被触发。而制作此机关之人已经算到，如果有高手破了那个活板陷阱，那在往回走时一定精神松懈，所以就做了这个条件触发陷阱，让人在最容易松懈时，在走过一遍的路上中此陷阱。此招不可谓不狠毒！萧红月想着，出了冷汗，前面不知道还有多少这样的陷阱？她收拾一下心情，继续更加小心翼翼地向前走去。
　　接下来没有出现陷阱，一路返回到来时的那个三叉路口。萧红月向左边那条路走去。右边的路不通，自然就是左边的是真路了。
　　左边的路走到头，也不通了，路顶头用木板封上了。萧红月敲击地面。脚下的板似乎是空的。于是用剑狠命一插，划破下面的板，下面露出了一个洞。不过向下一看，里面依然没有通道。
　　萧红月迷茫了，难道这里真没有路？不可能，那些挟持凝儿的人带着凝儿跑到哪里去了？这司徒山庄的人很喜欢耍诈。从刚才那条假路上的陷阱就能看出。
　　萧红月不灰心，继续在上下左右敲击着。她反复敲击发现右上方侧壁处的一块木似乎有点活动，不像其它木板那样牢。于是用剑一插，一划，划掉那块木板，里面果然露出了一个更加幽深的通道。通道的远处似乎有盏小灯在亮着。看来这些通道隔段时间就有一盏小灯以供照明用的。只是前面那群人在逃跑时仓促，来不及熄灭这些灯，这无疑给萧红月也提供了便利。
　　这个入口在侧壁的右上方，大概有萧红月的大半人高。萧红月爬上去。一开始的一段很低，只能向前钻着前行。钻了一段之后，通道就又变高，能站着走了。走着走着，萧红月便听见前面传来什么声音。越走声音越大，借着朦胧的光，大概可以看见前面有什么墙一样的东西在左右移动。


第28章钉墙机关阵
　　走了大概五丈远，到了跟前一看。原来是一个机关阵。只见前面在上下左右四个方向都变得开阔。而前面有数道木头墙壁在左右移动。木头墙壁足足有十寸厚，两面都布满了铁钉。在机关的驱动下来回移动。一面钉墙后紧接着另一面钉墙。萧红月借着微弱的火光向前方望去，足足有八面钉墙之多。
　　要从这些钉墙中间穿过去，这对萧红月是个很大的考验。萧红月仔细观察了半天，对于一面钉墙来说，它是来回移动的。从最左边一直移动到最右边，再从最右边一直移动到最左边。而紧接着前一面钉墙的后一面钉墙也是这样移动的，不过移动方向刚好和前一面相反。即前一面向右时，它向左。前一面向左时，它向右。相邻两面墙在中间某处交汇。这样萧红月就必须赶在交汇之前或交汇之后穿过去。而若在交汇之后穿过去，后继的时间比较宽裕。
　　萧红月看准时机，试了一下。到第六面墙时，她发现根本不行。第六面墙和第五面墙的交汇时间根本不允许她穿过去。眼看着两面墙越来越近。萧红月感到巨大的压力压来。她情急之中只能向回走。穿回到了第四面墙，伺机再等。而她这时却发现，一旦穿回去，则根本不可能再向前，交汇时间被制造之人算的死死的。萧红月只好再往走。就这样一直回到了出发之地。又出来了。
　　萧红月感到很着急，她必须快点找到凝儿，时间一长，凝儿可能被他们带走。要是这个避难之地再有什么后门的话，她将再难找到凝儿。
　　她拼命静下心来继续观察。刚才在相邻两面墙交汇之后过去行不通，那只能在两面墙交汇之前走。她试了一下，刚越过一二面墙，第二面墙的交汇又到了，她立刻跟上。就这样一直到了第六面墙。而此时第六面墙刚好扫过去，她赶紧跳了过去。然后后面几面墙都是在交汇之后可以过去。
　　她终于发现了这个钉墙阵的过法。原来这八面墙分为两组，前五面墙是一组，想要过去有两种方法，一是相邻两墙交汇前，二是交汇后。一般人很容易就选交汇后过去，但这只能过前五面墙。第六面墙是一定过不去的。这时若内心紧张慌张之人就很有可能不知所措，连往回走都来不及或者忘了，就很有可能被钉墙钉成筛子。而若一开始选择在两面墙交汇前过去，虽然前五面墙的时间很紧，但努力一下都可以过来。看似很险，实则险中有机会。更重要的是，只有这样，才能赶上第六、七、八面墙的通过时间。
　　萧红月通过去的时候，紧张的全身都汗湿了。心想这司徒家的机关术果然了得，一个旁系就这能造出这么厉害的机关阵。萧红月这时心里开始担心。这才刚下到这通道没多长时间，就险象环生，后面不知道还有什么危险的东西。
　　她稍事休息，平静了一下心里。接着往前走。
　　钉墙机关阵过后，通道又恢复了狭窄。萧红月依旧不敢大意，小心翼翼地边试探边前行。后面机关墙的声音渐渐小下去了。就这样又向前走了一段。


第29章十六宫格刺锥阵
　　萧红月又听见前方有机关的响声。她估计前面又是一个机关阵。走近一看，前面又是一个开阔的房间。不过这个房间的地面上密密麻麻地分布着很多小洞。而地上不断有铁锥从地板下方刺上来。此起彼伏。
　　萧红月仔细观察了一下这些铁锥刺出的规律。只见这块地面被分成九宫格，铁锥刺上来共有三个模式。第一种最简单，从左到右，从上到下一格一格刺，一格刺出时，其它格不动。若是这样，想要过去就很简单。但事实并不是这样，而是一格刺过后，所有刺都刺出。然后才是第二格刺，再所有刺都刺出。再第三格刺。这样想要过去就很难不被刺中。
　　这个出刺模式从第一格一直刺到第九格，全部刺完后，这个机关就会现第二种模式，即竖刺横刺。首先九宫格的纵向最左一排三格全部刺出，然后全体都刺出。然后横向最面一排全部刺出，然后全体都刺出。就这样从左边一排一直扫到右边一排。从最上面一排一直扫到最下面一排。每一次出一排刺之后都要间隔着插入一个全刺的过程。这样想要过去难度也很大。
　　这个出刺模式进行完之后就进入了第三种模式。即是间隔出刺模式。首先是横竖均不相邻的格子全部出刺，然后是剩余的所有格子出刺。当然这两个过程之间必然带一个全部出刺的过程。增加了难度。
　　这让萧红月看得眼花缭乱。看了半天才看清了这些刺的规律。接下来她就寻思着怎么过去。四壁全是光溜溜的铁壁，想要掠过去是不可能的。而且距离也太远。
　　她先试了下间隔出刺时走出去。发现这个很考验反应速度。首先站到不出刺的格子上。然后估计要出刺了，纵身跳起，待刺落回去，再落地。然后再跳起，避让全体出刺。这个第二跳很有讲究，必须跳到相邻的下一个不会出刺的格子上。她试了一下，很不适应，差点被刺到。此时离出发地还不远，她急忙一个纵身跃了回去。
　　她坐在地上休息了一下，继续观察这个机关阵。她发现缺口出刺和间隔出刺都比较难过去。对反应速度、轻功、耐力都是很大的考验。只有交叉出刺才比较简单。
　　首先是第一行和第一列出刺，她只须站到不出刺的格子上，然后向上高高跃起，以躲避全体出刺。然后跳到第一行第一列的随便哪个格子上，则下一次部分出刺一定不会刺到她，她就可以向前走一格。依次这样行走，就可以走出这个机关阵。
　　想好了方法。她等交叉出刺时间到来。先站到了最左下的一个格子上，此时部分出刺时不会出刺。然后向右边走了一格，跃起一次避过全体刺。然后利用这一列不会出刺的时间向前走一格，走到了九宫格的正中间。然后是同样的过程，跃起躲避，下落，向右走一格，再向前走一格，再跃起躲避。就这样一路走出了这个机关阵。
　　走出来后，萧红月坐到地上休息着。她感到过这个阵太累了，需要连续跳跃躲避。萧红月取出身上带的一个水袋，喝了点水。又吃了一些碎干粮。补充一□□力，接着往着走。
　　走了不多远，后方刺阵的声音渐渐小了下去。可是又听见前面传来了新的机关阵的声音。萧红月想前面两个机关阵都这么难，这第三个一定会更难。但是她今天必须闯过去。凝儿还在等着她。


第30章圆盘刀阵
　　走着走着，就到了下一个机关阵的前面。只见前面的通道又变得开阔。
　　这个机关阵是个复合阵。首先在一条通道上，每间隔两步远就有一个又厚又大的木圆盘与地面竖直放置。圆盘面向着通道的纵向。这种圆盘只有半边露在地面上。这些圆盘在不停旋转，有的在向左转，有的在向右转。每个圆盘上开有一个刚好能容一个钻过去的小口。而萧红月透过那个小口向前方看去，下一个圆盘的旋转方向和前一个正好相反。
　　如果光是这些圆盘，可以说一点都不难。萧红月仔细看了一下。只见在两个圆盘之间，还有数条刀刃从一边齐齐地切向另一边。两个圆盘之间也就一人多一点宽。而那刀刃是从上直通到下，然后从一边移向另一边。每两个圆盘之间有两条刀刃。均匀排布在这个宽度上。没有缩骨功是绝不可能在刀刃之间穿过去的。况且有缩骨功也没用。缩骨功需要提前准备，需要一定的时间才能缩起来。而缩完之后不便移动，便需要再放开。这一缩一展的时间很长，而且要反复进行。根本不可能来得及从这圆盘刀阵中穿过去。
　　萧红月犯了难。不过危险归危险，圆盘和刀刃之间总还是有一小段时间容许通过的。她试着从第一个圆盘上的小洞爬了过去，避开了后面的刀刃，然后等待第二个圆盘的小洞转到露出地面。而这时刀刃已经在往回走了。要命的是，此时第二个圆盘上的小洞虽然露出了地面，但却和刀刃的进度差不多，她没有空隙可以钻进小洞，她有些着急了。看情况不妙，只好钻回去，从头再来。
　　她观察了一下，发现不能在圆盘上的小洞刚露出地面时就钻过去，这样一定过不了后面一个圆盘。只有在前一个圆盘的小洞快要回到地面以下时钻过去，才有可能赶上后一个圆盘的小洞，还不碰上两个圆盘之间的刀刃。
　　想好了方法，她看准时机，一跃而过，然后第二面圆盘的小洞刚好转到上方离地面最的地方。她需要跃一下才能够着。此时刀刃刚好在小洞后面一点。但刀刃前进的速度是要比小洞快的。一个直行，一个旋转着前行，结果是毫无疑问的刀刃快。再不跃上去，她就会再次错过时机。她不再迟疑，立刻向上一跃，攀住小洞，扒住边缘，然后赶紧爬了上去，后面的刀刃险险地擦过。
　　用这个同样的方法，她一连过了六面圆盘。她已经看到，前面就剩两面圆盘了。她已经可以看到了出去的希望。可是就在最后两面圆盘之间，她在等最后一面圆盘的小洞和刀刃错开的时机时。从两侧的墙壁上射出了三枝箭。萧红月大惊，急忙缩身贴着圆盘让过了第一枝箭。又拔出腰间匕首打落第二枝箭，最终还是没能躲掉第三枝箭。她的侧肋部中了一箭。她感觉一痛。前面一模糊。模糊之中，她看到了小洞时间的到来。她挣扎着爬上那个小洞，又爬了过去。这时不拼命爬过去，就会错过小洞和刀刃错开的时机，到时就不是中一箭的问题，而是成三片了。萧红月用了全身的力气将身体向前倾。一下从圆盘的小洞上摔了出来。她回想了一下这个机关阵。制造的人确实很阴险。另的地方没有，偏偏在最后两个圆盘之间加了一个箭机关。就是利用人即将出去前的放松和之前一直没遇到箭机关的惯性使人麻痹大意。她呼了一口气，不再去多想。一下趴在地上，休息着。
　　过这三个机关阵，她用尽了力气，精神处于高度紧张之中，体力也用的很多。她急需休息。但凝儿还在前面等着她去救。想到这里，她又挣扎着爬起来。盘坐调息。多亏了杏花楼传授给她的杏花真气。这种内功对比疲劳，持续作战，要远比一般内功好。但是萧红月目前只练到第三重。是以效果还不是特别明显。她运功调息了一段时间，才感觉又有了点力气。同时她取出身上带的常备药，处理了一下伤口。简单包扎了一下。就起身继续前进。
　　她沿着通道走了一段之后，前面豁然开朗，一个很大的空间，灯火通明。看来前面没什么机关了。


第31章女侠的怒火
　　前面是一个深渊，对面是几间小屋子。中间有一条窄窄的吊桥连着。那边的小屋子前面有人。此时那边的人见她出来，有一个人拍了几下手，说道：“没想到萧女侠本事了得，居然从我司徒山庄最厉害的这个机关杀阵里闯了过来。我本来还想着再等一段时间不出来就带着你的可爱的小妹妹去给你收尸。呵呵。”随后那个人看了看她的伤处，说道：“你是不是中箭啦，哈哈。”我就知道，再厉害的人，也很难通过刀盘阵的。你可知道，这些箭上都抹了剧毒，只要中箭，就必死无疑。哈哈”
　　说话的那个人正是司徒云逸。司徒凝在他的旁边，被一群手下按住，不停地大喊：“月姐姐，月姐姐。”
　　萧红月这时才感到是有种头晕目眩的感觉，想必是中了那箭上的剧毒了。她立刻运行体内的火相真气。此时的她，周身泛出红光。一步一步向对面走去。
　　两边有吊桥连着，萧红月一步步从吊桥上走了过去。司徒云逸看着她，渐渐感到越来越吃惊。他说道：“你。。。你不是中了剧毒了吗？怎么还能走过来？”萧红月冷笑一声，也不说话。继续向前走去。
　　殊不知，萧红月天生的体质抗毒，再加上杏花真气中火相真气的辅助，解这种毒可以说是毫不费力。之前的夜无影那样厉害的毒功都不能伤她根本，就更别说这种毒了。
　　司徒云逸慌张起来，急忙下令手下进攻。一排手下每人端着一把弩出来，齐齐地对她放箭。一排射完又是下一排，轮番射箭。一时间空中箭飞如雨。她冷笑一声，体内的血月族力量觉醒了。她纵身一跃，挥箭一削，削断数枝接近她的箭。然后左手连扬数次，一把暗器洒了出去。射箭的弩手立刻有几个倒了下去，剩下的也顾不上射箭了，只管逃命。司徒云逸大骂这些人，可是这样也无济于事。
　　很快，萧红月就近了身，剑一下就放到了司徒云逸的脖子上。说道：“交出凝儿！记住，你，还有你的山庄只有一次机会。”司徒云逸三番五次在萧红月面前让手下把司徒凝押下去。这种三番五次阻止她触摸到司徒凝的动作彻底激怒了萧红月。她内心的狂性被完全释放出来。
　　司徒家的人都是不学武的。只攻机关术。所以这些人在萧红月面前不堪一击。司徒云逸深深地感到了脖子上的冰凉和面前这个眼瞳红得和魔鬼一样的女人的狂怒。他此刻很相信，如果他不交出司徒凝，那他的整个山庄就会彻底消失。于是他立刻说道：“女侠饶命！女侠饶命！有话好说！有话好说！”然后扯开嗓子喊道：“你们还在看什么，还不快把贤侄孙女带过来。”于是司徒凝被几个押着带了过来。
　　萧红月一看司徒凝还被几个人押着，很难受的样子，火不打一处来。手一动，司徒云逸的脖子立刻出现了一条红痕。他吃痛，急忙喊道：“女侠不要啊。我不是已经把贤侄孙女带过来给你了吗？”
　　萧红月恶狠狠地说道：“你是听不懂我话还是怎么的啊？居然让那些人把凝儿押着带过来。”司徒云逸赶紧挥动手，说道：“快，快，别押着贤侄孙女了，快放开她。”手下一听，赶紧放开了司徒凝。
　　司徒凝被松开之后，立刻跑到了萧红月的身边，一下扑在她怀里哇哇大哭起来。那一声声委屈的哭声，直让萧红月的心里发痛。
　　萧红月左手搂紧了司徒凝，低下头说道：“乖，凝儿不哭了，你看我不是来了吗？我们一会就离开这里，再也不到这地方来了。”然后放下了用剑逼着司徒云逸的右手。两条手臂把司徒凝环抱起来。
　　司徒云逸如获大赦，急忙跌跌撞撞向回跑去。萧红月突然松开司徒凝，举起右臂，一个前跃，剑猛地向斜下方向一个挥劈。
　　司徒云逸突然感觉脖子上一凉，接着剧痛袭来。然后眼前的画面翻滚着向上飞去。他的人头已然落地。脖颈上血喷如柱。身体跟着倒了下去。
　　在场的所有人，包括司徒凝，都大骇。那些手下伸出手颤抖地指着她，口中喃喃发语，却只能说出：“你。。。你。。。”立刻就有人崩溃，四下逃窜起来。萧红月又是一个暗器过去。那个人被打中后背，倒地身亡。萧红月说道：“司徒老儿如此对待凝儿，我又怎能饶过他。你们所有人在我和你们算清总帐之前都别乱动，否则格杀。”这一番话把在场的那些司徒山庄的人都吓得站在原地不敢乱动。
　　萧红月就是这样一个有仇必报的人。特别是这些人还触了她的逆鳞。司徒凝就是她的逆鳞，谁都触碰不得。
　　一刻钟过后，司徒山庄所有人都被萧红月拉到了大厅前的空地上。司徒凝向萧红月诉说了这段时间她受的委屈。弄得萧红月直要把所有人都屠尽。在司徒凝的阻挠下，萧红月才答应只惩罚有罪者。
　　她首先要替司徒凝平白当初偷钗子的事。司徒凝最受不了她被人冤枉。司徒凝刚要把事情的经过分析给众人听。她一举手，说道：“凝儿，不用多讲了。做这事情的不说，反而让你费心思去想，哪有这道理的？”说完拔出剑，走到胡冷媚前面，挑起她的下巴，说道：“就是你说凝儿偷钗子的吧。”胡冷媚吓得后退了两步。萧红月跟上，继续挑起她的下巴说道：“我这个人喜欢直截了当。这事一定不可能是凝儿做的。你呢，只要说出这事情都有谁参与，是怎么做的。我看在凝儿的份上，至少不会杀你们。你们看，凝儿也在替你们求情呢。要是不说。。。”萧红月剑一挥，一个长板凳被她一削两断。周围的人都吓了一跳。然后萧红月说道：“你们只有一次机会。”
　　胡冷媚玩玩勾心斗角可以，可在这个蛮不讲理的，像魔鬼一样杀人不眨眼的女人面前，这些心术毫无用处。她只得哆哆嗦嗦地说道：“我说，我说，女侠千万饶命。”接着她就把事情的真相说了出来。原来是她勾结一个仆人陷害司徒凝。那钗子是她早就派仆人放到她床下的。
　　萧红月冷笑一声，说道：“那个仆人呢？”胡冷媚指着一个人说道：“就是她。”那个仆人连忙跪跌到前面，连连喊道：“女侠饶命，女侠饶命啊。是胡冷媚逼我的，我也是身不由己啊。”胡冷媚一听这话，又急又气，斥道：“你这个贱人，分明是你收了我的钱财才答应的。”萧红月喝道：“够了！”然后说道：“你们都难逃其咎。不过我答应凝儿不杀你们，就一定会做到。但是，不杀不代表不惩罚。”话刚说完，立刻唰唰两下，两道剑光闪过，这两人每人被砍下了一只手臂。两人立刻惨呼起来。
　　随后萧红月就带着司徒凝离开了。


第32章重见天日
　　当晚，萧红月和司徒凝住在了山下的小镇上。萧红月好好地请司徒凝美餐了一顿，又替司徒凝买了全新的衣服。然后帮她舒舒服服地洗了一个热水澡。
　　刚开始司徒凝还不好意思，坚持要自己洗。还说也没受伤，洗澡还是可以的。后来在萧红月的坚持下，终于放弃了。期间萧红月还打趣她：“凝儿害羞什么嘛？又不是第一次了。”弄得司徒凝泼了她一脸的水。她坐在木桶里，舒舒服服地享受着月姐姐的伺候。她心里想着：“没想到一向冷酷少语的月姐姐也有打趣人的时候。”想着想着，心里一阵开心。萧红月也感觉自己变奇怪了，她什么时候变成这样了。还会和人开玩笑。或许是凝儿对她来说很特别的缘故吧。她越来越感到，这个可爱美丽的少女正在逐渐地改变她。而她也乐意为了她而改变。
　　洗完后，萧红月帮司徒凝换上了干净又温暖柔软的衣服，扶她躺下睡觉。
　　两人说了很久很久，互相诉说着这段时间的思念。最后司徒凝不敌困意，终于睡着了。萧红月也感到很累。不过她此刻还不能睡，她还有重要的事要做。
　　她从司徒凝的口中获知，县太爷的大儿子垂涎她的美色，对她有过数次无礼举动。就凭这点，她就不能饶过他。凝儿是何等出色的人，就凭那人，还想染指？
　　她悄悄起身，在房间里布了一圈陷阱。从窗户钻了出去。她在房顶上一路疾行，直向县太爷府扑去。
　　到了地方，她抓住一个守夜的，逼着他说出了他们县太爷的大公子的房间所在。她在房顶上揭下了几片瓦，钻了进去。进去一看，那个又肥又丑的家伙正睡得和死猪一样。她冷笑一声，左手捂住他口，右手举着匕首狠狠地扎进了他的心脏。那人扑腾了几下就不动了。
　　做完这些，她纵身一跃，从房顶上的入口跃了出去，又把瓦原样放好。一路回了客栈。
　　第二日一早，司徒凝刚起来就给了萧红月一个大大的笑容。萧红月也回之一笑。两人不急不慢地收拾好，下楼吃了早膳。然后萧红月又带司徒凝出去在小镇上逛了逛。
　　小镇上到处都在传，说是发现县太爷的大公子昨夜被发现被人杀于房间中。捕快到处跑着，在查人。萧红月笑了笑。司徒凝一听这传闻，一怔。然后看向萧红月。只见萧红月一副微笑得意的表情。司徒凝说道：“月姐姐，那张公子是不是你杀的？”萧红月说道：“是啊，凝儿，他那么无礼对待你，那种人渣，我是不会放过他的。”司徒凝叹了口气，说道：“我怕月姐姐杀孽太重。”萧红月说道：“行了，凝儿就不要担心了。所有敢动你的人，我都不会放过他的。”司徒凝听了这话，虽然感到月姐姐很冷酷，但同时也感到心里很温暖。月姐姐不是只有冷酷，她也有温暖的一面。而这一面，只有她能看到。司徒凝此刻很开心，那些坏人，管那么多做什么，杀就杀了。不杀了那些人，还会去祸害更多的好人。
　　于是她拉着萧红月的手，在这小镇上逛了个痛快。
　　这一番逛下来，把萧红月这段时间接委托挣的积蓄差点花光了。还好她手上还有一个委托完成了没回复。回复之后又可以拿到一笔酬劳。杀人的委托向来酬劳是不会太低的。
　　两人开开心心地在小镇上逛了一上午，吃过午饭。又在客栈里休息了一下，到了下午，两人这才收拾收拾东西往回走。


第33章一起生活的日子
　　第三部分
　　温情脉脉山中月
　　娉娉婷婷江湖行
　　第三十三章
　　一起生活的日子
　　回到黄泉谷附近，萧红月先去小镇上交了委托，拿到了一笔说得过去的酬劳。又在小镇上置办了一些生活用品。买了一些粗布、棉毯、大被子之类的东西。因为司徒凝来了，萧红月想让司徒凝生活得舒适一些。这些东西买完，萧红月又所剩无几了。她用剩下的钱买了些干粮，就带着司徒凝回了黄泉谷。
　　回到黄泉谷已是傍晚。晚霞映照的漫山遍野的彼岸花如火一样的红。萧红月为了让司徒凝睡得更舒适一些。就去山上砍了一些树木，把原来的小床拆掉，做了一个简易的大床。上面铺上新买的粗布、棉毯，大被子。司徒凝把萧红月为她做的一切都看在了眼里。她心里很感动。
　　这晚，司徒凝睡得格外踏实。多少个月以来，她终于可以踏实地睡觉。多少个月以来，她终于可以不用担心明早起来吃什么，会不会受冻。因为她的月姐姐绝对不会让她受苦。司徒凝舒服地蜷在萧红月的怀里，进入了梦乡。
　　第二日一早，又是一个好天气。黄泉谷的地势特殊，寒气一般进不来。什么时候都是气候宜人。
　　萧红月对司徒凝说道：“凝儿，我们剩下的钱不多了。我今天必须要去镇上接委托了。你就在谷里呆着，不要出去。我大概下午就会回来。你要是饿了，屋里有干粮。”司徒凝说道：“嗯，月姐姐，你小心一点。太难的委托就不要接了。我怕你会有危险。”说着帮萧红月整理了一下衣服。萧红月说道：“好的。”说着亲了亲司徒凝光洁的额头。司徒凝的脸上飘起一朵红晕。然后萧红月就转身出发了。


第34章松杨湖疑云
　　到了小镇上，萧红月就去了等赌场。可是一整天下来，萧红月又饿又累，可是一个委托也没有。她无奈，到了傍晚，只好往回走去。
　　刚走到镇东头，就有一个老头走上来，要和她说话的样子。萧红月感到疑惑，停了下来。目光在询问着那个老头。萧红月从不愿和陌生人多讲一句无关紧要的话。那个老头看见她凌厉的目光，有点害怕。一时说不出话来，萧红月见他也不说话，正打算走。那个老头咳了两声说道：“那个，请问你是经常在赌场里接委托的人吗？我这有份事不知道你愿不愿意做？”萧红月一听，有些吃惊，这个老头，居然是来委托她做事的。
　　那老头说道：“我是这小镇东边松杨村的人。我们村里最近发生了奇怪的事，想请你调查一下。女侠如果愿意，就随我去见我们村长一面。我们村长将会把要委托的事告诉你。如果事成，我们村长必有重谢。”萧红月一想，反正今天也没接到委托，不如随他去看一看。就说道：“那就请你带路吧。不过，不要耍什么花招。”老头说道：“哪能，哪能呢。”接着老头就带着萧红月向松杨村走去。
　　松杨村离小镇约半个时辰的路。走到村里时，天已经黑了。村里星星点点地亮着几盏灯火。老头把萧红月带到一处比较大的屋子前。萧红月估计这就是村长的屋子了。老头敲门，不一会，有人来开门。老头说了声：“人请到了，村长呢？”那个下人模样的人说道：“村长在里面呢，等的着急了，快把人请进去。”
　　萧红月跟着两人进了那个大院。进到了正厅。屋子里有一个中年人，胡须有些花白。老头见了那人就说道：“村长，这就是今天我请来的侠士。”村长说道：“大伯，谢谢你了。”然后一个眼神示意了一下。那个老头就退下去了。
　　村长说道：“女侠请坐。”萧红月坐下了。村长又说道：“不知女侠怎么称呼？”萧红月说道：“萧。”村长说道：“原来是萧女侠。”说到这，就有下人端来了茶水。村长示意道：“小村微薄，还请萧女侠不要介意。”萧红月一摆手说道：“有什么事就快说吧。我是来接委托的，不是来喝茶的。村长不要和我客气。”村长见她这么说就说道：“那我就直说了。”
　　村长喝了口茶，就语重心长地说道：“我们这村叫松杨村，村的东面有个大湖。叫松杨湖。自古以来，村里人都靠湖吃湖。不光在湖里打鱼，还用湖里的水种庄稼。可是，最近一两个月，湖里的水越来越少。眼下正值农忙时节，湖里的水位下降，打不到鱼倒在其次，连灌溉庄稼的水都很难打上来。因为这事向镇上的县太爷反映了几次。县太爷派人查了几次也没找到原因。就让我们自己解决。我们也不知道怎么办好了。所以只好请江湖上的侠士帮忙。如果萧女侠愿意帮忙，能找出原因且将这事解决的话，本村愿意重谢两百两银子。”
　　萧红月一听酬金有两百两银子，有点动心了。要知道，她接一个杀人的委托也才五十两银子的样子。她说道：“这事是什么原因我还不敢保证能找到，村长如果不怕耽误时间的话，我可以试一下。”村长立刻说道：“不会，不会，那就请萧女侠调查一下了。松杨湖就在本村的东边。”萧红月说道：“如今天色已晚，我明日再来调查。今天就此告辞。”说着起身一拱手。村长也起身送客。
　　萧红月一路又走了两个时辰才回到黄泉谷。
　　司徒凝问道：“月姐姐，今天怎么回来这么晚？”萧红月说道：“唉，一天下来，一个委托也没接到。”司徒凝上前环抱着她，温柔地说道：“月姐姐，能接就接，不能接别勉强。我不管生活有多苦，只要能和月姐姐在一起就行了。”萧红月温柔地看向她，亲了亲她的额头。
　　两人温存了一会，萧红月说道：“凝儿，跟你说件事。今天其实也不是一个委托没有接到，而是接到一个不知道怎么做的委托。”司徒凝说道：“哦，有这样的委托？说来听听。”于是萧红月就把调查松杨湖水位下降的事和司徒凝说了一下。司徒凝说道：“水位下降不外几个原因，想要调查出来不难。明日我和月姐姐一起去调查。”萧红月说道：“委托这事，恐怕会有风险，到时凝儿不要走远，须寸步不离我身边才行。”司徒凝撒娇道：“好啦，月姐姐，知道了。”两人又温存了一番就吃完洗完睡下了。
　　第二天，两人一起来到了松杨村。村长派了个人带她们去看松杨湖。
　　三人到了松杨湖边上。那人指着湖说道：“两位侠士请看。这就是松杨湖。如今这湖的水位已经下降了两丈。我们已经很难打上水来了。而湖的南边就是我们村的水田。”司徒凝向萧红月使了个眼色。萧红月就说道：“好了，大叔，情况我们知道了。你今天辛苦了，就先回村里吧。我们还要在这湖周围调查一下。”那个人说道：“那两位侠士小心。”说完就回去了。


第35章天才少女的分析
　　司徒凝对萧红月说道：“月姐姐，这湖的水位下降，不外几种可能。一是气候原因，使这湖水变少。二是人工原因破坏。可能是在湖边挖了什么沟，把这湖水引走了。三是地层原因。这是最难调查的。因为地下的地层变动，湖底出现漏洞，湖水就漏到漏洞里流走了。”萧红月说道：“那我们要如何调查？”司徒凝说道：“先去看看是不是气候原因。那边农田里有人在干活。我们去问问就知道了。”萧红月点点头。
　　两人走近一块田。萧红月问道：“大叔，最近这里的湖是不是水变少了？”那个人说道：“是啊。弄得我们种田都不方便了。两位是村长请来调查大湖的侠士吧。”萧红月点点头。说道：“我们想和你了解一下这个地方这些年来的气候。大叔你还记得往年在这个时候，这个湖的水位有多高呢？”那个人说道：“别提了，往年，这个湖的水位在这个时候可高着呢。就是往年水位最低的时候，也没像现在这么低过。”两人对视一看，然后萧红月说道：“我们知道了。谢谢你啊。”大叔说道：“不客气，不客气。你们若是能把原因调查出来，让这湖的水位恢复了就太好了。”
　　两个人离开农田，又来到湖边。司徒凝说道：“月姐姐，看来不是气候的原因。”萧红月点点头。司徒凝说道：“我们绕这湖走一圈看看。看看是不是人为的原因。”萧红月点点头。于是两人开始绕着湖走。
　　湖边现出了大量淤泥。有的地方还有死鱼死虾，在太阳的暴晒下发出腐臭的气味。两人绕了一圈，也没发现有人为开凿沟道，造成湖水泄漏的情况。
　　两人坐在湖边休息。司徒凝说道：“看来不像是人为开凿沟道造成的漏水。”萧红月点点头，说道：“照凝儿刚才的分析，一定是地层活动的原因了。”司徒凝点点头，说道：“这地层活动造成的漏水，应该有个表现。刚才我们绕湖一圈都没发现有漩涡。”萧红月点点头，眉头深皱，陷入了深思。司徒凝说道：“不过，也不一定。这湖很大。虽然我们把湖的边上都看了一圈。但湖的中间我们看不到。说不定在湖的中间会发现漩涡。”萧红月点点头，说道：“要不，我们去村里借条船，去湖中间看看。”司徒凝点点头，说道：“现在快中午了，我们在村里吃过午饭再来吧。”萧红月点点头。
　　于是两人就去村里，把上午调查的情况和村长说了一下。村长赞叹她们调查的有方法，然后鼓励她们继续调查。当她们提出要借条船去湖中间看看时，村长立刻就答应了。村长先招待她们吃了一餐好饭，然后吩咐村里人把拴在湖边的船借给她们。
　　那人跟着两人来到湖边停船的地方。解开缆绳，然后说道：“两位侠士小心。”就回去了。两人上了船，向湖中间划去。


第36章湖中漩涡
　　今天有些风，湖中间的浪有些大。小船一直在颠簸。两人有些看不清湖水中是否有漩涡。
　　两人找了好久，忽然萧红月指着一处说道：“凝儿，你看那里是不是漩涡。”司徒凝看了一会，说道：“有些看不清，月姐姐把船划近些。”萧红月把船划近。司徒凝说道：“没错，这就是漩涡，终于找到了。一定是这个漩涡造成的水位下降。”萧红月点点头。然后说道：“凝儿，我们是不是要潜入湖底看看。”司徒凝想了一会，说道：“是要下去看看。不然不知道下面是什么情况。”萧红月立刻说道：“凝儿在船上等，我下去看看。”说着萧红月跳下了湖。
　　湖水还是很清的，只是湖底有些淤泥。所以只要萧红月不搅动湖底的淤泥，她就能很清楚地看清湖底的情况。萧红月奋力游向湖底，游到那个漩涡的底下。她看到就在那个漩涡的底下，有一个裂缝。那个裂缝大概有五尺宽，十尺长。大量的水从那裂缝里漏了下去。萧红月看清楚情况，就浮了上来，爬回了船上。然后和司徒凝说了一下她在水底看见的情况。
　　司徒凝想了想，说道：“果然是有漏洞。我们算是发现水位下降的原因了。但是村长当时不说过，不光要找到原因，还要我们想办法解决这个问题的吗？补上这个漏洞，让水位不下降。这才算完成委托。”萧红月听了说道：“这个很难啊，那漏洞在底下，又不知道下面有多大。况且就算知道了，也不知道那下面有多深，通往何处。”司徒凝说道：“我估计这下面有一个大洞，或者一条地下河。这湖里的水定是流到那里面去了。”萧红月点点头，说道：“凝儿，今天我们就先回去吧。回去想想办法，明天再来。”司徒凝点点头。
　　两人划船靠岸，然后把船拴好，回了村里。向村长说明了今天调查到的情况。村长着急地说道：“两位能不能想办法把这漏洞堵上，不然这湖里的水迟早会漏光。到时我们村的人都要喝西北风了。”萧红月说道：“村长放心，既然我接了这委托，就一定会帮到底的。不帮到底，我是不会要酬劳的。”村长点点头，说道：“这就好，这就好。两位一定要把这事放在心上啊。这漏洞一天不堵上，这水一天就少很多。”萧红月说道：“村长放心吧，我们今天回去想办法，明天就去解决。”村长点点头。两人别过村长，就回了黄泉谷。
　　黄泉谷中，萧红月对司徒凝说道：“凝儿可有什么好办法能堵上那漏洞？”司徒凝说道：“暂时还没想出来。要堵上漏洞，需要知道漏洞下面的详细情况。我准备做些工具，明天下去看看。”萧红月点点头。当晚，司徒凝就做了一个竹管，可以在水下把管子伸到水面通气。
　　两人第二天一早就来到了湖边。两人划上船赶到了那个漩涡处。萧红月带着竹管下去了。萧红月先深吸一口气，然后扔掉竹管，司徒凝在上面接住浮上来的竹管。萧红月到了那个裂缝的边上。萧红月发现那个裂缝正好可以容一人通过。于是她向里面游去。


第37章地下裂缝
　　进了裂缝，里面的光线越来越暗。游了一段距离，萧红月就看见裂缝里的水都涌向了一个大裂口。水流很快，直把萧红月往里面带。萧红月赶紧扒住边上的一块石头，才免于被冲下去。她忽然发现向上似乎有通道。于是她就向上游去。游了一会，居然浮出了水面。她定睛一看，这里是一个地下洞穴。刚才汩汩的水正流下这个一尺见方的石头平台下面的一个大裂口中。而平台的石壁上似乎有一扇石门。石门轻掩着，里面透出一丝光亮来。
　　萧红月感到惊奇极了，她偷偷地通过石头门缝向里面看去。只见里面是一条湿湿的通道。通道有两人宽，一人半高。四周都是铺的砖墙，显然是人为砌成的。通道有数十丈长。通道的顶头隐隐有亮光透出。
　　萧红月偷偷地推开石门，走进了通道。通道上方不时有水滴下来。萧红月走到头一看，通道向左转了一个弯。转过弯去，几步远就到头了。而在通道右侧壁上开着一个门。里面隐隐有声音传出。门半掩着。萧红月偷偷向里面看去。只见里面是一个的砖头砌成的房间。房间很大，有各种工具，俨然是一个作坊的样子。里面有几个人正在打造着什么。萧红月一看，好家伙，原来这些人是在制造武器。旁边堆放着一些矛头、大刀、铠甲等东西，其中有制作好的，还有没完成的。萧红月心里大为吃惊。心想在这么隐秘的湖底，竟然有这么一个地方，还有这么一群人在制造武器，这是怎么回事？萧红月想不明白，于是她打算先不惊动这些人，回去告诉司徒凝再说。
　　她蹑手蹑脚地原路返回。浮上了水面。司徒凝在船上等的着急死了。她的眼泪都快出来了，她说道：“月姐姐，你怎么这么长时间才出来。我还以为你出事了呢。你再不出来，我就要回村里叫人来救你了。”萧红月笑笑说道：“凝儿别担心了，我这不是出来吗？我在下面发现了一个大秘密。”司徒凝一愣，说道：“什么秘密？”萧红月把刚才的发现跟司徒凝说了一遍。惊得司徒凝合不上嘴。


第38章湖边的大山
　　司徒凝沉思了好久，说道：“制作武器？要是在这湖底挖出一个地方制作的话，一定是偷偷造的。那偷偷造武器明摆着就是有什么人想要造反。可是，究竟是什么人想要造反呢？”萧红月听了司徒凝的这一番分析，有了些眉目。但对进一步的原因也想不出来。她也陷入了思考。司徒凝想了一会，然后看了看周围的地势，问道：“月姐姐，你还记得不记得，那个通道是向什么方向的？”萧红月想了一下，用手一指北边，说道：“是通向那个方向。”司徒凝算道：“通向北边。要是有数十丈远的话，那就是过了岸不止了。而从湖里上岸后再向北边去，就是。。。”司徒凝手一指，然后两人向司徒凝手指的方向看去。两人不禁一呆，然后相视一看。萧红月说道：“湖的北边是那座山，难道那通道是通向那座山的底下？”司徒凝点点头。说道：“很有可能。那座山里面很可疑。月姐姐，我们接下来去村里问一下，那山叫什么山？里面有没有人居住？”萧红月点点头。两人事不迟宜，立刻划船靠岸，去了村里。
　　两人在村里的遇到一个村姑，于是萧红月问道：“大婶，你知道那边的山叫什么山？里面有什么人住吗？”大婶说道：“那座山啊，叫松涛山。那山上据说有一个江湖门派在里面，我见过几次有人在那座山口出入。其它的事情我就不知道了。”萧红月谢过大婶。然后和司徒凝说道：“那松涛山里面果然有人。难道是那个门派的人想偷偷造武器造反？”司徒凝想了想，说道：“不太可能。凭一个门派的人就想造反，有点势单力薄，但凡一个理智的人，是不会这么做的。我估计，这个门派后面，有着更大势力。比如说可能是很多个门派联合起来行事，然后这个门派的地势好，就集中在这里偷偷造武器。也可能是这个门派和某个官府有勾结，准备里应外合造反。”萧红月想了想，说道：“很有可能。”司徒凝说道：“不管怎么说，我们再打听一下，看看里面是什么门派。”萧红月点点头。
　　两人接着在村里打听。两人又遇到一个中年男人，萧红月问道：“大叔，你好。你听过那座松涛山里面江湖门派的事吗？”那个大叔说道：“只是有一点了解。没和那里的人接触过。据说山里面那个江湖门派叫地龙帮，是一帮专职盗墓，偷窃，无恶不做的混蛋。”萧红月说道：“原来是这样，谢谢大叔了。”大叔见她不再问什么，就去一边干活去了。


第39章调查地龙帮
　　两人走出村子。萧红月对司徒凝说道：“原来松涛山里面的门派叫地龙帮。湖底的武器作坊一定和他们有关系。”司徒凝点点头，说道：“这事估计牵扯到的人很多。在没有十足的把握之前，我们先不要轻举妄动，以免打草惊蛇。”萧红月点点头。说道：“凝儿有什么好主意把这些人一网打尽吗？”司徒凝想了想，说道：“如果这些人要造反，那么我们就应该把这事告诉公主殿下，让她派人来处理此事。但是现在还不确定这些人是不是要造反。月姐姐，我们今晚进山，抓个人问问看。”萧红月点点头。
　　当晚，萧红月和司徒凝悄悄地进山了。山谷走了一段距离，就有人守门。萧红月打出一包粉尘，把那两人弄晕了。然后萧红月带着司徒凝迅速向山上掠去。上去之后，只见上面灯火通明，一派繁忙的景象。萧红月暗骂道：“这帮家伙，还蛮忙的。”两人躲在一个树丛里。
　　路上不时有人走过。萧红月看准时机，冲出去，一下从后面捂住一个人的口，把他拖进了树丛。迅速点了他的穴。然后问道：“你是地龙帮的什么人？”那个人很害怕，连忙说道：“我只是一个小帮众，不要杀我啊。”萧红月说道：“下面我会问你几个问题，你要老实回答，不然就杀了你。”那人使劲地点头。
　　萧红月问道：“你们地龙帮最近是不是在秘密造武器？”那人眼睛一瞪，然后摇头。萧红月冷笑一声，抽出凝月剑，一下劈掉了那人的一根手指。那人痛呼，萧红月一下捂住他的口，不让他喊出来。然后说道：“你再不老实回答，我就再剁掉你的一根手指。”那人唔唔地叫着。萧红月松开手。那人说道：“女侠饶命，我说，我什么都说。”萧红月示意他说下去。那人说道：“这事我也是最近才知道的。我只知道有个大人物给我们钱要我们帮他造武器，然后我就跟着做事了。”萧红月问道：“那大人物是谁？”那人说道：“这个我也不知道，只有帮主才知道。女侠绕命啊，我只是下面一个做事的。”
　　司徒凝说道：“看这人的身份，他可能真的不知道。”萧红月点点头。那人松了口气，说道：“女侠放过我吧，我保证什么都不会说的。”萧红月冷笑一声，一道寒光闪过，那人倒地毙命。司徒凝看着地上死去的地龙帮帮众，摇摇头，叹了口气。她虽然不愿意看到总死人，但她也知道，这个江湖，就是弱肉强食的世界。那次她被昆吾门抓去，后来经历过那一系列的事之后，她就不怎么关心这些事了。何况这些都是有罪之人。
　　司徒凝和萧红月说道：“我们今晚先回去吧。再在这里呆下去，可能会被发现。”萧红月点点头。两人事不宜迟，立刻下了山。返回了黄泉谷。
　　晚上，萧红月问司徒凝：“凝儿，接下来我们要怎么做？”司徒凝说道：“根据那个地龙帮帮众说的话，有大人物在他们后面出钱，让他们造武器。那那个大人物一定会定期派出人与地龙帮的人接应。我们从明天开始去守着山门，只要找出那个人就行。”萧红月点点头。


第40章和地龙帮联络的人
　　第二天一早，两人就带了干粮和水，做好守一天山门的准备。两人在山门不远处找了个地方埋伏。然后静静地看着山门方向。守门的还是那两个弟子。
　　好长时间过去了，偶尔有一两个人进出。但一看那装束，就知道是地龙帮帮众，而不是那个背后的大人物派来通气的人。
　　两人又等了好长时间，终于见到一个人穿着和地龙帮不同的装束进了山门。只见那个人和守门的两人打了声招呼，就进去了。似乎此人经常来，和这里的人很熟。萧红月和司徒凝对视一眼。萧红月的眼神在询问司徒凝下面应该怎么办。司徒凝说道：“我们再等一会，等那个人出来，然后跟上他，看他到什么地方去。”萧红月点点头。
　　又过了一会儿，那人果然出来了，似乎办完了事。那人出了山门，下了山，然后四下张望了一下，就快步向前走去。两人悄悄跟上那人。那人一路向奇云镇上走去。两人跟了半个时辰，到了镇上。来到镇上之后，跟踪就容易多了，因为镇上的人多，不容易被发现，可以跟得很近。只见那人到了小镇上之后，又鬼头鬼脑地张望了一番，就快速向前走去。两人一路紧跟。发现那人竟然进了县太爷府。两人对视一眼，满脸的惊奇。
　　两人迅速离开，到了一处偏僻的地方。司徒凝说道：“看来这事和此镇的县太爷有关系。估计是县太爷想要谋反。”萧红月点点头，说道：“下面我们是不是要把这事告诉公主殿下？”司徒凝想了想，说道：“这事有点不太对劲，就凭县太爷管的这一片地方，也组织不起来多少兵马。可能他的后面还有人。若是这样，这事就复杂了。”萧红月听到司徒凝这么一说，也皱起了眉头。说道：“那我们应该怎么办？”司徒凝说道：“我看不如这样。我们先秘密地把这事告诉公主殿下。然后请殿下派兵过来，彻底搜查县太爷府和那座山。一定能找到证据，到时那背后的人也会知是谁了。”萧红月点点头。
　　萧红月问道：“那松杨村的事怎么办？”司徒凝说道：“我们就和他们说，已经发现了湖底的漏洞。需要请我们的一个精通这方面的朋友来堵上这个漏洞，还需一些时日。”萧红月点点头。


第41章通知公主
　　萧红月立刻写信并飞鸽传书给蜀中莫寒杏，请她代为转告公主殿下此事。然后两人就去了松杨村，按照刚才司徒凝的说法告诉村长此事。
　　过了三日。长安公主府中。楚雨手上拿着一封信，皱着眉头。旁边站着小红，身后站着无双。楚雨把信递给小红，说道：“小红，你看看这信。”小红接过信看了一下，也皱起了眉头。然后说道：“此事恐怕不简单。单凭一个县令是无论如何不敢造这么大的阵势来造反的。”楚雨点点头，说道：“现在基本可以确定，这个县令背后还有很多人。甚至还会有朝中大员或者皇亲国戚。只是，这背后的主谋会是谁呢？”小红听见楚雨这么说也陷入了深思。
　　过了一会，楚雨脸上露出了一丝笑容。她说道：“弄不好，又是那个南边的地方王。”小红惊讶地说道：“殿下是说，这事是闽南王在幕后主使？”楚雨点点头。说道：“小红，你想。敢弄出如此大的阵势要造反。除了我的几个皇兄，当朝丞相，闽南王这些人，还有谁？而我的几个皇兄若是想造反，不会用这种方式。只会在朝中招揽势力，通过逼宫，兵变的方式进行。而当朝丞相虽然也是权势很大，但并无兵权，他若想造反，唯一可行的是依附于我的一个皇兄，把宝押在他们某一个人的身上。若成功，则可进一步玩弄挟天子以号令天下的把戏。而不是用这种方法。”小红点点头，说道：“殿下言之有理。那照这样看来，唯一可能这么做的就是闽南王了。”楚雨点点头。
　　楚雨冷笑一声，说道：“没想到我的这个皇叔还不满足于在自己的封地搞鬼。还把手伸到他的领地外了。也是，小红，你想想，若是皇叔要兵变，用什么方法最容易成功，而且最快？”小红想了一会，说道：“是里应外合。”楚雨笑了一声，说道：“这个楚均，如意算盘打的太响了。小红，你说我要怎么处理这回的这事好呢？”小红说道：“以殿下的身份，可以私下面见圣上，然后把这事跟他禀报一下。别让朝中大臣知道。防止朝中有和楚均勾结之人向他通风报信，打草惊蛇。”楚雨点点头。
　　皇宫御书房中，新和帝正靠在书桌边批阅奏折。楚雨坐在一边。新和帝眼睛也不抬地说道：“我对大哥一直心怀愧疚，很多事都对他睁一只眼，闭一只眼。可是他却不知收敛，如今弄出这样事来。叫我着实恼火。这次的事，不能再听之任之了，一定要彻底铲除。雨儿，你带着我这块令牌，即刻前往奇云镇，解决此事。”楚雨接下令牌，说道：“父皇，儿臣还有一个建议。”新和帝说道：“哦，是什么？说来听听。”楚雨说道：“如今应该用不打草惊蛇的方法进行。儿臣到了奇云镇之后，就秘密处理此事，然后编造一个理由撤换掉县令，让皇叔以为是例行人事调动。”新和帝听了，点点头。他即刻又拟了份圣旨，编了个理由，将那县令调回长安，又另行安排一人替换。


第42章楚雨的处理
　　楚雨拿着令牌和圣旨即刻召集了一些侍卫和两千精兵，向奇云镇赶去。
　　三日后，楚雨到达了小镇东边的松杨村。两千精兵先驻扎在了村外一片隐蔽的空地上。楚雨带着小红和无双两人乔装进了松杨村。萧红月和司徒凝早在这里等候。她们一早就接到莫寒杏飞鸽传书，说公主几日内便会赶到。
　　萧红月和司徒凝是第一次见楚雨。一见之后，便看到那人虽是一女子，但眼中神色尽显睥睨天下的霸气。两人各自一拜，说道：“参见殿下。”而楚雨也是第一次见到两人，楚雨说道：“想必红衣这位就是萧姑娘？”萧红月说道：“正是。”楚雨说道：“那这位妹妹就是司徒姑娘了。”司徒凝再次一拜。楚雨笑着说道：“早就听莫楼主说两位都有沉鱼落雁之色，闭月羞花之美，今一看，莫楼主果不妄言。”萧红月和司徒凝说道：“民女不敢当，殿下谬赞了。””楚雨用手掩着嘴角开怀地畅笑：“两位不用客气，快请起。”萧红月和司徒凝便起身。楚雨接着说道：“这里的事我已经在萧姑娘的信中知道了。”司徒凝问道：“敢问殿下是否有了万全之策处理此事？”楚雨便把自己的想法说了一下。司徒凝点点头，说道：“此法甚好。只是我还有一个建议。”楚雨说道：“早就听说司徒姑娘是闻名天下的司徒世家传人。不但精通机关术，还足智多谋。司徒姑娘请说。”司徒凝红了一下脸说道：“殿下谬赞，小女子不敢当。”随后接着说道：“依小女子看来，殿下可将两千精兵分为两组。一组五百，去封锁县令府，另一组一千五，去封锁地龙帮。各自秘密进行。”楚雨想了一会说道：“嗯，这么办确实效果比较好。好，就这么办。”
　　于是大队人马开进了县令府，迅速查抄了县令府。把所有找到的文书、信件等证据和县令府的人一起押到地龙帮。和地龙帮的人押在一起审讯。
　　地龙帮的空地上，所有和此案有关的人都被押在中间的空地上。周围围着两千精兵。在搜到的证据面前，县令和地龙帮帮主对勾结谋反一事供认不讳，并声称是闽南王楚均指使他们这么做的。勾结谋反在历朝历代都是死罪。两人被抓个正着，无可狡辩。直接也把闽南王供了出来。一切已经审讯结束，就等楚雨处理了。
　　萧红月此时说道：“殿下，能否容我问一个问题。”楚雨点点头。萧红月走上前，问地龙帮帮主：“你们在地下的武器作坊在这山里有没有入口？入口在哪里？”地龙帮帮主指使了一个帮众带她们过去。于是楚雨吩咐两千精兵的带队将军看好这些人。然后和小红、无双、萧红月、司徒凝下去察看个究竟。
　　那个帮众把她们带到地龙帮一个不起眼的柴房中，然后拨开一堆柴草，只见下面露出了一个带拉手的木板。那个帮众把拉手一拉。下面露出了一段台阶。帮众点上灯，把她们带了下去。
　　台阶下到头后，变成了平地通道。通道向右打了个弯，又是一段向下的台阶。然后又是一段平地通道。平地通道直走到头就来到了一扇石门前，那个帮众推开石门。里面赫然露出了一个很大的石壁房间。房间里面铸造武器的事物一应俱全，边上还有几个没有铸好的矛头。在这个大房间的四周，还开了几个小房间，和这个大房间一门相隔。众人一一走进那些小房间察看了一下。这些小房间有的是切削武器上的木柄的，有的是打磨武器的。总之都是辅助武器铸造的。
　　楚雨看着这些情况，眼神越来越冷。她说道：“你们所有的东西都在这里了？”那个帮众点点头。萧红月说道：“殿下，我之前向你提到的松杨湖漏洞就在这边。”说着萧红月把众人带向那个漏洞看了一下。
　　萧红月这时问道：“你们为何把这房间凿在一个大漏洞上面？”那个帮众说道：“我们一开始本打算继续向下开挖，后来下面挖漏了，出现了一个大漏洞。上面松杨湖里的水直往里灌。那个大漏洞里面有什么我们也不知道。后来无奈，就在这个房间的四周又开凿了几个房间。”
　　楚雨说道：“好了，我知道这里的情况了。我们上去吧。”于是众人就上去了。
　　众人回到地龙帮空地上。楚雨宣布了处理决定。将县令府所有与此事有关的人员秘密押往长安听候发落。县令府其余无关的人一律辞退，重新换人。而地龙帮与之有关的人就地处决。地龙帮解散。又将地下武器作坊查封，所有东西作为证据送往长安。而这些地下房间如何处理，楚雨把这个问题交给了萧红月和司徒凝两人。楚雨又带着几个侍卫去小镇上宣读了圣旨，让大家以为这只是一次例行人事调动。新官在半月之内即可上任。楚雨做完这些事后，就和萧红月和司徒凝说道：“两位都是我大楚的奇才。先前小红和你们有过接触，我一直不得机会与你们细谈。本来可以借着这次机会细谈的。但如今长安那边风云变幻，形势紧张，随时可能出事。我必须要尽快赶回去。等日后两位有空，可前往长安。我们再相聚一叙。”萧红月和司徒凝点头称是。然后楚雨便押着一群人和大堆的东西返回了长安。


第43章封上漏洞
　　这边，松杨村。萧红月对司徒凝说道：“凝儿，如今此事已告一段落。谋反者已得到了应有的惩罚。这湖底漏水这事要怎么解决啊？眼看着这湖里的水位越来越低了。”司徒凝说道：“我有办法。”然后司徒凝就用了半天时间在纸上写写画画。萧红月看着她在纸上画的奇奇怪怪的图，看不懂。
　　司徒凝写完之后，就和萧红月一起去找村长。跟村长说：“村长，我想出办法了。只是你要借一些村里的人给我用一下。”村长说道：“这事没问题，只要能把这湖底漏洞堵上，就是让全村的人都去帮你也不要紧。”于是村里大量的人在司徒凝的安排下忙开了。
　　司徒凝的方法是先去山里采了一块巨石。然后用火烧水浇再凿的方法，把这块巨石制成一个圆筒状，然后罩在湖底漏洞上面，深深地凿入湖底的泥里。把湖水和漏洞隔离开。巨石圆筒一直伸出水面。这样，当巨石圆筒里的水漏光之后，周围的水就不会继续漏下去了。因为人多，所以这事前前后后忙了十天就忙完了。至于那几间地下武器作坊，萧红月给了村里当储藏室用。这事解决完之后，村长很高兴。不但解决了大湖漏水问题，还多了几间上好的储藏室。村长和村里人谢过两人。然后如约付给了萧红月两百两银子的酬劳。
　　萧红月和司徒凝高兴地回到了黄泉谷。


第44章杏花楼的邀请
　　第四部分
　　重重磨砺出宝剑
　　情比金坚共携手
　　杏花楼的邀请
　　萧红月回到黄泉谷的时候，已经是下午了。她一路走了好远，又累又渴。一回到谷里，就去小河中打了一桶水，痛饮了一番。然后问道：“凝儿，今天谷里没有发生什么事吧？”司徒凝说道：“也没什么事发生。就是有一封飞鸽传书。”萧红月说道：“哦，是谁寄来的？”司徒凝说道：“我还没看，在这里呢？”萧红月一愣，不禁对司徒凝这种细节很感动。她温柔地说道：“凝儿，以后我的东西就是你的东西。我不在，你就拆开先看一看。”司徒凝点点头。
　　萧红月拿过信，展开一看，原来是蜀中莫寒杏来信，说是铸剑事宜准备的差不多了。要萧红月速去蜀中杏花楼总坛。
　　萧红月说道：“是莫楼主要我为铸剑的事。说是准备的差不多了。正好今天我也没接到什么委托。我们事不宜迟，明日就动身。”司徒凝点了点头。
　　上次萧红月在替莫寒杏报仇时，断情剑被夜无影的骷髅圈折断。萧红月一时就没有称手的剑用了。只剩一把匕首。在莫寒杏的建议下，萧红月把断剑收藏好，以备下次铸剑时重熔再用。而只靠一把匕首显然是不行的。所以萧红月在铁匠铺买了把铁剑临时用。就这把很普通的铁剑也花了萧红月不少积蓄。铁器不比其它东西，打制颇费工时。
　　两人晚上准备了一下，就早早地睡下了。
　　第二日一早，两人动身了。萧红月带了两个大包裹，一个里面放着野外生存所需的一套东西。另一个包裹稍微小一点，放了一些食物和水。萧红月一人背了两个包裹。司徒凝一开始要替萧红月背个小点的包裹，但萧红月无论如何不同意。还说凝儿不是习武之人，体格不比她。她背着一点也不费劲。司徒凝只好依她了。
　　在司徒凝要求下，血红新月又挂在了萧红月身上。萧红月听了司徒凝讲的血红新月对司徒凝的伤很有好处的事后就坚持要将红玉放在司徒凝的身上。但司徒凝说：“这本是月姐姐的东西，是月姐姐的家传至宝。还有这块红玉可以增强月姐姐的力量，我又怎么好放在自己身上呢？月姐姐强大就是我的安全。”萧红月叹了口气，被她说服了，只好将红玉又挂在了自己身上。
　　两人首先走到了萧红月经常接委托的小镇上。司徒凝有点累。萧红月很想买一匹马，可是她没有足够的钱了。萧红月好恨自己为什么当初那么懒，不多挣点钱。萧红月背着司徒凝走了一段。司徒凝实在累得不想走了两人就在野外宿营。现在萧红月尽量不在城镇里住。因为她只有一点点钱了。她还要留着这点钱在路上补充一点吃的。
　　两人就这样走走停停，一路辛苦地赶到了蜀中。


第45章铸剑之道
　　刚进入蜀中，就有人来接应了。萧红月和司徒凝不得不感叹莫寒杏的热情和周到。蜀道不好走，只能骑马。萧红月和司徒凝合骑一匹马，一路走到了杏花楼总坛。莫寒杏早就在等候了。莫寒杏说道：“两位姑娘，好久不见，越□□亮了！”萧红月和司徒凝回以一笑。萧红月一拱手，司徒凝福了福。萧红月说道：“莫楼主，好久不见。还是那么神采飞扬。”莫寒杏咯咯笑得很开心。然后三人就进入了总坛。
　　杏花楼总坛设在一座大山谷里。山谷边缘全是陡峭的悬崖。悬崖壁上生生地被凿出一个个洞穴。每个洞穴就相当于一个房屋。大点的洞穴里面还有通往山深处的更深的洞穴。悬崖和悬崖之间还有悬崖和地面之间均有悬梯连着。山谷中间的地面上有一条小河穿谷而过。河两岸也建了不少房子。而这些才是山谷的前沿部分。山谷后面还被茂密的森林挡着，也不知道深处有什么东西。萧红月和司徒凝不禁感叹，好宏伟壮观！萧红月心想，这要多少代人的苦心经营才能成就如此壮观的总坛啊！莫寒杏似是看穿了她们的想法。淡淡一笑，道：“这里就是杏花楼发迹的地方。从第一任楼主开始便着手建造这里，历经四代才建造完毕。到我这里，已经传到了第六代。”萧红月和司徒凝感叹地点点头。
　　进入总坛深处后，莫寒杏将两人带到了一处大房间，随后说道：“两位姑娘看起来风尘扑扑，是累了。我已经替两位姑娘安排了房间。两位姑娘先将行李放下，然后去洗个澡，好好休息一下。我们晚上再叙。不急一时。”萧红月和司徒凝道谢，然后跟着下人去了房间。
　　两人舒舒服服地在宽大的木桶里泡了一个澡。司徒凝一看到那么宽大的浴桶就傻眼了。她不禁有些羞涩。她心想这莫楼主也真是的，准备这么大一个浴桶，就是要她和月姐姐一起洗吗？
　　萧红月此时已经开始脱衣服，看的司徒凝面如火烧。萧红月脱着脱着发现司徒凝站在那不动，而且好像有些别扭。她问道：“凝儿，怎么了？赶紧脱衣服洗澡啊，不快点，这水就要凉了。”司徒凝只好嗯了一声，然后扭扭捏捏地开始脱衣服。虽说她在月姐姐面前也不是第一次洗澡了。上次月姐姐把她从昆吾门里救出来，就是亲自替她洗的澡。可是那次是在受伤且意识模糊的情况下。不管了，司徒凝决定不去想那么多，她和月姐姐都是女人，有什么好害羞的嘛？于是她加快了手上的动作。
　　此时萧红月早已经脱完，看着司徒凝磨磨蹭蹭的，于是就过来替她脱。脱完就把司徒凝顺势一抱，进了浴桶。司徒凝感觉到了萧红月光滑的肌肤。感到到了她的臂膀。萧红月的身体修长苗条。臂膀不粗，但很结实。大腿匀称，且结实有力。这是长年习武，行走江湖的结果。腰部的线条更是完美的没话说。两朵不大不小的柔软翘挺挺地在胸前。再配上萧红月那完美的瓜子脸，简直让司徒凝看呆了。她的皮肤没有司徒凝那么白，但是一样光滑如绸缎。让司徒凝感觉很舒服。
　　两人坐到了浴桶里，水雾缭绕。司徒凝透过水雾看见萧红月的皮肤呈现一种古铜色。萧红月的身上布满了大大小小的伤疤。让人看着有点害怕。司徒凝心疼地抚摸着这些伤疤，说道：“月姐姐，这些年你为了生存下来，吃了不少苦吧。”萧红月说道：“一个女子，要想在江湖上生存，是难免会遇到很多困难的。这些伤疤，大多是在完成比较难的委托时受的伤。”司徒凝说道：“多漂亮的皮肤，有了这些伤疤多可惜。”萧红月一声轻笑。
　　两人在浴桶里泡了好一会儿，直泡得全身舒展，经脉畅通，十分舒服。司徒凝泡到后来都快睡着了。这一路上她是累坏了。萧红月要好一点，她毕竟是习武之人，精力要远比司徒凝充沛。
　　司徒凝再次醒来时，她感觉有人来替她擦身子。睁开眼睛一看，她还在浴桶里，月姐姐正在替她擦着身子。萧红月看见她醒了，向她微微一笑。司徒凝也回以一笑。
　　又过了一会，两人都洗好了，萧红月又把司徒凝抱出来，替她擦干身子，用毯子裹上，抱到了柔软的大床上。
　　两人各自穿好衣服后，又休息了一会。此时已经是晚上了。向外看去，杏花楼总坛里灯火通明。好一片美丽的景象。
　　一会便有人来传话，“莫楼主请两位姑娘去大厅用餐。”两人稍微收拾了一下，便跟着下人过去了。
　　莫寒杏替她们准备丰盛的晚餐。萧红月过惯了江湖生活，对这种丰盛大餐看的比较多。而司徒凝则是好久没有吃过这么丰盛的饭了。她敞开肚子，好好地吃了一餐。桌上萧红月不断给司徒凝夹菜。这一切，都落入了莫寒杏的眼里。她抿嘴一笑。
　　晚餐后，莫寒杏把她们请到了她的专用密室，就在书房后面。
　　进了密室，关上门。莫寒杏没有点灯，但屋里却如月光照耀。两人仔细一看，原来是屋里上方四周放了几颗大大的夜明珠。两人不禁感叹杏花楼的宝物之多。
　　三人坐下，莫寒杏说道：“两位姑娘收到我的飞鸽传书。想必已经知道此次我请你们来的事了吧。”萧红月和司徒凝点点头。
　　莫寒杏说道：“上次和夜无影决战，萧姑娘的剑被折断。此事因我而起。所以我要帮萧姑娘铸一把上好的剑。我们杏花楼不仅修习内功，也工铸剑之事。寻常之人只知杏花楼的杏花真气，却不知杏花楼也是一等一的铸剑坊。铸剑之术从我的先人就一直流传下来。先人传有《剑经》一本。其中记载了对剑、剑术的感悟，自然也提到了要铸出上好之剑的方法。因为铸出一把好剑并不是一件很容易的事，其中很多事宜都不容差错。因此我首先要和两位姑娘讲一下铸剑需要具备的条件。两位是否愿意听？”萧红月说道：“愿闻其详。”司徒凝也点点头。
　　莫寒杏说道：“世人只当剑是一种武器，却不知剑是有魂魄的。越好的剑，其魂魄越明显。而魂魄会与剑的所有者以及所有者使用剑术的内功产生感应。铸剑需要有引，而铸剑之引又分为实引和气引，实引即各种玉石，气引是铸剑的天时。气引可影响剑的气息和隐藏力量的觉醒时刻。一个人所用的剑，其铸造过程可由别人完成，但其最重要的玉石和气引必需由所用之人而定。所以在铸剑之前，萧姑娘还需寻找几样宝物，以作铸剑之引。再确定一个气引。”萧红月说：“原来铸剑之术如此讲究，在下见识了。关于这气引，我会好好考虑的。但这需要寻找的宝物是哪几样，还有请莫楼主相告。”
　　莫寒杏说道：“这可能要两位姑娘亲自跑腿去寻找了。而且过程可能会很辛苦。两位是否愿意。”萧红月说道：“我为了守护凝儿，很需要一把好剑。我愿意去寻得宝物回来铸就上好之剑。”莫寒杏说道：“既然这样，那就好。两位姑娘听好，这三样宝物分别是月长寒玉、鬼魅红莲、冰蚕丝。这三种是剑的核心实引。这是我这段时间和姑姑想出来的适合萧姑娘所用的剑引。月长寒玉能赋予剑之冷咧锋利，无坚不切的气息。鬼魅红莲则和萧姑娘体内的血月族体质相适，能互相感应而加强萧姑娘和剑的感应力。另外此宝也能让萧姑娘的火相真气更加容易透入剑内，掌控剑气，而使剑气带有火相属性。而冰蚕丝则能赋予剑百折不断的韧性。这三种宝物都异常珍贵。若萧姑娘能寻得这三种宝物，则此剑可成。”
　　萧红月和司徒凝听了莫寒杏这一番话，大开眼界。两人对刚才的话回味了好久。萧红月和司徒凝沉思了好一会。良久，两人才从沉思中恢复过来。萧红月说道：“为成好剑，我们决定去寻这三样宝物，烦请莫楼主告知这三样宝物在哪？”
　　莫寒杏说道：“月长寒玉在阴山的深处。冰蚕丝在天目山的最顶上一个山洞里。山洞里有一个冰蚕王，体型硕大，已活千年。此冰蚕王一年吐一回丝。每年为了铸剑，我们杏花楼都会派高手去收集。但冰蚕王性情怪异，只有熟悉它性情的人才能成功收集到冰蚕丝。我们推算出来，今年的冰丝王的吐丝时间快到了。所以也是赶在这个时候给两位姑娘飞鸽传书。不然，错过了时间，就要再等一年了。至于鬼魅红莲，说实话，我也没见过。只是传说中的东西。书上对此物的属性有较详细的记载，我研读之后，认为此物和萧姑娘的血月族体质很符合，用以做剑引一定会十分适合萧姑娘使用。”
　　莫寒杏喝了一口茶，继续说道：“这三件宝物之中，时间最紧的是冰蚕丝，两位最好首先找到。然后是月长寒玉。至于鬼魅红莲，具体在什么地方我也不知道了。传说中此花开在一处鬼魅妖邪，又红光满天的地方。能不能找到，还要看两位的缘份了。要是实在找不到，用别的剑引替代也可以成剑，只不过剑就没有用这个铸出的好了。这三宝每一件都很难找到，路上可能有很多危险，两位姑娘想清楚了？”萧红月说道：“不管多难，我们都愿意去找。”司徒凝也点点头。
　　萧红月想了一想，又说道：“莫姑娘，那鬼魅红莲的位置，能否再提供一点线索，光凭这个鬼魅妖邪又红光满天的地方这个线索，实在是不容易找啊。”莫寒杏为难地说道：“这个我真不知道，这个宝物是传说中的东西。两位姑娘不妨去多多打听与这有关的线索。我还可以再提供一个线索。据说在吴越之地可能会打听到这个鬼魅妖邪又红光满天的地方在哪里。”萧红月说道：“哦，是这样啊。那谢谢莫姑娘了。”司徒凝也说道：“谢谢莫姑娘。”
　　莫寒杏微微一笑，说道：“两位别急着动身。在那之前，还有一件事需要萧姑娘完成。”萧红月问道：“是什么？”莫寒杏说道：“杏花楼先人流传下来的铸剑之法，一向只给杏花楼的传人铸剑。若要给萧姑娘铸剑，还需要萧姑娘完成一些试炼。这是先人的祖训，望萧姑娘理解。”萧红月一拱手说道：“这是应该的。莫楼主请说需要完成什么试炼。”
　　莫寒杏说道：“先人有祖训，若要为不是杏花楼的人铸剑，则此人须具备三个条件。一是修炼成功杏花真气。二是参透杏花剑阵的妙义。三是为杏花楼做一件大事。如此，便可算是杏花楼的人，那也可以为其铸剑了。”萧红月说道：“哦，那我们即刻去完成。”莫寒杏说道：“这第一个条件，萧姑娘已经具备。第二个条件，我会在明日带萧姑娘去试炼。第三个条件，实际就是要萧姑娘帮做一件事。这个不急，等萧姑娘先完成明日的试炼再说。”这时司徒凝说道：“莫姑娘，我想请问一个问题可以吗？”
　　莫寒杏咯咯笑着说道：“司徒姑娘好可爱，司徒姑娘请问。”司徒凝说道：“那如果月姐姐没有完成明日的试炼，会怎么样？”莫寒杏说道：“按照祖训，没有完成试炼者，是不能为其铸剑的。但杏花剑阵的试炼不是只能试一次。若是萧姑娘明日过不了，则可以复想，然后再试，直到试过了为止。”司徒凝说道：“哦”。然后她掉过头向萧红月说道：“月姐姐，我明日要和你一起参加试炼，我想助你一臂之力。”萧红月本想说这个剑阵试炼可能很危险，但不想让司徒凝伤心，所以就说道：“好，凝儿。可是你要答应若有危险就退下，好吗？”司徒凝开心说道：“好的，月姐姐。”莫寒杏微笑着看着这两人在说话。
　　等两人说完了，莫寒杏说道：“铸剑之事就是这样，今日已晚，两位姑娘远道辛苦，就早点回去休息吧。明日一早我会在大殿里等你们。”萧红月和司徒凝拜谢，然后出了密室，往回走去。
　　躺在宽大柔软的床上，两人睡得都很舒服。司徒凝眨巴着眼睛问道：“月姐姐，看来想要铸出这把好剑要月姐姐通过很多困难的考验。这一路估计充满了危险。月姐姐为什么要费这么大劲来铸这把剑？”萧红月说道：“因为以后你在我身边，我要保护好你。有一把好剑，就多一份安全。为了能保护好凝儿你，再多的危险也是值得的。”司徒凝很感动，一下抱紧了萧红月，把头埋在她温暖柔软的怀抱里。萧红月也揽住司徒凝。两人就这样相拥而眠。蜀地的月色格外迷人，月色下，一对壁人相拥着进入了充满甜蜜的梦乡。


第46章杏花剑阵
　　第二天是个晴朗的好天气。两人一早就起身收拾完毕后，赶到了大殿上。莫寒杏已经在大殿上等候。一见到两人，莫寒杏就说：“两位姑娘起的好早。”萧红月和司徒凝向莫寒杏行了一礼。莫寒杏说道：“两位姑娘可是准备好了吗？”萧红月说道：“已经准备好了。”莫寒杏说道：“好，那两位随我来。”
　　萧红月和司徒凝跟着莫寒杏来到大殿后面的一大块空地上。这里有各种习武设施。莫寒杏介绍说：“这里就是杏花楼总坛习武的地方。杏花剑阵其实有三个阶数。分别为三阶、四阶、五阶。对应着杏花真气的三重、四重、五重境界。萧姑娘目前是三重境界，则会有五位三重境界的弟子各持一把剑，按照一定的阵法同萧姑娘比试，若萧姑娘能在阵法中过满阵法里的所有招数，则算过关。目前就杏花楼的力量来说，最多只能拿出四阶的杏花剑阵。五阶的没有，因为目前杏花楼杏花真气达到五重境界的只有我一人。”说完莫寒杏对着习武场边上的一群人喊道：“开始。剑阵弟子有请。”
　　接着从人群中走出五位女子。这五位女子都身着饰有杏花的衣服，每人手持一把剑。齐齐的走出来，对着萧红月一福，说道：“萧姑娘有请。”萧红月拱手还礼，接着拔出了剑。六个人站到了习武场的中间，试炼开始。
　　五位女子首先用看似普通的剑法向萧红月攻去。萧红月左格右挡，再加上避让，总算在这五人的连攻之下过了这关。
　　接着五个女子的招式一变，每个人的剑气都带了五行属性。唰地一声，一道金色剑气直奔萧红月后背袭来，萧红月反手一挡，被打了个趔趄。接着又有不同属性的剑气从四面八方向萧红月攻来。萧红月险象环生。司徒凝在一边看得很担心，又很着急。她看出了这剑阵里的门道。这个过程就是要考验试炼者对杏花真气的熟悉程度。于是她急忙向萧红月喊道：“月姐姐，这是五行剑气，用五行相克。”萧红月听见司徒凝的话，一下知道了破阵的关键所在。她立刻改变策略，对着飞过来的金色剑气一剑劈出火相剑气，只见那金色剑气很快就被平息下去。而对着迎面而来的一股水相真气，萧红月则打出一股土相剑声，也顺利平息。
　　这五个女子见萧红月找到了门道。便加快了进攻速度。唰唰唰，只见不同属性的真气如闪电一样迅速地从四面八方向她飞来。萧红月有点手忙脚乱。她还没有达到五重境界。若是达到五重境界的话，对付这个快速攻来的不同属性的剑气很轻松。因为五重境界可以分脉运气。可以一招射出去好几束不同属性的真假。而萧红月现在还做不到。所以她只能手忙脚乱地应对，又是险象环生。
　　那五个女子似乎在一点一点加大难度。一开始攻的慢，似乎是让萧红月琢磨门道。现在萧红月悟出门道来了，则加快了进攻速度。唰地一声，萧红月的速度终于敌不过五个人合攻。背上中了一道金色剑气，被划破了。司徒凝看得心痛死了。莫寒杏也皱起了眉头。说道：“萧姑娘若是今日有困难，可下次再试。”萧红月不甘心，难得的一次机会。过不了试炼，她就不能去寻剑引。而那冰蚕丝，一年才吐一回，若是错过时间，她又要再等一年。司徒凝也在边上说道：“月姐姐，不行就下次再试吧。”
　　萧红月被激怒了。这个阵到底怎么破？难不成就是这样一直疲于应对，被动挨打。这不是她的风格，萧红月狂怒，心想，不就是要试我的实力吗？只要我打败这五个人，就证明了我的实力，就算是破了剑阵吧。于是她开始催动体内血月族的力量，胸前发出红光。伴随着那越来越强烈的红光，她的眼瞳开始发红。那胸前的红光已经变得耀眼。边上的莫寒杏眯起了眼睛，嘴角露出了一丝微笑。旁边的司徒凝也看呆了。
　　萧红月体内的火相真气暴涨，远远超过了三重杏花真气所具有的威力。她灌注了强大的火相真气于剑上，待到下一道金色剑气袭来。她唰地一声举剑一挡，剑色剑气被红光迅速淹没。红光淹没了那个女子的剑，接着向她身上卷去，她被红光卷中，“嗤嗤嗤嗤”数声，她的衣服被划得破烂不堪，身上剑痕累累。一下摔落在地上。萧红月手下是留了意的，毕竟这是试炼，点到为止，萧红月只是想破阵，不想过分伤人。她让那个女子受了点皮外伤，失去了战斗力。
　　剑阵里少了一名女子，威力明显不如先前了。萧红月越战越厉害。刚才用火相真气破了金色剑气，这是根据五行相克来的。而萧红月又将下一个目标对准了使用火相剑气的女子。两股火相剑气一碰撞，瞬间爆出大团的炽热真气，习武场边上的人都被这热风吹得受不了。真气过后，只见那女子的那把剑被瞬间罗曼蒂爆裂，炸成数截。萧红月脱开另外三女子的攻击，迅速逼近那位女子，几个剑花牵制住了她的手脚动作之后，接着一脚踢中了她，她被踢飞出了习武场。一下剑阵又少了一个人。
　　此时的再用火相真气对付另外三名女子的剑招，已不占什么优势。相反，水相剑气还能频频威胁到萧红月。萧红月必须另想办法。
　　三名女子从三个方向向她攻去。她纵身跃起，躲过了三股剑气。接着在空中倒着向下连刺三剑。三名女子都格挡了一下。然而，意想不到的一幕发生了。三名女子在格下萧红月的剑招之后，发现萧红月的左手一扬，跟着一个灰的暗器就向下打来，三名女子连忙后退，让出中间一个圆形场地。她们原本以为那个暗器会打空，打到中间的地上去。可是那暗器还没落地就炸出一团更小的箭。那箭漫天飞扬。三名女子急忙鼓起真气想把小箭激荡出去。可是接二连三的箭雨又至，她们躲过这个躲不过那个。各自都或多或少地中了几箭，招式立刻慢下来。接下来的战局已经不用多说，三名女子被萧红月各个击破。
　　站在场边的众人惊奇地看着萧红月用这种招式击败了五名女子。司徒凝不禁有点责怪萧红月，竟然用这种偷袭的，不怎么光彩的方式破了剑阵。但内心又为她过关而暗自高兴。
　　萧红月收招，向着躺在地上的五名女子一拱手，说道：“承让了。”莫寒杏赶紧吩咐人替五位女子治伤。然后走向场地中间，咯咯笑着说道：“萧姑娘用了特别的方式破阵。但杏花剑阵本意就是衡量试炼者实力，既然萧姑娘有能力打败五位姐妹，那就算通过了试炼。恭喜萧姑娘。”萧红月再一拱手，说道：“多谢莫姑娘。”莫寒杏点了点头，接着说道：“两位姑娘先下去休息，今晚我会告诉你们第二个试炼。”
　　萧红月和司徒凝下去休息了。下午她们俩人在杏花楼总坛里晃了一下午。杏花楼寻宝之人众多，所以小集市上卖各种小玩意的都有。司徒凝看的眼花缭乱。她看到一个用一种红色的宝石制作的耳饰。说道：“月姐姐，这个好漂亮啊。”那个摊主说道：“姑娘好眼力。这是用特别稀有珍贵的红宝石做成的耳饰，像这样夹在耳垂上特别漂亮。顺便告诉你哦，这个红宝石，只有地下很深很深处才会有的。我是经过九死一生，冒了很大的危险才弄到一颗。姑娘既然看上这个，给你算便宜一点，只要十两银子。”司徒凝一听，好贵，十两银子都够月姐姐吃一月的饭了。虽然很喜欢，但还是说道：“不了，谢谢老板。”
　　这时萧红月却说道：“老板，再给便宜点就买了。”老板面露难色地说道：“这位姑娘，这种宝石很难弄的，十两已经够便宜了。我敢保证，这种宝石以后姑娘拿出去，天下不会再有第二个。”萧红月想了想，从里面衣服里掏出一个小袋子，倒出里面的碎银子，数了数，有六两，于是她拿出五两，再加上外面口袋里的五两银子，递给老板。司徒凝一看，月姐姐这是要把最后的吃饭钱都要拿出来啊。忙阻止道：“月姐姐，我们还是不要买了。”萧红月抚了抚司徒凝的秀发，说道：“没关系，凝儿，银子用了还可以再挣。你现在不买这个，在别处很可能就买不到了。”然后她说道：“老板，给我们把这个装上吧。”那老板高兴地说道：“好咧！”然后用了一块丝绸小布小心地给她们把那个耳饰包好递给萧红月。萧红月接下，就带着司徒凝离开了这个小摊。
　　两人向前走了一段，其间司徒凝一直紧紧地攥着萧红月的手。两人走到了一处人比较少的地方，然后萧红月拿出那个耳饰，亲手替司徒凝戴上。没想到那红色的耳饰配上司徒凝那身淡亮粉色的衣服竟是特别地好看。都把萧红月看迷了。司徒凝有点不好意思了，有点害羞地说道：“月姐姐，好看吗？”萧红月这才回过神来，微微一笑，说道：“好看！太好看了！”司徒凝高兴地拉起萧红月手，接着向前逛去。两人把整个杏花楼小集市都逛完了才回去休息。


第47章作为杏花楼的一员
　　到了晚上，两人和之前一样被带到了莫寒杏书房后面的密室里。莫寒杏说道：“下面我就告诉两位这第三个试炼。这第三个试炼就是要两位帮助杏花楼做一件大事。杏花楼是做情报生意的。最近长安公主殿下派人来，说要打听闽南王楚均的事情。楚均是公主殿下的皇叔，一向和当今皇上不和。当今皇上当年在争皇位时有愧于楚均，因此一直对他听之任之。而楚均不知收敛，越发无法无天。按大楚律法，地方王是不能有军队的。可是种种迹象表明，楚均在私自练兵，有图谋天下之意。公主自己不便出面。我和公主是好友，杏花楼又擅长刺探情报。便委托我们杏花楼替她刺探清楚楚均私自练兵的情况。这个情报比较难刺探。楚均身边一定侍卫众多，高手如云。我想让两位去帮忙刺探一下。若是不行也不要紧，我们另有专门刺探情报的人选，只是此次正好赶上萧姑娘的试炼，所以我就让你们去尝试一下。”
　　萧红月说道：“既然是试炼，那我们当全力以赴，尽力做好这件事。”司徒凝也说道：“是啊，我会全力协助月姐姐的。莫楼主请放心。”莫寒杏笑道：“早就听说司徒家传人司徒姑娘不仅是个小美人，还是一个足智多谋的军师之才呢。有司徒姑娘相助，我想萧姑娘一定会顺利完成此事的。两位需要什么尽管和我说，我让人今晚就给你们准备好。明天一早就动身，两位早去早回。不然迟了就赶不上冰蚕吐丝的时间了。”萧红月说道：“好的。其实也没什么，就是希望莫姑娘能给我们备一匹马和一些盘缠。”莫寒杏说道：“这个好办。我给两位备一匹千里马再加十两金叶子。”萧红月一听，说道：“备一些盘缠就够了，莫姑娘这未免太多了吧。”莫寒杏说道：“两位放心。此次的买家可是公主殿下。殿下是当今皇上最宠爱的一个孩子，出手很大方的。我们此次能赚很多。”萧红月和司徒凝这才放下心来。
　　她们所需要的东西很快就准备好了。两个早早就回房间睡下了。准备明天一早动身。
　　第二天一早，她们就动身了。骑上千里马，带着十两金叶子，两人第一次感到旅途盘缠是这样地充实。
　　有了千里马会快很多。不出五日，两人就到了闽南地界。这里的气候明显热了一点。两人到了闽南首府建州。建州的街上到处是卖中原没有的水果的。萧红月买了几个让司徒凝大饱了一下口福。
　　这里是闽南王的地界。闽南王是当今皇上封的唯一一个地方王。按照大楚律法，地方王不可养兵，但可以有皇上指派的侍卫。一般不超过两千人。若地方王私自养兵，是谋反大罪。
　　两人在街上逛了一下。萧红月对司徒凝说道：“凝儿，这闽南地界那么大，我们没有一个熟人在这边。要怎么去刺探闽南王的情报啊？”司徒凝说道：“这事不急一时。我们还是应该先找个落脚的地方再说。”于是两人找了一家建州比较好的客栈住了下来。莫寒杏给的盘缠够多，住个一年半载也没问题。两人要了一间楼上的靠背面的房间。这个位置比较偏，是司徒凝关照萧红月特别要的。因为位置偏好谋事。
　　两人一般都习惯晚上谋事。于是两人白天也没干啥，就是出去在街上转了转。到了晚上，一切都收拾完毕后。两人关上房门，房间外的重要位置设了陷阱。然后开始讨论这次刺探情报的事。


第48章佳人之计
　　司徒凝给萧红月分析道：“在什么人都不认识的情况下，要从一个陌生的，守卫森严的地方刺探情报，不外两种方法。一是收买内部人员，二是亲自打入内部。而我们初来此地，对当地的人和闽南王府的人不熟。不便收买。万一中了别的计，那被收买的人拿了我们钱，又把我们报告给闽南王，让闽南王派人拿下我们就惨了。因为我们没有任何强大的后台，可以让那人惧怕我们而不敢这么做。相反，如果那人那么做，他不用冒什么危险，既收了我们钱，还可以向闽南王邀功请赏，一举两得。所以我们万不可用这种方法。最好的方法，还是要想一个办法打入闽南王府内部。”
　　萧红月点头称是，说道：“凝儿就是贤能，把一件很难办的事分析的很清楚。有凝儿在，办事的难度小了很多。”司徒凝有点害羞。她说道：“月姐姐太夸奖我啦。”然后继续说道：“莫楼主这次派我们来是为了刺探闽南王的军情。若闽南王私自养兵，那我几乎可以断定一定不会少。因为若被人发现，养一万也是谋反罪，养十万也是谋反罪。自古皇帝就对地方王势力顾忌颇多，哪怕当今皇上当年有愧于闽南王，恐怕也不会对他手下留情的。”
　　萧红月点点头，仔细回味了一下司徒凝刚才的分析。然后说道：“嗯，凝儿分析的很对，快点继续说。”看来萧红月有点等不及，迫不急待地要听到司徒凝的计策。萧红月给司徒凝添了点茶。司徒凝端起喝了一口，然后继续说道：“所以若是闽南王私自养兵，则一定数量不小，我估计不会低于五万。如此庞大的一支军队要想不被人知道只有驻扎在野外，而且是很偏僻的地方。闽地多山，在连绵起伏的山里藏一支五万人以上的军队还是很简单的。但军队虽然藏在山里，我们直接去找也是不现实的。闽地山脉茫茫，若是不巧，找个几年也不到。所以我们只有从闽南王府内部入手。”
　　司徒凝又喝了口茶，继续说道：“既然闽南王把军队藏在山里，那一定需要有人定时接应，传递闽南王的意思，再把军队的情况随时报告给闽南王。我们接下来要做的就是打入闽南王府，找出这个人。再想方设法从这个人身上弄到军队的情报。”听了司徒凝这一番分析，萧红月一下子从束手无策的状态变得豁然开朗。她赞道：“凝儿真厉害，这么难的事，被你这一分析，按照你的计策，也变得不再那么难了。”
　　司徒凝笑道：“月姐姐别着急，我还没有说我们要怎么打入闽南王府内部。”萧红月喝了口茶，静待着她说。
　　司徒凝继续说道：“以我们的身份，不能扮成普通侍卫或打杂的。但又不能打扮成无关紧要的人，那样没有机会接近目标。我想来想去，还是打扮成厨娘比较好。我们就假扮成姐妹俩，一起去申请做府里的厨子。当然不能以真面目示人。一是容易被人记住，二是月姐姐太漂亮，一定会有歹人想打主意。”萧红月笑道：“凝儿不也一样吗？凝儿比我可漂亮多了。”司徒凝嗔怪了一下萧红月。
　　萧红月说道：“好了，好了。不逗了。照凝儿的意思，我们还要找一个会易容的人帮我们易容才是。”司徒凝点点头。然后就说：“其实这事直接问客栈掌柜比较好。但客栈来往人多，眼杂。来客栈打探消息的人也很多。为了防止客栈老板把我们找易容店的事说出去，我们还是去找一个不起眼的路边摊问一下比较好。”萧红月不禁赞叹司徒凝的心思缜密，行事不留破绽。萧红月说道：“好，就这么办。”
　　司徒凝又说道：“闽南王府不会无缘无故地招厨子，所以我们要制造厨子离职的事情。明日趁闽南王府厨子出来买菜时，月姐姐想方法让厨子回家不干了。”萧红月说道：“好的，就照凝儿说的办。”她现在很相信司徒凝，有司徒凝给她出的主意，谋的计策，从来没有不成功的。她说道：“今日不早了，我们早点休息，明日再去做这些事。”司徒凝说道：“好的。”于是两人收拾收拾就躺下睡觉了。
　　第二天一早，两人早早地起来收拾完就上街了。两人先去街上逛了逛，然后装作买东西，随便找了个路边摊，然后萧红月问道：“小哥，你知道这建州城可有易容店吗？”那卖东西的小哥说道：“嗨，你还真问对人了。城西靠近出口的一处就有。但不是在主街上，两位到了西门，背对西门向东走，一点远就能看见一条小巷子，拐进去，走不多远就能看到那家易容店了。”两人谢过那人，买了点东西，就离开了。
　　两人迅速往西门赶去。按照那个小哥指的路，两人果真找到了那家易容店。只见店的大门上写着“众生相”。两人走了进去。店掌柜一见有顾客来了，连忙迎上来，点头哈腰地说道：“两位客官，需要易容吗？”司徒凝跟他说了下要求。那掌柜就去翻找了。翻了一会，找出两张皮面具来。只见那面具确实是比较丑。司徒凝一看符合要求，就问价钱。掌柜说道：“不多不少，两个一共二十两银子。”司徒凝刚要嫌贵，萧红月阻止了她，说道：“好的，这是二十两，掌柜替我们收好。”掌柜一看两人没还价，喜笑颜开，立刻点头哈腰地替她们装好，又收了钱。临走还关照她们下次再来。
　　出来之后，萧红月说道：“莫姑娘这次给的盘缠很多，我们没有必要在什么事情上都斤斤计较。像易容这种事，是比较可疑的。所以给人的印象越浅越好。我们和那老板讨价还价，那老板对我们的印象就会很深，以后万一事情败露，不利于我们逃跑。”司徒凝点点头，她也有考虑不周到的地方。
　　两人回到客栈，按照老板说的方法，用胶水将皮面目粘到脸上，再对着镜子看了看。直叹道易容的神奇。一下像变了一个人。有这皮面具，两人可以说是做事方便了很多。
　　两人贴好面具之后，对着镜子看了看，没什么破绽。然后就马不停蹄，立刻去做接下来的事。
　　两人打听到了闽南王府的位置，就去了闽南王府。然后在一边偷偷地埋伏下来等。等了半天，终于见到有几个人挎着篮子出了大门，一看就是府里厨子要出来买菜了。
　　两人尾随着那几个人向菜集走去。路上，司徒凝悄悄地对萧红月说道：“想要让他们离开闽南王府，公然在街上不太好做。一会你找个理由，和他们起争执，然后把他们引到城外。”萧红月点点头，然后想了想，说：“凝儿，我有主意了。一会看我的。”
　　两人一路尾随王府厨子到了菜集上。那几个厨子左看右看，然后选中一个菜摊，讨价还介了一番，就准备买菜。两人装作也在旁边看菜靠近了那几个厨子。就在厨子掏银子准备付钱的时候。萧红月一把抢过那人的钱袋就跑。那几个厨子大怒，骂道：“光天化日之下竟然敢抢钱，你知道我们是哪里的人吗？”然后就追。萧红月一路跑，那几个厨子一路追，还一边骂：“奶奶的，让我抓你，不打断你的腿。”
　　萧红月装成一个叫花子模样，但身手很敏捷。那几个厨子显然渐渐追不上了。萧红月故意放慢速度，让那几人又不至于跟丢了。不得不说，萧红月想的这个主意虽然比较不耻，但确实好，不但可以将那几人引出去，还可以让他们来不及回府搬救兵。因为他们要是不追，就意味着钱袋子没了。回府报告还不一定能抓到小偷，他们一定受罚。所以他们只能死命地追。千万不能让那可恶的小偷跑了。想他们在王府当了这么长时间的厨子，仗着闽南王的威风，作威作福惯了，出来买菜一向是大爷，何时受过这种气。
　　萧红月向北面城门跑去，将那几个引出了城门，引到了城外。萧红月一晃进了一个树林不见了。那几人急忙追进去找。突然萧红月从他们背后出现了。剑影晃了几下，几个人便倒下不动了。萧红月将几人拖到一处隐蔽处，挖了个大坑埋了。然后找条小河洗了洗手。又大摇大摆地走了回去。司徒凝已经回到客栈等她。萧红月没直接回客栈，而是扔了面具，又跑到西门易容店买了一个不同的面具，戴上，回了客栈。
　　司徒凝一见萧红月回来了，就问道：“月姐姐，怎么样了？”萧红月说道：“凝儿放心，他们不会再回王府的了。”司徒凝说道：“月姐姐，难道你把他们。。。”萧红月点了点头。司徒凝叹了口气，她知道这是最好办法。若是心慈手软，放了他们。或用钱收买他们让他们回乡，难保他们不起异心又回王府告密。到时她们的处境就很危险了。月姐姐是在为她们的安危着想。她知道月姐姐向来杀人不眨眼。那几个王府的厨子看来也不是什么好人。仗着闽南王的威风骑在百姓头上作威作福。杀了也好。回头一想，不过一个小小的厨子就这么嚣张，可见闽南王在当地有多嚣张。


第49章打入府内
　　两人过了一天。第二天就去王府申请当厨子。王府因为厨子没回来，菜没做成。全体被责骂了一番，正在着急地找新厨子。一见来了两个厨娘。就问道：“你们可有什么拿手好戏吗？在我们王府做事，没有拿手好戏可是不成的。”萧红月说道：“大人不妨让民女一试。”于是她们被带到厨房。
　　一进了王府，就感觉整个王府很大，气派豪华。想想这个闽南王一定搜刮了不少民脂民膏。想到这里，两人就对闽南王又厌恶了一分。
　　两人被带到了厨房，厨房也是很大。萧红月动手做了一道菜，那负责的人尝了一口，真是好吃，还色香味俱全。那人高兴地说道：“好，这菜做的好。就你了，以后好好做事，王爷不会亏待你的。”萧红月毕恭毕敬地说道：“谢大人赏识。民女还有个请求。这是家妹，年纪尚小，来同我一起谋生。家里生活贫苦。想请大人高抬贵手，让她在这厨房里打杂。”那人看了一眼司徒凝，是个很不走眼的人。看起来柔柔弱弱的。不像是有阴谋的人。于是就有点不耐烦地说道：“好了好了，王爷家财雄厚，不在乎多养一个闲人。她就在这里烧火打杂吧。只是不要生事。”萧红月和司徒凝再次谢过这个人。
　　两人在王府当厨娘的日子就开始了。
　　一开始的几天两人没做什么。就是老老实实地做饭，打杂。避免让人怀疑。三天过后，就在两人以为王府的人已经习惯她们的时候。刚要准备采取一些行动。一天，突然闽南王亲自来厨房了。王爷亲自来厨房很少见。据说是来了新厨子，感觉这几天的饭菜不错，挺可口的。就来看看新来的厨子是啥样。
　　厨房所有的人一起跪在地上参见王爷。闽南王浑厚的声音传来：“谁是新来的厨子？”萧红月说道：“民女就是。”闽南王说道：“抬起头来让本王看看。”萧红月装作很害怕的样子慢慢抬起头来。闽南王生得高大，但不是很胖。胡须灰白，脸色看上去一脸严峻。眯着的眼像是要把人看穿，让人看了有点不寒而栗。要不是萧红月见惯了江湖凶险，定会被他压下气势。但萧红朋装的样子是怕归怕，头还是抬着，保持一种不卑不亢。她生来就不是容易低头的人，装也装不出来。幸亏此时她戴着皮面具，不然早就被闽南王识破了。
　　突然闽南王一把掐住她的手臂，把她拎起。周围的人都吓了一跳。厨房的其他人也不知道这个新厨子哪里惹了王爷。而司徒凝更是心提到了嗓子眼。萧红月知道这是闽南王在试探她会不会武功。她装作一副弱不禁风的样子任由闽南王提拉。还露出一副很痛的表情。闽南王又将她一摔，摔到边上。她刚想爬起来，闽南王上前一把掐住她的下巴，仔细地看着她的脸。萧红月和司徒凝都很担心，害怕闽南王看出皮面具了。萧红月把头偏到一边，装作很害怕。闽南王看了一会，就松开了她。她继续爬起来跪好。
　　闽南王突然哈哈大笑，说道：“好，好。这个厨子好。”然后接着说道：“你就好好的给王府做菜，只要你老老实实，本王是不会亏待你的。知道了吗？”萧红月装作怯生生的样子小声说道：“知道了，谢王爷。”闽南王接着又哈哈大笑，然后一扬袖子，离开了。
　　厨房的人都松了一口气。
　　萧红月和司徒凝不敢大意，赶紧老老实实地做起事来。本来打算今天有所行动的，因为刚才突然发生的事，决定明天再说。
　　到了晚上休息下之后。司徒凝说道：“月姐姐，今天真是吓死我了。要是你被闽南王识破，我们就完了。”萧红月轻哼一声，说道：“大不了鱼死网破。他难道有三头六臂不成？”司徒凝叹了口气。


第50章联络之人
　　两人都沉默了一会。萧红月说道：“刺探情报的事，不能再等了。再等恐怕就会错过冰蚕吐丝的时间了。如今我们也打入了王府内部。凝儿接下来可有什么好计策？”司徒凝想了一会，说道：“要想从进出王府的上百人中找出联络军队的人一眼看上去很难。但我有一个看上去很笨，但实际上却很有用的方法。”萧红月一听来了精神，说道：“哦，是什么？快说来听听。”
　　司徒凝说道：“很简单，出入王府的人看起来纷乱无章。其实是相对稳定的。能出入王府的人，一百人中，恐怕不超过三人是临时出入。那只要暗暗记下这些人的动作和进出时间，再进行一番推算，不难找到哪个是联络军队的人。”萧红月说道：“这方法好是好，但是要记住这么多人，恐怕不是一件容易的事。”后来又想了想，笑道：“当然，我的凝儿这么贤惠，要做到这个自然不是什么难事。”司徒凝笑笑，说道：“事实上，我从来的第一天，就已经开始在记了。”萧红月说道：“哦，可有什么发现。”司徒凝说道：“从这几天的观察来看。大概可以把进出王府的人分成三大类。一类是王府的下人，像我们这样的。一类是闽南王的家人。另一类是和王府公务有关的人员。除了第一类人，另外两类人的身份可能会有重叠。比如闽南王可能会用自己的家人担任公务。比如派儿子去联络军队，这都有可能。但这些并不重要。重要是看这些人的装束和所带物件还有那人神情、状态等。”萧红月赞道：“凝儿真厉害！”
　　司徒凝害羞地笑了一下。继续说道：“据我这几天的观察来看，已经有几个人可以确定是公务人员。但具体是做什么方面的事的。还要再观察一段时间。月姐姐放心，我会尽快把那人找出来的。”萧红月点了点头，抱紧了司徒凝。两人温存了一会，就进入了梦乡。
　　从第二日开始，萧红月一边老老实实做饭，一边在需要的时候给司徒凝打掩护。而司徒凝则装的像个傻子，呆呆地朝着王府的大门看，有时一看就是好几个时辰。有时她一边看，还一边用烧火棍在地上乱画着。厨房的其他人都当她是那个新来的厨娘的傻妹妹。每次看到她都摇摇头。不过好在司徒凝烧火打杂的事该做的还是做的挺好的。所以其他人也没说她什么。
　　就这样，又过去了五天。今天晚上，萧红月有些着急了。她问道：“凝儿，怎么样了？有线索了吗？”司徒凝说道：“有线索了。月姐姐别急，听我慢慢说。”
　　司徒凝倒了一杯水，喝了一口，然后说道：“我发现进出王府的公务人员中，有两个人一定和军务有关系。一个是中年男人，一个是年纪轻一点的像公子哥模样的男人。因为这两人进出都带着武器，装束也是军人装束。有时还带着像公文一样的东西。但我估计那个公子哥儿模样的人是联系闽南王的私兵的。而那个中年男人只是王府侍卫的统领。因为那个公子哥儿的衣服上经常会沾上草汁、泥土。这些都只有长时间在野外行走才能有。而若是王府侍卫，在城中，是不会有机会在衣服上弄上这些的。”
　　萧红月一听，赞道：“凝儿真厉害！”司徒凝说道：“月姐姐别急。待我明天问一下这里的老厨子，就能明白了。”萧红月点点头，两人然后就睡下了，
　　第二天，司徒凝找了个机会，装作不经意的问一个老厨子：“师傅，你看那个人是谁啊？经常来我们王府。”那个老厨子以为她傻，笑呵呵地说道：“这你可就不知道了吧。他是我们王爷的侍卫统领张大人啊。”司徒凝说了声：“哦。”然后又找些不着边际的话题和那老厨子聊了一会。
　　晚上，司徒凝对萧红月说道：“现在我可以确定那个公子哥儿就是闽南王负责联络军队的人。因为我白天已经打听清楚了，那个中年男人只是侍卫统领。”萧红月有点疑惑地问道：“你白天的时候，为什么不直接问那个公子哥儿是谁。”司徒凝说道：“你想，闽南王是私自养的兵，一定希望知道的人越少越好。所以那个公子哥儿的身份一定是很保密的。这里的老厨子很有可能不知道。我要是问了的话，万一这事被老厨子不经意的透露出去，传到有心人耳朵里的话。你想想，一个新来的打杂的问一个身份很敏感的人的身份，不会引起怀疑吗？而我问那个张大人就不一样。因为他只是一个侍卫统领，他的身份不是什么秘密。问一下，被人知道，也不会有人怀疑我。但只要他的身份确定是侍卫统领，那那个公子哥儿就可以确定一定是联络军队的人了。”
　　萧红月听了司徒凝这一番密不透水的分析，对她佩服的五体投地。她越来越喜欢她了。越来越觉得当初救下她这事，做的太对了。
　　萧红月说道：“没错，凝儿真厉害！可是知道了那人的身份，要用什么方法从他口中套出情报呢？难道要把她抓起来胁迫？可是我要是离开厨房，这边找不到人，闽南王立刻就会怀疑。说不定没等到我问出话来，闽南王就带着人过来了。”
　　司徒凝说道：“这要用点计了。月姐姐，你这样。明天你装作受伤了，要出去看郎中。然后趁机尾随那人到藏军队的地方，然后把大概情况记住，再回来就可以了。”萧红月说道：“好计策！就这么办。”
　　第二天，萧红月弄了点特殊的草药涂在腿上，然后向厨子管事说受伤了，还把受伤的腿给他看。那人说道：“怎么在这个时候受伤了？这几天正是忙的时候。赶紧去看郎中。越快恢复越好！”萧红月连忙应下。


第51章水落石出
　　她出了门之后，就藏在离大门不远的一处地方等待。等了好久，那个公子哥儿终于骑着马出来了。他出了城门之后，就一直向南门走。萧红月一直跟着他。
　　他出了南门，开始加快速度。萧红月施展轻功，远远地跟着他。
　　他走了好一会，进了大山。穿过了好几个山谷，终于到了一处地方，停了下来。萧红月也停在远处偷看。
　　只见远远的山谷之中竖着大量的军帐。旌旗林立，刀枪飞舞，好不威风。萧红月心想闽南王果然在大山里面藏了军队。看这样子，还是一支很精良的军队。那个公子哥儿进了一顶大帐。不一会就出来了。后面跟着一个将军一样的人。
　　萧红月远远地听见那个人抱拳向那个公子哥说道：“世子请放心，我一定不会王爷的希望。”那个公子哥点了点头，就转身骑上马离开了。
　　萧红月心想，看来这个公子哥儿是闽南王的儿子。萧红月跟上那个公子哥又回了城里。
　　回到城中，萧红月找了个药铺，买了点跌打药就回了王府。
　　回到王府，跟厨子管事胡说了一个事情经过。那个管事还嘟嘟哝哝地埋怨怎么出去这么长时间，忙死他了。萧红月急忙去帮忙。
　　到了晚上，萧红月把白天的事情详细地和司徒凝说了一下。司徒凝说道：“看来就是这样，没错了。”萧红月说道：“那山谷里藏着大量的军队，而且都是精兵。看起来没有十万也有八万。”司徒凝点点头，说道：“既然我们已经弄清楚了闽南王养私军的事，就要赶紧回去，向莫楼主报告。”萧红月点点头。
　　司徒凝停了一会，又说道：“月姐姐，我们逃跑要千万小心。我听说这个闽南王有个侍卫，名叫路飞，十分厉害。闽南王到哪几乎都带着他。这段时间我也见过几回，每次见到闽南王外出，他几乎都跟在身边。月姐姐，你要小心。”萧红月点了点头。司徒凝说道：“不如，我们今晚就跑吧。情报已经刺探清楚了，再在这里呆下去只会增加危险。”萧红月点点头，忽然一摸身上，说道：“不好！”司徒凝说道：“怎么了？”萧红月说道：“我把今天管事开给我的进出条不知给丢了。”司徒凝一下紧张起来。
　　萧红月说道：“很可能丢在去往藏军队山谷的山路上了。而那个公子哥经常从那走。山路上一张白纸很显眼，他很容易发现。”司徒凝暗叫不好，忙说道：“月姐姐，我们事不宜迟，马上就走，这里的东西都不要了。”两人急忙穿了衣服，带上一些细软就偷偷地打开门往外走去。
　　真是一个不巧的夜晚，今晚的月光特别明亮。这对于逃跑来说，确实不是一件好事。两人决定从王府的院墙翻过去。
　　两人蹑手蹑脚，小心翼翼地向厨房后面的院墙摸去。


第52章逃出建州城
　　刚摸到院墙，就见一人骑着马，带着一队人赶了过来。为首的那个人正是路飞。路飞骑在马上，手里拿着大刀，玩味地说道：“两位这么晚了，这是上哪去啊？”
　　司徒凝吓得浑身发抖，说不出话来。萧红月没有理他。她正在想着怎样脱身。她们的马现在寄存在客栈里。没有马，是万万逃不掉的。
　　路飞把手里的大刀晃玩了几下。接着说道：“你们的胆子不小，本事也好大。要不是世子心细，还不知被你们蒙骗到什么时候。呵呵，既然敢深入王府刺探情报，武功想必也很厉害了。那就让我见识一下。话说，要是你们没什么本事的话，探子的下场你们是知道的。”
　　路飞说完，立刻从马上飞身而起，大刀当空一刀斩下，力量十足。萧红月现在剑在客栈。身上只有一把匕首。要想在这么远的距离和路飞的大刀抗衡，是不现实的。
　　萧红月提着司徒凝向后跃起，躲过了这威力十足的一斩。跃上了院墙。路飞的大刀一下把地上的石板斩的粉碎。可见他的内力之深厚。
　　萧红月自知不是对手。立刻背着司徒凝从院墙上跃起，踩着城中房屋的屋顶，撒开腿就跑。路飞跟着跃过院墙，紧追不舍。
　　还好萧红月知道此次凶险很多，早做了准备。她先把路飞向远离客栈的方向引去。然后跑动中给自己和司徒凝都塞了一根草药，嚼烂吞下。
　　萧红月看着路飞快近身了，从衣服中掏出几个灰色小球，往地上一扔。“嘭嘭”数声，小球炸开成一团烟雾。这是萧红月以前做的迷烟球，暗杀偷窃都很好用。
　　路飞被一阵迷烟球包围。萧红月趁机下了房顶。悄悄地折向客栈方向。她此时一刻都不能停下来。她估计路飞不多时就会恢复过来。她回到客栈拿了钱财包裹和武器，连食物包裹都不要了。然后下楼到马厩中牵了马，带着司徒凝翻身上马，驱马向北门疾行而去。
　　刚到北门，路飞就骑着马赶到了。他在后面喊道：“快关上城门，有逃犯。”只见守门士兵正在用力地推上大门。萧红月急了，手一扬，撒出几枚暗器打中正在推门的士兵。那几个士兵倒了下去。萧红月手又向后一扬，打出一把流萤箭。迟缓了路飞的行动。萧红月趁机一举穿过了城门。城墙上的士兵纷纷向她射箭。她挥剑一一打落。
　　出了城门没多远，路飞就追出来了。这时就是考验马的时候了。萧红月拼命地抽着马。路飞也在拼命地抽马。最后果然还是杏花楼的千里马更胜一筹。把路飞的马越甩越远，最后路飞追不上了，只好砍了路边的一颗大树泄气。萧红月一眨眼已经骑着马跑远了。
　　司徒凝缩在萧红朋的怀中，马背颠得她难受。马也累得直喘气。司徒凝说：“月姐姐，我受不了了，我们停下来休息一会吧。”萧红月说道：“不能大意，起码要等出了闽南地界才能休息。”司徒凝只听见耳边的风声呼呼地响。
　　两人已经出了闽南地界，可萧红月还是不敢找地方下来休息。还骑着马往前狂奔。眼看着马已经快跑不动了。司徒凝求着说道：“朋姐姐，你看这马好可怜，它快跑不动了。我们停下来休息一会吧。这里已经出了闽南地界好远了。路飞不会追来了。”萧红月这才准备找地方下来休息。
　　可是这前不着村，后不着店的。去哪休息啊。此时正是深夜。


第53章山坡上的小屋
　　两人放慢了速度，让马走着向前走了一段。只见前面出现了一间有些破败房屋。走近了一看，门上贴着对联。门口以及四周放着家具，这一看就是一个寻常人家。萧红月稍稍放了心。接着去敲门。里面一个老太的声音响起：“谁啊？这么晚了？”司徒凝小声说道：“我们是赶路的，想在这借宿一晚。老奶奶，行个方便好吗？”过了一会，里面传来一阵窸窸窣窣的穿衣服的声音。
　　不一会，传来走动的声音，那声音走到近处，然后是开门栓的声音，然后门“吱呀”一声打开了。一个老太太端着一个昏黄的油灯站在门里面。她借着灯光把她们打量了一番。此时她们已经撕去了皮面具。深更半夜，打扰人家，再戴着皮面具，也未免太不尊重人了。
　　老太太打量了她们一番，说道：“好水灵的两个女娃啊。怎么这么晚了还在赶路。快进来，快进来。”说着让开身子，让两人进去了。司徒凝先进去，萧红月把马牵到屋后，拴了起来。然后再进了屋子。
　　司徒凝和老太太说道：“我们是赶路的，路过这里，附近只有你家一户人家，只好在这借宿一晚。”那老太太说道：“哦，我知道了。你们今晚就住在我儿子和儿媳妇的房间里吧。”说着把她们带到了一个房间。然后说道：“你们请便，我要去睡了。”
　　两人脱了外衣就睡下了。不一会，隔壁一间房间里传来小孩咳嗽的声音。那小孩过一会就咳嗽一下，似乎身体很不好。司徒凝太困了，不一会就睡着了。而萧红月则向来警觉，有一点声音就不容易睡着，所以她过了好一会才睡着。
　　外面风呼呼吹着，天上的繁星在闪耀，点点的星光照射着这荒郊旷野外孤零零的一间小房子。一夜平安地过去了。
　　第二天是个晴朗的天气。两人因为昨夜太困。一直睡到日上三杆才起床。两人起来后，就见到那个老太太坐在门口干着农活。老太太见她们起来了，就说道：“锅里有粥，你们吃点吧。饭不好，别介意啊。”司徒凝赶紧说道：“我们感激还来不及，哪里会介意呢。老奶奶，您太客气了。”老太太听完叹了口气。两人相视一眼，也猜不透这老太太的心思。两人肚子已经饿的咕咕叫了。然后两人就去锅里舀了点粥吃。那粥很稀，只有一点米。可是就是这样，两人吃得也很香。


第54章平民之苦
　　两人吃完后，一起来到了门口。老太太看了她们一眼，就继续做农活了。萧红月坐在老太太的边上，问道：“老人家，昨夜我听见隔壁房间有咳嗽声。是谁啊？”老太太听到这话，叹了口气，说道：“那是我的孙女。一直体弱。多年也不见好。”司徒凝一听，感到心酸。也坐在了旁边。萧红月继续问道：“那她的父母呢？”老太太说道：“她的父亲早些年被南面闽南王抓去，至今没有回来。后来传回来他战死的消息。她的母亲抑郁成疾，没几年也离去了。如今就我们祖孙俩相依为命。”说完老太太也叹了口气。
　　萧红月和司徒凝听完都沉默了好大一会儿。两人都感到很难过。许久，老太太又说道：“闽南王经常来这一带抓人。这一片的人为了躲避，都迁走了。早些年，这里还有几十来户人家。可是现在就剩我们一家了。我老了，我孙女年纪还小，都搬不动家，走不动，就没有搬走。唉！这些年，我明显感到体弱眼花，估计也活不了多久了。可怜我那苦命的孙女，以后要怎么办啊？”说到这，老人擦了擦眼睛。萧红月的眼睛也有点红了。司徒凝则掉下了几滴眼泪。
　　其后又是一阵沉默。过了一会，萧红月说道：“老人家，可否让我看看你孙女？或许我能帮助她一点。”老太太抬起头看了看萧红月，然后说道：“看你们也不像坏人，跟我来吧。”说着把她们带到了她孙女的房间。
　　房间里面的光线不是太强。光线从窗格射进来，投在地上。屋里有一张小床，床上躺着一个少女。那少女看起来面黄饥瘦。听见有人进来了。睁开眼睛看了看她们。然后叫了声：“奶奶！”老太太答应了一声。然后说道：“这两位是昨夜在这借宿的行路人。她们不是坏人，想来看看你。”那少女挣扎着起身要行礼。萧红月赶紧阻止了她，说道：“小妹妹，你身体不好，不用行礼，就这样躺着吧。”然后那少女就又躺下了，咳了几声。


第55章可怜的祖孙俩
　　萧红月仔细察看了一下少女，然后说道：“老人家，您孙女应该是体弱加上多年风寒落下的病根。我知道有一个人可以治这个。当初我的妹妹，就是这位姑娘也是她救的。”说着萧红月伸出右手揽了一下司徒凝。老太太驼着腰抬着头认真地听着。萧红月继续说道：“但是那里离这儿很远。一时半会赶不去。这样，我先替您孙女运功驱寒。然后再帮你抓几味药，您先调养一段时间。等我们忙完下一件急事，再路过此地，到时再接您孙女过去驱除寒毒。您看如何？”老太太连忙道谢。
　　萧红月把那少女扶起来，她坐到床上。调息一会，运起火相真气。然后双掌轻轻地贴上少女的后背。只见不一会，少女感到体内很温暖。热气在经脉里奔腾不已。她的头上逸出了白色的水气。
　　一会儿之后，萧红月收功。少女说道：“奶奶，我感觉身子暖和多了。”然后就要下拜谢谢萧红月。萧红月忙阻止了她，说道：“小妹妹你体弱，就躺下休息吧。”老太太不停地对萧红月道谢。
　　萧红月打听了附近的镇子怎么走，又骑上马，去镇子上买了一些大补的食物，还抓了一些驱寒的药，买了一些被子毛毯一起带回来给这祖孙俩。
　　然后她们就要继续赶路了。临走时，萧红月问道：“小妹妹，你叫什么名字？”那个小姑娘细声说道：“我叫小禾。”萧红月笑了笑，说道：“小禾，好好听的名字。”接着祖孙俩对她们谢了又谢。她们答应一月之后，一定会再来这里，接小禾去驱毒疗伤。
　　两人上路后，不再多作停留，快马加鞭，星夜兼程，一路赶回了蜀中，回到了杏花楼。
　　从她们刚进蜀中时就有人通报莫寒杏，她们回来了。所以莫寒杏一早就做好了准备。然后摆了宴席为她们洗尘。席间，莫寒杏问了她们如何获得情报的事。司徒凝把她和萧红月的一些计策讲给莫寒杏听。听到有趣之处，莫寒杏笑得咯咯的，说道：“没想到司徒姑娘如此机智。萧姑娘也很神勇。”
　　宴后，萧红月找了个时间把莫寒杏拉到一边，向她说了路上遇到的可怜的祖孙俩的事。然后询问可否帮那个少女驱除寒毒。莫寒杏说道：“行，你们下次回来时路过那里，把她们祖孙俩一起接过来便是。蜀中很大，杏花楼也很大，多照顾她们两人一点问题没有。”萧红月听到这话才放下心来。
　　当晚，莫寒杏、萧红月、司徒凝三人就在密室里策划寻找冰蚕丝的事。
　　莫寒杏说道：“冰蚕丝在天目山顶的一个小洞里。那里气候寒冷。适宜冰蚕的生存。而长年的冰冷天气养了一只冰蚕王。冰蚕的丝之所以韧性很高是因为冰蚕原本就生活在很寒冷的天气中。再吐出很有韧性的丝，此丝在寒冷天气中尚能不断，况且在一般情况下了。”萧红月和司徒凝两人都聚精会神地听着。
　　莫寒杏说道：“此去天目山，路途不算太远。但还是要备一些盘缠。”萧红月急忙说道：“莫姑娘上次给的金叶子还有不少，已经够了，无需再多费钱财。还有上次的马也还好好的。”莫寒杏点点头，说道：“这样也好。如你们有困难，就向我说。”两人一起点点头。莫寒杏又说道：“天目山地界异常寒冷，两位往上爬时，需注意御寒。至于路上会遇到的危险，两位小心便是。”两人点点头。
　　接下来三人就各自回房间睡下了。
　　第二天一早，两人就踏上了路程。


第56章远目山石洞
　　两人走了五天，按照莫寒杏提供的地图，到了远目山外围。算上时间，还有两天的时间，冰蚕吐丝。两人如果快点爬上去还来得及。
　　远目山的外围是一片森林，穿过这片森林才能走到远目山的山脚下。远目山一共有三个山峰。两边是小一点的山峰。而中间最高的那座是主峰。冰蚕就在远目山的主峰上。两人早就把马寄存在最近的一个小镇上的客栈里，步行来到了这里。据说远目山地界寒冷，马是受不了的。
　　说来也奇怪，两人一踏进远目山脚下的森林里，便觉得冷了几分。然后越往里走越冷。到后来，萧红月和司徒凝不得不穿上莫寒杏事先为她们准备的皮袄。司徒凝的那件皮袄是白色的，外面布满了白色的长毛。司徒凝的皮肤本来就白，穿上之后，整个人显得有一种与平时不同的美。看的萧红月直心旷神怡。
　　两人走了半天，到了远目山脚下，然后就开始向上爬。
　　山间一条已经快看不见的小路弯弯曲曲。这路常年都没有人走，已经快看不见了。也是，估计就杏花楼的人每年来一次。附近的人很少到这里来。
　　两人向上爬了一阵子，听见有水声。两人感觉奇怪，怎么这么冷的地方还有水，不是应该早就结成冰了吗？两人继续向前走。走了一段，看见远远的有一处山体上没有树木，而露出了岩石，那条小溪就是从那岩石中流出来的。整个小溪上方冒着白气。两人觉得很好奇，继续向前走近。
　　两人走近一看，立刻被眼前的景象迷住了。只见本来很陡峭的山坡，有一段像是被人用巨斧凿开一样，向下凹陷了一截。凹陷处都露出了岩石。嶙峋的岩石中，弯弯曲曲流淌着一条小溪。小溪的水像是热的，在冒着白气。小溪的水落入下方的一个不怎么大的潭中，那潭大部分已经结冰，但唯独被小溪的水冲刷的那块没有结冰。这景象，让两人大开眼界，感到又奇又好看。
　　司徒凝感叹道：“月姐姐，这真是好美的景象啊！”萧红月说道：“是啊。估计也只有在这种特殊的地方才能见到了。”说着走上前，掬了一把溪水，又让水从指间流淌到。说道：“这水果真是热的。”然后向小溪落下的水带后看去。说道：“凝儿，这里面似乎还有地方。”司徒凝赶紧走上去，萧红月扶着她向里面看去。司徒凝看见，这个小溪的水带后面一片都是凹陷进去的。而凹陷的右边有一条缝隙，大约一人半高，一人宽。弯弯曲曲通向里面，可容一人通过。缝隙里面还不断有白气飘出来。
　　萧红月说道：“凝儿，要不要进去看看？”司徒凝说道：“我想进去看一看。但我怕里面有什么危险。月姐姐，我们还是别去了。要是遇到什么危险，耽误了收集冰蚕丝不说，还会受到伤害。”萧红月说道：“我这人就是好奇，遇到什么奇怪的景象都要去看一下。凝儿，说不定里面有什么宝物。我们要是与之擦肩而过，多可惜啊。”司徒凝想了一想，说道：“也是。”萧红月说：“要不，我先进去看看，凝儿在外面等。等我把里面摸清楚了，再来接凝儿进去。”司徒凝说道：“不要，我要和月姐姐一起进去。”萧红月只好依了她。
　　萧红月先纵身跳起，下落的过程中，几个点地，调整了方向，稳稳地落在了下面。然后她又把司徒凝抱了下去。
　　两人下去之后，萧红月抽出剑，然后她在前，司徒凝在后，就这样向里面走去。里面有点黑。萧红月取出了一颗夜明珠照明。上次的夜明珠用来救那个女子之后就没了。这次出来寻宝，莫寒杏借了一颗给她用。这个夜明珠比她原来自己的那颗大多了，照明效果也好很多。
　　只见里面是一间比较空旷的石洞。石洞的里面，靠近里侧洞壁的位置有一个水潭。奇怪的，外面的水潭已经结冰了，可是这里的水潭却没有结冰。相反，里面的水似乎还很热，汩汩地冒着热气。萧红月探手一摸，是温热的。
　　司徒凝说道：“刚才看上面那条小溪我就觉得奇怪。现在再看这个水潭，我可以确定，这里的下面不深处有地火。而这个岩石带是破裂的，地火就通过岩石裂隙通到了上面。巧的是，这里还有山泉。所以地火正好就把山泉给加热了。”萧红月点点头，说道：“凝儿懂得真多，今天让我见识了。”司徒凝说道：“这是我以前在爷爷的一本书里见过的。说地火的事的书。古书中记载地下都有地火，地火遇地面裂缝可逸出。强烈者喷涌而出，不强烈者逸出热气。”萧红月点点头，对司徒凝充满了佩服。
　　两人又看到在那个水潭的边上还有一个石坑。里面没有水，但下面是一个泉眼一样的小洞。司徒凝说道：“这个石坑可能以前和那个水潭一样，也是有热水涌出的，但后来水没了，就变成了现在的样子。”萧红月看着这个石坑，像是在思考着什么。
　　石洞里除了这两个一个有水一个没水的石坑之外，就都是一些石头，没什么好奇的了。两人转了几圈，就向外走去。


第57章远目山奇物
　　两人出了石洞，继续向上爬去。越向上爬就越冷。到后来，司徒凝感到好寒冷，连身上穿的厚厚的皮袄似乎也不够保暖了。萧红月要把身上的皮袄脱下来给司徒凝穿上，而司徒凝不愿意。坚持要萧红月自己穿着。
　　忽然，司徒凝的眼中闪过一个白影。司徒凝说：“月姐姐，刚才似乎有什么白色的东西跑过去了。”萧红月说：“我也看见了。”两人继续往前走。
　　不一会，那个东西又窜出来了。两人这才看清楚，原来是一只白色的猫。它全身雪白，耳朵高耸，个头比一般家里的猫要稍微大一点。和平时家里的养的猫不太一样。司徒凝说道：“月姐姐，你看那小猫，好可爱啊。”萧红月说道：“那是只野猫，不像家养的猫，性情凶猛，不要去和它玩耍。”司徒凝哦了一声。两个人停了下来，继续看那小猫。
　　那小猫似乎发现有人在盯着它了。停了下来，掉过头看着她们这边。一会又快速地跑了一段。又停下来。眼睛瞄瞄四周。然后快速地找到一个地方，然后爪子向下刨雪。刨了一会，刨到了泥，泥土飞上来了。然后一只老鼠飞快地窜了出来，想要逃跑。那小猫飞身上前，一下按住老鼠，一口叼住了。两人看着这精彩的幕直为那小猫叫好。司徒凝高兴得直拍手，说道：“月姐姐，月姐姐，那小猫抓住那个老鼠了。”萧红月温柔地向她一笑，抚弄一下她的秀发，说道：“是啊。”
　　那小猫叼住老鼠，几个快速跑动，几下跑没影了。估计躲到一边去享用美餐了。两人等了好一会，没见那小猫出来。萧红月早就想走了，可是司徒凝偏要在这等，想再看看那个小猫。她就陪她在这等。等了好一会，没见它出来。司徒凝说道：“月姐姐，它不出来了。”萧红月说道：“是啊，它去吃老鼠了。我们走吧。”司徒凝嗯了一声，跟着萧红月继续向前走去。
　　两人走了一会，又听见前方传来叽叽的声音。两人感觉奇怪，估计又是什么这山上的动物。司徒凝问道：“月姐姐，前面什么声音？”萧红月仔细听了一下，说道：“可能是猴子的声音。”司徒凝哦了一声。然后两人继续向前走。
　　走了一会，便走近了，看到了一群白猴子。司徒凝又感叹：“普通的猴子很常见，可是这白猴子真的很难见到。这远目山地处偏远，常年冰冻。这些动物常年在这生存，所以才变成了这副模样以适应这里的生活。”萧红月问道：“凝儿说得好高深，能否再解释一下。”司徒凝指着前面的那群白猴子说道：“月姐姐，你看那群猴子，如果它们不动，你能看见它们吗？”萧红月想象了一下，说道：“固然是看不清的。”司徒凝说道：“如果有一种动物以猴子为食，那它在这冰天雪地之中，白茫茫的一片，就很难发现猴子。这就是这种猴子为什么要变成白色的原因。这是为了在这特殊的白色环境下更好地保护它们。”萧红月一下明白过来，说道：“哦，原来是这样。看来天下造物，真是神奇啊。”司徒凝笑了笑。
　　两人此时看到猴子在吃什么东西。走近一看，原来是一种果子。萧红月说道：“凝儿，要不我们也摘些那种果子吃一下。”司徒凝说道：“不要了，还不知道能不能吃。”萧红月说道：“怎么不能吃，猴子还能吃呢。”司徒凝说道：“我们带了干粮啊。”萧红月说道：“干粮多难吃。那果子一定味道很美。”司徒凝似乎被说了有一点心动了。她又说道：“那要怎么去摘，不能从猴子那抢吧。那会遭到猴子围攻的。”萧红月说道：“怕什么，难道我一个江湖人会怕了猴子不成。敢来围攻就全杀了。”萧红月神色一狠。司徒凝说道：“万一那些猴子引来更多的猴子就不好了。猴子向来是群居的。而且在这里杀这小动物，有点违背自然。我们还是尽量不要杀小动物了。”萧红月虽然不在乎什么违背自然，但她也不愿意违背司徒凝的意思。只好说道：“好了好了，我不杀它们就是了。我有一个方法可以摘到果子，又不用被那些猴子围攻。”司徒凝说道：“哦，什么方法？”
　　萧红月说道：“我们一会跟着那些猴子走，看它们在什么地采摘果子的，我们也去摘，不就可以了？”司徒凝一想也对，于是说道：“好吧，我们要快点回来继续赶路。”萧红月说道：“没事，来得及赶上冰蚕吐丝的时间。”
　　两人就等了一会儿，看见猴子把果子吃光后，就向一个方向走去。两人远远地跟着猴子。猴子转过几个山包，就到了一处地方。只见那里的山坡很陡，几乎就是悬崖。在悬崖上向外伸出几颗树。那果子就是那树上结的。两人果然找到了果树。
　　萧红月说：“你看，找到了吧。”司徒凝说是啊，月姐姐好厉害。萧红朋一笑，说道：“你在这等，我去摘些来。”司徒凝点点头。萧红月几个跳跃，跑到树下，刚摘了几颗果子。只见猴群中发了了一阵叽叽的声音。司徒凝一看不好，就喊道：“月姐姐快跑。那些猴子要攻击你了。”
　　萧红月转身一看，果然那些猴子朝她扔东西，还冲了过来，要撕咬她。看来这些猴子把这些果树当成了它们的领地。萧红月连忙把果子往衣服里一揣，拔腿就跑。跑到司徒凝前面，一把拉住她一起跑。
　　两人向山上狂奔，猴子在后面紧追不舍。萧红月不时发掌打退几个扑上来要撕咬她们的。不过她手下留了意，没有重伤它们。
　　跑了好远，猴子还在追，司徒凝已经跑不动了。大口大口地喘着气。她上气不接下气地说道：“这些猴子怎么这么讨厌啊？它们要追到什么时候啊？”萧红月也怒了，要是司徒凝让杀，她早就一个不剩地把它们杀光了。可是凝儿现在不让她杀。她运起轻功，一把把司徒凝提到背上，撒开腿向山上飞奔而去。一路上气候又冷了许多。那些猴子或许是感到了寒冷，渐渐地不再追了。一个一个撤了回去。
　　萧红月停下，把司徒凝放下，大口大口地喘着气。司徒凝说道：“这地方明显比刚才那里冷了许多。估计那些猴子只能生活在那么冷的地方，这地方对它们过于寒冷，它们适应不了这里。所以就回去了。”她停了一会，接着说道：“我估计这么冷的地方，恐怕只有冰蚕能生存了。这里估计已经接近冰蚕的洞了。我们接下来要小心，月姐姐。”萧红月点了点头。
　　两人坐在雪地上休息了一会，萧红月拿出刚才采摘的果子，递给司徒凝。这就是她费半天劲摘到的果子。司徒凝尝了一个，说道：“好甜，好好吃。月姐姐，你也吃一个。”萧红月点点头，也尝了一个。确实很好吃。她说道：“被猴子追了这么长时间，累得气喘吁吁，能吃到这么好吃的果子，也值了。”司徒凝笑了起来，萧红月也跟着笑了。两人在这空旷的山间哈哈大笑。
　　吃完了果子，休息了一会，两人接着向前走去。


第58章冰蚕牵丝
　　两人又向上爬了一段，向上看去，已经离山顶不远了。这时司徒凝说了声：“月姐姐，你看。”萧红月顺着她指的方向看去，在路边上看到的白雪覆盖的草丛中有一团团晶莹的东西。两人蹲下仔细看了一下，那是一团团的丝。萧红月问道：“这就是冰蚕丝？就这么容易找到了？”司徒凝皱了皱眉头，说道：“应该不是。你看，这周围有很多冰蚕。”萧红月看了看，那些都是手指一样大小的冰蚕。比家养的普通蚕大不了多少。
　　司徒凝说道：“莫楼主告诉我们要找千年冰蚕王吐的丝。而且千年冰蚕王只有一个。你看这么多蚕，也不大，一定不是千年冰蚕王。这些估计只是小的冰蚕。冰蚕王应该还在上面。”萧红月点了点头。两人继续向上爬去。
　　不一会，两人就爬到了山顶。山顶果真有一个洞，像莫寒杏说的那样。两人刚一走近洞口，一股寒气扑面而来。司徒凝被冻的不由得后退了一下。萧红月说道：“里面太冷。要不凝儿你在这里等着，我进去看看。这洞好像不深，一会我就能出来了。”司徒凝点点头。
　　萧红月走了进去，借着微弱的光线。她看到里面一片白茫茫的。这个洞不大。但有一个弯。她走了一丈远，就遇到一个向左的弯。她转过弯，一眼就看见前面不远处有个斜坡。坡的上面有个巴掌大的东西在蠕动，那一定是千年冰蚕王。萧红月一下反应过来。正当她高兴得准备回去告诉司徒凝的时候。突然听见外面一声尖叫。是凝儿声音。她立刻施展轻功，飞掠出去。
　　出来一看，只见司徒凝被吓得坐在地上，望着前面。萧红月顺着望过去。看见一个灰色的不知道是什么东西的怪兽。
　　那怪兽的个头有一匹马那样大，个子有半人高。额头的中间长着一只独角。面目狰狞，甚是可怖。只见那怪兽看了她们一会，似乎也没有要伤害她们的意思。然后就自顾自地吃起东西来。
　　萧红月立刻赶到司徒凝身边，扶她起来。司徒凝说道：“月姐姐，你看它吃的什么？”萧红月再一看那怪兽，它竟然正在吃外面小冰蚕吐在草丛中的丝。并且还逐渐向那个冰蚕王呆的洞挪去。萧红月暗叫不好，说道：“冰蚕王就在里面。难道这个家伙要把冰蚕王吐的丝也吃了？”司徒凝说道：“这样不行啊，冰蚕王一年才吐一次丝，快去阻止它。”
　　两人正说着话，那怪兽已经到了洞口，正向洞里走去。萧红月说道：“冰蚕王吐丝的时间快到了，一定要阻止它。”
　　萧红月拔出剑，带着司徒凝，紧跟着那头怪兽，进了洞。
　　转过弯一看，冰蚕已经开始吐丝，吐了一半。那怪兽就守在边上。司徒凝小声对萧红月说道：“看样子，这东西估计常年累月在这里生活。十分熟悉冰蚕吐丝的特性，也熟悉冰蚕王吐丝的时间。每年到这个时候，它估计就会准时来吃。”萧红月点点头。司徒凝继续说道：“一会我们怎么从它口中夺取冰蚕丝。”萧红月想了想，说道：“一会我去把那怪兽引开，你去拿冰蚕丝。”司徒凝说道：“好，不过你要小心。”萧红月说道：“放心吧。”


第59章怪兽危机
　　两人又等了一会，眼看着冰蚕就要吐完丝了。那怪兽已经蠢蠢欲动。萧红月手一扬，一枚小箭向那个怪兽飞去。打在那个怪兽的皮上。那怪兽的皮似乎十分厚，没有打穿，半钉在上面，快要掉下来了。不过这一下，那怪兽被激怒了。怒吼着向萧红月扑来，萧红月又打出几枚小暗器，一直把它引出洞去。
　　此时冰蚕王已经吐完丝。司徒凝立刻上前，把蚕丝抱了就跑。跑出洞口一看，萧红月正和那个怪兽在山坡上周旋。司徒凝大声喊道：“月姐姐，蚕丝拿到了，我们快走。”萧红月一听见，立刻飞身向司徒凝这边而来。怪兽在后面穷追不舍。萧红月怕怪兽伤到司徒凝，就打了个荆棘螺旋过去。这暗器，打这种不会躲的野兽是一打一个准。刚才的小箭是小暗器，打不穿这怪兽厚皮。但荆棘螺旋可是大暗器。威力是那些小暗器不能比的。它一触及怪兽的腿脚，立刻张开一夹，深深地插进了怪兽的腿里。痛得那怪兽“敖呼”一声。它彻底被激怒了。不顾腿上流血，不要命地向萧红月冲来。
　　萧红月带着司徒凝左躲右闪。那怪兽频频撞在树上，发出巨大的声响。不一会，两人感觉不对劲。一听远处传来轰隆隆的声音。只见山顶上滚下大量的雪来。两人一看不好。拔腿就往下跑。司徒凝说道：“那怪兽弄出的响动太大，引起雪崩了。”那怪兽还在后面追，不过毕竟受了伤。怎么也赶不上萧红月用轻功，在一个下坡路上的速度。不一会，就被甩得看不见了。只是那雪崩越来越大。铺天盖地的雪向她们压来。
　　司徒凝死死地抱着冰蚕丝，后来怕弄丢了，索性往怀里一揣。萧红月背着司徒凝死命飞奔。但雪崩滚下的大量的雪堆下落的速度是越来越快的，萧红月再怎么跑，还是没能躲过越来越快的雪堆。一下被埋进了雪堆，带着向下一起滚。被埋进雪堆之前，萧红月敞开皮袄，一把把司徒凝紧紧地裹在了怀里。
　　两人就这样被大雪堆一路带着向下滚去。也不知道滚了多远，突然嘭的一声，不知道撞上了什么东西，两人停了下来。司徒凝感觉好难受，但还有知觉。她缓了一会，终于挣扎着爬了出来。萧红月还在她的身边。但此时已经被撞昏了。她因为躺在她的怀里，只是有些不适，没什么大碍。可是萧红月就不一样了。她身上的衣服被刮的破破烂烂。在这么冷的天气下，这样就要被冻死的。不行，要叫醒她。司徒凝赶紧摇动萧红月，喊道：“月姐姐，月姐姐！”
　　萧红月在昏迷中被摇醒了。她睁眼一看，还好，没死。凝儿正在摇自己。她说道：“雪崩停了吗？”司徒凝点点头。然后关切地问道：“月姐姐，你有没有事？”萧红月试着活动了一下身子，说道：“还好，没事。只是有些皮外伤。”司徒凝仔细看了下，她的脸上被刮破了几皮，身上也被刮破了几处。心疼死了。萧红月感到有些冷，忙运功御寒。运了一会功，好些了。然后说道：“凝儿，这里太冷，冰蚕丝既然拿到了，我们要赶快回去。”


第60章温泉之旅
　　两人稍微收拾了一下，就准备向下走去。一看，呆了，山上因为雪崩，全变样了。原来的路根本看不到了。两人只好摸索着向前走去。
　　走着走着，看见一条石缝。萧红月走近向里面看了一下。说道：“里面还挺大。如今下面也走不过去了。不如我们从这个里面走走看。”司徒凝点点头。
　　两人进了石缝。一进去，感觉比外面暖和多了。然后越往里走越热，似乎里面有什么热气。石洞弯弯曲曲，两人走了好长一段还没到头。两人估计这时已经走到山的内部了。
　　两人走着逐渐听见前面有汩汩的声音。两人感到奇怪，待走近了再一听，和之前在半山腰的石洞里听到的水声很像。两人停住了。前面已经到底了，但声音就在前面，这是从哪里传出来的呢？难道是从石头深处传来的？两人面面相觑。萧红月说道：“怪了，前面没路，这水声是从哪传出来的？”司徒凝上前仔细看了一下，然后说道：“月姐姐快看，这里一条小缝。”萧红月上前一看，果然，石洞底部的壁上有一条小缝。
　　萧红月眼睛贴在小缝上向那边看去。吃了一惊，说道：“凝儿，里面是空的。而且好像我们去过。”司徒凝也上去看了一下，说道：“这里面不就是我们之前进去过的有水潭的那个石洞吗？”萧红月说道：“原来我们误打误撞，从另一条路又走到了这里。我们之前在那边的石洞里时，没发现这后面还有一条小路。可是是光线不好，而且没仔细在石壁上察看的原因。”司徒凝点点头，说道：“我们只要过去，经过那个石洞，就能回到我们来时的路上了。”
　　萧红月点点头，说道：“这个石壁看样子不太厚，我来打通它。”司徒凝说道：“月姐姐，你小心点。”萧红月点点头。
　　她仿照之前莫寒杏击石壁的方法，运起木相真气，啪一掌打在石壁上，石壁被她震得有些碎裂。她又连击几掌，终于将石壁打出了一个能容一人爬过的小洞。
　　两人从小洞中慢慢爬了过去。
　　到了原先的石洞之中，萧红月看着汩汩冒出的热水，打起了主意。她神秘一笑，说道：“凝儿，我们不如在这洗个澡吧。这一路过来，身上脏死了。浑身累，不如洗个澡放松一下。如今冰蚕丝拿到了，也不用赶时间了。迟点回去也不要紧。”司徒凝一听这话，也动心了。可是她看了看那水，说道：“这水用来洗澡有些烫啊。”萧红月说道：“没事，可以这样。”说着挥剑一劈，把水潭边上劈出一个缺口。那水潭里的热水就流到了边上那个没水的石坑里。原先发烫的水，经过冰冷的石头的冷却，变得正好适宜洗澡了。司徒凝向萧红月笑笑，心想，这月姐姐，估计是来的时候就已经想好了吧。
　　接下来，两人脱了个精光，萧红月把司徒凝抱着坐到了热水里。看那石坑差不多快满了。萧红月用一块石头挡住了水流。两人就舒服地在热泉水里泡着。泡了一会，有点凉了，萧红月又把那石头拿开，再放点热水进来。两人就这样在里面泡得舒服极了。
　　两人足足泡了有一个时辰，这才恋恋不舍地从热水中起来，萧红月出去捡了些树枝，生着火。两人把身子烘干，又把里衣洗了下，然后烘干，穿上。
　　这一把澡，洗的她们通体舒畅。
　　萧红月出去一看，天已经暗了。萧红月说道：“凝儿，天已经晚了，不如我们就在这宿营，明天一早再走好吗？”司徒凝点点头。萧红月就忙开了。
　　她去外面砍了足够的木头用来生火。她把靠近水潭的一块石头削平。用火烤热。然后铺上细树树，上面垫上布。周围围上小帐篷。然后又到洞口，用好几块大石头把洞口封上。再在帐篷边上一点远的地方生上一个小火堆。不时往里面加几根树枝。两人舒舒服服地往帐篷里一躺。下面的石头由于水潭热水和火堆的双重加热作用而不断有热气冒上来。烘得两人和暖和。帐篷的门半开着，火堆的火光晃动着照进来。两人躺下后，彼此间说了很多话。萧红月给司徒凝讲了很多她以前在江湖上谋生的见闻。听得司徒凝大开眼界。司徒凝也跟她说了很多她以前在山里隐居和爷爷学机关术的事。
　　两人聊着聊着，困了，渐渐闭上眼睛，睡着了。火堆的火逐渐暗了下去。外面寒风凛冽，里面却是热气盈盈。山间不时传来几声不知名的鸟叫声和野兽的声音。显得山间格外寂静。一夜就这样平安地过去了。
　　第二天一早，两人起来收拾了一下。用热水洗了把脸，清醒了一下。然后吃了点东西，就继续赶路了。
　　路上，司徒凝说：“真舍不得那个山洞。要是能一直住在那样的地方，该多好啊。”萧红月说道：“凝儿，等我们以后有时间，我就经常带你来这里玩。”司徒凝笑盈盈地说道：“好！”萧红月说道：“凝儿，还记得当初在黄泉谷里我们的誓言吗？”司徒凝抱紧了萧红月，说道：“记得。等这一切事都完成了，我们就找个地方，永远生活在一起。”萧红月揽紧司徒凝，低下头亲了一下她的额头。司徒凝感到，这山上的寒风凛冽，可是月姐姐的柔唇格外温暖！


第61章侠义心肠
　　两人下了山，到了小镇上，去客栈付了钱，牵上寄存的马，向一个方向赶去。如今她们已经收集到了冰蚕丝。她们要赶紧去接之前半路上遇到的少女去杏花楼驱寒毒。
　　她们快马加鞭，一路赶到了原先的那个地方。
　　那个小山坡还在那里。山坡上孤零零的小房子越发显得破旧，荒凉。两人看了心里很难受。下了马，萧红月拴好马，就和司徒凝走了过去。敲了敲门，里面传来一声少女的声音：“谁啊？”萧红月说道：“是我们。之前在你家借宿的人。”里面的声音立刻说道：“是萧姐姐和司徒姐姐！”然后脚步声传来，门开了，是小禾。小禾看上去越发显得瘦弱了。看样子她这段时间生活的很不好。
　　萧红月问道：“你奶奶呢？”小禾沉默了一会，随即抽泣起来。司徒凝立刻说道：“小禾别哭，告诉我们，奶奶怎么了？”小禾说道：“你们上次走后没多长时间，奶奶就走了。”两人呆住了。司徒凝的眼泪下来了。萧红月也红了眼睛。
　　良久，萧红月说道：“小禾能带我们去她老人家的坟上去拜一拜吗？”小妹妹点点头。
　　两人跟着她走到了山坡后面的一条空地上，只见空地上有一座孤零零的坟，周围生长着几株野草，野草不断在寒风中飘抖，看起来十分凄凉。三人走到坟前。萧红月和司徒凝跪下拜了拜。萧红月说道：“当初我们有困难，是老人家你帮助了我们。我们没能来得及回来报答你，感到十分难过。不过老人家您放心，我们一定会照顾好您孙女的。”随后小禾也拜了拜。
　　三人回到小屋，萧红月说道：“小禾，我们这就带你去找厉害的人驱寒毒。以后你就跟着我们生活吧。”小禾说道：“如今我无依无靠，还望两人恩人不要嫌弃。”萧红月说道：“哪会呢。有这个个可爱的妹妹我们高兴还来不及呢。”司徒凝也说道：“是啊，我们都把你当成我们的亲妹妹。”小禾有点害羞，脸红了一下。
　　三人不再迟宜，收拾了一点东西。其实也没什么收拾的。小禾带了一些她奶奶的遗物，又带了一些自己平时用的东西。就跟着萧红月和司徒凝走了。
　　马最多只能两人骑。萧红月让她们两人骑在马上，自己骑着马，慢慢走，一路走到了小镇上，买了一辆马车。
　　萧红月驾着车，她们两人坐在后面的车厢里，一路向蜀中赶去。
　　三人走了几天，进了蜀中，到了杏花楼。莫寒杏早就在迎接她们了。
　　萧红月见面就介绍到：“莫姑娘，这就是之前我和你说过的，在路上帮助过我们的小妹妹。她的唯一的亲人，奶奶，已经去世了。她如今无依无靠。我们想带着她。先请您帮她驱除体内多年的寒毒好吧？”小禾向莫寒杏行了个大礼。莫寒杏说道：“好可爱的妹妹呀。快进来。我为你们准备了晚宴。先吃饱再说，驱毒的事，我一定会帮她的。”
　　三人欢欢喜喜地吃了一顿晚饭。然后莫寒杏叫下人把小禾带下去，安排了一个房间给她住。就和萧红月、司徒凝两人进了密室。
　　司徒凝拿出冰蚕丝，说道：“莫楼主，我们已经拿到冰蚕丝了。”莫寒杏说道：“太好了。这最着急的一个宝物就已经拿到了。接下来还剩下两个宝物。不过这两个宝物虽然难度不比冰蚕丝小，但什么时候都可以去。时间没有那么紧了。你们接下来可以做好充分的准备再去。”两人点点头。
　　莫寒杏说道：“刚才的那个小妹妹，我很喜欢。接下来的几天，我先替她驱寒毒。然后我想让她留在杏花楼，两位看如何？”萧红月和司徒凝说道：“那就多谢莫楼主了。”三人一阵开心，又聊了些别的，就回去睡觉了。
　　第二天，三人去看小禾。萧红月对小禾说道：“小禾，我们接下来要出去办事。莫姑娘已经答应替你驱毒并收留你。你就安心住在这里吧。”小禾点了点头。随后莫寒杏就带着小禾去驱毒了。


第62章阴山之行
　　萧红月和司徒凝做了些准备，就驾上马车出发了。她们这次带了很好的绳索，以备路上之需。她们的下一个目标是阴山的月长寒玉。阴山地处西域。两人一路驾马车去，盘缠也足，所以一路上不是那么难走。只是要防一些小贼。
　　两人进入西域，打听了一下阴山的方向，又对照了一下地图，就向那边赶去。
　　马车来到了草原上。这里一向是游牧部落的领地。经常有一些骑着马抢劫的贼，被称作马贼。
　　她们一身中原打扮，又驾着好马车，一看就是有钱人的样子。所以一进入草原就受到了多次围观。不时有三三两两的人骑着马绕着她们走一会，又离开了。而萧红月对这些人，向来都是斜着眼看的。


第63章马贼事件
　　又向前走了一段。她们的麻烦来了。前面出现一群很剽悍的人，人人骑着马，拿着弯刀，拦住了她们的去路。一个为首的叽哩哇啦说了一番话。她们听不懂。萧红月停下了马车，目光如剑一般射向那群人。那群人似乎慑于她那过于锋利的目光。她们还没见过有女人的目光可以这样锐利，锐利的好像要刺穿他们。有几个有点胆怯。这个女人身着劲装，背着剑，一看就是个会武功的。就是不知道她的武功怎么样。说到底，他们也是仗着人多势众。
　　那个头子似乎明白了她们听不懂他们的话。就转头向后，示意后面的一个人上前。一个人骑马上前，用中原话说道：“你们是中原来的吧。这是我们的首领，奉劝你们把所有值钱的财物留下，可以放你们一马。”马车里的司徒凝偷偷地探出头，害怕地看着前面的情况。那些马贼看见了探出头来的司徒凝，人群里一阵骚动。那个首领跟那个人说了几句。那个人继续说道：“还有，把马车里的这位留下，你就可以走了。”萧红月一声冷笑。她此刻不怒反笑，是怒极的表现。这群人，胆敢明目张胆的打凝儿的主意。想劫财就算了，敢打凝儿的主意，只怕萧红月不会放过他们一个。
　　那些人忽然看见萧红月笑了，都露出不解的表情，皱起了眉头。那个笑容实在太诡异，有几个人立刻被吓得往后退了一步。那个首领有些不耐烦了。挥了下手，示意手下都上。所有人壮着胆大叫着冲上来。
　　萧红月瞬间眼瞳变红，从马车上腾空而起。空中拔剑一挥，那些人一起举起弯刀，才架住了萧红月的攻势。不过都被她压得向后仰去。
　　萧红月借力后跃落地，贴着地往前飞掠，一下切断了三匹马的马腿，马嚎叫着摔在地上。马上的人也摔了下来。对面一个五个人。此时还剩那个首领和一个手下在马上了。萧红月穿过他们之后，立刻蹬地又起，空中转身，左手连扬。数枚长钉向摔在地上的三个人打去。那三人每人中了几钉，躺在地上，有两个直接死了。还有一个没被打中要害，还在挣扎。
　　此时首领和另外一个人折回头，已经向萧红月冲来。萧红月在地上架了两人几刀。被打的后退了几步。这样是不行了。在地上的冲击力毕竟没有骑在马上强。萧红月一个架刀，身体下蹲。一个大扫腿，生生地将那个手下的马扫倒，那个手上刚一摔在地上，就被萧红月一脚踩爆了头。同时萧红月架住了首领攻过来的一刀。她被压弯了腰。
　　她迅速抽身，再次跃起攻上，“当当当当”几声，数招已过去，没想到，萧红月的长剑竟然在格挡中被打断了。这把剑是当时萧红月在铁匠铺买的，果然不怎么样。萧红月情急之中扔掉了断剑，空中打出一把暗器，人马都打。那个首领也有两下子，接连躲过了暗器。但他的马就没这么好了，马中了数枚暗器，一下倒在地上。首领只好下马继续打。
　　萧红月充分发挥杏花真气的长处，没有武器，也能射出较短距离的剑气，几个回合之间，萧红月近了身，反手一拧，夺下了弯刀。那首领立刻脱身。萧红月不善于使用弯刀，她将弯刀当暗器一样掷出，那首领急忙避让。之后刚想捡起弯刀。萧红月的飞腿已经踢到。他不得不放弃捡刀，来格挡萧红月的飞腿。
　　萧红月的招式越来越快，首领在她的拳脚之间反应不过来。终于招式崩盘，被萧红月狠狠地踢中前胸，噗地一声吐出一口鲜血，向后摔去。萧红月捡起地上的弯刀，一下插在他头上，那首领抽动两下，就不动了。
　　萧红月又返身走到之前被打下马没死的那个喽啰身边，狞笑着。那个喽啰十分害怕，连蹬着腿向后退去。萧红月一下踩中他胸部。使劲一压，咔嚓一声，那人的肋骨尽断，胸部被踩扁了。那人口吐鲜血，死了。
　　司徒凝看着萧红月疯狂的举动感到有些害怕。不过她想到，她的月姐姐这是为了保护她，就没那么害怕了。
　　萧红月站在地上站了一下。回到马车边上。说道：“凝儿，你没事吧。”司徒凝害怕地点点头。萧红月也不多说，上马驾着车继续向前走去。


第64章进入洞穴
　　在茫茫草原上走了两天。夜里就地宿营，饿了就吃带的东西。就这样一路走，终于在两天后，走到了阴山脚下。
　　阴山很高，也很大，整个山人远处看显得灰蒙蒙的。司徒凝说道：“莫楼主说月长寒玉在山体内部的一个洞中。还说那入口在半山腰的一个地方。我们要先往上爬才行。”萧红月点点头。两人就把马和马车藏在了一个隐蔽的地方，然后向上爬去。
　　爬到半山腰，果然看见一个山洞。两人走了进去。
　　山洞弯弯曲曲，走了一段时间，她们感觉此时已经进入了山体内部。前面豁然开朗。是一个很大的空间。周围、地面和顶上都是石壁。
　　她们看了一下，好像没路走了。萧红月对司徒凝说道：“凝儿，前面是不是没路走了。说不定月长寒玉就在这里面。我们找找看。”两人这次来，准备的很充分，带了火把。于是两人点起了火把。然后火把插进四周石壁的缝隙里固定处。
　　随着火把渐渐变多，周围也变得明亮起来。这是一个很大石洞。很空旷。上面估计有五人高。而地面也有五丈见方。石壁上不时滴下几滴水滴。
　　司徒凝对萧红月说道：“月姐姐，我们仔细在这里找找看有没有月长寒玉的线索。”萧红月点点头，说道：“我去那边，你在这边找。你要小心点。”司徒凝点点头。两人分头行动，找了一圈。没找着。萧红月说道：“似乎这里没有月长寒玉，难道我们走错了？要是阴山上不止一个山洞怎么办？”司徒凝说道：“不太可能，杏花楼的情报向来准确。如果阴山真的只有一个山洞，那莫楼主应该会告诉我们才对。我们再找找吧。”萧红月点点头。两人又找了一圈。还是没有。
　　萧红月说道：“凝儿，还是没找着啊。”
　　司徒凝说道：“月姐姐，你过来看看。”萧红月忙凑近，顺着司徒凝指的方向看去。只见一侧石壁的两人高处，似乎上面有一个小平台。里面还有两人没看到的地方。萧红月说道：“那上面好像有一个平台。”司徒凝点点头。萧红月说道：“我上去看看。”说完纵身一跃，跃上了平台。萧红月发现平台的里面有一个小洞。里面好像通往什么地方。
　　萧红月转身对司徒凝说道：“这上面有一个小洞。可是是通往里面的路。”司徒凝说道：“把我带上去，我看一看。”萧红月又来，抱住司徒凝，跃上了平台。司徒凝点着一个火把。探进去照了照。只见小洞向前延伸了几步远，里面好像又是一个空间。司徒凝说道：“里面还有空间。我们顺着这个小洞继续向前走吧。”萧红月点点头。
　　于是萧红月在前举着火把，司徒凝在后，两人弯下腰，小心翼翼地从小洞里爬过去。进去一看，里面果然又是一个比较大的石室。


第65章陷石之阵
　　萧红月迈开步伐向前走去。刚一踏上前面那块石头，就感觉脚下一陷。她暗道不好，急忙运起轻功，跃了回来。她拿火把一照，只见前面那块石头已经深深地陷了下去，下面露出了泥浆。司徒凝说道：“月姐姐小心，这里恐怕是一个陷石阵。”说着蹲下身子，用火把点了点旁边的石板，果然是一点就往下面陷。萧红月说道：“前面看不清，先把这里点着火把照明再说。”
　　萧红月下去收了前面石头大厅的火把，司徒凝又点着两支。两人把火把插在了这个石室里。一时间，石室能看清楚了。
　　这是一个长长的石长廊。地上铺着整齐的石板。那些石板看似很平整，很好走，但一走就陷。两人一时犯了难。这要怎么过去啊？萧红月倒是没问题，司徒凝呢？萧红月说道：“前面也不知道到哪里才是可以站脚的地方。凝儿你在这等着，我先去探一探路。”说着施展轻功，连点墙壁。到了对面。但对面是石壁，前面不通。萧红月抓在石壁上，试着探脚点了一下地面的石板，但仍旧是一点就陷。萧红月不解，她又四周看了看，突然看到上面有一个小洞。她又撑着手，爬到那小洞里面。里面是通的，可以向前走。小洞向上延伸一段之后就到了另一个石室里面。
　　萧红月回头，又掠回了司徒凝站的地方。说道：“凝儿，前面到头，要往上爬进一个石洞才能过去，让我想一下，我要怎么带你过去。”
　　司徒凝想了一会。萧红月还没想到好主意。司徒凝说道：“月姐姐，那边向上的石洞有多高。”萧红月说道：“大半人高。”司徒凝说道：“那这样。月姐姐，你带着这根绳索爬到那上面。然后看能不能找到地方把这个绳索拴住。然后从那洞垂下来。你就可以着力，把我带上去了。”萧红月说道：“好主意。”
　　然后她就照着司徒凝说的做了一下。上面的洞边有一块突起的岩石。她就把绳索固定在了上面。然后把绳索从洞中垂下来。她回到司徒凝站的位置。
　　萧红月背着司徒凝。一运气，左右点了几下侧壁。一会就到了洞下面。然后一把抓住那个绳索。两人挂在绳索上晃了好一会。等绳索不怎么晃了，萧红月开始使劲向上爬。等爬到洞口里面时。萧红月已经可以用脚撑着洞壁了。然后她让司徒凝爬到她的肩膀上去。然后一运气，在司徒凝的小屁股上一托，把司徒凝托了上去。然后自己又爬上去，收了绳子。两人坐在地上休息了一会。就向前走。
　　下面的火把收不起来了。有的火把已经熄灭。两人就再点了几支，这时火把不多了。两人省着点用，点了两枝，一人拿一枝。
　　这又是一个长廊，不过没有刚才陷石阵的长廊那么宽，那么长。地上的石头也不像之前那样是石板。两人走了一会就到头了。前面又没路了。下面却露出一个小洞。两人探进去。下到一个圆形的石洞里。这个石洞有两丈见方，两人高。


第66章蛇窝
　　忽然两人借着火把的光看到前面有什么黑影在动。萧红月忙叫司徒凝停下。她一个人上前，照了一下，是蛇。那蛇的眼睛在黑暗中闪着幽绿的光，让人看了不寒而栗。司徒凝一下很害怕。萧红月说道：“凝儿别怕，我先去试探一下。”她向前走了走，看那蛇会不会攻击。哪知刚走半步，那蛇飞快地窜上来，张口就咬。萧红月一把掐住蛇的七寸，一使劲，拧断了蛇脖子，往地上一扔，蛇不动了。
　　两人继续往前走。刚走了没多远。只听见前面传来嘶嘶的声音。两人定睛一看，来了大批的蛇。看来萧红月刚才杀了那条蛇，激怒了它们。
　　萧红月说道：“凝儿，前面好多蛇，估计这里有个蛇窝。你在后面别动。我来对付它们。”萧红月现在没了长剑，只有一把小匕首。靠这个短兵器和蛇搏斗很有危险。于是萧红月取出带的火油。住地上一洒，然后点燃一个火拆子。随着火折子的火光划出一个弧线，地上立刻燃起熊熊大火。蛇一时不敢过来。萧红月接着把剩下的火油往蛇群里一酒，蛇群立刻燃起大火。顿时空中充满了烧焦的蛇肉的味道。蛇四散逃窜。
　　萧红月踩着蛇尸，带着司徒凝，小心翼翼地往前走。遇到还没被烧死的，或者漏掉的蛇，她就一脚踩下去把它们踩死。也不知道蛇窝在哪里，这地方不宜久留，两人过了地上横七竖八的蛇尸之后，就快速向前走去。
　　前面有一个洞口。两人快速走出洞口。这里是一个山体中的断崖。洞口外面有一个小平台。对面是一个河堤一样的东西。只不过是石头的。下面是石河，不过里面只有一点点水。
　　萧红月说道：“凝儿抱紧我。”萧红月带着司徒凝一下跃过了那个小断崖。到了对面的石堤上。石堤边上是墙壁。没有出口。两人只好顺着石堤向前面走。萧红月问道：“凝儿，这石堤有两个方向，要往哪个方向走啊？”司徒凝想了一会，说道：“月姐姐，稍等一会，我看一下。”


第67章石堤和石河
　　说着，司徒凝沿着石堤边上的小坡下到下面的石河中，把手放在浅浅的河水中探了一下。然后说道：“这水是从那个方向流过来的。说明往那个方向是水的源头方向。月长寒玉若是藏在深处的话，一定是和河水的源头是一个方向。我们就向那边走吧。”萧红月点头表示同意，说道：“好的。”
　　两人就沿着石堤向河水的源头方向走去。
　　石堤弯弯绕绕，下面的石河也跟着弯弯绕绕。两人不知道走了多久，石堤终于到头了。
　　两人在石堤的尽头处的侧壁上看到一个石洞。两人爬了进去。


第68章月长寒玉
　　进去之后又是一个宽敞的空间。进去之后，在火把的微弱火光的照耀下，两人只见前面有一个闪着幽蓝色光芒的东西。两人把火把住前伸了一点，才看清，那是一个宝石。一个很漂亮的幽蓝色的宝石。司徒凝说道：“那一定就是月长寒玉！月姐姐，你看多漂亮！”萧红月叹道：“是啊，太漂亮了。”
　　司徒凝刚要向前走去，准备走近仔细看一看，萧红月说道：“别动。”司徒凝吓了一跳。萧红月举起火把向脚下前方照去。只见前面是一个深不见底的深渊。两人顺着这个深渊走了一圈。这是一个圆形的大石室。石室的边上有一圈可供落脚的地方。而稍微往中间就是深不见底的深渊。深渊的中间则是一根直入底的石柱。石柱的顶上就是那个月长寒玉。
　　两人犯了难，从这到中间挺远的。而且那个石柱光溜溜的，一看就很滑。萧红月一下跃不过去。萧红月说道：“我试下这个有多深。看看能不能到底下去，然后从下面爬上去。”说着她扔了一个火把下去。只见那火光越来越小，下降得越来越快，好长时间都没停。最后快到她们看不见了，终于落地，火光熄灭。两人估计了一下，这个太深。想下去再爬上来显然不行。
　　两人都坐在这里冥思苦想。萧红月看了看上面，说道：“我看上面有没有可以吊绳索的地方。”说着跃起，举着火把看了一下。上面确实有个突出的岩石。但那是向下突出的。根本就吊不住绳索。萧红月说道：“不行啊，那个岩石吊不住绳索。”司徒凝说道：“月姐姐，你看这样行不行。你先从这里跃到上面那个岩石那里，然后在岩石那借一下力，跃到中间的石柱上拿下宝物。回来时，还是先跃到中间的石柱上，然后再跃回来。”萧红月想了一下，说道：“估计可以，但要对力度和方向把握得很准才行。我试下。”司徒凝忙拉住她说道：“月姐姐，要是不行就别试了。我们别想办法。”萧红月说道：“眼下我们没有工具，只能这样了。要是出去做套工具再来，恐怕时间会耽搁不少。而且回去的路也很危险。”司徒凝听这话只好让她去试一下。
　　萧红月运足气，一个点地，跃到上面突出的岩石上，一把抱住岩石。然后看准了方向，又是一跃，头向下直向那个石柱扑去。她一把抱住石柱。身体也紧靠在石柱上。但是那石柱特别滑，上面长满了青苔。萧红月抓住有点吃力。她开始慢慢往下滑。司徒凝急了，说道：“月姐姐小心！”萧红月抽出腰间匕首，一下钉入岩石，这才阻止了下落。然后她伸手去拿月长寒玉。月长寒玉凉凉的，拿到手上有种湿润感。她把它揣到怀里，然后向上看了看那个突起的岩石。司徒凝为她举着火把，尽量把那里照着。
　　萧红月运足了气，一拉匕首，翻到了石柱之上。然后拔出匕首。由于月长寒玉已被取下，此时不用担心碰掉宝物。所以萧红月站在了石柱的上面。然后她一跃想要跃到上面的岩石处。但那石柱太滑了。萧红月的脚滑了一下。一时间萧红月有摔下去的危险。情急之中，她一甩绳索，套住了那个岩石。绳索吊着那个岩石不行，但借力向侧面拉一下还是可以的。她一拉，直接不经过那个岩石，一下就飘荡了过来。
　　萧红月一落地，司徒凝终于安心了。上去一把抱住她。萧红月也回抱住她，轻拍她，说道：“好了，好了，我已经回来了。”两人紧紧抱了一会，这才站起身，收拾一下，准备往回走。
　　两人休息了一下，吃了点东西，喝了点水，就沿原路返回。
　　返回的路上没有什么大危险。就是在陷石阵那被阻挡了一下。因为来的时候，前面一段，萧红月可以背着司徒凝飞过来。而回去却要从垂下的绳索上飞过去，没有位置好的着力点。后来萧红月想了一个方法。她把绳子还是原样垂下，然后她先过去。在那边硬拉着绳子，把绳子绷紧。然后司徒凝顺着绳子慢慢地滑到了那边去。
　　过了陷石阵之后，两人不一会就出了山洞。到了半山腰，此时已经是傍晚了。萧红月说道：“这里是西域，不比中原。我们人生地不熟。而且这山上也不太适合宿营。我们今天必须要下山去找一个地方宿营。”司徒凝点点头，说道：“好的。月姐姐，我听你的。”
　　两人下了山，到藏马车的地方找到了马车。马此时已经等的有些不耐烦了。正在吃着地上的杂草。
　　两人从马车里取了些草料，喂了马一下。然后就驾上车走了。


第69章回到中原
　　两人本想在草原上找一处地方宿营，可是萧红月实在担心她们熟睡时来马贼。所以在萧红月的建议下。司徒凝在车厢里睡觉。而萧红月则星夜兼程地赶车。
　　两人不停地走，一直到第二天早上泛白了，才走出了西域，走到了中原边界。
　　两人找了一个小镇，在镇上的客栈里住了下来。两人这几天累坏了，特别是萧红月。她先前寻宝费了很大的体力，又赶车赶了很长时间。现在已经累得快睁不开眼了。两人把马交给小二，让他好好喂一下，刷一下。然后就上楼进了房间睡觉。
　　萧红月一倒下就睡着了。司徒凝也睡下了。
　　这一觉一直睡到第二天早上。两人醒来时，问了小二才知道，已经是第二天了。两人的肚子饿得咕咕直叫。赶紧叫了一桌饭菜，吃了起来。吃饱后，又叫小二烧了热水。两人舒舒服服地洗了个热水澡，这才起来收拾东西。
　　这一忙就到了下午。两人付了住店的所有银两，就驾上马车继续前行了。
　　两人的下一个目标是鬼魅红莲。可是这鬼魅红莲不比前两个宝物。前两个至少她们还知道在什么地方。这鬼魅红莲纯是传说中的东西，有没有还另说，更别说要想知道在哪里了。两人只知道这东西大概在吴越一带。
　　两人一路驾着马车向吴越走去。走了一月有余，才走到。一路欣赏了大好风光。有怪石嶙峋的石滩，有清新的竹林，有大气磅礴的大山，有秀气的水乡。


第70章吴越之旅
　　两人一进入吴越之地，就开始打听鬼魅红莲的事。可是几乎都得到一个答案，没听过。这其中她们问过老人、小孩、农夫、商人、僧侣等。一个人都没听说过。她们一路问了不知道多少个村镇，回答她们的都是没听过。萧红月感觉有些累了。萧红月说道：“凝儿，你说这鬼魅红莲是不是真的存在于世？”司徒凝说道：“我也不清楚。不过据莫楼主说，这是她的先人传下来的，而且有书记载。说明应该是真的。只不过可能年代久远，知道的人越来越少。最后就只剩下古书里有记载。还有就是不多的人知道点影子了。”萧红月点点头，说道：“有这可能。我们再找一个月，若是还一点线索都没有，我们就回去用别的剑引代替吧。”司徒凝也心疼萧红月，不想让她这么累地找下去，于是就说道：“好的，若是一个月还找不到，我们就回去。”
　　打定主意后，她们就继续这样一路找下去。


第71章红莲村
　　可是，不管她们问多少人，她们得到的回答还是和以前一样，没听说过。直到她们有一天来到了一个小村庄。
　　这个村庄名叫红莲村。当她们听到这个名字的时候，两个人都震了一下。萧红月说道：“凝儿，这个村庄的名字好奇怪。会不会和鬼魅红莲有什么关系。”司徒凝说道：“是啊，这个名字让人不想到鬼魅红莲都难。不管怎么说，这是我们目前唯一的线索，我们接下来在这村里好好打听一下吧。”萧红月点点头，说道：“好的。”于是两人在村里的小客栈住了下来。然后在村里逐个人问。
　　一天，她们遇到一个村姑。司徒凝问道：“大婶，您好。您知道这个村子为什么叫红莲村吗？”那个村姑说道：“这个啊，我也不知道。我是嫁到这个村子来的。我来的时候，已经这么叫了。”两人谢过大婶。又去找别人问。
　　两人遇到一个小孩，司徒凝问道：“小朋友，你知道这个村子为什么叫红莲村吗？”小孩眨巴着眼睛说道：“这个啊。我也不知道，我爹娘没告诉过我。”
　　两人又在田里遇到一个在耕作的男人。萧红月上前问道：“大叔，您知道这个村子为什么叫红莲村吗？”大叔说道：“这个啊，我还真是不知道。这是祖上传下来的。我们这个村子大部分人都姓李。传说这是很早很早的时候一个皇帝给赐的姓。后来，过了很多年，逐渐有一些别的姓的人迁过来住。逐渐地，这个村子里的姓便多了起来。但是这个村子大部分的人还是姓李。不过，我倒是听祖上说过，我们的祖先是因为一个特殊的任务，被一个皇帝赐姓，然后来此地，世代守护一个什么东西的。但是我不知道那是什么东西。从皇帝亲自过问这件事，可以说明，这个东西一定很重要。呵呵，这些都是传说啦。这还是我小的时候在茶余饭后听年岁大的老人说的。我们那时只当故事来听。两位不要当真啊。”
　　萧红月和司徒凝对视一眼，然后司徒凝拿出一锭银子递给大叔，说道：“大叔，您耕作很辛苦吧。要不您休息一下，给我们好好讲讲那个故事。然后想一下，当初给你讲故事的老人还在不在了？”那个大叔见到银子，喜出望外，忙放下手中的活，坐到田梗上给她们讲了起来。
　　从那个大叔的口中，她们了解到，当初村里有好几个老人都知道这事，都给他讲过这个传说。但是，如今，那些老人基本都不在了。村里像他这样听过那个传说的年轻人也不多。但是，大叔说到，当初给他讲过这个传说的老人中，有一个人还在。就是村东头的李太爷。
　　两人谢过大叔。立刻就去村东头找李太爷。
　　一路打听到了李太爷家。李太爷的儿女都不在家，出去办事了。他一个人在家。两人一看，这李太爷已经老态龙钟了。两人费了好大劲才给他说清楚要打听的事。那个老人说确实有这事。然后两人还从李太爷那里得到一条很重要的线索。
　　李太爷说，这个村子每年到了一个时节都要举行一个活动。这个活动，是祖辈传下来的。据说是和当年的使命有关。村里管这个活动叫祭莲节。就是每年十月五日举行一个活动。一开始这个活动是为了祭某种东西的。后来许多年之后，人们都淡忘了这个活动本来的目的。这个活动就逐渐演变成一个大家欢聚吃东西，赏奇景的活动。
　　说到这奇景。两人还被告知，每到每年的祭莲节那天，就会出现一个奇景。夜晚，天上的月亮会变成圆圆的红色。这村里有一条小河。红色的月光映在小河里，特别漂亮。
　　两人一听说这个景象，都惊住了。两人对视一眼。司徒凝说道：“红色的月亮，红光满天。这会不会就是莫楼主所说的红光满天的地方？”萧红月说道：“一定是的。我们一定要抓住这个线索，好好地探查下去。”司徒凝点点头，说道：“我们这次来的正巧。距离十月五日还有五天。我们就在这等到那天，参加一下那个活动。看看到底是什么景象。”萧红月说道：“好的。这几天我们要做好准备。那个鬼魅红莲，很有可能就在那天出现。”
　　打那之后的几天，两人做好了充分准备。把村里村外的地形都探查了一遍。村里有条小河。小河流向村外的一个深涧中。至于那个深涧下面是什么，村里没人知道。因为那地方太深太危险，从来没有人下去过。


第72章祭莲节
　　五日之后，祭莲节到了。村里人人都穿起干净漂亮的衣服。沿着河边边吃好吃的东西，边欣赏美景。还有很多小孩在河里放莲灯。
　　入夜之后，月亮升起来了。两人一看，果然如村里人说的那样，是红色的。红色的月亮映着河面，映着小河两岸。到处都泛着红光。河水，树木，灌木丛。整个景象显得十分诡异而又好看。
　　突然司徒凝说道：“鬼魅妖邪，红光满天。月姐姐，莫楼主一定说的是这个地方。我们找到了，我们找到了！”萧红月看着眼前这奇景，说道：“是啊。这里一定是莫姑娘说的地方。可是那鬼魅红莲会在哪里呢？”司徒凝说道：“一定和这小河有关。我们沿着小河找找看吧。”
　　于是两人从小河上游一直找到下游。到了那个深涧边，还是没有找到鬼魅红莲的下落。连一点线索和迹象都没有。
　　萧红月有点急了，说道：“我们费了那么大劲，找到了那个鬼魅妖邪，红光满天的地方。可为什么没有鬼魅红莲？”司徒凝说道：“月姐姐，别急。我们再找找。”司徒凝想了一会，说道：“会不会在这深涧里面？因为鬼魅红莲不管怎么说，还是一种莲，而莲就是生长在水里的。这里的水就只有这条小河了。我们已经找遍了整个小河，都没有。小河的水流到这个深涧下面了。那深涧下面一定有水。有水就可能有红莲。月姐姐，我们下去看看吧。”萧红月说道：“好的。”
　　于是两人就准备向下爬去。村里的一些人见到她们要下去。就过来阻止，“两位不要下去啊。这下面深不见底。从来没有人下去过。太危险了。”可是两人仍然坚持要下去。


第73章红莲映月
　　崖壁有一些突出的岩石可供攀爬。但是有小河流下的水溅在上面，很滑。两人小心翼翼的攀爬着。
　　下了一会，已经下了十丈有余。但还没到底。这时，深涧里出现了一片雾气，下面什么也看不清。只有穿过雾气才看到下面是什么。两人继续向下爬。
　　穿过了雾气，又下了十几丈。终于看清了下面，是一汪大水潭。水漂的中间生长着一棵很大的植物。那是一朵莲花。远远的看去，它红红的，妖艳无比。司徒凝说道：“月姐姐快看，那朵莲花！”萧红月转头看到：“没错，一定是它。就是它！它就是鬼魅红莲。”
　　两人下到底，萧红月带着司徒凝掠到水潭中间，两人观摩了好长时间，然后把它摘了下来。萧红月小心翼翼地把它用布包好。然后两人爬了上去。
　　上去一看，村里人还以为两人上不来了。一看两人上来了，都跟看到鬼一样，吓了一跳。一个人问道：“你们，你们没事吧。”还上前仔细打量了她们一番。
　　司徒凝说道：“没事，我们下去找到了一样宝物。”说着把布打开，让村里人看。村里人个个都看得目瞪口呆，直叹道这莲花太美了。还有人问道这就是一朵莲花，为什么叫它宝物，有什么用。司徒凝说道：“这个具体我们就不知道了。我们也是听人说，才来找它的。”
　　然后萧红月在司徒凝的建议下，在村里找了个瓦罐，放上一些泥土，泥土里面浇些水，把红莲插在里面养上，防止它路上凋零。
　　第二天，两人在深涧里找到红莲的事传开了。很多人都来看。司徒凝说道：“这是村里的宝物。如今我们把它带走了。所以要给村里一些补偿。”然后她拿出一大袋银子。这是用一片金叶子换的。然后把这些银子给每家都分了点。村民们欢天喜地地拿着银子回去了，直赞她们是好人。
　　然后，她们就收拾了一下东西，驾上马车，往回走去。
　　又走了一月有余。两人还担心那红莲在路上会凋谢。可让人惊奇的是，它一点都没凋谢。


第74章回到杏花楼
　　两人回到杏花楼后，向莫寒杏讲了整个过程。莫寒杏感叹道：“这红莲一定是每年那个时节才开放，且每次只开一朵花。异常珍贵。那个村里的传说是真的。古代某个皇帝发现了这个宝物。然后就派了一些去守护它。为了表示器重和信任他们，皇帝赐了姓。然后这些人就祖祖辈辈地守在这里。那个皇帝死后，又过了很多代。这个使命被逐渐忘记了。后来的人只记得每年到那个时候过一个节日，吃好吃的东西，在河边玩耍。欣赏美景。而却把这个节日本来的意义给忘记了。你们下到那个深涧，发现这个秘密，发现了这个宝物。”萧红月和司徒凝点点头。三人都露出欣喜的笑容。
　　莫寒杏接着说道：“辛苦两位了。从这几件宝物的寻找过程可以看出，萧姑娘真的是对这把将要铸出的剑很期待。如今几样宝物已经全部拿到。只等铸剑了。我会在接下来的几天把剩下的一些准备做好，两位就放心等吧。为萧姑娘铸剑所需之引已事先让手下全部备齐。只是还有一引需要萧姑娘亲自定夺。”萧红月点点头。莫寒杏把三件宝物保存好，然后三人就回去休息了。


第75章铸剑事宜
　　人在总坛住下，莫寒杏当晚带她们去了一个地方。先是进了一个书房。然后莫寒杏将书房架子上的一个瓷瓶转动了一下，墙壁上传来一阵响动。但却看不到任何动静。莫寒杏又将墙壁上一幅画掀起，两人才看到画后面的墙壁移开了一块，露出了一个机关。莫寒杏摆摆弄弄这个机关后，墙壁便整体后移，露出了一间密室。三人走进去，莫寒杏将机关复原。
　　里面一片漆黑，只见有星星点点的光在闪耀着。莫寒杏点起灯，两人这才看见那星星点点的光都是一些玉石，看起来十分珍贵。莫寒杏介绍说：“这些就是准备给萧姑娘铸剑的实引。萧姑娘请看这边。这块淡澄色的是玄铁玉，能赋予剑身超强的刚性，透石削铁，如切豆腐。这块色泽淡紫，触感温润的是温魄玉，能赋予剑身柔韧坚强，百折不断之能力。这块通体清淡透明的是天寒玉，采自山顶积雪的玉石之中。有增强剑气冷咧冰寒之功效。”听着莫寒杏把这些玉石一一介绍完，萧红月和司徒凝只剩下惊奇，没想到铸剑这么有讲究，铸出一把好剑要这么多上好的玉石。司徒凝心中暗暗感叹，便是成就绝世机关也没像铸剑这样复杂讲究。
　　这时莫寒杏又说道：“萧姑娘断掉的那把断情剑，其铁精也是上好之料。只是缺乏玉石作引，灵性不强，且不具有隐藏力量。还溶入了萧姑娘当时的气息。这次铸剑，萧姑娘可将断情剑投入，利用其之铁精，而我再施以杏花真气，洗去那个气息即可。我请总坛里的能人夜观星象，后天夜晚即是寒月之夜，铸剑便在其时进行。”萧红月二人点头道谢。


第76章不同的声音
　　此时，杏花楼总坛内一处密室里。一个中年人和一个年轻人说道：“知理。这次莫寒杏带回来的那个人你知道吗？”只见那个年轻人说道：“不知道啊。”原来这两人中的那个中年人就是杏花楼三大长老之一，莫无坤。他也是莫寒杏的三个叔叔之一。而那个年轻人是他的儿子，莫知理。他现在是杏花楼除了莫寒杏之外的最强高手。其杏花真气已达四重境界。
　　莫无坤继续说道：“我听说之前莫寒杏把杏花真气传授给了她。杏花真气向来是杏花楼独门内功，从不外传。这次她违背祖训，为了一已私利，外传武功，还有这次她准备了大量的珍贵玉石，要给那人铸剑。之前她为了帮助虹雨丫头报当年夜无影的仇，私自动用了大量杏花楼的力量。这些都是她提供给我们的把柄，我们一定要好好利用，扳倒她。知理，你的武功练的怎么样了？”莫知理说道：“孩儿已经达到四重最高境界，可是这五重境界就是上不去，也不知道怎么回事。”莫无坤叹了口气说道：“这五重境界极难练，杏花楼历代无祖，也只有两人能练成。算上寒杏丫头也才三人。话说回来，这寒杏丫头也真是当今奇才，小小年纪竟然将五重真气练到先祖要费大半生才能练到的五重境界。可惜，她终究不是我的孩子。”
　　说到这里，莫无坤再次目露凶光，然后继续说道：“知理，这次是我们的绝好机会，你一定要好好把握。五重杏花真气固然厉害，不是照样打不过夜无影吗？我已经从她以前派出去的人中打听到，夜无影之所以能打败杏花真气，是因为他当年去苗疆找到了一种毒药，能穿透杏花真气。接下来我也会去一趟苗疆，寻找这种毒药，来对付莫寒杏。”莫知理说道：“爹爹英明！”莫无坤和莫知理两人相对一眼，哈哈一笑。


第77章寒月引剑魂
　　后天入夜，杏花楼总坛里亮起了星星点点的灯光，煞是好看。莫寒杏带她们穿过山谷后面的森林，来到了一处林间空地。只见此地起了一个高台，上有铸剑池。冰寒的月光透过树木将这个铸剑台笼罩在一片清辉之下。
　　莫寒杏将铁精、玉石、断掉的断情剑一一放入其中。莫寒杏说道：“萧姑娘，在铸剑之前，还望萧姑娘为这把将要出生之剑起个名字。”萧红月沉思了一会，说道：“以后我会和凝儿相伴一生，我希望这把剑能助我守护凝儿。凝儿冰雪聪明。”说到这里，萧红月停了下来，然后温柔地看向司徒凝，继续说道：“凝儿能否帮我为这把剑起个名字。”司徒凝展开动人的声音说道：“凝儿很感激月姐姐对我无微不至的照顾。我想这把剑就叫凝月吧。”萧红月愣了一下，随即会意一笑，说道：“好名字！”然后对莫寒杏说道：“莫楼主，就依凝儿的意思办吧。”莫寒杏会心一笑，说道：“如此甚好！”随即三人不再说话，铸剑开始。
　　莫寒杏闭目运气片刻，一掌击出，呼一声，一团火相真气拖着弧线落到了炉子里，炉里的引火之物立刻被点着。待火势变大后，莫寒杏往炉火中投入了一些引子，炉火立刻纯青。炉内的铁精、玉石、断剑开始熔化。待完全熔化后，莫寒杏跃至高台，催动杏花真气，对炉内铁水开始洗刷，将断情剑附带的气息洗去。
　　明月当空，清辉益亮之时，开炉出水，水入模槽，逐渐成剑。稍待冷凝。莫寒杏便一伸手，手中立刻射出一股真气笼罩在剑上。莫寒杏又一挥臂，剑身被提起，放置到锻剑台上，莫寒杏跃起，在空中一个翻滚，随即推出双掌，一股雷霆般的真气团向锻剑台上的剑身击去，“哧啦”一声，剑身冒出了火星。原来莫寒杏是在用这如雷霆重锤般的真气在锤炼剑身。莫寒杏不断在空中跳跃翻滚，一股股气锤从不同方向向剑身砸去。剑身冒出团团火星。
　　随后莫寒杏左右手向边上一伸，一手牵引着千年冰蚕丝，一手牵引着鬼魅红莲，将它们牵引着悬于剑上。两件至宝在莫寒杏特殊的真气下逐渐模糊，溶入了下方的剑身之中。
　　随后她又用真气牵动剑身，将其甩到空中悬停住。此处正是月光强烈之处，月光如柱，清晰皎洁。莫寒杏又变幻真气，击出滚滚红流，在月光中炽烤剑身。最后终于收手，缓缓将剑身牵引着落于成剑台上。成剑台上有一剑槽，内盛水状物。剑身被放置在里面冷却。
　　莫寒杏闭目调息，萧红月和司徒凝都没有说话。两柱香的时间过去，莫寒杏睁开眼睛。终于开口说道：“两位姑娘随我来。”她将两人带到成剑台上。两人向剑槽里望去，只见在清澈的水状物下面，静静地躺着一把剑，剑影随着波光的晃动在不断地荡漾。莫寒杏说道：“剑已成，萧姑娘可以将其取出来了。”萧红月慢慢将手伸进槽中，取出剑身。
　　只见此剑剑身长一尺半有余，宽一寸有余，剑柄和剑身同宽。剑柄和护手呈淡淡的亮红色，还带点透明。上面缠绕着花纹，花纹呈深暗的红色，在略透明的淡亮红色的衬托下清晰可辨。剑柄尾端在一指甲长的范围内逐渐变宽，直到底部，底部平滑。整个剑柄圆润丰满，握感舒适，像握着一块湿润的暖玉。剑柄上面是护手。护手宽两寸，在两端分别向剑柄和剑身方向伸出一截，整个护手呈“工”字形，给中间的剑身和剑柄一种强烈的护卫感。
　　剑身通体透亮，内里荧荧泛出一丝淡红。剑尖圆润地过渡到剑身。顺着剑尖向下看去，只见在剑身中部清晰地呈现出“凝月”两个字。想必是莫寒杏在锤炼时熔进去的。
　　莫寒杏说道：“此剑极具灵气，会与使用者相互感应。久之，使用者会与之相通，通过特定的气息激发其隐藏的力量。萧姑娘日后需自行琢磨参悟。”萧红月点了点头。莫寒杏又说：“我这有一剑鞘，可与该剑配合，有出剑无声之效，也一同赠予萧姑娘。”萧红月接下。只见那剑鞘古香古色，上面缠绕着杏花的花纹，当是这杏花楼一宝。
　　萧红月将凝月插进剑鞘试了试，恰到好处。拿着剑，萧红月陡然感到胸中豪情四起。一个冲动，瞬时翻身跃起，空中抽剑，舞动起来。只见铸剑台上剑影飘飞，红韵四射。正是“皎皎月辉映壁人，古玉牵引梦纯真。儿女情长天下势，试问手中凝月魂。”


第78章回到黄泉谷
　　萧红月自从铸好剑好，便有了一样称手的武器。她将之前用剩下的金叶子、银两、买的马车等东西一起还给了莫寒杏。然后带着凝月剑和司徒凝一起回了黄泉谷生活。两人一下又回到清贫的生活中了。
　　黄泉谷中的花仍旧烂漫。两人一如既往地过着清贫的生活。
　　这一日，两人在谷中顺着小河走着。司徒凝忽然看见河中有一颗莲上开了两朵莲花，便叫萧红月看。萧红月顺着司徒凝指的方向看去。看见一朵双生的莲花，一朵红色的，一朵粉红色的。她感觉奇怪，怎么以前从来没见过。
　　她凝视那朵双生花，忽然感到那朵粉红色的莲花好像凝儿，萧红月说道：“凝儿，我觉得那朵粉红色的莲花好像你。你和她一样，如仙子一般，超凡脱俗，出污泥而不染。”司徒凝微微低下头去，脸上红了红。然后说道：“月姐姐，我觉得那朵红的像你。”萧红月愣了一下，说道：“为什么凝儿觉得她像我？”司徒凝说道：“月姐姐看那朵红莲，冷艳妖娆，又鬼魅异常。像极了月姐姐的气质。”萧红月想了想，然后笑了。她张开双臂把司徒凝揽在怀中，说道：“那凝儿喜不喜欢我呢？”司徒凝把头埋进她的怀里，说道：“当然喜欢，自从我的家人都不在了之后，月姐姐是对我最好的人。”
　　司徒凝心里想到，她美丽而又冷酷，但她也有温柔动人的一面，而这一面，只有自己才能看到。想到这里，司徒凝心里一阵甜蜜。她对萧红月说道：“月姐姐，等你找到自己的身世，我们就找个地方永远在一起好吗？”萧红月笑了笑，抱紧了司徒凝，说道：“好的，我的凝儿！”从黄泉谷上空向谷里望去，只见花开烂漫之中，两个倩影在偎依，两颗心在互诉衷肠。正是，两心甜蜜永相誓，双生花开正春风。
　　两人在黄泉谷住了几日，萧红月也不想出去接委托，就想整天和凝儿呆在一起。陪伴在她身边，永远是那么快乐。两人直到剩下的食物快吃光了，才觉得不得不出去谋生了。
　　这一天，萧红月和司徒凝说道：“凝儿，我们的食物快吃完了。我今天必须要去镇上看看，能不能接到委托。”司徒凝虽然心里很不愿意萧红月出去。这一方面是想和她呆在一起，另一方面是想到萧红月接的委托都是杀人偷窃的危险的事，担心她，不想让她冒险。但她也知道，她们的生活来源就靠她了。所以她还是说道：“那月姐姐小心点，过于危险的委托不要接。”萧红月抚了抚司徒凝的头，说道：“放心吧，凝儿，我知道了。”说完她就转身走出了黄泉谷。


第79章奇怪的藏宝地
　　小镇上，依旧是那个灯光昏黄的赌场。吆喝声、骂声不绝于耳。萧红月坐在赌场的一角，头微低着。在等待着委托。但一个委托都没有。不过，赌场里却起了纠纷。一个小混混一样的人物被人纠着，那个大汉凶恶地说道：“好你个狗六，居然敢输了不给钱。”那个被叫狗六的小混混连连摆手，说道：“柱哥，我真没钱了啊。要不，这次先佘着，下次等有钱了一起还给你。”那个被叫柱哥的大汉说道：“你都佘了多少次了，你哪有钱还？我告诉你，你这次要是不还上钱，你的老婆就是我的了。”那个狗六急得不知怎么办才好。他说道：“要不，柱哥，我告诉你一个藏宝的好地方。那地方有很我宝石，要多少有多少啊。要是找到那地方，你就发了。”柱哥一拳打在狗六脸上，把狗六打的满脸开花。他痛得摔在地上，起不来了。
　　萧红月似乎被他的那句藏宝吸引了注意力。她微微抬起头，半眯着眼睛看着那个狗六。眼神里尽是将信将疑。毕竟以现在萧红月处境，宝藏对她来说太有吸引力了。若是能找到一处宝藏，她就不用这么辛苦地每天来这等委托，挣那点小钱了。凝儿也能过上好日子。
　　那个柱哥正要带着几个人上去追打狗六。突然一把没出鞘的剑横在他面前。是萧红月。她站了起来，阻止了柱哥等几个人追打狗六。狗六害怕地看着这一切。萧红月说道：“这位哥，他欠多少？”
　　柱哥一看这个女人。他还是经常看见她的。她经常来这赌场里接一些见不得人的委托。在这赌场里干这种行当的，都是一些亡命之徒。特别是她还是一个女人。更是心如蛇蝎。这些人，柱哥他们这种开赌场的一般是不会去招惹的。大家平时相安无事。毕竟，他们开赌场，有稳定的钱财收入，犯不着和这些亡命之徒过不去。而且柱哥看见面前雕刻着杏花的华丽剑鞘就知道这剑不是一般的宝剑。他立刻就有些缓和下来，起码不再像之前那样凶神恶煞了。他说道：“哼，欠多少？他欠得多了。一共一百一十六两银子，你要替他还吗？”萧红月犹豫了一下，拿出一张二十两的银票，说道：“不如这样，这张二十两的银票你先拿去。剩下的让他缓一缓再还。你看如何？毕竟，你今天就是杀了他，他也拿不出那么多银子。”柱哥想了想，接过了银票，然后狠狠地瞪了狗六一眼，说道：“今天算你小子走运。不过，一月之后若你不把剩下的银子还上来，有你好看的。”那个狗六连连点头。
　　萧红月走到狗六跟着，头也不偏一下地说道：“跟我来。”狗六连忙爬起来跟着她出去了。萧红月出了赌场，把他带到一处僻静的墙后面。问道：“你刚说的藏宝地，是真是假？”狗六连忙说道：“女侠，是千真万确啊。”萧红月说道：“那你仔细把情况给我说来听听。若是骗我，我马上就把你带回赌场，让那些人收拾你。”狗六露出一副害怕的表情，连连摆手，说道：“女侠，不要，不要啊。我全部告诉你。”
　　萧红月示意狗六蹲下，让他小声地把事情详细说一下。狗六小声地说道：“早些年，我也不是成天在这赌场里赌博的。我家祖上是经商的。我就继承了家里的事经商。有一年，我经商路过西南高原。在高原上迷了路。在那片地方转了一整天也没转出来。却看见一个很大很大的洞穴。那洞口，大概有两间房子那么大。我就感到奇怪，进去看了看。哪知道里面特别深特别大。然后，我还看见了一些古代遗迹。我不懂书，也不知道是哪朝哪代的遗迹。然后我在里面找到了一个宝石。就是这个。”说着狗六把手哆哆嗦嗦地伸进衣服里，拿出一个有小指甲那么大小的蓝色的宝石来。萧红月一看那宝石就是很稀有，很珍贵。狗六一看萧红月的表情，就露出了得意的神色。萧红月问道：“然后呢？”
　　狗六露出一副惋惜的表情，说道：“可惜，我后来害怕了。不知道这洞穴下面有什么东西。就没再往前走。就出去了。后来费了很大劲从那西南高原出去之后。”萧红月说道：“那你能告诉我，那个地方大概在什么方位吗？”狗六说道：“当初我回来之后，凭着印象画了一个地图。本想等做好准备再去寻宝的。但是后来经商不善，连续亏本。连路上的盘缠也没有，也就没有那打算了。现在那个地图还在家里。女侠你要的话，我回家拿给你。”萧红月点了点头。
　　狗六把萧红月带到家里。狗六的家里房子还算比较大，一看以前就是大户人家的。但是房子破败，年久失修。狗六去家中取出了一个布包着的东西，说道：“这就是当初我画的那个地图。”萧红月点点头，接过地图，沉思了一会，然后说道：“以后找个事做，有力气不怕没饭吃。好好干活，别去赌博了，知道吗？”狗六点了点头，说道：“女侠，今天真是谢谢你了！”萧红月点了点头，然后起身看了看四周，悄悄地走了。
　　在回去的路上，萧红月一直在想着这件事。她在想今天用二十两银子换的这个消息究竟值不值得。
　　回到黄泉谷的时候，天已经黑了。司徒凝点上了灯，正在等她。一见她回来，她就迎上来，问道：“月姐姐，怎么这么晚才回来？今天接到委托了吗？萧红月摇了摇头，说道：“没有。”司徒凝眼神黯淡了下去。然后说道：“月姐姐，不要紧，明天再去吧。今天先吃饭。”
　　萧红月放下剑，脱去劲装，换上轻便衣服。洗了一下。在洗的时候，司徒凝把饭菜端了上来。萧红月说道：“今天我打听到了一个消息。”司徒凝停住了手上的动作，说道：“哦，是什么消息？”萧红月就把今天的事和司徒凝说了一下。
　　司徒凝听了之后，叹了口气，说道：“月姐姐，你真是太着急挣钱了。若是那狗六拿着一个不知道从哪弄来的石头骗你，怎么办？”萧红月一听也是，自己办事是不是真的有点草率了。
　　两人沉默了一会，司徒凝说道：“不管怎么说，你已经花钱买了这消息。一会吃完饭后把地图给我看看。我们就跑一趟吧。据我所知，西南高原在很久很久之前是大理古国的地方。若是那狗六说的是真的的话，那个洞穴很有可能是大理古国的遗迹。”萧红月点了点头。两人不再多说，开始吃饭。
　　吃完饭后，萧红月小心翼翼地打开了那个布包。只见里面放着一张发黄的纸。上面歪歪扭扭地画着一幅地图。在西南高原的位置，地图上画了一个圈，着重表示了一下。司徒凝说道：“这张纸时间长了，容易坏，一会我把这个地图重新用一张布描下来。”萧红月点点头。说道：“凝儿，那二十两银子是我仅剩下的钱。如今我们真是一点银子都没了。要去西南高原还要准备好些盘缠。接下来我要再去接几个委托，挣点钱当盘缠。”司徒凝点点头，说道：“要去那地方，一路上还需要很多工具。这段时间我就做一些工具，以备路上之用。”两人商量好这些事，就睡下了。
　　夜里，司徒凝不禁想到：“这月姐姐也有这天真可爱的时候。一个小混混随便用一个东西，就骗走了她的二十两银子。”想到这里，司徒凝不禁心中一阵苦笑。她想，但愿那个小混混说的事是真的吧。想着想着，困意袭来，她抱着萧红月，进入了梦乡。


第80章出发前的准备
　　第二天，萧红月继续去接委托，司徒凝则开始准备路上要用的工具。
　　这几天萧红月接了两个委托，一个杀人，一个取物。杀人的委托挣了二十两银子。取物的委托挣了十两银子。萧红月花了一部分银子买了些盘缠。
　　而这几天，司徒凝也做了好几个很有用的工具。
　　这天晚上，她把这几天做的工具一一展示给萧红月看。首先她拿出的是一个小灯。这是她用一种透明的岩石细细打磨成的方灯。比一个拳头稍微大一点。里面分为两个小格，下面一个小格放油、腊等可以烧的东西。上面一个小格放灯芯。灯芯通过一个小孔伸到下面小格里汲取油料。上面一个小格的周围还开有几个小孔，以透气。上面也开有一个小孔，用以放出烧出的烟。司徒凝还为这个小灯做了一个木夹子，可以用手端着。也可以用线提着。萧红月看了直叫好。自从她的夜明珠没了之后，她出入黑暗中就很不方便。有了这个小灯，就更方便了。而且她们这次去的是洞穴里，夜明珠的冷光不够明亮。夜明珠用来暗杀比较好。但用作洞穴照明，光就显得有些暗淡了。这时，司徒凝做的这种小灯就比较好用。
　　司徒凝还做了一个可以发射绳索的机关。把绳索叠着放在里面。上好机括。一扣动发机，绳索就被发射出去。绳索的前面扣有钩子。可以钩住东西。这在攀爬时特别有用。这个机关不大，不用时可以折叠起来。折叠想来只有一本书那么大。
　　另外，司徒凝还做了一种可以折叠的小梯子。不用时折起来，放进包裹里，用时再展开。展开可以伸到两丈长。
　　萧红月对这些工具赞不绝口。她说道：“凝儿，你真厉害，有了这些东西，就方便多了。”司徒凝微笑回应。


第81章西南高原之旅
　　准备好了所有东西，两人在一个日光明媚的早晨出发了。两人不像之前有莫寒杏支持的马车。如今没有了马车，两人只好一路走着过去。也不知道走了多久，两人按照地图上的路线，终于走到了西南高原。
　　西南高原一片苍凉的景象。到处是石头。地面只有薄薄的一层石头风化而成的土层，除此之外，到处都是石头。植物只有稀稀的几根杂草，灌木。两人早就在上高原之前准备好了食物和水。不然，在这荒凉的地方，想打野味都打不到。两人除了买些必要的东西，把所有的银两都买了干粮。
　　两人戴着头巾在高原上走着。萧红月说道：“这高原上风真大。还好准备了一个头巾。凝儿，我们走到哪里了？还要多久才能到啊？”司徒凝拿出地图看了看，说道：“估计再走两个时辰会到。”萧红月抬头看看天上。说道：“太阳快下山了。我们今天走到那里宿营吧。今天先不下洞穴了。”司徒凝点点头。
　　两人又走了两个时辰，走到了地图上标出的洞穴所在的位置。但是天黑了，没有看到任何大的洞穴。只有一些石头风化的不起眼的小洞穴。萧红月感到奇怪，说道：“凝儿，这里怎么没有狗六说的那种大洞穴。不会被狗六骗了吧。”司徒凝说道：“来都来了，我们明天在周围找找吧。现在天黑了，看不清。今天先宿营再说。”萧红月点点头，取出宿营工具，搭成帐篷。两人吃了点东西，喝了点水。就睡下了。
　　高原上的风很大。特别到了夜晚。风声直在她们耳边响。高原上的石头多，石头风化出的洞就多。石头间的缝隙也多。大风吹过这些洞、缝隙发出呜呜的呼号声，让人听着十分诡异。司徒凝有些害怕。在萧红月怀里缩紧了。萧红月也抱紧了她。两人相拥着，不一会，就进入了梦乡。


第82章寻找入口
　　第二天一早，下起了蒙蒙细雨。两人赶紧收了帐篷。又穿上司徒凝制作的皮衣。这种皮衣能挡雨。两人冒着雨，踩着大大小小的积水坑，在荒芜的高原找着那个传说中的大洞穴的洞口。
　　两人找了好久都没有找到。萧红月挫败地说道：“凝儿，看来我被那个狗六骗了。真不好意思，连累你一路这么辛苦陪我来这。”司徒凝说道：“月姐姐别急。我们再找找。你看，现在下雨了，若是真的有狗六说的那个很大很深的洞穴的话，雨水一定会向那里流动。那个洞穴周围的地方的积水就会很少。我们照着这条线索再找找看。”
　　两人又照着司徒凝说的方法找了一会。突然萧红月说道：“凝儿快来这边看。”司徒凝赶紧过去看了看，说道：“这里几乎没有什么积水。这下面一定有洞穴。水一定是流到洞里去了。月姐姐，拿个勺子出来用一下。”萧红月拿出了一个小勺子。司徒凝拿着这个勺子去一丈远处的一个个大积水坑里舀了满满一勺水。然后回到这里，把水浇在地面上。然后看着水的流向。只见那水顺着地上的小沟小槽向一个方向流去。司徒凝跟着那水流向前走。萧红月也跟着看。走到一处，水流不见了。司徒凝仔细看了看，说道：“月姐姐，这下面好像有个石缝。”萧红月凑上前看了看，说道：“是有个石缝。”司徒凝说道：“月姐姐，你有办法能搬走这几块石头吗？”萧红月想了一会，说道：“你让一下，我试试。”司徒凝退到一边。萧红月拔出凝月剑。运足木相真气，然后贯注真气于剑身之上，然后唰地一声向那石头劈去。那石头一下被劈成两半。司徒凝看了，心里叹道：“果真是把好剑。”萧红月又连砍几剑，把那几块石头劈的粉碎。两人上前一看，下面露出了一个大洞。
　　两人相视一看，萧红月说道：“会不会就是这个大洞。”司徒凝说道：“我们下去看看。”两人相互扶着，小心地走下去。进了里面。洞又变大了很多。司徒凝点亮石灯。两人这才看清了洞里。这里面确实是一个很大的洞。洞口是斜着向下延伸的。里面的洞宽敞处真的有两间房子那么大。
　　萧红月说道：“这一定就是狗六说的那个大洞。凝儿你看，这个洞真的有两间房子那么大。可是，为什么洞口有那么多岩石封着。狗六说他那次到这来的时候，洞口可是露在外面的。”司徒凝说道：“我估计可能是这洞口的岩石原本是悬空的。经过那么长时间的风吹日晒。岩石被风化，塌落下来。把洞口埋了。”萧红月点点头。说道：“确实如凝儿所说。凝儿，你看，这里面还有通道。我们就沿着这个通道向前走看看。”司徒凝点点头。两人就沿着通道向洞穴深处走去。


第83章四脚蛇
　　有了石灯的照明，两人能把洞里的东西看得很清楚。
　　走了一段距离，两人忽然听到有嘶嘶的声音。司徒凝吓了一跳，立刻紧张起来。说道：“月姐姐，前面不会有蛇吧。”她想起了上次她们在阴山深处碰到的蛇窝。不由得一阵害怕。萧红月搂了搂她，说道：“没事，你紧着我。”说着拔出剑走在前面。
　　通道转了一个弯。两人看见一种动物。它身体很长，却长着四个脚。头像蛇，舌头也还像蛇一样一伸一伸的。司徒凝说道：“这是晰，像蛇却有四个脚。一般称为四脚蛇。”萧红月点点头。
　　只见前面那个晰目光凶狠。她们想绕过去。哪知刚一动，晰就窜上来要咬她们。萧红月手起剑落。那晰被劈成两半，掉在地上，不动了。
　　她们继续慢慢向前走去。前面出现了更多晰。两人不禁感到头痛。要对付这么我晰。那些晰都目露凶光，对她们吐着舌头，一副要攻上来的样子。司徒凝感到害怕。萧红月正准备大战一场。司徒凝喊道：“月姐姐快看！”萧红月一看边上，出现很多老鼠。心想：“这里怎么有这么多老鼠。”司徒凝说道：“看来这里不光有晰窝，还有老鼠窝。”正说着，那些晰似乎转移了在她们身上的注意力，转头对着那些成群窜来窜去的老鼠。接着那些晰一涌而上，纷纷去捕食那些老鼠。原来，晰喜欢吃老鼠。它们之所以能在这个洞穴中生存，是因为这里有很多老鼠。
　　司徒凝说道：“月姐姐，我们趁着它们在吃老鼠，赶紧向前走吧。”萧红月点点头。护着司徒凝，快速地走了过去。
　　两人又向下不知道走了多深，通道的前面变得开阔，他们来到了一个宽敞的空间中。两人举起石灯向四周看了看。看见了许许多多奇怪的石头。那些石头从顶上的石壁向下伸出，一个个像锥子一样。有好些石头的尖部还向下滴着水。司徒凝说道：“这些石头是水流过后，把石质一点点冲刷下来，然后在流动过程中又沉积下来形成的。要形成这个需要的时间特别长。我们今天能看到这么多锥子石头真是开了眼界。”萧红月点点头，继续抬头欣赏着这奇观。
　　那些锥子石头滴下的水在地上汇聚成一条浅浅的小溪，流淌着。萧红月伸手捞了一下，特别凉。
　　两人继续向前走。这个宽敞的空间对面有一个小石洞。两个穿过那石洞，就来到了另一个宽敞的石洞中。这个石洞比刚才那个石洞还要大。两个石洞之间隔着一层厚厚的石壁。


第84章钟乳石
　　两人举着灯照了一下前面，看到一个奇观。只见前面有一个石柱，连接着地面和顶上。那石柱上下两头粗，中间细。司徒凝说道：“这个其实还是刚才的那种锥子石头。只不过这个的时间更长。一开始石头是从上面向下不断延长的。等延长到地面时，就和地面接上了。然后就长成了这个样子。”萧红月点点头，不禁感叹到司徒凝的学识渊博。
　　这个石柱挡在她们的路上。中间有一窄窄的石头路。路的两边都是水潭。萧红月先绕着石柱过去了。然后又帮司徒凝过去了。过了那石柱之后，小石路又走了一段，就是一片不大不小的石头平地。两人在石头平地上坐下歇了歇。
　　忽然司徒凝说道：“快看。”萧红月顺着司徒凝指的方向看向边上的水潭里。只见那里面有水花在动。萧红月站起来，提着石灯在水面上照了照。那水很清澈，所以能直接看到水底。只见那里面居然游着几条小鱼。司徒凝也凑了上来。
　　两人看到那水里的鱼很怪异，整个身体居然是透明的。能看清里面的腑脏。萧红月说道：“这鱼好奇怪，居然是全透明的。”司徒凝说道：“这鱼常年生活在这地下这一片黑暗的地方。颜色对于它们来说，已经失去了意义。若不出我所料，这鱼一定没有眼睛。”萧红月感到奇怪，凝儿还没细看，就能知道这鱼没有眼睛。她有点好奇，于是伸手捞了一条鱼，放在手里仔细看。只见那鱼在原本应该长着眼睛的位置有一个突起，突起上有一条小裂口，而上面果然没有眼睛。萧红月不禁对司徒凝佩服的五体投地。还没看到，就能猜到这鱼没有眼睛。赶紧问道：“凝儿是怎么猜到这鱼没有眼睛的？”
　　司徒凝说道：“刚才我说过，这鱼全身透明，没有颜色，是因为它们生活的地方一片黑暗，一点光都没有。颜色对它们已经失去了意义。在一点光都没有的情况下，它们要眼睛又有何用呢？眼睛是要有光才能看见东西的。”萧红月一想，是啊，不禁对司徒凝十分佩服。
　　萧红月说道：“这鱼能吃吗？”司徒凝说：“这里地处深处，水全是流经岩石的，岩石里的石质很多都溶在这水里面。而鱼是生活在这水里的，也或多或少有这石质。而有一些石质是可能有毒的。我们不太清楚这些石质究竟怎么样，所以最好不要吃这些鱼。先吃我们带的干粮吧。实在没办法了可以吃这些鱼。”萧红月点点头。
　　两人又休息了一会，就继续向前走去。
　　洞穴弯弯绕绕，她们走了好一会。刚才在前面那段石洞里时，两人还感觉到越来越冷。可是此时，两人却感到越走越热。后来两人身上都出汗了。走着走着，两人忽然听到了哧哧的声音。那声音像极了烧水水开后冒出壶口的声音。两人继续向前走去，那声音越来越响。前面又出现了一个宽敞的石洞里。石洞里那种哧哧声特别响。两人直感到周围热气腾腾的。


第85章可以烧的气和水
　　两人赶紧提起石灯，在四周照了照。只见四周有好几个石缝向外喷着炽热的气。有白的气，有白中带一点淡黄的气。
　　司徒凝说道：“这个下面恐怕是地层中的热岩了。月姐姐还记得上次我们在远目山找到的那个热水潭吗？”萧红月点了点头，然后问道：“这里冒热气的是不是也是像那样的热水潭？”司徒凝说道：“这个下面和那里的一样，都离地下热岩很近。热岩将周围的气加热，由这些裂缝喷出来。”司徒凝走到一个冒着白色的石缝附近，指着它说道：“月姐姐看这个冒白气的裂缝。它下面有水。水被下面的热岩加热成气，经由这个裂缝喷出来。”然后司徒凝又走到一个冒淡黄色气的地方说道：“这个下面有硫磺。是一种能烧的黄的东西。地下热岩把这个加热，就有硫磺气夹着水气喷出来。这个气能烧，月姐姐不妨点点看。”
　　萧红月很有兴趣地点着一个火折子，把它扔到那喷出的气上，只见那气被点燃，发出刺鼻的气味。萧红月说道：“凝儿懂得真多，这个地下洞穴里真神奇啊。有这么多没见过的东西。”司徒凝笑了笑。然后她又提着灯在四周走了走。然后说道：“月姐姐快过来看。”萧红月赶紧走过去。
　　司徒凝指着一处水面，说道：“月姐姐看那水面。它上面飘了一层刚才所说的硫磺。月姐姐如果用火去点，也能点着，到时就能看到水上着火的奇观了。”萧红月对此感到十分好奇。于是点着了一个火折子，慢慢把它放到水面上。只见那水面上一开始燃着了一点小火苗。不一会，那小火苗越烧越大，发出和之前喷出的气烧着的气味一样的气味。又过了一会，那水面上一大片都烧着了，真的出现了火在水上烧的奇观。萧红月惊在那里，半天说不出话来。然后她说道：“这个真是太神奇了！”司徒凝笑了笑。两人呆在这里玩了好久。直到两人看够了，玩够了，才坐下来吃了点东西，又继续出发。
　　两人继续向前走。前面出现了两条岔路。两人一时犯了难。萧红月说道：“凝儿，前面有两条岔路，你看我们应该走哪边？”司徒凝说道：“光从这岔路口的模样，风向还真看不出什么名堂。这两条岔路有些奇怪。左边一条是斜着向下，而右边一条是斜着向上。若是宝石在地下深处的话，那我们的大方向应该是向下。我们不妨就向下走走看。”萧红月点点头。两人就向左边的路走去。
　　这条通道斜着向下。走了一段，没有刚才在冒白气的那个石洞那儿那么热了。前面出现了一条宽敞的走廊一样的通道。两人走了进去，司徒凝说道：“月姐姐快看！”萧红月举起石灯，照向四壁。只见这个通道的四壁上的石头好生奇怪。凹凸不平，一个个呈现出千奇百怪的形象。司徒凝说道：“月姐姐，你看那块石头，像不像马啊？”萧红月顺着她指的方向看去。还真像一匹奔跑中的野马。司徒凝又说道：“那块像云朵，那块像大树，那块像一只狗，那块像一座山峰。”萧红月说道：“是啊，这些石头太神奇了，很像其它东西。这不会是人工雕刻出来的吧？”司徒凝想了想，说道：“不太像人工雕出来的。这没有人工雕刻的痕迹。若是人工的，会有凿劈的痕迹的。而这，完全没有。这应该是长年累月，经过流水，热气侵蚀出来的。这要多少年才能形成啊？”萧红月也叹道：“是啊，真是神奇！”
　　两人举着灯向前照去，一整条长长的走廊上全是这种奇形怪状的石壁。可是，两人再向走，走廊到头时，却发现里面没有路了。萧红月举着灯仔细照了照路顶头，确实没有路了。于是说道：“凝儿，我们是不是走错路了？”司徒凝仔细看了一下，说道：“前面确实没有路了。这虽然有条石缝，但缝口没有强烈的风动，里面是实的。后面没有通道。我估计我们是走错了。刚才在那个岔路口应该走那条斜向上的路。”于是两人又往回走。又走到了那个岔路口。
　　两人这回从那条斜向上的路走进去。刚走了没多远，斜向上的路变成了斜向下的路，边斜着向下，边向右边打了一个弯。然后又向左弯。这条路一路弯弯曲曲，不一会就到了一个很大的长长的空间里面。
　　这个长长的空间横在她们前面。她们从洞口出来。向前走了一段，就遇到了一条地下河。那河有十步宽。河水在慢慢流动着。萧红月带着司徒凝，纵身一跃，过了河。又向前走去。两人在河对面，刚向前走了十几步远，前面没路了。是高高的石壁。两人又改变方向，沿着石壁边缘向左边走去。走到头没路。又向右边走去，走了一段，前面果然有一个通道。


第86章工匠休息室
　　两人进了那个通道。里面是一个很大的石室。司徒凝说道：“月姐姐快看！”萧红月举起石灯，照向石室里面。只见石室里面摆着一张张的长石桌、长石凳。这显然是人工痕迹！萧红月说道：“这里一定有人来过。这些石桌、石凳应该就是那些人做的。他们做这些是干什么用呢？”司徒凝仔细地察看起那些石桌、石凳来。看了一会，她说道：“这些东西年代久远，好长时间没被人用过了。上面一点都不光滑。反而被热气侵蚀出一个个小坑。”萧红月点点头。两人在这个石室周围又察看了一番。找到了一些凿头、斧头等工具。司徒凝说道：“这些应当就是当年那些人使用的工具。原本这些工具都是有木柄的。年久之后，木柄都烂掉了，只剩这些铁制部分在了。”萧红月点点头。
　　司徒凝沉思了一会，然后说道：“若我估计的没错。这个地方，就是当年开凿这里的工匠休息的地方。你看，这外面，就是我们刚才来的地方，就是一条地下河。河水清澈。可以取水，喝水，然后生火做饭。这些工匠干活干累了就是在这个石室休息的。若我估计的没错，只怕我们再往前走就到了当年开凿的地方了。是什么东西使得这些人花这么大的代价。在这地下岩洞中大举人工开凿？”萧红月也想了想，说道：“会不会是宝石？”司徒凝说道：“也只能这么解释了。开凿这些东西是很费劲的，若不是有很珍稀、贵重的东西，这些人是不会花这么大代价去开凿的。”萧红月点点头，然后司徒凝说道：“前面估计就是开凿场地了。月姐姐，在这地下石洞里不见天日。也不知道外面时间过了多长。但我感觉已经很困了。估计外面是夜里了。我们今天就在这休息好不好。明天再向那开凿场地进发。”萧红月点点头，说道：“好的。”
　　然后萧红月就开始布置帐篷，准备宿营。这里没有引火之物，萧红月只好取出一个没有用的石灯，倒出里面的蜡，然后生了一个火堆。又去外面地下河中取了些水，烧上。两人守着火堆先吃东西。吃完东西，又喝了点带的水。然后烧的水开了。两人洗了脸，洗了脚。就在这烘火。
　　这一烘火，两人感到特别舒服，倦意就袭来了。两人就钻进帐篷，睡觉了。
　　不知道睡了多久，两人醒来了，四周仍是一片黑暗。两人点上石灯。昨天生的火堆已经熄灭。两人又烧了点水，洗了洗，吃了点东西。然后收拾好东西，继续向前走去。
　　穿过这个石室，两人又走进了一条通道。通道走了没多远，就出来了。到了一个很大的地下空间里。只见这个地下空间的石壁上到处刻着壁画。司徒凝举灯细看，说道：“这些应该就是当年大理古国的人刻的。月姐姐，你看这些画。分明是记录了他们当年开采这个地下石洞的样子。”萧红月仔细看去，果真看见上面雕刻着一个个人在劳作。从石洞开采出什么东西，然后又挑出去。
　　萧红月在这看壁画。司徒凝则到四周继续看看。
　　忽然萧红月听到司徒凝说道：“月姐姐，快来看！”萧红月赶紧过去。只见那里一处没有开凿完的痕迹。不知道什么原因，当年的人开凿了一半就放下了，没有开凿完。司徒凝说道：“没有开凿完，说明下面还有一些他们想要开采的东西。月姐姐，你试着向下打破这些岩石，看看里面有什么东西。”萧红月拔出凝月剑，向石坑里一劈。碎石崩飞。下面什么都没有。萧红月不甘心，连续劈了几剑。只见飞出的碎石中似乎夹着什么东西。司徒凝说道：“月姐姐，停一下。”然后上前拿起一块碎石。仔细看着。


第87章碎宝石
　　司徒凝把石头递给萧红月看。萧红月仔细一看，只见那石头里面在火光的照耀下一亮一亮的。萧红月一运气，掐碎那块石头。里面发亮的东西露了出来。只见这东西呈幽蓝色，透明的，发亮。十分漂亮。萧红月说道：“凝儿，这一定是宝石！我们找到了！我们找到了！”司徒凝点点头，说道：“这是一种蓝宝石。很珍贵。但是，我估计，我们要找的不在这里。”萧红月感到疑惑，问道：“这里很明显是一个很大的地下开凿场，而且我们也发现了没有开凿完的痕迹，还找到了宝石。这里难道不是当年大理古国的开采场吗？”司徒凝说道：“这里是开采场没错。可是月姐姐你没发现什么奇怪的地方吗？”萧红月问道：“什么奇怪的地方？”司徒凝说道：“你想，当年若这里还有宝石，那他们为什么开采了一半就停了？我估计当年发生的事是这样的。这里的岩石原本里面的宝石很丰富。他们就使劲开采。开采到后来。发现岩石里面的宝石越来越少。月姐姐你刚才打碎了好多岩石才发现这么一小块宝石。所以当年的人就抛弃了这里，重新寻找宝石更多的地方继续开凿。”萧红月点点头，说道：“很有可能是这样。”司徒凝说道：“若我估计的没错。这个石室里应该还有通向前面的通道。”萧红月说道：“那我们再在这周围找找。”于是两人举着灯在石室四周找了一圈。
　　在一个不起眼的地方，司徒凝找到了一个小石洞。她赶紧喊萧红月过来看。萧红月说道：“这个石洞比较小，只能容一人低身爬过。凝儿你在这等，我先进去看看。”于是萧红月低下身子，爬进去。
　　她向前爬了一段，发现前面有空间。于是赶紧回去，叫上司徒凝，两人一起爬了过去。前面是一个石洞。可是这石洞却有些怪异。


第88章光影迷阵
　　萧红月举着灯照着这石洞，说道：“这是什么东西？”司徒凝说道：“恐怕是一个阵法。”只见这个石洞里到处竖着打磨得和镜面一样光滑的石板。石灯的光一照到那上面，那反光照得她们刺眼。两人走过一片片石板，只见这石板排列的看似杂乱无章，却让她们走了半天又回了原地。萧红月说道：“看来这是个阵法，我们怎么走出去啊？”司徒凝说道：“这个阵法还有点厉害，我们不要乱来。让我想想。”
　　司徒凝想了想，说道：“月姐姐你捡些石头。我们走过两个石板的缝口，就在这个缝口放一块石头。我们只要向着没有石头的石板缝走去，就一定能走出去。”两人照着司徒凝的方法，果然不一会儿，就过了这个光影迷阵。
　　前面是一个出口。两人走出去一看，前面没路了。只见只有一个小小的平台从那个光影迷阵的石室出口处伸出来。平台前面就是深渊。萧红月问道：“我们要找的地方不会在这下面吧。”司徒凝举着灯察看了一下四周。说道：“这里没有可以下去的地方。应该不是在下面。”然后她举灯向前看，说道：“月姐姐，你看那对面是不是有东西？”萧红月也举起灯向前一照。两个灯一照，前面的东西变得清晰一点了。那是一条伸到深渊上空的路。萧红月说道：“那是路，看来我们要跳过去才行。可是这起码有五丈长，根本跳不过去。怎么办呢？”司徒凝也在想。


第89章透明桥
　　忽然，司徒凝注意到萧红月拿的石灯里掉了一点灯灰下来，那灯灰还带着火星。萧红月的灯是伸在平台外面，深渊上空的。按道理，那火星应该掉下深渊才对。可是那火星却掉在了半空中，不动了。然后过了一会，就熄灭了。司徒凝看得瞪大了眼睛。
　　她赶紧蹲下，把自己拿的灯放到刚才那个位置上空。萧红月看着她奇怪的举动，也蹲下来看着她。司徒凝拿东西从自己的灯里面挑落几个火星下去。只见那些火星都落到半空不动，然后逐渐熄灭了。萧红月也看得瞪大了眼睛，惊奇万分。她说道：“凝儿，这是怎么回事？”司徒凝皱着眉头想了想。然后拿了一个小石头，往刚才那个位置轻轻一扔。只见那个小石头也是掉在半空中，还弹了几下，最后停下来了。
　　司徒凝伸手一摸，触到了一片冰冷光滑的平面。她说道：“月姐姐，你像我这样去摸。”萧红月也照着司徒凝的样子去摸。她摸到了一块像石头一样的凉凉的光滑的平面。她大吃一惊。司徒凝说道：“没错了，就是那个。月姐姐，这里看似没有东西，实则是有东西的。这是一种极透明的岩石。若我猜得没错，这些透明的岩石就通向对面的那个平台那里。这是一个透明桥！”萧红月惊得说不出话来。司徒凝继续说道：“若是在大白天，这个透明桥还是能看出与周围不同的地方的。但是在这个光线暗弱的地下，则根本看不出来。还有，这个透明桥要找出它有多宽，不然一不小心，很可能掉下去。”萧红月点点头。
　　萧红月拔出剑，左右试探着，试探出了这个透明桥也就一步宽，刚好能够一人通过。司徒凝说道：“月姐姐，小心点，我们向前走吧。”于是两人就走上了那个透明桥。萧红月走在前面，每走一步都要用剑把周围的全试探一遍。两人举着灯，走在透明桥上，看着下面的万丈深渊，觉得害怕。司徒凝不去看下面，只看着萧红月的后背，紧跟着她，一步一步向前走去。
　　萧红月忽然停下了。司徒凝问道：“月姐姐，怎么了？”萧红月说道：“前面没路了。”司徒凝向前看了看。说道：“距离前面那个平台还有挺远。这里刚过了一半，不应该没路。月姐姐，你再向前探远一点。”萧红月于是拿剑探得远了一点，又探到了石头。于是说道：“凝儿，前面有路，这里是一处断缺，小心啊。”于是两人小心翼翼地跨过了断缺。又向前走去。
　　前面一直到那平台都没有断缺了。两人一路顺利地走了过去。然后就坐在平台上休息。司徒凝说道：“这个透明桥好危险，若是没走过的人贸然走上来，很有可能在中间断的那地方掉下去。”萧红月点点头，说道：“是啊。”两人休息了一会，又向前走去。


第90章岔路口
　　平台后面就是一个石洞。两人沿着这个弯弯曲曲的石洞走了一段，只见前面又出现了一个岔路口。
　　两人这回还是先选了左的的路口。结果走到头，到了一个石室。这个石室到处散乱着人的骨头。司徒凝看了有一些害怕。萧红月搂紧了她，说道：“别害怕。这里应该是当年死掉的工匠。当年的开采一定很辛苦，成千上万的工匠被强迫开采。累死了就往这里一扔。”司徒凝点点头。
　　前面没有路了，两人只好折回到岔路口。向右边那条路走去。


第91章宝石开采场
　　这条通道走了不远，就进入一个很大的空间。两人在黑暗中看见这个空间里到处闪着点点的光芒。两人走近拿石灯一照。只见这个空间里，四周的石壁上到处嵌着星星点点的宝石。这些宝石比刚才她们在先前的地方找到的大多了。果然如司徒凝所料，真正的大宝石在这里。萧红月高兴地说道：“凝儿，这回我们真的是找到了！”司徒凝点点头，说道：“看这些宝石的数量和大小，这才是当年大理古国主要开凿的地方。”
　　两人兴奋了好一阵，感到有些累了。就铺了一块布在地上。坐下休息。萧红月说道：“这些宝石随便拿一些出去，我们都能换上不少银子了。”司徒凝说道：“是啊。但是我还是建议月姐姐，这回我们先带一袋回去就够了。然后月姐姐就不用整天辛苦地接那些危险的委托了。”萧红月说道：“对的。然后我们还要把这地方藏起来。以免别人发现。”司徒凝点点头。
　　两人休息够了，就收集了一袋宝石。然后准备回去。司徒凝说道：“月姐姐，这里还有一个向下的小洞。不知道前面还有什么？”萧红月走近一看，是有一个小洞。然后说道：“我们进去看看。”
　　两人就顺着这个斜向下的，弯弯曲曲的小洞向里面走。只听见里面传来轰轰的声音。越往里走，轰轰声就越大。石洞向下走了一段，便到头了。这里的轰轰声比较大。司徒凝仔细察看了一番，说道：“这里的石壁都很严实，连个石缝都不容易找到，前面应该是没路了。”然后又贴在石壁上听了一会石壁深处传来的轰轰声。那石壁很热，最热的地方都有些发烫。司徒凝说道：“这里恐怕离地底的热岩不远了。这里比较危险，随时有被热岩冲破的可能，我们快回去吧。”萧红月点点头。
　　两人回到那个宝石石室，收拾了一下东西。就往回走去。
　　两人回去走得很快。来时一共睡了五次觉，回去的路上只睡了三次觉。只要有点精神，两人都抓紧时间赶路。只有在困得不行的时候，两人才停下睡一会。
　　就这样，不知道过了多长时间，两人终于走回了洞口。
　　现在已经是深夜。两人出来之后，看见夜空中一盘明亮的月亮，都感到透了口气。两人坐在地面上大口大口地喘着气。两人不知道有多少日日夜夜没有在地面上了。


第92章隐藏洞口
　　司徒凝对萧红月说道：“月姐姐，我们把这洞口破坏，以免被别人发现。”萧红月点点头，运足真气，凝月剑劈出数道剑光。不一会，洞口原本就有些塌落的岩石全部崩塌了。把整个洞口都盖住了。
　　两人这才往回走去。
　　两人先走到一个城中。然后去当地的赌场、酒店散布了宝石的消息。然后在酒店公开卖，价高者得。当地的土豪、乡绅、官员一个个都想得到那块宝石。两人竟然把一块宝石卖得了两千两银子。
　　两人笑得合不拢嘴。当下就买了一辆两匹马拉的马车，一路向黄泉谷走去。
　　又走了些时日，两人回到了黄泉谷。两人在镇上买了大量食物、用品，在黄泉谷过上了富足的日子。萧红月再也不用去接危险的委托了。
　　就这样，两人在黄泉谷过了一段安稳快乐的日子。
　　有一天，萧红月和司徒凝说道：“凝儿，你看，我们现在有了很多银子。我想找个时间去寻找我的身世。等找到身世之后，我们就回到黄泉谷永远过安稳的日子，你看可好？”司徒凝说道：“好的，我一定尽力帮助你，月姐姐。这段时间在这黄泉谷呆的时间长了，也想出去走走。”
　　于是，两人做好准备，带足了盘缠。就向西北高原走去。因为据莫寒杏的描述，当年的血月族是生活在西北高原上某处地方的。两人没有什么明确的目标，但是她们的盘缠足够。等到了那里，再找一个小镇慢慢打听，总会找到一些线索的。等找到一些线索之后，再沿着线索找下去，说不定就能找到当年的血月族的地方。


第93章琼州暗战
　　萧红月和司徒凝这日接到莫寒杏的一封飞鸽传书，说长安公主有事想委托她们。叫她们速来蜀中杏花楼。两人接到此信，不敢耽搁。立刻起程。
　　两人一路快速赶路。于十日内到了蜀中杏花楼。莫寒杏早就在此迎接。一见她们到来，笑呵呵地迎上去，说道：“两位终于来了。公主殿下都快等急了。”萧红月一拱手，说道：“莫姑娘好久不见。”司徒凝也福了福身。莫寒杏说道：“两位快随我来。”于是将两人带往总坛内的一处僻静之处。
　　屋子里，有三个人早就在等候。她们分别是坐在主位的公主楚雨，楚雨身边的贴身侍女小红，还有楚雨的贴身侍卫无双，那个传说中的大楚第一高手。
　　萧红月和司徒凝见了楚雨，都拜见完毕。各自入座。
　　楚雨先启口说道：“这次请两位来，是有一件大事要委托两位。早就听说萧姑娘平时以接委托为生。此次我的委托，想必萧姑娘不会拒绝吧？”萧红月一拱手，说道：“哪里，哪里。只要是我能完成的委托，一定不会拒绝。”楚雨微笑，点了点头。随即示意小红。小红从怀里掏出一张纸，递给萧红月和司徒凝。
　　两人快速地看了一下那张纸上的内容。然后两目相视。原来那纸上说的是，楚雨得到情报，说是匈奴派了细作南下，在琼州海边某处的秘密地方训练细作，兵员。不断刺探大楚情报，以后以图和北边南北夹击大楚。
　　司徒凝说道：“敢问殿下，这个细作盘踞的地方可有具体点的地点？”楚雨又用眼神示意了一下小红。小红又掏出一块布，递给司徒凝。司徒凝详细看了一下，布上绘制了琼州当地的地图。然后把细作可能盘踞的地点的范围标了出来。司徒凝收了地图，说道：“殿下，这地图能否借我们一用。”楚雨说道：“这事是我要委托你们的。自然会给你用。”
　　萧红月把刚才的纸还回给楚雨。楚雨把纸递给小红。小红把纸放在灯上点着，烧掉了。楚雨说道：“未避免打草惊蛇，此事越少人知道越好。”
　　楚雨喝了口茶，继续说道：“两位姑娘此次去了那里，首先找出细作盘踞之处，然后把他们一网打尽，一个也不要留。”萧红月和司徒凝点了点头。
　　楚雨说道：“两位姑娘要是准备好了的话，就即刻动身。这事一天不解决，大楚就蒙受一天的危害。我快给给两位准备一些盘缠，一辆马车，两人可快马加鞭，快速赶往那里。”萧红月和司徒凝点点头。
　　那之后，萧红月和司徒凝被带到杏花楼总坛的一处地方。在那里，盘缠和马车已经备好。两人直接上了马车，即刻赶往琼州。
　　去往琼州的路不太好走。一路上大山很多，两人只得走走停停。好在楚雨为她们准备的盘缠够多，所以两人也没怎么不方便，只是用了将近半月才赶到琼州。
　　到了琼州城，两人先找了一家大的客栈住了下来。
　　当晚，萧红月问道：“凝儿，这琼州城那么大，这细作会藏在哪里呢？”司徒凝正在看着地图。她说道：“按照地图上标的，这细作应该是藏在琼州城的南边某处。”萧红月说道：“凝儿的意思是细作可能不在城里。”司徒凝点点头，说道：“照这地图上看。这个圈把琼州城的南边和南边荒郊都圈进去了。就说明提供情报的人也不能确定这细作在哪里。但是他可以确实这细作一定是在这周围。图里标的圈说明提供情报这人经常在琼州城的南边和荒郊发现那细作的行踪。”萧红月点点头，又问道：“那我们要从何开始调查起呢？”司徒凝想了想，说道：“我们明天先把这地图上标的这一片地方的地形仔细调查一下。然后再做决定。”萧红月点点头。两人讨论完这些，就睡觉了。


第94章琼州南郊的调查
　　第二天，两人起了个大早。然后就向琼州南郊出发。出了城门之后，是一片草地。草地约有五丈宽，草地的两边，都是树林。草地再向南边走，是一片石头地。上面散落着大大小小，各种形状的石头。石头再向南走是沙地。沙地再向南走，不一会就到了海滩。沿着海边向东西两个方向看去，只见海滩长长的，一眼望不到边。海滩上还零星地分布着几块石头，但大部分还是细细的沙子。
　　两人这一番察看下来，萧红月问道：“凝儿，你看这地形，有什么可疑的地方吗？”司徒凝说道：“琼州城靠海。城中不少百姓以出海打渔为生。南城门到这海边经常有人来来往往。若是要从这些人中调查，显然很费力，而且没什么效果。现在可以确实的一点就是这细作要么在城里，要么就在这城南郊外的某处。至于藏在哪？我的估计，有可能藏在城门外两侧的树林里，也有可能藏在这海边某处。”萧红月点点头。说道：“那我们接下来要不要把这几处地方全部调查一下。”司徒凝想了想，说道：“这样也很费力，太慢，而且效果不好。我再想想有什么更好的方法。”
　　司徒凝沉思了一会，然后说道：“我有一个方法，可以一试。”萧红月说道：“凝儿，快说来听听。”司徒凝说道：“月姐姐，你想，什么人才会经常从这琼州南门进出？”萧红月想了一会，说道：“自然是渔民了。”司徒凝神秘一笑，然后展开了那幅地图。在地图上指给萧红月看，然后说道：“月姐姐看，这琼州南郊的地形有个有趣的地方。就是南郊两侧不管向东还是向西，都有大山挡着。所以要出城去外地的人，是不可能走这南门走的。从南门出去就只能出海。而这里的海距离最近的靠海的城有成千上万里。海上危险比陆地上的，所以，去别的城的人是不可能从海上坐船走的。”萧红月点点头，说道：“那也就是说，只要注意从这南门进出的人，然后找出其中可疑的人调查就可以了吗？”司徒凝说道：“也不是这样吧。因为进出南门的人还是比较多。我有个更好的方法。我们去找几个经常从这南门出海打鱼的百姓问一下，有没有经常看到不像渔民的人进出南门，就可以了。”萧红月说道：“是啊，这方法真好。”司徒凝笑笑，说道：“这是能找出细作的最快的方法了。”
　　两人在海滩上吃过干粮。就开始注意进出南门的人。两人花了一下午时间，看清楚了有几个百姓是这琼州城里的渔民，经常从这出海打鱼。然后就准备第二天去问他们。


第95章询问渔民
　　两人回到客栈，司徒凝把这这个渔民的家在哪里都调查好了。然后一一画在地图上。然后又准备了一些银子，就睡下了。
　　第二天，两人首先到了第一个渔民家里，萧红月递上一包银子，然后说道：“这位大哥，我们有事想请问您一下。您看方便吗？”那个渔民见了银子，笑得合不拢嘴，忙说道：“方便，方便，两位请进。”
　　两人进屋，坐下。萧红月就开始问道：“大哥，你是不是这里的渔民？”那个人说道：“是啊，我家世代在这海边打鱼，到了我这代，还是在这海里打鱼。”萧红月又问道：“那您是不是经常从南门出入？”那个人说道：“是啊，要想出海打鱼，只能从南门出去。那里我很熟。”萧红月又问道：“那您是不是对这经常出入南门的人很熟？”那人说道：“是啊。都是些和我一样的渔民经常出入那里。还有就是一些小孩子经常出去玩耍。但是小孩子去那里玩耍真的很危险的。”萧红月又问道：“那您有没有注意过除了渔民和小孩子，有没有不像渔民的人经常出入南门的？”那个人挠头想了想，说道：“这个我印象不太深。隐约记得好像是经常见到几个人总在傍晚时从南门出来。看那几个人的装束，根本不是渔民。当时我还奇怪，天就要晚了，还出这南门干什么。”萧红月和司徒凝对视一眼，然后萧红月说道：“好的，我们今天就问这么多。大哥，今天谢谢你了啊。”那人有点不好意思，说道：“哪里，哪里，你们给我这么多银子，就问了这几个问题，叫我都有点不好意思了。”两人谢过那个渔民，就出来了。
　　之后两人还问了城里的几个渔民。有的渔民说没看见，而有的说看见了几个不像渔民的人进出南门。而且也是在傍晚看见的。
　　两人回到客栈。萧红月对司徒凝说道：“看来果然有可疑的人经常进出南门。凝儿，我们接下来要怎么办？”司徒凝说道：“我们一会就在客栈里吃完午饭。下午休息一会，然后等傍晚时去海边等着，亲自确认一下，究竟是什么人在傍晚时从南门出去。”萧红月点点头。
　　两人在客栈里吃过午饭，下午舒舒服服地睡了一会。太阳还有很高的时候，两人早早地就赶到了海滩上等着那可疑之人的出现。
　　海滩上不时有渔民走过，还有几个小孩子在玩耍。两人等的有些无聊。


第96章可疑之人
　　太阳渐渐往下走，就快落山了，还没见可疑人的影子。两人等的有些着急。就在萧红月快要沉不住气的时候。司徒凝说道：“快看！”萧红月看见城门那果然走来两个贼头贼脑的人。两人的装束既不像渔民，也不像城里人。渔民的装束一般是那种适合干活的衣服。而且身上总是有点脏。而这两人的衣服看起来不仅不脏，甚至还有点华丽。萧红月和司徒凝紧盯着两人，看他们会向哪里走去。只见两人出了城门一直向南，走到了海滩上。然后沿着海滩，一直向西边走去。由于海滩上空旷，没有可以隐蔽之处，两人不好跟踪，只好跟到能隐蔽的地方，就看着两人渐渐消失在海滩的远处。
　　两人回到琼州城中。萧红月对司徒凝说道：“看来这两人是向海滩的西边去了。估计他们的藏身之处就在西边。我们明天去看一看。”司徒凝点点头，说道：“好的。”两人于是就回了客栈。
　　第二天一早，两人起来了。萧红月说道：“凝儿，我们现在去昨天那个地方调查一下。”司徒凝说道：“若是那两人是早上出去，晚上回去的话。现在去并不合适。可能碰上两人正好从里面赶出来。到时会遭到怀疑，打草惊蛇。”萧红月说道：“那凝儿以为什么时候去比较好？”司徒凝说道：“依我看，还是中午去好。那两人不会中午还走那么远回去。看昨天跟踪的样子，那个地方离城门还很远，都快看不见了。月姐姐，我们今天中午早点吃完饭。然后趁早过去。”萧红月点点头。


第97章可疑之地
　　然后两人就在客栈里准备了一些工具。萧红月带上了暗器、陷阱等。防止遇敌。然后两人就去街上逛了逛。早早地吃完了午饭，就向海滩走去。
　　两人出了城门，穿过草地、碎石地、来到了沙滩上。然后顺着沙滩一直向西边走。潮水不时地涌上海滩，海风吹得她们很舒服。两人踩着软软的沙滩，一直向西边走去。
　　两人一路走过去，也没发现有可疑的地方。就这样一直来到了她们能走到的最西边。再向西边，就是大山了。大山上靠海的这边全是大石头。山又很高。一看两人就不可能在那么短的时间里爬过去。然后第二天早上再爬过来。周围也没什么可找的，除了沙滩就是大山上的石头。萧红月说道：“难道这山上有山洞。两人是藏到山洞里去了？”司徒凝说道：“月姐姐你用轻功飞身上去看一看。太高就别去了。两人不可能爬那么高。”于是萧红月飞身上去，在大山上的石头上仔细察看了一下。她把不太高的地方都看过了，没有看到山洞。而太高太偏的地方，两人不可能费那么大劲藏在那里。
　　她下来后和司徒凝说了说看到的情况。司徒凝微微皱起了眉头。她想了一会，然后说道：“我们今天在这个山上埋伏一下，看今天他们会不会从这走。然后看他们究竟藏到哪里去了。”萧红月点点头，说道：“也只有这个方法了。”
　　然后两人就在海滩上玩了玩。一直到了快傍晚的时候。两人爬上了那个大山。在斜向海和斜向海滩的方向找了个很好的地方藏了起来。在这个位置，既可以看清海滩上，也可以看清海上。两人等到太阳快落山了。终于，海滩远处出现了两个人影。
　　那两个人影越来越大，还是昨天那两个人。只见两个人一路向这边走来。走到了山下面。然后爬到山脚下的石头上，攀着石头继续向西边走了一段，就一下跳进了海里。萧红月和司徒凝相视一看，大吃一惊。两人继续观察了一会那两人跳下去的地方，过了很长时间也没有人上来。司徒凝示意萧红月先回城里。
　　两人偷偷爬下山来，借着夜色的掩护，一路疾行，回到了琼州城。城中，萧红月对司徒凝说道：“凝儿，难道那藏身之处在海里？”司徒凝说道：“一定不是，可能只是入口在海里，就跟那次松杨湖底的情况有点像。”萧红月想了想，点点头。然后又说道：“我们明天要怎么做？”司徒凝说道：“明天上午，等他们出来之后。我们去那海底探查一番。”萧红月点点头。然后两人就回了客栈睡觉。
　　第二天一早，两人早早起来，吃完饭，又把需要准备的东西准备了一下。然后等到时间差不多了，就出发了。
　　两人这次带了一根绳索。两人赶到大山和海交界的地方时，离中午还有一段时间，她们有足够的时间下水探查。
　　萧红月说道：“凝儿，一会你在隐蔽的地方等我，我先一个人下去探查一下。”司徒凝点点头。萧红月把绳子扣在海边的一个大石头上。然后自己抓着绳子的另一端，下了水。
　　萧红月深吸一口气，一头扎进海里。然后睁开睁开眼睛四处查看。这时正是阳光强烈的时候，海水也很干净。所以海里的东西看的清清楚楚。她在四周探查了一下。没发现什么可疑的地方。然后浮上水面，换气。司徒凝看到她上来了，就问她：“月姐姐，看到什么了吗？”萧红月摇摇头。她深吸了一口气，又一头扎进水里。
　　这次她查看的范围更宽更深了。很快，她就在海水快要看不清的比较深的地方发现靠山那边的浸在水里的石壁上有一个像大水缸口一样大的洞。她想进去看看，但要换气了。于是她再一次浮上水面。她在水面上换气时，和司徒凝说道：“凝儿，我看了一个洞。这次我扔开绳子，进那个洞看看。”司徒凝有点担心的点点头。
　　萧红月再次扎进水里，这次她直向那洞游去。然后钻进了洞里。洞弯弯曲曲，游了大概不到一丈远，前面没有路了。但上面却有路。萧红月向上浮。浮了一会，就浮出了水面。浮出水面一看。上面有个石头做的盖子挡住了。四周石壁上还有攀爬的石脚手。一看就是人工凿过的。她浮出水面，攀上脚手。向上用力推动那石盖子，似乎推不动。她怕里面还有人，惊动了他们。于是一点点加力，直到能推动石头盖子为止。至此她确定她能推动这个盖子。盖子被轻轻地向上抬了一下，轻到很难察觉。然后又被轻轻地放下去了，一点声音也没有。然后萧红月就轻手轻脚地原路返回。
　　她游出石洞，浮出海面，上了岸。司徒凝赶紧迎上来，问道：“月姐姐，发现了他们的藏身之处吗？”萧红月点点头。然后说道：“这里不是说话的地方。我们换个地方。”于是两人沿着沙滩一下向东走。走过了城门，一直走到城门东侧的沙滩上。走了很远才停下。


第98章等待时机
　　这里离城门比较远，很大的沙滩上只有她们两人在这里。萧红月的身上是湿的。她把外衣脱下。放在一块石头上晾着。然后她往被太阳晒得发烫的沙滩上一躺。舒舒服服地晾着里衣。司徒凝替她擦了擦脸上和头上的水。然后问道：“月姐姐，海的下面是什么情况？”萧红月就把刚才在水下看到的情况跟司徒凝讲了一下。
　　司徒凝听了之后，想了一下，说道：“既然那两人藏在那里。我们要怎么把他们一网打尽呢？”萧红月说道：“不如趁他们回去之后，再跟进去，把他们堵在里面杀了。”司徒凝说道：“嗯，也只有这样比较好。但是月姐姐，到时我们要小心一点。我估计他们应该不止两个人。可能那里面还有不少其他人，但经常出来办事的就是那两个人。”萧红月点点头。
　　两人随即不再怎么说话，舒舒服服地躺在沙滩上晒着太阳。来这个地方晒太阳真是一件很惬意的事。温热的沙子，温暖的海风，不时传来的几声不知名的海鸟的叫声。这两人舒服得不想动弹，不一会困意便袭来了。她们趁这个时候睡一下，晚上等待她们的可能就是一场惨烈的厮杀了。
　　两人不知道睡了多久，醒来了。这是已是下午。两人的肚子有些饿。于是吃了点东西，喝了点带的水。然后就在这沙滩上转转。司徒凝感叹道：“月姐姐，我们要是能一直生活在这么好的地方该多好啊。”萧红月说道：“是啊。凝儿，等我的身世找到，再帮公主殿下征战到天下大定的时候，我们就找一处这样的地方，永远一起生活可好？”司徒凝点点头，然后从后面环抱着萧红月，说道：“好啊，那我就等着月姐姐带我去一个那样好的地方的时候了。”萧红月笑了一下，然后伸手抚向腰间，司徒凝的双手。
　　两人就这样在海滩上温存着，散着步。一会时间就过去了。转眼太阳已经西下。萧红月说道：“凝儿，这时天已经黑了。我们就在这时杀进去，在他们睡梦中杀他们一个措手不及。”司徒凝点点头，说道：“这时估计他们已经进去了。我们向那边走吧。”
　　萧红月穿上外衣，带上所有武器，和司徒凝向沙滩的西边走去。
　　两人走了半个时辰不到，到了沙滩的西边。萧红月说道：“凝儿，下面危险，你在这里等，我下去把他们全解决了。然后上来。”司徒凝点点头，说道：“你小心点。”萧红月转身就下了水。
　　黑暗中，她凭借着印象，找到了那个大洞。然后游了进去，浮到了那个石头盖子那里。


第99章一网打尽
　　她向上一点点用力，轻轻地推上石头盖子。海水不停地在洞里拍打着，掩盖了她的声音。她爬出了盖子。然后又轻轻放下盖子，转身一看。
　　这是一个很空旷很大的石头空间。里面点着几盏灯。她在周围转了一圈，没发现有人。但是发现了一些工具。然后她又向上看去。只见在这个石头空间快到顶的地方，周围有一圈平台。平台再向里开着一个个小门。她估计那些人就在那上面的一个个小房间里。她向四周看了看。见到有处石阶。她轻手轻脚地走向石阶，沿着石阶走了上去。
　　石阶盘旋而上，一直通到那个平台上面。她走到一处房间的门边，轻轻推了推门，推不动。估计是锁上了。既然不能造成突然袭击，那只有硬上了。
　　于是凝月剑闪着寒光，悄无声息地出鞘了。萧红月一剑劈向门，木门被划了一道大口子，萧红月又是一脚重重地踢在门上。木门应声而裂。这一声惊醒了里面的所有人。立刻有人大吵大喊起来。说的全是匈奴话。萧红月一句也听不懂。萧红月想到，果然是匈奴派来的细作。
　　这时所有的房间里的灯都亮了起来。萧红月心想，这里藏着的果然不止两人。她不再迟疑，立刻进了第一个房间，手起剑落，解决了里面的两人。等她从第一个房间出来时，其它房间的人已经举着弯刀出来了。
　　可是他们哪是萧红月和凝月剑的对手，一个个地都被萧红月杀了。萧红月把这些人全部杀光之后，举着一个灯，逐个房间察看。把所有证据都带上了。她在几个人身上搜到了羊皮袋，这是一种能防水侵蚀的袋子。她估计这些人就是用这个装着东西，进出这个洞穴的。
　　她把所有证据都装进羊皮袋，然后下了石洞，游出了海面，回到了岸上。山上，司徒凝已经等急了。她见到萧红月出来了。急忙下来迎上去。问道：“月姐姐，怎么样了？”萧红月笑笑说道：“已经结束了。我把他们全杀了，一共十六个人。证据在这里。”萧红月递上羊皮袋。司徒凝接过羊皮袋，翻出里面的东西，粗略看了一下。然后说道：“里面还有一些东西，还有那个大石洞怎么办？放在这容易又被一些人利用。相信除了这些人，匈奴一定还有人知道。”萧红月说道：“这个我会告诉公主殿下，请她来处理剩下的事。”司徒凝点点头。
　　两人带着证据，回到了客栈。然后萧红月连夜写信，飞鸽传书给长安的公主殿下。
　　这几日，两人就住在琼州城客栈里等。两人不是时到街上逛逛，到沙滩上逛逛。


第100章一个很好的烽火台
　　五日后，公主带着人到了。萧红月和司徒凝向她汇报了一下大概的情况，又把羊皮袋装的证据给她。楚雨察看了一下证据，然后说道：“带我去现场看看。”于是萧红月和司徒凝就把楚雨带到了现场。楚雨在现场又发现了一些证据。
　　然后她问道：“接下来要怎么处理这个大石洞呢？”司徒凝说道：“殿下，我有个建议。”楚雨说道：“司徒姑娘请说。”司徒凝说道：“匈奴人既然派人来这里当细作，一定还有人知道这个石洞。我们如果荒废着这个石洞不用，有可能会被他们再次利用。不如我们就把这里做成一个瞭望台。里面驻扎上一个伍的士兵。建上烽火台。发现敌情就通知琼州城。”楚雨点点头，说道：“这个主意很好。可是这里要从海里才能出去，这个烽火台要怎么建呢？”
　　司徒凝说道：“殿下莫急。首先我们要把海底的这个通道封了。这个简单，叫人运来几块巨石往那个石头盖子上一放就行了。然后我们可以从这里向上打通到山上的通道。以后从山上下到这里就可以了。”楚雨说道：“嗯，这个主意好。”萧红月说道：“凝儿是这方面的行家。上次松杨湖漏水后，就是她帮解决的。殿下不如把这事也交给凝儿去做。”楚雨笑道：“我正愁找不到人做呢。既然如此，这事就交给司徒姑娘负责。这几日我不会走，就在这琼州城住下，直到这个瞭望台建好我再会回长安。”
　　接下来，在司徒凝的一手设计下，大批工匠被调往这里，从上往下开凿了一条通道，又建了一个长长的木梯用以上下。然后又在山上洞口处建了一个瞭望台和烽火台。士兵平时就轮流在瞭望台上瞭望，一发现敌情，就立刻到旁边的烽火台上点燃狼烟。平时休息的士兵就在下面的石洞里休息，睡觉。
　　这里建好之后，楚雨觉得这个真是很好。于是对萧红月和司徒凝做的事很满意。付了她们酬劳，又另外赏赐了一番。才回了长安。
　　萧红月和司徒凝则驾着楚雨赏赐的马车，一路悠闲地返回了黄泉谷。


第101章寻找身世
　　蜀中杏花楼总坛的大殿上，莫寒杏端坐主位。萧红月和司徒凝则侧向坐在她的右前方。萧红月的身边放着一个大大的行囊。萧红月对莫寒杏说道：“莫楼主，我们这段时间挣了不少银子，而莫姑娘也帮我铸好了剑。我们接下来打算用这些银子作盘缠，去寻找我的身世。”莫寒杏说道：“哦，目前可有何线索？”萧红月说道：“暂时还没有？”莫寒杏说道：“苍苍世界，茫茫人海，没有任何线索，你要去何处寻找身世？”萧红月一时说不出话来。寻找身世，她确实没有什么线索，只能四处找人打听当年血月族的消息。而她甚至连去哪儿能打听到血月族的消息都不知道。当初做这个决定，是有点意气用事了。
　　这时萧红月又听莫寒杏说道：“据我所知，当年的血月族领地在神州大地的西北方。萧姑娘不妨去那里打听一下当年血月族的消息。”萧红月说道：“多谢莫姑娘指点。”停了一会，又说道：“和莫姑娘相处的这段时间很愉快。可是天下没有不散的宴席，我们今日就准备动身了。待日后解开我的身世之迷，再回来和莫姑娘把酒言欢。”莫寒杏长叹一声，说道：“有萧姑娘这样的朋友，也不枉人生一场。是啊，天下没有不散的宴席。况且这次萧姑娘有身世要事在身，不便久留。今日就此别过，我们日后有缘自会再次相见。司徒姑娘此次和萧姑娘一路同行，务必也要小心。但愿你们早日完成这事，之后回来我们再欢聚。”萧红月说道：“好的。那莫姑娘保重，我们就此告辞。”萧红月一拱手，司徒凝福了福身。莫寒杏点了点头。萧红月和司徒凝便转身出了大殿，踏上了行程。
　　萧红月和司徒凝骑着马，一路向西北走去。司徒凝不会骑马，于是萧红月和她两人同骑。马上，萧红月将司徒凝护在怀里。她背后斜背着凝月剑，腰间依然藏着那把匕首，衣服里备足了各种五花八门的暗器。马旁边挂着一个大行囊，里面装着一些水和食物。
　　走了几日，两人来到了先秦旧地的一座边陲小城，名叫东和城。两人骑马进了城门。萧红月对司徒凝说道：“凝儿，眼下快到西北了，这东和城是进入西北前的最后城镇。在这个城里可能会打听到一些当年血月族的消息。我们在这里住一天，在城中好好打听一下如何？”司徒凝往萧红月怀里缩了缩，说道：“就照月姐姐说的吧，我始终跟着月姐姐。”萧红月便打马来到城里一家客栈，要了一间上房。萧红月把马交给小二喂食，便带着司徒凝上了楼。两人舒舒服服地洗了个热水澡，又饱餐了一顿，便早早地睡下了，以便养足精神第二天去打听血月族的消息。


第102章吵杂的夜晚
　　萧红月一向浅眠。深夜时分，她忽然听见房顶上传来一阵很轻的脚步声。有经验的人一听便知是江湖中人用轻功在快速掠过房顶。萧红月立刻警觉起来，有了上次银桥镇客栈的事，她倍加小心。于是她轻轻地翻身下床，披了一件衣服，拿上枕边的凝月剑，到窗户边，悄悄将一扇窗户打开一条缝。只见几个模糊的身影快速掠过一排屋顶，一会便消失在夜色中。看来这些人并不是冲着她们来的。她虽然想知道这些人要去做什么，但她担心她追出去之后，有人乘机暗算司徒凝，因此她便打消了这个念头。她轻手轻脚地关上窗户，扣上栓，又把门和其它窗户检查一遍。然后在门和窗户边都布了陷阱。这才上床继续睡觉。
　　第二日，司徒凝迷迷糊糊的醒来，对萧红月说了声：“月姐姐早。”她显然对昨夜的事混然不知。萧红月回道：“凝儿早！昨夜睡的可好？”司徒凝揉着睡眼慵懒地说道：“嗯，挺好的。”萧红月微微一笑。
　　萧红月一向比司徒凝起的早。此时她在想凝儿不知道这些暗处的事，对她是好事。而她只要有自己守护着就行。想到这里，她心中升起一丝满足感，为能守护凝儿的安全而感到满足。两人洗漱一番，用完早膳，便上了街，打探消息。
　　东和城不比中原内地的城镇，这里接近西北方，西域特色很浓。街上卖的手抓羊肉、马奶酒、哈密瓜一类的西域特产着实让两人开了下眼界。萧红月给司徒凝买了个哈密瓜，让小贩切成一片片的，再用竹签穿上，用纸兜包好。两人拿着边吃边走，一路向前打听。


第103章大案
　　一路走来，也没有打听到什么血月族的消息。两人这时看见前面围了很多人，走近一看，原来是一堆人围在衙门门口。很多人围在那里往里面看。想是有什么要案在审理。
　　两人一打听才知原来是昨夜城中出了命案。一家母女俩人一夜丧命，父亲因为打夜工逃过一劫，此刻正在衙门大堂上哭诉。两人往堂内一望，只见一中年男人跪在堂下抹着眼泪。旁边是两具白布盖着的遗体，想必是那可怜的母女俩。周围还跪着几个人，估计是那人的邻居或者其他相关的人，被叫来问讯的。堂上老爷正在发话。这时隐约听到堂上老爷说什么证据不足，回去自行处理什么的，就准备收堂。萧红月不禁在心中暗骂一句：“昏官！”这时司徒凝说道：“月姐姐，那母女俩好可怜，不如我们帮他们破案，早日将那凶手绳之以法吧。”萧红月面露为难的神色，说道：“凝儿，我知道你心地柔软。我也很恨那些凶手。可是江湖恩怨多，在江湖上少惹一些事，是必要的。况且我们又有要事在身，我对断案这事也真是不精通。”司徒凝说道：“眼下问了这么多人，也没有打听到血月族的消息。估计照这样下去，一时半会也没有进展。此时我们不如帮帮那个可怜的人。月姐姐说不会断案，不是还有我嘛。相信我，月姐姐。”
　　司徒凝说完见萧红月还是不动神色，就两手抱着萧红月的左臂，轻微地摇着，说道：“好嘛？好嘛？月姐姐？”萧红月一脸无奈，没想到这司徒凝还会这招。不过看她此刻也是挺享受的。她这时想到了司徒凝之前破解沙漠宝藏的迷题和逃出沙漠时测算方位表现出来的聪慧，觉得若是让凝儿试下，说不定真的可以把此案破了。就说道：“好吧，不过帮助破案归帮助破案，危险的事，凝儿不得去做，明白吗？”司徒凝说道：“我知道月姐姐担心我，月姐姐放心吧，不是还有月姐姐保护我吗？”萧红月会心一笑。司徒凝心中一乐，有的时候，该恭维就恭维。萧红月此时视她如珍宝，保护欲望十分强烈。在这方面恭维她一下，会让她十分舒服。


第104章协助断案
　　两人穿过人群，走进大堂。堂上老爷一看，喝道：“何人无礼，打扰本官办案。”萧红月一拱手说道：“民女萧红月和司徒凝见此案凶恶，受害者甚是可怜。为早日将凶手绳之以法，还天地公道，在此斗胆毛遂自荐，帮助大人断案。”司徒凝也一福。堂上老爷一听，说道：“好大的口气，不知二位有何能耐能断这本官都难断的案子？”萧红月说道：“我们无事不会来老爷这官府若是非。既然来了，肯定是有断案的方法。”堂上县太爷一听，说道：“哦？哼哼，若有能人能帮助断案，本官自然是欢迎。可就怕是无礼之徒在这瞎闹，哗众取宠。若是你们断不了案，本官可要治你们一个打扰公务之罪。”此时司徒凝清启妙喉，说道：“大人莫着急给我们定罪。在如此大案面前，我们敢挺身而出，自是有把握的。空口无凭，我看这样可好？以十五日为限，若我们到时断不了案，大人再给我们定罪不迟。”堂上老爷一听，抚着胡子沉思了片刻，说道：“也好。本官也希望快点断案。毕竟在本官的地界上出现如此重大命案而断不了，传到朝廷里，影响很坏。”萧红月此时在心里说了一句：“看来不算太昏，只是个庸官。”司徒凝说道：“在断案过程中，民女还请求衙门全力配合我们。”堂上老爷说道：“这事好办。稍后我向两位介绍情况。”随即便拍了一下惊堂木，说道：“退堂。”
　　退堂之后，县太爷令衙役将那母女俩的遗体搬到地下室。然后将萧红月两人和那个中年男人召集到后厅议事。
　　到了后厅的一间屋子里。老爷先说道：“本官姓傅，乃是这东和城及周边地域的县令。这位是本地居民刘齐民。他的内人和女儿昨夜惨遭不明人的毒手。具体情况让他跟你们细说。”接着又向那个中年男人说道：“刘齐民，这两位是本官特意请的监察使，来协助本官破此大案。下面你如实向两位监察使细说案件情形。”
　　刘齐民向萧红月两人作了一揖，声泪俱下地说道：“两位大人，小人刘齐民，本地人士。这几天都在本城的地主家中做夜工。今早回家一看，内人和我那十六岁的女儿惨遭人毒手。我要不是做夜工，恐怕也已经身首异处。大人，你一定要替小民做主啊！”
　　司徒凝说道：“刘大叔，你先别哭。我且问你几个问题。你要如实回答。”
　　“小人一定如实相告。”
　　“你于地主家做的是何夜工？”
　　“小人叫刘齐民，内人叫赵柔。小人是一个木匠，平日在外给人做木工挣钱养家糊口。内人在家做家务。最近城中一个大地主过大寿，要赶制一批上好的家具，因此请了本城的木匠，昼夜赶工，小人昨日恰好被排在夜里上工。”
　　“你们一家人平时可与什么人有过矛盾？”
　　“小人一家本份，未曾与人有过大的矛盾。前些日子与城东屠户范狗子因价钱问题吵过一回，但这种事在本城经常发生，并无恶劣影响。”
　　“你的祖上和你内人的祖上可有何特殊的背景？”
　　“小人祖上一直居住在本城，祖祖辈辈以木匠为生。至于我内人的祖上，小人并不了解很多。小人于十六年前在街上遇到柔儿，当时她流落街头，饥寒交加。小人不忍，遂替她买了几个包子。见她居无定所，随后又将她带回家住了几天。后来她提出帮我打打下手。我们就这么住了一段时间后，日久生情。便相约成亲。”说到这里，刘齐民又声泪俱下。在场的人，包括萧红月，都红了眼。哽咽了一会，刘齐民接着说道：“我也曾问过柔儿的身世，她只对我说她双亲已去，是个孤儿，为了生存，流落街头。后来便碰到了我。我就没再问什么。”
　　司徒凝沉思了片刻，说道：“刘大叔，我们知道大概的情况了。今天就了解到这里吧。辛苦你了，关于小柔姨和令女的事，还请节哀。”说完用眼神示意了一下县令傅大人。县令说道：“刘齐民，本官和两位监察使一定会找出凶手，为你主持公道。现在你就先回去，等候本官的消息。”
　　刘齐民跪下说道：“谢谢各位大人！”说完便退了下去。


第105章调查线索
　　司徒凝这时说道：“傅大人，我们想去看看两位受害人的遗体。”
　　傅老爷说道：“那好，仵作先前已经验过尸，我叫仵作带你们过去，遗体在地下室。”
　　三人来到地下室，地下室常年阴森潮湿，且因为经常存放在命案中死去的受害人的遗体而带有腐臭味。司徒凝微微皱了皱眉。萧红月见状，搂了搂她，给过去一个安慰的眼神。司徒凝稍稍放松。
　　两位受害人的遗体被白布盖着。仵作掀开布，只见两人身上的衣衫除伤口处都比较完好。伤口在心脏部位，是一个深深的口子。看样子应是剑伤，命中心脏，一击毙命。这时杵作给两人讲解了一下他验尸时的发现。随后司徒凝又仔细地察看了一下，并没有发现其他的伤口。但她在两位受害人的嘴唇周围发现了一些痕迹，是淡淡的手痕。应该是当时凶手不想让受害人发出声音而捂住受害人的嘴所致。察看完了，三人便出了地下室。
　　后厅的一间屋里，县令正在等她们。一见她们出来，便问道：“两位，有什么发现的新情况？”司徒凝说道：“从遗体上看，致命伤应是心脏部位的剑伤。另外发现受害人被害之前曾被捂嘴，阻止发出声音。除此之外，并没有可疑的地方。”县令一听，说道：“与我们之前察看的情况差不多。”众人沉默了一会，司徒凝又接着说道：“傅大人，我想去刘齐民家中察看一番。可能会找到一些有用的线索。”傅老爷说道：“这好办，明日我让赵护卫带你们过去。今日天已晚，两位就回去休息吧。”萧红月二人便告辞。
　　两人回到客栈后，萧红月问司徒凝：“凝儿，依今天调查下来的情况看，有什么线索没有？”司徒凝说道：“从遗体上看，剑伤是致命伤。凶手无疑是用剑的。而剑这种武器比刀要难用，想要把剑用熟练须经过专门的严格训练。若不是练武之人，不会将剑用到如此娴熟的地步。而若是民间人士即使有矛盾，有仇杀意图，一般也是用刀。从这点上看，这起大案应该是江湖人士所为。而我察看了一下遗体后背，伤口贯穿了身体，这说明凶手的武功还是比较高的。再结合刘齐民说的话，他们一家平时与邻里并无大矛盾，所以基本排除了邻里仇杀的可能。”萧红月说道：“凝儿心思慎密，聪慧过人，真厉害！”司徒凝红了脸，说道：“没有的啦，我只是根据实际情况作出推断。”
　　司徒凝继续分析：“说到遗体嘴唇周围的手痕，虽是捂嘴所致，但凶手杀人，几乎都不会想让受害人发出声音。所以这条线索的帮助并不大。”司徒凝稍停了一会，又说道：“其实今天调查的情况里面，我感觉最有用的一条线索是刘大叔的一句话。我问到他内人祖上背景时，他说他内人是因为流落街头才与他相遇的，且他内人只是简单地说了一句早年失去双亲，后来流落街头。并没有说她是何方人士，几时失去双亲，几时流落到这东和城。而刘大叔为人纯朴直率，并没有多少心思。所以他当时没有追问小柔姨的身世背景情况。小柔姨之所以后来愿意和他成亲，估计有很大这方面的原因。
　　“我的直觉告诉我，小柔姨的背景不简单。破案的关键或许就在这里。我今天之所以提出要去刘大叔家看看现场，就是想看看在现场能不能找到一些小柔姨以前的东西。或许就能对她的过去有一些了解。”萧红月说道：“嗯，听凝儿这么一说，我也觉得小柔姨有着不简单的过去。”
　　停了一会，萧红月又说道：“其实，昨夜发生了一件事，凝儿当时在熟睡。而我一向浅眠，被惊醒了。昨夜我听到外面有动静，便起来一看，有几个人从城中的房顶上快速掠过，一看就是江湖人士。很有可能这起案子就是那几个人干的。我当时怕有人会暗算你，所以没追上去看个究竟。若是我追上去，或许小柔姨她们就不会死。”说到这里，萧红月低下头去，重重叹了口气，内心充满了自责。司徒凝走近，从后面抱着萧红月的肩膀说道：“月姐姐别自责了。那些人打定主意要杀她们。即使昨夜被你挡下，改日还会来杀的。而我们不可能一直在这东和城住下去。况且即使小柔姨听到风声，逃出东和城，那些人也会追杀。”萧红月听了司徒凝的一番分析，稍稍宽心。
　　停了一会，萧红月说道：“好了，今天辛苦一天了，我们就早些睡吧，明日还要去刘大叔家察看。”说完两人便上床睡觉。萧红月依然睡在外面，将司徒凝护在里面。凝月剑放在她的枕边。待司徒凝睡着后，萧红月悄悄起身，在门和窗户边布下了陷阱，又重新上床睡觉。经过昨夜的事和今天的案件，她不得不提高警觉。她不能让凝儿有任何意外。
　　一夜平安地过去了，夜间没有发生前夜的事。两人起来用完早膳，便向衙门走去。到了衙门，傅大人和一个捕快已经在等候。傅大人开口介绍：“两位，这是我府上的赵护卫，今天将由他协助你们去刘齐民家察看。”赵护卫一拱手：“见过两位监察使大人。”萧红月和司徒凝点了点头。


第106章奇怪的布帛
　　在官府中稍作准备后，三人便向刘齐民家走去。到了刘齐民家，只见一间还算得上比较好的瓦房。进去一看，里面分为三间，中间是一个堂屋，还算较大，右边是厨房，左边是卧室。只见堂屋角落杂乱地放着一些木匠工具。厨房里是两口大灶，锅盖歪歪斜斜地盖着。柴草也堆放的很杂乱。屋里的一切似乎因为女主人和孩子的离去而失去了平日的生气。
　　三人走进左边的卧室，这里是命案发生的地点。只见进门之后往右走到底是一张木床，床跟前摆放着一个简陋的梳妆台。刘齐民正蹲在角落哽咽着。
　　司徒凝从门口开始察看，一直察看到床前。地上的脚印很模糊，且很杂乱，很多已经分不清。窗户破了一个大洞，凶手无疑是破窗而入。现场的血迹已经模糊，显然是被清洗过。司徒凝注意到在现场有一截灰布条。她仔细察看，发现灰布条似乎被烧掉一截，没烧掉的地方有淡淡的指印。司徒凝回忆地下室里刘齐民内人的遗体，这指印应该是她留下的。奇怪的是从这灰布条看，是男人的衣服上扯下的。女人根本不会穿这种颜色的衣服。想必是她跟凶手在现场争斗时扯下的。可是为什么会被烧焦掉一块呢？从当时的情况分析，现场根本来不及点灯，凶手就已经冲了进来。司徒凝又向床上看去，掀起被子，只见下面的床板上留着一个深深的掌印。应该是凶手留下的。从掌印看，应该是一种特殊的掌法。司徒凝取出准备好的笔和纸，将那掌印画了下来。又在梳妆台上察看了一番。每个抽屉都打开了，没有发现特别的地方。可是有一个抽屉上了锁，打不开。司徒凝转身问刘齐民：“刘大叔，我们想看看这个抽屉。敢问这个抽屉是一直锁着的吗？”刘齐民抬头一看，沙哑着说道：“那是小柔锁的，自我们成亲后，便一直锁着，我并不知里面有何物。我曾经问过她一回，她只说是祖传的一些东西，留着将来要传给女儿的，我以为是她的祖传首饰什么的，心想反正她以后会将那些东西传给女儿，便不再多问。”
　　司徒凝听完沉思了片刻，便说道：“刘大叔，这抽屉里的东西很有可能与小柔姨的身世有关，说不定是破案的关键。我想打开看看，可以吗？”刘齐民说道：“平时钥匙都是小柔保管，我并不知道在哪？你们要是有办法能开锁就打开看吧。”司徒凝温柔地对萧红月说道：“月姐姐，我想看看这抽屉里的东西。帮我好吗？”萧红月点了点头，说道：“凝儿退后一点。”便拔出凝月剑，只轻轻一挥，锁便应声而断。司徒凝缓缓打开抽屉。只见里面放着一个纸包，纸包已经发黄，想必是经过了很多年。司徒凝慢慢打开纸包，里面并没有想象中的珠宝首饰，只是一块叠着的布。但是那布料和外面的纸包明显不是一个档次的东西。那布料触感柔滑，丝质细腻，一看就是富贵人家才有的东西。司徒凝心中一凛，小柔姨的过去果然不简单！停了一会，司徒凝继续慢慢将布展开，只见那是一块带着淡淡的又不失华贵的花纹的布。在其中的一面上绘了一幅图。看着有点像地图一样的东西。司徒凝立刻便感到这块布的后面隐藏着巨大的秘密。随即跟刘齐民说道：“刘大叔，这是小柔姨放在那抽屉里的东西。我想借用一下，待案子断了再还给你，可以吗？”刘齐民抬头，看着那块布，也露出惊讶的眼神，呆着看了半天。然后伸出满是老茧的手，颤抖地抚摸着那块布。喃喃地说道：“小柔，你究竟是谁？”又呆了一会，说道：“无妨，两位大人就拿去用吧。只要抓到凶手，给小柔和楠儿报仇就行！”
　　司徒凝收了那布，向萧红月示意了一个眼神。萧红月便说道：“刘大叔，今日的察看就到这里了，感谢您的帮助，我们会将凶手绳之以法的。”随后便示意了一下赵护卫，三人便退出了屋，向回走去。
　　路上，司徒凝跟赵护卫说道：“赵护卫，今日的察看谢谢你的帮助。我们还要去别处寻找线索。就请赵护卫先行回到衙门向傅老爷报告一下察看的情况。”赵护卫一拱手说道：“两位大人请。”萧红月和司徒凝便向客栈走去。
　　回到了客栈，两人关上房门。萧红月问司徒凝：“凝儿怎么看今天的情况？”司徒凝说道：“现场的窗户和打斗痕迹都是凶杀案常有的，看不出什么可疑的地方。最可疑的有两点，一是那个烧焦的灰布条，二是那个抽屉里发现的布帛。”司徒凝停了一会，又说道：“那个灰布条明显是小柔姨和凶手争斗时从凶手身上扯下的，但现场不可能有灯，因此那布条上烧焦的一块很难解释。而那个抽屉里的布帛，既然小柔姨从和刘大叔成亲时就一直锁在抽屉里，说明小柔姨在遇到刘大叔之前就一直带在身上。很可能是她从以前的家里带出来的。而那布帛质地贵重，想必她家以前一定是富贵人家。若是富贵人家，定有些遗产之类的东西，这样说的话，她出来时没理由就没理由不带一些金银细软。可是她却只带了一块布帛。那布帛上像地图一样的图画就更难解释了，跟迷一样。若把这两件事联系起来，又可作一种解释，即那个图画里有很大秘密，至关重要，因此小柔姨才把它画在了那个布帛上，带了出来。而没有带其它金银细软等一些值钱的东西。更为奇怪的是，刘大叔问她时，她说这个以后要传给她女儿。她说这句话有两种可能，一种是她随便编了一句话来搪塞刘大叔，让他别过问这事。另一种可能是她是要搪塞刘大叔，但她这话也确实是真的，这块布帛真的很重要，要传给她女儿。只是她没有把这布帛的事详说。若是后一种情况，这事就更复杂了，是什么事情使得这个布帛这么重要，以至于她要传给她女儿。”说完这些，司徒凝暂时停了下来。萧红月在感叹她的聪慧的同时，也在等着她继续分析。
　　司徒凝想了一会，拿出那个布帛，展开仔细看了一会，说道：“月姐姐，我猜想小柔姨是个有着特殊体质的人，她在情急之中，会发出特殊的力量。所以我认为这块布上的焦痕，是当时被她在混乱的打斗中迸发出的力量烧焦的。”司徒凝说到这，停了下来，小心翼翼地看了看萧红月。只见萧红月眉头深锁，眼神复杂。司徒凝接着说道：“我在想，小柔姨会不会和月姐姐是同一种体质？”萧红月长叹了一口气，抚摸着怀里人如绸缎般的秀发，缓缓说道：“若照凝儿的分析，恐怕确实是这样。”听了萧红月的这句话，司徒凝稍稍放下心来，便接着说道：“若是这样，我认为我们还找到了一个很好的寻找月姐姐身世的线索。”萧红月喃喃地说道：“是啊！”司徒凝默默地伏在萧红月的怀里。两人一时无话。
　　用完午膳，到了下午，两人正准备小睡一会，突然小二敲门，“二位姑娘，傅大人派人来请，说是有急事相告。”萧红月一下起身，说道：“知道了，我们这就下去。”说完便轻声和司徒凝说：“凝儿，县令那边说不定有了什么重要发现，我们先去看看，回来再休息好吗？”司徒凝说道：“好的。”


第107章血月族的影子
　　两人收拾一番下了楼，来传消息的是赵护卫，赵护卫说道：“两位大人，傅大人有重要发现，两位请随我来。”三人一行急匆匆赶到了衙门。县令早就在后厅等候。一见两人，便说道：“两位快来，我有重大发现。”待两人坐定，他便接着说道：“上午几位察看过后，刘齐民又到衙门来了一次，说想起了以前的一些事，可能对破案有些帮助。他说当初她内人分娩时，接生婆曾经看到她眼睛变红了，当时吓了一跳。还有他回忆说，有一次她女儿外出玩耍，不小心落水，他匆忙下水去救，救上来时，她女儿惊吓过度，右眼也出现了微微的红色。他当时因着急察看女儿有没有受伤，就没去过问这事。后来想起来接生婆说的话，觉得这两件事情可能有关系，可能跟他内人的身世有关。因此想告诉两位监察使大人，以帮助破案。”萧红月和司徒凝一听便呆住了。两人对望了一下，随后司徒凝说道：“我们知道了，多谢傅大人，您费心了，这件事确实对破案有很大帮助。那我们就此告辞了，案子有进展会通知傅大人的。”说完两人便往回走。县令在后面跟了几步，说道：“两位，等等，好歹也告诉我这个线索是什么意思嘛。”
　　两人出了衙门，司徒凝对萧红月说道：“这下更可以确定小柔姨的过去不简单，她的体质一定和血月族有关系。这个案子不简单，我们一定要追查到底。”萧红月点点头，说道：“如果小柔姨和血月族有什么关系的话，那当年血月族被灭的事就绝对不像传说中的那样简单。我们回客栈再说吧。”萧红月点点头。
　　两人回到客栈，关上门。司徒凝说道：“把已经发现的这些线索连起来，大概可以推断出实际情况。小柔姨当初很有可能是因为家族遇到了什么变故，才匆匆离家出走，流落街头。而那布帛，便是她从家中带出来的。从这回的命案看，案子做的干净利落，说明凶手对她们一家都很了解。若是凶手单纯的想灭掉她们一家，那些凶手完全可以轻易打听到刘大叔的下落，并待他做夜工回来时，将他们一家三人全都杀光。但凶手并没有这么做，只是杀了小柔姨和她女儿。便不再管刘大叔。这说明凶手一开始的目标就只有小柔姨和她女儿。而我们假设刘大叔当时若在家，很有可能被凶手顺手一并杀人，毕竟那些是杀人不眨眼的恶魔，不在乎多杀少杀一人。但刘大叔因为做夜工，并不在家。所以躲过一劫。”萧红月点点头说道：“嗯，凝儿的分析十分在理。”
　　司徒凝接着说道：“据我猜测，因为小柔姨只会一点简单的武功，要杀她们母女俩，并不难。所以真正要杀小柔姨和她女儿的人为了不暴露自己身份，一定不会亲自出手。而是会请其他人动手。而要查到直接动手的人，其实并不难，根据那剑伤和掌印，就能猜个八九不离十。真正难的，是找出那幕后之人。我们接下来还是要先找到直接凶手。而这只须在周围打听附近有何江湖门派或是土匪势力用与这相似的武功即可。”萧红月点点头。
　　司徒凝接着说道：“待先抓到直接凶手，就向官府交了案子，还刘大叔一个公道。然后我们再离开这里，去寻找那幕后主使的线索。月姐姐觉得这样如何？”萧红月点点头，说道：“凝儿的想法将名方面照顾的都很好，是一个很好的计划，就照凝儿说的行事吧。”萧红月现在觉得司徒凝简单就是一个军师级的人物，办这种破案的大事，将方方面面都考虑的很周到。她现在完全成为了给她打下手的人。萧红月心里有那么一点不是滋味。从来都是她照顾凝儿的，以前她说什么，凝儿就怎么做。怎么现在变成凝儿主导了。但她觉得这样也不错。具体怎样不错，她也说不上来，总之她现在是乐于听司徒凝的主导。


第108章乔装
　　第二天，两人便上街打听附近有何江湖门派，不多时便有了消息，据街上的人说在东和城郊外的一座山中，有一个铁掌门。门派中的人向来横行霸道，藐视王法。门派中还经常有人来城中买东西。不过城中的人对他们都没有好感。萧红月对司徒凝说道：“这案子十有八九是这铁掌门中的人做的。可是这铁掌门里弟子众多，要怎样找出杀人凶手呢？”司徒凝说：“这个不难。我们只须跟衙门借几个能人，装成入门拜师的。待混进去几天后，向门中弟子打听案发当日谁出去过。凶手便一定在那出去的人之中。”萧红月说道：“此主意不错！”
　　两人立刻前往衙门，跟县令说了此事。县令说：“这好办，我找两个善乔装打扮之人就是。”随即如来赵护卫说道：“你从下面的人里挑两个机灵的，跟两位监察使大人去办事。具体情况监察使大人会告诉你的。”萧红月便把计策跟赵护卫说了一下，赵护卫便下去办事了。县令说道：“两位莫急，明日就可以选好人选，依计策行事了。”两人点点头便告辞了。
　　第二日一早，两人来到衙门，县令说：“昨日赵护卫已经选好人选。一会我让他将人带到门口，两位去门口和他们会合吧。”萧红月两人来到门口，站着等了一会，只见赵护卫带着两个人过来。赵护卫介绍道：“这两位是老爷请的监察使大人，专门协助断这次的命案。”两个人作揖，“见过两位大人。”赵护卫又介绍到：“这两位是我从府里挑选出来，准备打入铁掌门内部的人。这位叫吴全，这位叫张乐。”萧红月二人冲两个人点点头，说道：“两位知道要做什么事了吧？”那两人说道：“赵护卫昨日已将此事告诉小人，两位大人请放心。”萧红月二人点了点。萧红月说道：“那我们事不迟宜，立刻动身吧。”
　　五个人便骑着马向铁掌门所处的山里赶去。到了山前，众人下马，将马藏好，步行进山。只见此山中有很多高大的树木，且有很多叶形似针的树，和中原地区的山有所不同。五个人沿着山里弯弯曲曲的小路向山深处走去。走了两个时辰，便见到前面有一座山峰，应该就是这座山的主峰了。只见山峰脚下有一个山门，上面刻着“铁掌门”三个大字。五个人找了一处隐敝的地方停下。萧红月跟吴全和张乐两人说道：“两位进去之后，先观察三天情况，不要打听与案件有关的消息。这三天便与山下守门的弟子打好关系。待三天后，便伺机询问案发日有何人下山。”赵护卫又说道：“这是傅大人给两位的办事银钱，用这些银钱收买守山门的弟子，再从其嘴中套出消息。事成之后，傅大人另有有重赏。”两个人领了命，便向山门走去。三人躲在树丛里，远远看着那边的情况。只见两人跟守门弟子说了一番话，又送了点银子之后，被其中一个弟子带上了山。三人便往回走去，等待两人的消息。
　　五日后，县令收到铁掌门里传出来的飞鸽传书，说有线索了。他随即派人去客栈通知萧红月两人。两人到了衙门后，县令说道：“吴全和张乐打听到了线索。这是飞鸽传书，两位请过目。”司徒凝接过，看了一遍，沉思了片刻，随即递给了萧红月。萧红月看了一遍，也是皱了皱眉。信中说：“案发当日傍晚，大师兄张无空，二师兄齐为信，三师兄魏九等三人下山。”司徒凝说道：“据时间估计，应该是没错。若是来城中买东西，不会在傍晚出来。傍晚出来一定是为了作案。”在场的人点了点头。县令问道：“这三人有重大嫌疑，下面要怎么做？这三人都是铁掌门的重要人物，若强行抓捕，只恐惹来铁掌门疯狂的报复。”萧红月沉思片刻，说道：“若要抓捕犯人，很难不与铁掌门结仇。不如大人拨给我一队人马，由我出面，找一个江湖理由抓捕犯人。这样便不会与官府搭上关系。而铁掌门也不知道背后的指使人。”县令抚着胡须沉思了一会，说道：“也好。我明日拨给你一队人，全部换成江湖装束，由你带队，上山抓捕犯人。”
　　两人回到客栈，司徒凝问道：“这次铁掌门一次派出三名重要人物行凶作案，背后定是有掌门授意。而掌门若没有太深的来历，只怕掌门背后也有人指使。月姐姐这次大张旗鼓的行事，是不是有其他原因？”萧红月说道：“若我们之前的推测正确，小柔姨很可能与我族人有很大关系。而这次凶手只杀了她们母女两，并没有杀刘大叔，足以说明他们是冲着血月族来的。不管他们是受人指使，还是其他原因，这种对我族要赶尽杀绝的人，我必然不能放过他们。”司徒凝说道：“那月姐姐可要与整个铁掌门为敌？”萧红月知道司徒凝担心她，便说道：“凝儿放心，我是有把握的。我得到了莫楼主的真传，况且还有莫楼主帮我们铸的凝月剑，要对付铁掌门这种江湖二流门派没有一点问题。”司徒凝听了这话才放下心来。


第109章破案
　　第二日一早，衙门里，一队捕快已经在等候，都换上了江湖蒙面人的装束。县令说道：“萧姑娘，这一队人已经准备好了。”萧红月说道：“那我们就出发吧。”县令眼睛扫了一下后面，没有看到司徒凝跟着，说道：“司徒姑娘不一同前往吗？”萧红月说道：“凝儿不会武功，我怕她跟去有危险，把她安置在客栈里了。大人放心，我会将犯人押回来的。”县令点点头，说道：“事不宜迟，诸位赶紧出发吧。”
　　一行人走了一个多时辰，便赶到了山脚下。守门的两个弟子一看，喝道：“什么人？”萧红月直接了当地说道：“我们与你门大师兄张无空，二师兄齐霸天，三师兄魏九三人有江湖恩怨，速叫他们前来受死。”两个弟子一听，怒道：“好大的口气。你叫他们出来，他们就出来吗？”萧红月一向不愿多话，这是多年的杀手营生养成的性格。刚才说那一番话已经是耐着性子了。这会一见此情形，便立刻一抬手，打出一个暗器，只见前面的一个弟子应声而倒。后面的弟子见状又惊又怒，说道：“你，你是什么人？难道没有王法了吗？随意杀人。你，你们给我等着。”说完连滚带爬上山去了。萧红月听了他这一番话，觉得好笑。心里想道：“王法？铁掌门这种动不动就行凶杀的门派也来谈王法？”
　　一行人在山门处等着。不一会下来一帮人，当中有个胡子花白的人。只听那人说道：“我是本门掌门胡建，我门弟子何时与你们有过恩怨？”萧红月说道：“我与他们三人有恩怨，与其他人无关，我只问你们一句，是否要插手此事？”边上一人怒道：“你这泼妇，我们根本就不认识你，何时与你有恩怨？”那掌门说道：“莫说他们根本就不认识你，就你刚才取我门弟子性命这一条，我便不能轻饶你们。”萧红月向来只按自己的计划办事。她等到了她要的答案，便不再与他们废话，立刻冲天而起，呼啦啦，打出一连串五花八门的暗器。铁掌门的人还没有见过如此蛮横无理霸道之人，也动了怒，各自拔出武器开打。
　　萧红月撒出的第一把暗器就杀了三个弟子，还有几个弟子受伤。暗器打出之后，萧红月探手拔剑，向那胡建攻去。乔装成江湖人士的捕快也攻向了其他弟子。掌门一翻手，一个精钢打造的铁手套出现在手中，萧红月的第一斩被铁手套挡下。
　　胡建手一用力，凝月剑被夹住，不得抬起，萧红月索性变斩为刺，继续向前攻去，掌门只得一个侧身避过前刺，手上力道也被迫减弱，萧红月趁机抽回剑，借力回翻后退。掌门稍后退，运气连击三掌。萧红月只听得空中传来沉闷的“嘭嘭嘭”三声，接着三股劲风袭至。这便是铁掌门的看家绝学雷炮掌，能隔空给人以重创。萧红月此时还在空中未落地，无法大幅调整姿势避让。只得用剑强挡了这三记雷炮掌。这三记雷炮掌的大部分威力被剑挡下，边缘的劲风却继续向前，刮过了萧红月脸颊。她的脸颊立刻被划出几道伤口。萧红月落地，抹了抹脸上的伤口。暗自庆幸未被直接命中，否则就不是这点皮外伤这么简单了。被这种浑厚的掌力击中，会被震出严重的内伤。
　　萧红月立刻改变战法，打出一蓬流萤箭，又向下盘打出数个荆棘螺旋，上下盘同时牵制胡建。胡建腾空避让荆棘螺旋。又击出铁炮掌，轰飞了大多数的小箭，却难免还是中了几枝小箭。萧红月这次所带的暗器均淬了毒。不一会，胡建便毒发，行动不如之前的敏捷，渐渐地处在了下风。他一个不慎，被萧红月斩下了双手。对于胡建这样十分依赖掌法的人来说，被卸去双手，无疑等于束手就擒。胡建一声惨呼，萧红月的剑已经伸到了他的脖子上，“叫他们住手。”胡建连连喊道：“快住手，快住手！”众弟子都停了手。萧红月说道：“我只问你一个问题，而你也只有一次机会回答。九日前，是谁指使你们去东和城作的案？”掌门深知萧红月的性格和手段，这人喜欢直接了当。她能问出这样的问题，说明她已经调查的很清楚了。装聋作哑是没用的。便也不迟疑，说道：“是一个很久之前的武林宗师。他给了我消息，说城里有一个邪族女人和她的女儿，以后必定会危害江湖。并给了我很多财物和一本武功秘籍。让我去杀了她们。这些都是那武林宗师要我做的，不关我们的事啊。”萧红月冷笑一声，心里想到：“呵呵，不关他们的事。杀那两个母女的时候可是如何的毒辣。虽然这人不是直接行凶者，但是他是幕后策划之一，负有主要罪行。”萧红月想到这里，随即剑一挥，人头落下。众弟子大骇。瞪大了眼睛看着这个杀人不眨眼的女魔鬼。萧红月又将剑指向其他弟子：“你们当中，杀人的三人出来，其他人，可以走了。”
　　众弟子见掌门被杀，心想铁掌门即便不覆灭也定是不如以前了，他们都要为自己的去向考虑。沉默了一会，便都各自退了出去。可是就没有一个人站出来。萧红月一见，心想：“混水摸鱼？”心中冷笑，她让没杀人的人离开并不代表她会顾忌多杀几个人。立刻一个暗器过去，又有一个弟子倒下。魔鬼的声音再次响起：“行凶的三人不出来，你们一个都别想走。不想死的最好将那三人指认出来。”被逼到这份上，任谁都不会为了掩护那三人而不顾性命。于是立刻有几个弟子将那三人指认了出来。三人见识过萧红月的厉害，掌门都死在她手里了，他们就更不是她的对手。逃也逃不了，只得乖乖束手就擒。萧红月挑断他们手脚，令捕快绑上押了回去。
　　回到衙门，县令立刻升堂审犯，刘齐民也到了现场。堂上三人对作案罪行供认不讳。县令下令先游街再斩首示众。
　　此事便靠一段落。客栈里，司徒凝对萧红月说道：“眼下大案已断，凶手已经伏法。但愿可怜的小柔姨和她的女儿的在天之灵安息，但愿刘大叔节哀。”萧红月叹了口气，继续说道：“接下来我准备照这个布帛上的地形去寻找线索，应该能找到血月族领地。在那里，希望可以找到我的身世线索。”司徒凝点了点头，说道：“我听月姐姐的。”


第110章奇怪之人
　　萧红月和司徒凝离开了东和城，向西北方走去。出了东和城，向西北方向，就是高原，路比较难走。因此两人走的很慢。路上，司徒凝说道：“你灭了铁掌门，而那掌门和那个武林宗师必然有联系。不出多日，他定然会知道这边的情况。而将这次的大案和以前的消息结合起来来看，那个武林宗师就是当初灭血月族的人。他这次会借铁掌门之手对小柔姨下手就是想斩草除根。若他知道这次的情况，恐怕会猜到还有与血月族有关系的人在。月姐姐你要小心。”萧红月说道：“是的。看那个武林宗师以一人之力灭了整个血月族，可见其武功之强。我们必须要小心。从现在这里到西北我们尽量不要走大路，只是辛苦凝儿了。”司徒凝说道：“没事，月姐姐，我只要在你身边就很满足了。”萧红月听的心里一阵温暖。
　　两人来到一个小村庄，村口有一个小茶摊。两人口渴了，于是在茶摊上坐下，要了两杯茶，慢慢喝着。茶摊上还有几个人，其中有一个清瘦男人像是武林人士。此刻他在有一口没一口地喝着茶。
　　不一会，又来了一个人，这个人身着暗蓝色装束，背着一个大包裹。这个人停下后，就坐在茶摊上喝茶。一时间，茶摊上变得很安静，甚至没有人大声喘气，气氛变得很诡异。周围只听见喝茶的声音。司徒凝低下头默默喝茶，而萧红月则是毫不在意，该怎么喝茶还是怎么喝茶，喝完了一杯还再满上一杯。一时间只听见萧红月倒茶的哗啦哗啦的声音。就在此时，一个极细的声音传入了萧红月的耳朵中。那是推剑出鞘的声音。只见那个精瘦的男人右手端着茶碗，似是在喝茶，左手却放在了桌下。细一看，只见他的左手不知什么时候已拿上了剑，剑已被他用拇指顶出了一截。萧红月一看这人就是个高手，善于利用杂声为自己推剑出鞘做掩护。怕是这个精瘦男人要有什么行动，不知道目标是谁。萧红月在喝茶的同时，警觉地察觉着周围的任何一丝异动。
　　一阵风飘过，吹得茶摊上几个人的衣服飘了起来。忽地，精瘦男人动了，他拔剑出鞘，一跃而起，向着暗蓝色衣服的人攻去
　　那个暗蓝色衣服的人也反应迅速，身体保持坐着没有动，右手迅速自腰间抽出一把短剑，格挡下了精瘦男人的第一击。接着立刻腾空后跃，闪出茶摊。那人在后跃之中，就做出了反击。只见他左手连扬，一连串的暗器向那精瘦男人打去。精瘦男人迅速避开，又追了上去。两人在茶摊前的一片空地上打作一团。
　　司徒凝一看这场面，吓得缩在了萧红月的怀里。萧红月一手搂着她，一手依旧在风清云淡地喝茶。对于她这种杀手，这样的场面是司空见惯。
　　茶摊外面，只见暗蓝色衣服的人不断洒出如雨般的暗器。但是那个精瘦男人也十分厉害，在暗器雨中穿梭自如，几个闪避之间，欺近了那人的身，一剑刺出。那人立刻躲闪，虽然没被刺中，但是被他划断了背上包裹的带子。包裹被划破，里面一个箱子翻滚着掉了下来。
　　那是一个制作精美的小箱子。上面雕着复杂精美的花纹，还有一个记号。这边的司徒凝睁大了眼，盯着那个箱子。萧红月注意到了司徒凝的神情，她立刻关切地问道：“凝儿，怎么了？”司徒凝喃喃地说：“那个箱子上的记号，是我们家的记号。”萧红月一愣，看了看那个箱子，又向那正在打斗中的暗蓝色衣服的人看去，眼神复杂。
　　那精瘦男人一见箱子掉下来，便立刻要去抢那个箱子，看来他的目标是那个箱子。暗蓝色衣服的人似是十分在意那个箱子，奋力保护。两人围绕那箱子又战作一团，箱子一时被扔在边上。萧红月手一扬，打了一个东西出去，那东西一触及箱子，便散成了一团水汁状的东西，粘在那箱子上面。
　　那两人还在打的难解难分。精瘦男人的剑法十分精妙，而那暗蓝色衣服的人则行动迅捷，且暗器诡异狠辣。百来回合过去之后，精瘦男人有所不敌，中了一枚暗器，在知道夺取箱子无望的情况下迅速遁去。暗蓝色衣服的人则拾起箱子，重新用包裹包上，迅速闪出了众人的视野。萧红月跟司徒凝说道：“凝儿我们也走吧。”随即向那个暗蓝色衣服的人走的方向走去。
　　司徒凝不知道萧红月为什么要跟着那个暗蓝色衣服的人。不过她猜想一定是和她当年的杀父母之仇有关。因为她的月姐姐以前说过要帮她报仇的。她一时心里感到不安。她确实想报了那仇，可是又担心萧红月。那个暗蓝色衣服的人的武功她刚才见识到了，暗器狠辣无比，令人防不胜防。那个精瘦男人那么精妙的剑法都败在他手下，月姐姐若是对上他，又有多少胜算呢？


第111章大仇
　　想到三岁那年噩梦般的经历，司徒凝的眼神变得忧郁起来。萧红月察觉了司徒凝的神情，安慰了她一番，然后说道：“凝儿，那人是不是当年杀你父母的仇人？”司徒凝说道：“当时我并没有看清那人的样貌。但是从他手中的箱子来看，那箱子就是我家的。那记号是独一无二的。月姐姐，答应我，即使知道了那人是当年的凶手，也不要去报仇好吗？你看刚才那人好厉害，我怕你会有危险。”萧红月搂了搂她，说道：“放心吧，现在线索还不够，那人虽然拿着那个箱子，但也不一定是当年行凶之人。暂时不会去报仇的。”两人一时无语。
　　两人来到了一个小镇上，当晚就在镇上的客栈住下了。是夜，司徒凝已熟睡。萧红月轻轻地起身，在房间里布置了一圈陷阱后，带着凝月剑和平日里的装束，推窗而出。
　　她一路踩着房顶飞掠。一会就来到了一处大屋子的房顶上，从大屋子门口挂着的旗子来看，这是镇上的另一家客栈。她轻手轻脚地来回走了一番，最终来到一个房间的顶上，悄悄地揭开一片瓦，向下看去。这里背后忽然响起一个声音：“阁下深夜造访，有何贵干啊？”萧红月迅速闪开，回头一看，正是白天那个暗蓝色衣服之人。那人呵呵一笑，两个手指互相抹了抹，说道：“你不惜用这千里追迹一路追踪到这里是为何？说出来，可以让你死个痛快。”萧红月心里一惊，心想这人好厉害，居然这么快就发现了，还知道她用的是千里追迹。
　　不过她立刻就反应过来，从容地说道：“我找你是想确认一件事。”那人说道：“哦？有趣！什么事？说来听听。”萧红月说话简洁明了，直接问道：“你那个箱子，是不是铜墙铁壁？”那人微微一愣，随即又一笑，说道：“呵呵，看来你也是蛮有来头的嘛。不过。。。反正待会就要解决你了，告诉你也无妨。不错，那箱子正是铜墙铁壁。再告诉你一件事，那是我当年从司徒家夺来的哦。哈哈哈。。。”萧红月眼神逐渐变得犀利起来，接着说道：“你就是当年那个偷袭司徒家人的凶手？”那人哈哈一笑，说道：“不才，正是在下。在结果你之前，先自报一下名号，也好让你死个明白。在下神机门左堂主尹如峰。”
　　萧红月这时似是放下了什么，也微微一笑，向后伸出手，握上了凝月剑的剑柄，然后缓缓向外抽剑。只见那已经出鞘的剑身在月光下格外耀眼。那人一怔，随即哈哈大笑，“此剑不凡，没想到今天运气这么好啊。不过，此话先不讲。倒是你，呵呵，胆子不小啊。我还没出手，你就拔剑了。你要知道，惹上我们神机门的人，从来都不会有好下场。我这就让你知道不知天高地厚的代价。”说完一跃而起，空中呼啦啦打出如雨一样的暗器。萧红月虽然也善用暗器，但显然远不如这个神机门高手。毕竟神机门专精暗器，是以暗器为主要武器的。
　　她左腾右闪，避过一批，再接连挥剑，打落几枚近身的暗器。接着向后一跃，也向尹如峰打出一串暗器。尹如峰一看，说道：“哼！雕虫小技，班门弄斧。”随即又打出数枚暗器，击落了萧红月的暗器。空中只听见暗器“叮叮当当”相撞的声音并伴随着暗器相撞发出的火星。两人随后又进行了几回合的暗器大战。萧红月不敌，左肩中了一枚飞镖，那飞镖劲道很大，一下透进骨头里，痛得她左膝一下跪在房顶上，砸碎了一片瓦。
　　那人邪笑起来，说道：“跟神机门的人比暗器，你还真是有胆。我这暗器可是淬了毒的，接下来即便我不出手，你也会中毒身亡。我呢，就在这慢慢观赏你的挣扎好了。”
　　此时毒素开始蔓延，萧红月感到很难受，她迅速运起火相真气御毒。可是神机门费尽心事配的毒岂能让她三重火相真气的功力给轻易化解？她头发昏，意识渐渐模糊。但是她不能死在这里，她要替凝儿报仇，她还要回去见凝儿。就在眼前将要暗下去的时候，她的胸前出现一点红光，随即红光迅速蔓延。萧红月重新睁开了眼睛。此刻的她，眼神变得血红如火。
　　尹如峰看见萧红月这副模样，一怔，说道：“你。。。你怎么会有这种红瞳？难道你是。。。？不对，那个部族不是在很多年前被灭了吗？不对，你一定是装的。”
　　像尹如峰这种在暗处江湖都排得上号的高手对这种江湖上的大事不会不知道的。萧红月直到后来才知道，当年的惨案，还要算上神机门一笔帐。因为认真想想就能明白，神机门是善用暗器和毒药的门派。而血月族天生的体质克制毒药。有这样的部族存在，神机门是不会放心的。因此就与当年那个武林宗师勾结，一起灭了血月族。而后来的人传闻只是说到了武林宗师，并没有提及神机门。
　　这就是江湖。哪怕你什么事情都没做。只要你威胁到了其它势力，就面临着被灭掉的危险。
　　萧红月此时已将体内的毒素化解的差不多了。尹如峰这时也反应过来，他必须改变战术，主动出击了。否则，他不敢保证，能在萧红月的力量觉醒之后还能战胜她。
　　尹如峰跃至空中，再次施放出大量暗器。萧红月一跃而起，让开了这些暗器。尹如峰的暗器打在屋顶上，把瓦片打的七零八碎。萧红月不等尹如峰落地，迅速向他的下方掠去。尹如峰见萧红月已欺至他的下方，便立刻拔出腰间短剑，向她劈去。萧红月举剑向上一挡。尹如峰想借力再次跃起施放暗器。萧红月吃过亏，又怎会再给他机会。尹如峰跃起，她也跟着跃起，紧贴着他打。
　　尹如峰的是短剑，萧红月的凝月剑是长剑。俗话说的好，一寸长，一寸强。把握好距离，萧红月就能始终占据上风。且神机门长于暗器和毒药，其内功均是为发暗器而修炼的。而神机门近身武器短剑的用法也以短距离刺杀为主，中距格斗则并无出彩之处。而萧红月的杏花真气其特点即是包容五行，相生相克，运用好了可以自体内生出源源不断的真气，经久不衰。因此时间一长，杏花真气的优势就体现出来了。
　　萧红月始终与尹如峰保持一个长剑的距离。在这个距离上，萧红月的长剑可以收发自如，而尹如峰却不能顺利做出施放暗器的动作。因为一放暗器，就会被萧红月的长剑划中手臂。一时间，萧红月占了上风，尹如峰被压着打，他有点凌乱地挥着短剑。只有招架之功，无还手之力。但他毕竟也是高手，他明白此时的劣势因何而来。因此他在拼命寻找机会脱离萧红月，好在远处施放暗器。
　　萧红月不会给他这个机会了，凝月剑绕过他的短剑，缠上了他的手腕。而他的短剑却不能威胁到萧红月。一道弧形寒光在他的手腕处闪过。他一声惨叫，丢掉了短剑。定睛一看，只见他的手腕被切了一个深深的口子，手只剩一点连在了手腕上，摇摇欲掉。萧红月跟着一脚踢去，尹如峰向后摔倒在屋顶上。萧红月走近，又是一剑，划断了他的左手。这下他两只手都被废掉，再也施放不了暗器。
　　巨大的恐怖向尹如峰袭来。他是神机门四大高手之一，从混迹江湖开始，就未尝有过敌手。向来都是只有别人吃他的亏。因此他习惯了高高在上，□□对手。今天他却感觉面前这个红瞳之人像是魔鬼一样。他的眼睛里映出萧红月的红瞳蓬发的影子。那个影子在不断向他逼近。他打着哆嗦，想要说话却说不出来。他现在很后悔惹了这个红衣魔鬼。一道寒光闪过，尹如峰的人头掉了下来，骨碌碌一路滚下了屋顶。
　　结束了战斗，萧红月一下坐在屋顶上，大口大口地喘着气。她休息了一会，她缓慢地站起来，搜索了尹如峰的尸身，搜出了一个布帛，打开一看，是一把精致的匕首。那布帛和之前小柔姨那里发现的布帛是同一种花纹。而那把匕首上也刻有那样的花纹。萧红月不禁生疑，这很有可能是血月族的东西。可是这些东西，怎么会在尹如峰身上。她收起了这些东西。随后她掀开几片瓦，钻进了屋内。她在屋里一通搜索，找到了那个装了机关宝箱的包裹。带上，回了客栈。
　　回到客栈时，司徒凝还在沉睡，一点也没醒。萧红月疲惫的剑上露出了一丝欣慰的笑容。她碰了碰她的脸蛋。随后把身上收拾干净，处理好伤口。就躺下继续睡觉了。
　　第二天一早，司徒凝起床的时候，发现萧红月没有像往常一样先于她起床。而是还躺在床上睡觉。司徒凝感到疑惑，然后发现萧红月的脸色苍白，就有点担心。她用小手掀开被子一看，看见了萧红月左肩上包扎的布条。司徒凝一惊，心想，月姐姐什么时候受的伤。昨晚睡觉之前还好好的。她这时，萧红月感到了司徒凝的动作，慢慢地睁开眼。她凝视了一会司徒凝。司徒凝急切地问道：“月姐姐，你怎么受伤了？”萧红月说道：“你的仇，我已经替你报了。宝箱在床下。”司徒凝明白过来。原来她是夜里去替她报仇的。立刻，她的眼里起了水气。眼眶发红，泪水涌了上来。她大声喊道：“不是叫你不要去的吗？那个人那么厉害。多危险。你知不知道我担心死了。万一你回不来，万一你回不来。。。”司徒凝说着说着小声抽噎起来。
　　萧红月微笑，伸手替司徒凝抹了一下眼泪。笑道：“傻姑娘，别哭了，我这不是回来了吗？”司徒凝说道：“可是，可是，你受了好重的伤。”萧红月说道：“这点伤不打紧的，休息几天就好。”司徒凝说道：“你别骗我。”萧红月说道：“当然不会骗你了。我什么时候骗过你啊？”司徒凝心里埋怨，“昨天夜里就骗了我一次，还说没骗我。答应我不去报仇，这不还是去了。”司徒凝想到这里，放心不下。又检查了一下萧红月的身体，发现别处并没有大伤，这才放下心来。
　　她接着说：“那月姐姐这几天不要出去了，在这好好养伤，让凝儿好好照顾你。”萧红月说道：“好，那就多谢好凝儿了。”司徒凝静静地伏在萧红月身上，感受着她的体温。萧红月也伸出手，环着她。两人一时沉默下来。许久，司徒凝说道：“月姐姐，你说你以前喜欢过你师姐。”萧红月一怔，然后说道：“是啊。怎么提起这事了。”司徒凝缓缓说道：“我想知道，如果女子和女子可以相恋的话，我可以成为月姐姐心中的那个人吗？”说着抬起头，脸红红的，凑向萧红月，吻住了她的唇。萧红月一下呆住了。她只感觉到司徒凝柔软的双唇在仔细地研磨着的唇，柔软而芳香。她头脑有些发热，随即也回应起她。两人彼此感受着对方的芳泽。两人温存了许久才放了手。司徒凝有些尴尬地看向萧红月。萧红月微微一笑，把司徒凝揽向自己。两人又相拥着温存了许久。
　　接下来的几天，司徒凝尽心尽力地照顾萧红月。每日帮她沐浴，换药。萧红月的体质本就特殊，再加上杏花真气的疗伤作用和司徒凝细心的照顾。萧红月的伤好的很快。五天下来，已经快好了。还好之前莫寒杏临别时赠送了一些银两给她们当盘缠，否则她们还真没钱住这么多天的店。
　　这五天之内小镇上没发生什么大事。只是那尹如峰的尸身被人发现了。随即报了案。结果当然是查不出什么来，最后只好不了了之。对于萧红月这样的行走江湖的人来说，朝堂似乎和她们没有任何关系。不管是谁，有仇报仇。成功与否只看双方力量的对比。这就是江湖，一个快意恩仇，又竞争残酷的地方。
　　五日过后，萧红月的伤好的差不多了。两人准备动身。萧红月对司徒凝说道：“先前为了追踪那人，我们稍稍偏离了原来进西北的路线。接下来我们要改变一下路线，向西北方走。”司徒凝点点头。
　　两人调整了路线，沿着一条向上的路往前走。一路上她们明显能感觉到地势一直在抬高。这是一条上高原的路。这条向上的路走到头，便进入了西北高原。


第112章苗疆秘事
　　苗疆，一个中原打扮的人在和一个苗人密谋着什么。只见那个苗人递过一个瓷瓶，说道：“莫长老，此事您就放心。当年夜无影正是从我这里取得药引，炼出了能穿透杏花真气的毒药，得以打败众我杏花楼高手的。”原来这个中原打扮的人正是杏花楼三大长老之一，莫无坤。莫无坤接过瓷瓶，揣起来。然后拿出一块玉石，递给那个苗人，说道：“嗯，这是你要的冬寒玉。放心，若这东西真的管用，此事成了之后，你想要更好的玉石都有。”那个苗人点头哈腰，说道：“莫长老放心，只管拿这去用。保管有用。”


第113章莫寒杏的危机
　　数日后，杏花楼大殿上，一场争执正在发生，莫寒杏端坐在上方。下面站着杏花楼的几个长老级的人物。只见其中一人出列，朗声说道：“楼主私下传授我楼独门内功杏花真气于外人，又挪用大量我楼的珍宝给那人铸剑。之前的好多年，楼主利用我楼的消息网打探夜无影的消息，好给你当年的玩伴顾虹香报仇。杏花楼能有今天，完全是历代众人打下的。楼主当用这些为楼里人谋福利。而楼主却私下动用这些财产达到你一人之目的。楼主不觉得这样做有背我楼先人的遗训吗？”此人是杏花楼三大长老之一莫无坤。杏花楼楼主下面有三大长老，当楼主不在总坛时，一些小事务均由三大长老处理。他们是莫寒杏的三个叔叔。
　　只见秦梦蝶站在莫寒杏的边上。此时她大声说：“好你个大胆的莫无坤。你可知道杏花楼乃当年莫家先祖一手创建，杏花真气也是莫家先祖创立的。杏花楼完全为莫家，为楼主所有。我们所有人，都是楼主的下人，都应听从楼主的命令。而杏花楼的一切东西，楼主想怎么用就怎么用。难道，楼主用这些东西还要你们批准吗？况且当年老楼主传位时，你们也都在老楼主面前发誓，要效忠新楼主。难道你们忘了这些，要违背当年的誓言吗？”秦梦蝶虽然不是长老，但是她是莫寒杏的小姨，是她的心腹。她与莫寒杏在一起的时间，要比三大长老长的多。是以楼中人都知道她的地位。
　　莫无坤听了这话，说道：“虽说当年有这些事。可是楼主的宗旨是为全莫家人，全楼的人谋福利。这也是我楼先祖定下的祖训。难道楼主和秦姑娘也忘了吗？还有，你不过是楼主的小姨，算不得莫家人，你认为你在资格在这里对莫家的事指手划脚吗？”
　　莫寒杏听到这里，忍不住了，大声说道：“够了！”随后又缓缓说道：“秦姨虽不姓莫，但却是从小抚养我的小姨，至今未嫁。其对莫家的忠诚可见一斑。况且她也是当年父亲亲自指定给我的近辅。三叔不要对秦姨有任何怀疑。”停了一会，又说道：“为萧姑娘铸剑一事，用了一些父亲积攒下来的玉石，这些都算不得什么。这些都是些财物，财物用完了可以再挣。至于传授萧姑娘杏花真气一事，确是为虹香报仇而做的交易。但我与萧姑娘共事多时，据我的观察和了解，萧姑娘并不是奸恶之人。心地纯朴，与事无争，她学了杏花真气，并不会去做奸恶之事。况且当年传授时，萧姑娘答应不会外传。以萧姑娘的为人，是一定可以做到的。众位长老和弟子请放心。”
　　莫无坤还不罢休，说道：“你说没事就没事啦。外传杏花真气，已经违背了祖训，你身为楼主，知法犯法。你这个楼主，是不是太不称职了？”众人一听这话，大吃一惊，心想今天这莫无坤看来是来者不善，居然想质疑莫寒杏的楼主之位。看来是要想把她赶下位。
　　莫寒杏听了，轻笑一声，说道：“那依三叔的意思，我该如何？”莫无坤冷笑一声，说道：“你应当公开向全楼谢罪，辞去这楼主之位，让位于贤能忠诚之人。”众人一听，大吃一惊，心想这莫无坤今天果然是想要把莫寒杏赶下位。
　　莫寒杏听了，叹了口气，说道：“也罢，既然三叔质疑我的楼主之位。我就让位给贤能之人。”众人一听这话，也是大吃一惊。心想明明这莫无坤是故意找理由想要赶莫寒杏下位，这楼主难道看不出吗？这么容易就依了他了？秦梦蝶急忙说道：“杏儿，你。。。”莫寒杏一抬手，阻止了秦梦蝶继续说下去，然后说道：“在替香儿报了仇之后，我就无心再从事楼里的事。只想和香儿一起找个清静之地隐居，永远与她相伴。秦姨不要再劝了。”秦梦蝶早就知道她有这想法，不过没想过她会这么快把楼主之位让出来，也就不多说了。
　　只听莫寒杏说道：“三叔可有合适的人选？”莫无坤说道：“我儿知理品行高尚，武功高强，是楼主的上佳人选。”莫无坤在说这些话时，其他长老都随声附和，只怕都已经被莫无坤收买或制服了。莫无坤当真是想在楼里一手遮天。想到这里，莫寒杏心里冷笑一声，说道：“知理表哥确实如三叔所说。可是我心里也有一个合适的人选，就是莫芸姑姑。”莫无坤心下不服地说：“哼，她莫芸有何德何能担当这楼主之位。”莫寒杏不急不忙地说道：“首先莫芸姑姑年方三十，正值大好年华。且姑姑以前协助父亲做了不少事。有丰富的，打理楼里大小事务的经验。在楼里众人中的威望也很高，能够团结楼里众人。知理表哥固然也是莫家嫡系传人，可是年纪轻轻，尚无经验，现在就冒然上楼主之位，怕是不能统领楼里事务，其也不能服众。”
　　莫无坤冷笑一声，说道：“你别忘了，除了这些，武功也是很重要的一方面。当楼主的人，若是没有很好的武功，怕也是带领不了楼里众人，也不能服众。莫芸的武功是不是比我儿强呢。莫芸不通过比试，就上位，怕是不能服众呢。各位长老说是不是啊？”众人纷纷称是。莫寒杏也没有好的办法，只好同意让莫芸和莫知理比试。她心里在想，实在不行，就让莫知理上位吧。但愿他上位后能为楼里的大家着想。她说道：“既是这样，那就叫知理表哥和芸姑姑比试一下吧。不过事先说好，无论哪一方占优，点到为止，不得伤人。”莫无坤说道：“好，就这么办。”
　　莫知理上场前，莫无坤悄悄地给了他一个眼神。
　　比试的结果是莫知理赢了。但莫知理赢了之后违背点到为止的约定，想对莫芸痛下杀手。莫寒杏自座位上射出一道真气打偏了莫知理的攻势。随后怒道：“先前定好点到为止，怎么表哥出尔反尔。”此时莫无坤向莫寒杏撒出一片毒雾，莫寒杏感到这毒雾和之前夜无影用的好像，只感觉护体真气被穿透，随后就被莫无坤的势力击倒。莫无坤将莫寒杏、秦梦蝶、莫芸击伤，又控制了大殿上的其他人。随后宣布莫寒杏让位于莫知理。
　　事后，莫无坤将三人软禁到后山。


第114章求救
　　后山深处，一个阴暗潮湿的山洞里，三人被绑在石柱上，都很虚弱。三人都中了莫无坤的毒。秦梦蝶说道：“没想到那莫无坤竟然大逆不道，谋反上位，还不知从哪弄来这毒药，对我们暗下狠手。这毒药和之前夜无影用的好像。”莫寒杏说道：“夜无影当年是去了苗疆，才寻得这种毒药。若不出我意料，莫无坤恐怕也是在苗疆寻到的。而他怎么会得知苗疆有这种毒药。寻夜无影报仇的事，我前后一共派出了六批高手。恐怕莫无坤是从这些高手中的一个人口中得知夜无影去苗疆寻毒药的事的。”随后又叹道：“唉！只怪我心肠软弱，害得秦姨和芸姑姑连带着一起受苦。”两个人说道：“杏儿快别这么说，要怪只怪那莫无坤太狠毒。竟然对我们下此毒手。”秦梦蝶继续说道：“若此次能出去，定饶不了那两人。还有他们的同党。只怕这个老匹夫多年在楼内布局颇深。没有其他人配合，他不敢明目张胆地做此事。”莫寒杏点点头。
　　三人沉默了一会，莫寒杏说道：“如今，只有向公主殿下求救了。殿下手下能人众多，一定能救我们出去的。”秦梦蝶说道：“可如今你我深陷此地，要如何才能向公主求救呢？”此时莫芸说道：“梦蝶，杏儿莫着急。来这里送饭的侍女中有一个是我的心腹，以前我对她照顾很好。应该可以替我们修书一封，寄与长安公主的。不过今日她不当班，明日她就会来送饭，到时我们再做打算。”两人点点头。
　　次日，那个侍女如期而至。莫芸说道：“小竹，你下次送饭。带纸与笔，帮我们修书一封，再飞鸽传书与长安公主殿下。”小竹应下。到了中午，小竹带了笔纸，准备就绪。莫寒杏口述信件内容：“雨殿下，自上次一别，好久不见，甚是想念。如今杏花楼有变，长老莫无坤与其子莫知理谋反逼我下位，我和小姨、姑姑身中苗疆奇毒，功力不得发挥。被其关于后山山洞之中。望殿下能感多年情谊，派能人异士，救我于此大危机之中。不胜感激！莫寒杏。”书毕，小竹事不迟宜，带着这封信出去了。随后用飞鸽传书将此信寄往长安公主处。


第115章武林宗师的追杀
　　傍晚，西北某地的一片茂密的森林中，一条弯弯曲曲的小路蜿蜒向前。大风呼呼地刮着，四周显得格外冷寂。萧红月和司徒凝两人从东和城出来已经有半月了。萧红月说：“凝儿，天色已晚，不如我们就在这附近寻一地方休息吧。”司徒凝说道：“好的。”萧红月正准备走进路边的树木寻找休息的地方。忽然她有一种后背被凝视的感觉，顿时毛发直竖。这是一种猎物被猎人盯上的感觉，这让她感到十分不舒服。她环顾四周，又没发现什么可疑的地方。正要继续往前走，忽然见前面的树上出现一个白衣人影。司徒凝吓的尖叫一声。萧红月连忙搂住她，说道：“凝儿别怕。”萧红月说道：“阁下何人？如此费心地跟踪我们到了这荒无人烟的地方，是为何？”
　　那人影一晃已然落地。定睛一看，是一个头发和胡子都已花白的老者。老者开门见山地说道：“铁掌门的事，是你干的？”萧红月一听，直觉得话语中透出混厚的内力。这种内力让她感到前所未有的压抑。“不错。你又是何人？”“我是什么人不重要，你只要知道我是来取你性命的即可。”话毕，身形飞起，呼一掌击出，速度之快，萧红月来不及避让，只得情急之中，推开司徒凝，双臂交叉硬挡了这一掌。
　　哪知一挡，萧红月就感到一股巨大的力量，把她击飞出去，她在空中用左手把背上的包裹拉下，扔给司徒凝，右手迅速拔剑，随即手腕一翻，反握凝月剑，钉入树上，这才停住了身形。随即一压剑，身子弹起，顺带抽出钉在树上的剑，空中一个翻身，向那老者砍去。老者见状，哼了一声，说道：“雕虫小技，也敢在老夫面前卖弄。”萧红月的剑眼看就要欺至那老者的身前，却只见白影一晃，萧红月一剑劈空。却感觉左臂被人抓住，用力一拧，再一甩，萧红月只感觉左臂一阵剧痛，人也被甩飞出去。萧红月趴在地上，感觉左臂使不上劲，似已脱臼。那老者不给她机会，身形一晃，又向她袭来。
　　萧红月只感觉这一击她若躲不掉，定会死于那老者之手。她的武功和这老者的差距太大。感觉怎么都使不上力。但是她还有要守护的人，还有要报答的恩德，她必须生存下去。她眼睛发红，头发向上飘起，右掌向下一拍，强行向上弹起，躲开这一击。随后红色真气暴涨，凝月剑泛着红光趁着下落之势直向下斩去。老者轻松让开，盯着她。“哈哈，你果然是。没想到当前还真有人留下来。”萧红月怒道：“你就是二十年前灭血月族的人？”“不错，正是老夫。”“你为什么要这么做？”“这个就没必要跟你说了。没想到除了那秦柔，还有后人在。也好，我今天正好就斩草除根。”话音刚落，老者一翻手，萧红月只觉得她被一股真气吸去，她心想：“不好，要是被他这一手抓过去只怕很难逃脱。”
　　但是她根本没办法抵抗那股巨大的吸力。只得一点点被抓过去。一近身，老者啪一掌拍来，由于是在近身，萧红月硬接了这一掌，只觉得一股寒气从老者掌中传来，她的掌中红光也暗淡下去。这时司徒凝喊道：“月姐姐，用暗器。”萧红月只能用暗器拼一下了，她一运气，“哧哧哧”，衣服中的暗器被悉数震出，戳破衣服飞向那老者。她这样做，是两败惧伤，但是她此刻只能这么做。否则，她必死于那老者的掌下。
　　顿时各种暗器如烟花一般炸开，有流萤箭、流萤针、毒烟球、飞镖、荆棘螺旋。如此近的距离，即便是宗师，也是不能完全躲开的。更何况两人正在拼内力的危急关头。那老者没想到萧红月会来这一出同归于尽的战法。“噗噗噗”连中数枚暗器，脚上也挂上了一个荆棘螺旋。那老者一鼓真气，将萧红月推开。嘴角流出了一丝血。萧红月的情况更差，身中多枚暗器，加上之前的伤，此时已经趴在地上起不来了。那老者一鼓真气，身上的针飞出，脚上的荆棘螺旋也崩裂开来。萧红月暗道不好。此时的她，再也运不起真气。难道就要这样结束了吗？
　　司徒凝见状，哭出声来。一把伏到萧红月身上，说道：“月姐姐，要死我们一起死。”萧红月虚弱地说道：“傻姑娘，快别说这样的话。我遇到你很高兴。和你在一起，是我最快乐的时光。以后你要好好的活下去。你带着这把剑去找莫楼主，就说，就说，我不能报答她的大恩了。请她照顾好你。”司徒凝哭声更大了，说道：“我不要，我不要，月姐姐！”说完，不顾一切地吻上了萧红月的唇。萧红月迷糊之中，只觉得一股柔软贴上了她的唇。
　　那老者说道：“哼，伤风败俗，你们要在一起，那我就成全你们。我李某从来不在乎多取一条人命。”说完运起真气，准备袭来。
　　萧红月只感到全身如着了火一样，胸前的红玉发烫。周身的伤口正在以可见的速度愈合。不一会，便觉得真气又在经脉中流动，且越来越强烈。“情到深处真亦幻，幻梦光阴伤情恸。”原来这就是入梦的感觉，原来这就是情到深处的感觉。萧红月顿觉周身力气暴涨，越来越受不了体内的真气，只想要发泄出，突然“啊”的一声，头向后一仰，全身红光泛起，把两人都笼罩在红光之中。那老者欺身而至，一掌击来。萧红月一甩手，手中身出一股真气，直挂上面的树梢，又一用力，抱着司徒凝直向上飞起，躲开了这一掌。老者立刻纵身一跃，想要跟上继续追击。萧红月带着司徒凝，手上真气不断射出，带着她们在树梢间飞跃。那老者毕竟也受了伤，此时再也追不上两人。只得放弃了追击。
　　萧红月不敢停留。只带着司徒凝越过了好几座山岭，才停下来。随即击出木相真气，在地上打出一个大坑。布好地下帐篷，上面伪装好。带着司徒凝躲在了下面。司徒凝吓得全身发抖，萧红月一直搂着她，向她投去安慰的眼神。过了一会，司徒凝终于安定下来。两人累得全身疲惫。直想睡一大觉。萧红月轻声说道：“凝儿，睡吧，有我帮你看着。”“可是，月姐姐，你受了很重的伤。而且你打斗了这么久，不困吗？”“没事，我等你睡了我再睡。”司徒凝安然享受着萧红月的关怀，闭上眼睛，沉沉睡去。不一会，萧红月也撑不住疲惫，也睡了过去。


第116章无双
　　长安公主府，楚雨斜躺在一张宽大的躺椅中，手上拿着一封书信。旁边站着小红，身后站着无双。楚雨说道：“蜀中杏花楼楼主莫寒杏被手谋反暗算，如今身陷危险之中。可有何良策能救她出来？”小红说道：“殿下可派四影卫前往蜀中救她出来。”楚雨缓缓地说道：“寒杏是我多年好友，其武功高强，罕有敌手。普天之下，恐怕也只有无双能与之抗衡。”身后的无双听了这话面无表情，专注地听着楚雨继续说。楚雨继续说道：“寒杏如此高强的武功，是被莫无坤用了苗疆奇毒才遭暗算的。四大影卫虽然武功也很高强，但他们的本事我知道，若是去一个小门派里救人，没有任何问题。但此次要想深入高手众多的杏花楼完好地把人带出来。恐怕是难以做到。要是中途让寒杏出了什么意外，我将一生难安。”小红点了点头，也没有了好主意，陷入了沉默。
　　只听楚雨清新悦耳的声音响起：“无双接令。”后面的无双走到前面来，单膝跪下，抱拳说道：“无双听令。”楚雨继续说道：“我命你去蜀中走一趟，深入杏花楼，将莫寒杏、秦梦蝶、莫芸这三人完好地带回来。如遇反抗，格杀匆论！”无双一怔，说道：“可是，殿下，您的安危。。。”小红也着急地说道：“是啊，殿下，无双去蜀中这段时间，您的安危怎么办？”楚雨说道：“不用担心，这段时间皇兄他们还不会有什么大的动作。大不了我在无双回来之前不出这公主府就是了。”无双也不好再说什么，只好说道：“是！”小红也不再说什么。跟在公主身边多年，她们知道公主的脾气。她虽然贵为公主，却对知心朋友很好。此次她是无论如何也要确保万无一失地把莫寒杏救出来。


第117章蝴蝶谷
　　西北高原某处森林里，萧红月和司徒凝自上次从白发老者手中死里逃生之后，在野外找了一处隐蔽的地方平安地度过了一夜，那老者没有再次追来。第二天，日上三杆，两人才醒。萧红月拨开帐篷，动了动身，外伤已经好的差不多了，左臂还是脱臼，内伤还很严重。昨夜是借着冲破杏花真气四重境界的契机恢复了不少，但此时的内伤便得她再也运不动真气。她拖着一条受伤的手臂出去猎了些野味。回来烤了，招呼司徒凝吃饭。两人又喝了些泉水。便又躺在地上歇息着。
　　司徒凝说道：“月姐姐，你的左臂受伤了。”“是脱臼了，那老者手法刁钻古怪，这个脱臼，我试过了，却接不上。看来我们接下来有麻烦了。最好能找个小镇，找到镇上的郎中看下。”司徒凝说道：“如今我们身陷深山，这附近哪有什么小镇啊？”萧红月说道：“先找准方向，再向前走，一定会有小镇的。没有小镇，找个村庄也行。”找方向是司徒凝的所长，她用了一些方法找出了方向之后。两人又歇息了一会，这才起身继续赶路。
　　两人此时的方向还是向山顶的高原上走去，不过已不是沿着之前的山岭走了。两人走着走着隐约听见有水声。越往前走，水声越大。两人循着水声走过去。只见是一个瀑布。瀑布下面是一个深潭。两人走近一看，瀑布附近竟然有一条小路，而且那条小路穿过瀑布的后面一直向前延伸过去。萧红月走近蹲下仔细察看了路面，说道：“有路就有人，这条路最近还被人走过。这附近必定有人住。”司徒凝说道：“我们要去找这人吗？”萧红月说道：“若是好人，固然要去找，或许能帮助我们。而若是如之前的老者那样的坏人，那就不能去找。”司徒凝说道：“之前你也说那老者跟踪了我们很长时间才到这山上的。应该不是在这居住。这条路附近住的人，应该不是那老者。凡是隐士，大多不是什么奸恶之人。那些人往往是因为对现世不满才隐居的。不如我们去找一下。你身上的伤不治疗会很严重。我们现在真的很需要帮助。”“好的。”萧红月说道。
　　两人沿着路向前走去。到了那瀑布后面时，只觉得水珠飞溅，清凉无比。走过瀑布后，又向前走了一阵。忽然萧红月说道：“凝儿小心！”司徒凝听到，立刻停了下来。萧红月蹲下身，用手轻轻抚去地上的落叶，只见一块泥土明显与周围的不同。萧红月说道：“凝儿退后。”司徒凝乖巧地退出去很远。萧红月纵身一跃，一掌击出，只见那块泥土一下陷了下去，露出一个大坑。两人走到坑旁，往下看去，只见坑底插着很多刀刃，还有几堆白骨。仔细一看，有人的，也有野兽的。这明显是一个陷阱。司徒凝吓出了一身冷汗，说道：“好危险！月姐姐是怎么知道这下面有陷阱的？”“我是用陷阱的人，自然知道陷阱常见的布置地点和布置方法。你刚才说，这里很可能隐居着一个隐士，而隐士一般不希望被人打扰。所以就很可能在这路上布置陷阱。我刚才一路走来，都在注意脚步声。这坑附近的脚步声明显与实地不同。”
　　内功达到萧红月这样的境界，能很轻松地辨别声响中细微的差异。司徒凝心想难怪月姐姐刚才拉着我的手走的这么慢。心里不禁对萧红月的依赖更多了。
　　萧红月说道：“前面可能还有陷阱，凝儿小心，这一路我们走慢点。”司徒凝点点头。两人继续前进。萧红月不仅仔细听着两人的脚步声，眼睛还瞄着四周。一路走去，萧红月又清掉了两个绊发式陷阱。这才走到了一处山谷前。司徒凝说道：“看来我们已经到了那个人隐居的地方。”两人停了一会。萧红月拉了拉司徒凝的手，司徒凝会意，跟着萧红月走进谷中。只见一进谷，到处开着粉红色的小花，小花上方蝴蝶飞舞。司徒凝说道：“好美啊！”萧红月也感到心旷神恬。两人穿过花丛，只见前面的山坡上出现了几间草屋。两人向那草屋走去。
　　一间草屋前，一个少女正蹲在地上，用一个小铲子拨着土，耕作着两人叫不上名来的植物。少女感觉到有人到来，慢慢起身。萧红月和司徒凝这才看清那少女，只见那少女面容清秀，气质高雅。那少女见有人来，说道：“你们是什么人？怎么会到这里来？”
　　萧红月拱手说道：“我们本是赶路人，路上遭贼人暗算，身受重伤，迷了路，误打误撞到了此处。”那少女说：“原来是这样。”萧红月说道：“我叫萧红月，这位是司徒凝。请问姑娘能否留我们住几日，养好伤后，我们自当离去，日后再拜谢姑娘大恩。”
　　那少女说道：“借宿可以。不过我这人有点古怪。只要你们答应我一个条件即可。”萧红月问道：“什么条件？只要我们能做到的，姑娘尽管说来。”那少女停了一会，说道：“入我这蝴蝶谷只一条路。两位一定是从那条路过来的。而那条路上陷阱重重，两位能一路到此，想必身手也不凡。我这人喜欢习武，可惜从小家里便让我继承家业，不让我习武。我只要两位将你们最厉害的一招武功教与我，两位便可在这居住，十天半月都没问题。甚至，我还可以将这位红衣姑娘的伤治好。”两人一听这话，就感觉这少女不可小视。她居然能一眼看出萧红月受的伤。
　　两人沉思了片刻。萧红月向司徒凝投去询问的眼神。司徒凝会意，点了点头。司徒凝说道：“这位姑娘，不如这样可好。我并不会武功，但我的月姐姐会。由她教你一套武功可好？”那少女想了一会，说道：“也好，但一定要是最厉害的哦。”萧红月现出为难的神色，再次拱了拱手，说道：“姑娘有所不知，我受人大恩，得以学会一套武功。但此武功是恩人的家传武功，传给我是为了让我帮她报仇。而当时我答应恩人，不向任何人传授这武功。因此请姑娘见谅。这样，我传一套暗器手法给你如何。暗器手法对体力要求不高，若姑娘是初学武者，是很适合你学的。”
　　那少女歪头想了一会，说道：“也好，就这样吧。那两位请进。”
　　三人走进草屋。只见屋里到处摆放着箩筐，箩筐里放着药材，整个屋子飘着一股药材味道。三人坐下，那少女启口说道：“两位的情况刚才已经相告，我还没介绍呢。我叫颜梦溪，是第十代颜家传人。颜家是医术世家，医术举世无双。颜家一直以来就与世无争，专工医术。我刚开始也在江湖上行走过一段时间。后来看贯了江湖人心，便到此隐居，潜心研究医术。虽然在江湖上的时间不长，但也有一个称号，叫圣手织天。呵呵，这些都是江湖人的缪赞啦。”萧红月说道：“原来颜姑娘医术如此了得，年纪轻轻便已是家族传人，佩服，佩服！”司徒凝也大加赞赏。
　　三人聊了一会之后，颜梦溪说道：“我方才观萧姑娘左臂有恙，不妨让我看一下。”萧红月说道：“如此便多谢颜姑娘了！”
　　萧红月换上了宽大的衣袍，并露出左臂，平躺在席子上。颜梦溪盘腿坐在边上，两手握着她的左臂，用一种特殊的很复杂的手法替她接骨。先是推拿一番，再揉揉拨拨，然后挤压推送，一柱香的时间过后，便替萧红月接上了骨。萧红月只觉得整个过程中挤压的那段比较痛，其余的过程都没有觉得痛，以下不禁对颜梦溪的医术大加赞叹。颜梦溪说道：“萧姑娘的左臂已经接上。但还须休养数日才可活动。”
　　随后颜梦溪又制作了一些外伤药替萧红月敷上，又熬了一些内服药让萧红月喝下。说道：“这两种药，一种外敷，一种内服，五日后，手臂便会好了。至于你的内伤，我帮你另行调配些药，你每日服下后再缓慢运气疗伤。一月之后可愈合。”萧红月和司徒凝谢过颜梦溪。萧红月说道：“下午我便教颜姑娘暗器手法。”颜梦溪说道：“萧姑娘不必着急。还是等五日后手臂好了再教吧。”萧红月点点头。
　　这五日里，萧红月每日坐在门口静静养伤，偶尔运行一下真气疗伤。而司徒凝则帮助颜梦溪耕作药材，采集药材，制作药材。两个少女在干活时，不时聊一下往事和互相感兴趣的事。不知不觉，三人培养了深厚的感情，彼此都觉得意气相投。


第118章救人
　　蜀道上，一个暗色劲装的女侠骑着一匹骏马正在飞奔。她就是无双，当今天下第一高手。她受公主楚雨所托，深入蜀中，解救莫寒杏。她平时都是不离楚雨左右，负责楚雨的安全的。这次也是她难得地出来一次。她一路狂奔，不敢有丝毫放慢速度，因为迟一刻，莫寒杏就多一分危险。她骑的这匹马，是楚雨特别为她挑选的一等一的好马，快如疾风，日行千里。不出五日，她便来到了杏花楼。
　　只见她站在杏花楼入口的峡谷着，面无表情地对守卫弟子说道：“通知你们掌门，就说有客来访。”那弟子说道：“何人如此狂妄，我们掌门是你说见就见的？”无双冷笑一声，手一抬，把旁边一棵树上的树枝吸到手上，又手一扬，只见她手中的树枝划过一道炫目的白光，将旁边的巨石拦腰切断。那弟子看得目瞪口呆，他还未见过武功如此变态的人。急忙说道：“你稍等，我这就去通知掌门。”无双仍然面无表情。趁这会工夫，她把马拴在旁边的树上，站在原地一动不动，不出一语地等待。
　　不一会，莫知理带着一群人来到了峡谷入口。身后的人中，就有莫无坤。只见莫知理说道：“不知女侠尊姓大名，不远千里到来，有何贵干？”无双眼睛动也不动，干净利落地说道：“我这次来只有一个目的，完好无损地带走莫寒杏、秦梦蝶、莫芸三人。”莫无坤看她是来者不善，要是让她带走这些人，以后必定对他们在杏花楼里的势力不利。于是阻上了莫知理继续说话。上前一步，拱了拱手，说道：“此三人是我杏花楼内部人士，她们因为一些原因，违反了本楼的祖训。是以在闭关思过。”无双打断他的话，说道：“你们楼里的事情我没有兴趣。此次我只要带走她们三人，你只须回答我让或者不让。”莫无坤也心生恼怒。虽然知道这人武功高强，但之前五重杏花真气的莫寒杏都被他用苗疆奇毒打败了，这人不会比莫寒杏的武功更高吧。于是他说道：“此事乃我楼内部事宜，不容外人插手，女侠请回吧。”
　　无双仍然面无表情。她拔出了剑。对面的杏花楼众人一见她这个动作，纷纷拔剑。无双直接向莫无坤攻去。莫无坤刚和她交手两招，便被她一脚踢中，撞到了树上。无双不想杀他徒增不必要的麻烦。但莫无坤不甘，自怀中掏出小瓷瓶，向无双一撒。无双一声冷笑。手一抬，掀起滔天剑气。将那毒药全刮向了莫无坤。莫无坤在剑气中被撕成了碎片。杏花楼众人大骇，这是什么人？竟然一招就将杏花楼长老级的人物切成了碎片。于是再没一个人敢阻挡她。无双又一伸手，吸过莫知理，掐住了他的脖子，只说了一声：“带路。”莫知理吓得连连点头。
　　接下来没有费什么周折就来到了软禁莫寒杏她们的地方。无双出示了身份，说明是公主派来救她们的人。接着带她们出了杏花楼。路上买了匹马，四人骑两匹马，一路向长安赶去。
　　路上，无双从恶霸手中救下一柔弱少女胡柔。让无双哭笑不得的是，胡柔竟然看上了她，说什么也要跟着她，还要以身相许。胡老爹就她一个宝贝女儿，虽说舍不得让她跟一个女人过一辈子。却不忍逆她的意。就拜托无双照顾她。无双只好带着这个拖油瓶上路了。
　　五人一行一路平安地到了长安。公主将众人在府里安下。她和莫寒杏重逢，彼此都很高兴，有很多话要说，两人一直聊到深夜。莫寒杏三人身中苗疆奇毒，功力不能发挥，不便出去走动。只能先住在府中再说。而自从胡柔住到公主府之后，府里的人都大为头疼，这真是一个不让人省心的顽劣少女。府里被她搅得鸡犬不宁。不过也多亏了有胡柔的存在，府里多了很多平日里没有的欢声笑语。


第119章好学武功的医仙
　　西北某处森林深处有一片峡谷，叫蝴蝶谷。这正是当世医仙传人颜梦溪居住的地方。今天谷中天气格外地好，草长莺飞，鸟语花香。谷中的一片空地上。萧红月正在教颜梦溪暗器手法。司徒凝在一边观看。萧红月说道：“暗器的威力取决于暗器本身和暗器的打法。世人皆以为打出精妙的暗器需要深厚的内力。其实不然，只要手法巧妙，即使不用太大的内力也能达到比较好的效果。这套暗器手法是我在黄泉谷中隐居时琢磨出来的，名叫红莲鬼手，共分为四式。首先要教给颜梦溪的是第一式“弹花”。这一式是用一指将细小的暗器弹出。”萧红月教了数遍，颜梦溪已经能很熟练的弹出流萤针。不得不说，颜梦溪真的很聪明。
　　弹花练的差不多之后。萧红月说道：“休息一会继续。”三人休息了一会。萧红月继续教。只见她拿着一个叶形镖说道：“对于镖这样稍大点的暗器，再用弹花就不好发出去了。这时就要用到第二式，叫纤云。是用两指夹住暗器，再向要打的方向送出去，速度要很快，练熟之后，整个动作如纤云一般流畅。”说完萧红月轻轻一挥，飞镖带着一道寒光飞出去，打进峭壁上的一块石头中，直打的石屑崩飞。颜梦溪赞叹不已。随即也练了几次。便也能熟练地发出飞镖了。只是她没内力，只能将镖打入木中，而不能打进石头中。
　　萧红月看她练的差不多了。又说道：“若是再大一点的暗器，就不能用这种手法了。这时要用到第三式，叫摘花。”她拿出了一个荆棘螺旋。解释道：“这是一种比较大的暗器。叫荆棘螺旋，是凝儿为我制作的。”颜梦溪向司徒凝投去赞叹的目光。司徒凝的脸微红了一下。萧红月手一挥，荆棘螺旋快速旋转着飞出去，接着“砰”的一声张开。颜梦溪赞叹不已。
　　颜梦溪练了红莲鬼手的三式之后，觉得够熟练了，便不满足已学的，央求着萧红月继续教第四式。萧红月想了一下，说道：“红莲鬼手的第四式，颜姑娘不可学。”颜梦溪好奇地问道：“为什么我不可以学？”萧红月说道：“这第四式叫喷薄。是用全身内力震出所有藏在身上的暗器，不光会伤人，也会伤己。可谓两败俱伤，玉石俱焚。所以这第四式是用来在危急时刻拼命用的，不到万不得已，是不能用的。”颜梦溪点了点头，说道：“哦。”她想了想，问道：“那萧姐姐还有什么厉害的武功，也演练给我看一下嘛。”
　　萧红月想了想，说道：“除了当初莫楼主传给我的杏花真气和这几天教给你的红莲鬼手暗器手法，还有一种剑法，也是我隐居黄泉谷时自创的，名叫黄泉幻月剑法。”颜梦溪满怀好奇地说道：“那萧姐姐赶紧演练一遍给我开开眼界吧。”萧红月想了想，看向司徒凝。司徒凝笑着说道：“跟月姐姐在一起生活这么久，我也没完整地见识过月姐姐的剑法，月姐姐就演示一遍给我们看一下吧。”萧红月点点头。然后说道：“你们退后一点。”司徒凝和颜梦溪退后。
　　萧红月稍稍运气，接着剑锋向上，略微下蹲，然后一跃而起，直向上刺去。萧红月落地后，解释道：“这是黄泉幻月第一式，黄泉贯日。用于在下方埋伏之时，突袭上面路过的人。达到一击毙命的效果。”在边上看着的两人点了点头。
　　萧红月接着运气，一个跃起，跃到了一颗树上，然后一蹲树，剑锋微斜向下，萧红月掠了一个下弯的弧线，剑锋也挑过一个漂亮的弧线。萧红月落地，解释道：“这是第二式，星芒逐月。用于在高处埋伏时，迅速下掠，给目标一击，然后再借力向前上方掠走。”
　　萧红月接着一运气，唰地向前刺出一剑，解释道：“这是第三式，寒芒毒刺。用于在近距离从目标背后给目标致命一击。”
　　然后萧红月收招。接着略运真气，迅速一转身，带动手中的剑，划出一道月形弧形闪光。萧红月收招，解释道：“这是第四式，旋月斩。用于在近距离用旋切的方法致目标于死地。”
　　萧红月收招。稍作休息，接着又鼓动真气，到真气十分强劲之时，一声暴喝，冲天而起，空中拔剑，凌空一斩，接着落地，收招。这招让司徒凝和颜梦溪看呆了。两人直赞道这招好有威力，好有气势！萧红月微微一笑，说道：“这是第五式，破风斩。用于在目标正前方或正后方时，由上向下给目标强力一击。”两人点点头。司徒凝这时想起来，当初在沙漠里，月姐姐为了救她和凌志打起来时，第一招就是用的这个。
　　萧红月停了一会，接着又说道：“我在修习杏花真气之后，内力大增。后来又领悟出一式，是为第六式。”萧红月聚气凝神，鼓动真气，接着一声暴吼，手中的剑幻化成无数剑影，无数剑气自身体中向四面八方怒射而出。司徒凝和颜梦溪看得惊在那里，半天说不出话。萧红月收招，向两人笑了笑，说道：“这式叫千花怒放。”司徒凝说道：“月姐姐，你这招好漂亮！好有威力！”颜梦溪也赞叹不已。萧红月说道：“之前没学杏花真气时，内力不够支持这招。而后来学了杏花真气，内力已能支持这样的剑气的激射。所以才悟得此招。”两人点点头。
　　萧红月停了一会，说道：“这套剑法当初是我为了刺杀而自创的，所以这前五式都强烈地透露着突袭和一击必杀的气息。而这第六式是后来领悟的，当时我除了刺杀又有了其它要做的事。因此这一式的刺杀气息不是很浓，而是透露着格斗的气息。”颜梦溪和司徒凝点点头。这两人都不是习武之人，虽然不能完全听懂，但两人都很聪明，能听出萧红月主要说的意思。
　　之后颜梦溪缠着萧红月，要她以后有机会回蝴蝶谷时教她剑法，萧红月笑着答应了。
　　接下来的几天，萧红月又教了颜梦溪从不同部位抽出暗器发射，又教了她用不同姿态发射。数十天下来颜梦溪已然是一个暗器里手了。
　　接下来两人又在蝴蝶谷住了数日。这一天，颜梦溪在药园里干活。萧红月和司徒凝坐在门槛上看着她。萧红月对司徒凝说道：“凝儿，这里离西北高原很近。颜姑娘既然在这住了好多年，一定对西北方有所了解。我想我们是不是可以问下她那块布帛上标出的地方在何处？”司徒凝说道：“可以啊，若是颜姑娘知晓，再指点我们一下。就可以省去很多事了。”萧红月说道：“那就今晚问她吧。”司徒凝点点头。
　　当晚，三人用完晚膳。萧红月跟颜梦溪说道：“颜姑娘，其实我们此次会路过此深山，是为了寻找一处地方。”说着拿出了那块布帛。说道：“颜姑娘，我们这次赶路是想去一个地方。可是那地方我们从来没去过。只有一张看不太懂的地图。就是这张。”说着铺开布帛，“颜姑娘请看。”颜梦溪凑上来，仔细地看着那布帛。萧红月接着又指着上面的一处，说道：“我们要去的就是此地，颜姑娘可知道此地在什么地方？要如何走去？”颜梦溪看了一会，说道：“这幅地图上的地方我不是所有的都了解，但我能看懂这地图的一角。就是这块区域。”说着划出地图的右下角的范围，又说道：“这里的山，就是我们现在的这个山。而从这里往西北去，就是西北之地。我并没有去过。萧姑娘若是要去那里，只管沿着这个方向走就是，说着在地图上指了一个方向。”萧红月说道：“那真是太谢谢颜姑娘了。”
　　第二天，司徒凝和萧红月说道：“颜姑娘这段时间对于我们的恩情很大。收留我们，替你治好了伤，又帮我们辨认地图，指出了方向。我想要不我们把铜墙铁壁送给她如何？反正这东西我大概也会做了。”萧红月说道：“好的，我正想好好答谢颜姑娘而愁不知用什么方法呢。就依凝儿说的办吧。”
　　这天晚上，三人又一起聚在灯光下。萧红月说道：“这些天承蒙颜姑娘大恩，来日定当涌泉相报。我现在的伤好的差不多了。我们还有要事要办，既然伤好了，不便久留。我和凝儿商量了一下，想明日动身，继续赶路。我此次去寻找那里是为了要揭开我的身世。”颜梦溪说道：“你的内伤好了吗？”萧红月说道：“这些天一直运气疗伤，再加上颜姑娘的药，感觉好的很快。”颜梦溪说道：“我之前替你把过脉，一般江湖人士受了那样的内伤，至少需要一个月才能恢复。而你竟然只用了半月就恢复了，你所习之内功当真精妙！”萧红月说道：“是啊，这多亏了一个故人教给我了这种内功。”颜梦溪又替她把了一下脉，说道：“确实无什么大碍了。去吧，回来时记得路过我这里，我们再相聚言欢。”萧红月和司徒凝点头。


第120章西域边城
　　第二日一早，萧红月两人便离开了蝴蝶谷，继续向西北进发。一路穿过森林，来到了高原上。一上高原，两人就觉得比中原地区凉了不少。且高原上植物稀少，一片荒凉的景象。不时还有戈壁出现。高原上不比中原地区，很难在野外猎到野味，寻到野果，且经常找不到水。不过由于在蝴蝶谷备足了粮食和水，足够两人吃好几天的，所以暂时也不用为粮食和水发愁。两人就这样走了几天，终于到了一片草原上。
　　两人来到了草原上的一座小城。两人抬头一看，只见那城门上写着“酒泉”两个大字。这酒泉城是边关，驻守着很多大楚的戍边将士。两人跟城门的兵士解释了一下，便顺利进了城。边关不比内地，进出城都要盘查。过了这个城，便是羌人领地。大楚刚开始频受边乱之苦，后历经两代先帝的努力，终于变得强盛起来，边乱不起。而到了新和帝这一代，却由于安逸享乐而变得朝纲废驰，周边小国又开始蠢蠢欲动，只不过暂时还不敢明着来。
　　两人一进城里，便看见城中百姓一片哀伤的迹象。两人找了一家茶铺，要了两碗茶，坐下喝着。萧红月问了一句：“小二，这城中众人为何一片哀伤的表情？”小二苦着脸说道：“客官您有所不知啊，最近边乱四起。羌人嚣张，经常来城里抢东西抢人。前几天刚来过一次。”萧红月问道：“不是有守城将士吗？”小二说道：“唉，别提了，也不知道朝廷派的什么人来。那领军将军无能，屡战屡败。”随后又摇摇头，说道：“不提也罢，不提也罢。”萧红月和司徒凝听到小二的话皱起了眉头。两人想起之前公主的事。萧红月心想，那个小红姑娘的话看来确实是真的，天下将要大乱啊，又想到自己身世未解，不禁叹了口气。司徒凝投来关心的目光。萧红月迎向她的目光，苦笑了一下，继续低头喝茶。


第121章深夜危机
　　两人来到城中客栈住了下来。到了半夜，忽然听得外面一阵吵闹。
　　萧红月起来一看，只见街上人影和火光晃动。到处是喊杀声，哭喊声。她立刻回头去拿凝月剑，一看司徒凝也被吵醒了。司徒凝问道：“月姐姐，外面怎么回事？怎么这么吵啊？”萧红月说：“不知道，我出去看看。凝儿在这里千万不要出去，乖。”司徒凝点了点头。萧红月把床前，门窗处都布了陷阱，便从窗户钻了出去。
　　萧红月在房顶上藏着，仔细观察着下面的动静。只见三五成群的士兵在烧杀抢掠。那装束，一看就不是大楚的。萧红月估计这些人就是羌人。不时听见下面有人大喊：“羌人来啦，快跑啊。”萧红月只见一个凶神恶煞的士兵正在抢一个抱着孩子的妇女，怀中的孩子正在大哭。萧红月眼中立刻散发出了冷咧的杀气。眼见那士兵抢过妇人手中的孩子往边上一摔，又过来要拉妇人，想把她抢走。萧红月手一扬，几根银针飞出，直接打在那个士兵的脸上，那个士兵顿时花了脸，吃痛蹲下抚脸大叫。叫的话萧红月也听不懂。周围有几个士兵注意到了这边的情况。立刻向这边涌来。那带孩子的妇女见眼前的士兵不知被什么人打了，顾不得抓她。便立刻抱起地上的孩子。但她刚抱起孩子，周围的几个士兵就涌到了面前。那个妇女又处在危境之下。萧红月不得不出手了。她如一阵风一般飘落，落在那妇女的前面。
　　那妇女恐慌中看见一个身材修长、体态玲珑的暗衣女子飘落在她面前。蒙面，只露出眼睛，头发束成一个斜马尾，发梢在冷风中微微飘动。女子的眼神冷咧而清澈，让人不敢直视。那妇女直觉她是来帮助她的。
　　几个士兵已经包围过来，正用听不懂的话叫骂着。那个被银针打了的士兵躺在地上挣扎。萧红月斜了他一眼，一运气，背后的凝月剑飞起出鞘。杏花真气达到四重后，便可用真气牵引武器。萧红月接剑，用剑挑起地上那个士兵的下巴，那人眼睛已被银针打瞎，根本不知道眼前是谁，只是被迫抬着头，两手想抚脸的样子，嘴里发出听不懂的声音，十分惊恐。萧红月冷笑一声，手一挥，随着凝月剑清亮的弧线划过，那个士兵的脖子喷出一股鲜血，随即再也发不出声，趴倒在地。
　　周围那三个士兵见状，立刻举着弯刀一拥而上。萧红月原地向上高高跃起，又倒着向下降落。趁着降落之势，将剑一下刺入一个士兵的头顶。那士兵眼睛突出，睁的大大看着上面，一声没发出就倒了下去。萧红月一按剑柄，借力再次跃起，同时抽出剑。那两个士兵立刻举刀向上格去，生怕萧红月再使那招。萧红月此次下落举剑一斩，将那两个士兵的弯刀压低，那两个士兵感到巨大的压力。弯刀被压得离他们越来越近。两人只得后仰让开被压低的弯刀。两把弯刀被压到了他们胸口。萧红月一松力，同时落地，立刻一个下扫踢，将两人扫倒，左手一扬，腰间匕首飞出，打中左边一人的心脏，那人挣扎几下，便不动了。右边一人慌忙向后爬去，想要起身逃跑，萧红月一脚踢向那人后背，将那人踢趴在地，那人情急，举起弯刀想要抓那带孩子的妇女以要挟萧红月。萧红月怒意上涨，眼睛逐渐变红，一抬脚，踢掉了那人的弯刀，慢慢将那人向后逼去。那人惊恐地后退着，萧红月一挥剑，那人立刻被拦腰斩断，血喷了一地。那妇女也被跟前这人吓到了，抱着孩子在瑟瑟发抖。她感觉眼前这人根本不像是人。如果说羌人是恶魔，那眼前这人就是恶魔中的恶魔。萧红月淡淡说了声：“你去客栈暂避吧。”那妇女小心翼翼地点了点头，抱着孩子快速向客栈走去。另外几条街上，喊杀声还在继续。萧红月晃动身形，展开了一场杀戮。
　　第二日，司徒凝起身。她看着身边疲惫的还在沉睡的萧红月，叹了口气。伸出纤柔的玉手轻轻抚摸着她精致的脸颊。
　　第二日，街上萧条，百姓中在传说，昨夜，羌人突袭，守城士兵不敌，羌人进城烧杀抢掠。后出现一蒙面女子，武艺高强，一人力战羌人士兵。羌人损失过半，匆匆撤去。
　　萧红月醒来已近中午，见司徒凝在身边陪着她。司徒凝见她醒了，说道：“昨夜的事我已经听客栈的人说了。月姐姐辛苦了。只是，我很担心你。”萧红月露出一个浅笑，说道：“我见百姓被羌人欺侮，实在忍不下去，就出手了。”司徒凝说道：“羌人可恶，但这样也不是解决问题的长久之计。”萧红月说道：“我飞鸽传书给莫楼主，请她把这边的事转告给公主。”司徒凝点点头，说道：“如今也只能这样了。”她停了会，又说道：“羌人这次吃了你的亏，估计不会善罢甘休。近日定会有所行动。月姐姐，我们迟几日再走好吗？”萧红月说道：“好的，凝儿，我知道你心地柔软，想帮这里的百姓。”司徒凝将头靠到萧红月的怀里。萧红月抚摸着她柔顺的秀发，两人就这样坐了好久。
　　萧红月飞鸽传书后，两人继续住在这个边关小城。这一日，羌人果然再次犯边。只见城门口围了黑压压的一片羌军。上次城门没守住，让羌人破门而入。但羌人毕竟总体力量不强，无力守城，一般都是来抢了就走。这次来势汹汹，显然是吃了上次的亏，不服气。只见为首的一将在城门叫嚣。大楚这边的守将避而不战，估计是敌不过。萧红月不禁感叹，大楚朝上真是能人不多啊，如此重要的边关，居然派这样的一个无能的人来守。


第122章守城
　　只见城门下那领军之将叫骂了一会，不起作用，羌军便开始攻城。那个羌将在城门上来回翻飞击杀。凭着他，羌军不断杀死杀伤守城士兵，大楚这边的人数越来越少，而羌军则越战越勇。城门上羌将带着几个武艺高强的士兵在砍杀守城士兵，而城下则有羌兵不断用大圆木在撞击城门，还有不少羌兵用云梯在向上爬。这边形势越来越危急。
　　萧红月和司徒凝看不过去。司徒凝向萧红月投去一个请求的眼神。只须一个眼神，萧红月便能明白司徒凝的意思。两人现在心意相通。萧红月抚了抚司徒凝的头，说道：“凝儿躲在这里，不要出去，小心点。”司徒凝乖巧地点点头。
　　萧红月飞身跃上城门，空中真气鼓动，凝月剑带着冲天杀气出鞘。城门上的羌将和几个羌兵只见一道寒光和一道红影飞上了城墙。萧红月一上城门，便杀向那个羌将。城门下的羌兵中有人叽哩哇啦地说了几句。突然人群一阵骚动。便立刻有很多羌兵向她涌来。她估计是羌兵中有人在那晚见过她，认出了她。便叫了很多羌兵一涌而上，想报那天的仇。
　　而大楚守军这边，突然见一个女子飞身上了城门，一开始以为是羌人的帮手。但她却和羌将战起来。便知道这女子是来帮助他们的，且见她武艺了得，身手不凡，心下大为放心。见到有很多羌兵向她杀去，便有人主动上前替她阻挡那些羌兵。
　　萧红月自上而下，空中一个劈斩，凝月剑带着凌厉的杀气向那羌将袭去。羌将举起弯刀格挡。“当”一声火花四射。那羌将只感到一股大力自刀上传来。他后退了一步，方才站稳。他感到这次是遇上了难缠的对手。萧红月一压剑柄，再次跃起，一扬手，一篷流萤箭向涌向她的羌兵飞去。那些羌兵顿时被笼罩在一片箭雨中，倒下一片。
　　萧红月在空中左手打完流萤箭，右手立即又向羌将横削出一剑。羌将已领教过萧红月的功力，避而不接，后跃闪开。萧红月落地，剑尖微颤，斜指向地。萧红月不想在这些羌人身上浪费太多时间，直接鼓足真气，呼地一声飞出，又一剑斩去，羌将再次举刀格挡。这次，凝月剑泛着红光，直接切断了那弯刀，那羌将大骇，心知不妙。凝月剑切断弯刀后，继续向前，将那羌将从右肩到左下腰斩出一道深深的口子。羌将两眼大睁。萧红月复又举剑，一道寒光闪过，羌将人头落地，滚下了城门，落在正在攻城的羌兵中间。
　　羌兵见那滚落的将军头，大骇，纷纷抬头看向城上那个穿着红衣服的魔鬼。羌人的攻势随着他们将军的身死而倾刻瓦解。只见羌兵乱作一团，向后退去。守城士兵士气大振，趁机打开城门，追杀出去，直杀的羌兵丢盔弃甲，落荒而逃。因为萧红月的出战，大楚这边这次难得赢了一次。事后，守将将萧红月两人邀请至营帐庆功。
　　军帐中，一个将军模样的人说道：“萧姑娘，这次多亏了你出手，我方才得以守住城，还大败羌兵。我敬你一杯。”
　　萧红月举杯一饮而尽，说道：“将军不必客气。”守将停了一会，叹了口气，说道：“酒泉城近年饱受羌兵之苦。在下位卑官轻，在朝上根本说不上话。说实话，当今朝上达官贵人个个忙着争权夺利，对于酒泉这种边关小城，是越来越不重视。前些年还偶有粮草运来。这些年就没见过一粒粮。全靠当地百姓支援我们，再加上军民齐心，拓荒垦田，才得以支撑到现在。而朝上也不重视，不但不派能人来，连粮草也不运来了。这些年，酒泉实际上已经变成了一个朝廷不闻不问的地方。在下这点才能根本不足以堪此边关重任。这次承蒙萧姑娘相助，得以击败羌兵。可是萧姑娘走后，羌兵总会再犯，总没有个万全之策啊。”
　　萧红月听了这话，想了一会，说道：“若是朝廷不管酒泉的话，我们要自己想办法抵抗羌人。目前虽然长安城的皇亲贵族们大都昏庸，但有一个人却是很贤明，在当今衰败之世，有着忧国忧民之心。她就是当今皇上的公主殿下。我与殿下有过一些接触。我看这样可好，既然朝廷不管这里，那就请公主殿下来主持这里的驻守。殿下身边能人众多，派一两个能人来协助守城，应该没有问题。若是将军没有意见，我今晚就飞鸽传书，托人通知殿下。相信不多久便会有消息。”
　　“既然这样，那就太好了。如此便多谢萧姑娘了。说老实话，这次如果能告诉公主殿下这里的事，相信殿下会重视此事，派能人来。”守将说道。萧红月点点头。
　　司徒凝不会饮酒，便只喝了些边关特有的马奶。又尝了尝西域特色的菜。觉得别有一番风味。两人在营帐中欢饮一番后便告辞回了客栈。因为萧红月与公主还不能直接联系上。所以她当晚就给莫寒杏飞鸽传书，请她转告公主酒泉城的事。


第123章又见楚雨
　　又过了三日，羌兵没有来骚扰，想是吃了上次的大亏，不敢再轻举妄动。而这一日，萧红月接到了莫寒杏的飞鸽传书，说公主已知晓这边的事。她知道萧红月到了酒泉之后，便决定亲自来一趟。萧红月估计是又要来说服她为她服务。心想这公主还真是求贤若渴，能看出来很重视自己。虽说还有身世的事要解决，但也是感觉很宽慰。她把公主要来的消息通知守将后，便在接下来的几天静候。
　　这几日，两人在城中也打听到了一些当年血月族的事。因为血月族的领地距这里已经不算远了。因此城中还是有人听过当年的事的。一个卖菜的老人告诉她们，当年的血月族确有其事。那一族生活在这个酒泉的西北方，相距几百来里路。也曾经见过血月族人来城中办事，买东西。但二十年前，不知怎么回事，便再也见不到那里来的人了。后来听人说，那个血月族被一个武林宗师灭了。而他也告诉了萧红月他们，血月族领地的地点。萧红月把那地图给他看，他很熟悉这周围的地形，便给萧红月在地图上指出了去血月族领地的路。萧红月打听到此事后，便记下了。接下来便等着公主的到来。
　　这几日，萧红月每天都要去城门外察看动静，看羌军有没有动向。而结果是羌军这几日毫无犯边动向。
　　三日后的下午，萧红月和司徒凝正在客栈房内休息。忽然小二来敲门，说有军士找。下楼一看，一个士兵拱了拱手，说道：“两位姑娘，公主殿下有请，就在守军营帐中。”萧红月让他带路，三人一行向营帐走去。
　　到了营帐，军士一指最中间的大帐说道：“殿下就在里面。两位自行进去即可。说完便恭恭敬敬地守在营帐外面。”公主到来，军中人人振奋。好多年朝廷对这不管不问。这会有个皇族的人来，军心振奋。看得出来，军营里人人脸上都写着振奋的表情。
　　萧红月掀起帘子，两人走了进去。进去一看，主位上坐着一个唇红齿白，凤目星瞳的女子，想必便是公主殿下。她的身后站着一个一身劲装的女子。她的边上坐着上次见过面的小红。而前面的边席上坐着酒泉的守将。两人一进去，小红便站了起来，说道：“两位姑娘好久不见，上次见到两位，还是在银桥镇。我来介绍一下。这位就是我们大楚的公主殿下楚雨公主。”两人弯腰拜下：“民女萧红月、司徒凝，参见公主殿下。”只听得一个清亮悦耳的声音响起：“两位姑娘不必客气，坐吧。”待两人坐下，楚雨公主又说道：“久仰萧姑娘和司徒姑娘大名，今日终得一见。”两人说道：“殿下谬赞了。”楚雨公主又说道：“我听守将说萧姑娘深明大义，近日协助我将士戍守酒泉，击破羌军，实是我大楚忠良，矿世奇才，功不可没啊。”停了一会，又说道：“我这次来，就是想和萧姑娘好好交谈一下。”然后示意了一下小红。小红说道：“将军，殿下和两位姑娘有要事商量，请回避一下。”守将会意，带着几个手下出了营帐。一时，营帐中只剩公主，小红，公主身后的劲装女子，萧红月，司徒凝五人。
　　公主说道：“我上次托小红交给萧姑娘的飞龙玉佩，萧姑娘可还带着？”萧红月想了想，从身上拿出一个玉佩，说道：“我一直带在身上。”公主微微一笑，说道：“如此甚好。”接着说道：“现在的天下大势，不知道萧姑娘可有了解？”萧红月说道：“不甚了解，愿闻其详。”
　　公主说道：“大楚自圣祖打天下，建立我朝至今已经历圣祖、高宗、文帝、三世先皇。到如今我父皇新和帝这一代，正是第四代。大楚经圣祖、高宗两代先祖的卧薪尝胆，励精图冶，打下了基础。后又经文帝的努力，国力强盛、边乱不起、空前繁荣。而到了我父皇这一代，却由于富足的生活而贪图享受，以致朝纲不振，军队不整。下面的人逢迎拍马、不务正事。我父皇又纵情酒色、不理朝政。如今虽然表面上一片繁荣，实是危机四伏。当初圣祖打天下时，并未能将神州统一。在大楚的东北方，有鲜卑，北方有辽国，西北方有羌人，另外西南方还有前朝的残余势力。而后一直到文帝时，才将前朝的残余势力消灭。但北方诸势力却无力征讨。最近这些年，北方诸国见我朝的朝纲不振，正在磨拳擦掌，砺兵秣马，欲取我天下，父皇听信谗言，任用奸臣、庸人，致使边乱四起。宫内我的两个皇兄也在为上位而斗的不可开交，我整日装作无所事事，避开他们的锋芒。而实际却在暗下募集天下奇才，以备日后危急时挽救大楚。如今的形势并不容我拥兵，只能先募集一批奇才在身边。我听小红说萧姑娘义薄云天，身手不凡，十分渴望萧姑娘能助我一臂之力。”公主说到这里，便沉默了。意在等待萧红月的回答。
　　萧红月听了这番话，也沉默了一会，说道：“承蒙殿下的信任与赏识。只是我的身世未解开，无心做其它事。还有我从小到大，只是一江湖人士，江湖人士一向不愿与朝堂走近。虽说我也不忍看着大楚被别国侵略。但我们也有我们的处事规矩，顶多路见不平，拔刀相助。而再大的事，像我这样的江湖人士恐怕无能为力。”
　　公主说道：“萧姑娘身世的事，我听说了，种种线索表明，你应当是血月族后人。血月族当年被一个武林宗师灭掉，具体原因不详。血月族人天生体质特异，是不可多得的奇才。萧姑娘的身世一事，我可派人协助你调查。萧姑娘办完此事，再来我这也可。至于江湖和朝堂的关系，我也说下我的感想。江湖和朝堂，并不是完全分开的。一个稳定的环境是江湖赖以存在的基础。唇亡齿寒的道理，萧姑娘一定明白。江湖不问朝堂事，是在没有外部入侵的情况下。比方说若我的两个皇兄争夺东宫之位这种事，江湖可不过问。但有外部入侵，我大楚子民当上下一心，同仇敌恺，不管是在朝堂还是在江湖。若江山被外部入侵，则江湖人虽人在江湖，却无立身之处。到时江湖便也不再是江湖。萧姑娘以为呢？”
　　萧红月沉思了片刻，说道：“殿下说的十分在理，之前我并没有想过这么深。我也希望能为殿下服务，但我很想先解开我的身世之迷，而这尚须一些时日，还请殿下谅解。”停了一会，又说道：“殿下将这么多重要的事情相告于我。我也不瞒殿下。凝儿是机关世家司徒家的唯一传人。我在一次寻宝中从天行门手中救下她。如今她是我的恋人，我以后会一直照顾她。我为殿下服务，主要是为凝儿考虑的。以前我独身一人，漂泊江湖，自不打紧。可如今我想为凝儿提供一个稳定舒适的生活。便想找个好的营生。”
　　公主对萧红月的直白感到有些惊异。虽然早就听说萧女侠行为不羁，不重礼教，可没想到如此地直白。和她第一次见面就以实相告。足见她的直率朴素诚恳的性格。自己虽然和她一样，但却无法在众人面前提起，目前也只有自己的心腹小红和无双知道。公主叹了口气，也不知道那个人现在怎么样了。
　　萧红月看见公主叹气，以为是觉得遗憾，问道：“殿下是不是对在下不满。”公主回过神来，说道：“哦，我只是听了萧姑娘的一番话，想起了一个故人，有些神伤。萧姑娘莫要多想。萧姑娘性情直率，是真江湖儿女。寻找身世的事，萧姑娘莫要担心，我会派人协助你。这酒泉不比内地，生活艰苦，营生不易。我这有一些银两，两位姑娘先拿着用。”
　　以萧红月的性子，是不会拿这种无功之禄的，可是她想到自己带的银子，水和食物并不多了，在这种酒泉，并不易赚到银子。她不忍让凝儿跟着她受苦。便惭愧地接下了银子。说道：“在下真是惭愧，无功受禄。”
　　公主淡淡一笑，说道：“萧姑娘不必在意，你我相识一场，也算是知心朋友，就当是朋友间的帮助吧。”停了一会，说道：“我这次来酒泉，不光是和两位姑娘相见。还想趁此机会解决羌兵之忧。羌人是我大楚北方三敌中最弱的一方。若趁先机解决，可消除西北方的威胁，并震慑北边和东北边的两国，延缓他们的入侵时间，为我发展力量赢得时间。据酒泉守将的探子来报，羌人在吃过大亏之后，一直按兵不动，实是在养精蓄锐，准备一举拿下酒泉。我想亲自坐镇，挫败他们的这次行动，再予以重击，令其数十年内无力再犯大楚。两位姑娘可否将寻找身世一事稍作延迟，协助我完成此重大举措？”萧红月说道：“愿意为殿下服务。但我还有一个请求。”楚雨说道：“哦？是什么？说来听听。”
　　萧红月说道：“冲锋陷阵，奋勇杀敌，吾自当全力以赴。而论运筹帷幄，决胜千里，我尚有欠缺。凝儿自上次破了东和城大案，我便知其有军师之才。红月在此恳请殿下让凝儿辅助我。”司徒凝此时一脸着急的样子，正欲说话。楚雨说道：“哦，司徒姑娘乃是机关世家司徒家的唯一传人。小小年纪便有了如此的造诣。实是令人佩服。方才又听闻司徒姑娘破了东和城棘手的大案。如此是大才的表现。司徒姑娘确实是一个很好的军师人选，很适合。好，那。。。”“且慢！”司徒凝忽然说道。楚雨看向司徒凝：“司徒姑娘有何话要说？”
　　只见司徒凝说道：“在下虽略有微才，但也是在机关术和破案上。对于行军打仗，以前爷爷也教过我不少兵书，但我从未有过实战经验。而兵者，死生之事，国之大事，关系重大。我怕因我缺乏经验而弄出纸上谈兵的大错。”楚雨说道：“不管位居何职，总要有个成长的过程。司徒姑娘既读过兵书，又在多件事上表现出大才，就一定可以担任军师这个要职。我信过司徒姑娘。司徒姑娘尽管放开手去做。况且现下也没有比司徒姑娘更适合担任军师的人了。”萧红月也在一边说：“凝儿，我们相信你。你一定可以带领我们打赢这一仗。”司徒凝听了这番话，微微低头沉默了片刻，遂抬起头，看着楚雨说道：“好。我答应担任军师，但我要所有人在这个过程中都密切配合我。”楚雨展颜，微笑道：“这好说。”随即命令道：“传守将进来。”一会那守将走进营帐内。
　　楚雨说道：“我现在任命这位萧姑娘为此次大战的将军，这位司徒姑娘为军师，所有将士均要听从她们调遣。”守将说道：“诺！”楚雨接着说道：“现在你给将军和军师说一下羌人最近的动向。”那守将说道：“属下遵命！”然后在桌子上展开一幅地图，指着地图上的一处，说道：“殿下、将军、军师请看，这里是羌人的溜泼城，这是羌人的前沿重镇。羌人进犯，都是从这里出发。而我方最近频频探到有羌兵在这个方向活动。”说着将手指移到另一处。萧红月和司徒凝都紧紧盯着作战地图上的那一处地方，眉头深锁。接着那守将惭愧地说道：“因为之前羌人来犯，都是从溜泼城出发，而这次却有大量兵力在此处频繁活动。属下猜测羌人此次在这里囤积重兵，可能是要从我们的侧后方进攻。羌人的意图，属下只能猜测到这些。属下愚钝，还请军师指点。”
　　司徒凝略微思索片刻，问道：“之前你们有没有主动进攻过溜泼城？”守将说道：“从来没有。之前一直都是被羌人压着打。”说着又惭愧地低下头去。楚雨听了这些话也眉头紧皱。司徒凝向楚雨盈盈一福，又向四周的人点头致意，说道：“在下斗胆，想说说对此战局的拙见。”公主微笑道：“军师客气了，请讲。”司徒凝说道：“首先可以明确的一点是羌人这次重兵调动所要对付的目标究竟是谁。羌人的地域主要在这里。”司徒凝用手指在地图上画了一个范围，接着说道：“羌人地域的东南方是我大楚。羌人的东面是秦岭。秦岭再住东是辽国。辽国与羌人之间隔着绵延千里的秦岭。很难发生直接的战争。因此羌人目前的主要目标必然是我大楚。情报可以显示，羌人目前除了我大楚，并没有其他敌人。因此羌人所有的大规模兵力调动，一定是针对我大楚的。”听到这里，楚雨和周围的人面露赞叹和欣喜。
　　司徒凝脸微微红了一下，接着说道：“从地图上看，羌兵囤积的地方地势高，而酒泉地势低。羌人这是主动占据有利地形，准备开战了。若我估计的没错，羌人这次应该是想用前后夹击进攻酒泉城守军。而根据守将之前的报告，羌人之前每次都是来抢了就走，并没有占据酒泉，是因为羌人兵力不足。而这次羌人派出大量兵力前出到此高地，那这样溜泼城内的兵力就一定很少。但羌人之前一向骄横，因此他们判断我方即使侦察到重兵出城，也不敢主动进攻溜泼城。而且羌人作了这样的打算，若我方不主动出城进攻溜泼城。则从侧后方城防薄弱处攻城。而若我方主动进攻溜泼城，则后方的重兵可以从后袭击我军，一样可以取得胜利。这就是我对羌人意图的判断。”
　　公主听完大赞，说道：“司徒军师果然厉害。有军师在，此战可打矣！”司徒凝脸上飘过一朵红云，说道：“殿下谬赞了。”萧红月站在旁边也一脸骄傲，温柔地抚了一下司徒凝的头。她家凝儿的本事她还是知道的。
　　公主见司徒凝有如此大才还谦虚谨慎，更是喜欢。她接着问道：“既然羌人打的是这个主意，那军师有何良策破敌？”司徒凝说道：“在下斗胆，提一计策。这次羌人给我们出了个选择题，按照他们的计划，无论我们选哪个，他们都能赢。我们便将计就计，派出大队人马，作势欲攻溜泼城，野外高地上的羌兵必然会尾随我军大队人马，在野外找个合适的地方决战。我方事先抽调部分精锐，一路隐秘尾随高地羌兵，待主力将羌兵引入此处的西陌峡中，便可前后夹击，一举消灭这股羌兵。溜泼城中的羌兵见此形势，会有两种选择，一是会被激怒，出城与我一战，这样的形势最好，可乘胜继续歼灭城中之敌；二是会龟缩城中，闭门不战。这样我方也收兵回城。若此战达成，羌兵必然元气大伤，短期内无力再进犯我大楚。”
　　楚雨说道：“此计甚好！就依此计行事。”司徒凝对守将吩咐道：“你速回营抽调三千精锐，交由萧将军带领；你带主力佯动，待高地羌兵来寻战，便在接敌后稍作战斗，而后佯装败退，将羌兵引入西陌峡。”那守将说道：“末将领命！”一场大战，正在悄然展开。


第124章西陌峡之战
　　五日后，守将带着五万兵马出城了，沿途一路大张旗鼓，作出要进攻溜泼城的样子。萧红月带着三千精骑从另一条小路出发。楚雨坐镇城中。司徒凝跟在萧红月身边。由于萧红月的三千精骑是出奇致胜的关键，因此司徒凝必须随军指挥，以防敌情有变，随时调整作战方案。由于萧红月的奇兵行动需要很隐秘，不方便带辎重，因此没有带马车。而司徒凝又不会骑马，只能坐在萧红月的马上。初骑马之人，十分不习惯马背的颠簸。为了让司徒凝坐的舒服一点，萧红月特地在马上加铺了一块柔软的垫子。萧红月就这样把司徒凝护在马前，带领着三千精兵悄悄地向着预定地点疾驰而去。
　　半日后萧红月到达了预定位置，埋伏下来。而楚军主力的速度远没有萧红月的精骑快。萧红月到达位置后又过了两柱香的时间，主力才到达预定位置。高地上的羌兵很快就侦察到了楚军主力的出动，再经探子回报，确认无误后，领头的将领大喜，心想这次一定要报了上次的仇。便一边派人通知溜泼城，一边下令全军出击，从后袭击楚军主力。若这次成功，那他的功劳将是大大的。羌将似乎已经看见了自己升官的场面，嘴角露出了微笑。
　　羌军的骑兵先至，对楚军阵型展开冲击。随后是步兵的近身格斗。楚军队伍的尾巴被羌军咬上。几番厮杀之后，楚军便佯装不敌，向后败退。向西陌峡方向退去。羌军正欲追击进去。副将对主将说道：“将军且慢，此次楚军可疑，前面的峡谷地形险要，若有埋伏从后夹击，我军将十分危险。”主将却说：“楚人一向战力差，这不是他们的风格。”眼前若能消灭楚人主力，将是大功一件，主将怎么会放弃这个机会呢。即便是冒险，他也要拼一把。
　　而副将已经看出了些端倪，十分不安。着急中，他说道：“将军，属下有个建议，即可进峡谷击敌，又可防止后面夹击。由属下带领五千步兵在这谷口埋伏殿后，即便楚人有奇兵夹击，我方也可在他们身后反夹击。”羌军主将斜着眼看了看副将。副将的提议无疑是好的，但主将已经开始防着他了，若三番五次让他立大功，他这个主将位置就要不保了。但是，此次，他还是觉得按照副计的计谋实施比较好。因此羌军主将不情愿地同意了副将的提议。副将分兵之前，主将还狠狠地对他说：“记住，若有楚军偷袭，全给我截住，不准放一个人进谷！否则，拿你是问！”副将唯唯诺诺地应下，分兵走了。主将想着以后的仕途升迁，热血澎湃，大喊一声：“全军突击，消灭楚军！”跟着便攻进了峡谷。
　　带领酒泉楚军主力的守将看羌军都进了峡谷，便下令停止后退，被羌军咬住的队伍尾巴被打残，阵型被打乱。这部分楚军按照事先训练的那样向两边散去，再运动到队前。后面露出了早就布好的阵型，队列严整，□□林立，这是持□□的重步兵阵。这种重步兵专克骑兵。整个阵列分为四层，最前面是□□兵，用以给予骑兵迎头痛击。后面紧跟着的是大刀兵，个个身材不高，但结实强壮，身披重甲。专门伏地，在地上来回滚动砍马腿。再后面一层是普通的刀剑兵，擅长近身格斗，身手灵活。最后是弓箭手。这个阵型是司徒凝在调查了羌人的战术之后，在这几天专门研究出来对付羌人的战术。虽然只经过几天的操练，但在人数占优的情况下对付羌兵也勉强足够。况且这次大战并不全靠这些主力，后面还有个暗地里的红衣魔鬼，随时准备出来给羌兵狠狠地捅上致命的一剑。
　　羌兵主力已与楚军主力接触上，双方正在奋力厮杀。羌兵的骑兵被阵前的□□兵刺倒一批。而后面却有更多的骑兵踏着前面人的尸体突入到了后面的大刀兵阵中。接着又是一阵血雨腥风的厮杀。双方的弓箭手拼命向对方的阵型后面射箭。空中箭矢如雨。两边正杀的难解难分，忽然羌兵听见后面的地面传来阵阵震动声，向后看去，只见烟尘滚滚，一队精骑正全速向这边冲来，领头的正是几天前的那个红衣魔鬼！
　　羌兵被夹击，羌兵中有人认识那个红衣魔鬼，呜哩哇啦一顿乱说，顿时军心大乱。萧红月三千精骑一接敌，便立刻在人群中翻腾冲杀，羌军乱作一团，不一会便死伤无数。萧红月抽调了两百人专门保护司徒凝，这两百人护着司徒凝紧紧跟在她后面。而她则在前面冲杀。
　　萧红月正杀的起劲。忽然听见后面有轰隆隆的声响。接着有人来报：“将军、军师，不好了，后方出现羌人精锐骑兵，我方腹背受敌。”萧红月大惊，忙问道：“凝儿，现在怎么办？”司徒凝紧皱秀眉，说道：“没想到羌人也跟我们玩了一出螳螂捕蝉，黄雀在后的把戏。这一点我失算了。”她往后看去，说道：“如今我军后背已经接敌。羌人势必不会轻易给我们调整阵型的时间。而前面的羌兵主力也在调整阵型。后面的弓箭手除了死掉的一批。剩下的正在分散。而再前面的羌军步兵正在掉转阵型，预计不久便会向我方突进。现在的形势十分危急。”
　　她沉思片刻，立刻又说道：“骑兵对阵型的依赖程度不如步兵高。虽然我方腹背受敌，但骑兵可以迅速调头迎击。麻烦的是前面即将调整好阵型的羌军步兵。我方这三千骑兵切不可两头作战。只要不同时与两边之敌接触，鹿死谁手还不一定。月姐姐，你迅速下令全军停止前进，掉转阵型全力向后突击，务必要将羌军的伏击骑兵冲个对穿，冲到他们后面去。其间一定不要让羌军步兵追上。”萧红月说道：“好！”随即对一个下级军官说道：“传令，全军立刻停止前进，调头全力冲击后方敌骑兵。一定要冲到敌方后面。”那个军官说道：“诺！”随即便去传令。
　　只见楚军的偷袭骑兵被从腹背偷袭后，一开始乱作一团。后来逐渐调过头来。奋力冲击敌方阵型。楚军骑兵个个不要命地往后冲。率领羌军骑兵的副将见这情况，立刻明白了楚军的意图，喊道：“死守阵型，不要让他们过去！”只见羌军骑兵立刻变松散阵型为密集阵型，一个紧挨着一个。前面冲击的楚军一时被阻挡，前进不得。而后面羌军的步兵越来越近了。萧红月见势大急，跟那两百人说了声：“保护好军师！”便策马上前，说道：“前面的人给我让开。”前面正在冲击的楚军纷纷向两边让去。
　　萧红月策马狂冲，快接近密集的敌阵时，她收起凝月剑，从马背上冲天而起，空中双手连扬，只见密密麻麻、各式各样的暗器向羌军头顶上砸去。部分暗器一接敌便炸开，发出更多更小的暗器，一大片羌军被笼罩在暗器雨中。这些行军作战用的暗器在制作时都淬过毒。即便不能将敌军立刻毙命，也能在短时间内让敌军失去战斗力。骑兵都是不带盾牌的，而且武器都是指向前上方。突然被萧红月攻顶，是他们始料不及的。被大暗器打中的羌兵，立刻倒地身亡，而被小一点的暗器打中的，则丢掉武器，痛苦地捂着伤处嚎叫。有的则倒下马去。
　　萧红月在空中打完身上的暗器，立刻拔出凝月剑，借着下落之势，斩向一个受了伤，在马上挣扎的羌兵。锋利无比的凝月剑轻松地将那个羌兵从头顶到腹部斩成了两半。周围羌兵见状大骇。萧红月在马上一点，腾空再起，继续斩杀。司徒凝在后面看见战况，立刻下令：“萧将军在前面开了路，你们快继续往前冲。”刚刚暂停的冲锋又继续了。萧红月把羌军最前面的密集阵型攻破后，楚军一突而入。而后面的羌军根本没有时间再次组织起密集阵型阻挡楚军。楚军就这样一路突进到羌军的后方。司徒凝再次下令：“全军继续向前运动十丈。”到位后，司徒凝接着下令：“全军掉头，重新列阵。”楚军用剩下的不到两千人的骑兵重新组织起一个冲锋阵型。司徒凝又下令：“全军突击，势破羌军！”现在楚军中无人不佩服他们的将军和军师。临危不乱，下令果断。刚才带领他们摆脱了危机，此刻又重新组织起冲击阵型。
　　楚军虽然人人都很疲惫，但此刻见摆脱了危机，备受鼓舞。听到军师下令。楚军中有人喊到：“我们的将军和军师是好样的。大楚的儿郎们是好样的。是大楚好儿郎的都给我冲，杀光那些进犯我们大楚，□□我们亲人的羌人！大楚万岁！”听到一人喊，立刻军中出现了更多的喊声：“大楚万岁！大楚万岁！”楚军士气高昂，人人像下山的猛虎一样，向羌军骑兵冲去。
　　羌军骑兵原先有五千人，损失了一批之后，此时仍有三千多人，将近是楚军骑兵的两倍。可是被刚才楚军的突击冲了个对穿，又被萧红月的暗器雨打的晕头转向。此刻看见楚军如下山猛虎一样冲过来。羌军直感到手脚发软。接下来的战况便出现了一面倒的态势。
　　而此刻前方峡谷深处的羌军分出了后方大量的步兵去追击楚军骑兵，此刻被萧红月甩掉，只好回头继续迎战楚军主力。这一来一回，弄的十分疲惫，士气也低落下来。而羌军阵型后面的弓箭手又被先前萧红月的第一次冲击灭掉了一大部分。而对面楚军弓箭手的攻势丝毫未减，羌军此刻被这些弓箭手压制的十分被动。形势渐渐朝着不利于羌军的方向发展。
　　前面的羌军越死越多。渐渐的，随着战斗的进行，一股恐慌的气氛开始在羌军中蔓延。虽然现在面临着楚军远程的压制，羌军主将还寄希望于和楚军拼步兵。因为在平时，楚军步兵是一直是被羌军压着打的。
　　羌军骑兵被击溃后，副将狼狈逃到主将那里说道：“将军，骑兵分队被击溃，楚军有一队骑兵从后面杀过来了。我们撤吧。再不撤我们都会死在这里。”主将阴沉着脸问副将：“你是怎么把人放进来的？后面来了多少人？”副将战战兢兢地说道：“来了约三千人，被我军消灭一千多人。现在剩下两千人不到。”副将此刻还不忘晾晾“战绩”。主将冷笑：“你五千人的骑兵打不过楚军的三千人，还有脸回来？废物！”副将惭愧地低下了头去，小声说道：“我方战术执行完全正确，可是将军你不知道，楚军骑兵领头的那个穿红衣服的女人，她简直就是个魔鬼，她不是人啊！”主将吼道：“别找借口，废物！”副将给骂的不敢抬起头来。主将看了看前面的形势，一咬牙说道：“下令，全军撤退！今天的仇，我一定会报的。”
　　随着主将的撤军命令传达下去。羌军军心大乱。他们感觉，平时一直被他们打的抬不起头来的楚军今天是那么的强，那么的难以战胜。这种心理落差让他们很不甘心。
　　而楚军多年积压在心中的愤恨得到倾泄，一时间爆发出超强的战斗力。羌军被杀的组织不起有效的撤退阵型。该掩护的分队被以狂风暴雨般的速度砍倒。而后面该被掩护的分队却得不到掩护，更加慌乱。不一会，羌军的撤退变成了大崩溃。楚军在羌军中翻腾砍杀。西陌峡变成了人间地狱。
　　这一战，三万高地羌军只逃出了五百多人，其余被悉数歼灭。要不是萧红月带的骑兵当时只剩下一千多人，根本一个都不会让羌军逃出去。好多楚军将士砍到手臂都抬不动了，刀砍到卷口。整个峡谷血流成河，植物都被染红了。其间羌人溜泼城内接到探子报信，说战况危急，但没有人敢出来救，因为他们怕楚军玩调虎离山计。这就是情报工作的落后。羌人没有派人去打探，最近酒泉城有没有来支援的军队？来了多少？西陌峡一战，酒泉出动这么多的军力，城中是不可能还有多少守军的。也不可能再分兵奇袭溜泼城。这一战，羌人完全没有做好情报。打起来后，各部的行动判断完全失去情报依据。是以，没有谋略而靠一时之勇是不可能常胜的。
　　这一战，楚军大胜，一扫多年被羌人压着打的局面。其战况空前惨烈。西北方少雨。西陌峡在多年之后其中的一些石头和泥土还是暗红色的。
　　今晚，整个酒泉城人人振奋鼓舞，楚雨设宴犒赏参战将士。全城百姓也箪食壶浆。庆功宴上，楚雨举着酒杯说道：“今天是一个值得纪念的日子。今天是一个值得载入史册的日子。今天我们在这片土地上大败羌人，解除了大楚多年来西北方的威胁。今后多年内，羌人将无力再犯大楚。而创造了这一辉煌战绩的，是我们千千万万的将士。让我们敬所有的将士一杯。”在场的人一阵欢呼，然后举杯畅饮。
　　小红给楚雨斟满酒，楚雨接着举杯，说道：“这一战，我们的萧将军和司徒军师居功甚伟，如若没有她们计策和神勇作战，恐怕酒泉城就要在此战中丢掉。无数的酒泉军民将会受到羌人的□□。是她们带领我们取得了胜利。让我们敬她们一杯！”众将士又是一阵欢呼痛饮。
　　众人一直喝到深夜才散去。萧红月喝的酩酊大醉，司徒凝不能喝酒，只饮了些马奶，庆功宴结束后司徒凝搀着萧红月回到客栈休息。楚雨也喝了不少酒，由无双和小红搀着回了大帐。
　　萧红月这一夜睡得很熟很香，很久没有这样睡过一个踏实的觉了。而司徒凝也偎依在她身边熟睡。
　　第二日辰时，楚雨带着无双和小红来到了客栈。萧红月她们住的房间里，楚雨说道：“两位姑娘今日便要出发去寻找萧姑娘的身世吗？”萧红月说道：“是啊，今日便会出发，争取早日解决此事回来为殿下服务。”公主说道：“今日一别，不知何时才能相见。期盼你们顺利解开身世之谜，早日归来。”萧红月说道：“谢殿下关心。”
　　几人沉默一会，萧红月说道：“事不宜迟，一会我们就出发了，殿下保重！”说着俯身一拜，司徒凝也跟着一福。楚雨上前扶起两人，说道：“两位姑娘别这么客气，出发吧。”几人在酒泉城就此分别。萧红月三人向西北进发。楚雨则带着心腹小红和贴身侍卫无双回了长安。


第125章血月族故地
　　西北的崇山峻岭绵延千里，一望无际。在这崇山峻岭里面，有两个人正在赶路。萧红月和司徒凝已经连续赶了一个多月的路。山里树木的茂密，跟山外的荒凉，形成鲜明的对比，也难怪血月族会选择此处作为居住地。树木间的小路，如今已是杂草丛生，可想而知已经多年没有人走动了。三人走过一片树林，一个山谷呈现在眼前。只见山谷中星罗棋布地分布着被遗弃的房屋，这里应该就是血月族故地了。房屋上伸出的杂草，在风中摇晃着，似乎要将当年血月族的悲惨遭遇向人诉说。萧红月看着这一切，良久，眼睛逐渐红了。司徒凝在一旁安慰了她一番，接着说道：“先找到小柔姨藏的东西吧。”萧红月这才有点回过神来。
　　两人照着地图一路找去，路上累累白骨，白骨外面还罩着已经枯灰的衣衫。很多白骨还保持着向前爬的姿势。到处是被遗弃的东西。锅碗瓢盆，篮子、锄头。二十多年过去了，竟然没有一个人来收拾一下。萧红月看到这里，又红了眼睛。
　　从现场的情况看，当年那个武林宗师下手是极狠的。不过萧红月发现了一些奇怪的东西。萧红月在一些白骨之中，找到了一些暗器，这和神机门的记号如出一辙。很明显，这几个人是被这个暗器杀死的。萧红月感到不解，难道那个武林宗师还会神机门的武功，还是有神机门参与此事。萧红月捡起一片暗器，和司徒凝对望一眼，然后将那片暗器擦干净，用布包好，收了起来。两人继续向前走，前面出现了一处高大的房屋遗址，比周围的都要大，几乎是这一片遗址中最大的。那应该是首领的房屋吧。地图上标出的位置就指向这个大屋的后面。两人在屋后找到地方，向下挖去，挖了半人深，果然挖出一个东西。
　　那是一个层层用布包着的包裹。二十多年过去了，外面的布早已经腐烂，只剩一层泥灰。去掉外面的泥灰，里面稍微有了点布的样子，依稀可以看出那是一种很珍贵布帛。和当时在小柔姨家找到的应该是同一种布帛。想是只有上层才用的起的。层层布帛去掉，打开一看，里面只有一张发黄的纸，上面歪歪斜斜地写着一些字。这应该是当年小柔姨在危急之中匆忙写下的。萧红月展平纸张，点起火把，仔细地端详着上面的字。
　　只见上面写着：“少主，希望你能有一天看见这张纸上写的东西。大楚新和三年，武林宗师胡霸天侵入我血月族领地，向首领发难，要首领交出血月族至宝血红新月。首领拒不从，遂率领全族抗击胡霸天。不敌，惨被灭。我于混乱之中，临危受命，将刚满三岁的小公主救出。首领将族内祖传至宝血红新月放置于小公主身上。全族仅我和小公主逃出。”
　　两人看完这些，都沉默了好久。萧红月缓缓说道：“原来那个人叫胡霸天。”她眼睛望向远方，沉默了一会，又说道：“总有一天，我会叫他血债血偿。”司徒凝握紧了拉着萧红月的手。
　　两人当晚住在了那个高大房屋的遗址里面。在回去之前，又花了两天打扫血月族故地。将白骨收集起来，一一安葬。又把能收集起来的散乱物品收好，都放到了那个高大房屋的遗址里面。走之前，萧红月对着整个血月族遗迹深深一拜。她眼睛迷蒙，眉头深锁。随后慢慢站起来，快速转身，向前走去。司徒凝在后面紧紧跟上她。
　　在回去的路上，萧红月对司徒凝说道：“凝儿，你一直在我身边默默支持我。你说，我若现在就去胡霸天报仇，能成功吗？”司徒凝沉默了一会，说道：“月姐姐，如果你要这么做，我一定会全力支持你的。可是我也想说一下我的看法。首先天下之大，茫茫人海，你要如何去寻那胡霸天？况且他当年就能凭一人之力灭了整个血月族，二十多年过去，武功必然精进，今日就算你寻到他，能否有把握战胜他？”萧红月停了来，低头沉默着。司徒凝也跟着停了下来，站到她的面前，抱着她的腰，抬头向上关心地看着她。
　　停了一会，司徒凝将头埋进萧红月的胸前，缓缓说道：“那日山林中一战，听那个老头说的话，想必他就是胡霸天。那日若不是你关键时候突破杏花真气四重境界，你我二人只怕都要命丧他手。若是再战，你能否赢他？这还不用说他这几十年经营的势力。我知道我们有杏花真气和凝月剑。你还有血月族的特殊体质。可是当年胡霸天能凭一人之力灭了血月族，说明他在当年就已经找到对付血月族的方法。而且他混迹江湖那么多年，当了那么多年的武林宗师，一定不是浪得虚名。那他对江湖上厉害的武功，包括杏花真气在内，一定都有过深入研究，都有对付的办法。在这种情况下，你要拿什么去赢他？又有多大的把握能赢他？”
　　萧红月听了司徒凝的一番话，说道：“可是，凝儿，这样束手无策，我真心不甘！”司徒凝抱紧了萧红月，闭上了眼睛，在萧红月的怀里喃喃地说道：“我知道月姐姐复仇心切，但眼下报仇确实不是恰当之举。我很担心月姐姐。”萧红月想了想，叹了口气，说道：“凝儿，对不起，让你担心了。报仇之事，先放一放吧。”司徒凝说道：“我在这段时间也想想办法。”萧红月微微点了点头，然后温柔地抚着司徒凝如丝缎般的秀发，慢慢将她抱紧在怀里，缓缓说道：“我们现在去哪里呢？”司徒凝想了想，抬起头来说道：“不如去蝴蝶谷一趟吧。那时在谷中受了颜姑娘很大的恩情，我们应该去回拜一下。”萧红月微微一笑，说道：“好的，就照我的凝儿说的做。”
　　此时，蜀中神机门的大殿上。神机门的重要人物一起在场。只见一个中年男人说道：“此次在西北一个小镇发现老四被人杀害。其状甚惨，据现场察看，应是被杏花真气所杀。”此人就是神机门掌门尹木机，排行老大。另一个人说道：“杏花楼与我神机门同属蜀中大派，向来是井水不犯河水。没有任何恩怨，甚至有些时候我们还有过合作，彼此各取所需。我们向他们买过消息，他们也找我们买过暗器和毒药。此次为何要出手杀老四。”这人是神机门左护法尹木堂，排行老二。另一个说道：“定是杏花楼居心不轨，想挤压我门势力，好让他们一枝独大。这次老四的事，绝不能就这么算了，一定要让他们付出代价，既然他们先挑了这个头，就别怪我们不客气。”这人是神机门的右护法尹木森，排行老三。
　　尹木机深锁眉头，缓缓说道：“此事不像你们相像的那么简单。杏花楼目前经营良好，又与我们神机门无恩怨纠纷。不会无缘无故地杀老四。杏花楼做消息生意，但从不当杀手。这事有蹊跷。但不管怎样，老四是我们神机门四大高手之一，他死了对我们神机门的打击不小。我们神机门一下子失去了一个高手。这事一定要找到凶手，让她付出几倍的代价。”说着，尹木机面露凶光。然后他继续说道：“我看这样，先派几个高手去详细查探，是何人所为，再作打算不迟。”其他几人纷纷拱手说道：“就依大哥的意思办。”
　　几个神机门高手被派出，去查探尹木峰被杀事件是何人所为。世人皆不愿惹神机门，只因这是一个魔鬼一样的使暗器和毒药的门派。如若惹了他们，他们会用他们独特的武功让那人下场悲惨。至今为止，惹了神机门的人没一个有好下场的，都被他们逐一残杀。


第126章蝴蝶谷重逢
　　一月过后，蝴蝶谷中，一个淡黄色衣衫的少女正在对着一棵大树练习暗器。她打出一个梅花镖后，忽然看见谷边的路口出现两个人。她愣了一下，随即眼睛一亮，抿起一笑。
　　路口边，萧红月笑道：“颜姑娘进步好快，短短数月已能达到飞花摘叶的境界。”颜梦溪说道：“哪里，才这点进步，和萧姑娘比起来是差远了。两位姑娘这是已经寻到了萧姑娘的身世了吗？”萧红月说道：“是啊。自上次告别，又经历了很多事。后来总算得以回到我族故地，了解到了我的身世。这些事待以后和颜姑娘细说。我们这次来是向颜姑娘道谢的。”颜梦溪说道：“哦，原来如此。两位快请进！”
　　屋里，三人促膝而谈，颜梦溪了解了她们这段时间的经历。又听萧红月说到身世和报仇的事。颜梦溪说道：“原来是胡霸天啊，他是以前的武林宗师，从我继任家族传人之后，就很少听到他的消息了。这人已经多年不在江湖上走动。不过当年听说此人武功深不可测，且心狠手辣。有人暗地里说，表面上他是武林宗师，其实就是一个衣冠禽兽，对于不听他话的人，他向来不会让那人有好下场。”
　　颜梦溪停了一会，说道：“萧姑娘此次去寻他复仇，可有把握？”萧红月说道：“没有什么把握。本来我还想拼死一搏。可是凝儿帮我分析了一下目前的形势。现下敌强我弱，不宜立刻去报仇。我们决定等时机成熟再去报仇。”
　　颜梦溪说道：“是啊，复仇固然重要，可是若没有把握就贸然行事，也不应该。特别是像萧姑娘这样有了司徒姑娘之后。若你出了事，司徒姑娘该有多伤心啊。”萧红月低下头，说道：“是啊！”然后抱紧了身边的司徒凝。颜梦溪看到此场景，会心一笑，缓缓起身，去整理床铺。她边整理边说道：“两位风尘扑扑，一路上想必也累了。现在就在屋里休息一会吧。”床铺一会便整理好了。她打来热水，说道：“热水在这里。两位姑娘洗一下，然后休息一会吧。我就在外面药圃里，晚膳好了我会叫你们的。”萧红月和司徒清说道：“多谢颜姑娘了！”颜梦溪朝她们微微点头，然后走了出去，带上了门。
　　萧红月和司徒凝一路上风餐露宿，现在确实已经很累了。两人洗完上床，盖好被子。颜梦溪的床铺和被子有一股淡淡的草药香，很是安神。两人不一会便沉沉睡去。
　　萧红月醒来时，已经入夜了。转头一看旁边的司徒清，仍然在熟睡。萧红月凝视着她的脸，那小巧的鼻子，可爱的红唇。让萧红月越看越出神。就这样看着司徒凝发了会呆。然后她回过神来，伸了伸腰，轻轻地下床，给司徒凝把被子压好。然后走出了屋子。
　　屋外没有人，只见药房的灯亮着。萧红月走了进去。颜楚溪在里面整理草药。见她走进来，展颜一笑，说道：“起来了啊，睡得可好？”萧红月挠挠后脑勺，微微笑道：“睡得很香。”颜梦溪说道：“那就好。”随后向后面看了看，说道：“怎不见司徒姑娘，还在睡？”萧红月说道：“是啊，凝儿体质不比我习武之人。这一路走来，她累坏了。此刻睡得正香。”颜梦溪说道：“嗯，司徒姑娘是要多休息一会。”她停了一会，又说道：“等司徒姑娘醒来后，我们就一起吃个好饭。今天我做了特别的野味。”萧红月微笑道：“如此便多谢颜姑娘了！”
　　司徒凝睡到戌时醒了，醒来后，三人一起吃了一顿美味的大餐。萧红月和司徒凝此时想到了酒泉城的那种边关生活。想到此时这种宁静安逸的生活多好啊。可是，偏偏有那种要破坏别人宁静生活的人在。
　　接下来的几天，两人都在帮颜梦溪干活。耕作药材园地，采集药材，然后切碎再晾干。颜梦溪配制药材时，还帮着称量，舂药。
　　这一日，用过晚膳之后，三人齐聚屋内。萧红月首先说道：“现在我的实力不足与胡霸天抗衡，但我族之仇又必须要报，在此想向凝儿和颜姑娘请教该如何行事？”司徒凝想了一会，说道：“江湖争斗，厮杀与打仗虽然有很大不同，但还是有些相似的地方。做到知已知彼，方能百战不殆。世上不存在没有弱点的人，胡霸天也是如此。只要寻找到他的弱点，破他并不难。但我们与他接触甚少，且无他的踪迹，要想了解他很难。你与她也只有过一次交手。”萧红月回忆起那次惨烈的交手，至今还有点后怕，心想若是那次连累凝儿出了什么事，她永远都不能原谅自己。她沉默了一会，接着说：“当时我感到他的武功给人一种威压感。且我能使出的招数他都有招数可以破解。不管是内功、身法还是暗器。”
　　颜梦溪说道：“作为武林宗师，在江湖上闯荡数十年。几乎什么样的武功都见过。他能凭一人之力灭了血月族，足见他有很好的对付血月族特异体质的方法。且莫楼主祖传的杏花真气在江湖上这么出名，他作为武林宗师也应当领教过，有对付的方法。至于暗器和毒药之术，更是一些江湖人士常用的伎俩，若连这些都对付不去，那他岂不是要整日被江湖无名小辈暗算。因此目前萧姑娘应当继续修炼武学，从长计议。”
　　司徒凝点点头，说道：“是啊，月姐姐。待日后遇到莫楼主和公主她们，再向她们请教一下对付胡霸天的方法。她们手下能人很多，相信一定会有所收获的。这总好过现在这样漫无目的的寻找和没有把握的对抗。”萧红月长叹一声，点点头，说道：“如今也只有先这样了。”停了一会，又说：“我们两个在这已住了有一段时日，我想再过个四五日，我们便告辞吧。我明日便飞鸽传书公主殿下，说我们这就准备赶往长安。”
　　颜梦溪说道：“两位姑娘不急，再多住些时日再走啊，我还希望萧姑娘多教我一点功夫呢。”萧红月说道：“当初在酒泉城我们答应公主殿下寻找到我的身世之后，便去长安为她做事。颜姑娘学武一事，日后一定还会有时间的。”颜梦溪点了点头。
　　之后的几天，颜梦溪一直缠着萧红月教她武功，萧红月又教了她一套轻功。司徒凝也指点了她一些机关术。而司徒凝也向颜梦溪请教了一些医术。萧红月知道司徒凝的意思。她这是在想学了医术以后可以照顾她。
　　又一日的晚上，三人用过晚膳后，颜梦溪神色有些凝重地对两人说：“两位姑娘，在下一直有一个心愿，但苦于才疏技浅，一直不能完成。今日斗胆想请两位姑娘协助在下，完成多年的心愿。”萧红月说道：“我们承蒙颜姑娘的恩情很深，当日那么危急的情况下，颜姑娘愿意收留我们，还替我们治伤，说是救命之恩也不为过。颜姑娘有什么需要我们帮助的，自当效劳。且我们现下已相识多日，自当以姐妹相待，颜姑娘不要这么见外。是什么心愿，快说来听听。”


第127章百花涧
　　颜梦溪见萧红月答应了，缓了下神色，慢慢说道：“在我小的时候，就听我爹娘说过，在这秦岭深处，有一百花涧，涧中气候与外界迥异，因而生长了许多奇花异草。其中很多都是不可多得的灵药。像延胡索、天香等。其中最珍贵的要数金桐，此药十年方成熟一回。我爹娘告诉过我上次的成熟时间，我一直算着时间，到今年刚好再次成熟。我努力学习武艺，也是想争取在下一次成熟时去采摘。但目前还是学艺不精。我就在期盼着能有贵人相助，便遇到了你们。之前因萧姑娘有身世要事在身，不便打搅。此次萧姑娘暂放下了此事，因此这才冒昧相求。”
　　萧红月听了，说道：“哦，秦岭之中还有如此神奇的地方。但是这么长时间，那百花涧都没人问津，想必去往那里的路上，一定是危险丛生。”颜梦溪说道：“是的，去往百花涧的路上，要经过鬼影谷和飞断崖，还有先秦遗迹。每一个都危险重重。是以虽然百花涧中奇珍异宝虽多，但很少有人能去到那里。”
　　萧红月听了，对司徒凝说道：“凝儿觉得如何？”司徒凝说道：“我也对这个百花涧产生了很大的兴趣。就陪颜姐姐去一下吧。”萧红月说道：“可是路上危险重重，我担心凝儿和颜姑娘。”司徒凝说：“放心吧，我一定听月姐姐的话。”颜梦溪也说道：“一路上我一定听从萧姑娘。绝不擅自行动。”萧红月便说道：“既然凝儿和颜姑娘都对一路上的危险有了充分的认识，都有足够的重视。那我们就事不宜迟，明日开始准备，两日后出发。我会飞鸽传书，告知公主殿下，我们会迟些到长安。”
　　两天的时间里，萧红月和司徒凝制作了一些暗器和陷阱。颜梦溪则准备了很多药，瓶瓶罐罐的，装了一包，还带了很多医术工具。这天晚上，颜梦溪在油灯前展开了一幅泛黄的地图，说道：“这是我爹娘传给我的百花涧地图。”萧红月和司徒凝只见那地图上弯弯曲曲地画着多条线，还有山脉，河流等标记符号。颜梦溪继续说道：“蝴蝶谷的位置在这，百花涧的位置在这。这里是鬼影谷，这里是飞断崖，这里是先秦遗迹。我们要去百花涧，只有这一条路线。明日我们便要出发了，两位姑娘做好准备了吗？”萧红月和司徒凝点点头。颜梦溪露出了灿烂的笑容。
　　第二日，三人正式出发。由于这里地处深山，且颜梦溪并不养马，因此三人只能步行。
　　与此同时，长安公主府中，楚雨正坐在长椅上，手上拿着一封书信，小红和无双恭敬地站在两边。楚雨说道：“萧姑娘和司徒姑娘此次要陪伴那神医世家传人颜梦溪去百花涧寻宝，可一路上危险重重，万一我的得力干将有个什么闪失怎么办？”小红说道：“殿下惜才，令人感动！此次虽有危险，但萧姑娘她们三人应是做足了准备才出发的。且萧姑娘武艺高强，司徒姑娘足智多谋，颜姑娘医术出神入化。想必路上一定能克服危险的。殿下且放宽心。”楚雨叹了口气，说道：“但愿如此吧。”
　　自从上次酒泉一战后，楚雨充分见识了萧红月和司徒凝的本事，一个神机妙算，一个骁勇善战。这两人，随便得用哪个，便已经能纵横天下，何况是两人。这教楚雨如何不重视此事。
　　从酒泉城西陌峡之战之后，楚雨便暗暗下定了决心，一定要得到这两人的帮助。若能得到这两人的帮助，统一天下将不再是梦想。再说撇开这些不谈，她和她们在私人感情上也建立了深厚的友谊。想到这里，楚雨又是一声长叹。
　　秦岭深处，三个人在不急不缓地赶路。其中一个白衣少女对另外两人说道：“前面就是鬼影谷了。鬼影谷中，鬼怪丛生，我们务必要小心。”红衣女子和蓝衣少女点了点头。


第128章瘴气林
　　只见前面有一片树林雾气迷蒙，颜梦溪说道：“那应该就是鬼影谷的入口了。”说完掏出一个小瓶，倒出三粒药丸，说道：“此药丸有避瘴气之功效。”然后给每人了一颗。三人吃了药丸，顿觉神清气爽。走过那片瘴气林，天色变得暗淡，仿佛进入了另一个世界。
　　三人向前走了一会，只见右前方的参天大树上传来一阵声音，似有什么东西在挠着树干。但是这瘴气林中，只见下层，不见上层。上层均环绕着烟雾。树木只见树干，不见树冠。此时并不能看见那棵大树上有什么东西。三人顿时警觉起来，停下了脚步。萧红月挥手示意颜梦溪和司徒凝后退，站到她的身后。右手摸向背后的剑柄。不一会，一个巨大的蜘蛛顺着树干飞窜而下。头看向萧红月她们这边。三人大惊，心想这瘴气林中成年不见天日，竟出现了这种怪物。萧红月真气一动，凝月剑自背后飞出，稳稳地落在她的手中。那大蜘蛛此时也猛地一蹬树干，向这边射来，速度之快令人咋舌。因为司徒凝和颜梦溪两人在身后，萧红月不能躲闪。她举剑一挡，架住了大蜘蛛的第一击。随即一用力，将大蜘蛛向前推送出去。此时身后两人也俯下身子向边上躲去。
　　萧红月见身后两人已经躲开，一跃而起，空中打出数枚暗器，只见一蓬暗器如罩子一样，将大蜘蛛罩在攻击之下。谁知暗器碰到大蜘蛛，都被弹开了。可想而知，这蜘蛛的壳有多硬。大蜘蛛被攻击，似乎也被激怒了。前面几只脚抬起，张着爪子，扑向萧红月。萧红月皱了皱眉。一运真气，提剑贴着地面掠向大蜘蛛，只见一道红影和一道寒光从大蜘蛛的右边一闪而过，随即大蜘蛛右边的几只脚齐齐的断开，然后伴随着“嗤嗤”的声音，从断面喷出浓黑的液体。大蜘蛛吃痛，发了狂一样向萧红月扑去。萧红月跃起，跳到大蜘蛛的背上，双手反握凝月剑，用力向下一插，大蜘蛛的头立刻被泛着红光的凝月剑穿透，与剑接触的部位还发出“嗤嗤”声，冒出了烟，并伴随有一股刺鼻的气味。大蜘蛛嘶叫着，不断挥动剩下的几只脚，速度越来越慢，逐渐不动了。
　　虽说凝月剑锋利无比，见血不留痕。但斩完这样的怪物，任谁都受不了那污秽。萧红月还是在树叶上将凝月剑仔细擦拭了一下，然后呼唤躲在后面的两人可以出来了。两人小心翼翼地走出来。颜梦溪走近大蜘蛛，观察了一番，说道：“我长这么大，还没见过这么恐怖的蜘蛛，也不知道是什么原因，让这蜘蛛长这么大。这瘴气林终年不见天日，恐像这蜘蛛这样的毒物丛生，接下来我们要多加小心。”萧红月和司徒凝点了点头。三人收拾了一下，继续前进。
　　三人走了不多远，听见前面的树林的树上传来一阵咔咔的抓挠声。三人皱起了眉，听这声音不止一只。一会工夫，从前面的树干上顺着爬下众多之前那样的大蜘蛛。萧红月一见，立刻说道：“快跑！”三人侧向绕行，萧红月在前面挥剑开路。那一堆大蜘蛛见状，纷纷挥动着爪子追上来。萧红月不时在地上放置一个陷阱。这些陷阱都是特制的，为了防备一路上可能的危险。制作这些陷阱的时候都用足了心思，只要踩上，必然是一击致命。不时有几只蜘蛛踩上陷阱，被绞刀插成刺猬。但有更多的蜘蛛追了过来。
　　三人中，司徒凝不会轻功，且体弱。颜梦溪轻功刚学，还是半吊子。萧红月心急如焚，红了眼。在这树林之中，带着不会轻功的两人，被这一群整天生活在这树林里的大蜘蛛追击，若没有躲避的地方，基本是没有机会逃掉的。一场恶战已在所难免。萧红月迅速理清了情况，下定了决心。她在寻找一个合适的战场。前面出现了一个向上的断崖。断崖前有一块大石头。就是那里了。萧红月大声对两人说：“快上前面那块大石头。”两人不敢怠慢，跟着萧红月爬上了大石头。石头前面就是断崖。萧红月把两人护在断崖一边，迅速抖出简易帐篷将两人挡住。自己面对着蜘蛛群。她迎风站立，火相真气鼓动，吹得她发丝飘起，一会儿，她便眼红如血，胸前血红新月红光暴涨，手中凝月剑寒光凛咧。
　　蜘蛛群一拥而上。萧红月暴喝一声，一瞬间，凝月剑织成一张剑气网，撞到上面的蜘蛛被切成了一块块的残肢。不一会，地上蜘蛛血流了一地，残肢堆成了小山。一刻钟下来，蜘蛛的数量逐渐少了下来。解决掉最后一只蜘蛛，萧红月疲惫地单膝跪地，大口大口地喘气。纵是四重杏花真气，也撑不住如此烈度的激战。
　　司徒凝和颜梦溪听见外面的响动小了下来，掀开帐篷，探出头来查看，见战斗停止了。便走出来。司徒凝一脸心疼地扶起萧红月，两人合力将萧红月扶到旁边一块比较干净的石头上。司徒凝从水袋中倒出少许清水，替萧红月擦拭着。颜梦溪在替她查看伤势。萧红月身上满是蜘蛛的毒液。两人将她的外衣小心地脱去，露出了里面的中衣。萧红月挡住颜梦溪的手。她的意思很明显，只愿意让司徒凝动她。颜梦溪苦笑，这个人，都现在了还这么倔强。不过心里还是替司徒凝高兴。她说道：“萧姐姐，我是大夫。替人医治，是大夫天生的职责。”萧红月这才放松下来，放下了手。颜梦溪仔细查看着萧红月的伤势。她的皮肤上沾上了不少蜘蛛的毒液。不过由于她天生特异的血月族体质。除了皮肤上出现一些反应外，这些毒液并不能真正伤害她。颜梦溪替她清洗掉毒液，敷上药粉。红色的外衣已经不能穿了。司徒凝替她换上了她只有在夜行时才穿的暗色劲装。
　　萧红月歇息了一下，说道：“一群大蜘蛛就已经如此难对付，前面不知道还有什么危险？虽然我现在已无大碍，但精疲力竭。若再遇到什么比这蜘蛛还厉害的怪物，我怕应付不过来。我看今天我们就在这歇息，养足精神，明日再出发如何？”颜梦溪和司徒凝点头同意。于是三人着手布置帐篷。
　　萧红月生生地将那块大石头劈成两半，又将靠近断崖那一侧的一半打碎，将碎石铺在地上，又在上面盖上垫子。然后将帐篷架在上面，这样可借助断崖和石头形成三面保护。萧红月的杏花真气还没达到最高的五重境界，且她今天力战大蜘蛛用了很多气力，不然她真想在断崖上劈出一个洞，在里面宿营。萧红月又在边上布置了一圈陷阱，这才招呼两人进帐篷休息。
　　天色尚早，三人在帐篷里吃点喝点，然后就闭目养神。萧红月是累坏了，一直躺在那睡觉。过了一会，颜梦溪睡不着了，坐起来打开地图研究着。司徒凝也坐了起来，摆弄她那些机关。
　　休息一夜之后，三人继续前进。走了几个时辰之后，原先一直缭绕在树林上方的烟雾逐渐变淡。到了后来，烟雾便消失不见了。头顶上方重新露出了天空。颜梦溪说道：“我们已经走出了鬼影谷。不过我们不能掉以轻心，前面还有危险。”萧红月和司徒凝点了点头。


第129章飞断崖
　　三人继续前进。远远地听见有水声。往前走去，水声越来越大。走近了之后，轰隆隆的，震耳欲聋。是一个大瀑布。瀑布落在下面的一个大水潭中。下面很深。水潭前是一条大河，整个一个很宽很深的断崖。颜梦溪说道：“这可能就是飞断崖了。这飞断崖很宽很深又很长。得想个办法过去。”三人站在崖边，直感觉大自然的伟大，自己的渺小。
　　这飞断崖，中间根本没一个着地的地方。且一座桥也没有。不是人们不想修桥，实在是因为这崖太宽，太陡，太深。况且周围也根本没人居住。萧红月温柔地看向司徒凝。说道：“凝儿有什么办法能让我们过这飞断崖？”司徒凝说道：“短时间内要过这么大一个断崖不太容易。给我点时间，让我想一想。我们先在崖边找个地方宿营，然后再做打算。”萧红月和颜梦溪点了点头。
　　三人沿着崖边向远离瀑布的方向走去，这瀑布声音实在太大，晚上睡觉都不容易睡着。三人走了两个时辰左右，瀑布的声音终于小了。三人找了一处干爽又隐蔽的地方，准备宿营。三人先是把地上的草清了，然后铺上些碎石，再放上几层垫子，搭上帐篷。司徒凝一直在一块沙地上写写画画，像是在设计着什么机关。萧红月从身后搂住她的肩膀，温柔地说道：“凝儿，在写什么呢？”司徒凝回头淡淡一笑，说道：“我在想过断崖的方法。月姐姐先休息吧，我想好了会告诉你们的。”萧红月听了，说道：“好的，那我们就指望我的天才凝儿啦。”司徒凝脸微微发红，说道：“月姐姐过奖啦，才没有呢。”萧红月抿嘴一笑，回了帐篷。
　　帐篷里，颜梦溪又在摆弄她的瓶瓶罐罐。萧红月看了就犯困，提不起一点兴趣。索性就躺下闭目养神。
　　一晃几天过去了。这几天里，司徒凝一直在写写画画，演算着什么。而萧红月则很无聊，不时去打个猎，有时练练功。颜梦溪不是在摆弄药瓶，就是在练萧红月教她的武功。不时还请萧红月和她过几招，切磋切磋。
　　三天过后，司徒凝终于说道：“月姐姐、颜姐姐，我找到过飞断崖的方法了。”萧红月和颜梦溪赶紧围过来。这几天两人都闷坏了。司徒凝指着纸上一个奇怪的图案说道：“只要我们做出这个，就可以过飞断崖了。”两人只见那张纸上画了一个奇怪的图案，看上去像一个机关。萧红月问题：“凝儿，这东西我们看不懂啊，要怎么做啊？”颜梦溪也赶紧点点头。司徒凝似是看出了她们的烦恼，说道：“两位姐姐莫急，这个可以叫做机关的东西呢，是由很多个小部件构成的。你们只要按照我说的，将小部件一个一个做出来，再组装上，就可以了。”两人一头雾水地点点头。
　　接下来的几天，三人忙开了。司徒凝总指挥，体力活主要是萧红月做，颜梦溪帮忙烧饭烧水，搬搬东西。做这个大机关用到的主要是木头。凝月剑成了劈削木头的主要工具。萧红月有点抽，想凝月剑一把旷世神剑，如今却被用来劈木头。
　　几天下来，各部件都完成了。司徒凝就着手组装。她指挥着两人帮忙，偶尔自己也动动手。组装这个大机关用了整整一天。组装完成后，萧红月一看，这个东西好奇怪。上面是一个用兽皮缝成的大袋子，大袋子下面用几根由藤蔓编成的粗粗的绳子吊着一个木条编成的大篮子。大篮子的上方有一个架子。大篮子的一端有一个像柳叶镖形状的东西，用一根枢轴连在篮子里，枢轴一端安了个把手一样的东西。萧红月和颜梦溪只看得目瞪口呆。萧红月问道：“凝儿，这东西自己都很重，要怎么带我们超过飞断崖啊？”
　　司徒凝抿嘴一笑，说道：“月姐姐别着急，我说能就能。今日天色已晚，明日一早我们再出发。”萧红月很相信司徒凝，只觉得她这一笑好迷人，被迷的神魂颠倒、心神荡漾。司徒凝又说道：“只是，这个机关要想发挥作用，还需要一些易燃之物才行。”萧红月说道：“我一会就去找。趁在天色晚之前看能不能找到一些。”
　　萧红月兴冲冲地钻进了树林。只见她不一会便找来了一大堆枯树枝。司徒凝说道：“枯树枝固然易燃，可不持久，我担心这些数量不够我们到飞断崖对面。”停了一会，她又说：“不过情急之下，在这深山老林之中也不易找到合适的燃料。姑且多寻些枯树枝吧。”说完，三人一起行动，都进树林找枯树林，不一会，找来了一大堆。司徒凝就说：“今天就到这里吧。月姐姐和颜姐姐辛苦了。”
　　三人烤了野味，香香地饱餐了一顿。又烧上热水，沐浴了一下。然后舒舒服服地睡下了。萧红月抱着司徒凝，睡得很香。颜梦溪睡在另一边。也是嘴角弯弯，一副愉悦的神情。
　　第二天一清早，三人吃完洗完，便兴冲冲地忙开了。她们都被这飞断崖挡住快十天了。早就想过去看看那边的风景了。
　　司徒凝把三人带在身边烧饭用的锅固定在篮子上方的架子上。然后让萧红月把准备的枯树枝搬到篮子的前面。司徒凝和颜梦溪两人先爬上去，坐在篮子的后面。司徒凝让萧红月在下面把那个大袋子举起来，袋子口对着那个锅。司徒凝放了一些枯树枝在锅里，用火石点着。三人便耐心等待。不一会，大袋子渐渐鼓起来，已经可以自己飘在空中了。司徒凝叫萧红月赶紧上来。萧红月松开袋子，爬上篮子，坐在司徒凝给她准备好的位置。
　　又过了一会，袋子越来越鼓，带着篮子飞离了地面。萧红月和颜梦溪直看得目瞪口呆，心里不由得对司徒凝大加赞叹。司徒凝说：“月姐姐，你转动这个把手，让我们向飞断崖的对面飞去。就像这样。”司徒凝说着，给萧红月作了一下示范。萧红月一看，挺简单，就是摇动把手，就起劲地摇起来。司徒凝则操纵着一个大木片，不时调整一下方向。这个奇怪的大机关就带着她们向飞断崖的对面飞去。
　　三人的高度此时已高过树顶。大片的森林尽收眼底。三人第一次看到这美景，不由得心旷神怡。到了空中之后，风也逐渐大了起来，司徒凝加大了枯树枝的量，以免火熄灭，同时用木板稍微遮挡一下。萧红月则用力摇动把手，将这个大篮子向飞断崖对面推去。三人到了飞断崖中间。向下望去，只见飞断崖深不见底，崖壁上有一些植物，但越向下越少。三人不敢多看。快到对面的时候。萧红月和颜梦溪忽然听司徒凝说道：“两位姐姐，我们的燃料不多了。”两人一看，果然枯树枝就剩下稀稀落落的几根。而此时她们距对面还有一段距离。两人一着急，问道：“怎么办？”司徒凝也面露难色，说道：“我没估计充分燃料的数量，怪我不好。”
　　司徒凝添加完最后一根枯树枝。三人只见那锅中的枯树枝越烧越少，火逐渐熄灭。此时她们坐的篮子也开始下降，篮子离对面已经不远了。三人都很着急。想用轻功飞过去，可是司徒凝不会轻功，颜梦溪刚学了几天。萧红月说道：“你们一会抓好我。”两人知道她想干什么，虽然很冒险，但是眼下也没有更好的办法了。司徒凝抢先从前面抱着萧红月，像个八爪鱼一样。颜梦溪则只好趴在萧红月的背上。萧红月觉得有点好笑。心想，小凝儿这时还有这点小心思，不由得心头一暖。
　　眼看着篮子越来越低，距对面也不远了。萧红月运足真气，用力一瞪，带着两人向对崖掠去，只是差了那么一点，三人贴着崖边向下落去。扒在萧红月身上的两人一声惊呼。萧红月背后的凝月剑被她用真气激出，萧红月一接剑，猛地向崖壁上一插。只见电光火石间，凝月剑深深地插入了石头，三人被巨大的力量一拉，停止了下落。萧红月只觉得右臂被猛地一拉，司徒凝和颜梦溪觉得五脏六腑有些翻滚，头发晕。两人忍住不适，抓牢萧红月。萧红月再次运足真气，猛地向上一拉，三人向上方跃去，萧红月顺势抽出凝月剑。越过崖边时，萧红月用剑在地上一点，三人越过崖壁，跌落在地上。
　　司徒凝和颜梦溪都趴在地上，惊魂未定，萧红月则发丝凌乱，站在崖边，慢慢擦拭了一下凝月剑，然后回鞘。做完这些之后，也坐在地上歇着。过了一会，三人缓了过来，相视着，随即会心地大笑起来。她们终于越过了飞断崖。这个号称天险的飞断崖，就这样，被司徒凝用一个机关，给飞越了。两人都对司徒凝分外佩服，只可惜了那个像篮子一样的机关，不然可以带回去，用在别的方面。不过两人又一想，反正司徒凝会做，以后大不了就再花点时间让她重做一个就行了。
　　司徒凝说道：“两位姐姐，那个机关掉下了飞断崖，我们的锅还在上面，这下烧饭用什么呢？”萧红月说道：“这个不要紧，以后再找可以烧饭的。只要人过来就行了。”心想，这小凝儿还真是个孩子，那样的大机关都做出来了，那么大的困难都克服了，却在担心这一个烧饭的锅。
　　三人休息了一会，将带的食物吃了一点，又喝了点水。便继续前进。
　　过了飞断崖，前面便是先秦遗迹在等着她们。


第130章长安暗流
　　此时的长安，暗流涌动，形势越来越紧张。皇宫中，养心殿里，新和帝躺在宽大的龙床上。床前侍候着一群太监宫女，还有几个皇子。新和帝时不时地咳嗽。他咳了好一阵，终于缓了些过来。然后虚弱地说道：“这几日的奏折批得怎么样了？”只见太子说道：“父皇请放心，这几日的奏折，儿臣都批的很好。一切照父皇的教导做的。”新和帝舒了口气，说道：“那就好。恒儿，安儿，你们兄弟要和睦相处，你们要辅佐好你们的大哥，护好我大楚万里江山，知道吗？”二皇子和三皇子纷纷点头称是。
　　养心殿里的侍候着的众人嘴上虽不敢说，可心里都知道，皇上只怕是余日无多了。二皇子和三皇子虽然表面上对新和帝唯唯诺诺，答应要辅佐太子执政。实际心下是大为不服，都在私下拉拢了一大帮势力，随时准备夺位。
　　如今的朝上，大臣们分为三派，一是太子派，二是吴王派，三是越王派。三派互相倾轧，弄中朝中乌烟瘴气。而新和帝唯一的女儿楚雨公主，却是出奇的安静，一个人呆在她的公主府中，大门不出，二门不迈。似乎这宫里的一切争斗都与她无关。
　　这一天，萧红月接到了公主的飞鸽传书，信中说道长安的形势越发危急，希望她能快速办完事，回到她身边辅佐她。萧红月看了信之后，长叹了一口气。眼睛迷茫地望向前方。司徒凝和颜梦溪接过信看了一下，也是面露忧色。
　　司徒凝问萧红月：“月姐姐如何打算？”萧红月说道：“眼下已经快到百花涧了，没有回头的道理。且一言既出，驷马难追。我已答应颜姑娘的事，一定要完成。”颜梦溪说道：“谢谢萧姐姐了，只希望长安那边在这段时间里能顶住。”三人收拾了一下心情，继续向先秦遗迹进发。


第131章狼狈为奸
　　北方大草原，一望无际。这里原先有草原十八部。后来匈奴人逐个将这些势力消灭，统一了草原。形成一个强大的国家。而与此同时，东北大森林中的鲜卑部落此时开始崛起，然后势力膨胀，向西扩张。遇到了强盛中的匈奴。两方势力进行了多次较量。因为匈奴两面受敌，不光和鲜卑进行着战争，在当时还面临着南方强楚的威胁，和楚国小战不断。在大楚先帝的英明领导下，匈奴人当时面对大楚并不占便宜。这让当时的鲜卑人有机可乘，侵吞了匈奴东部的一部分草原，与匈奴形成对垒之势。而原先不与大楚接壤的鲜卑人，因为侵吞了这部分草原之后，而变得与大楚接壤了。此时匈奴和鲜卑因为同时和大楚接壤，所以都面临着两面受敌的态势。此时鲜卑才一改之前对匈奴咄咄逼人的态势，变得小心谨慎起来。北方草原的格局到这相对稳定下来。并持续了数百年。直到大楚新和帝后期。
　　草原上，几个人骑着马在狂奔。这是鲜卑的大皇子在带着一群随从狩猎。一队人正兴冲冲地打着猎，忽然听见远方传来一阵马蹄声。向远处一看，只见右前方出现了一股滚滚烟尘。几个人停止了手上的打猎。停下来仔细看着那边。只见那队人马越来越近。有人已经认出来了，大喊：“是匈奴人的骑兵，大皇子，快逃，快逃。”几人遂掉转马头，向后跑去。但慌乱之中，还要七手八脚收拾东西，哪有匈奴骑兵快。不一会，他们便被匈奴骑兵追上包围。
　　几人惊慌地看着围着他们的匈奴骑兵。只见一个随从说道：“你们想干什么？我们只是猎户。”其中一个看起来像头领的匈奴人说道：“呵呵，猎户。”随即指着鲜卑大皇子说道：“我看这位衣着光鲜。气势不凡。恐怕不是猎户这么简单吧。”鲜卑大皇子面露惊恐之色，说道：“你们要干什么？”只见那个匈奴头领说道：“也没什么，只是想请你却做下客。大皇子殿下。”几人一惊，敢情这队匈奴士兵早就知道了他们的身份，今天是有备而来。几人顿时没了气势，一个个都有点垂头丧气的。那个匈奴人首领说道：“大皇子殿下，别误会了，我们今天来请你真是是却做次客而已，别太紧张啊。”随即眼神示意了一下左右，说道：“还等什么，还不请大皇子殿下上路吗？”于是几个匈奴士兵上前赶着鲜卑大皇子一帮人往回走。
　　到了匈奴王庭，几人将一帮人请了进去。鲜卑大皇子被单独请进了一顶帐篷，其他人则被安置在另一顶帐篷里。鲜卑大皇子心想：“今天身落匈奴人之手，只怕是凶多吉少。匈奴人一定会杀了我以助长他们士气的。”想到这里，不禁心里直打颤。进了帐篷里，只见上面端坐着的是匈奴的右贤王。
　　只见那人开口说道：“我是匈奴右贤王。此次请大皇子殿下来，没有别的意思。只是想和你饮酒聊聊天。大皇子殿下不必客气，喝酒，喝酒。”鲜卑大皇子浑身不自在，但也只好勉强端起碗来喝了一口酒。
　　匈奴右贤王说道：“不知大皇子殿下对如今的天下大势怎么看？”鲜卑大皇子一听，这事就不简单。心想今天果然不是来请我喝酒聊天这么简单。他心里也不知道怎么说好。说真的吧，怕把父皇的计划泄露了。让匈奴人占得先机。不说吧，又怕匈奴右贤王责难。想了半天，纠结无比。最后说道：“在下觉得如今天下太平，鲜卑人与匈奴人都没有纷争，彼此相安无事，人人安居乐业，挺好，挺好。呵呵。”说着，还挤出一个僵硬的笑容，那表情，要多滑稽有多滑稽。看得匈奴右贤王忍不住笑了出来。周围侍卫也忍不住哈哈大笑。一时间，帐篷里的气氛对于鲜卑大皇子来说变得好尴尬好诡异。这让他浑身不自在。
　　匈奴右贤王终于笑够了，说道：“罢了，罢了。既然大皇子殿下不愿多说。那在下就直言吧。如今匈奴和鲜卑之间可以说是正像大皇子殿下说的那样相安无事，人人安居乐业。而南方的大楚最近可是变化不小。我就直说了。大楚在先几你皇帝时候，国力强盛，对我北方威胁很大。我们都感到到了很大的威胁。而大楚如今到了新和帝后期。他不思进取，朝□□败，致使楚国国力下降。如今对于我们来说正是一个机会。我相信，不光匈奴，你们鲜卑，也一定想吞并楚国吧。那可是一块好大的肥肉啊。但我方若单独行动，要提防着你们鲜卑，而你方单独行动，则要提防着我们匈奴。一直这样下去，我们谁也占不了便宜，反而让南方的楚国缓过劲来，错失良机。我看如此可好，我们两方不如放下之前的恩怨，结成同盟，共谋楚国。至于以后的事，等灭了楚国再说。你看这事如何？”
　　鲜卑大皇子听了这话，心里终于明白了。原来这匈奴人这次强请自己来，是想拉拢鲜卑一起吞并大楚。也是，有个鲜卑在后面，匈奴无论如何都不敢倾全国之力南下灭楚。他转念一想，虽然暂时灭不了匈奴，但和匈奴一起南下灭楚，先壮大自己，也没什么坏处。匈奴右贤王一直在观察鲜卑大皇子的表情。他见他先是眉头紧锁，后又舒展开来。于是开口说道：“怎么样？大皇子殿下，觉得可以的话，不妨回去传达给你的父皇，考虑一下。不必急着答复，我们可以等。”
　　鲜卑大皇子说道：“此事重大，确实需要和我父皇商讨再做决定。此事容我们先议一下。”他此刻直想着快点脱身，但又不能把话说死，毕竟他没有决定权。他只是一个皇子。
　　匈奴右贤王见他话说到这里，也就放心了，估计这事有的谈。于是举起碗说道：“好，干了这碗，预祝我们的合作能顺利成功。”于是一饮而尽。鲜卑大皇子也只好跟着一饮而尽。匈奴右贤王说道：“来人啊，送鲜卑大皇子殿下回去。”于是鲜卑大皇子和一帮随从在一群匈奴士兵的护送下，惶惶恐恐地离开了匈奴王庭。
　　鲜卑大皇子刚走一会。匈奴右贤王的帐篷后面走出来一个人，此人是右贤王的心腹幕僚。他说道：“大王，就这样放他走了？”右贤王说道：“嗯，放他走吧。放他走，要比杀了他，对我们有利。”那个幕僚说道：“拿下他，再以他要挟鲜卑皇帝，不是对我们更有利吗？此事做的好，可以一举打的鲜卑一厥不振。”右贤王说道：“你懂什么？鲜卑皇帝是一个心狠手辣之人，他不会因为一个大皇子就向我们出让利益的。而且他儿子众多，死了一个大皇子，再立一个皇子便是。况且他正值当年，实在没有堪用的皇子，再生一个便是。”
　　那个幕僚低下头想了想，说道：“大王说的是，大王英明。”右贤王听了阴险一笑。


第132章先秦遗迹
　　此时的西北方森林中，萧红月她们已经越过飞断崖。此时正在继续向百花涧进发。在前面等待她们的是先秦遗迹。一路上，还是树林、小路。走了三日，转过一座山峰，三人便见到在前面的树林中，不时地座落着一处处的残垣断壁。相必是到了先秦遗迹。传说先秦遗迹中留有大量的机关暗器，一不小心就可能被击中，相对于前面的鬼影谷和飞断崖，仍然是危险重重。三人小心翼翼地进了先秦遗迹。
　　先是一丛乱草地，草地中砖石乱铺。三人不敢大意，小心地往前走。萧红月更是集中了十二分的注意力。萧红月走在前面，两人走在后面。忽然，萧红月手一抬，示意后面的两人停下。两人不知道怎么回事。萧红月习武之人，视觉、听觉自然要比她们敏锐的多。只见她头向一个方向偏了偏。两人顺着她指的方向看去。只见一个小洞，不断有蝎子爬进爬出。遇到蝎子窝了。再一看那种蝎子，是那种体型很小，身体呈半透明的蝎子。明显是剧毒型的蝎子。
　　三人不敢大意，绕了一个大圈子，绕过蝎子窝向前走去。可是，在绕圈子的过程中，颜梦溪不知踩到了什么陷阱，整个人向下落去。萧红月眼疾手快，一把抓住她手臂，阻止了她下落。颜梦溪一声惊叫，挂在了空中，待到萧红月拉住她的时候还惊魂未定。萧红月一用力，把她拉了上来。三人向那深坑中看去，只见坑底闪着点点寒光，仔细一看，坑底插满了刀刃。这是一个陷阱。虽然是一个很普通的陷阱，但是放在这个杂草丛生的残垣断壁中，就很隐蔽，很难注意到。
　　三人稍作停留，继续向前缓慢走去。这次，萧红月拿了一根长树枝在前面探路。三人继续走了一段，忽然萧红月抽出凝月剑，迅速挥击了几下，只听见“当当当当”几声，司徒凝和颜梦溪一看，几枚暗器被打落在地上。两人随时心头一紧。暗器？难道除了她们，还有其他人在这里。
　　此时，右前方及人高的杂草丛中，现出了几个身影。只见几个刺客模样的人走了出来。萧红月她们正惊讶着，后面出现了让她们更惊讶的事。只见一个人，从这几个刺客后面缓慢走出来。是凌志！萧红月和司徒凝瞪大了眼睛，没想到会在这地方遇上这个渣滓。“哈哈，我们又见面了，真是冤家路窄。说吧，你们到这里来，是为了什么？在我把你们一网打尽之前。”凌志嚣张地说道。
　　三人一听这话，不由得怒上心头。颜梦溪一听这对话，心下已有几分了然，虽然不知道这几人具体发生过什么事，不过可以确定，这几人一定有过深仇大恨。颜梦溪还在想着这三人曾经发生过什么事。这时凌志又开口了，“为了让你们死个明白，我就告诉你们我到这里来的目的吧。这个先秦遗迹呢，有很多危险，当然也有很多宝物。比如先秦流传下来的大量百家著作，各诸候的看家秘密宝贝。为了光复大凌，这些都是特别有用的东西。所以我就过来了。没想到会在这里遇上你们。呵呵，就让我们把以前的恩怨一起了结吧。”
　　萧红月早就在遇到这群人的第一刻就已经戒备，随时准备厮杀。一听凌志这狂言，顿时怒气冲天。而且在这种荒无人烟的地方遇上仇家，除了除掉对方，别无出路。就算一方受伤逃掉，在这深山密林里面，也很难存活。考虑到这里，萧红月立刻吩咐身后两人回退躲避。对方人多，且都是高手，她带着两个不会武功的人，不能久战，必须速战速决。
　　萧红月冲天而起，全身散发着红光，她从一开始就没打算保留气力，因此当下用出了十成功力。凌志一看这气势，顿觉有点不妙，他一直以为萧红月还是当时在沙漠里时的那个功力。不过想想凌志的判断也不是全无道理，若不是萧红月这半年多来那么多的经历，还真没可能这么快提高功力。凌志看向萧红月，看这动作里透出功力，远不是上次在沙漠中时能比的。心里在纳闷，她是不是在哪里学到了什么厉害的武功。他不敢怠慢，迅速后退，先避开了萧红月的锋芒，命令手下几人上前。
　　两个刺客同时举剑，准备格下萧红月这充满杀气的第一击。哪知一道寒光闪过，两人的剑被凝月切断，两人大吃一惊，立刻散开避让凝月的余锋。还是有一人躲闪不及，被生生削下一条胳膊。那人立刻倒地大嚎。另一人吓出一身冷汗。萧红月落地，立刻一个劲踢，将地上那人踢到空中，左手一扬，一蓬暗器打出，那人在空中被打成刺猬，嘭一声落地，动也不动，死透了。
　　只是电光火石间的两招，萧红月便解决掉一个刺客。干净利落向来是萧红月的作风。其他人本来还想观战一下，待时机合适再加入战斗，给萧红月致命一击。没想到倾刻之间已被萧红月解决掉一人。那几个人看着萧红月，再看看她手中杀气升腾，寒光闪闪的剑。都凉了脊背，心中没底。不过大话他们已经说在前面了，这时还没交手，就临阵逃跑，脸上实在挂不住。于是几个人相互望了望，一齐向萧红月攻来。
　　此时萧红月的功力跟当初在沙漠中时完全不是一个档次。当初的她，只能算是江湖小混混，凭借着一点轻功和暗器，再借助偷袭手段在江湖上混饭吃。因此当时在对抗凌志时，被压着打，凭借计谋才勉强得以逃脱。而如今的她，有着四重杏花真气的功力，苏醒的血月族能力和丰富的实战经验，再加上手中冠绝天下的凝月剑，凌志这种明处江湖上大门派中大弟子出身的实力，完全不够她看的。
　　凌志抽剑和几个刺客一齐向萧红月围攻过来。萧红月一个后高跃让开，左手一扬，流萤针闪着寒光向这群人飞来。已经领教过萧红月厉害的几个人不敢大意，早早就跃起躲开。而萧红月正等着这一刻，只见她左手再连扬，一串更大的暗器一样的东西向这几人将要落下的地方飞去，正是“荆棘螺旋”。几人虽然不知道那是什么暗器，但是感觉很不妙，要是就这样一脚踩下，定会像之前那个人那样被萧红月解决掉。反应快的立刻不惜代价要避让开这致命的暗器。可是空中不像地面，已经做出的动作哪有那么容易改变。凌志和两个武功高点的刺客立刻强行用剑点地，试图避开暗器。只见荆棘螺旋以很快的速度碰到了剑身，立刻张开，那三个人减缓了下落速度，以极其不雅的动作向地面接近，又用另一只手撑住地面，才总算在离暗器很近的距离停住了。凌志的脸贴着荆棘螺旋的刀片，把他吓出了一身冷汗。另一个刺客虽然没有直接被暗器打中，但脸被划花了。而这三人之外的其他人情况就没那么好了。不是一只脚被夹住，就是两只脚都被夹住。顿时发出几声嚎叫。
　　凌志一看，跟上次萧红月在沙漠中用来对付她的暗器很像，只是用的方法变了。是被改进了。是何人帮她改进的，凌志一下就能想到。他向后面躲着的司徒凝看去。萧红月上次利用计谋对付了他，他也可以利用萧红月的软肋来对付她。他迅速向司徒凝掠去，欲抓住司徒凝。萧红月一见这情形，很着急。她不能让凌志抓住她的软肋。可是她和凌志现在离司徒凝藏身之处的距离差不多，而凌志先动了。萧红月感到了危机。她暴吼一声，向凌志后面扑去。凌志感到了身后的巨大压力，心里更有些害怕，只想快点抓住司徒凝，好利用她从萧红月这个魔鬼身边逃走。
　　本来的他，还想在这先秦遗迹中寻找一番对光复大凌能用上的东西，当遇到萧红月一行人之后。他也很吃惊，但立刻反应过来，想趁机报了上次的一箭之仇。再抓住司徒凝为他所用。没想到半年多不见，萧红月变得和魔鬼一样。
　　任何人都不能伤害司徒凝，这是萧红月的禁忌。萧红月不敢向前打暗器，凌志的前面，就是司徒凝。她心里很着急。强行超负荷催动功力，以比凌志更快的速度向前飞掠。在凌志将要抓住司徒凝的那一刻，萧红月追上了凌志。司徒凝面前，她不敢挥剑，怕误伤。她将凌志衣领一提，足尖一点地，从司徒凝的上方飞了过去。司徒凝只感觉到一阵劲风扑面而过，眼前本来要抓她的人已经被拎走了。
　　凌志被提到空中，立刻感到不妙，遂全力反击，萧红月将他一甩，向一颗大树上甩去。同时手中流萤针射出。凌志感到身后的暗器劲风，不敢怠慢，立刻借着萧红月甩出的力量，向树干上一蹬，斜着向边上弹出，同时避开了流萤针。萧红月由于刚才强行运气，此时已经处于狂暴状态，眼睛发红，发丝凌乱，杀气暴涨。此时的萧红月，司徒凝也是有些害怕的。
　　萧红月一落地，立刻再次向凌志弹射过去。凌志尚在空中，强行接招，“当当当当”，空中两人过了数招。凌志没有前冲惯性，虽然没有直接被凝月剑命中，但也被迅速袭来的萧红月逼的连连后退，他一落地，便大喘一口气，接着嘴角流出了血。这是被萧红月的剑压震出的内伤。他刚想再次避开，好缓一下，但萧红月根本不给他喘息之机，攻势又至。这一次，凌志的剑被打落，面对这样的凌志，打斗已经没有什么悬念。萧红月的动作太快，一环接一环，一招接一招。凌志的剑被打落之后，人向后退去。若此时萧红月要近距离杀凌志，就要等落地再次出击，而萧红月根本不想等到那时，在空中将凝月剑掷出，凝月剑剑身泛着寒光，周围泛着红光，划出一道弧线，向凌志飞去。“噗”一声，将凌志穿了个透。从凌志后背飞出，没入后面的树中。凌志摔落到地上，手脚动弹了几下，便没气了。
　　这一过程只用了短短几招的时间，后面的几个刺客甚至还在想要怎么帮助主子，是去抓司徒凝，还是先帮主子解决燃眉之急。战局就已见分晓。他们的主子，被那个眼睛血红的魔鬼打穿了。
　　萧红月走到树前，拔下凝月剑，向后面的刺客走来。几人见势不妙，立刻转身逃跑。萧红月岂能让他们逃走。不费什么力气地追上，把他们逐个解决了。一场血战终于落下帷幕。
　　萧红月此时才感到疲惫，一下坐在地上，大口大口地喘气。她看了看司徒凝，她没事，正和颜梦溪躲在草丛里，望向这边。萧红月放心地长舒一口气，靠在树上，闭上了眼睛，她需要休息。
　　司徒凝和颜梦溪慢慢地跨过地上横七竖八的尸体向萧红月走来。司徒凝替萧红月擦拭着汗水和血迹。颜梦溪给萧红月吃了点药，并把伤口处理了一下。萧红月歇了一会，便继续起来向前走。刚才的强行运功使萧红月有了内伤，接下来的几天，她需要休息和调养，都不能再使用内力。在她的建议下，三人向前走了一段后，找了一处干爽的地方宿营休息。
　　帐篷中，颜梦溪说道：“据地图上显示，前面还有一段地下通道，过了那之后就出了先秦遗迹，而这段地下通道是整个遗迹中最危险的一部分。里面机关重重。我们务必要养精蓄锐，做好准备。”两人点了点头。萧红月说道：“为了以防万一，我们就在这休息两天，待我内伤好点了再走。”司徒凝和颜梦溪点点头。
　　三人就在这休息了两天。这两天，三人在地面上的遗迹中转了转。也发现了很多有意思的东西。司徒凝和颜梦溪抄了些碑文什么的。萧红月也不知道那些东西有什么用。


第133章阴谋
　　此时的鲜卑皇城。鲜卑皇帝正坐在大殿上和一帮大臣议事。下面跪着大皇子。鲜卑皇帝说道：“你此次被匈奴人抓去。他们没有为难你。反而好好招待了一番，还要你回来传这些话给我，此事可实？”下面跪着的大皇子说道：“此话千真万确。”鲜卑皇帝又问周围大臣：“诸位觉得匈奴此次的提议如何？”半晌，一个大臣走出来，拱了拱手，说道：“老臣觉得此次匈奴的提议可行。如今正是南方楚国衰落的时候。与其与匈奴人杠着，谁也落不了好处，不如两方结盟，共谋楚国，先壮大自己再说。”
　　只见鲜卑皇帝抹了抹胡子，微微点了点头，说道：“嗯，此话有事。好，就这么决定，我们同意匈奴人的提议。与他们放下恩怨，结成同盟，共谋楚国。”接着说道：“有谁能替朕走一趟匈奴，议定此事，定下盟约。”只见刚才出列的那个大臣说道：“老臣原走一趟匈奴，替陛下定下此事。”鲜卑皇帝说道：“好，朕就命你为特使，代表我们鲜卑与匈奴结盟。”


第134章走出先秦遗迹
　　大楚的西北森林中，萧红月三人在先秦遗迹中宿营养伤。休息了两天之后，萧红月的内伤好得差不多了。有颜梦溪的药和杏花真气调息，还是好的很快的。只要不与人打斗，或强行超负荷催动内力，不会有什么问题。三人就这样继续向前走去。
　　走着走着，前面的草丛和残垣断壁中出现了一个残破的屋子，屋子还有较高的断墙。三人走近一看，外面没什么奇怪的。三人走进屋子，也没什么奇怪的。三人再出来一看。再向前没路了。前面是一片十分茂密的森林，走不过去了。如果说有一条地下通道能出去，那地道的入口应该就在这里了。可是她们在周围转了一圈，根本没看见有什么入口。入口究竟在哪里呢？
　　萧红月说道：“凝儿，你说那地下通道的入口会在什么地方啊？”司徒凝抿嘴一笑，说道：“月姐姐莫急，待我调查一下。”她转了一圈，说道：“那入口估计还是跟这屋子有关。我们在屋子里找找看。”三人便在屋子里敲打地面和墙壁，听声音，看有没有中空的地方。忽然，颜梦溪说道：“来听，这里好像有点不太一样。”两人上前，只见颜梦溪敲打着墙角的一处地方，发出明显中空的声音。三人一阵高兴。可是又发愁了。怎么把这个入口打开呢？萧红月说道：“你们让开一下。”司徒凝有点担心萧红月，拉了拉她的手，用担忧的目光看着她，说道：“月姐姐。”萧红月知道她在担心什么，笑了笑，说道：“没事的，凝儿。用点内力没问题的。”
　　萧红月先刮开地面的泥土，露出了一块石板。她又在石板边缘挖泥，看看是否能直接撬起石板。可是下面都是石头，根本挖不动。但是石板的一边出现了一个像机关一样的东西。三人凑上前一看，只见那是一个方格。方格有两个口。旁边写着一行字：“一次连接两个口，不带重复者，门开。否则将遭劫难。”又是像上次在沙漠中那样的机关迷题。萧红月对此感到头疼。她看向司徒凝。在她眼里，司徒凝就是大贤。能解决一切迷题。
　　司徒凝收到萧红月请求的目光，会意。她蹲下，专注地拼起图来。不一会，她解开了迷题。只见脚底下传来轰隆隆的声音。石板缓慢下沉，有一人深时停住了。三人往下一看，只见下面壁上有一个洞口。下面一股潮气。萧红月没有了夜明珠，没有照明的东西。不过司徒凝已经帮她做了一个照明的灯。萧红月此时把它拿了出来。颜梦溪只见那个灯，上面是球形的罩子，下面是一个灯座，灯座里放着灯油。那球形的罩子是司徒凝特意找的一种透明的石头，再细细磨薄做成的，十分精美。可见当初司徒凝为萧红月做这个灯花了多大的心思。
　　萧红月用火石将那灯点着，提在手里，便下去了。她小心翼翼地进到侧壁的洞里，一会之后，她探出头来，向上面两人喊道：“下面没事，下来吧。”她帮助两人下到洞里。两人借着灯光一看，只见一条斜向下的潮湿的方形石道。地面斜向下，因为潮湿，有点滑。三人相互扶着，缓慢向下走去。
　　斜向下的石道到头打了个弯，变成了平的石道。走了一段之后，萧红月忽然说道：“等一下。”说着提着灯向边上的石壁看去。两人顺着她的灯光向石壁上看去。只见那一块石壁明显和周围的不一样。不像周围的石壁那样潮湿。萧红月拔出腰间匕首，敲了敲，发出中空的声音。后面是空的。三人相互看了看。司徒凝说道：“月姐姐要打开它吗？”萧红月点了点头，说道：“这次由我来，凝儿之前累了。你们两个退到后面。”两人按照萧红月说的做。司徒凝说道：“月姐姐，小心你的伤。”萧红月微微一笑，说道：“用这点小力，没事的。”
　　萧红月运气，“嘭”地一声击出木相真气。只见那石壁哗啦啦被打破掉落下来。后面露出了一间石室。
　　三人上前，萧红月清理掉门口的碎石，三人走进去。随着萧红月的灯光，三人看见这间石室不大，但是周围的壁架上放了几本书一样的东西。三人清理掉上面的杂灰，只见一本本的古书露了出来。三人把这些书逐一翻过，这些书里是先秦上古时代很多没有流传下来的古籍。内容主要是兵法和医术。都是对于征战治国至关重要的。司徒凝和颜梦溪如获至宝。两人对萧红月说道：“我们能把这些书带走吗？”萧红月说道：“这些都是先人留下来的瑰宝，若是就这样埋没在这里，未免太可惜了。你们就把这些书带走吧。不过等一等，由我去拿，防止有什么机关。你们先出去。”两人听从萧红月的话，去石室外等候。不一会，萧红月拿着书出来的，两上忙走上前，只见萧红月手里捧着一叠书。司徒凝关心地问道：“月姐姐没事吧，里面有机关吗？”萧红月浅浅一笑，说道：“没事，没有机关。”
　　两人将萧红月拿出来的书分成兵法和医术两部分。兵法书由司徒凝拿着，医术书由颜梦溪拿着。三人继续向前走去。接下来的通道，一路平安，没有出现机关陷阱。这也和传说中的先秦遗迹不一样嘛。可能先秦遗迹只是古人用来存放典籍的场所吧。并不是什么陷阱重重的危险之地。
　　三人走着走着，看见前面有了一丝亮光。三人兴奋，终于要走到通道头了。三人走近一看，只见那一丝亮光是从石头缝露出来的。出口有几块巨石挡着。三人犯了难，怎么从下面把上面这几块巨石移开呢？
　　三人想了一会，最后采取了司徒凝方法。先用东西在下面撑着巨石，再从巨石边上掏出一小洞，从小洞里出去。三人出来一看，这里是一个很大的斜坡，坡上零零星星地分布着很多巨石。而且杂草丛生，不仔细看，根本看不出这里的巨石下面有一个洞口。
　　三人在一块干爽的巨石上休息。颜梦溪拿出地图，看了一会，说道：“下了这片山坡，再向前走一段，到达前面的那座山峰，然后穿过一个山洞，就到百花涧了。”萧红月舒了口气，说道：“终于要到了。”


第135章神机门的调查
　　此时神机门派出的几个高手已经查到了一些线索。他们从那个小镇上的人口中得知，当时是一个女人和尹木峰在屋顶上打斗。最后尹木峰被一剑卸下了人头。几人又到现场看了看，还到尹木峰住的屋子里察看了一番。最后他们得出结果，是一个会杏花真气的女人杀了尹木峰。知道了这个线索，对神机门的帮助很大，他们接下来只要去杏花楼质问，一一排查，就可知道是谁干了这事。
　　接下来不出所料，尹木机亲自带着几个高手来到了杏花楼。目前的杏花楼，还是莫知理当楼主。莫知理对尹木机说道：“尹掌门，我已经下令将杏花楼所有会杏花真气的女人都盘查了一番，当日并没有人出现在西北小镇。所有人都有证据。您要找的人，真的不是我门里的人啊。不过我听说，在上一任楼主莫寒杏的时候，她曾经为了报私仇，私下传授一个女人杏花真气。那人名叫萧红月。一定是那人干的。尹掌门不妨再调查一番，反正我杏花楼就在这里，也跑不掉。如若尹掌门真是找到了证据是我楼里的人干的，到时再来找我们理论也不迟不是？”尹木机听着有理，便说道：“也好。我本不想与贵楼有什么恩怨。若是如楼主说的那样最好。若不是，那我还是要来讨个公道的。”莫知理急忙说道：“那是，那是。若是我门里的人干的，我一定不会姑息纵容。一定把那人交给尹掌门处置。”尹木机便一拱手，说道：“如此今天便打扰了，告辞。”他手下的人便纷纷拱手退了出去。莫知理急忙拱手相送。
　　待神机门的人走了之后，莫知理抹了抹冷汗，说道：“好你个莫寒杏，下位了还不让我省心。看你为了报仇而惹的这事。”


第136章百花绽放
　　西北森林中，萧红月三人从先秦遗迹的暗道中出来之后，休息了一会，便继续向百花涧进发。一路上果然如地图中指示的那样，下了山坡之后，从一小路走到了一座山峰前。山峰有个山洞，山洞不大。三人走进去。走了不一会，便出来了。
　　出来一看，只见完全是另一番天地。刚才在山洞那边还感觉很冷，到了这边之后，就温暖如春。只见这里草长莺飞，一派生机勃勃的景象。颜梦溪兴奋地说道：“这里就是百花涧了，我终于到这里了。爹，娘，我终于到百花润了。”萧红月和司徒凝两人都在替她高兴，终于完成了爹娘没有完成，传给她的事。颜梦溪在周围跑了一阵之后，跑回到两人跟前，说道：“我今天能来百花涧，都亏了萧姑娘和司徒姑娘，谢谢你们了！”萧红月和司徒凝说道：“颜姑娘能完成心愿，我们也很高兴。”
　　兴奋了一阵，颜梦溪逐渐平静下来。三人在莺飞蝶绕，花香扑鼻的美妙环境中舒服地休息了一会。便起身忙开了。
　　两人帮助颜梦溪收集了珍贵的药材。三人走到一株植物跟前，只见那株植物是一株笔直的，不是很高的树。树干和叶子都泛着金光。“这就是金桐！”，颜梦溪说道：“很漂亮吧！”“是啊!”两人赞叹道。“金桐的叶子，花朵和果实都是极好的药材。”颜梦溪继续说道。看来她已经沉醉其中了。
　　三人收集了不少药材，对于每一种药材，颜梦溪都做了记录，绘了外形，加注了说明，并收集了种子。这在以后就是一本极其珍贵的医书啊！
　　三人把这一切都做好后，就在商量着如何回去了。
　　自从酒泉和公主殿下一别已经好几个月了。一路上走来花了很长时间。若是再原路返回，难度之大不说，光是那几个月的时间就够长的。恐怕公主那边已经等急了，怕有大事发生，帮不了公主的忙。于是司徒凝说道：“现在公主那边恐有急事发生，我们身处深山，公主的飞鸽传书无法到达。即使她收到我们的传书，知道我们的情况，她有什么情况也不能及时告诉我们。是以我们回程应该想个快点的方法。不能原路返回，有很大危险不说，光是那么长时间就不行。”萧红月也说道：“是啊，我们已经答应公主去为她做事，可是已经过去了那么长时间，虽说公主体谅我们，但再让她等那么长时间也说不过去。我们是应该快点回去。”颜梦溪说道：“是啊，我们一路走到这已经花了不少时间，若再让公主等那么长时间，是说不过去的。”停了一会，她又说：“可是我们要怎么才能快点回去呢？若是之前那个能飞的机关还在，或许能快点。”
　　提到那个机关，提示了司徒凝。她说道：“即使是那个机关在，我们也不可能用它飞回去。因为那个要一直烧木头的。而此番回去，路途遥远，上面根本装不了那么多木头。”她又沉思了一会，说道：“不过，那个机关倒是可以用，只是我们要找到更加能烧的东西就可以了。还可以在中途下去添加木材。”她继续说道：“现在我们身处深山，用那样的机关飞出去是最快的。这样吧，我们这些天再做一个那样的机关。然后在这些天看看能不能寻到更能烧的东西。若是找不到，把那个做大点，多带点木材也是可以的。中途没了就下来添加一点。”两人赞同司徒凝的提议。
　　于是，三人忙开了。萧红月先去猎了些动物，用兽皮再加点别的东西缝成一个大袋。再砍伐了大量木头，好的用于制作机关，差的用来燃烧。
　　三人在百花涧中搭了一个大帐篷。又花了几天把周围转了个遍。这一天，三人到了一处山坡，只见那坡上树木稀少，石头很多。三人见到山坡上不时出现一个黑沼，沼中有黑色液体流出。司徒凝上去闻了闻味道。说道：“爷爷曾经跟我说过他在古书上看过的一个记载。说山石多的地方，会出一种黑色粘液，将之点着会猛烈燃烧，发出浓烟。我看这个有点像，月姐姐，你取点这个，将它点着看看。”
　　萧红月按照司徒凝说的，取了大约一小杯的量，用火石点着，只见不一会，那黑色粘液便熊熊燃烧起来，发出滚滚黑烟。司徒凝说道：“这个应该就是爷爷说的那种黑色粘液了。之前之所以没见过，是因为没有遇到爷爷说的那种山石之地。用这个取代木材，可燃烧的更久，且便于大量携带。月姐姐，颜姑娘，我们一会取个东西来，多装点这个回去，当作机关的燃料。”三人回去做了个木桶，然后装了一大桶黑油回去。
　　没有了烧饭的铁锅，司徒凝让萧红月把一块石头凿成锅形的，安在机关上，当烧火的锅。三人忙了几天，终于又做成一个大机关。其间萧红月又发了一次飞鸽传书给公主，告知将于半月后返回长安。
　　三人准备妥当，就出发了。先将准备的水、食物，搜集的药材、书籍等搬上大机关。再将油桶搬上去。最后三人坐上去。司徒凝用勺子舀了点油放进石锅中，萧红月用火石点燃。过了一会，兽皮袋渐渐鼓了起来。再过了一会，大机关摇摇晃晃地离开了地面，飞上了天空。萧红月坐在最后面，转动枢轴，推动大机关向前飞去。司徒凝坐在她旁边控制方向。她的面前放着一个她做的司南，用以快速辨别方向。
　　颜梦溪坐在离石锅两步远的地方，听司徒凝吩咐，司徒凝说要加油了，她就从油桶里取一勺油加进石锅里。颜梦溪说道：“两位姑娘先把我送回蝴蝶谷吧。”萧红月说道：“好的。”
　　三人根据地图，一路控制方向，向蝴蝶谷飞去。一路上只见她们走过的先秦遗迹、飞断崖、鬼影谷。
　　天色晚了，她们就落地，补充些食物和水，再宿营一夜。第二日继续前行。就这样飞了五日，便来到了蝴蝶谷上空。三人落地。将大机关放在一处地方。然后跟随颜梦溪回到屋子。
　　进屋，颜梦溪脸上满上兴奋，她高兴地说：“终于回来了。这一切就像梦一样。而这些多亏了两位姑娘。两位，梦溪由衷地感谢你们，请受梦溪一拜。”说着便给萧红月和司徒凝一拜。两人连忙扶起她，说道：“颜姑娘礼重了。我们如今已是知心朋友，互相帮助是应该的。况且这次我们也有收获。”三人高兴地坐下吃了些点心，喝了些颜梦溪制的花茶。
　　萧红月和司徒凝补充了暗器、食物、水。之前准备的油还有小半桶。估计飞不去长安了。两人只好路上再做打算。
　　第二天，两人向颜梦溪告辞。两人乘上大机关，飞出了蝴蝶谷。


第137章匈奴的罪行
　　此时的楚国和匈奴边境。一队匈奴士兵正在打劫边城。只见边城百姓在一片哭喊声中被匈奴兵四处追逐。
　　一个老乡正推着一辆车，车上装着几袋东西，想必是家里剩下的粮食。另外还有一些桌椅。正准备逃亡。一个匈奴兵骑着马从远处追来，那老乡眼看着快被匈奴兵追上了。很着急。也不管车上的东西了，扔下车就跑，刚跑没几步，就被那个匈奴兵追上，一刀砍中后背，顿时鲜血飞溅，那老乡惨叫一声，倒在血泊中。那个匈奴兵随后下马把车抢走，向回推去。
　　一个抱着孩子的年轻妇女正在逃命。怀中的孩子哇哇大哭。那个妇女发丝凌乱，但仍掩不住姣好的面容。一个匈奴兵见了，色心大发，随即追上她。一把扯上她，把她拉倒了。孩子从那个妇女的怀中跌落。匈奴兵驱马上前，一下踩死了那个孩子。那妇女见状，发了疯，要跟那个匈奴兵拼命。那个匈奴兵手拖着她跑了几圈，那妇女已没了半条命。然后那个匈奴兵把那个妇女扛上往马背上一扔，带了回去。
　　一个年轻的少女正在逃命，一根长矛自背后飞来，一下把她钉在了墙上。她口吐鲜血，顿时殒命。一个壮年男人宁死不屈，被几个匈奴兵绑在一根木桩上，划开了胸膛，内脏流了一地。
　　匈奴兵把这个村庄里所有的粮食、牲畜、器具全都抢走了。还把村里所有年轻漂亮的女人全都抢走了，还抓了一大批男人去当奴隶。
　　路上，萧红月和司徒凝正在乘坐飞行机关赶路。萧红月对司徒凝说：“这个大机关还没名字。这个是凝儿做的，凝儿给它起个名字吧。”司徒凝想了一会，说道：“就叫翼龙吧。”萧红月一听，赞道：“好名字！”过了一会，司徒凝又说：“月姐姐，我们的油不够飞到长安了。一会就会进入城镇密集区域。我想了一下，翼龙机关将来可能会在战争中发挥极大的作用，所以这个机关先不要传出去的好。我想不如我们先回趟黄泉谷，把翼龙藏在黄泉谷中。然后准备些银钱，坐马车去长安。”萧红月一听，说道：“凝儿想的好周到。就这样办吧。”
　　两人控制着翼龙往黄泉谷飞去。两人的路线正好路过昨天被匈奴兵□□的那个村庄。飞着飞着，司徒凝忽然对萧红月说道：“月姐姐，你看下面是什么？”萧红月往司徒凝指的方向看去，只见一个村庄，里面却一个人没有。地上到处是一滩滩的暗红血迹。两人顿感不妙，随即降落到地面。
　　两人下来一看，惊呆了。好久好久说不出话。司徒凝的眼泪在眼眶中打转。抽泣起来。她从后面抱上萧红月说道：“是谁？是谁这么惨无人道，把这些无辜的村民残杀了？”萧红月蹲下身，察看了一些村民的伤口。然后又向前走到那堵墙前。把钉在那个少女身上的长矛拔了出来，察看了一下。然后喃喃地说道：“是匈奴人。”随即眼中凶光毕现。她使劲扔掉那柄长矛，说道：“是匈奴人干的。这些惨烈的村民的伤口是匈奴弯刀所划。这把长矛是匈奴人专用的长矛样式。是他们干的。”两人又在村庄里转了一圈，到处是尸体，屋里屋外一片狼籍。
　　司徒凝说道：“月姐姐，我们把这些村民就地埋葬了吧。他们好可怜。”萧红月抚着司徒凝的长发，说道：“嗯。”随即和司徒凝两人在村子边上挖了个大坑，把村民的尸体全放进大坑里，再填上土。又用一截木桩立了块碑，用剑刻上：“两胡村村民之墓。”
　　做完这一切，两人上了翼龙，继续向黄泉谷飞去。一路上，两人不再说话，默默无声，心情沉重。萧红月一反常态地拔出凝月剑，不断用布擦拭着。
　　匈奴王庭，匈奴皇帝和鲜卑使臣在密谋着。匈奴皇帝说道：“南方楚国经过百余年的强盛，如今已在走下坡路。国内朝纲不振，风气腐化。从国君到大臣都追求享乐。民不聊生。你我何不结成同盟，南下瓜分了楚国。”鲜卑使臣说道：“贵国愿与我国结盟，同征楚国，自然是美事一桩。不知这结盟是怎个结法，胜利后又要怎样瓜分楚国？”匈奴皇帝说道：“这个自然是公平分。不若以双方出的兵力为依据，谁出的兵的，谁分的就多，如何？”鲜卑使臣想了想，说道：“也好，就这么办。不知贵国能出多少兵力。”匈奴皇帝听后哈哈大笑，说道：“我们匈奴能出八十万大军。贵国能出多少？”匈奴使臣想了想，说道：“我方能出四十万大军。”匈奴皇帝说道：“哦，那也不错。我看到时就这样分。楚国的江阴，山东之地归贵国，其余归我国，如何？”鲜卑使臣想了想，虽然心有不甘，可是毕竟出的兵力没人家多。理屈，只好说道：“那，就这么办吧。”（古代江专指长江，江阴即长江以北。山专指崤山，山东即崤山以东。）
　　鲜卑使臣不是傻子，一眼就看出来，匈奴皇帝提议的这个分法，明显对鲜卑不利。当前匈奴本来就稍强于鲜卑。若灭了楚国之后，又分得楚国的一大半地方。则实力要超过鲜卑很多。况且到时没了楚国，没了后顾之忧，灭了鲜卑是迟早的事。但鲜卑使臣之所以明知这样，还答应匈奴皇帝。是心里还打着鬼主意。他在想匈奴兵力多，战时一定是主力，冲在前面。鲜卑在后面，乘最后快胜利时，在匈奴大军背后捅上致命的一刀，到时不光是大楚，连匈奴都是鲜卑的了。
　　总之，这两边虽明面上结成同盟。但背地里却各怀鬼胎，蛇鼠一窝。
　　匈奴皇帝见鲜卑使臣这么快就答应了自己的提议，心里在暗自高兴。心想原本还以为鲜卑不会答应的这么爽快，没想到这么容易就答应了。正在为自己的盘算得逞而沾沾自喜。随即举上一碗洒，哈哈大笑，说道：“来，让我们为了新的同盟，为了消灭楚国，干杯！”鲜卑使臣也举上酒碗，说道：“干杯！”
　　秦燕两国瓜分楚国的同盟就这样形成了。事实上，匈奴制定这样的战略也有为难之处。准确来说，匈奴是和羌、鲜卑、楚国三方交界。现在的羌人，在被楚国击溃主力后已经不堪一击。以匈奴之力，可以不用出动大军就轻而易举地灭了一蹶不振的羌人，收了羌地。而后再灭鲜卑，统一北方，再南下灭楚。可惜的是匈奴的地势不太好。匈奴草原与羌地之间隔着一座大山脉，阻挡了匈奴大军从草原直接进入羌地。对于匈奴来说，进入羌地唯一的入口就是楚国的酒泉城。匈奴要想不越山攻羌只有先拿下楚国的酒泉城，而这会招致楚军的顽强抵抗。后面还有一个鲜卑，风险太大。因此匈奴只能暂时先稳住鲜卑，拉拢鲜卑一起攻楚。等灭了楚国后再作打算。


第138章神机门对萧红月的征讨计划
　　这边，神机门找到了一个之前随莫寒杏一起讨伐夜无影的人，从那人口中得知当时莫寒杏找的帮手名字叫萧红月。现在神机门将几件事联系起来一想，会杏花真气，又不是杏花楼的人，还是一个喜着红衣的女人，再加上目击者的相貌描述，就可以断定在西北小镇杀死尹如峰的人一定是萧红月。探子回来向尹木机报告后。尹木机立刻召集神机门要人，制定计划。
　　神机门大殿上，尹木机说道：“现在可以断定杀死老四的人是一个叫萧红月的女人。还得知消息，之前她帮莫寒杏杀了夜无影那个老毒物。可见这个女人是有两下子的。不知两位贤弟认为派谁去杀她合适。”只见老三尹木森说道：“管她是谁，惹上我们神机门就要让她知道代价。我一人前去即可，一定取她的项上人头回来。”尹木机说道：“老三莫要冲动。这个女人先杀了夜无影，后又杀了老四。可见不是等闲之辈。为保险起见，你和老二一起去。到时视情况而定。若能活捉最好，若不能则就地解决。”停了一会，尹木机目露凶光，阴险地说道：“杀了老四，如果就这么杀了她也未免太便宜她了。若将她活捉回来，就让她尝尝我们神机门的厉害。”尹木森和尹木堂听了尹木机这话，随即露出一副跃跃欲试的兴奋表情。尹木机沉默在他想的对付萧红月的方法之中，过了一会，回过神来，说道：“事不迟宜，你们即刻动身。”尹木森和尹木堂拱了拱手说道：“是，大哥。大哥放心，惹了我们神机门的人，还没有一个能逃过呢。”尹木机点了点头，挥挥手。尹木堂和尹木森退了下去。


第139章女侠的惩罚
　　北方某地，在去往黄泉谷的路上，有一个大机关飞在空中。乘在上面的正是萧红月和司徒凝。去往黄泉谷的路，一路上多是大山。飞行机关不会被人看见。而半路，她们的油用完了，因此不得不经常落地补充木材。她们用这种方式一路飞回了黄泉谷。
　　谷中的彼岸花和红莲依然在盛开。司徒凝的最后一位亲人，她的爷爷去世后，这里就是她唯一的家了。她和萧红月共同的家。她们将翼龙很好地藏在了谷中。然后稍作准备，便匆匆向长安赶去。出谷之前，萧红月回头深深地望了一眼黄泉谷，这个她住了快八年的地方。这一次离开这里，不知道什么时候才能返回这个她的家。司徒凝站在萧红月的身边，也默默地望着黄泉谷。两人沉默了一会，随后转身上路了。
　　司徒凝不会骑马，也不能长时间坐在马上。为了照顾司徒凝，萧红月先走到了一处小镇上，在镇上买了一辆两匹马拉的马车。让司徒凝坐在马车里，然后驾着车向长安驶去。一路上马车疾驰，昼夜赶路。但疾驰的马车怎么也不能掩住萧红月和司徒凝焦急的心情。自收到公主的来信后，又过去了这么长时间，长安的形势只怕是越来越危急。况且她们之前在边境看见匈奴犯边，对楚国造成了极大的危害。大楚的形势越来越危急。
　　从黄泉谷去长安要经过匈奴和楚国的一处边境。她们正要通过一个村庄。远远地看见村庄里一阵吵闹。远远看去，是一队士兵正在村庄里打劫。之前她们在两胡村看见的惨剧再次在她们的面前上演。所不同的是，上次，她们到村里时，村庄已遭毒手。而这次，惨剧正在发生。
　　司徒凝听见外面吵闹声，兵戈声，感觉不妙。从车厢里撩起帘子，探出头来，问道：“月姐姐，前面怎么了？”萧红月坐在驾车位上，说道：“是匈奴人，他们又来打劫村庄了。”司徒凝一惊，向前看去。前面村里，惨剧正在发生。一个个的匈奴兵在村里的肆意砍杀，□□村民。事态紧迫，萧红月说了声：“凝儿，你在车里别出去。”随即看向那些匈奴士兵，眼中凶光毕露。她自驾车位上腾空而起，空中拔出凝月，几个翻腾之间，就到了村里。
　　村里面，一个匈奴兵正在撕扯一个少女的衣服，想要就地□□她。那个少女衣衫已经被撕破，露出了大片白皙的皮肤。她不断哀号求饶。匈奴兵兽性大发，手上动作更加厉害。正当他快把少女的衣服全撕光时，眼前一道红影掠过，跟着脖颈处一阵火辣，接着一阵剧痛袭来。他眼中的景象向上飞去，又翻滚起来，他看到了自己的身体，又看到了自己的脚，最后景象停在了自己脚边。他的头已经落地。他头上的眼睛还睁的大大的，一路看着景象跌落。他的脖颈处立刻喷出大量鲜血，随后倒在了地上。萧红月剑向下一插，将滚落的头刺个了对穿，钉在了地上。那个头终于死透，眼睛没了光。萧红月拔出剑。那个少女惊恐地看着眼前这一幕，大声尖叫起来。萧红月一把扯下身上的红衣，向那个少女一抛，红衣不偏不倚披在了少女的身上，遮住了她露出的身体。少女像抓到救命稻草一样，抓紧了那件红衣，爬起来，跌跌撞撞地向前逃去。
　　萧红月目露红光，杀性大起。随即又左右开弓，瞬息之间，再结果了几个匈奴兵的性命。这边萧红月的杀出引起了其他匈奴兵的注意。只见匈奴兵吆喝着一起向她这边聚拢过来。手扬着弯刀一哄而上。萧红月冷笑一声，一剑架住了所有向她攻来的弯刀。随即下蹲，脚下步法如风，从这排匈奴兵的边上绕了过去，绕到了这些匈奴兵的后边。接着一个快如闪电的横削，从后面将这排匈奴兵的脚齐齐切断。这排匈奴兵像被割断的草杆一样七零八落地跌倒了下去，全都跌在地上。惨叫连连。萧红月又自一边起，不急不慢地一个个将他们的手臂切下。鲜血流了一地。这几个匈奴兵躺成一排，惊恐地看着眼前这个红眼睛的魔鬼。生平第一次感到死亡来临前的恐惧。以前都是他们把别人当猎物一样玩弄，今天他们终于尝到了当猎物的味道。
　　萧红月走完一遍，这些匈奴兵的手脚全部切断。萧红月又从一边向另一边走去，每走到一个匈奴兵前，就用剑插死一个。那些在后面的匈奴兵惊恐地看着前面的匈奴兵被插死，又看着那个魔鬼来到自己面前。这些匈奴兵死之后一个个眼睛都睁得大大的，眼里现出的全是见了地狱一般的恐惧。
　　不到一会，所有进犯的匈奴兵全被萧红月杀光。萧红月又简单地和老乡交代了一下。吩咐老乡收拾一下现场，把遇害的同胞埋葬，把匈奴兵的尸体扔到山里去喂野狗。又把匈奴后台的马匹和东西全拿上，带着值钱的东西，拖家带口，向大楚内地的村子里迁去。这里的村子已经不能居住了，住在这里随时会遭匈奴兵的毒手。
　　萧红月做完这一切，就回到了马车上。司徒凝远远地看着萧红月做着这些事。她感觉，她的月姐姐此时就像一个疯狂收割匈奴兵生命的魔鬼。不过，她却很喜欢这个魔鬼。喜欢这个魔鬼带给她的温暖的感觉。


第140章长安郊外的战斗
　　两人经过了五天的一路狂奔，终于到了长安城郊外。眼看着就要进入长安城了。就在两人松了口气，以为马上就要见到公主殿下的时候。忽然马车前面出现了一伙人。萧红月一看，这伙人身着暗青色紧身衣服。和之前尹如峰的穿着一样。萧红月心里一紧张，难道是。。。，正在想着。马车到了那伙人前面。萧红月收住缰绳，停住了马车。
　　司徒凝感觉有异，掀开车厢的帘子一看，心里一紧张，感觉这几人是来者不善。萧红月本不喜说话。即使是这样的情况，她也不愿多说一句话问他们是做什么的。只是停住马车，坐在驾车位上，冷冷地看着面前几人。这几人也不说话，也是冷冷地看着萧红月。一时间，气氛犹如鬼一样诡异。两边的人就这样什么也不说，停在路中间，互相冷眼看着对方。除了司徒凝，萧红月从来不喜欢主动和别人说话。就更不用说这几人了。她从来只按照自己的方式行事。况且她看这几人的架势，一身劲装，武器齐全，看样子今天不打是过不去的。这几人的装束和之前尹木峰的一样，她就估计是神机门的寻仇来了。
　　两边的就这样对峙了半柱香的时间。神机门这次来的是三个头子。他们原先想着等萧红月自己先开口说话。没想到这女人的情怀如冰一样冷漠又孤傲。想他们神机门如此阴冷狠毒的行事风格，在这女人面前也显得黯然失色。终于，神机门的人先说话了。毕竟是他们先拦下了马车，事是他们挑起来的。
　　老大尹木机开口说话：“阁下路遇我们拦路，不问问我们是来做什么的吗？”萧红月说道：“有话快说，有屁快放。”她心想，你们拦路，还一副理所当然的样子。还在这装清高，真是烦的人慌。神机门三个门主也不愧是老江湖，倒也不恼。尹木机嘿嘿一笑，“敢这么跟我们神机门说话的人，你是头一个呢。”萧红月说道：“我不管你们是什么门，有事就快说，不然就让开。”司徒凝在后面的马车偷偷探出头来，看着这边的情况。她心里很紧张。这些人和上次月姐姐杀了的那个江湖人是同一种装束，应该是同一个门派的。上次那个人就那么厉害。这次一下来了三个，怕是寻仇的。这次月姐姐要怎么对付三个人呢？
　　尹木机终于开口说道：“不和你啰嗦了。我们是神机门的人。我们有四个门主，我是老大，尹木峰在我们之中排行老四。我问你，尹木峰是不是你杀的？”萧红月心道：“果然是来寻仇的。原来那个人叫尹木峰。”她说道：“我不知道什么尹木峰，但一个多月之前，我确实在西北小镇杀了一个和你们装束差不多的人。”三个门主眼中此刻凶光毕露。尹木堂和尹木森立刻就要动手。尹木机一伸手阻止了两人。尹木机说道：“呵呵，阁下倒也爽快。省得我们出示证据了。不过，敢问阁下为何要取老四的性命？还有，你的杏花真气是怎么学的来的？我一开始还以为是杏花楼做的呢。”
　　萧红月说道：“他作恶多端，我是替一个好友报仇而已。十三年前，他伏击司徒家族当家司徒承天夫妇，夺取机关宝箱铜墙铁壁，并将夫妇两人和下人尽数杀害。只逃出一个下人和夫妇两人的幼女。”尹木机说道：“哦，原来是那件事啊。呵呵，不错，那个确实是他做的。不过，我们也是事后才知道。那家伙还独吞了机关宝箱。当时惹得我们几个对他很不满呢。”
　　萧红月继续说道：“至于我的杏花真气，是杏花楼莫楼主传授的。我们是互相找对方帮助。杀人的事，是我干的，和杏花楼没有关系。你们别再找杏花楼的麻烦了。”尹木机想道，这人倒也光明磊落，不过，他们神机门向来不这样行事。对于他们来说，光明磊落正是这些人被利用的特点。不过，他们今天可能想错了，萧红月从来就不是光明磊落之人。她今天只是把事情说清楚，让他们别去找杏花楼的麻烦而已。他们后面才知道，萧红月是多么卑鄙的一个人。
　　萧红月说道：“别急着动手，还有呢。”她说道从怀中掏出一小块布，慢慢打开，露出了里面的一把暗器。这是当时她们在血月族废墟里的遗骨上找到的暗器。她把暗器一亮，说道：“我问你们。这个，是不是你们神机门的暗器？”说完手一扬，暗器飞向尹木机。尹木机伸手接住，仔细察看了一下，说道：“没错，这就是我们神机门用的飞镖。你是从哪找到的？”萧红月呵呵一笑，说道：“你先别急着问。我问你，二十年前西北方血月族惨案，和你们有没有关系？”尹木机说道：“哦，原来你是说那件事啊。呵呵，那事呢，是这样的。你知道吗，血月族体质天生特异，能御百毒，而我们神机门是善使毒和暗器的门派。这样的一个部族，对我们门派形成了很大的威胁。所以，你懂的，我们联合当时的武林宗师胡霸天，灭了血月族。不知你是从哪找到这个飞镖的？”
　　萧红月又呵呵一笑，只是那笑声愈发冰冷，她说道：“我嘛，是血月族后人。所以，我去了血月族故地，所以，就找到了这个飞镖。”三个门主均一震，相视看了几眼。然后尹木机说道：“当年的血月族已经被我们杀光，怎么会有后人存世？你不是编来唬我们的吧？”萧红月冷笑：“我唬你们？我闲得慌了。既然你们已经承认当年的事是你们做的了。那么今天就新仇旧帐一起算，作个了结吧。你们不是怀疑我的血月族身份吗，我就让你们看看，我是不是真的血月族后人。”
　　话音刚落，萧红月抽出凝月剑，腾空而起。空中一招“金光万丈”，挥泻出万道金属性剑气。三个门主均很诧异，是他们来主动寻仇的，现在却是这个女人先动起手来。今天这个女人带给他们的惊异太多了。不过招已经到了，也容不得他们多想。三人随即各自拔出短剑格挡。萧红月的剑气打在三人的短剑上，发出“叮叮叮叮”的声音。
　　三人和尹木峰同是神机门的人，因此招式和之前的尹木峰如出一辄，只是功力要比尹木峰深厚。萧红月打出一招，随即落地。三人和萧红月拉开距离，对她形成一个半包围的态势，把她围在中间。各自向她发出大把暗器。萧红月再次跃起，让过了包围她的暗器。只听得暗器相撞的声音，还有电光火石。
　　司徒凝远远地看着这边打起来了，不襟为萧红月捏了一把汗。她刚才也远远地听见了这边的对话。要一下和三个神机门门主对抗，那难度不是一般地大。
　　萧红月跃起，让开暗器。她现在的战术很明确。就是要贴身打。神机门的人都是暗器高手，但是近距格斗却是短板。那一把小短剑，只有应急之用，在近战高手面前，只有挨打的份。
　　可是眼前有三个人，萧红月只能找一人近身打。她迅速贴近神机门老三尹木森。他在这三人中的武功相对最弱，最容易被突破。萧红月急速向尹木森掠去。尹木森也知道萧红月的意图。拔腿飞奔，不让萧红月近身。两人形成追逐之势。而后面紧跟着尹木机和尹木堂。两人在后面不敢放太厉害的暗器，生怕萧红月让过，打到前面的尹木森。
　　萧红月发觉用轻功追不上尹木森。随即将凝月剑入鞘。随后左手一伸，手中射出一束牵引真气，拉住前面的树木，一使劲，将自己向前拉。这一招大大加快的萧红月的速度，只见她左右手连伸，几束牵引真气出去，萧红月已经近了尹木森的身。萧红月再次拔出凝月剑，一剑向尹木森斩去。尹木森情急之中，急忙举起短剑向后格挡。可是他这个姿势，这个内功出的招数哪有萧红月的正面一斩强。他的短剑被凝月剑击中的一瞬间被压到了他的后背上。他的后背立刻被切出一条浅浅的口子。尹木森大呼一声，在飞奔中失去了力道，一下子慢了下来，并刮到了地面，一路跌跌撞撞，随后终于跌落在地，连翻几个滚，慢慢停在了地面上。只见他身上的衣服被刮的破破烂烂。他后背流出的血洒了一路。
　　萧红月不给他喘息之机，迅速再次欺身而上，凝月剑在阳光下闪着逼人的寒光。后面的尹木机和尹木堂一看不妙。这个女人果然不好惹。武功竟然这么好。看来之前老四确实是打不过她，被她杀了的。
　　萧红月近身，“当当当当”，凝月剑已攻出数剑，尹木森躺在地上，拼命举着短剑格挡。他现在唯一的希望就是争取时间，让大哥和二哥尽快赶到解了他的围。远处尹木机和尹木堂想发暗器，但萧红月和尹木森两人战作一团，又怕误伤了尹木森。
　　尹木森身上又挂了几处彩，他的情况越来越危急。萧红月找到一个空隙，正要一剑结果了他。忽听一个司徒凝的声音响起：“月姐姐，月姐姐。”萧红月回头一看，尹木机正抓着司徒凝，短剑放在了她的脖子处。
　　萧红月大急，立刻说道：“慢着，你们不要伤害她。”尹木机露出邪恶的笑容，说道：“早知她对你这么重要，我们就不费这么大的劲了。看这小妮子细皮嫩肉的，回去给大家乐一乐，一定很爽。”说着还露出一副猥琐的表情。他手中的司徒凝此时已吓得浑身发抖。之前她也遇到过相似的危机。但这次，她感到格外恐惧。面前这个人是鬼见愁的神机门的人。这些人让她从心底感到发凉。
　　尹木机动了动手上的短剑，说道：“怎么样？贱人，想要她的命就自废武功，束手就擒吧。”萧红月万不是那种失去理智之人。她知道，一旦她这样做，将会陷入极其被动的境地，不光她活不了，凝儿也会惨遭毒手。对付神机门这种阴险毒辣又卑鄙无耻的门派，公平正义是没有用的。只有比他们更狠辣才行。
　　萧红月想到这里，立刻一伸手，将地上伤痕累累的尹木森吸到手上，抓住。凝月剑立刻放在了他的脖子处。萧红月说道：“我不跟你废话，大家都彼此彼此。想要他活命，拿人来换吧。”尹木森在萧红月的手中直打哆嗦。
　　尹木机说道：“你以为你用他能要挟得了我们。”萧红月淡淡一笑，说道：“不信你就试试。”她心里是有把握的。神机门为了替一个老四尹木峰而出动三个门主报仇。她就不信他们会将一个老三说扔就扔。这是救凝儿的唯一方法，不然要是照尹木机说的做的话，她们两个都可能活不成。她此时必须硬下心肠。
　　尹木机手上微微一动，短剑离司徒凝更近了一点。司徒凝的脖子出现了一条淡淡的血痕。萧红月看着那条刺眼的血痕，怒气暴涨。他竟敢动她的凝儿！她立刻眼睛变得血红，头发篷起。她手起剑落，尹木森一声惨呼，他的一只耳朵掉到了地上。萧红月说道：“你敢再动她一下，这个贱人的人头就会落地。还有，你们神机门的所有贱人，都别想活命。”萧红月此刻对他们毫不留情。他骂她贱人，她把他们全神机门的人都骂作贱人。他用人质诈她，她就反过来更恶毒地反诈他们。
　　尹木森听到此话，立刻大呼：“大哥、二哥，这人是个魔鬼，你们不要和他硬来，快救我啊。”尹木机心中一阵烦躁。他真的是有点怕面前这个女人了。他只不过让手中的丫头出了条血痕，她就切下了尹木森的一只耳朵。此刻他是相信的，如果他再动手中这丫头一下，她真的会让尹木森的人头落地。这时尹木堂也在一边说道：“大哥，这女人真的是个疯子。要不今天就算了，来日方长，我们回却做好万全的准备再找她算帐不迟。老四已经死了，如果老三也死了。我们即使杀了这两个人。江湖上还有很多我们的劲敌，就难对付了。”
　　尹木机此时心里也在盘算，如果今天就此罢手，他们还有机会。如果今天拼得鱼死网破，他们就算今天杀了这两人，日后只有他和老二的情况下，要面对那么多强劲的仇敌，是很危险的。要知道，神机门这种阴险毒辣的行事风格必然会在江湖上得罪大批的人。他们的仇家是太多了。况且，不说别的，等拼到鱼死网破后，他们两人能不能从眼前这女人手中逃脱还是个问题。看那女人此时血红的眼睛，是血月族后人没错了。那天生的体质觉醒后，再加上她深知神机门武功的弱点。要对付他们两人恐怕不是什么不可能的事。
　　他认输了，这是他生平第一次屈服于别人的条件。这种感觉让他极其不爽，可是他又没什么办法。他恨的咬牙切齿。他从牙缝里挤出几个字，“你赢了，交人吧。”随即押着司徒凝向前走去。
　　萧红月也押着血淋淋的尹木峰向前走去。萧红月说道：“我们同时松开手，让两个人自己走。”于是尹木机和她同时松开了手，尹木森向那边跌跌爬爬地走去。而司徒凝则向这边扑来。司徒凝走到一半时，萧红月怕尹木机使诈，手一伸，射出一道真气，将司徒凝加速吸向自己。司徒凝一下扑在萧红月的怀里，放声大哭起来。说道：“月姐姐，我好怕！”萧红月轻轻抚摸着她的秀发，说道：“好了，凝儿，没事了。我在这里。”
　　那边，尹木机和尹木堂架着尹木森，尹木机说道：“萧红月，我们之间的恩怨，还没了结。今天就此罢手，下次再见，就新仇旧帐一起算。”萧红月冷笑一声，一语不出，都没看他们一眼。尹木机和尹木堂相视一眼，眼中怒意更盛。但此次也只好罢休。两人不再作停留，匆匆架着尹木森离去了。


第141章救出公主
　　第六部分
　　飒飒红妆战天下
　　多情凝月永不离
　　救出公主
　　萧红月和司徒凝还在路上的时候，听到了长安传来的消息。新和帝驾崩，吴王楚恒举兵谋反，太子楚天被楚恒杀死。而就在楚恒对付太子的时候，越王楚安又兴兵讨伐楚恒。长安乱作一团。而边境，匈奴和鲜卑趁楚皇新逝，几个皇子为了争皇位而大打出手之时，起兵攻楚。楚军长期疏于训练，武器年久失修，粮草不济。在匈奴鲜卑联军的打击之下，一溃千里，再也不复当年先帝带领下的虎狼之师的风采。三日里，楚国接连失地两百余里。萧红月和司徒凝听见这些消息，很着急。一路快马加鞭。
　　在长安城郊外，萧红月和司徒凝刚刚从神机门三门主的追杀危机中逃出。司徒凝的脖子处被尹木机划了一道浅痕。萧红月迅速带着司徒凝进了长安城，想找个郎中治一下伤。两人来到长安城中，只见长安城中到处都有一队一队的士兵巡逻。两人见此情景，顿感不妙。在城中找了个小贩一打听，才知道三皇子楚安已经登基称帝了。具体情况那个小贩也不清楚。萧红月先找了家客栈，两人先住下。然后又叫了个郎中，郎中来看了下，就是一些皮外伤，无甚大碍。给敷了药，又开了些吃的药方，就离开了，萧红月去药店买齐了药材，又熬制了一下药。喂司徒凝吃完后，让她睡下。然后她在房间内布置了一圈陷阱。又对司徒凝说道：“凝儿，如今这长安城形势大变。我要去打听一下公主如今的情况。公主殿下厚待我们，我们一定要知恩图报。”司徒凝点了点头。萧红月说道：“凝儿现在受了伤，你刚喝了药，现在在客栈里睡一下。我去街上打听一下公主殿下的情况。”司徒凝乖巧地说道：“好的，月姐姐。我就在房里睡觉，你安心去打听吧。”萧红月这才放心出了房间，出了客栈，上街去打听公主殿下的情况。
　　萧红月为了避免引起不必要的麻烦，没有去问客栈掌柜和小二，就走一段路，找了个路边小贩，买了点东西，问了一下公主府怎么走。公主府在长安是一座很大的府院，长安城的人没有不知道的。萧红月很轻松就问到了。问清楚了以后，她便匆匆向公主府赶去。
　　到了一看，只见府周围全是站岗的士兵。萧红月心下感到疑问，这是什么情况？看这样子好像公主府被查封了。她想了一会，便做了决定，如今只有先问一下这些站岗的士兵。想问这些士兵，不送银子是不可能的。这让她为难了。想她这些年什么时候低声下气的求过人。以前那还是刚下山的时候做过这事，自从做了杀手和小偷后，就再也没有做过这样的事。不过很多年没做过不代表她不会做，为了达到目的，她决定不得不做一下。
　　她走上前，对一个士兵说道：“这位军爷，敢问这公主府出了什么情况，这么多军爷在这站岗。”那个士兵瞄了她几眼，一看她的衣着很一般，不像是王公贵族，于是不耐烦地说道：“滚开，滚开，这些事岂是你们能问的。再妨碍我们执行公务，将你们打入大牢！”这些年，大楚上下当官差的都养成了这种狗眼看人低的风气。
　　萧红月也不恼，拿出一锭银子，对那个士兵说道：“啊，打扰军爷执行公务，不好意思。其实我是来看亲戚的，我有个亲戚在公主府里做事。我这回是从老家来看望的。我就是想问下发生了什么事。有点担心，没有别的意思啊。这点银两就孝敬军爷了，军爷拿去买酒喝。”
　　那锭银子足足有三十两。要知道，长安城中的普通禁军士兵一个月的俸禄也不过就五两银子。这一锭银子足够他半年的俸禄了，叫他如何不动心。他一看那眼子，眼睛发了光，又四下里望了一下，见没人在盯着他，连忙把那锭银子收起来。又换上一副笑脸，说道：“咳，咳，其实也没什么大事发生。就是新皇下令要把公主嫁往鲜卑和亲。在和亲前的这段日子，要我们加强戒备，负责公主的安全。任何人不得进出。”萧红月听了一愣，紧接着说道：“哦，原来是这样啊。看来我们这回白走一趟，见不到亲戚了？那军爷您忙，打扰了，打扰了。”随后点头哈腰地退下，走了。
　　打听到了公主殿下目前的情况，萧红月立刻返回客栈，进屋一看，陷阱都没被人动过。司徒凝还在床上睡觉。她才放下心来。司徒凝本来就白天睡觉，睡的不深。听有动静，醒了。一看是萧红月，于是伸出小手，揉揉眼睛，说道：“月姐姐，回来了啊。打听到公主殿下的消息了吗？”萧红月点了点头，关上房门，小声地把打听到的情况跟司徒凝说了一遍。然后说道：“凝儿，我看这事定有蹊跷。这些士兵说是来负责公主的安全，只怕是防止公主逃跑。这桩婚事，怕是公主殿下无论如何都不会同意的。”司徒凝说道：“是啊，什么和亲，其实就是楚安打不过人家，送一个公主去。这个昏君，真是误国啊，把老祖宗的脸都丢光了。大楚走到如今这一步，真是叫人唏嘘感叹！和亲？呵呵，和亲了匈奴和鲜卑就会罢手吗？这不过是抱薪救火，薪不尽，火不灭。狼子野心的国家是不会改变其本质的。只怕他们已经谋划大楚多年了。不吞并大楚，他们是不会罢休的。这只能稍稍缓兵而已。却要牺牲一个公主的幸福。唉，昏君啊，昏君啊！”
　　萧红月问道：“那我们要作何打算？现下是绝不能让公主殿下去和亲的。”司徒凝说道：“这是自然。既然是监视公主，防止她逃跑。那公主殿下现在应该还在府中。我们找机会夜里潜进去一探究竟。”萧红月说道：“这事比较危险，我去办就行。凝儿你在客栈等我就行。”司徒凝说道：“好的，月姐姐。”遇到这种事，她向来是听萧红月的。她不会武功，去了只能给萧红月拖后腿。她是明白事理的。虽然她知道如果她坚持，萧红月是会带她去的。但她不能仗着萧红月对她的宠爱而给萧红月和她自己带来危险。
　　萧红月随后在客栈的房间里把武器准备了一下。摆弄一下陷阱、暗器。然后又把凝月剑拿出，反复擦拭。司徒凝就半躺在床上，安静地看着她做着这一切。到了傍晚，两人用了晚膳。萧红月帮司徒凝洗漱完后，把她扶上床，让她在床上休息。
　　待到入夜之后，萧红月查了一遍房间里的陷阱，然后跟司徒凝说道：“凝儿，我出发了。你在这里乖乖的，千万不要出去啊。如果我到天亮还没回来，那就是失手了，你就飞鸽传书给杏花楼莫楼主请求她帮忙。”司徒凝点了点头。萧红月她们此时还不知道杏花楼发生的情况，以为莫寒杏还是楼主，她还在蜀中杏花楼总坛呢。萧红月把一切布置妥当之后，就消无声息地从窗户钻了出去。
　　夜幕下的长安，一片宁静，不时有一队士兵在砖板路上踏过。整齐的脚步声，在夜里显得很吵，吵得长安城百姓的心里很不踏实。房屋的顶上，一个影子快速地掠过。那个影子绕过一个个巡逻的士兵，不一会，便掠进了公主府。进去之后，萧红月犯了难，公主府这么大，不知道哪个是公主的房间。难道要逐个房间查看。她思来想去，觉得时间不多，万一这巡逻的里面有几个高手，她呆的时间越长，越容易被发现。所以她决定还是抓个人问一下。
　　厨房在一个府中算是很好认的，她准备先找个厨子问一下。正在找着，忽然一道劲风袭来。她迅速拔剑，“叮”的一声，打落了来袭的暗器。刚打落，一个人影袭来，她慌忙之中，连接了那人数招。她只觉得这人的招数又快又厉害，招招给她一种压抑感，一点都不比先前那个武林宗师的武功给她的压迫感弱。她翻转腾挪了好几招，居然连喘息缓解之机都没找到，一直被压着打。她心想这人好强的武功，正在慌乱之中，借着微弱的灯火看清了那人，原来是公主殿下的贴身侍卫无双，赶紧小声说道：“无双，别打了，是我。”无双听见这声音，这才停下了手中的剑，而那剑离萧红月已不足一寸。萧红月舒了口气。无双定睛再一看，才小声说道：“原来是萧姑娘。”萧红月点点头，说道：“我们先前一直和殿下保持着飞鸽传书联系。被告知长安城中出了很大的变故。担心殿下的安危，因此一路急赶而来。”无双眼睛瞟了一下四周，小声说道：“这里不是说话的地方，跟我来。”
　　不一会，无双便将萧红月带到了楚雨的卧房里。这是一间很大的房间。无双叫萧红月在屏风外等候，她进去轻轻地叫醒了楚雨。楚雨慢慢睁开睡眼，吓了一跳，还以为她的皇兄半夜派人来强行抓她了。一看是无双。这才静下心来。这几日她都过着心神不宁的日子。无双在她耳边嘀咕几句，楚雨才知道是萧红月来了。一阵欣喜。连忙吩咐无双将她带进来。萧红月走进屏风后，一拱手，说道：“殿下，在下来迟了。害您担心受惊了。”楚雨说道：“我没事，你能平安到来我就放心了。司徒姑娘呢？”萧红月说道：“夜里一路危险，我把凝儿安置在了客栈里，一个人来的。”楚雨这才放下心来。随后说道：“无双，侍候我起身。这里不是说话的地方，我们换个地方说。”
　　无双侍候楚雨起身，帮楚雨披了件宽大华丽的衣服。楚雨起来后，在床下按动一个机关，后面的墙壁移动，露出一间密室。三人走了进去。楚雨又按动一个机关把门关上。然后点亮了灯。室内一下明亮起来。萧红月看见这是一个三尺见方的密室。三人这才敢大声说话。楚雨坐在一张凳子上，也吩咐萧红月坐下。无双给两人端上了两杯茶，然后依旧笔直地站在楚雨身后。平时泡茶这些事是小红做的。但是现在是深夜，小红已熟睡。无双只有代劳了。
　　楚雨抿了口热茶，提了提神，说道：“自一月前，长安便发生了变故。父皇驾崩后。朝中分别支持大皇兄、二皇兄、三皇兄的三派公开争斗。后来二皇兄首先发难，举兵谋反，杀了大皇兄，要自立为帝。正在二皇兄对大皇兄下手之时，三皇兄也动了，他宣布二皇兄大逆不道，要谋反。起兵攻向二皇兄。最后三皇兄杀了二皇兄，赢得了这场兵变的胜利。后又自立为帝，改年号新安。”萧红月一直默默地听着她说话。
　　楚雨停了下来，她手中的茶这时已经稍凉，她连喝了几口，更清醒了。萧红月也喝了一口茶。楚雨继续说道：“就在我的三个皇兄争夺皇位之时，秦燕两国联手大举攻入我大楚境内。秦燕两国狼子野心，谋划进攻大楚已经好久了。之前父皇还在时，两国一直在边境骚扰，尚不敢大举进攻。而后来，长安变故，朝政不稳，两国就趁此机会动手了。据说此次匈奴出动了八十万大军，鲜卑也出动了四十万。两国这次可以说是主力尽出，看这势头，是定要灭了我大楚才成。”
　　萧红月安慰她说道：“殿下莫急，哪怕大楚只有三户人，也会灭了秦燕两国的。我们都会尽力辅佐殿下的。”楚雨点点头，平静了一下，又喝了几口茶。把茶杯放到桌上。无双过来替她满上了茶，又替萧红月添了点。
　　楚雨继续说道：“父皇在位时，前十年还能严以自律，仿效先帝治理国家。而后便越来越贪图享受，大楚自那时起，便朝纲不振，军备不整。边关要人才没人才，要粮草没粮草，武器也年久失修。而匈奴和鲜卑则一直在厉兵秣马，随时准备进犯大楚。自从战事开始之后，我军一溃千里。匈奴鲜卑联军在三日内就突破了两百余里。后来他们又节节进犯，我军一直退了五百余里才稍微稳住点阵脚。到如今大楚失地已逾千里。敌军已经进逼到了邯郸城，离长安仅三百余里。”说到这里，楚雨叹了口气。又说道：“当年我一腔热血，遍天下招募贤能之人。可是我经验不足，竟被很多人骗了。枉我对他们那么信任，给他们赏赐颇丰。可是那些人一见大楚大势将去。纷纷背离我，各自寻主。如今我的手下值得信任，忠诚之人也只剩下无双、小红、你、司徒姑娘四人而已。”
　　说到这里，楚雨似是想起了什么事，说道：“对了，不知萧姑娘知否，先前杏花楼发生了变故。寒杏遇险，被她叔叔和表哥暗算，中了苗疆奇毒。后我派无双将她还有她的小姨和姑姑救了出来。如今她们正住在我的府上。”萧红月一皱眉头，神色紧张，说道：“没想到这段时间杏花楼竟发生了这么大的变故。不知她们现在状况可好。”楚雨说道：“三位目前没有性命之忧。但中的毒十分奇怪，使她们不能发挥功力。”萧红月心里估计用来暗自她们的是和之前夜无影用的一样的毒药。楚雨继续说道：“待萧姑娘和司徒姑娘得空可以来见见她们。或许能有办法替她们解毒。”萧红月点头称是。
　　两人沉默了一会，话题又转到了军国大事上。楚雨说道：“三皇兄登基后，把大皇兄和二皇兄那两派的人，逐的逐，杀的杀。又提拔了一些人，现在朝中都是他的人。而边关战况越来越糟，告急文书不断。二皇兄为了坐稳他的皇位，便要把我嫁去匈奴和亲，又答应将江阴地区割给匈奴，山东地区割给鲜卑。”
　　萧红月听到这里，不由得咬牙切齿，怒道：“大楚先人的功绩迟早要让他给败光！”楚雨说道：“现在二皇兄将我软禁在府中，所有人不得进出。就等着和亲的那日到来。我每日盼着萧姑娘和司徒姑娘回来。”萧红月说道：“殿下对我和凝儿恩重如山，殿下且放心，我们一定会尽力辅佐殿下的。大楚有殿下这样的人在，一定能力挽狂岚的。”楚雨的脸上这才现出了点欣喜，她点点头，说道：“有萧将军和司徒军师，我就放心了。在萧姑娘看来，我接下来要如何做。”萧红月犯了难，说道：“在谋略上，我一直不行。凝儿在这方面很厉害。要不我看这样，我今夜回去。明日把情况告诉凝儿，然后让凝儿拿定主意。明夜再来告诉殿下。”楚雨点头称是。接着又拉着萧红月的手，依依不舍地说了一番别的话。三人这才出了密室。无双侍候楚雨上床继续睡觉，萧红月则轻手轻脚地摸出了公主府。
　　第二日，萧红月把情况跟司徒凝详细说了一下。又问她有何计策可救殿下出去。司徒凝想了一会，说道：“我们要救殿下出去，最好不要在长安城中动手。长安城中禁军现在都是楚安的。我们人少力薄，万一出个什么差错，让殿下遇到意外，那将是万死不能弥补的。即使能成功，也会弄出大的响动，让目前的局势再一次朝着不可预见的方向发展。”萧红月点点头。司徒凝又说道：“营救殿下，最好是在野外。你让殿下先依楚安说的办。他要将殿下嫁去匈奴和亲，我们就待和亲之日到来后，在野外动手劫住护送队伍，救下殿下。”萧红月说道：“好，就这么办。我今晚就去通知殿下。”
　　当晚，萧红月潜进公主府，把司徒凝的计策告知了楚雨。这晚小红、莫寒杏、秦梦蝶、莫芸也都在场。莫寒杏几人和萧红月叙了叙旧。然后几人均觉得司徒凝的计策很好。决定就按此计行事。
　　接下来的几天，楚雨该怎样就怎样，丝毫没让楚安觉得怀疑。到了和亲出发的那天，楚安假惺惺地来给楚雨送行，还说了一堆冠冕堂皇的话。楚雨只是微微一笑。
　　莫寒杏三人假扮公主府中的随嫁侍女混在了队伍中。三日后，送嫁队伍走到离函谷关还有几十里的野外。萧红月和无双两人动手了。护送的军队足足有两千人。但这并不能阻挡她们两人迅捷如风的突袭。在放倒几个守卫之后，两人轻而易举地救出了楚雨。莫寒杏三人也撕去伪装，一同逃了出来。几人将楚雨带到萧红月搭好的地下帐篷里面，这才松了一口气。司徒凝和小红两人不会武功，没有直接参与此事，此时正在帐篷里等她们。
　　楚雨问道：“我的各位爱将，接下来我们要作何打算呢？”
　　司徒凝说道：“殿下，在行事之前。我想请问殿下一件很重要的事。此问题弄清楚了，接下来的行动方可有明确的方向。”楚雨说道：“司徒军师请问。”司徒凝说道：“眼下二皇子登基即位。虽说他的皇位来得名不正，言不顺。但他毕竟也是先皇之后。敢问殿下的长远目标是什么，是要将二皇子赶下位，还是仅仅寻一处安身之所，过一世清静日子？而若待殿下成功即位后，又待作何打算？是仅仅治理好大楚，还是要一统天下。殿下，民女斗胆，问出这些问题。但这些问题不弄明白，我们就缺少为何而行动的明确方向。”
　　楚雨沉默了好一会，终于启口说道：“司徒姑娘的意思，我明白。我本来招募天下奇才，就是为了将来有一日，能挽救大楚于衰落之中。而现今二皇兄虽然即位，但他不是一个当皇帝的料。我从小就很了解他。若让他一直当着皇帝，大楚迟早会被他断送。我千千万万的大楚子民就会过着凄惨的生活。若有能力相助，我愿复兴大楚，而后励精图治，再一统天下，永远消除北方的威胁。”
　　萧红月、司徒凝、小红、无双四人一听这话，齐齐跪下说道：“誓死效忠殿下！”楚雨眼泪决堤而出，说道：“各位爱将快起来，你们都是我的心腹，如今我只有依靠你们了。”
　　司徒凝说道：“既然殿下明确了决心。民女有一计策，可助殿下夺回皇位。”楚雨说道：“快说来听听。”
　　司徒凝缓缓说道：“殿下之前曾在酒泉城主持了西陌峡之战，大破羌兵。此后在酒泉城声名大震。酒泉军民都十分拥护殿下。因此可先前往酒泉城，发展力量。而后再率精兵打回长安，逼楚安退位。”楚雨一听，便说道：“此计可行！”萧红月等人也赞同此计。三人随即制定了详细的计划。
　　此地离酒泉城并不远。五人一行一路乔装，沿着小路，一路向酒泉城走去。路上买了几匹马，不出几日就走到了酒泉城。
　　到了酒泉城，先由无双去秘密召见守将，说明情况后，几人才一起进了军营。军营大帐中，守将、副将等几个军中要职恭恭敬敬地站在下面。楚雨坐在上面，说道：“几位，如今先皇驾崩，二皇子楚安不顾先皇遗诏弑兄夺位。我虽为公主，但也不能袖手旁观，将起兵推翻昏君。各位可支持我否？”、
　　几个军中要职齐声说道：“誓死效忠公主殿下！”楚雨对这个回答很满意。因为之前楚雨在酒泉城的一战，酒泉城军民都很拥护她。因此她没费什么力气就把酒泉城建成了她的领地。她在想着，多少年来一直准备的计划终于要开始实施了。
　　司徒凝给楚雨出了一个主意。即让酒泉城守将封锁公主的消息，对外仍如平常。但私下里却偷偷训练一支精兵。待半月后，便带着这支精兵悄悄出城，开往长安，去推翻楚安。司徒凝在这一个月发明了好几种战争利器，吩咐给下面的工匠，昼夜不停地赶制。战争的机器，开动了。
　　半月过后，一支三千人的精兵悄悄出了酒泉城，向长安开去。一路上这支军队都是走小路，尽量避人耳目。由于急行军，这支军队用了不到半月便赶到了长安城下。


第142章诛杀逆贼
　　行动之前，萧红月问楚雨：“殿下，皇城里那些禁军也是大楚子民，真要对他们下杀手吗？”楚雨说道：“他们支持楚安那个昏君，就是在助纣为逆，葬送大楚的未来。他们已是乱臣贼子，当诛！不过，下层军士多是被上层所逼，下层军士到时若有愿意投诚的，可以网开一面。而对上层军官，必须毫不留情。”有了楚雨这句话，萧红月就放心了。
　　三千精兵化整为零，巧妙地混进了长安城里。这天深夜，长安城里一片寂静。忽然皇宫外传来吵杂的声音。只见皇宫门口出现了一支军队。为首的正是一个多月前在和亲路上被人抢走的公主楚雨。只见她此时一身简洁淡雅的装束骑在马上。
　　皇宫禁军统领高章喊道：“公主殿下本应遵照圣上旨意，去往匈奴和亲，可半路被贼人劫去。不知此时又为何出现在这里？”楚雨淡淡说道：“高统领何必明知故问。难道我带着身后的这些精兵是来玩的？”高章说道：“现下新皇登基，天下已定。公主殿下带着这么多的精兵良将来，有谋反嫌疑，给你们一个机会，如若现在撤去，则既住不咎。”萧红月冷笑，心想明明是内忧外患，没有实力，还在虚张声势。楚雨冷笑一声，说道：“新皇登基？天下已定？天大的笑话。你们只知道在皇城里作威作福，可知边关军民的疾苦？想我大楚自圣祖以来，励精图治，传至先皇，而后国力衰微。现下连羌人都敢侵犯大楚。朱门酒肉臭，路有冻死骨。你们还好意思在这说天下已定。”她停了一会，又说道：“至于新皇登基，呵呵，楚恒的圣旨是假的，真的圣旨在这里。”说着拿出先皇遗诏，在高章前面一亮。然后说道：“先皇遗诏，上面清清楚楚地写着传位于大皇兄楚天。楚安弑兄篡位，大逆不道。你们不分善恶，助纣为逆，该当何罪？”
　　高章听了这一番话，一时说不出话来。当初他也是受楚安收买，杀了楚恒，助其登上帝位。楚安收买他时，他确实感到情况不对劲。可是他没经受得住荣华富贵的诱惑。后来上了贼船，就只能一条路走到底了。他原本想的是，先皇就三个儿子。若楚恒被杀，楚安即位。而那个王爷又在远离长安的地方。想反对也鞭长莫及。等楚恒安即位后，控制好禁军和长安城郊的几个军营，则大局可定。若再担心公主，只须把她嫁出去和亲即可。他认为按照这条路，楚安是几乎万无一失的。所以当楚安派了幕僚来说服他时，他稍作思考，便站在了楚安的一边。可是哪里能想到公主在和亲的路上被人劫走。说实话，从听到公主被人劫走的消息开始，他就有一种站错队的预感，预感到此事不简单，公主以后一定会对楚安造成很大的威胁。没想到今天公主果真带着精兵强将打回来了。
　　楚雨接着说道：“楚安大逆不道，师出无名，作乱长安，篡谋帝位。本宫和他不一样。今天要战也会让你们死的明明白白。小红，念！”
　　楚雨身边的小红出列，拿出写在布上的檄文读道：“我大楚自圣祖皇帝建朝以来，历经多代先皇，励精图治，国力强盛，天下安宁，百姓安居乐业。如今楚安大逆不道，弑兄篡位。吾，帝女雨，承天命，誓要讨伐一切逆贼，再兴大楚！”小红念完，收起回列。楚雨冷冷说道：“高章，你还有什么话要说吗？”此时楚雨直呼他高章，而并不称高统领，意思已经很明显，她不承认他这个统领。
　　高章说道：“人各为其主。如今我既然为当今圣上做事，理应效忠圣上。你别太得意了。如今你也不过带了区区三千兵马。你可知道我手下有三万禁军。而且我们还是守城方，你觉得你有把握能赢我吗？”
　　皇宫的禁军有三万。而整个长安的守军有三十万，但大部分都是驻扎在长安郊外。楚雨必须赶在城外守军得到消息，赶来之前解决战斗。刚才和高章一番口舌已经费了不少时间。楚雨一盘算时间，觉得不能再浪费时间了。立刻下令：“传令，攻城，阻挡者，杀无赦。”
　　虽然皇城禁军有三万，是楚雨兵力的十倍。但这三万禁军要防守皇城多个城门。是以并没有全部集中到这里。而现在情况虽然危急，但高章也没敢把所有的禁军都调来。
　　攻城的关键是破门。司徒凝经过考虑，制作了一种大型机关。皇城大门为铁制，门和门栓都异常粗大坚固。直接破门不易。而城墙却是砖石垒成。比大门好破。但城墙外有护城河。因此破城关键是越过护城河，穿破城墙。司徒凝制作了一种大型架桥机关。只见数百人推着一个大机关，住护城河上一架，然后数百人在后面转动木盘。通过传动，推动机关前面的铁锤和锯齿运动。铁锤和锯齿轮流上阵。先是铁锤重重的一击，把城墙砖震松，然后锯齿再上去切割一番，把松动的墙砖切下。而这个大机关上面举着一个大盾牌，防止城墙上的人放箭。为了掩护这个攻城机关，司徒凝还特地准备了一批威力强劲的床弩，对付城墙上干扰攻城的兵。
　　很多守兵刚一冒头就被萧红月的暗器或后面的弩手射死。那些禁军从来没见过这样的攻城方式。被打的晕头转向。不一会，城墙便被凿开一个大洞。萧红月立刻带着一批精兵潮水般涌了进去。一进皇城，那些平日里养尊处优的禁军根本就不是这些历经磨练的酒泉守军的对手。皇宫禁军被打的落花流水。高章被萧红月一剑砍下了人头。皇宫禁军被打到还剩五千人时，在一个小将的带领下，全部投降归顺。
　　楚安从吵闹开始后不久便被人叫醒了。此刻正穿着龙袍坐在天和殿上。楚雨走进天和殿，萧红月、司徒凝、小红、无双还有几个侍卫紧随其左右。楚安形容憔悴，眼神落漠，说道：“哈哈哈，很好，我的好妹妹，没想到你藏的那么深。”楚雨说道：“事到如今，你还有什么话要说。”楚安说道：“我不服，就因为楚天是长子，所以要立他为太子。凭什么？”楚雨说道：“你权欲熏心，为达目的，不择手段。你不适合当皇帝，你当皇帝，不会放过我们兄妹中的任何一个，大楚迟早也会毁在你的手上。”楚安说道：“你赢了，我败了，你说什么也只能是什么。如今我也没什么话可说，任你处置。”楚雨手一挥，手下人便把他给押了起来。
　　次日，楚雨公布了先皇遗诏，又宣布楚安弑兄夺位，伪造先皇遗诏，大逆不道，处死。又处死了一批不妥协的大臣。长安郊外三十万守军在得知先皇遗诏后，都纷纷表示支持楚雨。


第143章天下大计
　　这日，楚雨和几个心腹在御书房商量大计。楚雨说道：“各位我的爱将，如今叛乱已平，但天下未定。皇位空悬。我该怎么做？”司徒凝启口说道：“殿下，如今先皇子嗣只剩下殿下一人，皇位空悬。按照殿下的宏远目标，这皇位是一定要取的。但据臣所知，殿下还有一个皇叔，即当今的闽南王楚均。殿下为女儿身，虽然史上也出现过女皇，但毕竟是少数。百姓心中的传统思想仍是男儿继承皇位。因此臣以为殿下如今不宜登基即位。”楚雨说道：“哦，那司徒姑娘以为本宫该如何做？”
　　司徒凝继续说道：“如今内忧外患，大楚衰落多年，百业待兴，而外面则有敌军进逼长安。如今他们已经到了长安北面的渭城。若是不出臣所料，则三日后他们将会兵临长安城下。因为闽南王远在岭南，且不可当这国主。而国不可一日无主，臣建议殿下先自立为摄政公主，然后统兵驱逐虎狼，在百姓心目中树立威望。而后再登基即位，一统天下。”
　　楚雨赞道：“此计甚好！”。接下来楚雨就按照司徒凝给她出的计策，诏告天下，自立为摄政公主，主持朝中大局。
　　不过，总有些不协调的声音在唱反调。南方的闽南王楚均听见楚雨自立为摄政公主，立刻宣布楚雨身份不足，理当由他这个叔叔当摄政王。听说闽南王已经率领着八万兵马，向长安进发。声称要护正统。
　　司徒凝听了这消息，对楚雨说道：“闽南王的事，不足为虑。他只不过是借个旗号，想自己当这皇帝。”楚雨说道：“听父皇说，皇叔之前在和父皇争皇位时失败，就心有不甘。后来在封地上时，也不老实。时常不进京面圣。暗地里他也在闽南私定规矩，不听朝廷的话。但父皇见他没养兵，且当年对他怀有愧疚而对他的行为睁一只眼，闭一只眼。没想到如今他手下竟然聚集了八万兵马。光这一条，就可以治他罪。”司徒凝说道：“殿下也不必顾忌。等他到了长安，再找他算帐不迟。如今大敌当前，先解了长安的围重要。只要殿下能解长安之围，救长安百姓于危亡中，百姓一定会拥护你而不是闽南王的。”楚雨点点头。
　　长安城外目前驻扎着不足十万的守军。而算上长安城内剩下的禁军和楚雨她们从酒泉城带来的精兵，也不足十二万。楚国未沦陷的地方的兵员，一齐集合起来也还有二十万的样子。先不说这些军队战斗力如何，光要在三日内将他们调到长安来就是不可能的事。而要想长安这里的十二万兵力抵挡敌军的一百二十万兵力几乎是不可能的事。如今长安人心惶恐，一片低落萧条的景象。一日之间，出逃的长安百姓不计其数。楚雨看着这些很痛心。当一个皇权不能保护百姓时，百姓就会别谋出路。谁之过？说不清，道不明。
　　为了阻止长安百姓继续出逃，以及安定人心。第二日，楚雨决定在长安城郊召开誓师大会。
　　在风雨中屹立了几千年的长安城这日沉浸在一片灰蒙蒙的气氛中，长安郊外，秋风呼号，军旗猎猎，天空一片灰蒙蒙的景象。郊外的空地上，排列着长安目前剩下的所有十二万军队。军队前面，萧红月骑着一匹骏马，列在阵前。司徒凝站在她的身后。四周，围着长安城剩下的百姓，甚至还有附近赶过来的百姓。百姓们的脸上，写满了忧愁和不安。用怀疑和不安的目光看着眼前这支军队。军阵的前面，是高高的点将台。点将台上，楚雨穿着一身军装，精神抖擞的站在点将台上。
　　点将台上，楚雨清咧的声音响起：“大楚的军民们，大楚自圣祖一手建立以来，经过历代先皇的治理，曾经十分地强盛，天下安定，百姓富足。但到了我的父皇这代，朝纲松弛，致使我大楚国力日渐衰退。后又遇皇子兄弟相残，内乱不断。匈奴和鲜卑这两个狼子野心的国家趁我大楚孱弱之时，入侵我国，残害我军民。如今，这两个国家聚集了一百二十万的军队，要灭我大楚。他们现在就在长安北边的谓城，明天，他们将兵临长安城下。可是，我们大楚历来是不会屈服于外界压迫的。我身为公主，虽一介女儿身，但仍不敢忘家国事。在如今大楚危急之时，我发誓，将会带领大家抗击外敌，恢复大楚，让侵略者付出应有的代价。”台下将士山呼“大楚万岁！大楚万岁！”四周的百姓也湿了眼睛。本来准备出逃的百姓如今坚定了信心，决定留下来，留下来保卫这座他们的祖先创建的城市。
　　楚雨抬手示意，呼声渐停。楚雨接着说：“大敌当前，急需良将。今天我就策封两位大将统领兵马，抗击外敌。在之前的长安乱局中，苏护将军不为私利，以大局为重，后又在平乱中立了大功。且苏将军能征善战，功勋卓著。是一位堪当大任之人才。今天我在这里封苏护为骁骑将军，统领十万兵马。”楚雨停了一会，又说道：“在之前的酒泉城，西陌峡之战中，萧红月和司徒凝起到了关键作用，将羌人主力消灭，自此，羌人臣服我大楚。今天我在这里封萧红月为车骑将军，统领两万兵马，封司徒凝为军师，誓死要将秦燕的一百二十万侵略者赶出大楚。”接着苏合、萧红月、司徒凝走上点将台，接受楚雨策封。策封结束后，集会散去，每人各自去忙自己应做的事。
　　长安城经过历朝历代的加固，城墙坚实。但无奈兵力太少，不及敌军的十分之一。要想守住，难度可想而知。在司徒凝的建议下，长安坚壁清野，加固城防。然后缩进城内，先磨磨来军的锐气。再做打算。


第144章狠挫入侵者的锐气
　　第三日，敌军攻破渭城，进逼到了长安城下。渭城因为是长安的屏障，所以抵抗很强烈，而敌军破城后，为报复之前的抵抗，下令屠城。全城男女老幼，仅剩下不足百人。状况惨烈。消息传到长安，人人惊恐，而后又极其愤怒。经过楚雨的宣传，更加坚定了长安军民誓死守城的决心。
　　虽然那长安城原有的十万兵马归苏合统领，但司徒凝是总军师，有权力决策所有兵马的动作。她制定了详细的守城的计划。按照她的计划，苏合的十万兵马负责在长安城内防守，是守城的主力。而萧红月则带着两万精锐骑兵事先出长安城，在郊外找一处隐蔽的地方藏起来。待敌方攻城开始后，从后方袭击敌人，给敌人以致命打击。
　　司徒凝预计敌军将会在明日傍晚兵临城下。于是她让萧红月带了三天的粮草。事先出城，埋伏在郊外。一切消息以信号为准。为了战争的需要，司徒凝制作了一种竹筒，内装火药，可发射不同颜色的火球。司徒凝和萧红月约定，若见长安城中有蓝色火球升起，就是准备的信号。若是有红色火球升起，就是进攻的信号。若没有火球升起，则原地待命。
　　在傍晚灰蒙蒙的天色中，长安城百姓见一个灰甲女将军骑着马，带领着一支军容严整的精锐之师出了长安城。那个女将军身背长剑，未带头盔，头上束着一个斜马尾。她的发丝在傍晚的寒风中飘着。她的表情异常冷漠，给人一种不可亲近之感。长安城的百姓在路边用一种敬畏又期待的表情注视着这位在传说中灭了羌人主力的女将军和她的军队。期盼着她能带给他们胜利。
　　百姓们把篮子中的梅花和月季花瓣洒向这支军队。这是大楚几百年来百姓为军队送行的传统。大楚军民十分喜爱梅花和月季。梅花象征着大楚军民坚韧不拔的品格，而月季则象征着大楚长盛不衰。这也是预祝这支守护他们的军队旗开得胜。
　　花瓣飘飘扬扬洒落在军士身上，洒落在军马上。军士们都目不斜视，全神贯注地行军，默默接受着长安的百姓给他们的祝福。萧红月的军队走到城门口，只见楚雨带着一群人站在那里。司徒凝也在其中。萧红月走近，下马，拜了一拜。楚雨拉着萧红月的手，说道：“萧将军，你的行动是这次成败的关键。我们，还有大楚就交到你的手上了。”萧红月说道：“殿下放心吧，我一定会将那些卑鄙的入侵者杀光的。”楚雨微微一笑，握了握她的手。
　　然后司徒凝也走上来，和萧红月深情相拥。司徒凝说道：“月姐姐，我们，还有大楚的安全就看你的了。你自己也要保重，一定要活着回来。”萧红月浅笑，说道：“我的好凝儿，我知道了。放心吧，哪次我出去不是平安回来的？我一定会活着回来的。”司徒凝点点头。
　　随后小红、无双、莫寒杏、秦梦蝶等人也一一向萧红月祝福。
　　之后，萧红月翻身上马，一运真气，身后的凝月剑被她的真气从鞘中激射而出。只见凝月剑出鞘的一瞬间，剑身发出耀眼的白光。不得不让人感叹，这是一把多么难得的宝剑。剑出鞘后，在空中连续旋转了几个圈。她随后右手向上一伸，射出一束牵引真气。空中的凝月剑划出一道明亮的弧线，被她吸到了手中。她举剑向上前方用力一劈，大喝一声：“青龙军，出发！”
　　两万兵力的青龙军就此出发了。
　　萧红月带兵出了城后，一路疾行，以最快速度赶往司徒凝为她指定的埋伏地点。这里是司徒凝亲自考察过的。
　　匈奴鲜卑联军果然如司徒凝所料，在第二天的傍晚到达了长安城下。因为之前长安城已经按照司徒凝计划坚壁清野，所以他们也没什么好掠夺的。于是他们就地扎营，准备次日一早攻城。
　　匈奴鲜卑联军正在商议明日攻城之事。匈奴大将向鲜卑大将问道：“以贵方意见，要如何才能以最快速度，最小代价攻下长安城。你知道的，长安不比以前我们攻占的城市。城防坚固，且守军战斗力顽强。”鲜卑大将说道：“以我方之见，我认为我们具有压倒性的兵力优势，长安守军只有区区数十万之众。当以快攻，尽快拿下长安城为好。”匈奴守军心想，难得你出一次还算不错的主意。于是说道：“我也认为兵力优势应该尽快发挥出来。你说的这个方法也是我认为不错的方法。就照这样办吧。传令，今晚好好休息一晚，明日一早，所有各部，全力攻城。”“是！”传令兵接令下去传令了。
　　第二天拂晓时分，匈奴鲜卑联军的攻城开始了。楚雨和小红、无双、司徒凝等随身护卫、近臣站在城楼上。只看见下面黑压压的一群士兵。海量的兵力，排在旷野上，差点要连远方的天空都看不见。这给人一种强烈的心理震摄。楚雨和司徒凝说道：“军师看见敌军如此阵势，怕不怕？”司徒凝说道：“说不怕是假的。此刻若没有下面这高大厚实的城墙，只怕敌军一起走路过来都会将这长安城踏平了。”楚雨说道：“是啊，不知何时才能解了这长安城之围。”司徒凝说道：“殿下放心，若月姐姐的行动顺利。今日就可给敌军以迎头重创。接下来若不出我所料，敌军会一改快攻，而实行围城的方法。只要敌军进行围城，我们就有了喘息之机。到时我们的机会就来了。我会用我的计划一点点灭了这些入侵者。”楚雨听了这些话，点点头，心下感到大为安慰。说道：“传令下去，所有人全力守城。有临阵脱逃者，斩！”
　　随后司徒凝说道：“殿下，是时候发信号了。”楚雨点点头。司徒凝随即对身边的一个侍卫说道：“放蓝色火球。”身边一个侍卫举起竹筒，点燃引火索。不一会，伴随着“哧”的一声，一个蓝色火球飞向空中。
　　远处一个侦察兵急忙向萧红月报告，“报告将军，长安城中放出了蓝色火球。”萧红月一听，随即下令：“全军进入阵地，准备突击。”随即两万精锐骑兵从山坳处悄悄爬上来，运动到了树林边上。随时准备出击。
　　匈奴鲜卑联军的攻城开始了，只见一辆辆攻城车被推向城门处。一架架云梯也被扛着架向城墙上。萧红月的军队在远处，听见了长安城门方向传来的杀喊声。人人神情严肃，随时准备上阵。
　　对于攻城云梯，司徒凝早就准备了对付的方法。若向以前那样用人去推云梯，不但难推，还很危险，容易被云梯上的敌军攻击到。因此司徒凝制作了一种机关。以两到三人合力推动把手，再通过机构传动，带动一个大拨杆，将云梯拨动，使之向后翻倒。司徒凝下令事先在城门附近的城墙上准备了很多这种机关。这种机关要移动时，还可以把车轮放下，很方便从一处移动到别一处。有了这个，敌军的云梯发挥不了什么作用。这个机关拨云梯的速度远远快过敌军架云梯的速度。己方还不用冒被敌军的□□和暗器攻击的危险。一架架云梯被推下去，只见下面云梯上的敌军从高空摔下去，一个个鬼哭狼嚎。
　　而城门处，司徒凝也有对策。本来城门是用铁栓拴着的。城门后面就是一个可以收放的木桥。木桥下面是内护城河。城门外面是外护城河。不出司徒凝所料，敌军很快用东西把城门处的外护城河填满了。因为不填满又宽又深的外护城河，他们就用不了攻城车。外护城河是司徒凝没办法的事。但司徒凝却在内护城河上下了心思。她说服楚雨一改往常守城的做法，主动填满了城门处的内护城河。然后在其上堆了大量碎石在城门后，又用稀泥混合石粉制成一种粘料，倒在碎石上，待干燥后，这些碎石成了异常坚固的障碍物。挡在城门后面。这个碎石带又宽又高又长，几乎是相当于用一整个石山把城门给封住了。圆木攻城车拿这种城门是毫无办法的。
　　可以说，司徒凝用这个方法彻底废了敌军的攻城车。但敌军从外面看，却丝毫不知道里面的情况。还在起劲地用攻城车撞着城门。
　　司徒凝准备了一支射术精湛的特别机动小队。专门带着各式□□见机行动，补救危急的地方。此刻，这支小队正在城墙上向城门前的敌军狂射。司徒凝还准备了大量之前在西北深山中发现的黑油。待到敌军大量聚集时，就让士兵用舀子往敌军头上浇，然后一个个火把扔下去，烧得敌军惨叫连连。
　　一个时辰的攻城过去了。城门前已经尸横遍野。可是长安的城墙依然巍立不动。匈奴和鲜卑的大将有些着急了。这一个时辰里，他们伤亡惨重。却没有任何进展。他们此刻在犹豫着要不要先退下来休整一下，想想计策，再进行攻城。
　　就在这里，司徒凝估计到了敌军的将领此时在动摇。这是突袭的最好时机。于是她下令：“放红色火球。”“哧”一声，一个红色的火球飞上了天空。正在攻城中的疲惫的敌军看着一个红色的火球的飞上了天空。他们不知道这是代表什么含义。但是，他们觉得这个火球一定不会是帮助他们的。
　　远处的萧红月接到报告，发现了长安城中升起了红色火球。她立刻下令：“全军突击。杀光那些入侵者，为死去的同胞报仇。”
　　千军万马像下山的猛虎一样，从敌军侧后方的森林中冲出，杀声震天。正在疲惫中攻城，且感到攻城无望，士气低落的敌军，听到这喊杀声，不禁心中一惊。向后看见，只见一支军容严整的精锐骑兵向他们杀来。立刻就有敌军丢盔弃甲，四散逃跑。
　　敌军的后方是压阵的重步兵，前面则是攻城兵。萧红月的骑兵就从重步兵后面杀了出来。重步兵这种兵种的威力很大，训练有素，装备精良的重步兵能轻而易举地消灭骑兵。但这个兵种也有弱点。即是对阵型的依赖极大。一旦出现混乱，军令不传时，将毫无战斗力。萧红月的两万精锐骑兵就是从重步兵的后方杀了出来。
　　今天攻城，敌军并没有把所有兵力都派上，而是派了二十万的攻城兵和三十万的重步兵以及骑兵、□□手等一些兵种。兵力多的优势是很明显的，但兵力多的弱点也是很明显的。兵力越多，作战指令的传递和阵型的调整，兵员的调动越困难。一旦出现阵型混乱，很容易出现崩溃的情况。司徒凝给萧红月制定的战术即是以冲乱敌军阵型为主。将敌军的阵型冲乱，将敌军打成混乱崩溃之势后，再消灭敌人是轻而易举的事。
　　萧红月的两万精锐骑兵所用的马均是从酒泉城带来的，西北高原千挑万选的好马。而后，司徒凝又下令为每匹马制作了马铠，护住马的前面。再在马铠上装上铁锥。这样当马对正面造成冲击时，将极大地加大对敌人造成的伤害。
　　只见敌军后方的重步兵腹背受敌，一片混乱。大量的敌军被冲倒、踩死、砍死，被马上的铁锥扎死。萧红月不计一时杀敌数量，只是在敌军阵型里面横冲直撞。见到哪里有没乱的阵型就冲向哪里。萧红月一身灰甲，手上举着凝月剑，众将士看着他们将军手中耀眼的宝剑，这把剑如旗帜一样，剑指向哪，他们就跟着冲向哪。这支骑兵犹如一条灰色巨龙在敌阵里左冲右突。不一会，就将敌阵冲乱一大半。
　　而敌军在前面攻城的攻城兵见后方大乱，也纷纷丢下攻城武器逃命。城墙上的司徒凝见状，立刻下令城内待命的军队出击。司徒凝为出城反击部队准备的出口并不是大门。因为大门已经用凝固的巨石堵死了。她暗中令人在远离大门的城墙两侧挖了个地道。平时用东西封上，此时打开，反击部队悄悄地从这里出城。
　　敌军攻城兵只见两侧不知从哪冒出来两支军队，对他们形成夹击。只见这支军队士气昂扬向他们冲来。剩下的攻城兵此时只顾着逃命了。敌军此次出动的这五十万人在三个方向的夹击之下阵型完全被打乱。一个个像无头苍蝇一样只顾着逃命。司徒凝见战术效果很好，便又派了三万人出击。城中只留了两万人。司徒凝这是在想能多消灭敌军一点是一点。此时正是消灭敌军的大好时机，若因为兵力不足而放跑了大量敌军就实在是太可惜了。
　　此时八万人的车步兵，再加上后面萧红月的两万骑兵，一共十万人，在长安城大门前的一大片区域内绞杀着匈奴鲜卑的五十万入侵者。此时入侵者还剩下了不到四十万。司徒凝的计划就要成功了。她预计此次大战结束，至少能消灭四十万敌军。那长安城接下来面临的压力将小很多。这对长安城的军民，以至整个大楚的军民，都将是极大的鼓舞。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以下写的战争场景尽力还原古代战争的真实面貌。古代战争大部分情况是军阵的对抗，而少有武将之间的匹夫之勇的单挑。


第145章横插一杠
　　可是，就在这时。从旁边杀出来一队人。这队人个个武功高超，直向萧红月扑去。城墙上密切注视着战局发展的一群人都皱起了眉头，紧盯着那群人的动作。司徒凝定睛一看，原来那群人是神机门的装束，领头的几个人正是神机门的三个门主。另外还有一个白胡子老头，一看竟然是胡霸天！看样子，他们的目标是萧红月。是神机门的人去找了胡霸天当帮手，来找萧红月报仇了。司徒凝心里暗叫不好，这群人为什么不早不晚，偏偏是这个时候杀出来。恐怕是早就预谋好的。
　　萧红月若是让这群人打伤甚至打死，那整个大好的战局就会被葬送。楚雨焦急地问道：“那些是什么人，他们正在向萧将军杀去。他们的武功好高。怎么办？”司徒凝说道：“是江湖上一群和月姐姐有仇的人。他们来找月姐姐报仇了。殿下，快点想办法去帮月姐姐。月姐姐若出危险，整个战局就会被葬送。我们将错失消灭大量敌军的良机。”
　　此时，神机门三个门主和胡霸天已经逼近了萧红月。而萧红月也远远地看见了他们。立刻知晓了他们的目的。她心里不禁狂怒。尹木机哈哈大笑，说道：“萧红月。我给你送的这个大礼，你还满意吗？”萧红月咬牙切齿地说道：“江湖恩怨，居然要趁家国危机时来报。你真是好糊涂。你们神机门，还有你。”萧红月用剑指着胡霸天说道：“胡霸天，真是好不择手段，好没有底线。你们可知道，若是今天放回这些匈奴人和鲜卑人，以后将会给你们的家园带来多大的伤害。”
　　尹木机大笑道：“我可没那么多的考虑，我只知道，有仇必报。给我杀了她。”他一声令下，随即几个高手对萧红月展开了围攻。萧红月此时的杏花真气尚只有四重，一个胡霸天就够她受的了，何况再加上神机门一众高手。她在混战中险象环生，不一会便被中了一枚暗器，被打下马来。
　　城墙上的众人看着十分着急，司徒凝急得哭出声来，说道：“殿下，快帮帮月姐姐，我求你了。”莫寒杏将披风一扔，说道：“我去帮萧姑娘。”楚雨手一伸，拦下了莫寒杏。她说道：“寒杏，你体内毒素未解，不宜和这么强的武林高手对战。无双！”
　　她身后的无双听到这句话，立刻上前一拱手，说道：“殿下。”楚雨说道：“你去把萧将军救回来。一定要成功。”又对身边其他人说道：“此次作战放弃，收兵回城。”身边有几个大臣有些着急，纷纷说道：“殿下，这次可是消灭敌军的大好机会，若是为了一个将军就放弃行动，未免太可惜了。”楚雨不等他们说完就说道：“够了。你们永远不懂一个名将是多么的来之不易。我们绝不能失去萧将军。此次先收兵，以后还会有机会的。”那几个大臣闻言都不再说话了。
　　无双接令，随即一个纵身，从城墙上翻身而上，直向神机门的几个人和胡霸天扑去。
　　萧红月此时在地上被围攻，情况越来越危急。她的眼睛早已红透，可是无奈胡霸天的功力太高而仍然不能突出重围。她飞起欲冲出这几人的包围。可是胡霸天远远地给了她一掌。她无奈只好硬接了这一掌，无奈功力和胡霸天相差太大。被打飞出去，口吐鲜血。尹木机等人趁机狂发暗器，萧红月迷迷糊糊中看见面前的暗器雨，急忙挥剑格挡，但仍有数枚暗器打中了她。她一下倒在地上，翻滚了好几下才停住。
　　胡霸天、尹木机等人正要给倒在地上的萧红月致命一击，忽然远远地感到城墙方向传来的一股强烈的杀气。那杀手来得特别快。胡霸天急转身，立刻遇上了无双撒过来的漫天剑气。他立刻运功护体。勉强躲了过去。而尹木机等人的情况就没那么好了。他们在情急之中都没来得及转身，只好抽出短剑，向背后一格。他们的短剑被无双的剑气齐齐切断，身上被划了一个大口子。
　　无双打出第一击，解了萧红月的围。正好落在了萧红月身边。胡霸天此时也落了地。他没动，只是注视着无双，皱着眉头。说道：“你，是谁？”他自认为当今天下第一高手，没想到今天遇上了武功如此高强之人。无双冷冷地说道：“你不需要知道我是谁。你只要知道，惹了我，就不会有好下场。”
　　随即无双背起萧红月，杀出重围。只见她的剑影翻飞之间，敌军和神机门的人马，武器支离破碎。尹木机等人和胡霸天看的惊呆了。
　　无双杀出重围后，又施展轻功，飞到空中。吼出一嗓子：“殿下有令，即刻收兵回城。”一时间楚军所有在场士兵都向城墙退去。而匈奴鲜卑联军也忙不迭地趁机向后逃跑。
　　无双带着萧红月飞回了城墙上。众人立刻七手八脚地把萧红月抬了回去。楚雨叫了宫里所有的御医给萧红月治伤。此次大战，随着楚军主将萧红月被偷袭而突然中止。
　　据司徒凝事先统计，楚军在此次大战中阵亡三千人。而匈奴鲜卑联军阵亡十五万人。若不是神机门和胡霸天半路杀出，她们本来可以消灭敌军四十万人的。
　　此时的楚国皇宫里，大家的情绪都很低落。楚雨和小红在安慰大家：“没事的，只要萧将军和司徒军师在，我们还有机会的。司徒军师用兵如神，一定会再创造一个大好机会，消灭那些入侵者的。我们这次以少胜多，不是应该高兴才是吗？”大家的情绪这才有点起来。
　　萧红月昏睡了三天三夜，终于醒了。她虚弱地说道：“和神机门、胡霸天的帐，该算了。”
　　长安楚军在和匈奴鲜卑联军的首次交锋中挫败了入侵者的进攻，打击了其锐气。但由于神机门和胡霸天的横插一杠而痛失歼灭四十万敌军的良机，还使主将萧红月身受重伤。但即便如此，楚军也取得了歼灭十万敌军的战绩。在司徒凝的建议下，楚雨下令在长安城内贴榜诏告百姓，以提振士气。长安军民备受鼓舞，奔走相告。一时间，长安城出现了多日来不曾出现的欢欣鼓舞的气氛。楚雨在长安军民中的威望大增。
　　匈奴鲜卑联军的前锋在受挫，损失十万人后，后撤到了渭城作休整。顺带等待后续联军的大部队到来。准备到时以绝对兵力优势一举拿下长安城。敌军的动向被司徒凝派出去的探子打探的一清二楚。司徒凝立刻准备构思一个反击战。
　　她想趁敌军大部队未与前锋会合。且前锋受挫，士气低落，正在渭城休整时给其一个出其不意的打击。再次消灭大量敌军的有生力量。她把这个计划和楚雨说了。楚雨感觉这个计划很好。十分支持司徒凝去实施。可是两人即刻犯了难。派谁去担任这个偷袭计划的主将呢？
　　楚雨说道：“如今萧将军受伤，不能出战。现下有较丰富的作战经验且骁勇善战的将军只有苏护了。军师，可否派苏护出战。”司徒凝说道：“本来，我军的精锐骑兵均是由月姐姐带出来的。派这支精锐去是最好的。可是月姐姐受伤，若派苏将军统领这支精锐。则将不熟悉兵，兵不熟悉将。我怕不能达到作战目的，还有可能折损一支精锐。不如就让苏将军带领他的老部队去。只要在作战地点、时机上把握好了。一般的部队也能达成很好的作战目的。”楚雨说道：“军师言之有理，就依军师的意思办。”楚雨随即下令召苏护觐见。苏护来到后，楚雨和司徒凝和他详说了作战计划，苏护便领命下去准备了。


第146章罪有应得的闽南王
　　就在作战准备紧张进行的时候，长安城外却传来消息，闽南王楚均率领八万大军从南边逼近长安。并在长安郊外驻扎下来。然后向长安城内发了一篇檄文，先历数楚安罪状，然后又质疑楚雨自立为监国公主。并声称自己才是合适的监国人选。
　　这天，楚雨和司徒凝在御书房的暗室中讨论对策。楚雨愤恨地说：“我这个皇叔，他这不是安的狼子野心是什么？”司徒凝说道：“闽南王在此生死存亡之际，发此文煽动百姓。不光有谋反之心，还不顾大局。对这种人要见机下手除去，留不得。不然会危害大局。”楚雨点点头，说道：“从小到大，这位皇叔对我就很反感。据说当年他在竞争皇位时败给了父皇，然后十分不甘。现在他是要趁机夺位。”司徒凝说道：“如今只有先放弃原定的偷袭计划，先对付闽南王了。”楚雨咬牙切齿地说道：“先是神机门，后又是皇叔来破坏大好的战局。这些人，当诛！”
　　三日后，楚均带着八万大军从封地赶到长安城下。要守将通告楚雨出来见面。楚雨带着身边一群人，骑着高头大马，来到长安城门。
　　此时距萧红月受伤，已是几日过后。在御医用大量珍贵药材的照料下，再加下萧红月用杏花真气调养，她自己的体质也抗毒，因此并没有受到太大伤害。且愈合的很快。几日过后，她已经好的差不多了。此时她随着楚雨一起来到长安南城门的城楼上，去应付闽南王楚均。
　　只见楚均坐在马上，悠悠地说道：“小雨为何紧闭城门，不让叔叔我进去。”楚雨说道：“如今先皇已入土为安。逆贼楚安已被诛杀。朝局已定。皇叔还是回封地的好。且圣祖有制，无圣上召令，地方王不得随意入京，更不得带兵入京。如今虽然先皇已逝，但之前并没有召令皇叔进京。皇叔此举又是为何呢？”
　　楚均说道：“国不可一日无主，如今太子被逆贼楚安杀害，而楚安又被诛杀。先皇已无子嗣可继位。理当由我这个皇叔继位。而即使你质疑我继位，但由我这个年长者监国，没什么不妥吧？”楚雨说道：“我是如今的监国公主。无需皇叔劳神了。皇叔请回。”
　　楚均说道：“你？笑话，这天下自当男儿坐，何时女儿家能坐得？”
　　楚雨又说道：“不管男儿女儿，都能坐得这天下。况且我是先皇子嗣，监国名正言顺。皇叔觉得有何不可吗？”
　　楚均说道：“那么你是不让我进城了？”
　　话说到这里，大家都已经亮出底线，也没必要客气了。楚雨就说道：“是又如何？如今匈奴鲜卑合谋我大楚，皇叔不协助守长安城也罢，理当在封地处守好封地。如今皇叔不做这些有益于大楚的事，反而带这么多的兵进京，你不觉得作为一个大楚皇族，你做的很过分吗？”
　　楚均说道：“哼！你觉得凭你城内兵力能与我的八万精兵相抗衡吗？”
　　楚雨听了，更是一阵冷笑。说道：“你也太把自己当回事了。你以为我不知道你这些年在封地的经营。”接着手一挥：“开门！”长安城厚重的大门被缓缓打开。
　　这一下楚均和他手下的人都面面相觑，不知道楚雨做的是哪一出。难道她不打算守城？正纳闷着，只见城内走出一支五千人的队伍。领头是一个红衣女将军，头上扎着一个高翘的斜马尾，看着格外精神。
　　楚雨说道：“你不是觉得你的八万大军很厉害吗？如今我也不守城，就用这五千人和你打。”
　　楚均见她摆出这副看不起人的样子，很是恼怒。他的手下先是吃惊，然后是害怕，最后在楚均的打气下变成愤怒。大战一触即发。
　　楚均一声令下，身后的士兵迅速移动，摆好阵型。
　　楚均带的是各兵种的混合部队。中间是重步兵，执行主力突击。两翼是轻骑兵，实行两翼机动包抄。后面是弓手和弩车。而且这支军队，从军容和刚才的摆阵动作上看，确实精良。萧红月带的是三千步兵，两千弩手。
　　随着楚均和楚雨的下令，残酷的厮杀开始了。
　　在之前，司徒凝在城墙上已经看出来楚均的布阵，因此为萧红月制定了这样的阵型来对付他。两翼和前面各一千□□兵，防轻骑兵包抄夹击，防中间正面对方重步兵的突击。后面两千重弩是攻击主力。经过司徒凝改进后的重弩威力大增，还能连射，装填很方便。因此射速很快。唯一要提防的是对方阵型后面的远程兵骚扰。她把这个交给萧红月去解决。
　　战斗开始后，萧红月的军队并不突击。而是原地等着楚均的军队撞上来，而后面却疯狂地放□□。还没到跟前，楚均的人马已经倒了一大批。好不容易正面接触后。楚均的重步兵进展缓慢，根本往前推不动。
　　此时萧红月带着几个高手施展轻功，从两侧避过双方箭雨，越过对方的步兵和骑兵。直接来到对方阵型后面，准备解决对方的远程兵。一开始楚均并不在意。以为区区几人，掀不起大风浪。只关注前面重步兵的进展。可是后面的远程兵越死越多。楚均这边放出去的箭雨断断续续。这让楚均有些着急。他对身边的路飞低声说道：“替我解决了后面的几个杂鱼。”接着那个叫路飞的人便骑着马离开了。
　　他一路狂奔，直冲萧红月几人而去。几个高手见有人来袭，急忙护住萧红月。几个回合下来。几个高手死的死，伤的伤。可见那人恐怕是楚均最得力的贴身侍卫，身手很厉害。
　　萧红月见自己手下伤亡较大。立刻喊道：“你们让开！”前面挡着几个高手退后。萧红月纵身跃起，一剑斩下。路飞大长刀一挡，把萧红月震开。路飞说道：“呵呵，我们又见面了。”萧红月记得上次和她见面还是在建州城打探消息的时候。她被路飞的大长刀震了一下，只觉得虎口有点麻。刚一落地，她立刻打出四发暗器，两发打马腿，两发打人，只见叮叮叮叮四声，四发暗器均被路飞在一瞬间打落。路飞策马冲过来，萧红月急忙避让。路飞不断策马冲击，她又是避让，又是格档，有点手忙脚乱。她没马，和骑在马上的路飞抗衡，吃亏很大。一定要把他从马上打下来。
　　她和路飞一个冲击，一个拆招，一路打到了一个树林旁边。她忽然一改之前的防守态势。拉开距离，和路飞并排，边跑边打暗器。只见路飞依旧挥起长刀打落攻向他头上的暗器。但此时前面出现了一颗参天大树，有一个树杈横出来，正挡在路飞的前面。本来路飞可以一刀劈断树杈。但此刻他的刀正举在上面打攻向他头上的暗器。他此时不得不跃起，准备过了树杈再次落到马背上。
　　萧红月抓住了这稍纵即逝的机会。向马脚下打出一个荆棘螺旋。此时的路飞在空中，根本够不着，也来不及去打这个陷阱。路飞的马被废掉。
　　路飞落到了地面上。此时的他已没有了马上的优势。路飞恼怒，说道：“呵呵，很好，你能把我从马上拉下来在平地上和你打。真不简单呢。看来我真是低估了你。不过，也到此为止了。”随即路飞提起长刀如旋风一般攻来。萧红月用剑接他的力道大得出奇的攻势很吃力。在这说远不远，说近不近的距离，路飞的长兵器无疑是占了很大优势的。一寸长，一寸强。而且路飞的内力很强，动作又快，力道又大。萧红月很吃力。
　　萧红月纵身而起，试着攻顶，路飞长刀指上，将每个角度都封得死死的，萧红月怎么也攻不进。
　　那边没人解决楚均的远程兵，自己这边的□□兵一直受到威胁。人数在不断减少。楚均的兵力是自己的十倍。即便他以五换一，自己这边也会被打败。萧红月很着急。萧红月和路飞两人一路飞奔一路打，又打回到城墙下面来。站在城墙上观战的楚雨和司徒凝看见这形势也很着急。楚雨想叫无双下去帮助萧红月快速解决掉路飞。无双说道：“殿下，我还是在殿下身边保护殿下吧。万一楚均再派个武功高强，像那个人那样的人来刺杀您怎么办？”司徒凝也说道：“殿下这样做很危险，还是让无双在身边保护您吧。相信月姐姐一定可以解决掉那个人的。”无双的本事，楚雨是很放心的。当今天下能战得过无双的楚雨还没见过。先皇在位，做的最可靠的事就是让无双当楚雨的贴身侍卫了。甚至比他自己的侍卫都要强。或许先皇知道她会有危险的一天，又或许他不知道。从这一点来看，有时楚雨也弄不清，那个看上去很昏庸的一代君王，她的父亲，是不是真的很昏庸？
　　下面的激战还在继续。楚雨这边的□□步兵越来越少，若是让楚均的重步兵突入到后面的弩车阵中，楚雨将一败涂地。
　　战局已经到了不能再拖的地步了。萧红月看在眼里，急在心里。面对路飞一招接一招的攻势，她厌烦了。她知道，此刻城墙上的人都在看着她。殿下对她寄予厚望。凝儿也对她寄予厚望。若是她输了，殿下的整个大局就会被破坏，之前的努力全都白费了。殿下和凝儿也会陷落到很大的危险中。她不能输。一定要解决路飞。想到这里，她暴喝一声，体内杏花真气飞速运转。整个身体被杏花真气环绕着。她的头发被向上吹起，眼瞳逐渐变红。胸前红光暴涨。路飞看到这个情况，心生疑虑。能将如今的萧红月压着打，他也是江湖上一好手，功力已进入至少第二梯队。鲜有敌手。对于血月族的传说，他还是听过的。如今竟然看到面前的这个对手这个样子，难道当年血月并没有被那个武林宗师杀光？若是眼前这人是血月族后人，他又有多少胜算能赢眼前这人？
　　他一边疑虑着，一边加快了身上的动作。他也要尽快解决眼前这人。若是让这人将体内的力量完全爆发出来。他还能不能战胜，他心里也没底。
　　萧红月纵身跃起，躲过了路飞的一个拦腰横劈。路飞的动作奇快无比，还未等萧红月落地，便迅速收刀，再次向空中劈去。空中的萧红月此时是被动的。很难调整姿势避让。她在空中调整为躺姿。凝月剑向上格去。挡住了劈下的大刀。随后嘭的一声被压到地面上。幸好她左手反撑地面，不然若是后背着地。她不被震吐血才怪。路飞死命向下压刀，想置萧红月于死地。萧红月暴喝一声，将刀向上稍微推开一点点，然后从侧面滑出，凝月剑缠着大长刀一个反绕，将大长刀压在下面。剑身挡住了大长刀上的一个倒刃。既不让路飞将大长刀抬起，也不让他抽回。若是路飞丢掉大长刀，他将会出现很大的劣势。路飞一时陷入两难境地。他情急之下，也发了怒。死命抽长刀。凝月剑剑身边缘泛出红光。萧红月一用力，凝月剑将路飞的大长刀的刀头整个斩断。路飞向后一退，只抽回了一截刀柄。
　　萧红月不等他反应过来。立刻欺身逼近，剑光向他笼罩而去。路飞急忙丢掉刀柄，从身上抽出一把短剑，总算暂时挡住了萧红月的攻势。有了之前的断刀，他现在也不怎么敢拿短剑格挡。怕像之前的长刀一样再被切断。他换了一种战术，不要命地以攻为守，身形十分迅速。他快，此时的萧红月更快。电光火石之间，两人已出招拆招百余下。若不是两人有深厚的内力支撑，早就受不了这么高强度的厮杀。
　　渐渐地，路飞的动作慢下来，他终究还是快不过萧红月。两人都进攻，这是一场比快的战斗。路飞的身上已被剑气刮破多处。他的动作慢下来，可是萧红月动作并没有慢下来。而是一招快过一招。不一会，路飞便支撑不住。他想迅速往后一退，拉开距离，再作打算。可是萧红月哪能如他的意。她早就看出路飞快支撑不住了。他向后一退的同时，萧红月一个飞踢，正中路飞的侧腹。他被踢得快速向后倒飞出去。边向后倒，边落地，他一接触地面，便被地面刮擦。擦的地面上的土和草直飞。那力道是如此之大，路飞控制不住身体。被地面刮擦的翻转了几次身。最后终于慢慢停下来。
　　仔细一看，他多处被地面严重刮擦，全身伤痕累累，头上脸上更是血流满面。躺在地上，一时爬不起来。萧红月的暗器此时已经打完，要不然她会用暗器从远处以最快的速度给路飞致命一击。她将路飞踢飞出去后，便立刻再次鼓动真气，紧跟着飞掠过去。追击敌人，越快越好。不给处于劣势的敌人以喘息之机，这是她一贯的作战方式。路飞感觉到了危险的临近。他的眼睛映出一个红影，那个红影离他越来越近。此时的他，无论如何，都必须爬起来应战，否则只有死路一条。萧红月的剑向地上一刺，他拼着命挣扎着向后一滚。拔出短剑，抵挡萧红月的攻势。可是受伤之人，再加上没了最称手的武器，哪能跟此时的萧红月对抗。路飞的护身短剑三两招之内就被萧红月打飞。路飞发了疯，赤手空拳上去和萧红月搏斗。结果就是他的手臂被萧红月一截一截地削下。只见空中断肢纷飞，伴随着路飞的痛呼声。路飞倒了下去。萧红月是不会对敌人怜悯的。要知道，因为这个人，她带的□□兵被射死不少。因此萧红月踩中路飞的脖子，一剑将他钉了个对穿。
　　看到这里，城墙上的楚雨和身边的人，除了身经百战的无双，全都扭过头去，不去看这血腥的一幕。她们在感觉萧红月残酷的战法的同时也在庆幸，萧红月终于解决掉了路飞。
　　萧红月解决到路飞之后，立刻回身，向楚均的远程兵阵型里攻去。处于癫狂状态的萧红月，像发了疯一样，在远程兵阵型中肆意杀戮。一时楚均的远程兵大乱。这时楚雨这边的弩车也更快速地倾泻着箭雨。楚均那边的兵便对如此猛烈的箭雨感到吃不消了。楚均失去身边武功最高的一人，五万精兵又损失惨重。他的幕僚劝他尽快撤退，以保存力量，东山再起。此时的楚均，像输红了眼的赌徒，要将他身边剩下的几个侍卫也投入战斗。他的几个幕僚在竭力阻止他。
　　不一会，楚均终于安定下来。他愤恨地下了命令，撤军。他不能相信，他苦练多年的五万精兵，怎么会败给楚雨的五千人。是什么原因使他败的如此之惨？那些威力强大的怪异弩车？还是那个红衣魔鬼？那个将他最得力的侍卫杀了的魔鬼。
　　此时司徒凝也看出楚均要撤，便向楚雨说道：“殿下，一定不能放虎归山。否则后患无穷，一定要将楚均的势力全部消灭在长安城下。想办法拖住楚均。不能让他顺利撤退。用皇城禁军吧。即使楚均还留有后手，趁禁军出城之际，破城而入。等城外守军赶到，还是可以再拿回来的。”
　　楚雨明白此时要拼一把了。于是听从司徒凝的建议，下令让两万皇城禁军出城追击楚均败军。
　　楚均还剩下三万多一点的兵力。而萧红月的手下已不足三千人。在这一点人的追击下组织起有效的撤退阵型还是比较容易的。因此楚均虽然心情很差，但也是在有条不紊地不断下令，组织撤退。将这些人保存下来，他还可以东山再起。毕竟只是损失了一小部分，虽然失去像路飞那样的精英侍卫很可惜。但还可以再慢慢培养。
　　正在楚均的败军组织撤退时，城中再次冲出大队人马。皇城的禁军出动了。梦均一看，心想楚雨这是要对她赶尽杀绝吗？可是反过来一想，若他赢了，怕是也不会留下楚雨吧。在这一方面，他还真没资格说她。此时他的幕僚也看见了来兵。对楚均说道：“王爷，快啊，让他们追上，我们有全军覆没的危险。”楚均此时急了，喊道：“你以为我不急吗？”随时下令：“传令，全军不惜一切代价尽快撤退。各人各自想办法，能有多快就有多快。”他是不太懂军事的，否则他也不会下这样的命令。这道命令，让急于求生的士兵抛开了阵型，争先恐后，乱作一团的逃跑。很多伤兵被抛下踩死。即便这样，还是让皇城禁军追上了。
　　一面倒的惨剧开始上演。形如不断弃车保帅的逃亡，在遇到前面的长安城郊守军时，停止了。无情的利刃切割着楚均的残余势力，如风卷残云。这一战，从清晨一直战到黄昏。黄昏的暮色洒向战场，战场上尸横遍野，血流成河。楚均也在混乱中被乱刀砍死。这一场厮杀终于降下帷幕。
　　夜晚，御书房后面的密室中，楚雨和几个心腹成员在这里。司徒凝给萧红月处理着伤势。楚雨皱着眉坐在那里。虽然彻底解决了楚均的势力。但楚雨还是高兴不起来。她说道：“虽然闽南王被灭，但那些战死的士兵，毕竟是我大楚子民，若是他们不为楚均卖命，而和我方团结起来，共御外敌，该有多好。”小红说道：“那些人死心塌地为楚均卖命，已经拉不回头了。殿下且放宽心。”楚雨长叹了口气，问道：“估计没几日，匈奴鲜卑联军的主力便会到达渭城和前锋会合。到时他们的兵力将达到一百三十万。我们面临着巨大的压力。司徒军师，我们要怎么办才好？”
　　司徒凝说道：“如今算上新招募的兵员，长安城内兵力也只有十三万。敌军的兵力是我们的十倍。而且长安城内的粮草已经不多了。面临着十倍的敌人，靠偷袭是不行的。敌人会用优势兵力封死每一个盲点。使我们无机可乘。我们要早做坚苦守城的打算。”
　　司徒凝喝了一口茶，又说道：“想要长安城内的粮草挡住十倍的敌人一定是不行的。我想了一下，准备利用地道通向南方的城市，从那里运输粮草和兵员进城。这条地道一定要绝密。为此，我画了一幅图。就像这样，殿下请看。”随即司徒凝展开一幅图，上面标示着地道的深度、走向等。楚雨仔细看了一下，这条地道通向南方，蜀中的锦官城。蜀中土地肥沃，水源丰富，气候宜人，在很早时就被称为天府之国。物产丰富。粮草充足。只是此次敌军来得突然，蜀地和长安之间有大山脉相隔，不能从地面运输粮草进去。而司徒凝的这个计划则避开了这些难点。巧妙地从地下沟通两地，为长安之战打开了一线生机。这是打活全局的点。楚雨大为高兴。但随即脸上又出现愁色，问道：“军师此计甚妙，可是要如何才能凿通此地道。此地道地势庞大，以长安城中的人力，要守城已不易，又哪来的人力去凿此地道？”
　　司徒凝说道：“殿下莫急。”随即又展开一幅图，说道：“我已命人开始制作这种凿洞车。此车前为可旋转的大铁锥，由人在后面转动把手，通过枢轴带动其旋转，将前面的泥土旋下，落入下方的斗中。待下方的斗满，运出去倒掉，这个过程中另一辆车接上。而在一辆车凿洞时，另一辆车可进行修缮。保证日夜不停地进行凿洞。而且可飞鸽传书，通知蜀中那边两个方向同时开凿。这样就会更快。”楚雨说道：“这真是太好了。军师真乃神人也！”
　　此时萧红月说道：“殿下，容我说一件事。”楚雨笑道：“萧将军请讲。”萧红月说道：“在坚守城门，闭门不出的这段时间里，可否容属下去剿灭了神机门和胡霸天。不然，哪天大战时，他们再从中横插一杠。那我们的损失就大了。”楚雨想了一会，说道：“萧将军言之有理。军师怎么看？”
　　司徒凝说道：“神机门门人和胡霸天武功高强。凭月姐姐一人之力，如今一定敌不过他们。而无双现下要在城中保护殿下。敌军久攻不下，定会派杀手进城暗杀殿下，因此无双这段时间万不能离开殿下身边。所以此时没有人选可以助月姐姐剿灭神机门。不如，此事稍放一下吧。”
　　这时，莫寒杏说道：“司徒姑娘似乎忘了一个人。由我去助萧姑娘如何？”司徒凝说道：“莫姑娘如今身中奇毒。毒素未解，不可强行运功。”莫寒杏说道：“没事的。只要不剧烈运功就可以了。此时家国存亡，大家都在尽力。而我们却无所事事，还要吃空饷。我们为此感觉很不好意思。就让我们为大楚出份力吧。”
　　司徒凝冥想了一会，说道：“莫姑娘这么一说，我倒想起一个办法。先前我们去西北探访血月族帮地时，路遇一医仙。医术高明无比。说不定可以替莫姑娘解了这苗疆奇毒。月姐姐此次可以带莫姑娘先前往蝴蝶谷寻找医仙帮忙，而后若毒解了，则莫姑娘可助月姐姐前往剿灭神机门。若毒未解，则可以原路返回。我们另作打算。因此次路程较远。月姐姐和莫姑娘可乘坐翼龙前往。不出三日，可抵达蝴蝶谷。”
　　众人商量了一下，决定就这么办。因为翼龙不能乘坐多人，因此秦楚蝶和莫芸此次就不一同前去了。若医仙能解了莫寒杏的毒，则告诉她们方法，备好药，回来再替她们解了，也是可以的。
　　众人决定了之后，就立刻准备。为了不让敌军发现翼龙，两人就在夜色的掩护之下，悄悄地飞出了长安城，向着西北方蝴蝶谷飞去。
　　一路上，莫寒杏对这神奇的翼龙机关赞不绝口。萧红月对此感到骄傲，说道：“这是凝儿制作的。”
　　一日后，匈奴鲜卑的主力到达了渭城，与前锋会合。不出司徒凝所料，他们随即就制定了围死长安城的计划。长安城立刻又遭到大量敌军的包围。长安守军严格按照司徒凝制定的作战计划，任凭敌军怎样挑衅，坚守不出。漫长又艰苦的持久守城战开始了。


第147章医仙的援手
　　这边，萧红月和莫寒杏昼夜不停地向蝴蝶谷进发。而那边，长安城中也按照司徒凝的计划开始了凿地道的壮举。同时也给蜀中那边发去了飞鸽传书，但还没有收到回信。
　　出发后第三天的傍晚，萧红月和莫寒杏到达了蝴蝶谷。谷中真是常年的气候都差不多。适合多种草药生长，难怪颜梦溪当年选这里隐居。
　　翼龙刚飞到蝴蝶谷上空，颜梦溪就已经看到了。她以为萧红月和司徒凝来了，兴高采烈地迎了上去。看到的却是萧红月和另一个年纪和她差不多大的美丽少女。
　　两人下了机关。萧红月走上前说道：“好久不见，颜姑娘越发美丽了。”颜梦溪说道：“此话别让你的凝儿听到。不然她又要吃味了。”两人随即一阵开朗的大笑。颜梦溪说道：“此次萧姐姐来是为何故啊？”萧红月说道：“我来介绍一下。这位是杏花楼前楼主，莫寒杏。”颜梦溪福了一福，说道：“莫姑娘好。”萧红月随即又说道：“这位是神医世家传人颜梦溪。”莫寒杏也回了一福。颜梦溪说道：“两位姑娘屋里请。”三人便一同进了屋。
　　屋里，萧红月把来因和颜梦溪说了一下。颜梦溪说道：“没想到不出去，这段时间外面竟发生了这样的大事。苗疆毒药我了解过，爹爹也告诉过我解的方法。不过大部分人都解不了，是因为缺乏一种珍稀药材。就是金桐。因为除了百花涧，几乎没有地方可生长这种药材。之前我们去百花涧收集了一些，因此这次可以帮莫姑娘解了这毒的。今天不早了，两位就洗洗休息，明天一早，我开始为莫姑娘解毒。今天晚上我把明天解毒需要准备的东西准备一下。”
　　第二天一早，莫寒杏刚一起来，就闻见一股奇香。不禁问道：“这是什么，这么香？”早就起来的萧红月说道：“这就是颜姑娘为你准备好的能解苗疆奇毒的金桐。”莫寒杏点点头，说道：“哦，原来是这样。我们杏花楼藏宝无数，也未有过这样的宝物。”此时颜梦溪进屋来了，笑道：“这东西极其珍贵，比黄金珠宝珍贵多了。五年才能收集一小袋。此次莫姑娘刚好赶上我们去百花涧回来。且正好赶上采摘金桐的时节。不然，即使我们成功去得百花涧，也是不能采到金桐的。”莫寒杏忙道谢。颜梦溪说道：“莫姑娘先不要忙着道谢。赶紧用完早膳，我好给你解毒。”于是莫寒杏急忙起来，一通忙。做完一切准备工作后。屋里，颜梦溪早就吩咐萧红月给莫寒杏烧了一大桶的热水。然后莫寒杏脱了衣服，坐到了热水桶中。
　　浴桶中加入了多种药材，只泡得莫寒杏浑身通透舒畅。然后起来穿了一件宽松的衣服。颜梦溪吩咐萧红月把莫寒杏扶到一张毯子上盘腿坐着。颜梦溪说道：“接下来我就要给莫姑娘用药了。金桐也会在接下来给莫姑娘用上。只是金桐珍贵，还需有一个内力深厚者给莫姑娘疏经导脉，将金桐导入莫姑娘各大经脉才行。此事就由萧姑娘完成。”萧红月点点头。莫寒杏微笑着说道：“当初我传授萧姑娘杏花真气只是想让萧姑娘帮我报仇。没想到后来还会助我解毒。当初的决定，真是对了。”颜梦溪说道：“呵呵，莫姑娘你是传对人了。萧姑娘是真君子也，你看，她习了杏花真气，不光可以为你解毒，还会替我们大楚抗击外敌，保卫我们的家国。”莫寒杏点点头。
　　三人不再说话，解毒开始。颜梦溪打开一个精致的小袋。里面装了淡黄色粉末。想必这就是颜梦溪用金桐加上其它药材配制成的解毒药。颜梦颜取出一根针。然后用针吸上一点粉末，再刺入莫寒杏各大经脉上的各个大穴。每刺完一个穴位，萧红月就在此穴位上导入杏花真气，将药力散发到整个经脉。解毒从早上一直进行到下午。整个经脉的药力导入完成后。几人都又累又饿。但此时莫寒杏还不能吃大鱼大肉。颜梦溪为她配制了一种果汁，让她喝下，又睡了一下午。萧红月和颜梦溪二人各自吃完又洗了一下。随即等待莫寒杏醒来。
　　到了傍晚，莫寒杏终于醒来了。颜梦溪说道：“莫姑娘，你醒了。”莫寒杏说道：“是啊，不知我的毒解的怎么样了？”莫寒杏说道：“你试着运功，看看是否还受毒素压制？”莫寒杏试着运了一下杏花真气，感受到真气在经脉畅行无阻。立刻就高兴地说道：“毒解了，真气再也不受其压制了。萧姑娘，我们接下来快点去蜀中，找神机门算帐。我也要回一下杏花楼，看看香儿。对了，颜姑娘妙手回春，医术如神。连这么难解的苗疆奇毒都可以解。香儿中的毒一定可以解。”颜梦溪问道：“不知莫姑娘说的香儿是何人，中的何毒？”莫寒杏于是把顾虹香的事情说了一下。颜梦溪说道：“照莫姑娘所说，应该不是什么难解的毒。只是之前莫姑娘没找到药引而已。具体情况我还要看一下顾姑娘的情况再说。”
　　颜梦溪又说道：“这样，两位姑娘先回蜀中办事，长安那边的战事等不得。等解了长安之围，战事稍息，莫姑娘再带顾姑娘来我这解毒如何？”莫寒杏说道：“对了，还有我的小姨和姑姑，也中了和我一样的毒。”颜梦溪说道：“莫姑娘放心，等战事稍息，莫姑娘将她们一起带来我这。我都会为她们解毒的。”莫寒杏说道：“好，就这样办。”颜梦溪又说道：“刚忘记说了。莫姑娘需要在接下来的两日运功巩固解毒成效。由于战事紧张，我就不留两位了。莫姑娘在路上记得自行运功巩固。”莫寒杏和萧红月点头称谢，随即坐上翼龙，离开了蝴蝶谷，直接向蜀中飞去。


第148章这边，萧红月和莫寒杏昼夜不停地向蝴蝶谷进发。而那边，长安城中也按照司徒凝的计划开始了凿地道的壮举。同时也给蜀中那边发去了飞鸽传书，但还没有收到回信。出发后第三天的傍晚，萧红月和莫寒杏到达了蝴蝶谷。谷
　　长安，皇宫御书房密室中。楚雨正在和一群近臣商量战事。楚雨说道：“萧将军和寒杏已出发五日有余。不知现在怎么样了？只盼她们快点回来，帮助支撑大局。如今敌军不但团团围住长安，还不时轮番攻城。弄得守城将士很疲惫。长安城内的粮草也频频告急。”此时长安城的情况是，为了保证前线将士的伙食，楚雨下令皇宫中所有人的伙食与百姓一样。尽力省出粮食给前线将士。而前线将士的伙食也一减再减，从原来的每天一斤米减到每天半斤米。然后敌军的攻城力度还大了，前线将士的压力不是一般的大。而此时幸亏司徒凝制作出了众多的守城器械帮助守城，不然，就靠传统的守城法，长安只怕早就失守了。即便这样，前线将士也无比艰苦，整天除了守城，一有时间就和衣而睡。百姓为了支援守城，主动拆了部分房屋，将拆下来的木材用来制造守城器械。
　　司徒凝这时说道：“月姐姐她们此时应该是进行的很顺利，如不出所料，她们此时已经完成解毒，正向蜀中进发。殿下放心吧。等月姐姐她们一回来，我们立刻就组织一场反击，狠狠地打击一下入侵者。”楚雨点了点头，又问道：“地道挖掘得怎么样了？”司徒凝说道：“已经挖出了长安城。只是这边一直和蜀中那边联络不上。若一直这样，殿下应派一人亲自前往那边，主持挖地道事宜。”楚雨说道：“是啊。长安城内粮草仅够维持十天。若十天再不通地道，只怕长安要失守。可是如今又没有武功高强的合适的人选可以突围去蜀中。”
　　司徒凝说道：“月姐姐她们不是正在赶往那里吧。不如殿下再给她们飞鸽传书一封，叫她们先去联络好挖地道的事后，再去剿灭神机门。”楚雨说道：“是啊，就这么办。”


第149章收拾杏花楼的内贼
　　蜀中和长安交界的一处大山的山腰上。萧红月和莫寒杏正在此处收集木材，以供翼龙烧火。此时莫寒杏听到天边一声嘹亮的鸽鸣，然后看到信鸽一只，正向这边飞来。她一抬手，信鸽落到了她的手上。她取下鸽腿上的信件，展开读了一下。旁边的萧红月正看着她，问道：“是哪里来的信？”莫寒杏说道：“是长安来的。长安粮草告急，殿下要我们先去蜀中联系挖地道事宜。再去灭神机门。计划图都在这信上了。萧姑娘也看一下。”说着将信递给萧红月。萧红月接过一阅，说道：“莫姑娘准备如何做这事？”莫寒杏说道：“蜀中当地官员靠不上，都是一群醉生梦死，贪图享乐之人。之前多次联系不上，一定是地方官员不上心此事。此帐暂且不和他们算，我先回杏花楼，动用杏花楼的力量来办此事。而后再去神机门。”萧红月说道：“莫姑娘言之有理，就这么办吧。”两人随即收集好木材，又上路了。
　　一日后，两人到达了杏花楼。此时，离长安城粮草告罄还有九日。神机门三门主在上次吃了萧红月的亏后，迁怒于杏花楼。杀了不少杏花楼弟子，还劫走了大量杏花楼祖上收集的宝物。守门弟子一见莫寒杏，便向她哭诉。莫寒杏说道：“不要哭了，我此次回来，会替我们杏花楼找回公道的。”
　　守门弟子放两人进去了。两人来到总坛内。总坛内一派破败的景象，与萧红月上次来完全判作两样。不禁让人感到唏嘘不已。莫寒杏一阵心痛。萧红月也红了眼睛。萧红月安慰莫寒杏说道：“莫姑娘别难过了，我们会找回公道的。”莫寒杏点点头。
　　就在此时，杏花楼的一众人已经聚集到总坛中间的空地上。都在喊着：“我们不要莫知理那人当楼主，莫楼主，你替我们找回公道吧。”此时莫知理也带着一群人来到。他说道：“寒杏表妹，你已经卸下楼主之位，此次回来又是为何？”莫寒杏说道：“莫知理，你身为楼主，不能带领全楼反抗神机门。反而让神机门残害我门人。劫走大量祖传宝物。杏花楼的脸让你丢光。”莫知理说道：“神机门力量强大，我不这么做，能有什么办法。换句话说，你来坐楼主，就有办法吗？”莫寒杏说道：“当然！”然后直接说道：“当初我让出楼主之位，是不想楼内起纷争，不想破坏楼内大家的团结。没想到你们狼子野心，祸害楼内。当初还是我太仁慈了。”她停了一会，又说道：“莫知理，我即刻收回楼主之位，令你退去。你可服？”莫知理说道：“笑话，你已身中苗疆奇毒，又有何能力拿走这楼主之位？”
　　莫寒杏说道：“这么说，你是不愿意，要我亲自动手了？”莫知理说道：“是又如何。”莫寒杏说道：“好，我今天就宣布你为杏花楼罪人，即刻夺去楼主之位。”随即又和萧红月说道：“萧姑娘，你且退后。我想亲自了结我们杏花楼的这一番恩怨。”萧红月点点头，退到一边。莫寒杏随即手一挥，腰间的剑被杏花真气牵引而出。莫知理也亮出了武器。两人随即战作一团。
　　几招下来，莫知理已经现出了败象。他惊恐地说道：“你不是已经中毒了吗？哪来这么强的功力？”莫寒杏说道：“此事就不需要你过问了。我今天要替门内死去的门人斩杀内贼。”说着出招更加狠厉。莫知理的杏花真气只有四重，而莫寒杏的功力已达五重。五重的功力对付四重那是压倒性的优势。不出几招，莫知理的武器便被打飞，随后被莫寒杏一剑毙命。莫寒杏脱手扔剑，剑又被杏花真气牵引着入鞘。众人欢呼莫寒杏为杏花楼除去一害。都拥护莫寒杏重新登上楼主之位。
　　莫寒杏随即废去几大长老的职位，又废去了他们的武功。宣布他们为杏花楼罪人，将他们流放出蜀中。然后又提拔了几人当长老。后又命长老将总坛众人均召集到空地上。向大家宣布如今的天下大势。并声明杏花楼不是一个无情无义的门派，在国破家亡时会奋起反抗。然后又让两个长老负责去各地买谷物粮草，让另外两个长老去组织人员负责挖地道的事。这一番忙下来，已是晚上了。
　　莫寒杏此时和萧红月商量道：“如今杏花楼一事已平。地道的事也有了着落。我们明日便动身去神机门。”萧红月说道：“是啊，是该和他们算算总帐了。”莫寒杏说道：“从明日算起，离长安城粮草告罄还有八日。最迟要在七日后打通地道。还有一日运送救急粮草进长安。我已让两个长老负责此事，一定要在七日内和长安那边接上地道。我已将此事通知了长安殿下那边。殿下接下来也可以和两位负责长老直接联系了。”萧红月说道：“嗯，莫姑娘办的好！接下来的几日，我们便去好好找神机门算总帐了。”


第150章清算神机门
　　两人一路疾行，来到了神机门。萧红月说道：“莫姑娘，我与神机门仇恨太深。此次神机门之战。凡见活物，一律格杀。莫姑娘如觉得有不妥之处，可在一旁等候。”莫寒杏说道：“萧姑娘哪里的话，神机门三番五次找我杏花楼的麻烦。还杀害我众多门人，抢夺我门大量祖传宝物。此仇必须要报。就让我们一起踏平神机门吧。”萧红月点了点头。随即一路杀上山去。
　　门口两个守门的，萧红月上去几招，各自斩于剑下。萧红月见血发狂，不顾一切地向上杀去。一路尸横满地。两人刚杀到半山腰。只听见一声暴喝：“谁人胆敢在我门撒野。”几人人影闪过来。萧红月一看，正是神机门三个门主。
　　萧红月刚要上，莫寒杏手一伸，说道：“萧姑娘，且慢，我们今天来都来了，不让他们死个明白，不是白来了。”萧红月一向是不喜讲理的人。但此时莫寒杏要说，萧红月就停下了。
　　莫寒杏说道：“你们神机门与我杏花楼同属蜀中大派。向来井水不犯河水。可是你们却因为我传萧姑娘杏花真气一事，迁怒于我门。对我门痛下杀手。既然你们撕破脸皮，就别怪我不客气。之前我不在总坛，结果总坛惨遭你们毒手。现在我回来了。今天我来就是取各位的项上人头，你们准备好了吗？”尹木机说道：“呵呵，好大的口气。你虽然有着五重杏花真气的功力。但我听说你身中苗疆奇毒。而且，就算你没中毒，你们杏花楼与我们神机门的实力也是在伯仲之间。今天我们有三个门主。而你一个长老没带。你确定有实力能以一敌三吗？”莫寒杏说道：“呵呵，你们猖狂，那是从来没见过真正的五重杏花真气的实力。你们以为你们神机门的那些暗器、毒药的伎俩真能拿来对付我。你们只不过是仗着手段狠毒，让江湖上的人惧怕你们而已。但今天我要对付你们，就别拿那些可笑的伎俩出来丢人现眼了。”
　　尹木机三人此时已被激怒。三人说道：“好大的口气。就让我们来见识一下你的杏花真气。”说着，各自洒出密密麻麻的暗器。萧红月飞速跃开避让。而莫寒杏却是稳站不动。萧红月正为她担心。只见她衣服翻飞。鼓起滔天的真气。将暗器雨刮得不知去向。原来这就是五重杏花真气真正的实力。萧红月不禁惊叹。
　　尹木机三人也吃了一惊。蜀中的两大门派，神机门和杏花楼，向来是齐名的。但虽说齐名，这两个门派也一直没交过手。在世人眼中，两个门派对上，应该是谁也占不了大便宜。但世人的想法无疑是错的。神机门之所以在世人眼中很厉害，和他们的不择手段，阴险毒辣有关系。因此世人很怕他们。这无疑中加强了他们在世人眼中的厉害程度。而尹木机此时才知道，他们神机门赖以扬名的暗器和毒药战法，在被找到弱点，克制之后，是多少的不堪一击。而他们战法的弱点就是怕近战高手和内力高手。近战高手的近战格斗技巧会让他们的战法无以施展。而他们若轻功再比不过对方，不能脱离，拉开距离的话，会被克制到死。而还有一种克制他们的方法就是强大的内力。莫寒杏就是这样的高手。五重杏花真气所施放出的强大内力，是神机门的暗器不能突破的。莫寒杏现在在他们面前就犹如铜墙铁壁。他们攻不进，逃不掉。
　　莫寒杏接着震出剑，手一接，“唰唰唰”刺出无数道金色剑气，直向三人飞去。三人吃紧，向后方空中一跃，险险地避开了这股剑气。只见那数道剑气打入石阶上，把石阶刺出无数个洞。莫寒杏在剑影翻飞之间，牢牢地压制住了尹木峰和尹木堂。而尹木机的内力较这两人深厚，得以逃脱。萧红月身形一晃，追了上去。
　　萧红月一伸手，射出牵引真气，直追尹木机而去。眼看着就要追上了。萧红月举剑一劈。尹木机情急之间立刻拔出短剑格挡。尹木机被萧红月近身缠住。两人在左腾右挪之间缠斗。几个回合下来，尹木机不敌，被一剑卸去了右手。尹木机痛呼着摔落下来。萧红月空中一扬手，几枚暗器打过去。尹木机急忙在山路的台阶上翻滚几下。暗器打在石阶上，打得石头粉末四处飞溅。尹木机迅速起身一跃，向山下狂奔。他一边狂奔，一边呼号：“二弟、三弟，快去千机毒阵。”尹木堂和尹木森一听，立刻摆脱莫寒杏，想方设法向后山逃去。
　　萧红月和莫寒杏一路追过去。只见前面出现一处断崖。本来这个断崖上是有一座绳索桥的。可是现在断了。明显是被逃过去的三人切断的。断崖很宽，以萧红月轻功是跃不过去的。可是这难不倒五重境界的莫寒杏。萧红月对莫寒杏说道：“那三个贱人逃了过去。这断崖太宽，我过不去，你过得去吗？”莫寒杏说：“我是过得去的。可是光我一人过去不行。前面便是神机门的千机毒阵。千机毒阵是一个很厉害的迷宫。历代神机门门主都要在里面历练。里面毒药无数，杀机四伏。外人不熟悉的进去会死无葬身之地。而萧姑娘你体质特异，天生抗毒。没有你的帮助，我是破不了此阵的。这样，你先跃至一半，然后我跟上，在你后面助你一程。你就可以到对面了。而我推你一下之后，会到不了对面。你此时已经掌握牵引真气。此时你再用牵引真气拉我一下，我便也可以过去了。”
　　萧红月一听，这方法好危险，需要两人配合得无比精妙。莫寒杏在后面推她一程，她能过去是一定的。这个过程比较简单。而她到了对面后，若牵引真气稍有差错，莫寒杏便会掉下去。而莫寒杏此时提出这个方法，实在是很信任她。将自己的安危交到了她的手上。萧红月很感动。说道：“好，我一定尽力！”莫寒杏笑笑拍了拍她的肩膀，说道：“好，你先开始吧。”
　　萧红月运足真气，一个飞跃，一道红影飞了出去。而那个红影飞到离对面崖边还有五丈远时，速度慢了下来。此时另一道粉色影子飞了出去，是莫寒杏到了她的后面。她只感觉背后一股强有力的真气推了她一把。她左手一伸手，同时射出一股牵引真气，拉住了崖边。一跃上去了。她左手还没放下，右手凭感觉向后一伸，准确地捕捉到了莫寒杏的方位。牵引住了她。萧红月暴喝一声，右手向前一甩，将莫寒杏拉了过来。两人有惊无险地过了这个断崖。


第151章千机毒阵
　　两人稍事调整，又向前走去。只见前面到了一处山洞口。山洞口的边上有一块石头竖着，上书“千机毒阵”。两人对视一眼，然后走了进去。
　　莫寒杏对萧红月说道：“传说千机毒阵共有五阵。越往后越厉害。”萧红月点点头，说道：“我们小心点，今天就闯过去吧。不闯过去，杀不了那三个门主。”两人于是向里面走去。
　　阴冷潮湿的山洞有一人半高，并排可容三人通过。是以莫寒杏和萧红月两人走在里面还算宽敞。山洞里弥漫着一股霉味和腐臭味。山洞曲曲折折地走了一段，前面便豁然开朗。她们到了一个广阔的山体内的空间。里面是一个湖。只见那湖水泛着幽绿，不时还冒着气泡。一看就是剧毒。再看湖边树着一块石头。上书“毒刹湖”。原来这就是千机毒阵的第一阵，毒刹湖。下方还有几行小字。一看，上书：“该湖经常年累月用上百种剧毒放进去，并进行熬制，多年才积成这么一大湖的剧毒水。用以训练神机门轻功。”两人想到，原来这五个阵是用来供历代神机门门主修炼的。这一阵毒刹湖便是用来修炼轻功的。
　　两人看向湖的对面，只见湖的对面有一个山洞，通向山体更深处。然后再看向四周和顶上，整个四周和顶上呈现一个罩子状，上窄下宽，没有可供落脚之处。石壁上还很光滑。一看就是要阻止人从四周和顶上的石壁攀爬过去。看来只有从这个湖面上用轻功掠过去这一条路了。
　　莫寒杏看了看那个湖边的石头上写的字，说道：“萧姑娘，这是神机门用来训练轻功的。只有从湖面上掠过去才行。你可有把握能过去？”萧红月看了看，说道：“不行，湖面太宽，而且湖上泛出的气有毒，影响轻功的使用。”莫寒杏说道：“若在平时，我掠过这么宽的湖没问题，可是这湖水上有毒，中途不能踩水接气，是以我也没把握能过去。”
　　萧红月问道：“那几个门主怎么过去的？况且他们还受了伤？”莫寒杏说道：“估计这里有秘密通道。要知道，这千机毒阵除了供历代门主修炼，还有一个很重要的用途是危急时避难，阻挡敌方。尹木机三人此时便是利用这个来阻挡我们。他们从秘密通道进去了。”
　　萧红月想了一会，说道：“不对。我想，这个湖设计出来是专供神机门修炼轻功的。一定是只有神机门自己独特的武功套路才能有方法过这湖。而之前我在和三个门主打斗时，他们的轻功都不如我。而现在我都过不去。他们没有理由能只凭轻功而不借助其它方法过去。一定是用了神机门独有的武功。让我想一下，啊，我知道他们是怎样过去的了。神机门的暗器很厉害，发射暗器时的内力比一般的门派要大。他们是利用发暗器时的强劲的反推力再结合轻功过去的。”
　　莫寒杏赞道：“不错，一定是这样的，萧姑娘好聪明啊！”萧红月脸微微一红，说道：“没有啦。”此时她想起了司徒凝，她心想，凝儿比我聪明多了。要是凝儿在，她一定早就想出来了。收拾了一下心情。萧红月说道：“我的暗器虽然不如神机门。但也专门修炼过。莫姑娘不工暗器，就让我来先试一下吧。”莫寒杏说道：“你的功力只有四重，还是我来试吧。”萧红月阻止她，说道：“行了，我习惯了这种危险的生活，而且万一我不慎落水，我体质特异，说不定还能生还。就让我来先试一下吧。”莫寒杏此时也不好继续阻止她，只好让她先试一下。
　　萧红月运足真气。“呼”一声，腾空而起。空中向湖水上打出第一个暗器，那是一个荆棘螺旋。它一触及湖面，便打了一个水漂，同时张开。萧红月一脚轻点荆棘螺旋，再次腾空而起，空中向前上方的石壁打出一个锥形暗器，只见那个暗器被以强劲的力道打进了岩石中。而萧红月因为向上打暗器，反推力一下加速了她的下落。就在千钧一发之际，萧红月左手一伸，射出一股牵引真气，拉住了那个钉在顶上的锥形暗器。用力一拉。牵引真气将她拉起，同时掠向前方。萧红月再次打出一个荆棘螺旋，脚点踩借力，然后再打出一个锥形暗器。就这样，她一路用暗器和牵引真气接力，掠过了毒刹湖。
　　莫寒杏一时看呆了，只为萧红月的本事感到感叹。萧红月在对岸向莫寒杏说道：“莫姑娘，该你了。我刚才已经向顶上石壁钉入了几枚暗器。莫姑娘可凭这些借力过来。莫姑娘的轻功比我好很多，应该不需要我这么多的借力就能过来了。”莫寒杏说道：“谢谢萧姑娘。有这些够了。看我的。”说着手形一晃。手中一股接一股的牵引真气射出，拉住暗器借力。就这样也掠过了毒刹湖。
　　两人到了湖对岸，回头再望望这个湖，感觉刚才真是惊险。
　　萧红月拉了拉莫寒杏，说道：“好了，莫姑娘，我们走吧。前面估计还有更厉害的等着我们呢。”莫寒杏点点头，和萧红月一起，继续向里走去。
　　通道走了一会，就到了一堵石门前。只见那石门上书：“毒雾石板翻”。两人相对一视，不知这又是什么样的一个厉害毒阵。那几个字下面还有几行小字。两人仔细一看，只见上面写着：“进了这石门，便是毒雾弥漫的空间。每过一段便有一块可翻动巨石板，共有五块石板，想过之人须屏气翻动巨石板方能过关。”原来这是一个考验屏气时间和屏气内力的阵。
　　萧红月刚要上去抬动石门，莫寒杏便阻止她说：“萧姑娘，且慢。”萧红月说道：“怎么了？以我二人合力，在一次屏气时间内翻动五块石板过去，应该不是什么难事。莫楼主的杏花真气已达五重。岂会过不了这个区区小阵。”莫寒杏说道：“不是，萧姑娘，你误会我的意思了。我是想问萧姑娘，这里面毒雾弥漫，即使屏气，那毒雾也会伤害皮肤。到时皮肤变得暗淡无光，皱皱巴巴的，多不好看啊。”萧红月感觉好无奈，心想，原来你是为了这个才迟疑的。不过转念一想，也是，莫寒杏自小养尊处优，很是在意容貌。于是她说道：“我自小过着艰苦的生活。后被逐出师门，一人谋生。要生存已是不易，哪有工夫在意这些。不过莫姑娘倒是应该在意这个。”
　　萧红月的一番话说得莫寒杏有点脸红。想当初自己替她疗伤时就曾见到她的身上伤痕累累，原本应该光洁无瑕的皮肤上增添了很多伤痕。想萧红月也是一个很有韵味的美女。可是为了谋生，却弄得这一身伤。哪像自己，从小便衣食不愁，还继承了很高的地位。在当下，要她在毒雾间穿过，她是无论如何也不愿意的。
　　这毒雾石板翻里面可翻动的石板，个个是巨石，有千斤之重。对于神机门的人来说，确实是很考验内力的。但杏花楼的武功，以内力见长。五重杏花真气的内力，再加上五行属性相克，可以很轻松的破了这些石板。
　　莫寒杏说道：“没事，萧姑娘，你的皮肤现在在不好。也要保养好，不然就更不好了。你本是个美女，可是弄得现在身上都上伤痕，多不好看啊。司徒妹妹可是喜欢柔软光洁的哦。”一番话说得萧红月脸红了，感觉无地自容。
　　莫寒杏看着萧红月的反应，笑道说道：“好啦，好啦。萧姑娘不要担心了。我们即使不穿过去，也有办法过去的。我保证把萧姑娘带过去。萧姑娘就放心好了。现在，萧姑娘退后一点，我来破了这个阵。”
　　萧红月一听，感情她要仗着五重杏花真气的强大威力将这个阵打个稀巴烂不成？她退到一边。
　　莫寒杏运转内力，逐渐将真气积聚到右手上，然后那真气由白色变成了淡木黄色。萧红月知道她是将真气转换成了木属性。石板属土，用木相真气击之，有事半功倍之效。
　　莫寒杏一掌击出，石门被打个粉碎。而后莫寒杏又鼓起一阵劲风，将碎石统统吸起，扔到一边。开辟出一条道来。只见石门后面十步远的地方挡着一块石板。这应该就是那第一块可翻的石板。莫寒杏一鼓真气，震出剑，右手一伸，接住，一剑划向那第一块可翻动的石板。只见那是一块横翻的石板。中间有一枢轴，那石板连着枢轴被莫寒杏齐齐划断。接着又是几剑，石板和枢轴被划得七零八落，掉在地上。里面又露出了一段通道，通道前面又是一块可翻动的石板。但是此时却没有毒雾喷出来。
　　萧红月说道：“估计那毒雾是通过这转动的枢轴带动机括喷出来的。现在莫姑娘把这个枢轴切断，估计毒雾也喷不出来了。”莫寒杏点点头：“这样也好，省了我吹跑毒雾的力。”
　　两人继续向前，逐个破坏了石板。这些石板是按照横翻、竖翻错开排列的。萧红月估计若是正儿八经地用翻石板的方法通过，内力不足的人会在毒雾中一命呜呼。还好这次有莫寒杏这个内力高手。
　　两人就这样过了这个毒雾石板翻。继续向前走去。通道走了一会，前面又开阔起来。只见暗淡的光照下，前面呈现一个树林模样。两人感到奇怪，这山体内部怎么会有树林呢？
　　两人走到树林边。只见那树林边写着：“毒松林。”再一看下面的小字，上面写着：“此松林乃用石头和暗器建成。上面一百几十颗松树，每颗树上几百枚叶子。有的叶子是石制，而有的叶子则是暗器。暗器在有人一踏进松林便开始运转，不知道什么时候会发射。以些考验人的灵敏性。”两人恍然大悟，原来这就是个假松林。这些假树木上的一部分叶子是暗器。而且这暗器什么时候发射是随机的。完全考验人的反应速度。这又是一个好棘手的毒阵。
　　莫寒杏和萧红月跨过石头，走入了毒松林中。两人都提前拔出了剑。刚走了了几步，便有几枝假松针射来。两人急忙又打又躲，总算避过去了。两人发觉可以靠听声来判断是否有暗器发射。这个毒松林，把暗器发射的动作做的悄无声息。是以虽然很难在暗器刚发射时就知道，但暗器破空的声音还是可以判别的。这缩短了人的反应时间，要求人的注意力时刻保持高度集中。但又向前走了一段后，她们发现这个毒阵给他们的考验远不是这些。
　　她们深入到了松林之中才发现，四周响起了流水的声音。从声音上判断，应该是山体中的泉水或地下水在流动。这声音无疑严重干扰了她们听声判断暗器。不时有松针射来，她们只能从暗器到达之前的劲风判断了。这更加缩短了她们判断的时间。她们只得加倍小心，提起十二分的精神来应付这毒阵。
　　四周的光线很暗。这里的亮光完全靠石头松树上放着的一盏盏昏黄的灯。而且这灯是隔很长距离才有一盏。很多地方只能看见一个个松树的影子矗立在黑暗中。走着走着，她们发现情况又变了。原来松针发射暗器，没有预示动作。而现在，她们发现周围的松针在发射之前都摇摇晃晃，像是要掉下来一样。不过，这反倒让她们可以提前做好避让的准备。就在她们以为这个松林变简单了的时候。让她们头痛的问题来了。她们很快就发现，越来越多的松针变得摇摇晃晃，正当她们以为那些松针都要向她们发射来的时候，很多却没动。白白浪费了她们高度集中的注意力。而就在她们以为有些松针不会发射的时候，有些松针居然还发射了。真真假假，让她们的应付的特别累。似乎这个松林到了最难的部分了。
　　就在她们手忙脚乱，疲于应付松针时，黑暗中忽然抛洒出大量的暗器。看上去不像松针。这么多暗器，加上松针，是在短时内打不掉的。两人连忙跃起避让。让过这波暗器后。前方黑暗中传来一阵狞笑：“哈哈哈哈，你们还蛮有本事的嘛。居然连闯两阵，能到了这里。不过，也到此为止了。我会在这里结果你们。”这声音一听，似乎是神机门门主里的老三尹木森。两人暗叫不好。在这么危险的环境中遇上尹木森，让他时不时在暗中偷袭，会很危险。但两人一时也判断不清他在什么方位。他的声音时刻从这个方位传来，时刻从那个方位传来。
　　不管怎样，两人只有硬着头皮向前走。多亏了莫寒杏强大的能席卷暗器的内力，两人才得以一直向前。不然，仅凭避让是无法避开所有暗器的。这个松林早就设计好了无死角发射，何况再加上尹木森的暗器。
　　因为莫寒杏的强大，萧红月此时相对闲了一点下来。使她得以从来袭的暗器判断尹木森的方位。她估计，这松林的上方应该就是固定的几个点可容尹木森容身。不然这来袭的暗器方位就不会这么有规律。而且这些容身之处应该是事先早就做好的。萧红月笑了，闻名天下的神机门的千机毒阵在设计制造时也有偷懒的时候。毒松林上方可供狙击之人容身的地点排布，是有规律的。就是这个小小的偷懒之处，让萧红月找到了反击之机。
　　萧红月默默在心里记着尹木森腾挪地点的规律，在尹木森打出一次暗器后。突然左手一甩，再原地一个转身，左手又是一甩。一大篷暗器向上方一个黑暗之处射去。尹木森没想到这两人在如此危急的情况下还能有工夫反击。最让他想不到的是，萧红月是怎么知道他将要向哪个方向挪动的？本来他可以避过这篷暗器的，可是他丝毫没有准备。结结实实地中了几枚暗器。他本来就有伤，这一下，足以让他从空中掉落下来。不等莫寒杏出手，萧红月便大喝一声，腾空而起，向上一个飞踢。刚好踢到了下落的尹木森。尹木森被踢向边上的一颗松树。半空中被松树射出的松针扎中，惯性不减，依旧向松树摔去，一下撞在松树上。被松树上剩下的石头松针扎成了刺猬。尹木森挂在松树上，口吐鲜血，头耷拉下来，不动了。
　　莫寒杏这才反应过来，向萧红月投去赞叹的目光。萧红月向她点了点头，两人继续小心翼翼地向前摸去。又过了好一会，终于走出了这个毒阵。出了毒松林，又是一个石壁通道。两人经过这个毒松林的考验，高强度的运功和高度集中的注意力已经让他们大汗淋漓。这清凉的石壁让她们感觉到一丝舒服。她们坐了下来，休息一会。莫寒杏摸出一个小水袋。两人都喝了点水。然后坐在地上休息。
　　莫寒杏对萧红月说道：“前面还剩下两个毒阵。他们还剩下老大和老二两人。估计会在前面的两个毒阵中等着我们。我们前面要小心。”萧红月点了点头。两人休息了一会。萧红月说道：“我说他们怎么没在第一个和第二个毒阵暗算我们。原来他们只剩下三个人。要在最厉害，最有把握的毒阵里对付我们。”莫寒杏点了点头，说道：“这些毒阵，一个人过去已是不易，何况再加上他们几个高手中途暗算。我们前面要十分小心。”萧红月点了点头。又过了一会，站了起来，说道：“我们走吧。”随即莫寒杏也站了起来。莫寒杏的功力要高萧红月一重，内力恢复的较好。两人之中，还是萧红月比较累。杏花真气三重以上，每上升一重，都伴随着巨大的提升。是以虽然萧红月和莫寒杏的功力只差一重，但实际功力要差很多的。
　　两人继续向前走去。这一段的石壁通道比较长。两人越往前走感觉越热，两人心生奇怪。通道到头了。两人一看，前面是一个很大的开阔空间。上面比较高，但下面很深。再向下一看，下面都是暗红色的熔岩。怪不得原先的通道里那么热，原来是这里的熔岩的原因。两人向对面一看，对面的石壁上有一个小洞。那里应该就是出口。
　　两人不知道这个毒阵有何玄机，又要怎样闯过去。前面的毒阵都有名字，这个应该也有名字才对。两人就在周围找，终于在石洞口一处找了。上书“八卦熔岩阵”。下方小字写着：“想过此阵者，须用轻功在熔岩中插着的石柱上方跳转腾挪。而一开始没有石柱。须用暗器击打上方的八卦，只有每次打中正确的八卦方位后，方能使下一个石柱升起。而若中途打错方位，所有石柱将下降回去。且八卦盘转动有时，若错过时机，石柱一样会下降回去。”两人相视一看，只觉得这个阵又比之前的毒松林更加难了。不但要击打中正确位置，还要在时限之内。换句话说，只能一次成功。可是，要按照什么顺序击打才正确呢。继续往下面看。上面写着：“此八卦每次出一种方位组合，共由五个方位组成。而方位组合就在升起的石柱之侧。”换句话说，每次的八卦方位组合是随机挑选一种。看来这下面有很多石柱，每次升起哪几个石柱是按照每次八卦选定的方位组合来的。
　　萧红月身上的暗器不多了。为了留有足够的暗器对付可能出现的神机门门主，她捡了几个小石头放在身上。以备击打八卦之用。
　　两人向上方一看，果然有个很大的八卦盘嵌在顶上。两人踏出石洞，踩上了石洞口一块很小的落脚点上。落脚点前面就是崖壁，下面就是熔岩。此时熔岩里面还没有石柱升起。她们刚一踩上去。上方的八卦转盘就轰隆隆地缓缓转动了。接着前面十丈远处就升起一根石柱。两人飞跃上去。石柱刚从熔岩里升起，无疑比较热，两人只能作短时间的停留。莫寒杏对萧红月说：“这第一个就由我来吧。”说着飞身而起。绕到石柱的侧面，在侧面上飞檐走壁。看清楚了石壁上被热得发暗红的一个巨大的“坤”字。原来下一个方位是坤位。莫寒杏大喊一声：“是坤位。”萧红月向上射出一枚小石头。正好砸中八卦盘的坤位。那个坤位的石板向里凹陷了一下，又抬起。随后前方一根石柱隆隆地从熔岩中升起。而此时在后方的位置，看不到前面石柱侧面的字。应该是在前侧面了。果然这里还没有漏洞的。
　　两人飞身过去。莫寞杏继续绕石柱一圈，向萧红月喊到：“兑”。萧红月立刻又射出一枚石头砸中上方八卦盘的兑位。下一根石柱升了起来。照这样下去，她们应该还是可以比较轻松地过了此阵的。要知道，这一切全是因为有莫寒杏这个高手在。若是一般人，就是绕石柱一圈的轻功功力都很难达到。更别说单人时，还要在绕柱一圈后，射出具有强劲内的暗器击中正确方位，触发机关。且只有一次机会。不得不说，两人此次也占了人多的优势。有两个人，可以一人绕柱，一人射暗器。
　　莫寒杏和萧红月两人就这样一连过了四个石柱。离出口已经不远了。就在两人庆幸没有遇到门主伏击时。尹木堂出现了。他在对岸的出口处，接连向两人射暗器。两人只好不断打落暗器，再加避让。可这样下去也不行。因为八卦盘很快就要到时间了。若不在时间之内触发下一根石柱，她们将一起掉落下方的熔岩中。
　　对面出口处的尹木堂阴森地说道：“你们能到这里很不简单。你们到了这里，说明老三已经被你们在毒松林解决掉了。可是你们想要过我这一关，可没有那么简单。哈哈哈哈。”他一边狂笑，一边向她们发射暗器。
　　莫寒杏冷笑一声。随即卷起一股真气。萧红月也帮她打落几枚射来的暗器。莫寒杏顶着尹木堂的暗器绕石柱走了一圈。尹木堂傻了，他没想到五重杏花真气的威力这么强大。这时莫寒杏喊出一声：“震。”萧红月明白下一个方位是震位。立刻准备射出石头击打八卦盘。尹木堂急了。不能让她们过来。她们过来，自己不但会失败。在这狭小的空间里与她们狭路相逢，他只有被屠的份。于是他改向八封盘的离位射暗器。一枚暗器强劲地向离位射去。其速度要快过萧红月的石头。萧红月也急了。她此时想要再射暗器打偏已是不可能了。
　　莫寒杏一伸手，射出一股牵引真气，拉住了尹木堂的暗器，减缓了其速度。莫寒杏的石头得以先到达八卦盘，击中震位。就在石头刚刚击中震位，尹木堂的暗器也到达了离位。但此时五个机关已经触发完毕。八卦盘关闭，此时击中，已经不起作用了。下一个石柱顺利升起。
　　尹木堂急了，他必须要阻止她们过去。此时的他只有一条路可走。就是再次发动机关，复位这些石柱。别人不知道，他们门主可是知道的。这八卦盘上还有一个机关可以随时复位石柱。他又向那个机关打出数枚暗器。此时莫寒杏和萧红月两人还在等待着石柱完全升起。见尹木堂又向八卦盘打出暗器。估计就没什么好事。于是毫不留情地一个个都给半路打偏了。尹木堂又失败了。
　　尹木堂不顾一切地纵身向八卦盘跃去。他想要亲手按动那个复位机关。萧红月向他打出数枚暗器。他一一击落。萧红月能发暗器打偏他的暗器，可打不偏他的人。而他这一招也是险中最后一击了。他成功后，可让萧红月她们无以落脚，掉入熔岩中身亡。而他因为高度高，可以在后方的石柱还没沉下去时借力跃至对面。这就是他的计划。
　　眼看着他就要触碰到机关了。莫寒杏一拉萧红月，说道：“我们快走。”说着，不等前方石柱升到位。两人便施展轻功，点上石柱，又再次向石壁上的那个小洞口跃去。终究因为高度太高，两人差那么一点够不着。此时萧红月急忙拔出凝月剑，往石壁上一钉，随后莫寒杏借助这个力量向上一翻，站上了出口小洞，又把萧红月拉了上去。
　　两人回头再一看尹木堂，他没想到两人会在石柱只有那么高时就跃过去。还借助绝世好剑强行在特殊的岩石上打钉子，借力翻了上去。要知道，出口附近的石壁全是用的特殊石头，就是防止有人借力过去。而这种特殊石头，能防一般的武器钉扎，却不能阻止历经千难万险才铸出的凝月剑的钉扎。在这一点上，尹木堂失算了。
　　而他的反应也堪称迅速。既然不能阻止她们过去。他也不能按动八卦上的复位机关了。不然石柱降下去，他全身而退的难度也会大很多。他飞近八卦后，一缩手，停止了机关。然后一推八卦，借力向后方的石柱跃去。既然他这次阻止不了她们过去。就把她们留给大哥对付。而自己正好逃出去。日后才寻机对付她们。
　　可他的如意算盘打的再好，萧红月哪是能饶人的？她见尹木堂的动作，知道他打的什么主意。立刻一枚暗器过去。那枚暗器没向尹木堂飞去，而是直直地飞向了那个复位机关。虽然萧红月此时还不知道那个机关有什么用。但她从尹木堂刚才极力要想按动那个机关的动作来看，一定是不利于阵中之人的。现在她们已经在出口处了，而尹木堂此时却在阵中。所以就考验考验他了。
　　尹木堂听见背后有风声。听着不像是向自己打过来的暗器。心下生疑，再回头一看，心里大叫不好。他怎么就忘了，他能击打复位机关。萧红月也能啊。此时的他，已经掠到了第二根石柱上。复位机关被击中，五根石柱一起发出轰隆隆的声音向下降。尹木堂急忙飞掠，想趁石柱降下之前到达对面。可是还是差那么一点。他拔出短剑，想钉住石壁，可是他的短剑哪能比得上凝月剑。只听的“叮”的一声，短剑没有钉进去，尹木堂向下落去，短剑在石壁上划出一条深深的痕迹。尹木堂发出长长的“啊”的一声大呼，坠下了崖壁。在熔岩里激起一团火浆，便立刻被吞没了。莫寒杏和萧红月的脸上挂着汗珠，下面熔岩的火光映在她们的脸上，晃动着。她们看着尹木堂落入熔岩后，便转身继续向里面走去。
　　前面依旧是一段通道，走到头，是一间不大不小的石室。石室中间的地面上有一个格子。格子旁写着字：“生死幻方”。原来这就是这个千机毒阵的最后一个阵。两人再向下看小字。上书：“用九个数字方块填满此幻方，即可过关。若填错，周围将喷出毒气，出口也会锁死。中途不得取出或移动已填入的数字。”再向中间那个格子一看。上面呈一个九宫格的凹槽。周围一个像棋子盒的小石盒中摆放着九个方块，每个方块上刻着一个数字。
　　这让萧红月犯难了。她向来不是这方面的高手。她心想，此时要凝儿在该多好啊。而对于莫寒杏来说，她虽然比萧红月擅长一点这方面的事。但她此时也心想，要是雨儿此时在该多好啊。
　　萧红月先说道：“莫姑娘，我不擅长这方面的心力游戏。你擅长吗？”莫寒杏说道：“我也不太擅长。我们一起想办法排列出来吧。”于是两人用剑在地上刻刻画画。排列着幻方。过了好大一会，两人合力终于排出了一个幻方。两人急忙将九个方块填入格子。格子刚填满，前方石壁上的一个石门升起了。出口打开了。
　　两人想到：“原来这最后一阵不难，就是费心力，费时间啊。”其实不然。若是一般人，是断然过不了此阵的。这个幻方有时间，但没有之前的八卦熔岩阵的时限那样紧罢了。她们合两人之力，在时限之内解出了这个幻方。
　　让两人感到吃惊的是，居然没有这这第五个阵中遇到神机门老大尹木机。按道理，他是要半路出来阻挡她们过去的。
　　两人刚从出口出来，便改变了想法。只见通道前面站着尹木机。尹木机此时对她们狞笑：“你们一定感到奇怪，我为什么没有在第五个阵阻止你们。哈哈哈哈。你们只知其一，不知其二。这个千机毒阵，其实还有一个总机关。就是整个阵的自毁机关。只要启动这个机关，整个阵将会崩塌逢毁。你们将全部被埋葬在这座大山里。”说完他迅速转身，向后跑去。
　　莫寒杏和萧红月相对一眼，连叫不好，忙向尹木机追去。只要追上尹木机，就有可能出去。因为他不会把自己也埋葬在这里的。
　　只见前面尹木机每跑一段，便按动墙上的一处机关。看样子是要多少个机关全都按下去，这个阵就会自毁。莫寒杏和萧红月想动动尹木机按下去的机关，可是拔不出来，也完全动不了。两人只好加速紧跟上尹木机。
　　尹木机已经快到洞口了，此时所有的机关已经被按完。千机毒阵的自毁也已经启动，山里面传来巨大的轰隆隆的声音。不断有碎石从四壁崩落。
　　尹木机一跃出了山洞。而此时山洞口完全崩塌了。莫寒杏和萧红月还没有出来。尹木机哈哈大笑，他终于解决了这两个人。
　　就在他哈哈大笑时，山洞口的石头动了一下。尹木机的笑容定在了脸上。石头又动了一下。尹木机收了笑容。突然一声巨响，洞口的石头崩飞出来，尹木机急忙让开。
　　只见莫寒杏和萧红月两人蓬头垢面，混身带血，满身杀气地出来了。尹木机大呼不妙，连忙掉头就跑。萧红月哪能让他逃掉。迅速追了上去。
　　此时的尹木机，已经被萧红月卸去了一只手，硬打完全不是萧红月的对手。何况还有一个莫寒杏在旁边。萧红月贴着台阶掠过去，追上，一剑划在尹木机的后背上。尹木机一下摔在台阶上，再也爬不起来。萧红月一剑向下，插在尹木机的脸上，将尹木刺了个对穿，钉在了石阶上。尹木机抽动几下，便再也动不了了。
　　两人回头看着大山，大山内部还在震动。只怕是里面的千机毒阵已经被毁了。两人相对一看，向回走去。
　　到了前山，两人冲进神机门各处房屋，将里面大大小小的弟子屠戮殆尽，整个神机门一时血流成河。蜀中一代强门就这样成为了历史。江湖上让人惧怕的那个人人是恶魔的神机门消失了。
　　之后两人一番搜寻，找回了被神机门抢去的宝物。随后萧红月对莫寒杏说道：“此次胡霸天不在神机门，错过了杀他的机会。”莫寒杏说道：“是啊，这是个隐患。说不好他哪天突然出来，给我们来个偷袭。”


第152章地道与反攻
　　之后两人回了杏花楼总坛，派了一群弟子去，将神机门的的粮食和一切值钱有用的东西一起运回杏花楼总坛，准备用这些去支援战场。
　　两人又去挖掘地道的现场看了一下。地道已经顺利开挖。莫寒杏又让人按照司徒凝的图造了两辆挖掘车，加快挖掘速度。
　　两人布置好这边的事，就乘坐翼龙，向长安飞去。那边急需人支援。
　　两人用了两日半的时间飞到了长安外围。萧红月对莫寒杏说道：“莫姑娘，此时不便进城。容易被匈奴鲜卑联军发现。我们夜晚再进去吧。”莫寒杏说道：“好。”于是两人就地找了个地方藏了起来，休息等待夜晚的到来。
　　夜晚到来了。萧红月和莫寒杏看到长安方向尽是一点一点的火光。那是入侵者营地中的火把。两人乘坐翼龙偷偷地飞进了长安。来到了皇宫。和楚雨等人重逢。几人都为莫寒杏的痊愈而高兴。然后几人说了一下当前的形势后。就开始谋划一次反攻。
　　楚雨说道：“如今长安城内在敌军的高压下已经艰苦地支撑了五天。这五天里，很多军民都没有合眼。很多支援前线的民工累倒在工地上。很多将士累倒在城墙上。而敌军也在对我城内进行一番宣传战。宣扬他们有如何强大。我方的兵力和粮草太少，不能胜利。司徒军师，我们急需一场胜利来提振士气啊。”
　　司徒凝说道：“确实是这样。事实是最好的宣传。此番作战，只能是小胜以提升士气。因为我方连接蜀中的地道未通，兵员和粮草不济，不能支撑大规模的战斗。殿下且听我慢慢道来。”
　　司徒凝喝了一口茶，继续说道：“以前的战斗，月姐姐的精骑虽然勇猛。但只能执行冲击敌军阵型，骚扰对方战术部署，为我方其他兵种创造机会的任务。不能作为杀敌主力。此次我设计了一种弩。此弩轻巧，便于随身携带。且里面用金属弹簧来辅助弓弦加力于箭矢，可达到与蹶张弩同等的杀伤力。此弩可由骑兵携带，于机动中给敌以重大杀伤。但因时间有限，这几天只赶制出了两千把。我将装备此武器的兵种作为此次杀敌的主要兵种。称为弩骑兵。月姐姐此次出战，带五千骑兵，其中两千弩骑兵，三千轻骑兵。三千轻骑负责护卫弩骑兵，两千弩骑兵则在阵中央负责杀敌。我方的地道未通到蜀中，但已通到长安郊外。长安城南有一大片树林。可在那里开一地道出口。深夜运送五千骑兵出去，藏于树林中，再于深夜发动突袭。可大量歼灭敌人。”
　　楚雨和其他人听了，都称好。楚雨说道：“此弩甚好，还没有名字。因为是司徒军师发明了它，就叫司徒弩吧。”司徒凝称是。接下来楚雨就下令照司徒凝的计划去准备。
　　大量的司徒弩被制作出来，配发给骑兵中最精锐的部队。然后司徒凝对这些部队训练了两天。便让萧红月带着上了战场。一共五千骑兵带着长安所有军民的期望，悄悄地从地道摸了出去，藏于长安城南的一大片树林中。
　　萧红月此时带领着五千骑兵于长安城击的一片树林中待命。夜过了三更。城外驻扎的所有入侵者都睡了。甚至连轮番攻城的兵都睡了。入侵者的一个军营中。巡逻的兵在拿着火把不停走动。除此之外，是一片寂静。
　　长安城中突然升起一团红色火球。萧红月的骑兵出动了。这个军营的敌军都还在熟睡之中，只听见千骑踏地的地动山摇的声音。很多人被震醒了。急忙于睡梦中起来，场面一片混乱。有的在穿衣服，有的在拿兵器。有的在吆喝组织阵型。萧红月带领骑兵一阵冲杀，有的人还带了火油。这些人把火油放于帐篷之上，点着了营地中的可燃之物。顿时火光四起。周围的军营也被惊动了。纷纷起来备战，准备支援这个军营。
　　萧红月猛打猛冲，大量杀死这个营地中的人。等到周围营地组织起阵型，向这边冲来时，萧红月立刻下令撤退。向南边猛跑而去。敌军追不上，只好作罢。萧红月便乘机通过地道回了长安城。
　　此次奇袭，速战速决，不拖泥带水。既大量杀死敌军，又不给敌军追击报复我方的机会。堪称完美。此战消灭了三万多敌军。很多敌军是在混乱中被自己的人马踩死的。还有的是被大火烧死的。
　　此战过后，敌军有点气急败坏，加大了攻城的力度，几乎不分昼夜地强攻。长安城内的军民支撑的更加辛苦了。但敌军盲目地强攻也损失了大量兵员。此时敌军的总兵力，已从长安之战开始时的一百几十万，减到一百一十万。当然这四十万人不是全部被消灭的。算起来，刚开始的一战，消灭了十万人。其后的旷日持久的攻守战，又磨掉了二十几万人。最近的一次萧红月的奇袭，又消灭了几万人。很多敌军是受伤丧失战斗力被遣送回去了，因为他们的后勤负担不了太多的伤员。
　　此次奇袭虽然使敌军更加疯狂地攻城，加大了长安军民守城的压力，但却极大地鼓舞了我方的士气，坚定了长安军民守城的决心。破了敌方的宣传。意义重大。
　　此战刚一结束，司徒凝就在构思下一步的计划了。这天，大家一起聚在御书房的密室里商讨破敌大计。
　　此时的御书房里，暖炉将整个房间烘的暖暖的。每个人的面前都放着一杯香气四溢的好茶。大家因为奇袭得胜而喜气十足。整个气氛很活跃。
　　楚雨说道：“各位我的爱将、军师、左膀右臂。如今形势虽然还是很严峻。但我们已经看到了一点希望。南边通往蜀中的地道由于两头同时开挖而大大加快了挖掘速度。不日将通。通了之后，我们便有了源源不断的补给。可以考虑与一百一十万的敌军正面一较高下了。司徒军师，接下来我们该怎么做？”
　　司徒凝说道：“殿下，请容我先分析一下天下大势。然后再说我方的计划。”她喝了一口茶，然后不紧不慢地说道：“匈奴鲜卑地处北方。北方多草原，而东北多山林。本都是较为贫瘠的地方。此次匈奴出动了一百万大军，而鲜卑出动了五十万大军。要知道，光是养这么多人和很多马匹用的粮草就很吓人。更别说这些士兵手上拿的武器，身上披的盔甲。以匈奴鲜卑之国力，不可能长期养着这么多兵员。从几次战斗中我们也可以看出。虽然敌军有一百几十万之众。但其中大部分士兵的装备和训练水平都很差，他们其实就是杂兵，是拿来凑数和当炮灰的。据我所知，此次匈奴和鲜卑联手入侵我们大楚。事先讲好以兵力多少而定分赃的多少，是以两方都极力扩充兵员，以在胜利后分得更多的好处。所以他们都抓了大量的平民临时充军。其一百几十万人中，真正精锐的不足五十万。从这两国的国力也可以看出，以他们的国力，是不可能长期养着一百几十万的精锐军队的。而敌军此次从北方一路攻来，能一直胜利的原因有二。一是我方的军备疏松，二是敌军善于使用精锐部队破阵，制造混乱，而后大批杂兵一拥而上，掩杀我军。这就是敌军强大的本质。”众人听了都点头称是，纷纷称赞司徒凝分析的好。
　　司徒凝的脸微红。低下头喝了一小口茶，继续说道：“所以敌军在战略上的弱点有两个。一是后勤，二是杂兵。敌军本来难以为继如此众多的兵员的后勤。但他们自从侵入我大楚后，在各地掠夺，以战养战。这在很大程度上使他们如此大量的后员得以维持下去。但随着北方失地被掠夺的越来越多，他们已不可能长期维持这样的后勤。而且他们为了养如此大量的军队，其国内面临的压力也很大。所以从敌军的角度来说，速战速决对他们是最有利的。但我们通过挖地道，用蜀中来补给长安城，使得可以一直守住城。敌军久攻不下，便会产生急躁情绪。后勤给他们的压力便有可能让他们的战术出错。从这段时间的情况看，如不出我所料，敌军的粮草最多还能维持一月。我们的决战差不多也会在那个时候。而在这一月里，月姐姐便去蜀中训练精兵。到时用作决战的主力。敌军的另一个弱点，是杂兵。我们尽量争取在一次大战中歼灭这一百一十万敌军。因为如若不能歼灭，敌军在后勤无以为继时会遣返大量有生力量。这会让我们失去歼灭他们的机会。待他们恢复过来，日后又会对我大楚形成威胁。而要歼灭，则必须将敌军打成崩溃之势。再分割包围，逐部予以歼灭方可。而将敌军打成崩溃之势的切入点就是杂兵。我们一定要选择杂兵进行突击。”
　　众人又纷纷称是。司徒凝喝了一口茶，继续说道：“因为训练新兵的时间只有一个月。要想在一个月内将新兵训练成精兵。不能用太过复杂的兵种。而能大量杀死敌军，又便宜易训的兵种只有步兵。因此月姐姐此次去蜀中，就以训练步兵为主。”萧红月点了点头。司徒凝继续说道：“目前城中的身经百战的□□兵，他们到时的任务就是顶在前面。不让敌军骑兵冲散我军阵型。而城中的骑兵则负责牵制骚扰，为我军其他兵种创造机会。”众人点头称是。
　　整个破敌大计的商讨整整进行了半天。商讨结束后，众人都信心十足地按照司徒凝的部署分头去做自己的事了。


第153章大后勤和大练兵
　　通向蜀中的地道此时已经挖通。而为了严格保密，此事只有高层和挖地道的少量军民知晓。这个消息给楚雨她们极大的鼓舞。整个长安城因为新鲜力量的注入而一扫平日的阴霾，恢复了往日的活力。全城军民都显得斗志昂扬。
　　蜀中物产丰富。气候适宜。蜀中周围都是绵延千里的大山。生长着很多树木。这些树木为制作大量精良的弩机、器械提供了大量优质的木料。而蜀地又盛产优质矿石。在司徒凝的计划下，大量的冶铁工匠被集合起来，制造了一种威力巨大的床弩。这种床弩其发射机件由铁制成，拉力巨大。且经过司徒凝的设计，能连发铁箭。形成一定数量后，是敌方所有兵种的噩梦。
　　在这一个月的时间里，萧红月训练了十万□□兵和十万大刀兵，还有五千强弩兵。作为到时追击，直接杀敌的主力。而城内的精锐，则用来将敌军打成崩溃之势。以及拦截敌人，不让其逃跑。具体的杀死敌军，则主要由这二十万步兵来完成。


第154章铁精矿岛
　　敌军后来想出了一个计策，把所有能铸铁的矿全控制了。不让楚国军民去开采。这样楚军要想获得武器补充就很难。这逐渐成为一个越来越严重的问题，困拢着楚雨。
　　这一天，楚雨把萧红月、司徒凝等一些人叫到了御书房密室中，商量这个事。
　　楚雨说道：“各位我的左膀右臂。如今匈奴鲜卑联军控制了我大楚几乎所有的铁精产地。让我不得造出新的武器来。这可如何是好。”
　　司徒凝说道：“殿下。如今的兵力守长安尚显不足，更别谈去夺回铁精产地了。我知道有一处地方可产铁精，是匈奴、鲜卑绝对封不住的。”众人一听都很想知道。
　　楚雨问道：“哦，司徒军师快说说，是哪里。”
　　司徒凝喝了一口茶说道：“是海上。”众人一听立刻泄了气。楚雨问道：“那海上茫茫大水，无处落脚。何处寻来那铁精？”
　　司徒凝说道：“在我很小的时候，为了制作上等机关，需要上好的铁精。我爷爷根据一本古书记载，在东南边海岸不远处有一座小岛。岛上有一石洞。石洞直通海底。在石洞的最底部，有着上好的铁精。我们只须造几条大船，然后用那大船运一批工匠过去。在那岛上开采铁精，然后再用船运回来，在海边就地冶铁。铸成武器，再运回长安即可。”
　　楚雨听了，说道：“海上竟还有这等小岛。若是有这样的小岛，那司徒军师的这个主意十分好。可破敌军之计。”
　　然后楚雨又说道：“有谁愿意按照司徒军师的意思去海上一探？”萧红月说道：“还是我和凝儿去一趟吧。我和凝儿以前多冒险钻洞寻宝，对这方面有着丰富的经验。况且这是凝儿提出来的，她对那海岛的方位也有了解。由我们去，能最快地找到海岛，开采出铁精，铸出武器，支援长安。”
　　楚雨说道：“那好，就由萧将军和司徒军师做这事。将军和军师不在的期间，你们要严格按照司徒军师制定的计策守城，不管敌军怎么引诱，在将军和军师回来之前，不得出战。”众人听令。各自下去准备了。
　　萧红月和司徒凝两人布置好长安城里的守城事宜后，从地道出了长安城。一路向闽南行进。
　　自从闽南王的势力被清除。闽南现在由楚雨指定的一个官员吴大人管理。两人带着楚雨的令牌到了闽南。吴大人热情接待。
　　建州城的官府门口。吴大人拱手说到：“欢迎殿下的两位特使，萧将军和司徒军师来闽南。”萧红月和司徒凝一阵感慨。上次来，还是楚均正在闽南如日中天时。走时是被人打着走的。这一下回来，却又是当今摄政公主的特使身份了。
　　萧红月脸上云淡风清。司徒凝点了点头，说道：“吴大人辛苦了。我们此次主奉殿下之命，特从此地出海寻找战略资源。以助解长安之围。吴大人须全力配合。”吴大人点头哈腰，连连称是：“是，是，下官一定尽力配合。”然后吴大人就给两人安排了住处。两人要求一切从简。
　　由于战局紧张，住下之后，两人立刻去找工匠造大船。由于建州靠海，城里很多人出海打鱼。因此造大船的也跟着兴起，城里造大船的很多。在吴大人和两人的调动下之下，城里所有会造大船的工匠被集中起来，要求尽快地造出一艘大船。两人给工匠们的工钱按照平时工钱的两倍发放，所有工匠都很高兴。干起活来很带劲。另外还调了很多民工帮忙打下手。所有来做工的人，两人都照平时标准的两倍发放工钱。建州城的百姓争相来帮忙。所以这艘大船只用了十天便建造完成。
　　两人又让吴大人准备了很多生活物品和工具，一起搬到船上。便在风和日丽的一天出发了。司徒凝事先在一张布上描绘出了当年她记得的那个海岛的位置图。然后又制作了一种机关司南，使用起来比以往的司南好用多了。靠这些工具，两人一路向着海岛方向划去。
　　刚行了一日，司徒凝便有些晕船。而萧红月是习武之人，不会晕船。萧红月尽心尽力地照顾她。司徒凝虚弱地说道：“早知如此，就制作一种平衡机关放在船上。往上一坐，就不会颠簸，也就不会晕船了。”萧红月感到有点好笑，这孩子，都晕船晕成这个样子，还在想着制造机关的事。萧红月让她不要想造机关的事了，好好休息。在天气好的时候，萧红月都会搬张椅子放在甲板上，让司徒凝坐在上面，欣赏着远处的海景，这样司徒凝会感觉好一点。在司徒凝晕船的这几天，萧红月都做些清淡可口的汤给司徒凝喝。几天过后，司徒凝渐渐适应了船上的颠簸，所以晕船也好多了。
　　两人行了数日后，远处海面上出现了一个点。然后那个点越来越大，最后呈现出了一个小岛的样子。司徒凝说道：“那应该就是古书上记载的小岛了。我们做好准备上岸。”
　　两人待船靠崖后，把锚往水底一扔，固定住船。然后萧红月和司徒凝上了岸。两人带着一些食物、水、工具上岛察看。
　　两人先在海滩上绕着这个岛走了一圈。司徒凝边走走记，把这个岛的形状、大小记了下来。这个岛呈一个不规则的圆形，不算太大。两人用了一个半时辰，把这个岛走了下来。
　　两人把这个岛的大概的形状、大小测算出来之后。就准备向岛中间进发。
　　岛的周围一圈是海滩。而岛的中间则生长着茂密的森林。两人为了节省时间，乘坐上翼龙，飞到岛的上空察看。只见这个岛的森林中间，有一小块空地，是一个小石头山。司徒凝说道：“那个铁精矿洞的入口有可能在那石头山上。我们就在那下降下去看看。”萧红月点点头。操纵着机关渐渐降落在那个石头山的边上。
　　石头山周围全是森林，但石头山上却是光秃秃的，除了石头和泥土，就没有什么其它东西了。两人从一个小斜坡上走了上去。
　　两人沿着小斜坡绕着小山走了有大半圈的样子，听到了水声。两人再向前走，一看，前面的斜坡边上，靠山的一边，有一个石头坑。坑中装满了看上去很清的水。司徒凝说道：“这里可能有泉水。我们过去看看。”萧红月点点头。
　　两人走近，只看见一块石头的背后有水花漾出。两人绕过石头一看，里面果然有一口泉水，正在汩汩地向外冒着泉水。萧红月捧了一口，尝了一下，是淡的。她说道：“凝儿，这水是淡的。难得这个小岛上有淡水。海水都是咸的。但这泉水却是淡的。以后如果在这开采铁精。可以从这取水喝。”司徒凝点点头，说道：“是啊，这岛上的条件太好了。”
　　两人继续向前走。又绕着山走了一会。走到了刚才那个泉水的上面的背面。一个石洞出现在她们面前。司徒凝说道：“月姐姐，快看，这可能就是那个铁精石洞。我们进去看看。”萧红月点点头。
　　两人进入了石洞。石洞是斜向下的，里面很湿。两人点着了石灯。洞里四壁不停地向下滴水。而滴下的水也没积着，而是顺着石缝四处流淌，不知道流到地下的什么地方去了。
　　石洞弯弯曲曲，一路斜着向下。两人小心翼翼地向前走。一开始石洞里很凉。两人走了一会，司徒凝说道：“我们现在恐怕已经到了海面以下了。”萧红月点点头。直叹道自然的鬼斧神工。
　　两人继续向前走了一会，前面出现了一个很大的地下空间。地面上不远处一条地下河横在她们的面前。两人过了地下河，前面又有石洞向下，这里的石洞地面变陡。萧红月先走一段，再回头抱着司徒凝下去。两这就这样一路向下，最后下到了一个比较大的石洞里。
　　司徒凝说道：“月姐姐快看，这就是铁精。”萧红月提着灯照向石洞四周。只见四周灰灰的石壁呈现出星星点点的亮光。司徒凝说道：“月姐姐看这铁精，发出的亮光越多，越细，说明这个铁精的品位越高。炼出的铁越多，越好。这是上等铁精，不知道要比陆地上的好多少。”萧红月高兴地说道：“我们终于找到了海上的铁精矿洞。凝儿，我们接下来怎么办？”司徒凝说道：“现在铁精矿洞已经探察清楚了。我们一会就上去吧，乘船回建州。在回去的路上我会画出这个铁精矿洞的位置，以及矿洞里的情形。等到了建州，就找知府，让他组织一大批人，带着工具，来这岛上开采铁精。我刚才在空中时注意看了一下。这岛的地方足够大。我们完全可以把铁精开采出来，然后就地取木材冶铁铸武器。等锋成武器后，直接运往长安。”萧红月说道：“好主意。”
　　于是两人就出了铁精矿洞，回到了船上。此时天已经暗了。两人本想休息一日，明早再走。但考虑到长安战局紧张。于是两人连夜起航。萧红月控制好船向就出发了。
　　船上，萧红月在准备吃的东西。司徒凝在描绘小岛的具体情况。两人吃完饭后，萧红月看着船的方向。而司徒凝则继续描绘小岛的情况。一个晚上下来，司徒凝已经把岛上的情况描绘好了。甚至连在哪里建冶铁作坊，在哪里建武器铸造作坊都设计好了。
　　两人又行了五日，回到了建州。一回到建州，两人就找到知府吴大人，让他组织了一大批工匠和民工，准备出海开采铁精，铸造武器。同时，萧红月也飞鸽传书给长安公主殿下。告诉她探查的情况以及关于铸造武器的打算。
　　三日内，建州城组织了十艘大船。两千名工匠和民工。一路浩浩荡荡，向着海岛进发。萧红月和司徒凝也随行。
　　路上，萧红月对司徒凝说道：“凝儿，我们发现了这岛，以后要称呼这岛，要有个名字比较方便，凝儿给这岛起个名字吧。”司徒凝想了一会，说道：“这岛上有石山、泉水，就叫山泉岛吧。”萧红月说道：“山泉岛，好名字！”
　　十艘大船行了五日，到达了山泉岛。人们纷纷下来，在岛上安营扎寨。司徒凝把人分好组，一部分人负责砍树开路，修出一条通向岛中间石山的大路。砍下的木材存放在旁边，待冶铁用。一部分人则负责砍树，烧砖，运石建作坊。还有一部分人专门负责给大家烧水烧饭。整个事情有条不紊地进行着。
　　司徒凝制作了一种开采铁精的机关。开采起铁精起来，速度很快。里面的人开采好，用筐子提上来，然后运出石洞，运到海滩上的冶铁作坊。冶好铁后，铸成各式各样的武器。很快第一批武器就被铸造出来。
　　巧的是，从建州到蜀中，正好有一条河。于是司徒凝就下令，铸出的武器先用大船运到建州海边，然后在搬到小船上，用小船通过建州到蜀中一条小河运到蜀中。再通过蜀中到长安的地道运进长安城。
　　只一个半月，山泉岛上铸出的第一批武器已经运到了长安。楚雨很高兴。长安军民备受鼓舞。
　　此时山泉岛上的事情大部分已经安排好了，只缺一个负责统领岛上事务的人。司徒凝想来想去，想到了莫寒杏。因为她考虑到莫寒杏有过多年管理规模庞大的杏花楼的经验，因此她是这次统领山泉岛事务的优秀人选。想到这里，司徒凝立刻通知长安那边。楚雨立刻同意了司徒凝的建议，请莫寒杏、秦梦蝶、莫芸三人来共同统领山泉岛的事务。待三人赶到山泉岛后，司徒凝给她们交待了一下岛上的事情后，就和萧红月回了长安，制定下一步计划，准备和匈奴鲜卑联军决战。


第155章决战
　　这天，长安皇宫的御书房密室中。楚雨在和手下几个亲信商量着决战的事。楚雨说道：“各位，如今通过大家的共同努力。特别是萧将军和司徒军师的努力。我们的粮草、兵员、武器已经不愁，后方会源源不断供给我们。我们接下来要商量如何击溃匈奴鲜卑联军，一举解了长安数月来的围困。”
　　司徒凝说道：“如今我们粮草、兵员、武器充足。是时候商讨决战的事了。殿下、各位，愿为大家分析当前以及接下来的形势和战略。”楚雨示意她继续。
　　司徒凝喝了口茶，说道：“当今战争，所用兵种、战术，不外以下几种。兵种有轻重步兵、轻重骑兵、远程射手。我大楚由于缺少良马，且马匹数量也不多。因此一直以步兵为主。而匈奴、鲜卑这些游牧民族因为马匹多而人不多，所以一直以骑兵为主。骑兵精锐，但组建代价高，训练时间长。匈奴鲜卑之所以能快速组建大量骑兵，是因为他们的人从小就骑马，对马匹十分熟悉。下马为民，上马为兵。”说到这里，大家投来赞赏的目光。
　　司徒凝继续说道：“若说哪个兵种更强，其实不是绝对的。骑兵之所以胜绩很多，是因为之前大家都不太了解骑兵的特点。骑兵对步兵的最大优势，其实在于牵制骚扰。两军相对，骑兵占有主动权。打与不打，骑兵说了算。何时打，也是骑兵说了算。骑兵可以在快速运动之中调动步兵，从中发现战机，从而冲散步兵阵型，一举击溃步兵。而且骑兵即使战败，也可以快速逃跑，保存大量有生力量，以期卷土重来。步兵即使获胜，也难以大量歼灭敌人。但步兵若战败，就是被歼灭的命。正面对抗，其实骑兵没有优势。人马俱甲的骑兵对上步兵尚没有很大的优势，就更别说人马无甲或轻甲的轻骑兵了。所以我们大楚要获胜，需要知晓敌我双方的优势和弱势。发扬我方的优势。”楚雨露出赞赏的表情，说道：“军师真乃我大楚奇才！听闻军师这番话，胜读十年书。接下来军师有何战术可破敌乃至灭敌？”
　　司徒凝喝了一口茶，继续说道：“据我所知。如今匈奴鲜卑的军队中，也不只有骑兵。而是也有轻重步兵和骑兵混编。这有两个原因。一是对方的马匹再多，也不可能一下子武装一百几十万人的骑兵，那样的话，粮草压力巨大。他们承受不起。二是他们也逐渐认识到步兵的便宜好用和在攻城战中的优势。据以往的情报和这段时间派出的探子的探查。敌方一百几十万军队中。只有五十万是精锐骑兵，而剩下的一百万军队是轻重步兵和射手。我们接下来的任务就是把这一百几十万军队全部消灭，不让一个跑回去。而若我们制定的战略不当，则可能出现的情况是，只歼灭了一大半的步兵，而让一小部分步兵和大量的骑兵逃了回去。那样的话，敌方得以保存大量精锐有生力量，以后还会对我大楚形成威胁。我的计划是在长安城外先策划一次高强度进攻，击溃敌军。而敌军的大量骑兵此时必定会向北逃窜。潼关是北方草原与中原之间的唯一通道。所以我们要事先在潼关埋伏精锐，关上潼关的大门，彻底堵死敌军的逃跑路线。将北逃之敌全部歼灭在潼关前。”
　　司徒凝休息了一会，喝了口茶，继续说道：“此次我方压阵的主力仍是步兵，且要是重步兵。而骑兵和轻步兵则负责包抄围追堵截。在决战开始之前，派大量的骑兵和轻步兵迂回包抄，一方面威胁敌军侧翼，另一方面防止敌军逃跑。而正面则以大量的重步兵压上。此次我方兵力少于敌方，算上后方在这段时间内训练的兵员，我估计到时能投入决战的也不过五十万人。所以我们要让这五十万的军队变成精锐之师，才能以少敌多，以少胜多。这里有两个重点。一是我把步兵方阵改了一下。原先我们大楚的步兵方阵全是用的长矛、□□。为了更好地对付骑兵冲击，我把方阵改了一下。方阵前面三排是长矛，后面三排是□□，再后面三排是大刀，中间则是弩兵。方阵的四周均是一样的配置。无论哪面向敌，均可做到应对自如，让敌军骑兵无从下手。这次我把弩兵加入了方阵里，就是打消骑兵在中等距离上的主动权，让骑兵在中等距离不得不战，若敌方不战，则会被我弩兵不断射死射伤。”
　　司徒凝停了一下，又喝了口茶，继续说道：“至于负责包抄的机动部队。我也改动了一下。把这部分人分为两个兵种。一是弩骑兵。我制作了一种可方便在马上携带的弩，虽威力不及步兵弩，但要强于敌方的马弓。弩骑兵不只带弩，还可带马刀，敌人近身后，可用马刀战斗。二是轻步兵，这些步兵不披甲，全身轻装，方便快速行军，只携带轻便的苗刀，作近身格斗之用。另外我还制作了几种大型机关，以达到出其不意的目的。这是锦上添花了。”
　　围城的敌军感到奇怪。按照他们的估计，长安城内的粮食早就应该紧张了。可是现在长安城内一片井然有序的样子，根本不像粮食紧张的样子。敌军有些着急了。因为他们强攻不下，就改为围城。而围了近一个多月后，却发现楚军和长安城越来越强大了。他们迫切需要将楚军引出城，好利用兵力优势给楚军致命一击。
　　这边楚军也在紧锣密鼓地准备着。新的兵员和粮草不断从蜀中运进长安城。一场大战在即，一触即发。
　　有意思的是，虽然两方都在渴望一场决战。但谁都不敢先动。谁先动，对谁就不利。而对于楚军，更为如此。因为敌军数量庞大。一旦动起来，因为士兵训练水平，将军的领军水平有别，破绽就多。容易给敌人以机会。司徒凝想要的正是让敌军动起来。敌军一动起来，撕扯调动之间，楚军就有可乘之机。为了引诱敌军先动。司徒凝想了两条计策。
　　其一便是偷袭敌军粮草营地。敌军将粮草分于几处存放。且有重兵把守。司徒凝的偷袭一定不会成功。但司徒凝本就没打算成功。她要是只是给敌军一个心理上的恐慌。在敌军粮草告急的时候，如果传来粮草营地受袭，军心一定会变得不稳。司徒凝打算用翼龙，从空中实施这次偷袭。这是最好用，最安全的方法。
　　司徒凝将带来的那台飞行机关翼龙进行了加固。上面的皮囊用厚厚的兽皮进行了加固，使其能抵挡强弓的射击。下面又加了一层铁皮，贴在下面的木板上，使其能抵挡弓箭的射击。
　　敌军这边，加紧了攻城。他们将一百万军队分为四个梯队，轮番昼夜不停地对长安发起攻击。
　　这个白天，大家把引火之物装上翼龙，又给翼龙备了足够的油料。入夜，萧红月和司徒凝登上了翼龙，缓缓升起，萧红月操纵着翼龙悄悄地向敌军的一个粮仓摸去。
　　敌军的这个粮仓建于一片大空地上。这么建是因为四周开阔，不容易被人伏兵偷袭。而这也加大了萧红月她们偷袭的难度。司徒凝让萧红月先给翼龙加很多油料，将翼龙升的高高的，飘到粮仓上空后，再悬停住，减少油料，缓缓下落。降到离粮仓一丈高时，粮仓守军发现了，纷纷射箭。但翼龙之前因为经过加固，所以能抵挡弓箭的射击。
　　萧红月将引火之物点燃，抛向粮仓。此引火之物是司徒凝特制的，特别易着火，燃烧猛烈，且轻于水，能浮于水上燃烧。而且流动性很大，流到哪烧到哪。只见几座大粮仓不一会就全被引燃，下面守军乱成一团。纷纷取水灭火。而这正中了司徒凝的计。守军越往火上扑水，油就越随着水流动，流得到处都是。火势反而越来越大。最后烧掉了敌军的一个粮垛。对敌军造成了一定的伤害。此次偷袭唯一比较遗憾的没有大风，若是有大风，敌军的损失将会更大。此次奇袭，虽然只烧掉了敌军的一个粮垛。但在敌军中制造了大量的恐慌。他们担心更多的粮草受袭。于是加派了重兵把守。于是用于正面作战的兵力又减少了一些，只有九十万人了。多达二十万的兵力都用于把守粮草。毕竟粮草此时对他们太重要了。一旦让楚军偷袭得手，他们将不攻自破。
　　司徒凝的第二个计策就是故意将原先严格保密的地道的消息散布出去了。敌军一知道这个消息，大为不安。一边想派兵破坏这条地道。一边又担心兵力调动中让楚军抓住机会，被蚕食一部。这个在敌军中制造了不小的矛盾。一部分敌军强烈要求破坏地道。而另一部分则说决战在即，不得因为此事而破坏决战的兵力部署。即使此次破坏地道，也不会对决战有多大影响了。一切为决战服务，暂不去管地道。司徒凝想要的是第一种效果。但即便敌军不去动这个地道，司徒凝也已经在敌军中制造了不小的矛盾。
　　司徒凝为了决战，还设计出了一种威力巨大的兵器，用于代替阵前的□□阵，抵挡敌军的冲击。她展开一幅图，对楚雨说道：“殿下请看，这是我这几天画出的一幅兵器图。此兵器叫旋刀。以车载之。用十人在后推着向前走，五人站在车上转动把手，通过枢轴驱动五片大刀片旋转，切割前方之敌。敌人马匹，甲士莫有能挡者。”楚雨一看，说道：“此兵器甚好！”
　　接着司徒凝说道：“旋刀威力虽大，但笨重。携带不便。易被敌从侧后破之。”接着司徒凝又展开一幅图，说道：“殿下再看这幅图。这是一种可单人携带使用的弩。叫千机弩。不同于骑兵弩，普通的弩一次只能射出一枝箭，而该弩一次能射出一蓬箭。且更便于步兵携带。此弩平时可折叠，战斗时再展开。箭事先装于特制的木盒中。打完一盒，扔掉，再上另一盒。如此我军便可在不接敌的情况下大量杀伤敌军有生力量，而保存我方的力量。”楚雨看到这些强大的兵器，十分高兴，说道：“那军师速速按照此计划执行吧。”司徒凝说道：“这几日我已吩咐城中工匠连夜赶制，制出了旋刀六辆，千机弩百把。到明日傍晚，我估计可以凑足旋刀十辆，千机弩两百把。到时就以这些为中坚力量，对抗敌军。”楚雨说道：“好，就依军师说的办。”
　　第二日，敌军的轮番攻城只进行了两波，就停止了。明显是主张破坏地道的势力在敌军中占了上风。到了傍晚，萧红月司徒凝已将一切准备好，整装待发。
　　司徒凝战前说道：“我们这次投入使用的几种新兵器，在敌人不知道的情况下第一次使用，效果是最好的。若是多次使用。敌军有所防范，且会模仿制造，再来对付我们，就不好打了。因此我们要一战打垮敌军。月姐姐，辛苦你了。这次的大战，就看你的了。”萧红月说道：“放心吧，我不是畏难而退的人。”
　　傍晚时分，关闭许久的浸满了鲜血的厚重的长安城门吱嘎吱嘎地打开了。一支军容严整的军队走了出来，领头的是一个身披灰甲的女将军。敌军立刻击鼓开战。这时，长安城中走出来的那支军队迅速向两边分开，后面推出了一辆辆怪异的战车。只见那战车以很快的速度向前冲来，前面的大刀片飞转。匈奴鲜卑联军顶在最前面的□□重甲步兵立刻被切得支离破碎。那大战车的后面还跟着大量的威力巨大的床弩。床弩射出一枝枝沉重的铁箭。从战车上方飞过，射向敌阵中。威力巨大的铁箭能轻易将重甲洞穿，更别说大量轻甲无甲的敌军士兵了。顿时地面上一条一条的血流流淌开来。
　　双方士兵见了血，杀性大起。敌军的骑兵出动了，两支劲骑从两侧快速冲来。而长安城墙上出现了大量重弩，拼命向骑兵发射。灰甲女将军带领的军队后面的□□手也射出箭雨。顿时骑兵大量翻倒。倒地没死的又被后面的马踩死。剩下的冲到跟前的和萧红月的军队战成一团。只见凝月剑像着了魔一样，快速收割着一个个侵略者的生命。不会，敌军的骑兵便损失殆尽。
　　不出所料，敌军前阵在威力强大，形状怪异的新兵器的攻击下很快败退。此时若让敌军后阵逃走，再回来组织起阵型，将形成拉锯战。这是司徒凝不允许发生的。因此楚军很快调整了攻势。大队的骑兵从笨重的旋刀阵和床弩阵两翼冲出，越过旋刀阵，继续追击逃跑的敌军。势必要将这一百多万的匈奴鲜卑联军打成崩溃之势。再多的人，在败退之势下，也是形不成有效的战斗力的。在速度很快的骑兵的追击下，敌军的尾巴始终被紧紧咬住不放。而且楚军骑兵还有一个威力强大的地方。就是能像步兵那样前后排同时形成攻击力。前排接敌近战，后排用司徒凝改进过的弩猛射。打完一盒上另一盒。一批身上带的箭盒打完了，就撤下回后方再拿箭盒，换另一批上。而后方一直有骡车队拖着大量的军用物资，随时为前方的军队补充。
　　匈奴鲜卑联军在这种从来没见过的怪异阵型，怪异攻势面前节节败退。后方紧咬着不放的骑兵，空中一直没停过的箭雨，成了侵略者的噩梦。敌军如草一样被大片大片的割倒。实际上被追兵直接砍死的并不多。大量的是被骑兵砍伤倒地，或是被箭雨打中受了伤，行动不便的。在这样的逃跑大队里，只要行动不便就意味着被后面的人挤倒，再被友军或敌方踩死。因此大量的敌军死于二次伤害。
　　楚军的追击阵型是这样的。最前面是拿马刀的轻骑兵，后面是拿司徒弩的远程骑兵。骑兵后面跟着大量的旋刀车，车过之处，无一活口。旋刀车后面是大量的床弩，床弩后面是阵型严整的步兵，步兵后面是补给的骡车队。司徒凝排出的如此复杂的一个阵型，其指挥难度很高。但一旦指挥好了，就特别好用，能攻能守，显示出巨大的威力。楚军保持着对敌军的持续追击，誓要将这一百多万的侵略者一次赶尽杀绝。若这一次战斗能歼灭一百多万，这将是一场空前绝后，永载史册的大战。这在以前的军史上是从来没有发生过的。
　　战局正向着司徒凝设计的方向发展。敌军将领拼命维持阵型。跑在后面的想维持撤退阵型。跑在前面的想组织起反击阵型。但无论将领怎么跟士兵如何讲楚军人少，可用人数优势将楚军打败。此时的士兵也听不进去。有几次，几个离后面比较远的好不容易组织起反击阵型。但还没等到他们绕到两侧，向后反击。后面潮水般败退的友军很快就将他们的阵型冲散。
　　这一战，从清晨已经打到了下午。楚军都累的够呛，更何况在混乱中逃跑的敌军。很多人迈不开步子，又饿又渴，自己倒了下去。而倒下去的结果不是被旋刀车切死就是被床弩压死，或者被突击的步兵踩死。到了后来，匈奴鲜卑联军里已经没有人听的进他们将领的指挥了。什么保持秩序，有序撤退，统统听不下去。他们所要的就是逃命，逃命，再逃命。他们的将领也没办法。只好下令各自逃命。这条命令一下，匈奴鲜卑联军已经不能称之为军队了。人人扔掉武器，脱掉盔甲，把所有影响奔跑速度的东西全都扔掉，然后拼命地四散逃跑。
　　楚军除留下三万人留守在城中，其余的全都上了战场，追击这些侵略者。甚至后来，为了接替累的爬不起来的楚军将士，保持对侵略者的追击压力。司徒凝临时建议楚雨把城中的百姓组织起来，发给一些简单的武器，上去追击。
　　在强敌面前，大楚人人同仇敌忾，齐心杀敌。一边倒的大追杀从长安城郊一直打到长安北边的渭城。由于敌军人数过于众多，即便是司徒凝布出了这样严密的追击阵型。仍有部分人荒不择路，跑到了深山老林中。但大部分人都被杀死在逃跑的路上。大楚很多将士的兵器都砍钝了。一路上全是尸体、残肢、兵器、盔甲、粮草、战车等。血流成河，尸横遍野。有的地方甚至残肢都浮在了血河上。数月以来，战场周围的空气中都飘荡着血腥的味道。长安和附近城镇的军民用了整整一个月才将战场打扫干净。由于尸体过多，只好就近挖大坑掩埋。每隔一段距离挖一个大坑。而敌军的遗弃物品，凡是能利用的都被收集起来再利用。
　　后来司徒凝在察看了战场后，为了避免引起疫病，让楚雨将战场附近的几个城镇的百姓暂时迁出半年，在远处的野外搭帐篷居住，半年后才迁回去居住。这些都是后话了。
　　这场旷世大战，惊天地，泣鬼神，直杀的天昏地暗，日月无光。史称长安决战。楚雨、萧红月、司徒凝的威名一下传遍了大楚，甚至传到敌国境内。
　　大楚上下人人拥戴楚雨。原先还有人对她的女子身份颇有微词，现在则根本没人说了。楚雨在司徒凝的建议下顺势登基。改年号红战。
　　虽然匈奴鲜卑联军最凶狠的主力，一百多万大军被消灭殆尽。但战争还没有结束。侵略者的头子和一些高级将领快马逃了回去。还必须继续追击，捣毁他们的老巢。


第156章休整和追击
　　楚国经历多月战乱和敌军的掠夺，北方的城市衰败不堪，急需休养生息。本来楚雨打算以这些军队一鼓作气攻下匈奴鲜卑。但在司徒凝的建议下，改作了另一种方式。军队只保留了十万最精锐的。其余的二十万分配到北方被战火毁坏的城镇中帮助百姓重建家园。
　　在休整了一段时间后，萧红月带着多兵种混编的十万精兵，继续征讨敌国。行军一月有余，十万大军到了边境。匈奴和鲜卑的精锐兵力之前被全部拉上了战场，在长安决战中被消灭。此时国内的都是老弱病残，或者是新征的新兵。根本没有什么战斗力。在萧红月的十万精锐之师的打击下一触即溃。萧红月只花了七天时间便拿下了匈奴。消息传到楚国，楚国国内人人振奋，街头苍尾充满了对新帝、将军、军师的溢美之词。在楚雨的授意下，敌国皇族一律处死，不降的军士一律处死，投降的迁往异地做工。接下来的几天里，萧红月忙着抓捕当初匈奴王庭中主张对楚国用兵的人。用了几天萧清了匈奴的反叛势力后，便派人将消息传给了长安的楚雨。楚雨便组织人手去接纳匈奴的地盘，将匈奴的地域纳为楚国的两个郡。至此匈奴灭亡。
　　消息传到鲜卑，鲜卑人人自危，有不少人越过原匈奴鲜卑边境，逃到这边来的。后来鲜卑实施血腥政策，对叛逃的人一律杀无赦，这才暂时阻止了叛逃。
　　很快和鲜卑的最后一战即将来临。萧红月和司徒凝花了十天时间精心准备，接着就和鲜卑开打了。


第157章负隅顽抗
　　这日，边境，鲜卑临时组织起了十五万的兵力，作殊死一搏。鲜卑军阵前，缓缓走出了一个老者。萧红月和司徒凝一看，大吃一惊。原来是那天在西北大山林中遇到的那个白胡子老头。白胡子老头阴险地笑道：“呵呵，别来无羌，我们又见面了。”萧红月冷冷说道：“冤家路窄，你就是胡霸天吧？”白胡子老头说道：“不错，正是。那日侥幸让你们逃脱，今日不会再有这样的事发生了。”萧红月说道：“血月族，西北山林，小柔姨血案，阵前的横插一杠，呵呵，我们之间的帐，真是算不清呢。不知你今日又是以何身份出现在这里？”白胡子老头说道：“这还用说吗？你们楚国在长安杀了我们这么多人，却还咄咄逼人，不罢手。要对我鲜卑赶尽杀绝。我今日就是来阻止你的。只要杀了你和你的军师。你们就不能侵略我们鲜卑。”
　　萧红月说道：“原来你是鲜卑人。呵呵，侵略？侵略者也有资格说别人侵略他。真是贼喊捉贼。”白胡子老头被她说得脸上有点挂不住。隐隐有恼羞成怒的意思。胡霸天说道：“不管怎么说，我今天都要杀了你。”萧红月也被激怒了，冷冷说道：“不要以为你有多大本事。这世界上，武功高的不只你一个。”司徒凝担心地扯了扯萧红月的衣角。萧红月回头对她说：“放心吧，凝儿。”
　　话音刚落，胡霸天就攻过来了。萧红月抽剑跃起。只见双方主将在阵前打成一团。直战的飞沙走石。虽然萧红月的杏花真气已突破四重境界，但胡霸天的武功不容置疑的要高出她一截。萧红月渐渐抵挡不住。被胡霸天一剑刺穿胸膛。司徒凝惊呼一声：“不要！”众将士立刻上前抢回摔在地上的萧红月。鸣金收兵。主帅重伤，生死不明，这仗不能再打下去了。胡霸天虽然厉害，但也没厉害到千军万马之中继续追杀的程度。俗话说的好，双拳难敌四手，何况是千万只手。鲜卑现在全靠他压阵撑着。若他出了什么事，鲜卑将立刻被灭。因此他虽然于心不甘，没能再给萧红月补上几剑，不知道她的生死，但还是收兵回营了。
　　楚军大帐中，军医替萧红月处理了伤口。萧红月被一剑刺穿了左胸。也是她在关键时候拼命避开了要害，若是被刺穿右边，只怕她已经没命了。即便如此，此刻的她，也是十分虚弱，只有一息尚存。司徒凝急的哭了好多次。如果她的月姐姐就这样离她而去。她不知道以后要怎么过。她迅速作出了计划。这仗暂时是不能打了。再出战的话，被胡霸天再杀几个重要的将领，损失更大。只能先形成对峙之势，再作打算。司徒凝从下面的将军中提拔了一个能力出众的，接替萧红月的帅位，又提拔了一个足智多谋的谋士做军师。同时飞鸽传书长安，告诉楚雨这边发生的情况。


第158章再寻医仙
　　接下来她准备尽可能快地将萧红月带到蝴蝶谷请颜梦溪医治。而萧红月伤势异常严重。若是一路舟车过去，只怕还没到蝴蝶谷，萧红月已经撑不住了。于是她想到了机关翼龙。她急命军中能工巧手按图制作了一个。在制作机关的这段时间里，楚雨收到了飞鸽传书，万分着急，要御驾亲征，后来在手下的建议下才没有过来。但是十分关心萧红月的伤势。派了常年寸步不离她的无双来护送萧红月去蝴蝶谷，还送来了很多珍贵草药。翼龙制作好的时候，无双也赶到了军中。
　　然后三人坐上翼龙便直直地向蝴蝶谷飞去。由于情况特殊，这次的翼龙机关做的比较大。能够让萧红月舒舒服服地躺在上面。
　　无双是一个沉默少语的人。神情严肃。但是做事极其认真，一片赤胆忠心，是一个不可多得人才。而且无双的武功极高，普天之下，恐怕难以找出个能当她敌手的人。
　　一路上飞飞停停，不时下来补充燃料、食物、水。三人飞了将近五日，终于来到了蝴蝶谷上空。颜梦溪远远地就看见了翼龙，所以早就在下面等着了。
　　颜梦溪协助两人小心翼翼地把萧红月抬到屋里。颜梦溪问道：“司徒姑娘，萧姑娘发生了什么事？”司徒凝说道：“她被胡霸天打伤了。”接着又把这段时间生的事简单跟颜梦溪讲了一下。颜梦溪说道：“原来如此。”接着颜梦溪立刻详细察看了萧红月的伤势。说道：“萧姑娘在激战之中，努力偏开了位置，这一剑刺穿了萧姑娘左胸。若在以前，这种贯穿性的重伤很难治疗。但好在我们上次去了百花涧之后，获得了一些珍贵的药材。我这就给萧姑娘制药。”
　　颜梦溪花了一个时辰很快制好了药，然后给萧红月用上。其间又让无双给萧红月传功运气，辅助真气流通。
　　过了几日，萧红月的伤势好了一些。多日昏迷不醒的她在这日的深夜醒了过来。外面淅淅沥沥地下着雨，天气格外阴凉。屋内被小火炉烘的很温暖。萧红月缓缓睁开眼睛，说道：“我这是在哪里？”
　　司徒凝流下了眼泪，说道：“月姐姐，你终于醒了。这里是蝴蝶谷。”接着萧红月缓慢转头看了看，看到了颜梦溪，还看到了无双。又看到了这个屋子。接着虚弱地说道：“果真是蝴蝶谷啊。”司徒凝说道：“月姐姐，你还记得吗？你在阵前和胡霸天激战，被胡霸天一剑刺穿左胸。后来众将士将你救下。我通知了圣上。圣上派了无双姑娘一路把我们护送到了蝴蝶谷。”萧红月微弱地朝无双她点了点头，无双示意不要客气，她此时还很虚弱。
　　接下来的几天，颜梦溪依旧每日给萧红月治伤，无双依旧每日给她传功运气，疏经通脉。在旷世仙药的治疗和天下顶尖高手的辅助下，萧红月的伤好的很快。几日下来，她已经能下床走动了。无双将这一消息飞鸽传书告诉了楚雨。楚雨收到消息后很高兴，嘱咐她继续养伤，务必要将伤完全养好。
　　这一日晚上，给萧红月用过药，传过功之后，几人在屋里商量着对付胡霸天的事。武学的事，在场的人当中，无双最有发言权。因此大家都把目光投向她，期望她能想出好方法来。


第159章破敌之策
　　无双在大家期望的目光下，有点不好意思。她缓缓说道：“胡霸天以前是一代武林宗师，他这个人年轻时对各种武学的领悟很深。也是个学武奇才。据我所知，当时江湖上厉害的武功要数杏花真气和毒功。用杏花真气的是蜀中的杏花楼，用毒功最厉害的是夜无影。近些年我专心在圣上跟前保护圣上，对江湖中的事也疏于了解。刚才司徒姑娘跟我说了她和萧姑娘这些年的经历。我才知道夜无影已经被杀。杏花楼楼主也要退隐了。”
　　无双喝了一口茶，接着说道：“胡霸天对于江湖上的厉害武功都有过钻研，都有对付的方法，是以他这个人很难对付。不过他年岁日长，经过了这么多年，纵使他每日修习，不曾荒废。现在也差不多快到散功的年纪了。到了散功年纪的人，最怕的就是持久作战。哪怕一时功力再强，也不能长时间高强度的激战。我们要对付他，只能用这个方法。这个人，在江湖上混世太久，已经快成精怪了，一身武功，几乎没有弱点和死角。即便是现在的我去对抗他，也讨不得太多的好处。”
　　司徒凝见无双这样说，估计希望渺茫。着急地问道：“那无双姑娘可有什么具体的好方法能对付那老贼？”
　　无双说道：“军师莫急。我也正在想。”
　　无双略沉思了一会，又说道：“其实这些年，我在闲暇时候一直在思索一种持久作战的武学。但因为经常要保护圣上，时间不多，因此想法也不是很成熟。只是有一些成果。而将这门武学完全开发出来，还要得到杏花楼五重杏花真气的帮助。而普天之下，掌握五重杏花真气之人，只有杏花楼楼主莫寒杏。因此我要得到莫楼主的帮助才能完成。”
　　司徒凝说道：“当前莫楼主还在山泉岛统领岛上事务。那边没有翼龙，要赶过来很慢。我们要赶时间，只能是我们乘坐翼龙过去。但此时月姐姐尚未完全愈合，我们再待些时日再去。”大家同意了。
　　又过了五日。萧红月已经能大动作走动了。除了不能运功外，行动已经没有什么问题了。于是三人向颜梦溪告别。乘坐翼龙，前往山泉岛。当然临别前，不可避免地，颜梦溪又缠着无双教了她一套武功。
　　飞了数日，三人到达了山泉岛。岛上的事情进行得如火如荼。萧红月说道：“看来莫楼主把这里统领的很好。”司徒凝点点头。
　　三人下了翼龙，立刻去找到了莫寒杏。
　　莫寒杏说道：“萧姑娘，司徒姑娘，无双姑娘，好久不见，长安的战况我已经听说了。多亏了各位啊。”司徒凝说道：“哪里哪里，这是大家齐心协力的成果。”几人一阵大笑，便进了屋。
　　屋里几人叙了叙旧之后，便转入了正题。司徒凝说道：“莫姑娘，我们此次来，是有很重要的事要请莫姑娘帮忙。”接着把对付胡霸天的事说了一下。
　　莫寒杏听了之后，说道：“胡霸天啊，那人确实武功很高。我听爹娘以前说过。想想当初，我纵使有五重杏花真气的功力，也还是敌不过夜无影这样的一个角色，还是萧姑娘帮了忙。而胡霸天比起那夜无影来，厉害多了。想我一定敌不过她。只是，无双姑娘刚才说的方法确实可行。胡霸天是世间一害，当初残害了血月族，如今又帮助鲜卑对抗我大楚，人人得而诛之。我自当帮助无双姑娘开发出新的武学来对付那老贼。”众人一听，大喜，心想这下终于有希望对付胡霸天了。
　　接下来的几日，无双和莫寒杏两人一同闭关修炼。萧红月和司徒凝在这期间飞鸽传书给楚雨，告诉了她这边的情况。楚雨不放心，暗中亲自来过一趟。见没有什么大问题，为了不让无双分心，住了两日，便回了长安。
　　一月过后，无双和莫寒杏出关了。然后她们告诉大家，武学初步练成了。大家都很高兴。这一日晚上。在密室里，众人齐聚一堂，无双给萧红月讲解新练成的武学。其他人也在一起听。
　　无双喝了口茶，说道：“我和莫楼主这一个月来共同探讨持久作战之法。到目前为止，小有所成。所谓持久作战之法，就是要在对手感到疲惫，真气衰竭之时。我方还有盈盈不断的真气涌出，而真气不能凭空而来。要做到这点，有两个途径。一是加大催动真气的量，二是减少不必要的真气流失。莫楼主的杏花真气是一种十分好的内力心法。杏花真气对真气的运用收放自如。但其用来催动大威力的招式时，真气一泻千里，用的太快，不利于长久作战。我在十五岁时曾受当时师傅传给我的内功心法启发创造了一种新的内功心法，叫冲脉决。此心法通过特殊的冲脉运气方式达到催动源源不断的内力的目的。但其只能作用于冲脉产生的真气。对其余几脉无用。这些天，我受到莫楼主的杏花真气心法启发，终于发现了可以将此心法用于所有五脉的方法。并为此内功心法起了一个新的名字，叫五脉归元。接下来我就将其心法口决传给萧将军。”
　　接下来的数日，萧红月一直在接受无双和莫寒杏的训练。半月下来，萧红月已经初步掌握此心法。剩下的，就是要靠自己领悟，提升心法的威力境界。
　　这一日，大家齐聚在杏花楼总坛的大殿上。无双说道：“各位，现在萧将军的伤势已愈。对付胡老贼的方法也已经找到。无双的任务完成了。接下来要尽快赶回长安圣上身边保护圣上。恕无双不能继续陪伴大家了。”
　　这一段时间，虽然楚雨身边有另外两个侍卫保护，她们也都是高手。但无双还是不放心。因此一旦完成楚雨交给的任务，就着急要回楚雨身边。
　　萧红月说道：“这段时间多亏了无双姑娘了。无双姑娘的大恩大德，在下此生铭记。”无双说道：“萧将军客气了，在下不过是完成了圣上的任务。”接下来司徒凝、莫寒杏、莫芸都和无双寒喧了一番，依依不舍地告别。无双快马加鞭，向长安赶去。
　　七日之后，萧红月和司徒凝赶回了战场。部下汇报了这段时间的情况。因为司徒凝带萧红月去治伤之前把军营里的事都交代清楚了。其间也没发生什么大的损失。鲜卑军偷袭了几次，但军营里暗弩、陷阱密布。因此鲜卑军也没讨到什么好处。倒是被胡霸天杀了几个将领。而据探子回报，这段时间鲜卑军那边一直在练兵。这批鲜卑军都是新招的，和之前长安之战中的鲜卑军差的很远。鲜卑知道的很清楚，不训练的士兵对上现在楚军是毫无胜算的。


第160章清算鲜卑
　　司徒凝一回到军中就开始制定战术，准备和鲜卑军决战。楚军在多方面占有很大优势。有战争利器，有身经百战、经验丰富的将士，有高昂的士气。有楚国上下百姓的支持。原来担心对面的胡霸天一上阵就杀主将，导致楚军没有人领导，而使楚军的这些优势发挥不出来。现在萧红月得到无双和莫寒杏的帮助，这方面顾虑也没有了。因此司徒凝制定了最稳妥的战术。稳步推进。这段时间楚国国内也发动工匠制作了大量的旋刀和强弩。司徒凝摆了一个大规模的旋刀阵。
　　战斗打响了。鲜卑军在阵前挖了很多壕沟，阻止楚军的旋刀阵前进。可是司徒凝早就听探子说过这事。事先制作了一批架桥机关。只见这些机关往壕沟上一架，楚军的旋刀便蜂涌而上。鲜卑军在对面阻挡的士兵，都被跟在旋刀后面的弩手射死。
　　胡霸天和萧红月早在战斗打响时便交上了手。两人从阵前打到阵侧，再打到阵后，又打回阵前。直战的天昏地暗。
　　萧红月早已眼冒红光，极度疯狂。一招接着一招，一式快过一式。胡霸天也有条不紊地拆解着她的招数，并在适当时机反击过去。战斗进行了一个时辰，鲜卑军这边已现败势。在那么多的旋刀面前，上来再多，也是被砍瓜切菜的命。
　　胡霸天本来想的是快速杀死萧红月，让楚军群龙无首，陷入混乱。可是现在萧红月虽然略处下风，但丝毫没有影响，甚至一点伤也没有。胡霸天毕竟是将近八十岁的人了。一个时辰下来，胡霸天的动作渐渐慢了下来。而萧红月的动作却越来越快。又过了一柱香的时间，萧红月已是压着胡霸天打了。胡霸天基本只有拆招的功，没反击的力了。
　　萧红月抓住时机，一脚踢中胡霸天，胡霸天被踢飞出去。倒在地上，噗一声吐出一口血。对付胡霸天这种招式几乎无破绽的人，只能是釜底抽薪，拼完他的内力，才有胜算。萧红月此时稳操胜券，也不着急，一点点走近，她要活活磨死胡霸天这个畜牲。胡霸天突然运气侧向跃起，瞅准空档，向萧红月身后打出一枚暗器，那是一个爪子。只见这个暗器直向军中的司徒凝飞去。萧红月暗叫不好。立刻甩出凝月剑，凝月剑以更快的速度飞向爪子。把爪子打偏了一点，但爪子还是打了司徒凝的肩膀上。司徒凝昏倒在车中。周围侍卫大喊：“军师！军师！”立刻七手八脚把她往大帐里护送。
　　萧红月见此情景，眼睛变得血红，头发全散开了。她暴吼一声，向胡霸天飞掠而去。胡霸天勉强接了她几招，立刻又被击中，飞退出去，倒在地上。萧红月此时出手极重。胡霸天中了这一掌，再也没有爬起来的力气。奄奄一息，躺在地上。萧红月伸手掐住他脖子，把他拎起来。手上发红，真气贯注。她胸前和手上的红光越来越亮，胡霸天也挣扎的越来越厉害，突然，噗的一声，胡霸天的身体炸成了血水和碎肉。两边的军士都惊恐地望着这一幕，惊恐地望着那个浑身是血的红衣魔鬼。
　　此时的鲜卑军已经兵败如山倒，随着他们主帅的阵亡，被淹没在旋刀阵中。
　　萧红月立刻回到大账。司徒凝被放在一张软软的地毯上。萧红月看着她肩头的爪子，触目惊心。她小心地拔出爪子，只见伤口流出的血很暗。一看就是爪子上淬过毒。萧红月立刻挤出部分血，然后还不放心，又用口帮司徒凝吸出一些血。最后给她上好药，包扎好。
　　她随后叫来一个将领，说道：“我要去带军师治伤。这段时间你负责领军，传我命令，此战过后，继续进攻，尽屠鲜卑。一个活口也不要放过。”将领听了，心里胆战心惊，没想到萧将军下了如此凶残的命令。看来司徒军师在她心目的地位很重要。将领说道：“诺！”
　　下了死命令后，她立刻带司徒凝赶往蝴蝶谷。
　　鲜卑被连屠三城，一个人也没放过。鲜卑举国震动。鲜卑皇帝请降，可楚军根本不答应。后来楚雨知道了这边的事。亲自赶到军中下令停止屠城，这才阻止了楚军的疯狂杀戮。但她在路上的这段时间，鲜卑又有两城被屠。
　　这就是萧红月！只要有人胆敢伤害到她的凝儿，她就会让那人付出不可承受的代价。
　　楚雨得知司徒凝受伤的事后，匆匆安排了处理鲜卑的事。便由无双带着赶往蝴蝶谷。
　　鲜卑被屠五城。本来鲜卑就不大，一共也就十五城左右。萧红月的这次屠城，让鲜卑的人口大减。鲜卑皇族全部被处死。鲜卑平民全部被打散，驱赶到原来匈奴和羌人的地域居住，永世不得返回鲜卑。又从楚国国内迁了大量的人过来居住。至此鲜卑灭亡，天下一统。
　　楚雨、小红、无双，莫寒杏三人在半月之后赶到了蝴蝶谷。刚进谷，只见萧红月坐在野外一处草地上，愁眉不展。见楚雨等人来了，她才站了起来，行了一礼，说道：“臣参见圣上。”楚雨连忙说道：“萧将军，快别这么说。我觉得好对不起你。司徒军师怎么样了？快带我去看看。”
　　萧红月把一行人带进颜梦溪的屋子。只见司徒凝虚弱地躺在床上。一直昏迷不醒。萧红月说道：“颜姑娘说胡老贼用了一种名叫断骨散的毒药。中此毒后会全身经脉尽断而死。颜姑娘说幸好我当时为凝儿吸出了大量的毒血，不然凝儿此刻早已没命了。但即便如此，还是有少量的毒留在了体内。颜姑娘已经用针术和十分名贵的药材护住了凝儿心脉。暂时不让毒入侵。但这也是护得住一时，护不住一世。还要尽快想办法才是。颜姑娘说些毒异常棘手。她也无计可施了。”说着说着，萧红月哭出声来。楚雨等人更是于心不忍。都在安慰她。
　　大家在蝴蝶谷住了下来，一起照顾司徒凝。又过了几日，仍不见好转，且颜梦溪也没想出更好的方法。纵使她是医仙，也解不了这势必要夺人性命的至毒之招。
　　这一日，司徒凝毒性发作，大口大口的喘着气。萧红月一直在流泪。握着她的手，说道：“凝儿，凝儿，你不要离开我。”楚雨等人也跟着在流泪。司徒凝吃力地说道：“月姐姐，我本来是一个将死之人，是你救下了我。能认识你，是我这辈子最幸福的事。我死后，你不要悲哀，要好好活下去，替我的那份也活下去。答应我。”萧红月哭声大作，说道：“不要，凝儿你不要走，我会想办法救你的。”大家都在竭力安慰萧红月。半个时辰后，司徒凝闭上了眼睛。萧红月发了狂，将屋子震得粉碎。在无双和大家齐心协力地努力下，才按住萧红月，过了好久，她才逐渐安静下来。只是跪在司徒凝的遗体边上，一句话不说，就这样看着她。
　　颜梦溪说道：“萧姑娘，司徒姑娘已经走了。你要好好地活下去，不要让她的在天之灵无法安心。我爹娘以前做过一个冰玉棺，后来没用上，现在还在蝴蝶谷里放着。一会我带你去取出来，把司徒姑娘放在里面，可保遗体不腐，容颜永驻。这样你每日可看着她，虽然她不能说话，你心中也会好受些。”萧红月呆呆地点了点头。
　　随后几人去了蝴蝶谷深处，齐心协力取出了冰玉棺。将司徒凝放在了里面。
　　做完这些事，就到了分别的时候了。长安有太多的事在等着她去做。楚雨答应了萧红月的辞官请求。她此时心神大乱，已经没有心思去做什么事了。


第161章女娲石的传说
　　几人在道别时，无双突然说道：“对了，我差点忘了一件重要的事了。我记得我师傅很早的时候跟我说过。秦岭深处有一不周山，山上有一个女娲遗迹。相传女娲曾经在那里炼石补天。而女娲补天后还剩下几块石头，其中有一块灵力最强的石头，后世叫做女娲石。女娲石有复活再生的能力。虽然这只是个传说，但萧姑娘若是想试的话，可以去一试。”萧红月点了点头。楚雨说道：“去往女娲遗迹的路上一定有很多艰难险阻。我让无双陪你一块去。我感觉很对不起你和司徒姑娘，就让我多为你们做些事吧。我也好心安。”萧红月点了点头，说道：“谢圣上！”
　　楚雨带着小红返回了长安。萧红月和无双则带着司徒凝的冰玉棺去寻找女娲遗迹。
　　秦岭树林茂密，很多地方不见天日。两人累了休息一会，休息过了继续走，就这样也不知道走了多少天，终于来到了一座大山前。一爬上山，周围景色变了。天空格外辽阔，且有一种阴沉沉的感觉。周围只有呼呼的风，没有其它任何天气。不会下雨。四周不时出现一个个石板或石雕。两人感觉像是来到了神话世界。
　　两人历尽千辛万苦，终于爬到了山顶。
　　只见山顶上只有一座神庙，里面供奉着女娲像。一个老者正在里面。两人没想到里面有人。一开始吓了一跳。只见那老者转过身来。两人见他头发胡子都白了。
　　老者问道：“这不周山可以说与世隔绝，两位能到这里，想必也是本事了得之人。不知二位到这是为何呢？”萧红月说道：“我们是来找女娲遗迹的？”那老者说道：“哦？呵呵。二位只怕是要失望了。这里没有什么女娲遗迹。只有你们眼前这一处女娲神庙。二位找女娲遗迹是为何？”
　　萧红月说道：“为了寻找女娲石，救我一个很重要的人。”那老者看了看冰玉棺，说道：“就是她吗？”萧红月说道：“是的。”那老者随即抚了抚胡子说道：“我知道了。”停了一会，老者又说道：“可是这里并没有女娲石。”两人听了一阵失落。老者又说道：“女娲石是真实存在的，但是并不在这里。”两人一听又燃起了希望，立刻问道：“那女娲石在哪里？”老者说道：“这事不急。我且问你，这位红衣姑娘，你可是血月族后人？”
　　萧红月吃了惊，没想到这人眼光这么犀利，一眼就能看出她是血月族后人。她说道：“前辈厉害，我确实是血月族后人。”
　　那老者接着说：“那你可知道，血月族有一个至宝，叫血红新月。是一块透亮血红的新月形红玉。由血月族首领代代相传。”
　　萧红月和无双一时愣住了。过了一会，无双恍然大悟，说道：“前辈不会想说，那血红新月就是女娲石？”老者抚着胡须，微微笑道：“姑娘好聪明，正是！”
　　萧红月随即把胸前的血红新月拿了出来。老者看着那块玉，说道：“你族的力量源泉均来自它。因为女娲石有复活再生之能力，因此它能让你族体质特异，能御百毒。伤口愈合很快。而你如今要是用这个救了你这位朋友的话，你的一切血月族体质就会消失。变成一个普通人。”
　　萧红月说道：“那我根本不在乎，没了凝儿，我比死还难受。我要用它来救活凝儿，请问这要如何使用。”
　　老者呵呵一笑，说道：“既然你有这份诚心，我就告诉你吧。用神农鼎加五味珍贵药材，和这女娲石一起炼制。将炼制出的药喂这位姑娘吃下即可。神农鼎就在这女娲神庙的下面。”


第162章传说中的情侣
　　老者带着两人下到了神庙下面的密室中。只见一个青铜色的大鼎放在里面。萧红月将所用的东西放在里面，炼制出了一个药丸，喂司徒凝吃下，不一会，司徒凝就醒了过来。萧红月握着她的说道：“太好了，凝儿，你醒了。”司徒凝说道：“这是怎么回事？我不是死了吗？”随后无双把这段时间发生的事都给司徒凝讲了一下。
　　司徒凝说道：“原来是这样，月姐姐，谢谢你，用了你族的至宝，放弃了你血月族的身份来救我，谢谢你！”萧红月一把抱住司徒凝，说道：“快别说了，你比什么都重要。”
　　三人谢过老者，下山，回到了蝴蝶谷。颜梦溪看见她们，也为她们而高兴。
　　此后，萧红月和司徒凝又去拜访了一下莫寒杏和楚雨，便回到了黄泉谷，她们在黄泉谷中，耕作了一块田地，过着与世无争的生活。

　　（全书完）



